

遮天之万古独尊

作者：星之煌



内容简介

　　上击九天，下镇十地，天上地下，唯我独尊！

　　以九天十地为棋局，阴阳颠倒为黑白棋子，乾坤斗转为纵横棋路，杀出一条成道路！


第一卷


第一章 一切的起点

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　自古以来，泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生、万物发育之地。

　　山莫大于之，史莫古于之！

　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。

　　“天高不可及，于泰山上立封禅而祭之，冀近神灵也。”

　　横扫天下的秦始皇，雄才大略的汉武帝，都曾在泰山举行过旷世封禅大典。

　　而在此之前，上古时期更早有七十二位帝王在泰山封禅。

　　先秦古籍《管子·封禅篇》曾有记载：“昔无怀氏封禅泰山，禅云云；伏羲封泰山，禅云云；神农封泰山，禅云云；黄帝封泰山，禅云云；尧封泰山，禅云云；禹封泰山……”

　　上古时期，诸多圣皇与古帝无一例外，皆选择在此封禅，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘气息。

　　在壮阔的泰山面前，让人有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。

　　这是一种震撼性的感觉，让人心灵为之震颤。

　　此时此刻，有两个人就站在泰山的山脚下，静静的对峙着，在这看似平和的状态之下，他们之间的气氛却是诡异到了极致。

　　其中一个，穿着一条白色的衬衫，一双眼睛却如同清澈的井口，带着透彻、浩瀚的武道意志，而他的精神状态，却犹如天日一般，照耀万古长空，气魄之恢宏，让人震惊。

　　天上的太阳，心中的太阳，在此恍然如一，让他身上逐渐凝聚的气势，仿佛红日初升，辉煌而浩大，气吞万里云海，染红江山一片的浩然大势，一点一点的拔高，与天渐近，与人渐远。

　　但是，如果说他是炽烈的太阳，那么站在他面前，身着黑色长袍的男子，就是那无尽的星辰海洋，数以兆亿计的恒星只是他微不足道的一部分。

　　任何人看到他，都会有浩瀚、伟大、如同星空一般的错觉在心里诞生。

　　黑衣人的眼睛，看着远处，没有落到任何人、也没有落到任何事物的身上，却给人一种看穿了过去未来的超然感觉。

　　只是在这种超然万物的状态下，黑衣人的眸中，却有一股难言的疲惫，如同征战诸天，无数次险死还生，却看不见前方道路的伤感。

　　只是静静的对峙了片刻，但是在姬宇的心中，却仿佛是过了千万年，他的心灵在这种状态之下，几乎都要崩碎了。

　　放眼世间，姬宇自问也是个顶尖高手，八岁之后，在兴趣之下，开始踏足国术，却取得了非凡的成就，不过十几年的光景，一身修为进展之快，堪称匪夷所思，已经成就踏罡步斗的武道之境，离打破虚空、见神不坏的武道之境仅剩下一步之遥。

　　而他的心灵境界，更是超凡入圣，甄至不见不闻、可以前知的至高状态，趋吉避凶，世间无人可伤他。

　　正是因为这种超凡入圣的心灵境界，前几日心血来潮，冥冥之中，感到泰山有莫大的机缘，便兴致勃勃的来到了此地。

　　只是，刚刚来到泰山的山脚之下，就看到了这一个黑衣人，长发披肩，古意盎然。

　　好吧，这年头COSPLAY盛行，姬宇也不是多管闲事的主，正要路过，却惊觉这个人站在那里，日光照耀而下，却连个影子都没有，而微风吹拂，也是径直穿过，若非可以清晰的看到他，就仿佛这一位是不存在的一样。

　　似乎是感觉到了姬宇的目光，黑衣人豁然回首，在这个刹那，整个天地，也好像随着他的动作，轻微的摇晃着，他似乎变成了世界的中央，宇宙的中心，有一种说不出的吸引力。

　　随着黑衣人的转身，难以言喻的压迫了就作用到了姬宇的身上，他很清楚，这并非是故意为之，而是生命本质差距太大所带来的感觉，就如一个凡人仰望星空，对于无尽宇宙，自然感到自身的渺小。

　　只是，真正让姬宇的心中产生“活见鬼”感觉的，却是黑衣人的面容。

　　跟他一模一样！

　　黑衣人眸中有着疲惫，看着姬宇，充斥着回忆与怅然，淡淡的开口，“你要上泰山？”

　　“不错。”

　　“这条路不好走。你的面前有两条路，登上此山，前途难测；若是转身回去，一生平安，寿终正寝。”

　　姬宇面色古怪，爬座山而已，能前途莫测？但是他能够感觉到黑衣人口中语气的郑重，对于他有着一种莫名的信任。但是，他又可以感知到泰山之上，那对他有无尽吸引力的东西，在召唤着他，所以，他犹豫了。

　　看着姬宇迟疑的面容，黑衣人叹了口气，“也罢，随我上去吧。”

　　泰山古松葱郁，又多流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，自然又平添了几分神秘与深奥。

　　两个人从容迈步，一路向上攀登，沿途有数不清的名胜古迹、摩崖碑碣，让人赞叹不已。

　　在傍晚时，两个人来到了泰山之巅——玉皇顶，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”诗圣亦留下如此千古绝唱。

　　此刻，夕阳西垂，云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。

　　两个人静静的看着这瑰丽的风景，一时无言。

　　就在这一刻，风云突变，整个天地都莫名的亮了，一切的一切，都在绽放着炽亮的光芒，各个国家都陷入了混乱，不能明白这种情况产生的原因。

　　此时，黑衣人开口，“你要走了，我也将消亡了。”

　　姬宇看着黑衣人，似乎什么都清楚了，但又什么都不明白。

　　“时也命也！”黑衣人昂首看着天空，气度超然，恍若谪仙，“你要变到最强，拥有破开一切的实力！”

　　充斥着整个天地的光芒，在泰山为中心飞速的收敛着，泰山顶也在无声无息的灰飞烟灭，只留下一道仿佛可以照耀大千的光，整个天地的光，都在逐渐的汇聚他的身上。

　　在那道光出现的刹那，就跟姬宇合而为一，他的身体也在慢慢的变得透明，黑衣人弹出一指，点在了他的眉心处，无穷的信息没入了他的灵魂，又转瞬之间消失无踪，只有一点感悟烙印在他的心头，“最后给你一点帮助吧。”

　　姬宇感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂，与虚空合一、和光同尘。

　　他明白了许多至理，但是又说不出什么，他能够发现，自己的身体筋肉之间，隐藏了许许多多细微的小点。

　　自己的身体，就好像天空宇宙，而那些小点，就好像天上的星辰。这些星辰，有的光强，有的光弱。他知道，那都是一些穴位。那些最敏感的，最重要的大穴，就是光芒强烈的。光芒最强的，最敏感的，是自己脑袋两旁的太阳穴。

　　“这就是打破虚空、可以见神吗？”他只留下这么一句话，整个人就在这璀璨的光芒之中，彻底的消逝无踪了。

　　黑衣人静静的看着这一幕，眼神又留恋的看着这个世界，“踏破了古今未来，征战九天十地，没想到，还能够回到这里。生于斯，能够葬于斯，这一生，也算是圆满了。”

　　话音落下，他整个人放出了清亮的光芒，随后整个人就破碎了，化作点点的星光洒满了世界，就此消散无踪。


第二章 出生、盛大的场景

　　姬宇能够感觉到，在泰山之巅，被那道奇异的仙光融合之后，整个人就陷入到了一个奇异的状态。

　　他处在一个奇异的地方，自身只剩下了一点透亮的灵光，似乎只是灵魂，肉身早已消失。

　　在这里，他似乎回归到了母胎，自身被一种奇妙的力量包裹了，自身的存在感在飞速的壮大。

　　最后，他终于确定了，这不是似乎回归到了母胎，而是他现在就是在母胎之中！

　　在这里，他拥有了血肉之躯，且，在以肉眼可见的速度成长着。

　　“这里，多半不是地球了。”姬宇思量着，在体内流动的血液之中，他感受到了一种至强的神能，其中夹杂着一点点时隐时现的奇妙灵光，还有一道道灰色的气流。

　　“我这具身体还是人吗？”他心中默默的思虑，有哪个人类的身体里的血这么奇葩？

　　胎中不知岁月长，无聊之下，他也把精神放到了这些灵光和气流之上。

　　让他感到惊骇的是，这些东西都有着非凡的特质，每一次他捕捉到一点，仔细感应，都会增加对天地的领悟。

　　当他感应着灰色的气流，似乎看到了天地未开、一切混沌的时代，无数说不清、道不明的灰色气体充斥着无尽的空间，又在刹那间，混沌被开辟，造化天地、万物滋长，仿佛衍化出一片浩瀚的仙域，其中有青龙横空、朱雀横击、大鹏飞翔、白虎咆哮，兆亿生灵于此中诞生。片刻后，天地破灭，重归混沌。自混沌而始，又自混沌而终。

　　他细细品味，一种玄而又玄的感觉涌上心头，只觉得心中一片空灵，千变万化，一会儿星河漫天，一会儿天穹枯寂，生长与衰败，鼎盛与灭亡，周而复始，不断交替轮回。

　　在这一刻他感觉到了天地合气生万物的勃勃生机，也领略到了宇宙枯寂、星空凋零的死气沉沉。

　　而那些奇异灵光带给他的感觉却又大不相同，与灵光相合，他能够感觉自身仿佛与虚空合一，举手投足间天地便与之共鸣。

　　他进入了最深沉的悟道境，仿佛是与虚空合一、和光同尘。他能够清晰的捕捉到天地的道则，对于天地有了深刻的理解，他的精神境界每时每刻都在疯狂的攀升，掌握了天地的至理，通晓乾坤的道则。

　　在他精心钻研的过程之中，他整个人也大致的成形了，肉身在母体之中的发育也完善了。

　　时间飞逝的流逝，姬寰宇出生的时间也到了。

　　大量的灰色气流包裹着他，化作了一个灰蒙蒙的球形存在，自母体之中一跃而出，就仿佛是太阳跃出地平线，在这一刻，宇宙唯一，时空永恒。

　　在出生的那一刻，他感觉到了周遭的事物，这是一片浩瀚的宫殿，悬空而浮，宛若仙界，一个美丽端庄的女子温柔的看着他，而在旁边，则有一个无比强大的存在注视着他，强大到了可怕的精神修为，就如同一个太阳降临到人世间。

　　那是一个老人，浑身虚淡，极其模糊，充斥着腐朽的气息，像是要坐化了，连身体都不真实。他毫不掩饰的展露着他的心情，震惊、喜悦等等不一而足。

　　就在此时，姬宇的身上，一种至神至圣、混混茫茫的道韵似缓实快的出现，天地大道都在轰鸣，头顶瑞气贯冲九霄，四海皆震。

　　老人的脸色大变，翻手之间，宫殿之中，有无穷无尽、纵横交织的纹络浮现而出，勉强压制了这种种的异象。

　　然后，一面镜子自他的手中浮现，古意盎然，注目观看，古镜上仙光朦胧，其质似神铜所铸。背有无尽纹络交织，凝视之时，仿佛可以感受到空间极尽之奥义。

　　明镜无尘，倒映大千；昊天广淼，无差无别。镜面之上绽放九彩仙光，似乎要将诸天万象尽皆纳入其中。由方寸之地，扩展至天地万物，微尘大千，尽在其中。

　　古镜的状态很是特别，流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙，浓缩万道之源，镜面温润晶莹，照耀出了划破万古的光芒。

　　此光永恒，始一照出，天地同泣，杀魔戮神，像是一曲战歌在轰鸣，破灭一切阻挡。

　　刹那间，混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭，一条幽深的大洞凭空浮现，在洞的另一面，可以看见点点星辰的光芒若隐若现，老人将姬宇一把摄住，迈步踏了进去。

　　宇宙虚空，无量星辰。

　　一片星域之中，兆亿星辰在闪烁，无尽星光在宇宙之中纵横。一道仙光迸射，照亮了黑暗与冰冷的宇宙，广袤无垠的星空都在颤栗。

　　接着，一个无色无相，无形无质，混混沌沌，不可名状的事物陡然跳了出来。

　　混沌开七窍而死，人有七窍而生。姬宇挣脱了周围包裹着他的灰色气流。在这迷蒙的混沌之中，他真正的出现在了这个世界上，他体内充斥着的那股灰色气流，也第一次与这个宇宙进行了一次最直接的交换，浩瀚的威能席卷整个星域。

　　一尊如神魔一般的身影悄然浮现，周身混沌气缠绕，让人难以洞悉其真实面目。

　　一声嘹亮的啼哭声响彻整片星域，混沌气扩散，将这片星域无尽的精气彻底吞噬一空。无尽的星辰走向了生命的终点，整片星域陷入了永恒的黑暗。

　　而就在他的身影上方，一枚古镜悬浮，融于虚空之中。古镜虽小，但若有人直视，便能发觉整片星域的景象都倒映其中。古镜内蕴无上神威，将这一片星域笼罩、遮蔽，镇封了一切，没有走漏什么风声。

　　片刻之后，那枚古镜自虚空中出现，真实了一些，发出一股开天辟地的气息，如一片古老的宇宙在演化。朦胧的一片光浮现，圣洁而贵气，但却也压力如宇宙沉落。

　　这是一股磅礴的威压，如宇宙中的亿万恒星汇聚在一起，化成了一道毁灭光束，无坚不摧，直接贯穿天上地下。

　　一条虚空通道被开辟而出，古镜将他纳入镜中，便冲入了通道之中。随后，通道便崩毁了，不留下丝毫痕迹。

　　许久之后，一个中年男子在宇宙之中横渡虚空，来到此地。男子见到这一片星域的状况，面色大变，转身头也不回的遁走了，速度之快，尤胜来时，仿佛看到了什么极为可怕的事物一般。


第三章 新手大礼包

　　无比巨大的宫殿之中，姬宇端坐在一张桌子之上，在他周围，十几个胡子花白的老头围着他，面色无比狂热，精神极度的亢奋。

　　姬宇此时很无奈，虽然对于异世界都说中国话感到很惊奇，但是被一群狂热到了极点的老头包围，可不是什么很好的感受。

　　只是初来乍到，自然要了解一些当地的情况，为了以后做打算，也只能默默的听着他们激烈的讨论，试图从中了解一些他迫切需要的信息。

　　“混沌体啊……”

　　“先祖显灵啊！”

　　“我姬家将要大兴啊！”

　　“成仙路还有三千年，我姬家说不定能争一争！”

　　……

　　听着这群人的热烈讨论，姬宇也大致弄明白了眼下的情况，但是他的心中，却仿佛有一万只草泥马狂奔而过，内心极度崩溃，很想就此昏过去，然后再睁眼就回到了过去。只是他此时体内充斥的浩瀚如海的力量，让他的这种想法彻底成为了一种奢望。

　　他现在只感觉到一阵蛋蛋的忧伤，只因为，这个世界竟然是遮天的世界。

　　他刚刚出生时所迎来的那一场玄幻视觉的盛宴，便是他所出生的大帝世家——姬家的虚空镜所倾情奉献的。

　　一击之下，洞穿空间，径直出现在宇宙深处，让姬宇能够从容的吞纳日月星辉十方精气，纳神精于体内。自宇宙八荒汲取无尽精气，甚至将整整一片星域的无尽道韵灵机彻底吞噬，导致一片星域的破灭。这一切的一切，造就了自身的无上潜力。

　　“《遮天》啊！这个世界动不动就摘星拿月、粉碎星河，还有生命禁区等禁地。黑暗动乱之时，更是众生如草芥、为至尊所灭。”

　　思绪及此，姬宇心中便是一阵哀嚎。尤其是生在了姬家，这个虚空大帝所开辟的荒古世家之中。毕竟因为虚空大帝的缘故，姬家和北斗除了荒古禁地之外的六大生命禁区有着无法化解的仇恨，成仙路开启之时也就是清算之时。

　　“如果光是这样也就罢了，只要能成就红尘仙，不像帝尊一般引起公愤，被人群殴，小心一些还是可以活个天荒地老的。”

　　“可惜辰东大神《完美世界》新书一开，顿时整个《遮天》世界的境界就不够看了，红尘仙之上更有仙王、巨头、半步准仙帝、准仙帝、仙帝的境界。”

　　“这个宇宙，未来还要面临无穷的劫难，到那个时候，就连狠人大帝都要悲伤感叹——‘只剩下我一个人’，无始大帝都曾经生死不知，下落不明。”

　　“而他们自己，都曾经直言，在那个未来看不到一点希望，一场场的血战，却看不到出路在何方？”

　　这种情况，让姬宇怎么能不心惊？简直就是地狱模式！

　　姬宇甚至心中怀疑，那个莫名出现在地球，与他面容相同的男子，究竟代表了什么？

　　他甚至不敢继续往下想了，黑衣人的出现，他的穿越，仿佛有一只巨大的黑手在操纵着一切，只是勉强看到的冰山一角，就让人不寒而栗。

　　“罢了，天塌了，有高个子的去抗，先把成仙路的劫难度过去再考虑。还好，现在时间上还来得及。现在，青帝刚刚‘坐化’七千年，这样一算，离第一次在北斗开启的成仙路还有三千年的时光。”

　　“换而言之，离成仙路开启——这史上最大的黑暗动乱，还有三千年的平静岁月。以我混沌体的资质，三千年的时间，应该足够我成道了吧？”

　　不错，正是混沌体。这是姬宇穿越得到的最大收获，也是在这个凶残的世界立足的根本。

　　生而为混沌体——这种在《遮天》一书中位列最强序列的体质。一出生就可以自动吞纳日月星辉、十方精气，夺取大宇宙无尽的道韵灵机成就自身，所以出生之时会有惊动天地的异象。

　　像无始大帝身为先天圣体道胎，出生时，头顶瑞气贯冲九霄，四海皆震。姬宇身为混沌体，也夺尽了一片星域所有的道韵灵机。

　　混沌体这种血脉，是已知的体质中最强的体质之一，可与先天圣体道胎、仙器器灵、不死神药化形相提并论。

　　这种血脉即便有人成帝在先，亦可不断突破，最终证得混沌帝位。这对于极有可能要与生命禁区的至尊血战的姬宇来说，有着莫大的帮助。

　　最起码，现在的姬宇就收到了一个诚意十足的新手大礼包——生而为圣！

　　“现在，我终于明白遮天中黑皇所说的，‘无始大帝，出生后因为太强大了，直接被斩掉了一些根基，怕未来缺少磨砺。’的真意。”

　　“生而为圣啊！在这青帝坐化，大道压制，大能称尊的时代，除却帝兵和隐藏的底蕴，我直接就可以横推各大圣地了！”

　　“不过，这也是意料之外、情理之中。任何人，只要能够吞噬尽一片星域的精气，成圣，不过是轻而易举！只是也是危险到了极点。”

　　姬宇刚出生的时候，身体自主吞纳天地精气，差一点便要震动整个北斗。幸好姬家存有的大帝阵纹运转，再加上姬家的底蕴——一尊老大圣执掌虚空镜，让其破开一条直通宇宙边荒的空间通道，护持着他进入一片无人的星域，让其自宇宙八荒汲取无尽精气。

　　同时又以虚空大帝所留欺天阵纹蒙蔽种种异象天机，方才瞒过了北斗的各大生命禁区。否则，宅在禁区之中的至尊，绝对不介意研究一下混沌体有何特殊之处。他是姬家之人，落到禁区之中绝对是有死无生。

　　就这，还是因为生命禁区之中的诸多至尊为了等待成仙路而陷入深度的蛰伏之中。

　　毕竟都是昔日的帝与皇，虽然要躲入生命禁区、靠自斩一刀来苟延残喘，对上狠人大帝、无始大帝都是一巴掌一个的水货，但也不能否认，他们每一个都是自己时代的最强者，都曾经统御过宇宙数万载岁月，唯我独尊。

　　得益于混沌体，姬宇体内传承于虚空大帝的血脉之中，内蕴的帝道法则也觉醒了，大帝血脉彻底复苏，可比一位帝子。混沌体与大帝血脉的组合为他带来无穷的潜力。至此，单单比较体质，自荒古岁月以来，也就是无始大帝与青帝可以与之媲美。


第四章 神壕的修行

　　“安静！”

　　一个苍老而威严的声音，打断了姬宇的思绪，也让嘈杂的大殿归于寂静。

　　宫殿之中，不知何时出现了一个青衣老人，发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。气息宛若浩瀚星空，威能莫测，举手投足间便能撼动天地、破灭古星，这就是当日护持姬宇的姬家老大圣。

　　“关于这个孩子是混沌体的消息，在他成长起来、可以匹敌大帝一级的存在之时，必须封锁住！”

　　所有的姬家一族的长老都是齐声应诺。虽然整个家族有着派系的斗争，但是他们最根本的利益都是相同的——那就是希望姬家的强大。

　　纵然有那么一两个不顾及家族的利益，只为自己的人，姬家也会让他们保持彻底的沉默。

　　而一尊混沌体的存在，足以让他们将姬宇摆放在最重要的位置上，并为此团结一致。

　　“你们记住，他现在，在姬家的内部，他只是先祖血脉的觉醒者，到了外头，就是我姬家的神体，是我姬家的神子，下一代家主之位的继承者！明白吗？”

　　“明白！”

　　“那就好，你们将这个孩子是混沌体的记忆斩掉！”

　　十几位姬家的太上长老闻听，相互对视一眼，随后尽皆无比果断的将自己关于混沌体的记忆全部抹消，只留下姬寰宇很重要的信息。

　　姬寰宇在一旁静静的观看，心中也不由感叹，姬家自虚空大帝之后，仍然能够潇洒十几万年，也并非全然是仗着虚空大帝的遗泽。

　　虽然每个家族都免不了有一些家族败类的存在，但是整个高层是无比清醒的，这才是整个家族长盛不衰的根本。

　　老大圣注视着姬宇，苍老的面容上浮现出一丝温和的笑容，“孩子，你出生在我姬家，我们的先祖掌握虚空极尽之奥秘，空者，宇也。”

　　“此后，你就叫做姬寰宇吧！此名意近极宇，有包罗万象、整个宇宙之意。希望你的日后能够做到这一步，上击九天、下镇十地，天上地下，唯我独尊！”老大圣接着对在场的十几位姬家的太上长老道，“你们散了吧，下去开启家族积累的神藏，为这个孩子的修行做奠基，我先给他讲解修行之道！”

　　“是，老祖！”

　　十几个姬家的太上长老，全部无声无息的退了下去，离开了这个姬家的至高殿堂。

　　一个大帝家族的力量是无比强大的，老大圣一声令下，整个姬家都动了起来，十几万年来不断收集来的天才地宝被启出，被姬家的强者按照古方，炼制成最强大的筑基灵丹，如果其中有神材缺乏，那就由姬家的高层与东荒之上的几个圣地互相交换，只是为了给姬寰宇奠定最强大的根基。

　　他平日里，所引用的水，那是姬家以一块小半方的九天神玉，向瑶池圣地要来仙池水中的最精华的部分。

　　他平日里所食用的饭食，都是九天玲珑米为主，这种米，需要栽种在玉精之中，勾连大地龙脉进行滋养，还需要大能级数的强者，自雷雨天时，冒着引动雷劫的危险，提取雷霆之中的生机，化作雷劫液来进行浇灌。

　　当然，对于这样严苛的种植条件，它的功效自然极为可怕，能够滋养人体生命本源，壮大气血，甚至内蕴的一丝丝至阳之气还能洗炼神识，壮大元神！

　　每一天，都有大圣强者出手，顺应当日天地的阴阳之气流转状况，采天地精气，更是借虚空镜烙印天地道韵，辅以无数珍贵的灵药，炼成宝丹，让姬寰宇服下，感应天地的道则。

　　他日常生活的居所，是一座宏伟的大殿，里面氤氲绕动，彩霞蒸腾，仙气迷蒙，芝兰遍地，仙葩飘芳，古药长满石崖，洁白雾气没到人的膝盖处，那是接近液化的天地精气，彰显了此处的不凡。

　　在宫殿上方，宝光冲天，有一颗又一颗神珠悬浮，铭刻道痕，灿烂如星辰，在此地修行可以加速一倍。

　　而他的床榻旁，更是神华冲霄，那是一堆又一堆的神源，灿烂的让人睁不开眼，拳头大，人头大，脸盘大，各色各样，如一轮轮太阳悬空，炫目与动人心旌。

　　可以说，姬家为了姬寰宇的奠基，那是砸出了无数的珍贵资源，换成源来计算，一日的花费，那就是数万斤源！

　　而这样的过程，整整持续了三年！

　　这其中的花费，最少都在数千万斤源往上，更何况，有的东西并不能单纯的用源来衡量！

　　也幸好，姬家统治东荒南域十数万年，自远古到现在，也不知道积累了多少宝物，还是能够支撑的起姬寰宇的奠基的。

　　而在这个过程中，姬寰宇并未正式开始修行，而是被老大圣带在身边，亲自教导，让他明白这个世界的基本知识。

　　而姬寰宇在这个过程中，亦是认真的倾听，仔细的请教。一位大圣的传法，这是难得的机遇，不要看原著之中到了后期，准帝满地走，大圣不如狗，但是，真正在红尘苦海渡过数千年的人物，又有几个可以小看？前世的岁数，在这种人面前还不足百分之一，纵然天赋有限，难以成道，但是他们对于大道的理解与执着，却是任何人都要肃然起敬的。

　　《遮天》毕竟只是一本小说，很多东西都是一笔带过，只是介绍主角叶凡一路修行所见所闻，但是宇宙那么大，这些只是九牛一毛罢了。

　　而姬寰宇现在身处的是一个真实的世界，必然会碰到许多原著之中未描写到的事物，真的要以为看过原著就可以在这个世界横着走，那才真的是不知死活！

　　在这种情况下，虚心请教一个生存了数千年岁月的强大存在，就是一件很有必要的事情了。

　　“一尘、一草、一木都是一个世界，天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”

　　姬寰宇心中了然，这种修行的具体方法却是乱古岁月的荒天帝所开辟，正是以身为种，以人体小天地比肩宇宙大乾坤。


第五章 修行之说

　　“修行之初，首重苦海。世间法门无数，但莫不从此开启仙路。”

　　“世间万物，皆有年岁增长，有的可永存世间，亘古不朽，而有的不过是朝生夕死，甚至弹指一瞬间，一生便已匆匆而过。”

　　“岁月无情，总会在万物身上刻下痕迹，树有年轮，而我们身体同样有生命之轮。”

　　“万物皆有初生发始之地，而我们人体内也有这样一个地方，是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。生命之轮在脐下，它所在的位置恰是身体上身与下身最完美的分割点。生命之轮并不是一点，而是一块区域，它以脐下那点为中心，形成一个圆，足有巴掌那么大，是藏精之所。生命之轮，俗人以生子，道人以生身，是修士的根本所在。生命之轮是神力源泉所在，修士想要踏上仙路，所有的一切都要从这里开始。”

　　“凡人一生，生命之轮在不断干涸，岁月每年都会在上面留下一道痕迹，就像是树之年轮。当人体终老时，生命之论已经刻满岁月的伤痕，到了那时，就是生命之轮彻底崩碎的时刻。生命之轮可谓修士的根基，若达到传说中的境界，保持生命之轮晶莹，无伤痕，无印记，始终如初生，或许有一线成仙的希望。”

　　“苦海，则是遮蔽生命之轮的无尽磨难之海。修士达到一定的境界后，看似巴掌大的生命之轮，内里却如同一片真正的天地，苦海天生，与它同存。”

　　“苦海与生命之轮重合，或者确切的说，苦海淹没了生命之轮，不仅岁月在磨砺生命之轮，苦海也在一点一点的蚕食。苦海覆盖生命之轮，一上一下，重叠而生，每一年都要在生命之轮上留下一道痕迹，直至生命之轮布满伤痕，彻底崩毁，那时便是一个人寿元流尽、归于死亡的时刻。修士的一切根本皆在生命之轮，所谓修行的目的之一便是要度尽苦海。”

　　“传说，真正的仙必须完全度尽苦海，将它化成生命甘泉，一滴就足以生死人肉白骨。”

　　“因此，修士首先要开辟苦海，让其逐渐壮大起来，只有如此，才能摸索生命之轮，因为两者重合在一起。而后，释放无尽生命精气，缭绕苦海上空，溢向身体各处，滋润血肉与脏腑以及骨骼，强壮肉壳，初步超脱凡人，这便是这轮海境的第一境界――――苦海。”

　　“在苦海开辟通路，直达海底，沟通生命之轮，让海量生命精气蓬勃而出，阻止苦海侵蚀，才能延续寿元。量变引发质变，旺盛的生命精气汹涌，最终汇聚在一起，会化成液态，形成生命神泉，冲进苦海。在枯寂的苦海中开凿出一口命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，这就是轮海境的第二境界――――命泉。”

　　“如此，修士才有了力量的源泉，才能施展出各种玄法与神通，具有莫测的威能，这是修士蜕变的关键一步，只要神力源泉不绝，法力便无穷无尽。其实，修士所驾驭的神虹，就是自身命泉涌出的神光。修为达到命泉境界后，便可以驭虹而行，飞天遁地，各种精妙玄法无数。”

　　“人体奥妙无尽，强大的修士都不想受困于苦海，想探索到其他未知的人体秘境，因此也便有了强渡苦海的历程。为了达到目标，修士需要让肉壳蜕变，在苦海中生出一段神脉，助其突破阻挡，以期达到苦海的另一端。这是一个艰辛而又漫长的过程，修士会越挫越强，最终让轮海升华，结出天地神脉，释放自身无尽潜能，这便是轮海境的第三境界――――神桥。”

　　“修行到了这里，修士必须心志坚定无比，绝不能动摇，只有如此，才能看破虚妄与迷雾，继续寻找自己的彼岸。在这个过程中，不仅肉壳要蜕变，精神也要升华，神与壳合一，突破桎梏，超脱自我，才能返本还源，寻到根本，神桥如虹而至，强渡苦海成功，这便是轮海境的第四境界――――彼岸。”

　　“到达彼岸，修士的血肉与脏腑以及骨骼都将枯寂，随后将发生另类的新生，连续脱胎换骨九次，完成破茧化蝶般的变化。”

　　“苦海、命泉、神桥、彼岸，这四大境界，相互隔绝，彼此如天，想要突破，难而又难。每一大境界，都有诸多细节，需要积累与沉淀，才有蜕变的可能。”

　　“生命之轮是修士的根本，是一切根基的所在，但并不是说舍他之外再无其他。”

　　“想在修行路上走得更远甚至成帝成仙，仅修生命之轮绝不够，神桥是跨域苦海、连向身体其他秘境的关键所在……”

　　“以神桥通道宫，再有四极、化龙、仙台三个大境界，这便是有法可依的修行路。”

　　……

　　如此过了三年，姬寰宇对于修行有了深刻的理解，毕竟每一个境界的禁忌，修行的重点，都是无数先贤用自己的生命探索出来的。

　　最让他动心的是，甚至涉及到了大帝果位的证得！

　　这些东西，遮天的原著之中可没有描写出来，当时读的时候，五大秘境还好，可惜一旦到了斩道境界之后，就让人抓瞎了，看的人只知道之后的境界很好很强大，战力很逆天，什么圣人法则，准帝法则，大帝法则，看着就让人不明觉厉。

　　现在经过了老大圣的讲解，方才明白了整个遮天世界的修行到底为何。这种玄妙到了极致的修行真意，需要人用一生去解读。

　　如此过了三年，老大圣也不得不惊叹，这种体质绝世超凡，天生适合修炼，任何法门都能在其手中发扬光大。

　　“老祖，将来我能跟虚空先祖一般强大吗？”姬寰宇询问道。

　　“你可以成帝，应该一世无敌，但是需知人外有人天外有天，血脉可以让你有优势，但并不能代表你最终的成就。”老大圣告诫道。


第六章 修行

　　姬寰宇点点头，表示自己明白了。

　　寂静了良久，老大圣面容严肃，询问于他，“你考虑的怎么样了？”

　　姬寰宇微微迟疑，最终还是下定了决心，“我想好了，斩去修为，真正的从零开始！”

　　不错，这三年来，不断的聆听一位大圣的传法，姬寰宇也掌握了自身体质所带来的新手大礼包，圣人境界的修为也彻底的巩固了。

　　如今，要他舍去这一身的修为，重新开始，又有几个人能够不痛心？

　　他也只能在心中暗暗的安慰自己：“面包会有的，牛奶会有的，这么做只是为了更美好的未来……可他喵的，为什么我的心还是这么痛？”

　　因为体质而一步登天成就圣人，等于前面的基础无比的虚浮，为了不到后面被一些大境界的关卡卡住，思虑半天，姬寰宇发现，还是索性重修的好。

　　老大圣宽慰了几句：“也好，这样日后的成就或许会更高。《虚空经》的修行方面，你还有什么不懂的吗？”

　　“没有了。”

　　“那你就准备准备，开始重修吧。”话音落下，整个人就融入空间，离开了这个宫殿。

　　姬寰宇捧着一面镜子，那是姬家的最强兵——虚空镜，他看着宝镜，无声感慨，“镜子镜子，你说，谁是这个世界上最悲催的人？”

　　一番无奈的吐槽，姬寰宇为了未来的成就也就认命了，准备着手斩去自身的修为。

　　“好在，当时对于这种情况也早有预料，这三年来也无数次的思索过，如何做到利益最大化，希望能够行得通吧？”

　　姬寰宇手中神光一闪，一道至强的极道神威迸发，凝练宇宙，浓缩万道之源，镜面温润晶莹，照耀出了划破万古的光芒，径直没入他的身体中，他体内的混沌圣道法则在这种力量之下，被彻底的剥离。

　　就在这些道则将要消散在天地中，姬寰宇又摇动镜面，震出一道璀璨的仙光，内蕴至强的极道空间法则，将姬寰宇的圣道法则镇压、封印在他的苦海之中的一个角落。

　　姬寰宇满意的点了点头，“还好，这一步没有问题，那就可以开始修行了。”

　　一身的修为彻底的消失，成为了一个普通人。姬寰宇动了动身体，感觉前所未有的虚弱，摇摇头，将这种感觉自心灵之中斩去，“看样子，成圣才几年，就被这种空中楼阁一般的力量腐蚀了心灵。”隐约之中，对于当年无始大帝要斩去根基的行为有了明悟。

　　一切的准备就绪，姬寰宇便认真参悟《虚空经》，以求开辟苦海，踏上修行路。

　　一面古镜高悬，镜面晶莹剔透，仙光炽烈，一缕缕极道之威一闪而逝。随着古镜的出现，一种独特的虚空波动涌现。仿佛受到古镜的刺激，姬寰宇周身百骸血脉之中隐藏的帝道法则碎片也在振动，与古镜呼应。随着时间的流逝，气机愈发强盛。

　　姬寰宇盘坐在道台之上，只觉得自身已经超脱于万古。随着血脉之中的帝道法则被激活，感觉自身仿佛与虚空合一，举手投足间天地便与之共鸣。

　　姬寰宇感觉到自己可以挥动大道，撼动乾坤。与此同时，混沌体的本源也开始被激发，充斥于天地间的道韵灵机也被大量吞纳于体内。

　　他福至心灵，感应到了生命之轮的存在，那里的神力源泉在沸腾。

　　姬寰宇心中默诵古经：“大道如渊，万物之宗，和光同尘……”开始默默运转《虚空经》所记载的玄法，冲击苦海。

　　也不知道过了多久，宫殿中突然光芒大盛，爆发出阵阵海啸般的声音。姬寰宇的苦海那里冲出无尽仙辉，一片仙光炽烈璀璨，绚烂如虹，周身有混沌色的浪涛在涌动，混沌气交织之间，有混沌雷霆在闪耀。

　　姬寰宇寂静不动，盘坐在那里，苦海内神华绽放，绚烂夺目。在这一刻涛声不绝，仙辉闪耀，雷电劈舞，骇浪滔天。

　　“轰隆隆……”

　　翻涌的混沌色苦海上空，不时爆发出阵阵雷电，与滔天的海啸交织在一起，令天地间一片炽烈，海天相连，到处都是璀璨仙光，异常夺目。

　　姬寰宇周身混沌气交织，伴随着混沌电光在闪烁。渐渐的，开始衍化出一缕缕说不清、道不明的神秘气机，仿佛回到了天地未开、一片混沌之时。又于刹那间混沌开辟，造化天地、万物滋长，仿佛衍化出一片浩瀚的仙域，其中有青龙横空、朱雀横击、大鹏飞翔、白虎咆哮，兆亿生灵于此中诞生。片刻后，天地破灭，重归混沌。自混沌而始，又自混沌而终。异象归于平静，惟有周身混沌气缭绕。

　　他细细品味，一种玄而又玄的感觉涌上心头，只觉得心中一片空灵，苦海中溢出缕缕仙辉，流转向四肢百骸，让他通体舒泰，血肉与脏腑以及骨骼都在被滋润，在这一刻，他像是有着用不完的力量。

　　与此同时，在姬寰宇的混沌色的苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，吐气布化，出于虚无，蒙蒙雾气缭绕，道道神霞闪耀，变化千万，没有定势。

　　混沌色的汪洋上空，千变万化，一会儿星河漫天，一会儿天穹枯寂，生长与衰败，鼎盛与灭亡，周而复始，不断交替轮回。

　　“这就是修行吗？真是奇妙的感觉。”姬寰宇非常吃惊，在这一刻他感觉到了天地合气生万物的勃勃生机，也领略到了宇宙枯寂、星空凋零的死气沉沉。

　　修行不知岁月长，转眼间便是一个月过去。姬寰宇也从闭关之中清醒过来。微微沟通苦海之中的神力，便有阵阵雷霆闪烁，无尽仙光炽烈璀璨，震动天地。

　　直到很久后一切才平静下来，混沌色的苦海更加的凝练了，若说以前苦海刚开辟之时是皎洁如明月，那么现在则光华如烈阳，溢出的仙辉璀璨炽烈，具有一股极其旺盛的生机。

　　仔细感悟着苦海，已然开辟出巴掌大的苦海，苦海中混沌气缭绕，上方是无尽混沌雷霆交织，下方仙光朦胧，仿佛是一片浩瀚仙域在其中。

　　“人体若宇宙。若是有朝一日，我能成就红尘仙，应当能化尽无尽混沌，成就一方完美世界吧？”姬寰宇心中暗忖。


第七章 筹谋

　　姬寰宇抬头注视头顶上方的一枚古镜，这枚古镜便是伴随虚空大帝征战一生的帝兵、也是现在姬家的镇族之宝——虚空镜。

　　在姬寰宇修炼期间，它一直悬浮在他的头上，散发出一种独特的虚空波动。波动在与姬寰宇的血脉共鸣，让姬寰宇轻易的就进入最深沉的悟道境之中。

　　姬寰宇感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。又仿佛是与虚空合一、和光同尘。能够清晰的捕捉到天地的道则，对于天地有了更深刻的理解。

　　“难怪有人说，每一件帝兵都是大帝生命的延续。我又是虚空大帝血脉的复苏，此镜与我最是合拍，轻易的便能与我共鸣。修炼之时持有此镜，就相当于虚空大帝在亲自为我讲道、助我修行。”

　　看着虚空镜，姬寰宇心思又活泛了起来。

　　“每一位大帝，都有自己的帝兵。若是想让自己的帝兵威能更强，一般来说材质要好，最好是什么玄黄母气源根、混沌石中内蕴的仙料、九大仙金之类。若是想让帝兵更加契合己身，更要求早早的便要开始祭炼神兵，最好能在四极境界真正需要参悟天地大道之前铸成器胚，伴随其主一起渡天劫。”

　　姬寰宇注视苦海上空，能够感觉到自己的苦海分外凝练。无尽生命精气凝聚而成一条条神纹，仿佛神金铸成，晶莹璀璨，具有极其旺盛的生机。神纹共有五十五条，正合大衍之数。

　　姬寰宇尝试控制“神纹”，因为这对后期的修炼非常关键与重要，是铸器的雏形的关键。每一道“神纹”都像是一道神铁链，缭绕在混沌色的苦海上空，这是由生命精气凝聚而成的原始形态。

　　根据前贤的修炼手札记载，修士可以将“神纹”祭成各种形状，如飞刀、匕首等，可以放出体外杀敌，比“神纹”更有效。有些人会花费不少时间与心思，将原始的“神纹”祭成飞剑、小盾、神戟等，这样更易于控制，对敌时威力会大上不少。

　　更有个别人不怕复杂与玄奥，反复锤炼“神纹”，祭成“鼎”与“钟”或“塔”等，可以发挥出种种神秘的力量。

　　传说，极个别的修士以“神纹”祭炼成的“器”，到后期可能会发生意想不到的变化，在“器”的内部交织出“道的轨迹”，具有不可揣测的威力。当然，这种概率非常低，只有那些天赋异禀、极其强大的修士才可能会有这种际遇。

　　从以往的经验来看，以原始“神纹”祭炼出的“器”越是繁复与玄奥，威力越大，“鼎”与“钟”或“塔”等，相对来说，内部交织出“道的轨迹”，希望可能会大一点。

　　纵观古史，就可以知道，帝与皇所铸成的兵器个个造型奇葩。什么炉子（恒宇炉）、镜子（虚空镜）、铃铛（万龙铃）、杖（麒麟杖）等等不胜枚举。而在其中，能将“鼎”与“钟”和“塔”祭炼到大成的人，都是超级强者。帝尊铸成的则是万物源鼎；无始大帝铸成的则是无始钟；后来的叶凡则铸成了万物母气鼎。这几件兵器最后都是仙器级别的存在。

　　当然，越复杂的“器”越难以成型，花费无尽精力与时间，都不见得锤炼出一个轮廓来，白白蹉跎了岁月。

　　且，纵然是侥幸成功，苦修到后期，也难以得到回报。毕竟，出现“道的轨迹”的希望太渺茫了，对于众多修士来说那只是一个传说，只专属于极个别惊才绝艳的人物。

　　对于能否让所祭炼的“器”出现“道的轨迹”，姬寰宇并不担心，毕竟体质摆在那里，注定能走到一个极高的层次，他所考虑的是“器”所能达到的高度与威能。

　　将原始“神纹”锤炼成“器”，对于修士来说非常重要，每一个人都会认真对待，因为这是他们以后“御物”的根本所在。

　　绝大多数人在将“神纹”锤炼成“器”后，都会挑选与之形状相同的灵宝，只有两者一致，才能发挥出最大的威力。当然，形状不同，也不是不能驾驭其他武器，不过多少打些折扣而已。

　　也有部分修士不断凝聚“神纹”，反复祭炼自己的“器”，而不需要驾驭其他实体武器，锤炼出的“器”就是他们的灵宝。

　　按照《虚空经》轮海卷的记载，苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以锤炼出一个“器”。

　　姬寰宇已经是苦海境界的修士，现在将锤炼自己的第一个“器”，他在认真的思索到底选择什么，因为这事关重大，一旦将“器”祭炼成型，就很难改变了。

　　且，第一个“器”是今后的根基所在，要比其他境界锤炼出的“器”作用大很多。

　　镜子是可以考虑一下的，《虚空经》为虚空大帝所撰写的古经，其中自然有虚空大帝祭炼虚空镜的过程，后人若是修炼《虚空经》，可以按照记载来铸成兵器。

　　姬寰宇是虚空大帝血脉复苏，又修炼有《虚空经》，更是混沌体这种大成便是大帝的超凡体质，只要肯付出一定代价，他甚至可以将虚空镜化为己有，成为自己的成道兵器。

　　只是让姬寰宇拿捏不定的是，他自己更看好混沌体。毕竟但凡是皇道血脉越浓厚，证道时就越要斩去这种血脉的影响，走出自己的道。

　　严格来说，虚空大帝的血脉复苏，更属于外物，因为迟早都要排除它的影响——除非修炼《虚空经》来证道。只是那样不仅战力方面有待考究，就连能否成就红尘仙都难讲了。哪一个红尘仙不是将自己开辟的道走到尽头？

　　惟有自己的体质是可以伴随自己一直前行，而又不会带来太大的困扰的。只是走到天帝境界、明悟体质本源以后，会有终极一跃，化为凡体罢了。


第八章 宇宙

　　“我该铸成什么样的‘器’呢？‘鼎’、‘钟’或‘塔’？还是别的什么兵器？”姬寰宇陷入了深深的思索之中。

　　转瞬间，他又摇头苦笑，“我还有的选择吗？”

　　这三年来，每当他回忆起穿越前的那一个黑衣人，他的心中就莫名浮现出一缕伤感，这种感觉来的莫名其妙，但又让他难以忘记。

　　“他是谁？”姬寰宇的心中浮现出一个匪夷所思的想法，但是又被他斩去，“是什么事情，让这个人的眼中充斥着那样的疲惫与伤感？”

　　姬寰宇不能忘记那个人的嘱托，“变到最强，拥有破开一切的实力吗？既然如此，那就从现在开始，铸出这个世界上最强的兵器！”

　　“纵论天地一切事物，什么东西最强、潜力最大？当属一片无量乾坤！单看天地可以孕育无尽造化、衍化众生便可知道它的强大。古今强者一切所修所证，都是自天地中得来。强如大帝，都未能摆脱天地的桎梏：寿命到了，就得尘归尘、土归土。惟有红尘仙才能做到自给自足、与世长存。”

　　在姬寰宇心中，最强大的东西是什么？

　　别人不知道，但是在姬寰宇的心中，最强大的东西绝不是什么洪荒异兽，神兽魔兽之类的，甚至最强大的东西都不是生物，而是宇宙！

　　宇宙是最强大的。

　　他的前一世，科学昌明，那射电望远镜能看到无数光年之外的地方。自然知道，无边无际的宇宙中，每一个星辰都自成一个世界。无论多么强大的生物，都无一不在这宇宙天地之中生存繁衍，都脱不过宇宙的束缚。因此，宇宙才是最强大的。

　　外界有大宇宙，人体也有小乾坤。

　　荒天帝所开创的修行方式，就是证明了这种说法——以己身为天地种。

　　“我之体，便是乾坤。我的精神，我的血液，我的内在，便是道。将自己的身体视作大乾坤，比肩大宇宙，自身个体真正的与大界并列！”

　　祭炼出一个宇宙，不仅威能强大，而且更是可以借助这个宇宙的衍化来参悟外界大宇宙，从而反哺自身，真正完善自身小天地。

　　造化一方宇宙，对于别人或许很难，但是姬寰宇身为混沌体，却是最有可能的。可以自混沌之中开天辟地，与他混沌体的体质最是合拍。

　　事实上，开天辟地也算得上是姬寰宇心中的一种小小的执念了。

　　毕竟在姬寰宇前世所看的小说意淫之中，当属能够开天辟地、造化宇宙为一种修行的巅峰。一些修行小说的主角，到了最后没点翻手间开辟宇宙的无上威能，你丫的对得起读者吗？

　　姬寰宇心中暗自琢磨：“只要祭炼出一个宇宙，无论是对于修行的辅助，还是战力的提升，都是用处巨大的！”

　　打定主意，便将心神凝聚于苦海之中。造化一方宇宙，终究要落在苦海之中，毕竟苦海为人体本源地。

　　姬寰宇注视苦海上空，能够感觉到自己的苦海分外凝练。无尽生命精气凝聚而成一条条神纹，仿佛神金铸成，晶莹璀璨，具有极其旺盛的生机。神纹共有五十五条，正合大衍之数。

　　“一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，正合五十有五。”姬寰宇心中若有所思，无数思绪涌上心头。

　　“我当以此为基础，将其演变为道纹，他日随着修为境界的提升，开启人体自身内蕴的神藏，同时将神藏意境衍化为诸天万象，凝聚于苦海本源之中。到时候一旦证道，就可以以混沌大道为主，行那开天辟地之事，以这些大衍道纹统御诸天万象，不知能否修成青帝想做而又做不到的衍化仙域之举？纵然不成，化成一件仙器当能做到！”

　　沉吟片刻，姬寰宇似笑非笑，翻手取出一部道书，“当初满岁之时，进入藏经阁，随手选了这本经书，今日就派上用场，看样子，至诚之道、可以前知的心境还在啊？”

　　经书通体银光璀璨，却是全部以大罗银精铸成，周身环绕一股股神秘气机，如渊如狱，神威莫测。

　　银白的书册绽放着亮丽的银光，好似星河一样璀璨绚烂。道书之中记载有三千道纹，每一个道纹旁边都有先贤的注释，字字珠玑。姬寰宇一望之下便身陷其中，不能自拔。良久之后，才回过神来。

　　“道纹之法果然玄奥精妙。”姬寰宇双目发亮，“每一个道纹实际上是天地万象的一种抽象化的演绎，经由先贤强者将其表述出来，正如文字一样。只不过，文字是写给别的生灵看的，而道纹是写给天地看的而已。”

　　“正因为道纹是天地的专属文字，因此自身便有莫测威能。这道纹发挥到极致便是大帝悟道后的文字——帝文，其中最核心的九个帝字甚至能够代表大帝自身的道！”

　　“且，道纹之间还能够相互组合，更添无穷变化。难怪普通人便是耗尽一生也难以理解所有。”

　　“不过，现如今，我也只是需要找出相应的道纹，铭刻于苦海之中即可。”

　　“像‘两仪’则找‘阴’、‘阳’这两种道纹，‘四象’则取‘地’、‘风’、‘水’、‘火’四种道纹等等。”

　　姬寰宇仔细翻阅道书，铭记所需要的道纹。片刻之后，找齐所需的五十五个道纹，就将道书放置于身旁，凝神内视于苦海。

　　苦海璀璨夺目，精气生生不息。苦海之中混沌气无穷无尽，混沌雷光在其中不断闪烁。苦海上空共有五十五条神纹缠绕，根根晶莹璀璨，仿佛神金铸成。

　　“开始吧。”

　　姬寰宇心神一动，一条神纹应念而出，静如处子，动如脱兔，随心而动，无所不至。

　　姬寰宇以苦海内混沌雷光为火，心神为锤，混沌之气为淬火之水，对神纹进行捶打淬炼，使之逐渐形成道纹。

　　片刻后，终于铸成一枚道纹。这是一枚“火”的道纹，刚一铸成，姬寰宇便感觉到他能够进一步感悟天地之中的火属性的事物的本质，对于大宇宙的包含“火”的天地秩序有了些许感应。


第九章 圣兵

　　姬寰宇仔细观察道纹，其质如神金神玉，晶莹剔透，散发着玄奥而又朦胧的光，像火焰燃烧一般。

　　道纹铸成，散发出一种神秘波动，似乎与苦海有着某种玄之又玄的联系。说不清，道不明，只有一种心灵感应。

　　沉吟片刻，姬寰宇散开心神控制，让道纹自主漂浮。道纹轻震，开始在苦海之中按照一定轨迹运行，玄妙莫测。

　　随着道纹的运行，姬寰宇仿佛能够感觉得到自己苦海之中，混沌气运行的更快了，苦海更加灵动，更加的运转自如。

　　又细细感悟一番，确定不是幻觉，姬寰宇颇感满意，对于最终目标成功的信心又提高三分。

　　姬寰宇依法施为，凝聚心神，以雷霆为火，以心神为锤，以混沌气为水，将总共五十五枚道纹全部铸成。

　　道纹既成，相互之间便生出了一种玄妙感应。每一枚道纹都与苦海产生了一种特殊的波动。

　　在这种神秘波动的作用下，道纹各自都飞向苦海之中最适合它们自己的方位。

　　当道纹在各自方位站定之时，互相交感，形成了一个无比玄奥的大阵。一股可怕的波动自大阵之中产生。

　　随着波动震荡苦海，姬寰宇感觉到自身本源一阵悸动。苦海之中，混沌气流转速度却是越来越快。

　　本源激发，周身不自觉的开始吞吐日月星辉、十方精气，将天地精气纳入体内，化生神精，滋养命主。

　　片刻之后，姬寰宇的混沌体本源在这股波动的触动之下轰然爆发，苦海之中无尽混沌气缭绕，电闪雷鸣。转瞬之间，仿佛天地开辟，万象衍化。

　　苦海之中，混沌体本源自然显现，由虚无化作实物。一个光球在无尽混沌气中浮现。光球不大，却仿佛是定海神针一般，直接镇压了整个苦海。

　　光球时黑时白，色泽在黑白之间不停转换，流转出阴阳道韵。阴阳之气盘旋，又流转出造化与毁灭的气息，像是天地都在轮回。

　　刹那间，混沌开辟，天地造化而出。先是天地混生，如若玄黄，若大道临世。

　　又一刹那，混沌隐没，阴阳之气浮现。一阴一阳谓之道，阴阳两气浩大无边，衍化无尽大道。

　　下一个刹那，阴阳之气相生相克，衍生造化。真如虚空、种种规则化作那无形无迹之天道；山河大地，万般物质化作地道；众生世间、森罗万象化作万物有灵之人道。天地分离，生灵诞生，天地人三才俱全，自此苦海小天地之中更添无穷变数，发展潜能更加广阔。

　　刹那永恒，天地短短一瞬间便是仿佛走过了无数岁月。地、水、火、风纵横寰宇，四象显现，演化天地之成、住、败、空，道尽天地无穷奥秘。四象单取其一，自然是普普通通，然而若是地水火风四个字连续起来读的话，其意义又不一样了。那就表示的是混沌和重生，再造天地的意思！

　　四象消隐，五行始现。天地未分之时，是为混沌。天地乾坤混在一起，日月星辰没有生成，昼夜寒暑没有交替出现，上面没有风雨雷电，下面没有草木山川人禽虫兽。

　　这时，一股灵气在里面盘结运行，于是从太易之中生出水，从太初之中生出火，从太始之中生出木，从太素之中生出金，从太极之中生出土，五行由此而来。

　　天地万物皆有灵性，分五行，乃是宇宙之根本。五行分化繁衍，遂成大千世界。五行根本为“恒”、“生”、“变”、“亡”、“容”也，即永恒、生长、变化、毁灭、包容之道耳。五行为万物之基，亦为万物之律。

　　道纹与混沌体本源相结合，不断完善，过程之中自有大道韵律出现，涤荡灵魂。姬寰宇彻底沉浸在悟道境中，感觉到自身仿佛与宇宙合一，为宇宙万道化身，参透宇宙一切秩序，举手投足之间就可以挥动大道伟力。

　　五行之后，六合、七星、八卦、九宫、十方相继出现，将姬寰宇带入一个又一个道境之中，体悟宇宙根本法。

　　当十方完结，姬寰宇的苦海之中混沌体的本源已经振荡到了极限。五十五枚神纹所铸成的道纹全部出现，要开始进行终极一变！

　　“就是现在！”姬寰宇的精神在这一个瞬间拔升到了极限，凝聚全部的精神，将昔日借助虚空镜所封印住的圣道法则挪动，径直落到了这个行将剧变的本源之中！

　　这是当初姬寰宇最大的谋划，就是要让这原本归属于他的混沌圣道法则成为他日铸器的材料，一旦兵器铸成，直接就会拥有完整的圣道法则，直接成为圣器！

　　且，由于本身就是姬寰宇的体质的衍生物，操纵起来不要太轻松，一年之间就可以让它极尽升华，展现圣人伟力！

　　在这一刻，整个苦海沸腾了，加入了当初完整的混沌圣道法则，让其发生了惊天的剧变！这个苦海在这一个刹那间化为一个质点，其小无内。五十五枚道纹全部破碎，融入其间。

　　时间在这一刻失去了意义，仿佛只过去一瞬间，又仿佛度过了无量岁月。这一个质点陡然炸开，是为天地开辟、宇宙诞生！

　　无穷道韵出现，混沌所化天地宇宙变得真实，有山、有水、有清风、有明月、有生灵！

　　这个宇宙的时间仿佛被加速了亿万倍，每时每刻都有无数生命诞生，又有无数生命在走向终结。

　　不止是生命，还有花草树木、甚至是日月星辰，都在不停的诞生、灭亡！这里没有永恒不朽，只有无尽的轮回衍化，显露出有无穷奥秘的道之轨迹。

　　微型宇宙的万事万物都在无尽的轮回，只见一代代的生命诞生、成长，到衰老、死亡。而死亡后的生命，从身体中浮现出“灵”的形态。这是最初的印记，也是生死二气碰撞产生的烙印。

　　离开身体的“灵”会无所依靠，在围绕死亡的身体徘徊几日后，就会因为身体的腐朽，而斩去与世界之间最后的联系，被生之祖气化为的生命之河所吸引，前往这冥冥之中存在的生命之河。

　　而在前往生命之河的途中，会遇到与生之祖气一起演化而来的死之祖气所化成的苦海。


第十章 复苏

　　“灵”在飞跃苦海的途中，会被苦海吸收“灵”所沾染的死气，让“灵”带着纯净的生之气融入生命之河，让“灵”等待下次被生命之河洒出，落到天地之间重新诞生，这是生命中的轮回。

　　在微型宇宙之中，不仅生命会轮回，小到花草树木、大到日月星辰，都会轮回！

　　不知过了多久，一瞬还是永恒？微型宇宙之中也进行了无数个轮回。终于在这一刻，宇宙时空都静止了下来。

　　在下一刹那，微型宇宙开始收缩，每一瞬间都有无量星辰毁灭，无数生命死亡。大量本源被释放，回归天地宇宙中。

　　在最后，整个宇宙回归原点，化为一粒鸡子，内有无尽混沌。

　　在这片以一方宇宙终结为代价而诞生出的混沌之中，逐渐散发出一种奇异的波动，似乎在酝酿着什么。

　　从那不经意间散发出的宏伟、浩瀚的气息，就可以预见那定将会是超越时空、超越命运的伟大存在！

　　正在此时，虚空帝镜绽放九彩，那是虚空之花在绽开。空间凝固，连时间都静止了，被它镇封。

　　这种无上禁忌秘术是虚空大帝极道境界的终极体现。在古镜神光的照射之下，姬寰宇紧闭的双目缓缓睁开。

　　他双眼所及之处，天地大道都在哀鸣。眸中有天地开辟、乾坤崩毁的种种异象。

　　片刻后，他眼中的种种异象才逐渐消逝，姬寰宇周身燃烧的光华也在逐渐的熄灭。

　　那是他要与天地万道合一、与天地乾坤同在的危险情况——化道！体悟到了超越自身理解极限的道，引起了天地秩序的反噬——天地大道与他交融，但是不能够完全掌握，自然外泄，从而引动了化道之力。

　　只不过，有虚空镜的压制，倒是让他避过了这次的劫难，从而获得了不小的收获。

　　姬寰宇脸上闪过一丝庆幸之色：“没想到……差点就玩完了！刚才混沌体竟然被激发了极尽潜能，让我看到了混沌体大成之后的一丝奥秘！”

　　“混沌体真不愧被诸多至尊评价为最近仙的体质。只可惜，现在的我还是太弱小了，以轮海境窥探大帝之谜，未能完全掌握就险些化道而亡。”

　　“不过，也幸好是只明了一部分极道奥秘！若是完全明悟了混沌体大成的奥秘，那时若是化道而终，虚空镜也无法镇压了吧！”

　　心神内敛，凝视苦海混沌。苦海之中混沌气纵横，流转之间显露出极道真意。姬寰宇方才注目刹那，便已经沉迷其中不可自拔。

　　万幸此时一道仙光由古镜射出，直指元神。撼动了姬寰宇的元神，才让他从这种危险的情况之中解脱出来。

　　同时，虚空镜上气息逐渐升华，与姬家之中虚空大帝所留帝阵开始相互勾连，这是要进行极尽升华！

　　极道气息越来越浓郁，古镜之中的神祇也开始苏醒，古镜也进行了惊人的蜕变！

　　古镜的状态很是特别，流光万道，仙光亿条，流转无尽帝威。在其镜面之上，有晶莹剔透的一片微光，凝神看去，似乎可见无尽虚空！

　　姬寰宇注目观看，古镜之上仙光朦胧，其质似神铜所铸。背有无尽道纹交织，凝视之时，仿佛可以感受到空间极尽之奥义。

　　明镜无尘，倒映大千；昊天广淼，无差无别。虚空镜镜面之上绽放九彩仙光，似乎要将诸天万象尽皆纳入其中。由方寸之地，扩展至天地万物，微尘大千，尽在其中。

　　注目于古镜，就能够感觉到无穷无尽、不可计量的庞然的信息洪流从虚空之中汹涌冲出，顷刻间，便要将姬寰宇的整个心灵空间淹没！

　　原本仙光朦胧的虚空镜上，无限的星河奔涌而出，一个个螺旋的漩涡，无数白热的能量巨流，星云、星河、巨大的球状星团、类星体，不停分合变化、演绎了由盛转衰的种种变化。

　　这是一个浓缩了亿万倍的宇宙，数以千亿计的星体，不断在虚空起始生灭。无可计量的信息冲击，几乎是蕴含着一个宇宙从诞生到终结的全部信息的经验。

　　物质的组成、时空的奥妙、星河的演进、宇宙的轮回……这一切的一切，都通过虚空镜被他观测到。甚至他还可以透过虚空背后，看到诸天万界的一切真相。

　　欲望、情感、色彩、形状、形态、质量、质地等等无穷无尽的概念和信息组成的咨询“集合”是如此的宏大，他们本身存在于一个独立的层面，恍惚如一条重头看不到尾的河流一般，横贯了整个宇宙。

　　这一切的一切，便虚空本质的演绎！姬寰宇甚至能够感受到，只要能够将这一切全部参悟透彻，便可以掌握空间之极尽，达到虚空大帝最巅峰时刻的大道感悟！

　　虚空镜极尽升华，亿万大道在交融、燃烧，绽放出最绚丽的光芒。镜中的神祇于此刻复苏，姬寰宇直视虚空镜，仿佛在镜中看到了一个中年男子。

　　这个男子看起来很普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，但却有一种让人觉得心安的气质。

　　平平淡淡，普普通通，朴实归真。很普通、看起来没有一点盖世至尊的样子。

　　但是姬寰宇却知道：这——便是虚空大帝！

　　只不过，此时此刻的他已经顾不得去膜拜先祖了。在这个中年男子出现的一瞬间，姬寰宇躯体发光，而后隆隆作响，血液流动的声响像是惊雷一般，全身的血液都沸腾了。仿佛一尊盖世的人杰在复苏，似要从沉睡中醒来。

　　在这一刻，他的身上射出一条又一条神链，绚烂夺目，那是一条条秩序，那是一道道神则！

　　秩序神链响动，连成一片，姬寰宇体内血液滚滚沸腾，像是插着了凰羽的神之子，绽放出亿万道光辉。

　　神链“哗啦啦”作响，与姬寰宇之躯相连，他像是一只仙凰一样，赤霞绕体，立身在永恒的神光下。

　　“啊……”

　　姬寰宇大叫，满头黑发逆冲向天，全身的血液都沸腾了。血脉之中一片片的大道碎片飞出，那是一缕缕本命精华，在其身后凝聚出一道影子！


第十一章 虚空之殇

　　“轰！”

　　在这一刻，古之大帝的无上气息在弥漫，像是自大帝巅峰时跨越时空而来，又一次君临大地！

　　这是姬寰宇体内那返祖的虚空大帝的血脉，蕴含了虚空大帝的道则碎片！此刻，道则碎片在虚空镜的刺激之下开始重组了，要使虚空大帝再现人世间！

　　天地都颤栗了，无法承受，有一种可怕的力量在流转，召唤虚空大帝。血脉复苏，有一缕帝威再现世间！

　　那虽然只是一条影子而已，但是却有虚空的一缕威压，有他的零星法则碎片在内，恐怖到了极致。虚空大帝的模糊虚影压迫人心，源自心灵的震慑，这种感觉无言语，是一种可怕的道威！

　　此刻，似乎是受到了虚影的刺激，虚空镜在颤动。虽然只是一件器物，却有了不一样的表现。

　　虚空镜在震颤，发出轻鸣，爆发出灿烂的光芒，有激动，也有伤感。面对那道虚影，它剧烈的震动。

　　“铮！”

　　古镜铿锵，光辉照耀万古。这是虚空大帝的兵器，一世峥嵘，伴他征战一生。此刻像是回到了那个戎马生涯、血站八荒、平定动乱的年代！

　　镜面之上有道则浮现，九彩光华在凝聚，那是虚空之花在展开，空间凝固，连时间都静止了。

　　神祇在此时，仿佛脱离了古镜的桎梏，化为了一个活生生的虚空大帝。脱离了镜体，出现在天地之间！

　　他就那样站在虚空之中，将各种道纹全部踩在脚下，连大道都要臣服，天地自然法则无阻，全部听他号令！

　　他像是可以代表天地，代表虚空与大道，黑发披肩，雄姿伟岸，像是一座不朽丰碑，屹立在那里，无人可以超越。

　　在这一刻，古之大帝的气息弥漫，无垠的虚空，永恒的大道，像是跨越千古而来，仿若真的在仰望一尊血肉之躯的证道者。

　　“它”虽然强势，但若是仔细凝视，便能感觉到昔年虚空大帝的一生的血与火。

　　虚空大帝一生不弱于人，平黑暗动乱，镇不死山，战域外诸神，从未退缩过。

　　后人从消逝的荒古文献中得到过一鳞半爪，还原出了当年的一些事实，虚空大帝时代七大生命禁区都曾活跃过！

　　在荒古时代的诸多大帝中，虚空所在的那一世最不平静，遭遇了最为可怕的一世动乱，因此付出的也最多。直到帝血流干，战死域外，给七大生命禁区留下了难以磨灭的印象。

　　可以说那是人族最为艰难的一段岁月，一位人族大帝与数位无上存在征伐与周旋，能够平息动乱真的太难了，而别的生命禁区也有动作。

　　很难想象，当年的虚空大帝究竟面对着怎样的困境。

　　这是没有载入史籍中的秘辛，是后人汇聚无穷传闻才能做出的推断。那是一个黑暗的大世，在古之大帝中，虚空大帝可能最苦，因为他面对的困难太多了。

　　他一个人究竟承受了怎样的压力？不可想象，因为他面对的是不止一处禁区之乱。

　　无人能知他是怎样成功平息所有大乱的，更没有人知晓，他到底付出了怎样的代价。

　　纵然是姬家，也仅有几则秘辛流传下来。言虚空大帝面对的困苦最多，能够平息动乱自身也付出了难以想象的代价，他自出生一直战斗到晚年，直至年老体衰。

　　一个人面对几大禁区，终究是平了大乱，他付出了怎样的代价？从姬家记载的秘辛之中得到这么一则真相，虚空大帝空有不死药也只活了一世！

　　他在大帝中的战斗最多，面对的敌人最多，付出的代价最大！

　　后面出现的人族盛世与他的奠基有莫大干系，他活着时将敌手打到胆寒，诸多生命禁区的至尊面对后世的人族大帝不敢再耗到底了。

　　虚空大帝一个人血战八荒，怀着必死之心，一个人进不死山，镇杀一位极尽升华的皇道高手，独自面对剩余的几位至尊。之后更是托着伤体前往轮回海，堵在那里，不让古皇出世，更是格杀掉了那里的一位至尊。

　　他死前更是算到有至尊会来谋夺大帝本源，诈死于棺中，虽年老体衰，但到底还是设局拼掉了两位至尊。

　　虚空自出生开始，一直战到老去，即便在坐化前，年老体衰，还在没有人知道的宇宙中孤独的迎战两位无上存在。

　　战斗了一生，凄凉的晚景，最后一个人一口棺，孤独在宇宙中远去，就这样落幕。

　　虚空大帝，有不死药，却只活了一世。

　　“大帝”二字，怎一个沉重了得？峥嵘岁月，如过眼云烟，真正面对的是万古的孤寂。

　　惊才绝艳，后人羡慕，可是又有谁知道他们的一生的经历？从出生战到老去，一个人独自面对，这是一曲悲歌。

　　故人、朋友、同时代的人都死了，只有他自己带着伤痛在疲倦的战斗，漫长的生命，充满了孤独。

　　在世人眼中，古之大帝是无敌的，是辉煌的，是屹立在绝巅的，是让人惊艳与向往的。

　　可又有谁能明晓，虚空大帝的凄凉晚景，纵年老体衰，血气干枯，还在战斗，昔日的同伴、红颜都早已成为坟土，唯有自己独活后半生。

　　最后，一个人默默的上路，选择在域外迎战绝世大敌，直至到生命最后一刻，独自走向那终点。

　　十万年后落幕，一个人一口棺，无人送别，只有自己，孤零零的远去，进入黑暗与冰冷的宇宙深处，悲凉的埋骨他乡。

　　即便他死去了也让人敬畏，更是让各族感恩，至今都在思念他的好。

　　在未来北斗的成仙路黑暗动乱之时，众生都在悲恸与祈祷，希望这位人族大帝活过来。

　　虚空大帝也没有让众生失望，虽然只是一具尸体通灵再生，严格来说早已经不复虚空。却仍然挺身而出，庇护众生，与至尊血拼到底，直到流尽最后的一滴血。

　　这是真正的大帝！

　　血脉的共鸣，使姬寰宇体味到了虚空大帝的一生经历，感悟到了那种“虽千万人吾独往已”的盖世豪情，让姬寰宇不禁凄然泪下。

　　姬寰宇黯然自语：“虚空血战万古……无愧众生！”


第十二章 功成

　　神祇与虚影对面而立，在虚空镜的主导下，逐渐的融为了一体。与此同时，仙镜发出最为刺目的光，让这一切看起来神秘而惊人。

　　一个平凡的男子出现，气势惊人，一股极道波动如无尽汪洋流淌而出，氤氲混沌气仿佛可以于刹那间冲击亿万里。

　　或许是因为有姬寰宇自身的血脉中的道则碎片融于其中，姬寰宇可以将简单的思维传达过去，获取他的帮助。

　　中年男子一步迈出，与虚空镜合二为一，竟然展现出了帝道法则，有绝世大威能。

　　虚空镜照耀，发出一道仙光，光束如一道匹练，直接射入姬寰宇的仙台之中！

　　在这一刻，姬寰宇承载着虚空镜赋予的极道法则，感觉到了自身无与伦比的强大，翻掌间便可以毁灭一片星域！

　　姬寰宇心神清明，凝视着苦海宇宙，直接打出了一击帝道法则！

　　“合！”

　　“轰！”

　　一声源自体内、直指心灵的巨响在姬寰宇元神之中响起。

　　他眼中失神，苦海之中似有一物悬于虚空，孤成一丸，里面仿佛可以包容一切，繁衍万物。一股撼动乾坤的极道伟力袭上心头，让姬寰宇感觉仿佛可以踏破九天十地，横击乾坤无量劫。但是这种感觉转瞬间便逝去了，苦海亦归于平静。

　　心念一动，苦海中神力沸腾，如同汪洋击天。无尽混沌气流充斥苦海，混沌电光闪耀。苦海经过一番修炼，已经由拳头般大小化为巴掌般大小。苦海之中神力无尽，周身异象显现。

　　在苦海正中，有一枚鸽蛋大小的混沌色圆珠在悬浮其中，缓缓旋转。圆珠镇压了整个苦海，任由混沌电光纵横其间，苦海仍然显得无比稳固。

　　这颗混沌色的圆珠有极尽奥妙，它每旋转一圈，便有无数玄奥的道韵悄然浮现、扩散，洗涤周身，使姬寰宇无时无刻不在与天地万道相合，与天地互通有无。

　　纳日月精华于体内，化生神精，哺育自身。这一切，便仿佛天地孕育圣灵的再现！

　　道韵涤荡周身，姬寰宇能够感受到自身的肉身神藏在不断的被开启，身躯的特质诸如力量、敏锐等皆在不断的自主提升。

　　仔细观察，姬寰宇心中十分满意。这颗混沌珠以自身混沌体本源为根本，以方才所触碰到的极道片段为秩序，以混沌圣道法则为材料，再以五十五枚道纹演绎诸天万象，终究成就了它的无上潜力。

　　“日后若是将感悟尽皆融入其中，证道后当可化为一个小仙界吧？”姬寰宇心中暗自期待。

　　姬寰宇试着催动这颗混沌珠，只是瞬间，他的身上就爆发出了一股至强的圣人威能，虽然比不上老大圣，但也有盖世威能。

　　随手一指弹出，点在面前的虚空之中，顿时原本稳固的空间瞬间就破开一个幽深的大洞，能看见狂暴到极点的空间乱流在里面流窜。再大袖一抹，又将其彻底的抹平。

　　静静的感受着充斥全身的强大力量，姬寰宇生出一种可以斩下星辰，破灭乾坤的感觉。他摇了摇头，斩去这种虚幻的强大感，自语道：“想斩下星辰，现在的我还够呛，起码也要成为大圣之后吧？”

　　“有了这样的修为，日后只要小心一些，不闯到一些生命禁区，在整个北斗，应当可以自保无碍了。”

　　不错，圣人境界的战力，在姬寰宇的眼中，勉强算是合格，达到自保的标准而已。

　　毕竟，虽然青帝的大道还未消逝，整个北斗进入了圣人不出，大能称尊的时代，但是不可否认，天地间总有那么一些盖世人杰，能够打破极限，称王为圣。

　　远的，有五六千年前的盖九幽，用最短的岁月达到了准帝的极限，想在青帝大道的压制下成帝，虽然最终失败，但能在这种情况下不死，足以说明他的可怕。近的，三千年前的天璇圣地就拥有数位古之圣人，虽然因为妄想举教成仙而扑街，但是还是存活下了那么几个人的。

　　再近点，千年前，姜家就出了一个打遍同代无敌手的神王体——姜太虚，虽然被困在了紫山。这些例子，足以说明世界很大，指不定哪个犄角旮旯就冒出个大BOSS来了。

　　纵然借助外力拥有了圣人级数的战力，姬寰宇觉得仍然需要低调做人，就是那些极道圣地，那个没有大圣强者作为底蕴？真的惹急了这种势力，姬寰宇就要做好亡命天涯的准备了。

　　“惟有成帝，才可以说，在这片宇宙，真正的拥有一席之地！”

　　想了想，姬寰宇觉得，“纵然成帝，也还是不够啊！生命禁区的至尊数量，足以让任何大帝都感觉万分头疼。更别说，还有帝尊、不死、无始、狠人这样天帝级数的强者。”

　　“且，就算化尽苦海，成就红尘仙，还要面对那未知的未来——准仙帝的三人组都要感到万分麻烦的未来。”

　　“也罢，想得有点多了，最起码，圣人级数的战力，也足够我展开下一步的计划了。”

　　心情大好之下，姬寰宇起身离开宫殿。看看天色，此时已经是金乌西下，不知不觉中修炼了三个时辰。

　　姬寰宇心中若有所思：“刚才演化宇宙，在那种情况下自身感觉仿佛过去了无尽岁月，没想到外界才过去了几个时辰。”

　　“这么看来，自身小宇宙与外界大乾坤的时间流逝可能并不一样。就如常人做梦一般，可能在梦中感觉过去了很久，醒来时发现不过是才睡了几个小时罢了。”

　　“如果能够掌握这种时间流逝的差别，并且运用到修炼之中，岂不是能够多出许多修炼的时间？这样一来，或许就有机会攀更高的境界了！”

　　“看来日后需要寻找一些有关时间的秘术，针对这种情况开创一个时间加速的秘法，以便能够拥有更多的时间来修炼。事实上，逍遥天尊的‘行’字秘就可以考虑考虑。”

　　摇摇头，感觉此事过于遥远。姬寰宇盘坐于宫殿中，斩去心中杂念，心神凝聚，与虚空合一，捕捉天地间的道痕，进入最深层的悟道境中。


第十三章 真的主角，就要学会开挂

　　无名，天地之始。他周身缭绕混沌气，吞纳十方精气、日月星辉于体内。苦海中的混沌珠交织出“道”与“理”，镇压苦海。

　　在姬寰宇的混沌色的苦海上空，发生了一些奇异的变化，出现种种异相，神华点点，先如星辰，后如混沌，吐气布化，出于虚无，蒙蒙雾气缭绕，道道神霞闪耀，变化千万，没有定势。

　　有名，万物之母。姬寰宇感觉像是来到了万物初生的时代，天地定形，阴阳并济，合气生万物，天施地化，生长与衰败，繁盛与灭亡，不断交替轮回。

　　什么是永恒，什么是刹那，此时不分彼此。姬寰宇虽然身在宫殿中，但却感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。

　　姬寰宇仿佛进入到了一种奇异的状态，自身本源与精神所化之秩序相交融。苦海之中像是在开天辟地，似是在再造一方世界。此刻的苦海变得玄而又玄，仙气朦胧，神秘莫测，如一方完美仙界在衍化。

　　岁月如梭，转眼间已是三载时光。

　　姬家一座宏伟的宫殿之中，芝兰遍地，仙葩飘芳，古药长满石崖，洁白雾气没到人的膝盖处，那是接近液化的天地精气，彰显了此处的不凡。

　　宫殿正中的道台之上，一道修长的身影盘坐其上，巍然不动。周身混沌气环绕，混沌电芒闪烁。在他身外，有诸天万象在衍化，阴阳二气流转，地水火风涌动。

　　在他的头顶，是一片浩瀚的星空，星光点点，澄净如水，仿佛与宇宙虚空凝结，每一点星光都与宇宙中亘古存在的恒星相勾连，借此吞纳日月星辉。

　　在他的身周，缭绕着数之不尽的混沌气，仿佛一片混沌色的海洋。其中流露出说不清道不明的大道气机，仿佛孕育了一片天地，是天地的起源。

　　这不是真正的异象，只是苦海进一步演化，冲破了肉壳的禁锢，真实的演化而出。

　　此时，姬寰宇的苦海内，神力沸腾，苦海被开辟的大如脸盆，体内生命精气涌动，命泉神液晶莹剔透，一条粗大的神桥横贯天地，苦海之中气象万千。

　　在苦海的中心处，一颗拳头大小的混沌色珠子在其中沉浮，样式简单古朴，却透出一种衍化大千世界的宏大气象。

　　良久之后，令人窒息的可怕气势逐渐收敛，归于平静。姬寰宇慢慢的从深沉的道境中退出，微微抬起眼帘，神色宛如古佛一般平静淡然，只是脚尖轻轻点地，整个大殿便仿佛猛然震动了一下；而此时姬寰宇缓缓起身，配合刚才的震动，当真有巨神从混沌之中苏醒过来的意境。

　　“三年了……现如今我也修炼到了轮海境界的巅峰，完成了彼岸的九次脱胎换骨，实现了破茧化蝶般的蜕变。虽说慢了点，但是也算物有所值。”

　　举手投足间，姬寰宇一身气血宛如江河大海般在体内流动，沉重的宛如水银滚动一般，若有外人在此，闭上双眼，光以神识感应，便会觉得面前的姬寰宇如一个散发着无穷光热的大火球一般，仿佛太阳落到了地上；又犹如一团时刻蓬勃涌动的海潮，内中蕴藏着生生不息的造化伟力。

　　这三年来，姬寰宇的修为，虽然只是攀升到了彼岸境界的巅峰，但是他的肉身，却得到了超凡的升华。

　　三年的修行途中，姬寰宇不断的借助圣人道则，演化混沌烘炉，锤炼自己的肉身，让它不断的升华。

　　现如今，姬寰宇浑身气血如海，举手投足便有沛然莫挡之力。单纯凭借肉身，便可匹敌化龙境界的高手。

　　至于修为，姬寰宇倒不是很看重，并不着急提升。因为他的时间还很长，圣体大成都可以活一万年，更何况是更胜一筹的混沌体？姬寰宇前世才活了多久？他有大把的时间去安排自己的修行计划。

　　放眼未来，战力才是最重要的。

　　准帝以后的雷劫，每一次都是拿命去拼，且，生命禁区的存在，始终是一个无法回避的问题。若不注重战力的提高，修行越快，便死的越早。在穿越到了这个世界后，在知道长生有望的情况下，姬寰宇还想多活几年呢。

　　“战力到了这一步，小心一点，在北斗还是混的下去的，是时候开启下一步的计划了。”

　　是的，下一步的计划。在这三年里，修炼之余，姬寰宇也仔细考虑过了未来的路，如何走得更远，如何成就红尘仙。

　　虽然拥有万古难见的混沌体，理论上成帝不是问题，但这也仅仅是理论上的。

　　成道之前，你其实并不能保证你能够一直高歌猛进，斩道一关，甚至都有大帝差点栽在这里，更有不逊色于大帝的人杰黯然落幕。

　　行走在宇宙之间，你不知道是否会遭遇什么天灾，也不知道会不会被强者交战的余波灭杀，宇宙很大，还很危险。

　　纵然一路平平安安，准帝之后还有至尊阻路。无法回避，无法逃脱。这就是成道路。每一尊古皇与大帝都是这么过来的。

　　姬寰宇在修炼之余，也在思考这些问题。在将前世所看过的所有小说、名人成功传记回想了N多遍之后，终于找到了答案。

　　这些问题的解决办法其实很简单，只要成为强者，便有足够的实力可以无视一切。那么，如何成为强者呢？

　　很简单，开挂。

　　多元宇宙中所有的绝顶强者，哪个不开挂的？你用普通的方法，一辈子也别想赶上他们。想要成为强者，就不要想着什么努力、拼命、学习，那些东西都是最基本的，甚至有些时候不是必要的。

　　想要在修行上更进一步，想要成帝，那就要走捷径，就要开挂，这是成为一个绝顶高手的必备条件，是成为绝顶高手的基本素质。

　　而那些开挂开的突破天际的高手，就可以打翻他的所有对手，成为大帝，成为那个时代的主角。


第十四章 开挂准备中

　　不死天皇，出身不凡，是仙域的生灵，误入万古难得一见的虚空裂缝，坠入凡尘，之后开启了吊炸天的人生。昆仑仙族为报复帝尊，都把仙钟送给他参悟。偷袭帝尊之后，更是得到了万物源鼎。最后更是沐浴皇血，踏上了不朽的道路。

　　无始大帝，号称“成仙路上谁为峰，一见无始道成空”，一生都在背对众生，堪称装逼史上一座不可超越的丰碑。但人家不仅有背影，还有背景。父亲是大成的圣体，母亲是西皇——成道的先天道胎，一出生就汇聚了两位极道存在的大道，且圣体与道胎结合更有特殊效果，造就了古往今来第一位先天圣体道胎。无论血脉还是体质都已经是满级的存在了。

　　修行数万年，就可以吊打不死道人。不死天皇几百万年的道行，再加上另一位同级存在和一大帮帝级小弟，硬是拿不下才修炼了几万年的无始。最后到了《完美世界》完结的时候，这位已经成为了准仙帝！

　　狠人大帝，上演了一段女屌丝逆袭的人生。她生为废体，不能修行，更兼亲人早死，于是踏上了试图复活哥哥的道路。这样的背景，就算放在姬寰宇穿越前的世界，那也妥妥的是一个废材流主角的模板啊！

　　她没有绝世的体质，也没有超凡的血脉，但她有绝世的才情——她将整个宇宙都当成了她的外挂！整个宇宙，所有体质超凡的修士——无论是活的还是死的，都成了她修行路上的大补药！将吃人流修行的真意演绎的淋漓尽致。后来更是极尽升华，后天形成混沌体。苦尽甘来，入手仙器两件——仙剑、青铜仙殿。姬寰宇自问是万万做不到这种地步的。

　　至于叶凡？这家伙是由狠人亲自出手给他开挂，给他护道。没有仙料？没关系，这儿有玄黄母气源根。没有帝兵？送上成仙地地图一份，等于送上了残缺的万物源鼎。缺少神药？真龙不死药给了药液，九妙神药果实全送了。圣体不能证道？合道花都准备好了。

　　这些只是狠人给的，叶凡自己也是奇遇连连：还没开始修行，就得到了不死药——菩提树的种子，道宫秘境就能从古圣遍地的紫山全身而退，并拿走源天书……最后成道前，觉得升级太慢，直接来了个前字秘，直接体会圣体大成的感觉，准帝修为三级跳。姬寰宇森森觉得应该呼吁一下合理开挂了。

　　有感于此，姬寰宇觉得很有必要去找找外挂了。二世为人，又是穿越到了勉强算是熟悉的《遮天》世界，这本身也算是半个外挂了——剩下的半个，还需要将记忆转化为实际才行。

　　“我需要得到什么？又能得到什么？”

　　修行之中，有四个关键。那就是——财、侣、法、地！

　　财，是修行资源；侣，是修行之中能够指点自身的存在；法，是修行的方法；地，是修行的洞天福地。

　　“现在，我背靠姬家，踏入仙台秘境之前的修行资源不缺，修行的洞天福地也不缺。”

　　“至于法嘛，有《虚空经》，侣，有一尊大圣的指点。”

　　“不过，虽然我有虚空大帝血脉复苏，但是我的重点还是落在混沌体上为好。若是有混沌体修行的古经才是最适合我的。”

　　“好在，狠人大帝吞噬万种体质，逆天蜕变出混沌体，《不灭天功》就是为此而创，这个时代，最适合我的就是它了。”

　　“既然如此，那就愉快的决定——去找狠人大帝的传承！”

　　姬寰宇就此定下了开挂的第一步，便是找到狠人大帝的传承，越早越好。

　　“只是，现在，那帮狠人大帝的传承者，现在已经潜伏在摇光圣地了吗？”

　　对于这一点，姬寰宇心中有着疑惑，但是又无法去验证，只能遗憾的放过。

　　排除了摇光圣地，那仅剩的选择，就是找到女帝的帝兵——吞天魔罐，看看能不能就此得到女帝的传承。

　　吞天魔罐，为狠人大帝第一世帝躯所化，女帝修有不灭天功，第一世晚年时，在将死的老躯内化生出神胎，破而后立，活出第二世。并以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以东荒传说中的无尽神材，将老躯烧铸成为极道武器——吞天魔罐。

　　这些也从侧面说明，诸如凰血赤金之类的帝级神材有多么珍贵，千百世难得一见，连大帝都不一定能够得到，不然谁会将自己的躯体炼成极道圣兵？

　　世上有一则传说，吞天魔罐因为是狠人大帝第一世身铸成的，所以，当被后人祭祀、达到一定的条件时，她会君临世间。那个时候，在所有帝兵之中，她是当之无愧的最强帝兵！在后来，不死天刀都几乎被击碎！

　　更何况……

　　“二十几万年前，狠人大帝杀破九天十地、吞尽万种本源，成就无上帝位，后来更是开创出不灭天功，从魔体中蜕出神胎，化为一尊混沌体。虽然是后天成就，但与我也算是同一种体质了。”

　　“这么说来，吞天魔罐之中极有可能蕴含了混沌体的终极大秘！”

　　姬寰宇虽然身为混沌体，但是也并非没有问题。体质成就了他，最终却也会成为桎梏。

　　遮天中，如果排出强者数量最多的体质，那么圣体足以名列榜首。圣体大成可叫板大帝，这是一种无上的荣誉，但这也是一个莫大的讽刺——没有诞生过一个大帝。究其原因，还是体质的桎梏。

　　圣体大成之后，想要成帝，不仅要对道的领悟达到水准，更要求能勘破圣体体质的本质。

　　然而这一关并不好过，这一桎梏直接导致成帝的难度十倍上升。就连狠人大帝都不看好叶凡能靠自己来突破，合道花都给他准备好了。

　　体质是桎梏，而血脉又何尝不是？为什么除了无始，古往今来就没有帝子成道？盖因每一位帝子的天赋都来源于父辈的血脉，受益于那纵横天地的皇道法则。


第十五章 云断山脉

　　帝子很强大，如果彻底掌握血脉中的极道法则，又参透了大帝的经文，倒是可以成为大帝之下最强者的最有力的候选人。

　　但有好处就有坏处，这么一来便会导致实力根基不稳，一身能耐都是从别人家那里借来的，就算修炼的再怎么强，哪怕渡过雷劫成为大帝，这一辈子也别想有机会成为红尘仙。

　　惟有抛开一切，踏出了属于自己的一步，日后才是真正的超脱有望。

　　也不要认为这一步好踏，帝子从身心都被打下了大帝的烙印，修炼的是他们长辈的经文，行走的是他们长辈的道路。要踏出这一步，首要就是于身心明悟一条能压下大帝烙印的道路，要在道路上和古之大帝比肩。

　　而且，这是一场不平等的对抗。因为不成帝，又怎能对抗大帝的烙印？若你不能对抗大帝的烙印，又怎能踏出自己的帝道？

　　修有父辈的帝经，在这条路上走的越远，就越无法回头，因为早已分不清所行所证的道到底有哪些是属于自己的。等修到了准帝的巅峰，早已无法挽回。

　　所以，大帝血脉就是一个大坑，准帝易成，大帝难证。帝子要想成帝，惟有抛开一切，踏出属于自己的一步，这是非常困难的。因为在那一刻，单从心灵上讲，已经不逊色于大帝多少了。

　　圣体的桎梏出现在准帝巅峰时，成为了证道的劫难。不过，如果能勘破，一旦成道，就会直接拥有天帝级数的战力，纵然当世有大帝成道，也足以逆天成道。毕竟大帝的道只是压制那一世，圣体的桎梏却是天地设下的，历万古而长存，两者怎能相提并论？

　　而混沌体，桎梏则出现在成帝以后，难以真正踏足天帝境界，活出第二世。像王波这一位神话时代的混沌体，后来成帝，虽然自称天帝，但也只是战力迈入了那个层次，单论境界还差得远。否则对战叶凡时也不至于败的那么惨，还需要进入仙域去求长生。

　　越是超凡的体质，打破桎梏的难度就越高，它会把下一个境界的突破难度提高数倍。如果凡体成道的难度是一，圣体成帝的难度就是十。成为大帝后，如果说圣体成为天帝的难度是一，那么混沌体要想踏入天帝境界的难度就是二十！一个很简单的道理：是装满一个水杯需要的水多，还是装满一个湖泊需要的水多？

　　不过，像混沌体、先天圣体道胎这样的体质，一旦打破桎梏，踏入天帝境界，那么它的战力就会升华到一个丧心病狂的程度。

　　看看无始大帝，能在那个奇异的世界，以数万年的道行对抗数百万年道行的不死天皇和另一个同级存在以及他们手下的一大票皇道小弟，就可以知道无始的战力有多可怕了。到了最后，和酱油仙单挑时，更是分分钟就把对手灭了！

　　不过，这种体质太不凡了，突破桎梏的难度非常之高。无始大帝出生之后，便因为太强大了，直接斩掉了一些根基，怕未来缺少磨砺。只留下一部分根基，作为种子，一点点的培育壮大，熟悉它的本质，直到彻底掌握它。

　　无始大帝有大气魄，能干出这种自斩根基的事情。姬寰宇自问做不到。不过世间路有千万条，也不必钉死在一棵树上。姬寰宇的选择便是逆反混沌，化生万物。

　　而在这个世界上，唯一能够给他指点出一条光明大道的存在，也只有狠人大帝了。作为狠人第一世帝躯所铸成的帝兵，蕴含了姬寰宇所想知道的一切秘密的帝兵——吞天魔罐，他更是志在必得。

　　“吞天魔罐的罐体，是在两千多年后被大寇涂天在云断山脉山外的一条河道畔捡到的。妙的是我知道它的大概范围，只需要耐下心仔仔细细的去搜索便可以找到；更妙的是，昔年姬家曾经得到过狠人大帝的一部分血肉，更有她的一枚心爱的指环，以此为凭，成功率几乎在九成以上。”

　　“那么，现在便要查看这二十几万年以来云断山脉所有河道的分布图了。先找出大致的范围再说。”

　　姬家，在东荒这片浩瀚的土地上，已经存在了十几万年，是这片土地上的至高统治者之一。身为姬家这一代的神子，他的身份保证了他的要求能够最快的得到满足。

　　一声令下，短短片刻时间，姬家便从昔日的典藏之中，找到了二十几万年以来云断山脉的地理图案以及变化，附带着这一片地区曾经发生过的大事。

　　此刻，给姬寰宇讲解河道变迁的是一个鹤发童颜的老者——他便是姬家驻扎在云断山脉附近的据点的管理人员，也是整个姬家中对于云断山脉最了解的人了。

　　东荒南域的圣地往往在北域掌控有一些小势力，作为棋子所用，为的是弟子出行时，能够提供方便。

　　更何况，无尽岁月以来，北域就是产源之地，涉及到的利益之高，足以让任何圣地为之疯狂。

　　“云断山脉坐落在曲州之上。曲州是一片绿洲，方圆能有三千余里，算不上大州，在无垠的北域，这样的绿洲有很多。”

　　“更何况，曲州距离北域最鼎盛的圣城足有数十万里，可谓路途遥远，远离北域中心，并不是一个繁盛之地。”

　　“曲州的中心城池名为朝阳，人口能有九十万，是曲州最繁华的古城。而云断山脉，距离朝阳城一百二十里，山势陡峭，耸入云层中，故名为云断山脉。”

　　“而这片山脉，最高的一座山峰，足有六千米，白雾蒸腾，云朵缭绕，非常雄伟。”

　　姬寰宇沉吟片刻，出言询问：“那么，这一个地方有什么圣地一级的势力吗？”

　　老者摇摇头，“这片山脉绵延数百里，山中并无门派，是一片无主之地。”

　　姬寰宇暗自琢磨了下，没有势力在此，那就意味着最多只有一些散修存在，以他可以提高到圣人的战力，当可无惧一切。


第十六章 青铜指环

　　“至于河道，这云断山脉共有三条大型主河道，不过其中一条早已干涸，另一条则因为八万年前的一场天地大变而改道。其余的分支河道共有三十二条，其中干涸七条，改道十二条。”

　　姬寰宇眉心跳了跳，“八万年前？天地大变？”

　　老者点点头，“八万年前，一声钟响，天地乱动。钟声悠悠，响彻天宇间，像是自远古划破时空而来，震耳欲聋，连凡人都听到了。有一股震撼古今的可怕波动，整个天地都在颤栗。”

　　“在当时，十方俱寂！唯有钟声回荡，其他声音都消失了，全天下都在听闻钟响，遥望紫山，诸雄在簌簌的颤抖，朝那个方向跪拜了下去。”

　　“一声又一声，钟波扩散，响彻北斗，没有伤一人，只是一种哀鸣，带着一种凄凉。像是葬下了一个时代，是纪元落幕的悲歌。”

　　“直至钟声消失很久，人们都还在石化中，难以回过神来。人们后来都认为这是无始大帝坐化的景象。”

　　姬寰宇心中感叹莫名，“这就是无始吗？世人皆以为无始坐化了，又有谁能够知道，无始打入了那个奇异的世界，以一己之力与两大同级强者周旋？”

　　又听老者讲述了一会儿云断山脉的历史之后，姬寰宇便让他离开了。仔细观察云断山脉的地图，推演吞天魔罐最有可能出现的地方。

　　“现在距离涂天捡到吞天魔罐只有两千余年了，这段岁月估计天地不会发生什么太大的变化，最起码云断山脉的河道分布不会有太大的改变。”

　　“涂天是在云断山脉的山外的一条干涸的古河道旁捡到的，放到现在来看，三条主河道中，只用考虑干涸的那条与改道之前的河道便可以了。至于小河道，则有十九条。”

　　“事不宜迟，先找到那枚指环再说！”

　　那是一枚青铜指环，虽然普通，但是却有非凡的意义。

　　那一枚青铜指环，原本是一块凡铜铸成，但却是狠人大帝的最心爱之物，长年累月被其佩戴，得到了大帝神性的滋养，还有可能是其心灵的寄托，已经化为了仙珍。

　　也唯有古之大帝有这种手段，生生将一块凡铜化成仙环，永恒不朽，充满神性！

　　只可惜，数万年前，姬家早已经得到这件珍宝，但是当事人的不识货，令得这枚指环早已遗失了。

　　在后来，还是姬紫月幼年时在家族的一个角落中寻到的，把玩在手，当时放出了一缕缕仙辉，惊动了族老，后来一群老人密议后直接赐给了她，告诫永远不要遗失。

　　而在三千年前的现在，只能够靠他自己去寻找了。

　　混沌珠被催动，圣道法则加身，瞬间让姬寰宇的元神强大到了极点，借助虚空镜的威能，用神识开始一寸一寸的扫描整个姬家。

　　整个过程枯燥无味，且，还要避开老大圣，不然，如何解释这种怪异的举动？

　　毕竟，他自己身上的秘密太多，不适合暴露出来。

　　经历了一翻翻箱倒柜，姬寰宇最终在姬家一间储藏着杂物的大殿之中，见到了那枚静静的躺在宫殿角落处的指环。

　　“九天了……我真他妈不容易啊！”姬寰宇第一次对姬家的面积感到了深深的蛋痛。

　　“刷！”

　　姬寰宇手心中光华一闪，一枚古拙的指环出现，确实很粗糙，一点也不精美，但是却有一种难以言喻的韵味，可让任何宝物在其面前都暗淡无光。把玩在手，放出了一缕缕仙辉。

　　姬寰宇细细摩挲，极度强大的神识探出，他仿佛看到了一幅又一幅的画面。

　　那是一个很偏远的小山村，有一对兄妹。

　　小女孩家境贫寒，身上的小衣服都打着补丁，甚至连小鞋子都有脚趾洞，惹人怜惜。

　　那个少年是她唯一的亲人，他们相依为命，鬼脸面具是他们唯一的玩具，没有奢侈的珠宝饰品，少年为逗小女孩开心，用青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。

　　后来，一群人来到了这里，将少年当作奇才，带走了他，对小女孩的资质却摇头不已，任她哭喊，强行带走了少年。

　　小女孩大哭，跑掉了破烂的小鞋子，少年苦苦哀求，那群人中终于答应，可让她去送行。

　　最终，他们来到了一处五色祭坛前，少年与一群人以及不少年轻的奇才登上，将要远行，任小女孩哭喊，却再也不能靠近了。

　　临去前，少年带走了鬼脸面具，留下了指环，冲她挥动，最终消失在五色祭坛上。

　　几年后，小女孩在困苦中长大了一些，始终守在祭坛附近，有一天见到很多人归来，不顾一切跑上前去，只见到了那个少年的尸骨，她被强行拉开，连多看一眼都不能，她大哭，就此再也没有见过。

　　最后，小女孩变得非常坚强，她带上了一个青铜面具，一路征伐，逆天而行，最终站在了人族所能走到的最绝巅上，傲视古皇，睥睨后帝，惊艳万古。

　　透过种种的画面，姬寰宇仿佛感受到了二十几万年前的那位大帝的心绪。

　　一张鬼脸，似哭非哭，似笑非笑，面有忧伤，也嗜欢笑，也许这就是她的一生。

　　在欢笑中落泪，在忧伤中微笑，狠人大帝，没有人了解，最是神秘，世人皆不知其心。

　　或许，唯有那一张青铜面具，流露了她内心的点滴，其他人不能了解。

　　短时间内，纵然性格乐观如姬寰宇，感受到了一种孤单，与高处不胜寒的落寞，许久之后才回过神来。

　　“不为成仙，只为在红尘中等你归来？”姬寰宇笑了笑，笑容之中却是带着七分的钦佩与感叹，但又有着三分的不认可。

　　“或许单论才情之高，狠人大帝一个人就能够将遮天之中的所有的天尊、古皇与大帝吊起来打，但是若论心胸气魄，她却是不如无始大帝了。”

　　他们两人都是孤儿，狠人大帝死了哥哥，无始大帝死了双亲。然而，面对逝去的亲人，一个的选择是“等你归来”，这是一种无奈的等待；而无始大帝，则是“欲活双亲”！

　　虽然无始大帝最后没有成功，但却彰显了一种虽千万人吾独往的盖世气魄。相比之下，狠人大帝就显得略微逊色了。

　　姬寰宇虽然很钦佩狠人大帝的才情和执着，但是很显然，无始大帝的行为作风更和他的胃口。

　　对于姬寰宇而言，这个世界或许有着许许多多的无奈的事情，但这些其实并不要紧。

　　在这一个以修行论事的世界，只要你有一个足够硬的拳头，一切问题都不成问题。天若阻我，便粉碎这万古青天；地若拦我，便踏破这无垠大地。

　　纵然是亲人逝去又算什么？只要足够的强，强到足以逆转时空，追溯过去，一切都可以挽回，不会留下万古的遗憾。

　　手掌握住青铜指环，心念转动，最终化为了一个坚定的意志，并留下了斩钉截铁的话语。

　　“我这一生，绝不会像你这样！”


第十七章 悄然离开

　　此后的日子之中，姬寰宇的生活很有规律，主要就是修炼修炼再修炼，终于走到了彼岸境界巅峰、行将突破的关卡。

　　在这个时候，老大圣已经作出重新封回神源之中的打算，毕竟老大圣寿元无多，在姬寰宇不出姬家的情况之下，没有必要空耗寿元。

　　听到老大圣告诉他这个消息，姬寰宇暗中就松了一口气，毕竟，他马上就要开始去寻找吞天魔罐，这个行为，是绝对要隐瞒住的！

　　毕竟来到这个世界的这几年，他根本就没有走出过姬家，无法解释他为何知道吞天魔罐的下落，还能对此作出针对性的布置！

　　要知道，在这个修行的世界，是有一个词叫做“夺舍”的！姬寰宇若表现出知道了理论上不该知道的事情，被人查看记忆那可就大事不妙了！

　　姬寰宇能够享受到如今的修行待遇，归根结底是因为他表面上是根正苗红的姬家子弟。若是暴露了穿越者的身份，嘿！谁敢保证会发生什么事情？

　　所以，很多行为，只能暗着来，直到什么时候姬家认为他能够出去游历了，让他出去一段时间，才能将那些不可告人的信息洗白。

　　比如说吞天魔罐是意外所得，那是命运的指引，绝对不是刻意的寻找！

　　比如说，我能知道青帝的坟墓在燕国的灵虚洞天附近，也是因为我偶然找到一个大妖的手札，里面记载的！至于手札在哪？那东西在与一头荒兽争斗时被毁了！

　　但是，那也是姬寰宇至少要达到四极秘境、需要开始悟道才能修为进步的时候了，他哪里有那个耐心去等待？

　　眼巴巴的看着老大圣被封进神源之中，进入了姬家的净土之中，姬寰宇马不停蹄的找到了姬家的圣主，表示要进行时间不定的闭关，用来突破道宫秘境。

　　对此，姬家圣主表示莫大的支持，又希望姬寰宇的修为能够稳扎稳打，不要好高骛远。

　　就这样，姬寰宇借着闭关的借口，得到了一个能够自由施展的时间与空间。

　　他刚刚走进用于闭关的修行净土，开启了封闭空间的阵纹，留下了一缕神念之后，他就施展圣人伟力，借助虚空镜穿梭空间，径直从东荒的南域，来到了北域。

　　无垠北斗，浩瀚东荒。

　　东荒之地，共分五域之地。姬家身处东荒南域，而云断山脉则身处东荒北域，这个距离对于凡人来说，便是走上十生十世也到不了。

　　对于仙台秘境以下的修士而言，直接飞到东荒北域，需要耗费数载光阴，这个过程中无法修行，白白蹉跎岁月，足以让任何人难以承受。

　　但是，对于能够借助圣人伟力的姬寰宇来说，这漫长的距离，只是眨眨眼的时间就到了。

　　放眼望去，与想象中的样子完全不一样，没有似锦的繁花，没有熙攘的人流，没有生机勃勃的草木。大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。

　　无垠的大地，极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。

　　相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。

　　北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。

　　源，极其神秘，成型于太古前，甚至可以追溯道开天辟地之初，埋藏于大地下。

　　修士很难寻到，因为源皆被奇异的“石皮”包裹，纵然是修士也无法看透这种石皮，只有开采出来，才能确定是否有源。

　　就如同星空彼岸的翡翠，被老皮包襞时，各种精密仪器都无法探寻，唯有切开才知道是否有“绿”。且，挖掘源有时会生种种妖邪之事，如沉睡漫长岁月的神秘生物出土，或者是冥古前的煞气溢出。因此，修士很少有人亲自挖源。

　　成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。

　　人杰地灵这四个字，与北域难有任何交集。北地也有绿洲，可是相对于它无垠的地域来说，实在显得微不足道。

　　不过，姬寰宇知道，太古前的北域，与现在截然不同。

　　在那个时代，北域生机盎然，万物繁盛，与现在完全不一样。在那个时候，天地源气太浓郁了，结晶而生，化为源。许多强横的生物死去，而后会被滴落的源包裹，便被封存在了里面。

　　那是一个修行的盛世，万族林立，其中以古族最为繁盛。

　　古族，并非单一种族，而是由诸多种族共同构成。它们的实力越高，便会越接近人形。强横之极的人形生物，可以徒手抓裂大山。

　　人形生物种类很多，各不相同，有覆盖藓甲的，有生有兽毛的，有躯体雄伟的，还有体态纤秀的，更有美丽的如明珠美玉的，全都强横之极。

　　太古时代，人族亦有皇临宇宙，只是岁月太过遥远。并且北斗之上的人族为从宇宙深处迁移而来，缺少庇护。所以太古末年，人族的状况并不太好。

　　太古往事随岁月而逝，历史的尘埃尽埋大地下，这就是北域最真实的写照。岁月悠悠，生机勃勃的大地变的一片萧索，昔日的种族成为历史云烟。

　　如今，北域只剩下无尽的空旷与苍凉，放眼望去，无垠的大地什么也没有，只有单调的红褐色。

　　北域盛产源，这里的人们倒也不会为衣食而忧。但也正是因为源，经常生死斗，民风彪怦，为争夺源矿经常大打出手。因此，各大圣地开掘北域的源矿，多半都是从各自的地域带人过来。

　　早在无尽岁月前，各个圣地与荒古世家，就早已进入北域，皆有自己的源矿。

　　源之珍贵对于修士来说，就如同金币对之凡人，导致这里盗寇横行，不仅有本地人，还有东荒各地的势力。为了争夺源矿，大打出手，血流成河，这是最常见的事情。总的来说，北域是一片乱地。这片不毛之地，因源而闻名于世，便注定了这里的乱与血腥。


第十八章 流寇

　　北域，有无尽矿区，但若论到多产区，当属太初古矿周围的地域，以它为中心，方圆十万里，被各大圣地均分。

　　太初古矿，是东荒七大生命禁区之一，就在这片地域最深处，被各大圣地的源区包围，但没有一个大势力敢去探索。

　　在无尽岁月前，在那座古矿生了太多不祥的事情，一位又一位圣主有去无还，便再也没有人敢打它的主意了。那里成为了传说中的噩土……在北域，太初古矿虽然最神秘与恐怖，但不去招惹，便不会有祸端。

　　对于圣地来说，危害最大的是那些盗寇。北地，民风彪悍，流寇遍地，每天都在流血，是一个名副其实的乱地。

　　流寇像蝗虫一样，走了一批，又来一批，北域所有地方都一样，非常的乱。北域的村寨中常有修士坐镇，因为没有武力守护的话处境堪忧。

　　强大的流寇来自东荒各地，甚至还有中州与北漠的流浪者，都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。纵然是圣地也不能高枕无忧，他们的源区也有被劫掠的危险。

　　这并不是夸大，有些大寇极其恐怖，实力堪比圣地的太上长老，来无影去无踪，很难缉拿。圣地之中纵有绝世的底蕴，也不会动用。毕竟，源的作用仅对仙台境界之下才会有大用，为此消耗圣地的底蕴才是因小失大。

　　一路上，姬寰宇看到的绿洲小到方圆数里，大到方圆上千里，遍布在红褐色的大地上。

　　他的所见所闻，倒也肯定了外界对北域民风彪怦的评价。他看到了不少流血的事件，为争夺绿洲，为占领源矿，战斗时有发生。

　　姬寰宇进一步了解到，北域的乱与血腥，这简直就是罪恶的天堂。

　　“难怪其他地域的修士要来北域冒险，这里无法无天，只要有实力，就可以在一方当土皇帝。”

　　姬寰宇盘坐于一块巨石之上，手中握着一块源，汲取其中的生命精气，用以修炼。

　　这是一个拳头大的源，如一轮小太阳，无法正视，泪水会不由自主往下淌落。这块源成光质化，不像是有形之质，似是一小团最为神圣的光源。

　　这是一块神源！这是最纯粹、最本源的天地精华，让人忍不住顶礼膜拜。

　　手握神源，掌心传来圣洁的气息，让姬寰宇浑身舒泰，如沐春风，暖洋洋，肉身像是在接受洗礼。

　　这些神源是“闭关”前，姬寰宇随手从姬家宝库之中取出来的，用于修行所用。

　　神源，拥有不可思议的神效，是让圣地都要为之争抢的神物，每一次出世，都会惹来天大的风波。

　　但是事实上，真正的绝顶强者反而并不是十分看重神源，他们更看重的是神源之中所封印的至宝。

　　姬家立足东荒十几万年，早在荒古年间便开始开发太初古矿，从里面捣腾的石料没有十万也有八万。

　　虽然姬家没有源天师一级的人物，但精通源术的人物每一代还是有那么几个的，正是这些人撑起了姬家的石坊。否则姬家的石坊还不赔死？

　　每一块从太初古矿之中取出的石料都要经过这些源术大师的鉴定，认为其中有宝物的早已解开，一般的东西就存入姬家的宝库，极为珍贵的就当做姬家的底蕴。剩下那些拿不准的与没用的则送入姬家在各地的石坊当中。

　　这也是各个圣地共同的秘密，只是大家都心照不宣而已。在后来，叶凡突破四极秘境之时，姜家都能轻易拿出千万斤源，谈不上伤筋动骨，便可想而知真正强大的圣地的资源有多可怕！

　　像神源这种事物，姬家虽然不至于说多如牛毛，但十方八方还是可以拿得出来的。

　　作为姬家寄以厚望的神子，从姬家的宝库当中取出个半方用来修行自然不成问题。

　　姬寰宇开始炼化那块神源，每次都牢牢的握在掌心中，小心翼翼的熔炼，每天仅仅化开一点点，他怕过于猛烈，神源内庞大的生命精气全部冲出，引发源力浪潮，造成无用的损耗。

　　神源分为很多种类，效果大不相同，姬寰宇手中这块神源一样具有不可思议的效用。这半个月来。不断使用神源修炼，甚至感觉到自己的最根本的生命本源增大了一丝丝。能够壮大一尊混沌体的本源，这是何等可怕的事情？

　　拳头大的神源，蕴含了无法想象的磅礴精气，姬寰宇足足炼化了大半日，终于全部汲取完毕。

　　站起身来，姬寰宇可以感觉到自身的气血得到了非凡的壮大，在几乎进无可进的轮海秘境上，又一次的超越了极限。

　　修行完毕，姬寰宇又开始了长途的跋涉。

　　“驾！”

　　突然，地平线上出现上百骑，速度极快，如一股旋风，激起冲天烟尘，眨眼便到了姬寰宇的眼前。

　　姬寰宇无心惹事，闪身错开，避免冲突。

　　这些人的坐骑不是凡马，皆鳞光闪闪，身高体长，很壮硕，这是龙鳞马，形体似马，身覆青鳞，日行四五千里，不知疲倦。

　　两方交错而过的瞬间，其中一个皮肤黝黑的中年男子奇异的打量了姬寰宇一眼。

　　“首领，我感觉到了‘源’的气息。那里有个年轻的细皮嫩肉的少年，身上肯定有不少源！”中年男子对着为首的壮硕大汉喊道。

　　壮硕大汉舔了舔嘴唇，面露喜色，调转坐骑，指了指姬寰宇：“给我拦住他！”

　　上百匹龙鳞马围了上来，挡住了姬寰宇，坐骑上的人皆喝道：“将你身上的源都交出来，不然这里便是你的埋骨之地。”

　　姬寰宇哑然失笑，“不作死，就不会死！”

　　“这个世界上，实力弱点没有关系，眼力差就不好了；如果不仅眼力差，还喜欢多惹事，那就是在作死。有的时候，想活并不容易，想死却不难！”

　　姬寰宇衣衫猎猎，浑身混沌气缭绕，反掌按出，一只遮天大手探下，遮蔽苍穹，横断天地。

　　空间在手掌间开始扭曲，跳跃，分成了很多断层，空间板块断裂，一层层的裂痕浮现，整个天地仿佛要破碎了。


第十九章 屠杀

　　壮硕大汉面无人色，高声叫喊：“大人饶命！我们是冥鳞王大人的手下！大人若是放过我们，我们愿奉上重宝买命！”只是眸中一丝凶光闪过，显示了内心的愤怒。

　　姬寰宇慢悠悠道：“什么冥鳞王？我还真没有听说过，指望靠着一个名字来吓唬我？至于重宝——”

　　“等我将你搜魂，就什么都知道了！”

　　大手遮天，隆隆作响，天穹在剧烈抖动，好像要将漫天星斗都摇落下来。而赤色的大地，更是直接粉碎了，且不断的蔓延与崩裂，乱石穿空。

　　壮硕大汉眼中凶光闪烁，“你不给条活路，我也不让你好过！弟兄们，给我结阵！”

　　一声令下，上百流寇驾驭坐骑飞速行动，与此同时，他们体内神力涌出，尽数汇集到了他们的首领之上。

　　一柄血色的神剑出现，庞大的神力涌动，仿佛一个太阳般耀眼，凌厉的气势仿佛可以刺破苍穹。

　　“杀！”

　　神剑被壮硕大汉祭出，杀向姬寰宇。

　　在这个过程中，伴随着鬼哭神嚎，腥风血雨，有千万的尸骨浮现而出，天地间仿佛化成了一片修罗场，尸横遍野。

　　这是这件凶兵昔日所杀过的人，此时浮现而出，景象无比骇人！

　　壮硕大汉面容狰狞，纵然是一名四极秘境巅峰的高手，催动这件凶兵也无比费力。

　　神剑被催动，在这一刻，这片天地间，杀机惊世，一道道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆发，冲上了云霄！

　　苍穹下神剑如林，横列空中，每一把都长达数丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄。

　　“斩！”上千道剑芒，朝着姬寰宇劈去。这是一种让人颤栗的攻势，千剑齐出，斩动高空。

　　炫目的光芒，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，如一条条蛟龙冲了过来，无坚不摧，仿若可以洞穿苍穹！

　　姬寰宇面色玩味，“一件仙台二层天的修士的兵器？竟然出现在你这种人手中？看来这背后有点意思。”

　　“只不过，你一个区区四极秘境的修士，又能将这件兵器发挥出多少呢？”

　　“轰！”

　　剑芒与手印碰撞，红褐色的大地都在隆隆作响，砂石如洪水滔天，席卷向四面八方。

　　在他们之间，大地像是化成了汪洋，沙土一重又一重，如一道道浪涛在汹涌。

　　虚空如画卷，像是被人握在手中，大地抖动，这方世界剧烈摇颤。

　　那杀机无尽、绝对可以诛灭化龙强者的剑芒，遇到姬寰宇的虚空大手印，瞬间泯灭，好像一个小泡似的，一戳就破！

　　大手拍落，轰然大响，震耳欲聋，大地崩塌，如汪洋一般汹涌。许多巨大的岩石以及无尽的沙土，被打的崩飞到天空中上千米高，一派末日来临的景象。

　　“这怎么可能？”

　　壮硕大汉心中恐惧，满脸的不可置信。

　　“轰！”

　　石破天惊，第二击打来，方圆千丈内，怒浪滔天，所有土石都被打飞了，而后在天空中成为飞灰。

　　地面上，出现一个方圆千丈大的无底深坑，黑洞洞，极其骇人。深坑之中，充满了断肢残骸，景象无比骇人。

　　在这一击之下，这上百名的流寇就瞬间被斩杀了七成。剩余下来的几十名流寇，也是人人带伤。

　　“你们恶贯满盈，今天可以结束一切罪恶了。”

　　姬寰宇身形晃动，向前攻杀。

　　“你……”流寇慌乱，纵然常年杀人，临到自己身上，也产生了恐惧。

　　“噗！”、“噗！”

　　姬寰宇不断点指，一具又一具尸体倒下，额头皆被神光洞穿。

　　他空灵若仙，轻飘飘，脚不沾地而行，不断点指，血花盛开，遗尸遍地，他似片叶不沾身，在尸骨中穿行，一点血丝都没有。

　　明明是在杀人，但却具有一种美感，带有一股出尘的气质，仿佛是在演示一种艺术。

　　杀人的艺术，似行云流水，如羚羊挂角，非常自然，妖艳如画，近乎赏心悦目。

　　“恶魔……来自地狱的魔王！”

　　还活着的流寇彻底崩溃了，此刻犹如羔羊，身处砧板之上，等待不可改变的命运——被宰割。

　　死亡并不可怕，远不如这个过程，让人煎熬，这是一种让人发疯的折磨。

　　“不要杀我啊，我愿意为大人做牛做马……”哭泣的喊叫不时传来。

　　“你们这些人我不敢用，也不能用，除恶务尽。”姬寰宇摇了摇头。

　　“在杀我们前，你可要想清后果，与冥鳞王为敌，在这片地域，你将无法生存。”壮硕大汉喝吼，不断后退。

　　“我不会满世界大喊，天知地知你知我知，还有谁知？”

　　“这里如此空旷，也不存在什么目击者，做了你们之后随手一埋，又有谁能够找到呢？”

　　“你们无恶不作，手上沾满了鲜血，都上路吧。”

　　姬寰宇凌空而立，如天地神佛。五指张开，直接轰击出一道黑白相间的神光。

　　刹那间，天地之间只剩下了两种颜色，一黑一白，白的代表至阳，而黑的则代表至阴。至阳至阴之力疯狂扭曲着，散发出了极度恐怖的威能。

　　神光璀璨，带来的却是毁灭。一击之下，所有流寇尽灭！

　　惟有壮硕大汉，还有一具残躯留存，苟延残喘。

　　姬寰宇笑笑，在大汉眼中却如同嗜血的魔神。他探出一只手，将大汉摄到了手中。

　　“大人，饶了我……我可以奉上重宝……”

　　“我说过，我自然会从你识海之中得到一切的。”

　　姬寰宇探出强大的神念，直接刺入他的识海，读取他心中的记忆。

　　这便是神识强大的好处，对方的心海对其跟不设防一般，直接就破了进去。

　　姬寰宇皱眉，这个家伙果真是无恶不作，伤天害理的事情数之不尽，很快他就寻到了想要的信息。

　　北域盛产源，自然吸引了中州与北漠的流浪者，他们都是为源而来，形成了一股股可怕的力量。也有北域本土的修士，崛起于此，有其诉求。

　　他们一个个划分出一片片的地盘，称王称尊。为了源，他们甚至敢于袭击各大圣地的矿区。这些人，在北域被称之为大寇，让各个圣地极为头疼。


第二十章 神痕紫金

　　这并不是夸大，有些大寇极其恐怖，实力堪比圣地的太上长老，来无影去无踪，很难缉拿。

　　冥鳞王，据传诞生于一座冥潭，是一头异兽得道成精，身披黑色的鳞甲。它修行的岁月已有一千五百余年，实力极为恐怖，曾经与摇光圣地的圣主争锋而不败，故此被人尊为“冥鳞王”。

　　那柄血色的神剑，就是冥鳞王的随身配兵，被它祭炼了上千载的岁月。

　　“万寇大会？有点意思。还有神金！”

　　近几年来，北域之中暗流涌动，各个大寇开始相互串联，欲要组成联盟，同圣地真正抗衡，从暗中走向明面。

　　过去，虽有大寇实力惊人，可敌圣主。但是独行独往，一旦圣地纠集数位太上长老，任他实力惊天也难逃陨落之局。

　　流寇之中也不乏有识之士，看出了其中的缺陷，想要弥补。只是，北域之中，大寇的组成实在过于复杂。

　　大寇之中，有圣地的叛徒、有荒古世家之中不满家族而因此离开的人杰、有中州来的流浪者——这其中很难说有没有中州四大皇朝、诸子百教派来东荒搅风搅雨的暗子……

　　这一切的一切，只有一个字来形容——乱！

　　只不过人多力量大，三个臭皮匠顶个诸葛亮呢！终归是让他们想出了一个办法。

　　那就是组成万寇联盟，以战力来排资论辈。

　　谁最强，谁就可以统领一切！

　　在不论底蕴的情况之下，万寇联盟的实力之强，甚至超越了各个圣地。毕竟北域之大，大寇何止几百人？

　　成为万寇联盟的盟主，甚至可以说就是成为了整个北域的无冕之王！身份之尊贵，权力之显赫，更是超越了各大圣主。在这种诱惑之下，足以打消联盟内部的一切异心。

　　十五年之后，就是决出盟主的时间。

　　冥鳞王自然也不例外，也想一争至尊位。它暗中得悉北域一个源术世家收藏有一小块神痕紫金，便欲取来炼器，融入神剑之中，增加其威能。

　　冥鳞王实力强大，它的一举一动自然被无数人或明或暗的关注，无法轻易出动。

　　更何况，神痕紫金是何物？若是现世，足以牵动所有人的心神。这是古之大帝的专属圣物，自古至今，有几人得到过？

　　甚至，连昔日的大帝都不能寻到，有些人不得已用自己的肉身祭炼圣兵，可想而知它有多么的珍贵！

　　此物一出，绝对可以引发大乱，很有可能是流血漂橹，尸骨成山，生灵涂炭。

　　冥鳞王虽然强大，不过说穿了也就是一个仙台二层天的修士罢了。神痕紫金若是现世，无数比它强大的多的强者都会跳出来，甚至可能会有圣主携带帝兵来参与争夺。一个大能，又能阻挡得了谁？

　　故此，它暗中命它的手下悄悄前往，屠戮源术世家，夺取神金。

　　这件事也只有壮硕大汉一人知晓，且识海之中被打下烙印，生死全在一念之间，自然不用担心泄密的问题。

　　只是冥鳞王时运不济，手下撞到了姬寰宇手中，被他全灭，神痕紫金自然也就宣告易主。

　　姬寰宇一指壮硕大汉的道宫，一个精致的玉盒出现在了他的手中。

　　单手握着玉盒，姬寰宇便感觉到了一股巨大的力量作用于掌中，险些没有拿起来。

　　玉盒不过巴掌大小而已，足足有上万斤重！

　　玉盒打开，一道炫目紫光射出，灿烂如虹，极其刺目，没有办法直视。

　　“果然是……神痕紫金！”

　　玉盒之中，静静的盛放着一块紫金，能有拳头大小。

　　这是姬寰宇头一次见到此种神珍，通体晶莹如紫钻，散发梦幻般的光彩，故被称之为神痕紫金。

　　神痕紫金，极道圣物，千百世难得一现，自太古时代古至今，万龙巢的万龙皇明确得到过，将其祭炼成了古皇兵——万龙铃。

　　其稀珍程度根本无法想象！

　　这是专属于大帝的圣物，常人不要说得到，就看是看一眼都不可能，成千数万年来它都如梦似幻。

　　它的价值是没有办法估量的，古来成道者有数十位，可只有寥寥数人有幸得到了神痕紫金！

　　这是上古大帝梦寐以求的东西，很多圣贤都可望而不可及。

　　这等若是极道武器的粗胚，是让人疯狂的东西，是大帝的专属圣物。

　　它每一寸都晶莹剔透，紫光闪烁，跟紫钻一般灿烂，上面有条条纹络，像是神灵认真划刻上去的，这就是所谓的神痕，亦称道的有形体现，是其名字由来的原因。

　　天地之间有数种仙金，但每一种仙金都有其与众不同的价值，都有自己的无上本源奥义。

　　如同那凰血赤金则是代表了不死与复活，它可以涅盘再生，这是一种惊人的潜能。

　　神痕紫金若是被祭炼到的通灵通仙的地步，与主人灵魂交融后，可以捕捉天地间的大道符文。

　　尤其是进入古迹，探索遗址时，有这种仙宝在手或有可能摹刻下古代人悟道留下的各种符痕，妙用无尽。

　　世间有两种神物有这种捕捉天地道纹的逆天可能。一是通灵通仙的神痕紫金，二是仙玲珑。

　　不过后者不实用，相传唯有在仙界内得到仙气滋润才可用，在这一界几乎没有意义。

　　虽然有这种说法，可是古往今来还没有见谁将神痕紫金祭炼到这般逆天的地步，赋予了它全新的生命，通灵而神。

　　神痕紫金不是没有人得到过，可是炼成这般通仙的却未曾有过，盖因这与修为无关，与持有者近仙的本性有关。

　　强大如万龙皇，为极道强者，都未必真正的开发出了这种神金的本源奥义！

　　姬寰宇静静的观看了片刻，又将玉盒关上，这样做免得圣物精华流失，不祭成极道武器，若无玉盒保存的话易失其精。

　　与此同时，他让自己平静，心神空灵，在玉盒上刻下烙印。

　　他的神色无比郑重，以心神为笔，在玉盒上刻下一个不能识别的古字，一笔一画，非常的专注，短暂的忘记了外面的一切。

　　姬寰宇按照《虚空经》中所记载的古法，在玉盒上烙印下九个奇异的古字，九个古字排列完美，像是具有改天换地般的可怕魔力，顿时让玉盒变得混沌迷蒙，像是来到了开天辟地之初。


第二十一章 冥鳞王

　　此刻，九个古字烙印在玉盒内，混沌迷蒙，时间仿佛停滞了，在这一刻只剩下道韵在流转，仿佛达到了永恒。

　　“这样一来，足以保证神金的精华不会流失。”

　　姬寰宇用神力祭炼玉盒，片刻之后，就将其纳入苦海之中。玉盒围绕着混沌珠，在静静的旋转。

　　“轰！”

　　突然，血色的神剑一震，从中冲出一道光影，一个老人显化而出，面色阴沉，道：“这位小友可否手下留情？”

　　“分神寄念大法？”姬寰宇眉头挑了挑。

　　“主人……”大汉吃惊，而后狂喜，大叫道：“主人，属下无能，被他抢走了神物，就在他的身上！”

　　“小友，凡事都讲究一个先来后到，还是将神金交出，我饶你不死！”冥鳞王面无表情，他只是一缕神念，但立身在那里，却似与大道相合。

　　“你暗中派人血洗源术世家，抢夺神物，是为不义之财。天道好轮回，今日落于我手，也是合乎大道的！”姬寰宇很强势，不想放弃这桩神物。

　　冥鳞王目射奇光，“一个轮海境界的蝼蚁，不知道你哪来的勇气跟我对抗？”他依然是面无表情的相问，威压透发而出，让人感觉到了惊悚的气息。

　　“你大可出手试试！”

　　荒凉的大地上，姬寰宇衣衫飘动，犹如天神下凡，双眸如星辰般璀璨，负手而立，独挡前方。

　　他举手投足之间，与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。

　　“轰！”

　　冥鳞王直接动手了，探出一只黑色的大手向前抓来，要将姬寰宇一把活活攥死。

　　“哼！”

　　姬寰宇冷哼了一声，踏前一步，右手抬起，气势一下变得苍茫古朴，浩大庄重，让人忍不住想要膜拜，不愿直面。

　　他一声大喝，化成一道紫色的闪电冲了过去，即便对方境界高超，但是他却怡然不惧。

　　他的拳头带着一道道雷电，无坚不摧，打的前方虚空塌陷，他一下子就冲到了冥鳞王的眼前。

　　“嗡！”

　　虚空如一张画卷，被一只紫色的大手扯住，猛力的抖动，这是一副骇人的场面。

　　姬寰宇的肉身力量太强大了，根本没有什么能够阻挡他，甚至将要打破虚空的束缚，挣脱出天地的牢笼。

　　他的拳头终与冥鳞王的手掌打在一起，天地间发出一片刺日的光芒，紫色与黑色冲霄。

　　这像是太极生两仪，而后砸撞，如两座火山同时喷发，天地间绚烂。

　　大地上无声的湮灭，出现一片巨大的深坑，两种能量将赤色大地打成飞灰，消失了一大片。

　　“当！”

　　如同打铁一样，姬寰宇直接将大手震起很高，上面出现一道道血痕。

　　单论肉身强度，圣主一下，姬寰宇又有何惧之？

　　“小子，你是什么体质，竟然可以达到圣主级肉身？”冥鳞王面露惊容。

　　姬寰宇咧咧嘴，“你猜？”

　　冥鳞王面色狰狞，“看来你体质超凡，那也无妨，我会留你性命，将你永世囚禁，每日从你的身上取血，淬炼我的肉身！”

　　“只要你能做得到！”

　　姬寰宇如神王一般立身在虚空中，浑身绽放神光，连乌黑的发丝都有了一层绚烂的光彩，一步一步向前逼去。

　　“不知天高地厚的小辈，即便是你肉身强大又如何？神力足够一样可以将你炼化！”

　　冥鳞王一巴掌向下拍来，大手方圆足有十丈，将姬寰宇覆盖在了下方。

　　显然，刚才肉身的比拼失利，让冥鳞王也不敢小觑了，动用自身法力，要尽快结束战斗。

　　“当！”

　　姬寰宇依然不惧，站在虚空中，挥动拳头向上打去，通体绽放出刺目的仙光，冲霄而上。

　　震耳欲聋的大响发出，冥鳞王的手掌明显一颤，但很快恢复了平静，他一翻手，无尽神辉流淌而下，像是万道大瀑布垂落下来……

　　这是滔天的法力，足以将姬寰宇镇死数百次，恐怖之极，每一道神辉都将虚空洞穿，像是成千上万道神力河流在奔腾。

　　这就是可雄视天下的大能，翻手为云覆手为雨，一念间就足以让大地上血流成河，尸骨成山。

　　姬寰宇身合虚空，急速远避，面对大能他没有一丝希望，那种威压无与伦比。

　　可雄视天下的大能，他们一声大吼就可以震碎山河，世间以他们为尊，是诸圣地与无上大教的掌控者。

　　“轰！”

　　万道神力瀑布，白茫茫一片，让人骇然，全都垂落了下来，要将姬寰宇包围。

　　“直接杀你太便宜了，慢慢炼化，将你的魂魄抽出来！”冥鳞王声音冷漠刺骨，要一点一点的磨灭姬寰宇。

　　“还怕你不成？”姬寰宇脸上没有一点惧意，相反眼中闪烁出兴奋的光芒。

　　“我给你一个机会，在此跪下来，献上神金，甘愿化为奴仆，我给你保留下一点灵识！”

　　“不知死活！”姬寰宇深深的看着面前的冥鳞王，“罢了，既然知道了我现如今的战力，你也没有存在的必要了！”

　　苦海之中的混沌珠震动，圣道法则加身，一指点出，空间粉碎，首当其冲的这丝神念毫无反抗之力，即将被破灭。

　　冥鳞王的神念化身流露出恐惧之色，“古之圣人？这怎么可能？”

　　姬寰宇闻听此言，心头一跳，没有立即将其镇杀，而是探出神识，强行搜魂一番才将其灭杀。

　　“有点意思，”姬寰宇面色玩味，“竟然能知道这种力量是圣人力量，看来这北域的水不是一般的深啊！”

　　姬寰宇祭出虚空镜，一道仙光震出，开辟出一条空间通道，这条通道的对面，就是冥鳞王的本尊所在地，也是刚才搜魂所得。

　　姬寰宇一步迈出，直接就出现在一个山清水秀之地，清新的草木气息，随风飘漾而来，婉转的鸟鸣声传入耳际。

　　这是一个花香鸟语的世界，如诗如画，植物翠绿，湖泊清澈，小河如玉带。远处，山峦点点，若隐若现，这是一片生动的世界。


第二十二章 手下

　　可以说，景色非常优美，很适合修行，姬寰宇在这里心灵宁静，感受到了自然的味道。

　　虽然远远比不上姬家，但也算是不错了。

　　此时，一个面色阴沉的老者，从一个豪华的宫殿之中迈步而出，杀机沸腾，盖因他感觉到了自身的那一丝神识的毁灭，这让他心中充满了愤怒。

　　这个时候，他看到了面色玩味的姬寰宇，心中一跳，感知到这个莫名出现的人周身缭绕的可怕到了极限的威压，顿时转身就走。

　　“灵觉不错，可惜了。”姬寰宇抬手，便将其摄入手中，一指点在他的眉心，开始了搜魂。

　　良久之后，姬寰宇才停下，陷入了深深的思索。

　　“原来如此。”姬寰宇面色不是很好，“难怪这个家伙能够知道圣人，也难怪那些流寇敢举行什么‘万寇大会’！”

　　这个世界之上，要说最强大的势力，自然要数那些掌控了极道帝兵的无上圣地，帝兵至强，只要有足够的神力供应，甚至可以斩下天上的星辰，在这个无帝的时代，是一种决定性的战略力量。

　　但是，这并非是无解的。帝兵自然是无敌的，但它的掌控者可不是。当帝兵的掌控者与对手相差太大的时候，巨大的境界差距，足以让帝兵的威慑力大大的降低。

　　之前，姬寰宇很奇怪，区区大寇，最多也就是大能巅峰的实力，怎么敢撩诸多圣地的虎须？要知道，北域产源，各个圣地在这里都有天大的利益。

　　平时也就罢了，只要那些大寇敢汇聚在一起，举行什么“万寇大会”，成为一个巨型势力，损害到各个圣地的利益，下一刻，就有最少两件帝兵砸在他们的头上！

　　他们有什么底气敢这么干？

　　他们以前自然没有，现在就有了！

　　只有战略级的力量，才能对付帝兵这种战略级的力量！

　　而这些流寇的战略力量，那就是——圣人！

　　“北域竟然出了一个刚刚成圣的存在，”姬寰宇深深的吸了一口气，“这家伙举行什么‘万寇大会’，是为了从后台走向前台，整合整个北域的流寇，成为一个巨型的势力！现在只是在闭关，掌控自身的修为，等到十五年后才会现身。”

　　“面对一尊圣人，大能掌控帝兵，是留不下这样的存在的。没有人想面对一个疯狂的圣人，投鼠忌器之下，一旦万寇大会进行，那个圣人的存在暴露出来，那些圣地也不敢铲除，除非杀掉那个圣人！”

　　他扫了一眼面前战战兢兢的冥鳞王，“难怪他知道我展现的力量属于圣人，这个家伙竟然已经暗中投靠，成为那个圣人的手下。”

　　姬寰宇看着冥鳞王，“说吧，你想怎么死？”

　　“前辈饶命，在下愿为前辈效犬马之劳！”冥鳞王咬了咬牙，斩下一丝本命元神，递给姬寰宇，“以此为凭！”

　　被别人掌握了本命元神，等于把命都交出去了，一念之下，必死无疑。

　　姬寰宇面露惊讶，不由赞叹道，“真是够果断的！也罢，在北域，我还需要一个耳目，你只要好好干，我不会亏待你的。”

　　“是，主上！”

　　了解了这件事，又得知了这一件能够改变整个北域的惊天秘闻，姬寰宇心中也罕见的生出了一丝紧迫感，当下撕裂空间，赶往了云断山脉。

　　云断山脉，山势陡峭，耸入云层中，故名为云断山脉。

　　绿洲中的山脉自然充满生机，不再是光秃秃的景象，放眼望去，一片碧绿，漫山遍野都是大树。

　　最高的一座山峰，足有九千米，白雾蒸腾，云朵缭绕，非常雄伟。

　　这片山脉绵延数百里，山中并无门派，是一片无主之地。

　　并不是说此地不够明秀，而是因为千余年来曾经先后有三个中型门派在此立教，结果全都覆灭了。

　　其他教派感觉此地不祥，从此便无人入主了。

　　事实上，云断山脉非常清丽，山水相依，龙泉汩汩，玉带绕山，是一处修炼佳地，不然也不会先后有三个教派选中此地。

　　姬寰宇手握云断山脉的地图，追寻昔日河道的踪迹。

　　每到一地，就会探出神识，一寸寸的扫描而过。

　　仗着圣人级的神识，但凡有所不同之处，就随手斩下一道神光，将大地斩裂，没有崩碎的东西再仔细的查看。

　　同时，催动那枚青铜指环，让其绽放仙光，看看能不能有所收获。

　　每搜寻一条干涸的河道，姬寰宇就如此施为。于是，云断山脉之中，姬寰宇所经过的路上，总是坑坑洼洼的。

　　当他来到了云断山脉外的一条干涸的古河道旁，青铜指环顿时爆发出了璀璨的光芒，让整个云断山脉都震动了起来，随后，一个古朴的罐子出现，释放出一股巨大的威压，令苍穹颤栗。

　　“哧！”、“哧！”

　　魔罐斩出一缕缕黑色的光，像是在飞仙，一道道巨大的光柱直冲霄汉，每一根都如大岳一样，全都是罐体所发出的丝丝威压。

　　这不是剑气，也不是剑芒，只是它复苏时自然流动的些许能量波动，但纵然如此，就已经可怕到了极点。

　　光柱化成一条大龙，一下子洞穿了霄汉，冲入了星域中，没入黑暗与冰冷的宇宙内。

　　“轰！”

　　永恒与枯寂的星域中，一颗飞过的陨星的被那粗大的仙光打成了齑粉，另外有一片陌星区域被扫过，成为尘埃。

　　这就是吞天魔罐的威力，仅仅只是罐身，且还没有彻底复活，就展现出了悚然听闻的吓人威能。

　　仅仅是一个器物，却可以斩掉天外飞过的陨星，这几乎如神话一样，威力强绝到了让诸强崩溃的境地。

　　“这是怎样的一种力量啊？”

　　“神灵也没有这样的攻击力吧！”

　　此刻，东荒大地上的诸多强者透过天道感应观察到这一幕，都面无人色，脸上无比的惨淡，这样的威势，纵然他们苦修一百世也达不到。

　　“这是帝兵的力量，这是哪个圣地动用了无上的帝器？！”

　　“不对，这种波动与现今各大不朽传承的帝兵波动不符，难道是一件未知的帝兵！”

　　青铜指环在与罐体共鸣，莹莹生辉，它是凡铜，之所以能如此，完全是神力滋养所致，华光千万缕。


第二十三章 源天书

　　姬寰宇按捺住激动的心情，催动虚空镜，截断天机，慢慢的镇封这片空间，同时向那枚指环之中灌输神力，传递出一股意念，让魔罐平息下来。

　　良久之后，罐体上的威能消散了，一个古朴的罐子落在姬寰宇的手中。

　　仔细观看，陶罐古朴简单，仅有罐体而无罐盖，它仿佛是一个小孩随意制成后又被人遗弃，罐体上灰尘遍体，仿如刻上了岁月的痕迹。

　　姬寰宇心中不能平静，罐体古朴，却仿佛大道的载体，能吞纳下大宇宙。且散发出一种神秘的气息，让姬寰宇的混沌体本源也激荡不休。

　　姬寰宇不自觉的运转本源，凝神细观。陶罐变了，仿佛是一片真实的星空，可以吞掉一切，让天地都走向终结。

　　恍惚间，可以看见，古木参天，蛮龙、洪荒生灵横行，浩瀚大地上到处都是烽烟战火，大荒中战场无尽，最终古之大帝出，平定八荒。

　　“千辛万苦，终于得到了！”

　　姬寰宇动用神力进行简单的祭炼，将其纳入苦海。

　　陶罐出现在他的苦海中，静静的沉在那里，一动不动，像是亘古如一的磐石，沉稳而又大气。

　　“此行，已经算得上是圆满了！”姬寰宇暗自琢磨，“且，经过这么一闹，北域将成为是非之地，东荒之上的所有圣地都会把目光放到这里，流寇背后的圣人，日子也要难过了吧！”

　　北域出现与帝有关的线索，足以让各大圣地疯狂，可以想见，未来的北域，注定是风起云涌。

　　“我下一步，回姬家吗？”姬寰宇沉思片刻，忽然眉心一跳，成就至诚之道的心灵在提示着他，“有人要来了，动作真快！”

　　“既然来了北域，那不妨再多带点东西回去！”他的右臂像是要熔化了，用力切裂前方。一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，仿佛要将整片世界分为两半。

　　姬寰宇举步迈了进去，转眼之间，便已经来到了紫山。

　　站在紫山之巅，他摸了摸下巴，“源天师的后裔，就在这紫山附近，一直膜拜着紫山，《源天书》也算得上是一部旷世经文，以后未必用不上，就决定是它了！”

　　身形如电，飞射而出，他在视察方圆千里之内的绿洲，最终，他发现了一片方圆十几里的绿洲，绿洲中有一个由石头堆砌成的寨子，不过上百户而已，全部加起来也不过千余人。

　　姬寰宇站在高空之中，强大到了极点的神识笼罩了整个绿洲，“应当就是这里了。”

　　只是，现在这个寨子的情况不太妙，有上百名骑士，速度极快，如一股旋风，激起冲天烟尘，冲向了这个石寨。

　　这些人的坐骑不是凡马，皆鳞光闪闪，身高体长，很魁硕，这是龙鳞马，形体似马，身覆青鳞，日行四五千里，不知疲倦。

　　“都给老子停下！”一个很皮肤黝黑的中年男子喝道。

　　上百匹龙鳞马冲进了石寨，坐骑上的人皆喝道：“将你们采掘到的源都交出来，如果不能交上五百斤源，就灭掉你们村寨。”

　　“这位大人，你们半个月就来收一次源，我们哪里拿的出这么多源啊？”一名老人大声解释。

　　“少废话，你们这样的采源人向来都是不见棺材不掉泪，赶紧交出来，不然明年的今天就是你们的祭日。”正中那个黑脸中年男子斥道。

　　“大人，我们真的拿不出这么多源，不信的话，你们尽可以搜身，我们不会有任何反抗。”那名老人拱手道。

　　“凑不足？就将你们全村的男人杀死，女人抓走。”黑脸中年很猖狂。

　　石寨的人群情激奋，无论男女老幼，所有村民都是握着尖刀，“该杀千刀的土匪，就知道欺负百姓，怎么不去哪些门派劫掠，欺软怕硬的狗东西。”

　　“他们很多人都有大势力在背后扶持，沆瀣一气，狼狈为奸。”

　　“跟他们拼了！”“是啊，不这么做一样没有活路……”“张二爷，下决心干了吧……”

　　村中的青壮年都很硬气，看到那些流寇，没有惧意，皆做好了战斗的准备。

　　“既然你们这么硬骨头，”黑脸中年面色阴狠，“小的们，给我把他们村寨灭了，男的全杀了，女的全部带走！”

　　那群流寇嚎叫着冲向了这个石寨，即将展开一场屠杀。

　　姬寰宇远远的看着这一幕，皱了皱眉头，北域这个地方真是一片混乱，光天化日之下，流寇横行，动辄就要杀人越货。

　　面对这种状况，姬寰宇没有任何动作，只是向下望了一眼，双眸中一丝光华闪灭。

　　“嗡！”

　　这片天地像是被定住了，成为了专属一个人的世界，空间之力流转，无尽杀伐气机冲天！

　　然后——

　　“轰！”

　　那上百名流寇所在的空间彻底崩碎，化成了齑粉，不复存在！

　　“轰！”

　　滔天的空间之力涌动，如一片银色的汪洋在汹涌，让所有目睹这一切的人都震惊，感到不可思议。

　　姬寰宇暗中操纵，这种浩瀚的力量冲进了石寨之中，所过之处，没有人受伤，但是却房屋晃动，一些石器碎裂，更有一些存世时间悠久的石器就这么悄悄的消失了。

　　且，他的神识，亦是无声无息的潜入到了那位在这个村子中威望最高的老者的识海中，不出所料，找到了那部《源天书》的下落。

　　抬手将这部经文摄入手中，这是一本银色的经书，却是金属刻成，能有百页，入手后分外沉重，上面刻有三个古字：源天书。

　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐卧。

　　这是源天书！

　　姬寰宇神色肃穆，郑重的打开源天书，一道道银色光华射出，流光溢彩，像是一颗颗钻石在闪耀。

　　这果然是一件瑰宝，先不说里面的内容，就是材质也天下罕有，坚不可摧，“这是一件秘宝，修为不吝深亦可以祭用。”

　　经书当中，一个个古字像是一颗颗星辰在闪曜，熠熠生辉，这卷银书让人一望，就爱不释手。


第二十四章 石器

　　源天书开篇明义，这不仅仅是寻源的圣书，更阐述了天地人，通过源而近道，最终要做到的是天人合一。

　　“仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜……”

　　“……内气萌生，外气成形，内外相乘……”

　　“气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止……”

　　姬寰宇连续翻动书页，陆陆续续见到了这样的记载，这果然是一门博大精深的学问。

　　他向后翻动，银色的铁纸，流动出异彩，让他神情越来越凝重，不愧是奇书，里面的术近乎道。

　　不讲修炼之法，但却接近道法，涉及甚广，讲究审察山川形势，地貌的结构，天相的变化，涉及到了阴阳五行，更有人天人感应之法，玄而又玄，艰涩难懂。

　　“上应星象，下呈舆图，天地生成，卦行安定……”姬寰宇读罢，沉就半晌，太繁复了，这是一门高深的经文，涉及的东西大多了。

　　“难怪，自古至今，总共仅出了五位源天师，张家有如此奇书，也只有初祖修成。”

　　姬寰宇微微感叹，想成为源天师太难了，百页《源天书》所记很繁奥，需要花费大精力去参悟才行，根本不可能一蹴而就。

　　当他翻动到后半部时，越来越吃惊，里面记载的神通，可以驱山赶海、感应星宿、人与天合，可与大能争锋。

　　细细品位，能够感觉到这本经书自有未竟之意，似乎前方还有路可走。

　　姬寰宇知道，这不是幻觉，而是确有其事。三千年后，张家的这位源天师先祖，就用源术的手段，抹去了神灵谷，格杀了其中的祖王。那样的境界，是可以与圣人争锋的。

　　当姬寰宇翻到最后几页时，他突然发现，在每行字迹下，都有一行小字，与源天书正文字体不同，像是后人加进去的。

　　“谷中央无谷也，无形无影，无逆无违，处卑不动，守静不衰，谷以之成，不见其形……”

　　这是一篇修行之法，绝非《源天书》的本经，这是五神之术，也就是修炼道宫的心法，是养命之秘。

　　这篇修行之法，立意高远，通读一遍，就让姬寰宇对于道宫秘境有了些许的领悟。

　　“《西皇经》……”

　　看完了这本源术领域的最高经文，将其铭刻在识海之中，姬寰宇又暗中将其放回原地，平息了肆虐的空间力量，然后无声遁走，只留下了在石寨之中拜倒在地，高呼“上苍有眼”的村民们。

　　远离了此地之后，姬寰宇顿了顿，看着趁机取走，存放在虚空镜之中石器，以及记忆下的《源天书》全经，摸了摸下巴，“我这么干，是不是不太好？”

　　“罢了，既然拿了这么多好处，也就尽我的一分力，给他们一个安静的生活环境吧！”

　　语毕，姬寰宇单手虚斩在面前的空间之中。

　　“哗啦啦……”

　　脆弱的空间，在这一击之下，直接出现了一个巨大的空间裂缝，形成了一条通道，姬寰宇一步迈出，便借此跨越了数百里的距离。

　　在这条空间通道的另一头，是一片山地，尽是石林。这里没有什么植被，仅有一条河流穿行而过。

　　“轰！”

　　空间之力如浩瀚汪洋，天地都仿佛要破碎，一尊伟岸的身影出现，站立在虚空之中，俯视乾坤。

　　此时，这种浩瀚可怕的神力也惊动了驻扎在石林之中的流寇，“你是什么人？”一个凶徒大叫起来。

　　姬寰宇探出强大的神念，直接刺入他的识海，读取他心中的记忆。这便是神识强大的好处，对方的心海对其跟不设防一般，直接就被人读取了记忆。

　　姬寰宇皱眉，很快他就寻到了要想的信息。这群家伙，果真是无恶不作，伤天害理的事情数之不尽。

　　眸光一扫，无声无息的，那名流寇就灰飞烟灭。

　　“何人擅闯我们的地盘？”

　　呼啦一声，那些流寇全都冲了过来。

　　姬寰宇冷漠的站在虚空之中，缓缓的伸出一只手，只用了一击，宛如星辰陨落，无差别进攻，整片石林瞬间灰飞烟灭，将所有流寇全部抹杀了个干净。

　　随后姬寰宇转身，虚空再度裂开，他再度走了进去。

　　虚空裂开，一巴掌拍下，转身离开……

　　如此重复，只用了短短的一炷香的时间，方圆千里之内的十几个流寇据点就被他彻底的扫除干净。

　　“还不够，这个地方，还是会被别人占据的。既然如此……”

　　姬寰宇跨越了数十万里，见到了刚刚收下不久的手下冥鳞王，传达了他的意志，让他成为紫山方圆千里之内的唯一霸主，禁止外来的流寇进入，并暗中帮衬源天师一脉的后裔。

　　做完了这些，姬寰宇挥一挥衣袖，无比潇洒的回到了姬家，至于整个北域会被随后而来的各大圣地折腾成什么样？那他就不管了。

　　回到姬家，姬寰宇暗中潜入闭关地之中，安然静坐，仿佛什么事情都没有发生过，但微微勾起的嘴角，昭示着愉悦的心情。

　　拿出了虚空镜，这件帝兵原本是姬家用来辅助姬寰宇修行的，可惜却被他当做了一件储物工具，若是虚空大帝知道了，不知会不会将这个大逆不道的后人给镇压个百八十年？

　　轻轻震动虚空镜，一大堆石器落了出来，这是自那个石寨之中所得，曾经是第五代源天师所留下的神藏，可惜被地府的怪物所窃取。

　　“不知道，我比叶凡早了两千多年，这里面的神物会不会多上一些？”

　　想到就做，借助虚空镜，他暗中催动姬家暗藏的帝阵，为了以防万一。

　　在整个姬家之中，若是有强者凝神细观，便能发现于神山的大地之上镌刻无尽神纹，与此同时，每一座宫殿之上同样有无尽神纹在流转，与之相互呼应，仿佛是大阵的一个个阵眼。虚空之中，更有至强者以浩瀚神力凝聚天地大势，烙印道纹于其中。

　　大地、宫殿、虚空，无尽的神纹在交相辉映，亿万繁复的神纹在相互组合、连接，构成一个与无尽虚空相连、可以囊括九天十地诸天万界的拥有不可思议威能的大阵。

　　这就是虚空大帝当年所留下的帝阵！帝阵加帝兵，纵然是一尊准帝，也不能在此放肆！


第二十五章 帝兵攻伐

　　他将虚空镜作为大阵的阵眼，顿时一股无形的场域就笼罩住了这些石器，但凡有所异动，直接就是一缕极道伟力轰过去！

　　姬寰宇犹豫了下，又将吞天魔罐的罐体取出，罩在自己的头顶，守护住自身。

　　准备完全之后，他才开始破开这些石器，这不能怪他太过小心，毕竟地府的势力太过强大，有一件仙器，还有数位至尊，这种阵容，怎么大意的起来？

　　姬寰宇动手，连切了七八个石器，都是废石，什么也没有。但是并没有灰心，而是继续动手切石。

　　突然，一股香气漾出，如兰似麝，沁人心脾，醉到人的骨子里。

　　姬寰宇心中一跳，暗中催动神力，加持在虚空镜之上，而后继续切石。

　　“哧、哧、哧……”

　　石屑纷飞，很快，石碾子外的石皮被剥落了大半，姬寰宇发现有水迹溢出。

　　姬寰宇小心的剥落石皮，最终从碾子中心剖出来一枚肉果，呈粉红色，有点像桃子。

　　香气正是这枚肉果发出的，芬芳扑鼻，让人忍不住想一口吞下去。

　　“原来是人元果。”略微思索，姬寰宇明白了这种肉果的跟脚。

　　人元果，这种东西极其难寻，除却源天师外，也唯有流倘有部分真龙血液的妖王才能凭借天赋神术发现，这种果实是大地结出的假龙珠。

　　这种果实妙处多多，落在炼药大师的手中，能熬炼出神丹，就算是一位斩道的王者，都可借此延寿五十年到一百年。

　　能够炼制神丹，延长寿元，这绝对是绝世稀珍。

　　“人元果虽然比不上太古神药，但是也堪称稀世珍品。若是能够不断汲取天地精华，它可成为地命果，亦称假龙珠，不会比神药差。现在切出，有点可惜了。”

　　姬寰宇翻手取出一个玉盒，将这枚珍贵的果子放入其中，又在其上烙印下九个帝字，确保其精华不失，才珍而重之的放置在一旁。

　　他继续切石，切开一个石磨盘，当他切到磨盘中心时，射出万道神芒，像是一根根金针飞出，让人睁不开眼睛。

　　这一切太突然了，多层石衣落地，石心如一轮小太阳，无法正视，泪水会不由自主往下淌落。

　　“是神源啊！”他眯上双眼，这是一粒很小的珠子，只有黄豆粒那么大，成光质化，不像是有形之质，似是一小团最为神圣的光源。

　　将石心完全剥开，这粒光源竟不沉落，悬在空中，非常的神异，它像是天地的一点的本源，让人忍不住去亲近。

　　看了一眼后，姬寰宇也就不在关注了，毕竟整个姬家的资源都任他取用，神源都见过好几种了。

　　他又陆续的切开石器，片刻后，又有一抹炽烈的神芒射出，绚烂夺目，神圣气息扑面，但是姬寰宇却无视了这个神源，从碎石中扒拉出一撮红毛，妖艳无比，像是被血水染过，有些悲惨惨的气息，很吓人。

　　皱了皱眉，催动帝兵，将其彻底的化为虚无，又净化了下整个宫殿，方才放下心来。

　　“源天师的宿命……地府……”

　　姬寰宇神色凝重，没有多说什么，又切开了一个石碾和一个石墩。

　　那个石碾子确实什么也没有，但是那个石墩很不一般，在最中心的位置，竟有一枚石果。

　　很显然，它精气流尽，而后彻底石化了，归于凡物。

　　“可惜了，这绝非凡物，可惜被吸走了精华。”

　　“咔嚓！”

　　他继续切石，一连数十件都是毫无收获，知道切到了一个中空的石台。

　　一个石台内部中空，足有脸盆那么大的空缺，残留有一点点神源碎屑。

　　皱了皱眉，姬寰宇珍重的切开另一块石器，内部虽然没有中空，但有一个怪异的东西已经石化了。

　　见到这一幕，连姬寰宇都不能平静了，源天师留下的神藏，根本没有一种俗物。

　　“这绝对是石化的地命果！”

　　这块石器内部有一个碗大的石珠，很像人元果，也有些像龙珠，绝对是别名为假龙珠的地命果。地命果，那是真的不逊色于不死神药的存在！

　　这个东西如出世，绝对会震惊天下，不要说诸圣地的圣主，就是中州的几大皇主都要折腰相求。

　　历代老圣主与老皇主坐拥亿万里江山，晚年想得一株太古神药续命都不能，只能自己出没大荒中。

　　事实上，没有听说过有人成功寻到。

　　可是，昔日的源天师留下的神藏，竟是这样的逆天神物，想想就让人震惊。

　　姬寰宇又选取了一块石器，将石器的石皮一层层的剥落，顿时一股极度阴寒的气息泄露而出，逐渐的强盛，当姬寰宇破开整个石器的瞬间，一股恐怖的气势瞬间笼罩了这方天地，万物在此走向终结，仿佛是天地众生死亡的归宿！

　　一股阴风浩荡而出，席卷九天十地，红色毛发纷飞，仿佛要将人间化作鬼蜮！

　　在阴风的笼罩之下，隐约之中可以见到，这一块石器内部，有一株怪异的植物，已经接近石化了。

　　虽然状态极度恶劣，但是它仍然漾出丝丝神性光辉，灵气氤氲，有一股神圣的气息，像是可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。

　　“这是一只……形似朱雀的植株！”

　　“这难道是……朱雀不死神药！”姬寰宇的眼中，爆发出了前所未有的光芒。

　　就在此时，浩荡天地的阴风收缩，聚敛成形，一个浑身上下被红色毛发包裹的怪物出现，它的毛发红的渗人，仿佛有血要滴落。

　　它凝视着姬寰宇，眼神之中充满了贪婪与渴望，一声吼啸天翻地覆，至强的圣人威压冲击而来。

　　“嗡！”

　　古殿抖动，帝阵被催动了，无尽的神能集中到了这个小小的宫殿之中，很快变成了一个演武场，处在一片奇异的空间内。将战场限定在了这片空间，纵然这里面打生打死，外面也察觉不到分毫。

　　一片圣光洒落了下来，虚空中一枚古镜沉浮，一缕极道帝威洒落，朦胧的一片光，圣洁而贵气，但却也压力如宇宙沉落。

　　“轰！”

　　那个红毛的怪物，强大的堪比大圣，可以崩碎一颗古星的存在，在这一刻也都感受到了死亡的威胁，帝兵无敌，无可抗衡。


第二十六章 收获

　　“吼！”

　　怪物一声嘶吼，隐隐之中虚空破开，一股股死亡的气息从另一处空间之中流出，竟然有对抗虚空镜的趋势！

　　“我不信你真能挡住虚空镜。”

　　姬寰宇大喝，吐出混沌珠，整个的加持在了虚空镜上，而后用力催动，这一次不止一缕帝威，而是一束垂落而下。

　　这是一股磅礴的威压，如宇宙中的亿万恒星汇聚在一起，化成了一道毁灭光束，无坚不摧，直接贯穿天上地下。

　　这种波动，让十方云朵全都刹那溃散，让虚空全面扭曲，也不知道洞穿了多少次元空间，贯透诸多小世界。

　　感受到了这一击的可怕，在这关乎生死存亡的一刻，怪物的天灵盖都冲起一道血柱，几乎要打穿了天地，他真的拼了，动用极尽力量，引动另一个空间的存在，加持己身，来对抗虚空镜。

　　“啊……”

　　可怕的吼声，震开了岁月，冲垮了空间，隆隆而鸣，像是千军万马在奔腾，震耳欲聋不足以形容，划破了时间的长河！

　　姬寰宇一指点出，从虚空镜中得到的姬家帝阵的掌控权在这一刻发挥作用，无穷无尽的阵纹自虚空之中交织而出，覆盖到了镜面之上。

　　“轰！”

　　在帝阵的加持之下，虚空镜开始了复苏的过程，发出一股开天辟地的气息，如一片古老的宇宙在演化。

　　像是打开了仙王之藏，一段大道神音响彻天地，且有一团宝光氤氲，缭绕帝镜，弥漫出一片。古朴而大气，垂落下万丈混沌气。

　　此情此景，骇人之极，白茫茫一片，如有上万条大瀑布自天外垂挂而下，几乎让人心神粉碎！

　　“召唤大帝虚影！”

　　就在这时，姬寰宇催动古镜，释放了一种禁术。

　　虚空古镜一旦复活，将有无穷妙术可用，而今刚处在复苏初期，只能动用消耗最少的禁法，一尊古帝在镜中浮现，而后一步跨了出来。

　　这是古镜烙印下的一道影子，为古之大帝所留，虽非真身，但却也有逆天之力，召唤而出后将无比可怕。

　　这只是消耗最少的禁术，只为一道虚影。若是古镜彻底复活，如大帝真身一击，将无与伦比！

　　“轰！”

　　那道朦脆的影子很惊人，将周围的空间全都毁灭了，带动滔天混沌扑向怪物。与此同时，整个帝阵在这一瞬间，从虚空之中摄取了无量神能，尽数加持在了虚空镜上，顿时让这个虚影变得无比的真实，仿佛虚空大帝再临世间！

　　在这一刻，诸天万域都仿佛摇动了起来，天地大道隆隆作响。时间像是静止了，虚空仿佛凝固了，所有的一切都是宁静的，唯有那道虚影，仿佛在逆着时间长河，杀向前方。

　　这一击，就如一缕太初之光，什么都不能阻挡，超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，无坚不摧！

　　化千百击为一击，直接粉碎一切阻挡，至强的法则惊现世间，恐怖到了极致，时间长河，空间大海，化成了混沌，仙光流转，大道隆隆，茫茫无际，破灭一切！

　　“啊……”

　　直面这盖世的一击，红毛怪物大吼，大口咳血，浑身都在响，各种法则倒转，在一片璀璨的光芒中，肉身与元神灰飞烟灭，虚空中血雨纷飞，而后化成赤光燃烧，这片天穹塌陷，不断毁灭，成为一片破败之地。

　　随后，虚影又冲到那个空间的节点，斩出一击，错乱古今，崩断了空间的通道，截断了天机，让那一面的存在无从下手。

　　论及空间之道，放眼万古三十帝，又有谁可以媲美虚空大帝？

　　姬寰宇平息了此处空间的波动，让虚空镜归于平静，就仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　接着，就是收获的时刻，姬寰宇仔细打量这株怪异的植株，形似朱雀，足下生有根茎，但却已经近乎石化了。

　　虽然植株的状态极度恶劣，但是它仍然漾出丝丝神性光辉，灵气氤氲，有一股神圣的气息，像是可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。

　　看着它，饶是姬寰宇的内心之中久久不能平静。

　　“这就是不死神药啊！”

　　姬寰宇小心翼翼的捧起它，探出神识仔细的观察，虽然大部分已经石化，但是根茎部位还残存着少许的神性精华和大道法则碎片。

　　“还好，灭掉了那头红毛怪物，保下了这种天地间独一无二的仙珍，要是再晚来一步，被那头怪物将其中的精华彻底的吞噬掉，纵然是一位大帝前来，也是无力回天了。”

　　“只是麻烦的是，它神性精华流逝太多，除非有同样珍贵的神性物质补充，否则根本无法救回。”

　　“不过，这到无妨，换了别人或许会束手无策，但是我读过原著，一些神藏的所在，还是比较清楚的，但时候取来就可以了。”

　　小心翼翼的将这株石化的不死神药收好，封进了一个玉盒之中，又放入几块拳头大小的神源，滋润于它，勉强保持住它的活性。

　　姬寰宇看向了剩下的几块石器，这次收获的不死神药虽然生命濒危，但也是无价之宝，让他对于剩下的东西充满了期待，但是又不知道那个怪物到底祸害了多少，里面也极有可能是一场空，这种矛盾的心态，让姬寰宇有些患得患失。

　　接下来切开的石料中，是一株石化的小树，不用想也知道，绝对是逆天的神物。

　　虽然早已经想到了这种可能，但是真的看到这一幕，还是有些失望的。

　　“源天师所留下的这些东西，如果都被我得到，恐怕上天都不容，因为每一株都可以逆天改命。”姬寰宇转念一想，“这次得到了一株神药，已经很不错冷。”

　　平复了自身的心态，然后干脆利落的将剩下的八件石器尽皆切开。

　　第一件石器被切开，石心流出一些灰色的粉末，如沙子一样，洒落一地。

　　“这肯定是好东西，不过精气被吸走了，只剩下了粉末，不然的话多半会是生死人肉白骨的神物。”

　　摇了摇头，姬寰宇不能判断这到底是什么，不过也没有必要深究，因为它已经没有价值了。

　　接连切了四件石器，石心或者中空或者石化，奇珍精华皆不复存在。

　　当第五件石器被切开，是一颗干瘪的头颅，只有一层老皮贴在骨头上，头上有一些野草般的枯黄色乱发，非常的稀疏，散发出刺骨的寒意。

　　在碎裂开的石头中，还有一些神源碎屑，在雪地上闪闪发光，将这颗头颅衬托的更加狰狞。

　　经过仔细检查，可以发现，头颅应该是被封在一块神源中，可惜神源被可怕的存在吃掉了，只剩下了干瘪的头颅。

　　“没有用处的东西！”

　　随手丢在一边，他便切开了第六件石器，淡淡的馨香溢出，有点点液体流了出来。小心的打开石器，中心只有一汪水，散发着点点清香，不知是什么东西。

　　姬寰宇将液体收进玉器中，仔细观察也没有看出什么，便将其置于一旁，“到时候找老祖看看。”


第二十七章 突破

　　还剩下最后两件石器，姬寰宇轻轻敲打，将其中一个石头切开。石心有一个胡桃大的紫胆，它并没有封在神源中，但却充满生命力量。

　　“这是石胆，”姬寰宇仔细打量，知道了根底，“可助我修成源天神觉，臻至圆满境界。”

　　源天书中有清晰的记载，神石结胆，可明双目，神觉大成，天眼自生。

　　仙灵眼、阴冥眼等，皆是天眼的一种，乃是先天生成。后天除非功参造化，不然难以生出天眼。

　　源天神觉，臻至圆满，可成天眼，历代源天师都生出了最强的天眼，能堪破虚妄，直视本源。

　　“可惜它是紫色的，并不是金色的石胆，还未长成。它价抵人元果，不如太古神药。”姬寰宇多少有些遗憾。

　　他想了想，道：“幸好没有伤到，可以用神源为其提供精气，助它成熟。”

　　石胆，对于源天师来说是无价之宝，拿什么都不能换，可助源天神觉大圆满。

　　真正的源天师，即便不动用源术，也可一眼望穿大地古矿，纵横天下，但若源中秘，皆可洞悉。

　　还剩下最后一个石器，姬寰宇挥刀，可是什么也没有切出来，里面中空，奇珍早已不见。

　　“罢了，能有三件珍宝，值了！”

　　人元果也就算了，他目前还用不着，但是朱雀不死神药与石胆的获得，对于他的未来是有所帮助的，虽然这两个目前都排不上什么用场。

　　“不死神药的救治，要提上日程；至于这枚石胆，好在我姬家神源是不缺的，可以用神源去培养，让它成为金色。”

　　姬寰宇抖手将石胆放在一块脸盘大小的神源之上，并刻下法阵，让它吸收神源的精华，加速它的成长。

　　然后，又从平日了的饮食之中，将来自瑶池的仙池的池水腾出一部分，将行将死亡的朱雀不死神药放置其中，进行滋养。

　　瑶池圣地的仙池，不愧是全盛之时可以媲美生命神泉的仙池，就算从故地搬离，仙根受损，只剩下七八成，仍然功效非凡，朱雀不死神药的状态以肉眼可见的速度好了不少，荡漾出的神性光辉丝丝缕缕，笼罩了整个宫殿，无时无刻不在可以净化姬寰宇的身心，洗涤他的灵魂与肉身。

　　姬寰宇感受着对于自身的助益，点了点头，“值了，有这一株神药相伴，潜移默化之中，修行的进度提升了至少数倍，这还只是一株残缺的神药，难以想象，如果是完整的，又会有怎样的神效？”

　　在姬寰宇的心中，对于不死神药的看重，又提高了几分。

　　“北域现在风起云涌，我还是静静修行，用姬家的资源，在最短的时间攀升至道宫境界的巅峰，再言其他。”

　　姬寰宇闭上了双眼，陷入了最深沉的修炼状态之中。

　　“道宫秘境，我来了！”

　　轮海在脐下，能有巴掌大，道宫则在其上，姬寰宇参悟《虚空经》，明悟与了然，其对应于五脏，为胸肋骨包拢。

　　道宫中的五尊神祇，与它们有莫大关联，可衍生道力，化出生机，实乃养命之地。

　　心、肝、脾、肺、肾五个脏器合称五脏，也称五神，藏精气而不泻，蕴命而不朽，是人体极度强大的一个秘境。

　　人能养神则不死，五神常在，青春永驻，通五气，连天地，绵绵无尽，可永存世间。

　　道宫，不可忽视之秘境，若想不朽，要从此秘境下苦功，若想更上一层楼，体悟仙道，也需要在此演化五行。

　　姬寰宇体内的混沌气冲出身躯，蒙蒙雾气，恐怖神能，将他包裹，像是一个铜炉将他收了进去。

　　是的，在这一刻，他以旺盛的精气铸成天地火炉，将自己当成仙丹，百般熔炼。

　　不见彼岸云起云灭，神宫浮现，姬寰宇清晰的看到，在轮海上空有一座天阙之门，只要冲进去，就进入了另一个秘境。

　　“扬我神帆，破海而出，再上一重天。”

　　悠悠长音在轮海响起，他乘风而起，苦海滔天，将他送入云端。

　　神桥横空，延展他到的脚下，将他送向天阙前，隔着很远，就已能够看到，里面是一片新的天地。

　　脚下沧海生，云端天阕开，梦寐以求的道门，遥遥在望。

　　姬寰宇大步前行，越来越近，他早已积累足够，一朝破入道宫，并非梦花幻景。

　　“轰！”

　　天阙大门内，传来神明的气息，他感受到了道力，直达近前。

　　只余一步，他就可以进入道门了，姬寰宇驻足，回头向下望去，沧海生烟，云烟并起，他看到的不仅仅是轮海，还有一幕幕往事。

　　他所跨过的路，不仅仅是一个秘境，还是一段岁月，潮起潮落，华光散尽，他猛的转回头，一步迈了出去。

　　下一刻，天高地阔，他进入了一片新天地，蓬勃生机，蕴满空间。

　　与此同时，姬寰宇的体内，隆隆作响，五气朝天，五道如龙的神烟，冲霄而上。

　　姬寰宇晋升入道宫秘境，眼下面临选择，究竟先修哪一尊神祇？

　　“人心恒动，血行于诸经，将神力运往各处，我当首选心之神藏。”他略微思索，就做出了决定。

　　道宫世界，一片迷蒙，到处都是雾气，等待着他去开发，他只能凭照感觉，去寻找那一神藏。

　　“心为身之主宰，万事之根本，五脏六腑之大主也。”

　　可以说，一切的根本，都是此神藏化出，姬寰宇径直向前走，凭着感觉，很快就破开迷雾，来到了近前。

　　心之神祇，形如未开莲花，未成人形，表明还在化生中，若想不朽，希冀长存，需从此起步。

　　精气构成人身的根本，进入道宫秘境，所要做的是，化精为神，让神祇诞生。

　　“生之来谓之精，两精相搏谓之神……”姬寰宇默念古经。

　　他一通百通，曾经有过圣人境界的体悟，在修行之时，他很顺利。

　　先天之精化生，后天之精滋养。

　　先天之精，伴人体出生，为个人天地之始，形具而神生，形谢则神灭。

　　后天之精，则需炼化而得，充神养命。

　　当来到近前后，姬寰宇感觉热浪滔天，心之神藏，阳气极度鼎盛。


第二十八章 血祭魔罐

　　“盖人与天地相合，天有日，人亦有日，君父之阳，日也……”

　　人体与天地对应，心之神藏，为人体之天日，是一切生机的根本，可谓重中之重，为道宫五大境界之最。

　　此神藏，为神祇中之太阳，以阳气为用，推动命能循环，维持人体不朽，使之生机不息。

　　在这一刻，姬寰宇发现，混沌珠之中，火属道纹格外活跃，将外界宫殿之中随意摆放着的神源粉碎，将其精气转化成火性精气，一下子就冲进了体内，直接滋养了形如未开之莲花状的神祇。

　　“心为火脏，烛照万物。”姬寰宇明悟道，“身体之天日，不可无阳，滋养万物，肌体长存之根本。”

　　“轰！”

　　那状若莲花的神藏，驱散雾气，姬寰宇浑身舒泰，孔毛舒张，一股奇异的道力流出，溢向每一寸血肉。

　　他初临道宫秘境，先天之精化生，心之神藏，如天日当空，这好比天地之始，万物初生，人体的太阳出现了。

　　道宫秘境，从此开启，他将一步一步向前，开辟出新天地。

　　“轮与海衍阴阳，五大神藏化五行……”

　　是的，轮海生阴阳，他觉得捕捉到了一丝修单一秘境的上古大能的秘密。

　　宫殿之中的神源被炼化，补充进体内的天日一一心之神藏，它越发的火红，开始演变成真实的人形。

　　识海之中，经文在轰鸣，让姬寰宇看到了不一样的修行道路，看到了不一样的风景。

　　“大道唯一，我道唯我。诸天万象，皆尊我命。终究是不到时候！”

　　那个人形崩散了，姬寰宇选择了另一条路，心之神藏状若未开之莲花，化生出一道道精气，终是未蜕变成神祇。

　　在这个过程中，他感觉到了自身的强大，人体之天日冉冉升起，缓缓降落，循环往复，先天之精炽烈燃烧。

　　后天之精滋养，不断涌来，融入此神藏，变得越发的通红晶莹，像是完全成为了真实的天日。

　　姬寰宇体内隆隆作响，他看到了大海无量，看到了日升日落，看到了生气，看到了蓬勃，无限生机。

　　“轰！”

　　如日中天！

　　心之神藏升腾，定在了人体世界的虚空中，像是当空的骄阳，达到了鼎盛，无尽气息弥漫而出。

　　姬寰宇清楚的知道，他突破了道宫第一重境界，迈过了这道坎，可是他与别人的蜕变完全不一样，根本没有化形出神祇，那轮天日依旧悬在那里。

　　心之神藏，达到顶峰，步入圆满！

　　虽然未有神祇出现，但姬寰宇并不失落，现在他不希望体内出现另一个自己，如此最合他心意。

　　姬寰宇感觉到了自身的强大，有那种跺脚可崩裂山河的感觉。

　　“我需要这种感觉，不需所谓的神祇，心之神藏本就应如此，化成天日，为我所用！”

　　他的体内冲出一道道烈焰，那是先天之精，被后天精火簇绕，熊熊燃烧，姬寰宇像是浴火重生一般，浑身衣服尽被焚毁，肌体晶莹闪闪，充满了神秘的力量。

　　直至过去很久，精火才消失，隐入他的体内。

　　姬寰宇微微欣喜，一阵感叹，“家族之中记载，轮海、道宫、化龙，这几个秘境，算得上是最好突破的秘境，果然如此！”

　　之所以这么说，是因为这三个秘境，只要有完整的经文与足够的资源——源与龙髓，就可以轻易的将其修至圆满的境界，无需考虑其他。

　　成就道宫秘境，处在苦海之中的混沌珠与吞天魔罐，也自动上升，进入了道宫之中。

　　“成就道宫秘境，比之先前，有了本质上的蜕变，可以开始祭炼吞天魔罐了。”

　　将那个样式古朴的陶罐取出，咬了咬牙，自他的体内，有夹杂着混沌气的血液流出，洒在了罐体上，并且，动用虚空镜，将他自己的精神借助血液，刻画在魔罐之中，这是借助血祭之法，打下自己的烙印。

　　勉强的刻下了一遍印记，姬寰宇的面色无比的苍白，几乎瘫软在地，好在进入道宫秘境之时，所选择的第一个神藏是心之神藏，对于体内的血液的运输大有帮助，又匆匆的吞掉了一个小药王，才缓过劲来。

　　毕竟，他跟帝兵的差距太大了，纵然借助虚空镜的帮助，仍然要付出血的代价。

　　且，这还是因为他是混沌体，隐隐之中跟这个狠人大帝魔躯铸成的帝兵有种莫名的感应的缘故，不然，非是帝血，这件陶罐鸟都不鸟。

　　“每天来一次，一年的时间，就可以真正的打下我的烙印了。”姬寰宇面色苍白，想着这样的情况要持续整整一年，脸色就变得无比惨白。

　　默默的，他摄来一块神源，借助精气，开始化开体内的药力，并借此攀升更高的境界。

　　时间悠悠，他沉寂在修行之中，不知春夏与秋冬。

　　而在他的体内世界，雾气迷蒙，他走入下一个神藏，像是在登天路，成功跨过那个台阶后，等若仙凡之别。

　　道宫第二境界的实力，比之第一境界也不知道强大多少倍，果然有不可逾越之鸿沟。

　　天日当空照，始终悬浮在他的头顶上方，照亮了的前路。

　　很快，姬寰宇就感受到了无比锋锐的气息，他寻到了肺之神藏，在五行中属金！

　　肺之神藏，接连灵气之神道，覆盖脏腑，位置最高，号称华盖，称为五脏之长。天地精气至清，吐纳天地神源，以其为主，实在是五大神藏重中之重。

　　他感受到了蓬勃的生机！

　　此神藏，输送精气神，布散到全身，外达于皮毛，以温润、濡养五脏六腑、四肢百骸、肌膝皮毛，作用之大，超乎想象！

　　诸气者，皆属于肺！

　　一呼一吸，与天气相通！

　　这是各种古经都有记载的根本要义，当成功进入这个境界后，姬寰宇感觉浑身毛孔都舒张开了，像是与天地相连在了一起，调动天地精气的速度快了很多倍。

　　刹那间，气冲云霄，金精铿锵，锋锐气息冲天，铮铮作响，像是万剑在齐鸣。姬寰宇体表闪耀金属光泽，犹如利刃斩青天，锋芒迫人，不可撄其锋。

　　肺之神藏，勾动万气，引动精气神，布散到全身，外达于皮毛，吐纳天地本源，蕴含勃勃生机！

　　此刻，姬寰宇的道宫浊气消失，神精汹涌，一片晶莹，外达六腑，连向四肢百骸，肌腠皮毛，无比清明。

　　诸气者，皆属于肺之神藏，与天地相连，肉身所需精气，以它为主来化生。

　　当光华内敛，姬寰宇睁开了眼睛，浑身毛孔舒张，他觉得肉身与天地融为了一体，可随时引动万气。


第二十九章 道宫圆满

　　修行出了两个神藏，姬寰宇用心参悟，越发觉得道宫秘境的深奥与高妙，道宫五龙盘腾，内外氤氲，五气冲天。

　　直到现在，姬寰宇才明白这一秘境为何被称为道宫，这像是一座永恒的宫阙，内蕴无尽道力。

　　五大神藏迷迷蒙蒙，在它们的后方，有五座古庙若隐若现，巍峨而高远，神秘而模糊。

　　当无我无物，身心空宁之际，会听到阵阵阵阵大道伦音，像是禅唱，又像是上古的祭祀音，仿若跨越时空，从那遥远的过去悠悠而来。

　　可以说非常神秘，甚至称得上是诡异，人体内怎么会有这样的声音？

　　姬寰宇在没有进入道宫秘境前，就曾听人说起，修炼此秘境有时会感觉很不可思议，发生种种莫名之事。

　　当他真正迈足这个秘境，他真的感受到了这种“不可思议”。

　　道宫如天，化生五阙，虽然模糊朦胧，但却可感知到其存在。禅唱、上古的祭祀音划破时空，飘渺而来。

　　姬寰宇甚是不解，不明白为什么会这样，他想到了世人的推测。古籍中有记载，那是“逝我”，虽生当世，可却有“我”活于过去，是那“逝我”在为今生诵经。

　　“逝我”长存，化生五气，流连道阙，为己诵经，勾动天地，捕捉道迹，滋养命主，让今生的“我”不朽。

　　这是一个很玄的说法，很少有人可以说清，这个迷难以解释的通透。不过，杰出的修士不会相信有所谓的“前世”，“逝我”并非前世的“我”。

　　除却“逝我”外，还有另一种说法，人体如天地，与大世界对应，道宫之所以被称为道宫，那是因为居有“道我”，属于道性的一面，与大世界之道对应。

　　按照这种说法，宫阙中发出禅唱与上古祭祀弃，其实是“道我”与世界大道的呼应，是内外的互动。

　　更确切的说是，是在捕捉道迹，感悟天道至理，道我真性，不显于外，蕴生五气中，默默勾动天地大道。

　　“这就是说，是我自己道性的一面在感悟大道，参悟长生至理，滋养命主。”

　　“也就是说，那是我自己，并非什么禅唱与上古祭祀音，而是我在悟道。”

　　姬寰宇回忆着姬家所记载的修行手札，终于认识到了道宫秘境的“不可思议”，关于这一切有些超乎理解。

　　“修士，追求长存，走向仙路尽头的过程中，肯定会遇到诸多类似的事，我想从古至今也许只有开创出这种修行法的荒天帝才能解释清楚吧。”

　　踏上修行的道路，追求超脱，让己身长存世间，路漫漫长，想真正得悟大道，会有很多不解谜题，唯有在这条路上走的更远，才能慢慢明了。

　　姬寰宇彻底明白，为何上古存在只修一个秘境的大能，这显然是有道理的。

　　先不说轮海，只说这道宫，就有诸多不明之处，“逝我”还是“道我”？他们究竟怎样，恐怕修一世也不见得通透。

　　不过，眼下他无需多想，先要将此秘境修成大道神阙，将来的事情将来解决。

　　足足一个月，他都沉浸在一种空灵的状态，肌体发生着奇妙的变化。

　　姬寰宇默默运转《虚空经》，感受到了种种不可思议，这一个月来，无论是叫“逝我”，还是称呼为“道我”，都在勾动天地，滋养命主，让今生的“我”不朽。

　　姬寰宇的道宫内，五气如龙，盘绕飞舞，他聆听大道伦音，肌体生辉，不断蜕变。

　　道宫内，五大神藏齐震，“逝我”与“道我”似真的存在，勾动天地，感悟大道自然。

　　为今生的我诵经，与天地同在，为当世的我许愿，贯穿命主，当世不朽。

　　无论是过去的我，还是与道同在的我，在这一刻，都在勾动大道世界，让己身蜕变。

　　大道伦音响彻宫殿，如有人在诵无上经文，阐释大道妙理。

　　不过，很难真正辨其音、明其义，像是古之大帝在禅唱，又如远古的先民祭拜无上圣王。

　　在姬寰宇的周围，枯木抽芽，老藤吐绿，嫩草破土，勃勃生机，重现而出。

　　泥土的气息，混杂着花草的芬芳，草木迎春，在萧瑟的秋季再长，百花又染了颜色。

　　这是一片新生的世界，生命初长，嫩绿带黄，微微摇动，一切都充满了希望。

　　道宫诵经，似无上大道，居然可传出来，与灵气交融，让花草都获得了新生，实在让人震惊！

　　这一次，他终于进入道宫四重天，修成了脾之神藏，五行属土，他在逆五行修道宫。

　　脾之神藏，主运化、统精血，输布水谷精微，为气血生化之源，濡养脏腑百骸，为后天之根本。

　　这一神藏非常重要，后天所需，很多都以此化生，姬寰宇觉得气血更旺盛了，肉身的强度，达到了一个骇人的程度。

　　最终，他微微思索，开始突破最后一个神藏！

　　神源的精气冲击着他的身体，洗涤他的肉身，让他通体一片晶莹，看起来像是一尊神灵。

　　道宫中，五大神藏齐震，大道天音响起，不知是逝我，还是道我，诵出宏大经义，勾动命主，让今生的我永恒。

　　海量的神源被粉碎，无尽的精气洗刷姬寰宇的身体，根本不可能全部吸收，绝大部分都冲了出去，这是一种极度奢侈的挥霍。

　　姬寰宇闭眸不动，外界所发生之事难扰心绪，他古井无波，似与他无关一样，如一尊神像盘坐。

　　虚空镜绽放仙光，流动道韵，勾动天地大道，洗涤他的肉身。

　　冲霄的神芒将他环绕，他的每一寸肌肤都有灵气流动，这可不是一般的精华，是属于神源的精粹。

　　他浑身的毛孔都舒张了开来，无尽的光华不断的进出，他的脏腑与骨骼都被染上了一层炫目的光彩。

　　“轰！”

　　突然，一声剧震，宫殿中充满了一股祥和的气息，像是神临世间。

　　姬寰宇睁开双眼，肉身晶莹，犹如一尊仙王。他缓缓站了起来，握紧拳头的刹那，感觉将整片天地都能抓在手心！

　　这是一种强大之极的自信，他没有打出神力，因为根本无需那样，眼下到底有多么强大，他清楚的知晓。

　　此时此刻，他拥有无与伦比的自信！

　　在这一刻，他与天合，与地容，有天地合一、道法自然的感觉。

　　他大袖飘飘，仿若仙人，脚步落下，生出道韵，蕴出纹络，如谪仙临尘。

　　“道宫秘境，大圆满！”


第三十章 狠人道场

　　整整一年的时间逝去，姬寰宇攀升到了道宫秘境的大圆满，事实上，若非每天都要放血来血祭吞天魔罐，他有自信，只用两个月，便可以达到这样的境界。

　　混沌体这种体质，不愧是宇宙至尊体质，对于修炼，有无比的契合。

　　“离四极秘境，只有一步之遥！”

　　“准备了一年，也是时候该去迎回你的另一半了，”在姬寰宇的掌中，一个古朴的陶罐缓缓的浮现，“你应该绽放出自己的最璀璨的光芒，而不是被尘埃覆盖，等到数千年后才重见天日！”

　　血祭了一年，姬寰宇对于这半件帝兵有了最初步的掌控，他相信，借助那枚指环的帮助，又在虚空镜的辅助之下，很快，他就能集齐这件古来最惊艳的大帝以身铸成的帝兵了！

　　混沌珠浮现，至强的圣人道则出现，被他执掌，浩瀚的神力注入宫殿之中，成片的阵纹浮现，与此同时，虚空镜抖动，当中喷出一片永恒之光，一座巨大的古阵出现，直接坠落了出来，与宫殿之中的阵纹相互呼应。

　　“轰！”

　　无尽的光爆发，无穷的能量汹涌，璀璨夺目，这是虚空大帝于无尽岁月前布下的一座杀阵，竟然保留到了现在，第一次出世！

　　就在此时，无尽的神力被灌输入虚空镜之内，使虚空镜上的气息逐渐升华，与姬家之中虚空大帝所留帝阵开始相互勾连，这是要进行极尽升华！

　　古镜的状态很是特别，流光万道，仙光亿条，流转无尽帝威。在其镜面之上，有晶莹剔透的一片微光，凝神看去，似乎可见无尽虚空！

　　姬寰宇将陶罐郑重的置于其上，他的神识被放大到了最大的程度，与此同时，一枚指环出现在他的手中，沾着混沌血，被姬寰宇轻轻颂念，“不为成仙，只为在红尘之中等你归来！”

　　这句话仿佛是一句魔咒，不断的在宫殿之中回响，似乎受到了什么触动，青铜指环绽放除了朦胧的仙光，就连一直平静的陶罐罐体都有了轻微的震动。

　　最终，姬寰宇将这枚指环径直的都进了陶罐之中，在这一瞬间，陶罐爆发出了璀璨的仙光，极道威压展现，周遭的一切都被粉碎，若非这一年开姬寰宇都在锲而不舍的血祭与他，成为了它认可的掌控者，纵然有圣道法则加身，他也会在第一个瞬间粉身碎骨！

　　陶罐震动，几乎要复苏了，可惜的是，它并不完整，没有完整的帝兵神祇在其中，根本做不到彻底的复苏，只是拥有极道法则，在相应的神力供应下，展现应有的战力罢了。

　　但是它是由女帝完整的帝躯铸成，拥有部分大帝肉身的本能，而帝躯不灭，会本能的重塑在一起，此时此刻，借助镌刻在罐体之中的烙印，借助虚空镜对于空间的掌控，姬寰宇清晰的感应到了另一半帝兵的所在。

　　“就是现在！”姬寰宇目光如炬，全力催动了虚空镜，打出了极道一击。

　　仙镜照耀，光束如一道匹练，一条虚空通道被开辟而出，而吞天魔罐震动，将姬寰宇纳入罐中，转身便冲入了通道之中，进入罐盖所在的地方，要与其合一。

　　姬寰宇呆在罐中，任由魔罐带他远行而去，感受不到时间的流逝，仿佛永远的定格在了这一瞬间。

　　“我是在横渡虚空吗？为何感觉像是永恒的静止了？”

　　突然，姬寰宇又觉得速度超级快了，像是与光同步，而后进入了一条隧道中。

　　在这一刻，姬寰宇发现时间紊乱了，一会儿过的很慢，一会儿又很快，刹那与久远，犹如经历漫长的一个世纪。

　　最后，他被魔罐吐出，出现在了一个巨大的道场之中。

　　这是一个无比古老的道场，沾满了岁月的痕迹，道场之中充斥着柔和的光辉。

　　道场的中央，是一座又一座巨大的山峰，悬浮在空中，底部平整，充斥着浩瀚的威压，让人颤栗。

　　姬寰宇抬头注视道场上空，不由目瞪口呆：道场之中的光辉，尽皆是由空中漂浮着数以千计的拳头大小的星辰所发出的。

　　姬寰宇相信，这是真实的星辰，被人炼化缩小而成，因为他感应到了一种磅礴的气息，压的人将窒息。

　　这是何等逆天的手段？他心中发毛，化数千星辰点缀在此，让人只能惊悚与倒吸冷气。

　　姬寰宇稍一接近，数千星辰自动浮起，演化成一小片星域，星光灿烂，内部的那座巨峰一下子变得无尽遥远，宛如立在宇宙另一端。

　　这是一片被人以大法力炼化成的一片小星域！

　　大袖一拂，姬寰宇直接用圣人伟力催动虚空镜，开辟出一条空间通道，直接的出现在了道场中心的巨峰之前。

　　到了近前，姬寰宇看到了一幅震撼人心的画面。

　　万丈瀑布垂落，将山峰半遮，这并非水泽，而是混沌长河，自崖壁上垂落，茫茫一片。

　　“这是壮观啊！”姬寰宇四处打量，发现周遭的山峰十分巨大，底部光滑平整，仿佛被利器所截。

　　“利器……山峰……狠人大帝……”姬寰宇若有所思，“这些山峰，当是昔日被狠人大帝一剑斩断的天断山脉！”

　　天断山脉位于中域一片人迹罕见、少有人踏足的地区，数十上百万里大荒无边无沿。

　　这片山脉很壮阔，巍峨磅礴，气势雄浑，高有万仞，远远望去，黑压压一大片，没有尽头。

　　每一座山峰都格外的宏大，高耸入云，最为奇特的是山巅都被削平了，如一座座巨大的平台，插立在云朵上方。

　　这就是赫赫有名的天断山脉，相传过于高大，被上天斩断了，所有山峰都一般高，整齐无比，山体皆为黑色，在云雾的衬托下，雄伟无边。

　　太古前，这片山脉耸入云霄，上方有宏伟的宫阙，连太古各族都不敢涉足。为一处禁区，只有太古的皇曾经拜访过，相传上面居住有不朽的圣灵。

　　此地为圣灵的神土，在某一个时期对人族造成了极大的威胁，狠人晚年一怒血洗了此地，圣灵血染红数十上百万里山川，高高在上的天宫仙阙被一击碾平。

　　“难怪，所有的古籍都没有记载那些山峰的下落，原来是被狠人大帝当做了她的道场！”


第三十一章 帝兵神祇

　　姬寰宇沿着一条青玉铺成的古路前行，拾级而上，走走停停，浏览周围的景色，山峰之上山清水秀，有亭台遗迹，也有枯死的老藤与古树。

　　这片地形很复杂，古路幽深，有蒙尘神珠闪烁暗淡光华，照耀前路。

　　除却一些犄角旮旯之地有荒古之前残留的阵纹，许多地方都可以畅通无阻。

　　走到峰顶，可以看见一方道台，荡漾着镇压万古的威势。

　　在古朴的道台之上，一个古朴的陶盖呈现，在虚空中沉浮，在上面有一个鬼脸印记，是如此的醒目。

　　道台的上方，上古吞天魔罐的盖子垂落下成千上万道乌光，如雨帘一样密集，丝丝缕缕。

　　半件极道帝兵，一片朦胧，如同有生命一样，上面那个鬼脸印记，泪痕居然在流动。

　　狠人大帝，可以说是古今最惊艳的人，关于她有着太多的传说，所有评价都难以概括。

　　吞天魔罐的盖子上面，那个鬼脸印记挂着泪痕，但却也有笑容，忧伤中有阳光。

　　似哭非哭，似笑非笑，泪水模糊笑颜，这或许就是狠人大帝的一生，是她的内心体现，也许没有一个人了解。

　　有人说，鬼脸印记是这位大帝年幼时所绘，那是她最快乐的时光，从此以后她与天下为敌，很不开心与忧伤。

　　纵然无敌天下，她印象最深的还是那短暂的幼年记忆，因此成为了其独有的标记，烙印在了魔盖上。

　　就是这样儿童涂鸦一样的痕迹，却让每一个人都胆寒，想到这位大帝的一生与手段，众生莫不慑服。

　　姬寰宇试探着探出一缕神念，欲探索此物。始一靠近，他就惊悚，感受到了一种恐怖的压力。

　　此时此刻，一只陶罐罐盖在沉浮，吞吐宇宙星辰，内部无比深邃，仿佛有一片宇宙星空，将日月都可吞纳进去，而后化成了一口黑洞，吞噬万物。

　　无上威压自陶盖透发而出，让人忍不住要跪拜下去。

　　此物无人催动，但依然有这样让人心悸的波动，很难想象这是怎样的一宗兵器。

　　受到姬寰宇神念的刺激，陶盖剧烈震动，发出的威压让人难以承受，像是一个盖世魔主要跨界而来。

　　“轰！”

　　陶盖抖动，一瞬间将整个山脉给震塌了大半，而后冲天而起，快速飞向高空。

　　上万道乌光冲出，半件极道帝兵横在空中，压的姬寰宇几乎要窒息。

　　姬寰宇毛骨冰寒，这魔罐的盖子是以狠人的头颅炼化而成的，是帝兵的精华所在。若是出现什么变故，说不定自己的小命都会交代在这里。

　　“轰！”

　　轰隆一声，罐身抖动，滔天帝威冲起，根本没有人催动，魔罐自己就合一了。

　　魔罐合一，顿时有一种特别的气息弥漫，隐约间竟然浮现一道模糊的女子虚影，她神威盖世，一脚踏下便可让四方崩塌，让姬寰宇身体颤栗。

　　此时此刻，连虚空镜都不能平静，自主复苏，锵锵作响，垂落下一道道仙辉，将姬寰宇缭绕。护持姬寰宇，抵御住了极道威压。

　　这是极道帝兵的感应，生出了紧迫与威胁感！可想而知此罐合一后的威压，宛如一尊古帝复生了一样！

　　这是天地间最为奇特的一件帝器，是一位大帝的血肉之躯祭炼而成。以自己的本体为仙料，铸成无双帝兵。

　　而自己，则从当中脱出神胎！

　　姬寰宇身前，一枚青铜指环凭空浮现，并在逐渐靠近魔罐。

　　随着指环飞起，接近魔罐，这件帝器剧烈抖动，上面那个鬼脸印记像是有泪珠滚落，栩栩如生，让人震撼。

　　“叮！”

　　当指环落入罐内，发出一声清脆的颤音后，这座吞天魔罐完全的复苏了，吞纳日月星河，宇宙深处的星海光辉全部汇聚而来，没入罐中。

　　此时此刻，姬寰宇感到很惊悚，因为他盘坐与于眉心的元神感应到了一声几乎不可闻的叹息。

　　那声音很飘渺，很虚幻，如同天籁，似自从那域外仙界传来。

　　吞天魔罐在升华，发生了更进一步的变化！

　　这个时候，吞天魔罐很祥和，且逐渐的模糊，几乎看不清了，没有了罐体的形状。

　　那有形的罐体越发的模糊，慢慢消失，最终化成了一个虚淡的女子身影，她逐渐的清晰，屹立在万古星空下，傲视人间。

　　世上有一则传说，吞天罐是狠人大帝第一世身铸成的，当被后人祭祀，达到一定的条件时，她会重新君临世间。

　　今日，姬寰宇见到了这一神迹，她竟真的再现了！

　　那身影越来越清晰，从虚无中显化出，自荒古岁月中迈步，挣脱了时间长河的束缚，活着进入当世。

　　秀发飞扬，衣袂猎猎，一个修长的身影丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。

　　“狠人大帝！”

　　传说中的人出现了，活生生站在人间。

　　她气质超尘，不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。

　　秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。

　　一位强势的女帝，古来号称绝艳第一，独自开创九大仙术，可以对抗道家最高九秘，以一己之力独抗九天尊，竟是这样一个风采无上的女子。

　　但她虽然拥有冠绝古今的战力，整个人却很宁静，像是一个羊脂玉美人，身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。

　　有一张鬼脸面具，戴在她莹白的脸上，只露出一双美丽的瞳孔，清澈如秋水。

　　她的双眼仿佛看穿了万古，面对万物都可保持超然的心灵，但是她此时抬起了左手，其中一根纤秀的手指上有一枚指环，以青铜铸成，很朴实，不是仙珍，但是她却格外珍惜。

　　她低头，看着那枚指环，眼中有一种特别的光彩，好长时间后又暗淡了下去，有不甘，有灰暗，让人跟着心颤，又心碎。

　　女帝轻拂秀发，青铜面具冰冷，脸庞柔和，这是一种矛盾的组合。她容颜绝美，只有下颌还有眼睛露在外，是那么的动人，而鬼脸面具上又是那么的缺少生机。

　　时间流逝，尘沙遍地，二十几万年的岁月足以葬下了所有，而她还能驻留人间，看红尘世界，忆往事如烟。


第三十二章 传承

　　她的气质恬静，很难让人想象，这就是史上曾经气吞山河、震慑到宇宙各族心惊胆颤的强势女帝。

　　就是她，镇杀了皇道火灵。

　　就是她，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区。

　　就是她，一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终究奥义。

　　也是她，进不死山，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。

　　也是她，踏入昆仑成仙地，一掌击碎成仙鼎，指杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望。飘然而去。

　　还是她，活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为成仙，只为在这红尘中等他回来。

　　而这些只是她一生中的点滴，还有太多，都消散在时间长河中，外人不能得知，真相葬在了过去。

　　人们只知道，狠人大帝的一生伴随着争议，却也充满了传奇，一生的近仙经历还有逆天之举难以尽数。

　　女帝拥有无上风采，静静的站在那里，睥睨人间，傲视万古，强如虚空镜都在震动，不能平静。

　　她就没有任何的言语，但整个天地大道都在哀鸣，随后，姬寰宇只听到了一声似有若无的叹息，女帝的身影就缓缓的消散了。

　　一个古朴的罐子静静的悬浮在他的面前，且“叮”的一声轻响，一枚指环落下，掉在他的掌心中。

　　姬寰宇长长的出了一口气，抹了一把冷汗，“这位女帝的气场真的太可怕了，这就是大帝的威势吗？”

　　他看着那件悬浮在半空之中的吞天魔罐，将其匆匆的祭炼一下，便收入了苦海之中，成为了苦海之地的镇压重器。

　　完成了此行的目标，姬寰宇便催动虚空镜，开辟出了一条空间通道，借此直接回到了姬家之中。

　　宏伟的宫殿之中，吞天魔罐悬浮半空，造型古朴，却蕴含着无上的威压。

　　在它的前方，姬寰宇手持虚空镜，他面色苍白，浑身是血，而那面镜子也是鲜红，被夹杂着混沌气的血液染红了镜面。

　　魔罐和铜镜之间，更是有一枚青铜指环悬浮，绽放仙光。

　　“我的体质，生为混沌体，与狠人大帝第一世蜕变的体质相同；而我的血脉中蕴含着祖先的希望，是他生命的延续，蕴含了他的大道碎片。”

　　“既然，我与这两件帝兵都有关联，那么，就以我的血为桥梁，帝兵共鸣！”

　　被血染红的铜镜，垂落下一道道仙辉，流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙，浓缩万道之源，镜面温润晶莹，照耀出了划破万古的光芒。

　　一片片的纹络在虚空之中交织、蔓延，借助青铜指环，逐步的烙印在吞天魔罐之上。

　　受到铜镜的刺激，吞天魔罐也并不平静，乌光沉沉，仿佛在吞吐宇宙星辰，内部无比深邃，仿佛有一片宇宙星空，将日月都可吞纳进去，而后化成了一口黑洞，吞噬万物。

　　无上威压自吞天魔罐透发而出，让人忍不住要跪拜下去。

　　姬寰宇头顶一颗混沌色的珠子浮现，勉勉强强的抗下了这种威压，让姬寰宇接下来的步骤能够顺利的进行。

　　他小心翼翼的操纵着青铜指环，慢慢的将神识探入魔罐的中心处，他的血液则是借助虚空镜交织而出的纹络，蔓延到了魔罐之中。两件帝兵在他的协调之下，开始了共鸣。

　　帝兵共鸣，随着虚空镜威能的逐步攀升，魔罐的复苏程度也在逐渐增加。

　　到了最后，此地有一种特别的气息弥漫，隐约间竟然浮现一道模糊的女子虚影，她神威盖世，一脚踏下便可让四方崩塌，让姬寰宇身体颤栗。

　　“成了！”

　　姬寰宇面色苍白，强忍着不适，铜镜之上仙光闪烁，一道清辉席卷而出，触及到了魔罐之上，与此同时，他身上鲜血流淌，流进了罐体中。

　　“轰！”

　　受到了混沌血的影响，魔罐在铜镜的作用下绽放神光，冲出一片烙印，没入姬寰宇的眉心。

　　做完了这一切，吞天魔罐爆发的威能也迅速的消失，与那枚青铜指环一并落在了他的身前。

　　只是，在这个时候，姬寰宇已经无心关注了。只因为，有一组组的慑人画面呈现，在其心海中演化。

　　有星海崩灭，有乾坤初成……

　　这是一片有一片的烙印，是昔日女帝悟道的片段，她开创的秘术在姬寰宇的心海中演化，令他掌握了其根本奥义。

　　“轰！”

　　烙印呈现的画面消失了，在他的识海之中，化成了一尊女帝，傲视古今，气势至强，将姬寰宇淹没了，令他心中惊憾，女帝可以说是大道的化身，镇压万古青天。

　　面对她，如对一位不朽的古神，骨头都在颤，想要跪伏下去。

　　狠人大帝仿佛在演化证道的秘密，一切是如此玄奇，让他的心神都为之吸引了过去。

　　她的身影周围诸道共鸣，天音震耳，像是一位道祖在讲天地道，阐释长生不朽的秘密。

　　女帝虽然未开口，但是传出的声音越来越宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。

　　“我聆听到了道的妙音。”

　　姬寰宇的心中出现一缕涟漪，双耳中有道在和鸣，交织出一条条有形的痕迹，在他脑海中浮现。

　　他忘记了其他，不知身在何方，眼前只有一个伟岸的身影，那是他的目标，是他所追逐的根本所在。

　　无垠的虚空，永恒的道，姬寰宇忘记了一切，只有眼前的那种道，他在不断的追逐，想抓在手心中。

　　“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余！……”

　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然而接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。

　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在姬寰宇耳畔震动，传入他的心中。

　　混沌珠自主悬浮在他的头顶，垂下一缕缕道光，姬寰宇则是身如静湖明月照，一动不动地站在那里，有一股超尘脱俗的气息漾出，在这一刻他看起来飘逸出尘，像是不食人间烟火的谪仙会随时乘风而去。


第三十三章 重铸道基

　　而姬寰宇此刻的内心世界并不宁静，大道天音，如渊似海，深奥浩瀚，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。

　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入姬寰宇的心田，让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。

　　姬寰宇整个人定在那里，神音如钟，悠远而浩大，艰涩难懂，根本不明其义。一会儿如临深渊地狱，一会儿又如走进神祇净土，种种莫名的感受浮上心间，让他警醒与迷茫。

　　他神情恍惚，如痴如醉，像是久旱的沙漠逢遇甘露普降，漫漫黄沙中渐渐生机勃勃，姬寰宇感觉一下子打开了很多扇窗，各种神光向他射来。他努力想抓到什么，但光辉却从他指缝间穿行而过，很难把握住。

　　道音化成神华，不断向他心神烙印而来，如一颗颗星辰在闪耀。

　　在这一刻，姬寰宇感觉天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在姬寰宇心中隆隆作响。

　　这种玄奥的神音并不冗长，相反，惜字如金，总共数万字而已，颇有大道至简，繁华落尽，平淡归真的古朴感觉。

　　黄钟大吕般的天音一遍又一遍的响起，每一个字落入姬寰宇的心田都是先如震动山河般激荡，而后又如海上生明月般寂静。数万个古字已经清晰刻印在姬寰宇的心中，但是神音不绝，依然不断在他耳畔回荡。

　　姬寰宇静如磐石，浑身晶莹，有一种威严，散发出圣辉，周身有一个个古字跳出，围绕他旋转。

　　每一个字都如神金铸成，璀璨夺目，烙印在虚空中，化作一声声道喝，震的苍宇隆隆。

　　禅唱、祭祀音、魔喝、神吼等各种古音齐鸣，交织在过去、现在、未来，跨越了宇宙洪荒，凝练在一起。

　　姬寰宇陷入了最深沉的悟道境界中，古字密密麻麻，洒落仙辉，将他衬托的超凡脱俗，像是从古今未来划破时空而至。

　　一尘一界，尘埃无尽，连着一道又一道门，世间也就有了万千界。

　　姬寰宇感觉到，自己身躯之内的无尽神藏被打开了，释放出了自身的真性。

　　姬寰宇的苦海中，经义轰鸣，轮海光华大作，原先所修《虚空经》所成就的轮海秘境，寸寸化开，重新熔炼。

　　神桥断掉，彼岸朦胧，生命之轮清澈透亮，混沌色的苦海之中道韵流转，蕴含了一丝丝不朽不灭的道韵。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，轮海之中宛如开天辟地，道生一，一生二，二生三，衍化无尽造化。

　　在姬寰宇的轮海中，如万物初生，一切都处在复生阶段，神秘莫测，溢出一缕缕仙气，滋养命主、升华潜能。

　　随着时间的流淌，那一缕缕神妙莫测的仙气也在壮大，冥冥之中姬寰宇仿佛听到了一声破碎的声音，仿佛打破了什么天地桎梏一般，轮海得到了匪夷所思的提升。

　　这篇经文，蕴育无上造化，完美的契合了他混沌体的体质，让本源出现了极尽的变化——混沌虽然珍稀，但其中所蕴含的生命最初的生机却更加的宝贵！

　　“不灭天功啊！”

　　狠人大帝第一世吞噬万种体质本源，晚年之时于老体之中孕育神胎，后天成就混沌体，《不灭天功》是其狠人大帝为当时的体质所创，完美的契合了姬寰宇的体质。姬寰宇能够有这种收获也并不奇怪，否则，又怎能体现出狠人大帝的惊才绝艳呢？

　　在姬寰宇的轮海中，如万物初生，一切都处在复生阶段，神秘莫测，溢出一缕缕仙气，滋养命主、升华潜能。

　　轮海秘境之中，苦海被不断的开辟，无尽的混沌气被分化，成为了天地初开始那最珍贵的生机。

　　姬寰宇的轮海秘境得到了极大的升华，他亦沉浸在那种与道合真的状态之中，不知不觉的开始了按着《不灭天功》的经文开始了道宫秘境的修行。

　　而姬寰宇原先所修成的道宫秘境，也在崩解，还原成最初始的元气，成为他重修的资粮。

　　周围放着在宫殿之中的神源崩解了，化作最纯净的天地本源精气，将他环绕，而在他的道宫内，五大神藏齐震，姬寰宇似乎真的捕捉到了“逝我”与“道我”，进入了最深沉的道境。

　　为今生的我诵经，与天地同在，为当世的我许愿，贯穿命主，当世不朽。

　　无论是过去的我，还是与道同在的我，在这一刻，都在勾动大道世界，让己身蜕变。

　　大道伦音响彻道场，如有人在诵无上经文，阐释大道妙理。

　　不过，很难真正辨其音、明其义，像是古之大帝在禅唱，又如远古的先民祭拜无上圣王。

　　许久之后，姬寰宇才慢慢的睁开了双眼，双眼之中充斥的是无尽的笑意，“《不灭天功》果然是这个世界之上最适合我的经文，借此经文重修两个秘境，我能感觉到我的根基至少加深了五成！”

　　“在这两个秘境之上，我目前已经走到了头，可以着手突破四极秘境了！”

　　姬寰宇站了起来，舒展身躯，将道宫秘境走到了极致，离四极秘境只差临门一脚，只要渡过天劫，就可以晋升。

　　“咚！”

　　血气如真龙，一道又一道，从他的身体冲出，如潮汐一样，在汹涌澎湃！

　　在他的天灵盖处，最粗的一道龙形血气勾动天地，冲霄而上，这是他潜能的释放，若是发挥出来，仅是这具肉身就足以力压诸雄。

　　“嗡！”

　　姬寰宇祭出了混沌珠，在其头顶上方沉浮，混沌气成千上万道，丝丝缕缕，垂落下来，将此地镇压。

　　这件至宝，浩瀚苍莽，拥有一种大而远的气息，仿佛是道的归宿，是天地法则诞生之处。


第三十四章 雷劫

　　混沌气垂落，犹如三千大道化形而出，将姬寰宇罩在下方，让他越发显得神圣而超然，白衣展动，发丝飞舞，肌体闪烁光泽，他有一股神祇的气韵。

　　“嗡！”

　　虚空镜轻轻震动，在虚空之中开辟小天地，将姬寰宇转移到了其中，供他渡劫，防止波及到了姬家。

　　姬寰宇静静的站立在天地的中央，在其上方，混沌气成千上万道，丝丝缕缕，将这片天地彻底掩盖。朦朦胧胧之中，仿佛有一方仙域在其中悬浮，姬寰宇正盘坐于仙域当中，周围有朱雀横击，青龙飞舞。

　　在这一刻，姬寰宇仿佛在这一方仙域之中化身大道，举手抬足之间便可以引动天地大道，化万道为己用。

　　“轰！”

　　就在这时，九天之上，降下无尽的雷霆，打向姬寰宇，他昂然而立，迎击紫色雷电。

　　第一道天雷落下，他通体闪烁晶莹，生生硬抗了下来，并无伤到分毫。

　　“轰！”

　　第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！

　　无尽的雷电将姬寰宇淹没了，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　这是一片闪电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就会被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的雷电充斥在每一寸空间。

　　紫色雷海淹没了此地，代表了天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。

　　“轰！”

　　又一次雷潮来临，天地抖动，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。

　　混沌珠沉浮，悬在姬寰宇的头顶上方，与他一起经历雷劫，被紫海狂劈，电痕无数，在其表面留下一道道先天纹络。而在其内，却是开始多了一种最最原始的创始生机。

　　第九次雷潮如期降临，雷光万道，紫色成为了天地间的唯一，姬寰宇如海啸中的一叶浮萍，瞬间被淹没了。

　　“轰！”

　　无尽雷电，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。

　　“嗡！”

　　最终，虚空抖动，万丈紫海消失，天地间瞬息平静了下来，像是从来没有发生过。

　　“啵！”

　　姬寰宇轻轻一震，破裂的声响传出，他的体表龟裂了，一层焦黑的老皮脱落，晶莹闪烁，新生的肌体呈现。

　　浴雷劫而新生的肌体宝辉闪烁，充满了强大的力量，他眸子清澈，如仙灵复苏。

　　“嗡！”

　　就在这时，天上出现九重雷海，将姬寰宇环绕，雷光划过，一道又一道黑色的大裂缝出现，而后又快速重组，每一重雷海之中都有无尽混沌气在流转，让人感觉到了开天辟地之初的气息！

　　姬寰宇眸中精光闪过，“混沌雷霆，我自当无惧，但是其中所蕴藏的道之印记，却不能放过。”

　　“轰！”

　　雷海倾泻而下，宛如星河坠落，将周围的空间都近乎打烂，当中的那缕混沌雷气太过恐怖！

　　“杀！”

　　姬寰宇面对天劫，也不愿意被动承受，反而是展现混沌体的盖世威能，杀进了雷海之中！

　　“轰！”

　　一番激烈的对抗，终于被姬寰宇击穿了九重雷海，夺尽了雷劫中的一切造化！

　　九道混沌气，内蕴道之印记！

　　先天的大道纹络，蕴生在混沌雷气中，让他身心空灵，心灵境界在不断的攀升。

　　姬寰宇的神念重组，化成一尊如仙王一样的身影，绽放光彩，仔细看，那就是他自己。

　　神念化成仙王，盘坐虚空中，将所获的混沌气抱在了怀中，元神得到了滋养，不断成长与壮大。

　　九道混沌气，绕着姬寰宇的肉身而行，如九条小龙不断盘舞，而后没入他的识海中，最后又进入混沌珠内。

　　此时此际，天地初始时代的气息弥漫，像是在开天辟地，让他有一种难以言语的感受，他身心宁静，一片祥和与空灵。

　　九缕混沌气皆蕴生有道的轨迹，姬寰宇不断的体悟，而后开始炼化九气！

　　“嗡！”

　　虚空抖动，姬寰宇将自己烙印在大天地中，与虚空熔炼为一体，九缕混沌气全部化掉了，与他的还有混沌珠成为一体。

　　“刷！”

　　姬寰宇睁开了双眼，他知道自己进入了四极秘境，破关成功！

　　“成就四极秘境，就是迈入了一个新的起点。”

　　姬寰宇双眼清亮，仔细的品位着这个境界的玄妙之处，他感觉到自身能与天地合一，大道都在主动的与其相融合。

　　“达到四极秘境，混沌体的潜能才算是开始展示吗？”

　　这方小天地开始崩解，与此同时，虚空镜留在他身上的烙印也在发挥作用，将他接引出了这方空间。

　　成功的突破了四极秘境，姬寰宇心中无比舒畅，“四极秘境的修炼，要尽早将其大圆满，踏入化龙秘境。”

　　“然后，化龙秘境，只要有足够的龙髓就可以突飞猛进，短时间内成就大圆满并非难题。”

　　成功突破之后，姬寰宇计划了一下未来的修行，同时走出了这个宅了一年的宫殿。

　　一路前行，他来到了姬家的祖殿，琢磨着这次修为的突破，是否可以让姬家的太上长老认可，让他离开姬家，进行游历。

　　他一路上踏云而行，来到一片云蒸霞蔚之地，进入一座宏伟的天阙中。

　　姬家的祖殿，不同于以往的空旷与寂静，此时却是有客到访。

　　大厅之中，有数十名修士端坐，除了姬家的一些掌管着实权的太上长老，尚有一些姬寰宇从来未曾见过的存在，体内运行的玄法与姬家的虚空法格格不入。

　　这些陌生的修士，以一个中年男子为首，他通体有一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。他举手投足之间，这方空间就会塌陷一大片，如神王在巡天！


第三十五章 摇光登门

　　而姬家的圣主，则端坐在主殿的中央，似与虚空大道合一，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭，让人感觉到了虚无与永恒，像是立身在冥古的星天下。

　　在他们的周围，都有十几名强者环绕，姬寰宇粗略的一眼看过去，几乎都是仙台二重天的大能强者，这不由让他暗暗乍舌。

　　而这两波人，此时都尽皆沉默，似乎遇到了什么难解的谜题，都陷入了自己的思绪之中。

　　姬寰宇的到来，打破了这种怪异的氛围，浑身光环缭绕的中年男子诧异的看了他一眼，目光如刀，似可洞穿一切。

　　姬寰宇皱了皱眉，体内神力自发涌动，循着玄妙莫测的轨迹运转，在他的身上笼罩了一层清光，从空间的层面之上隔绝了一切的探查。

　　中年男子目光一扫而过，面色动容，看向了姬家的圣主，“姬家真的是人杰层出不穷，四千年前的姬云、二千五百年前的姬雄皆能纵横东荒，现在又有这么一个少年，天赋绝伦，不知在姬家是何身份？”

　　姬家圣主笑了笑，言语之中颇多自豪，“这是我们姬家这一代的神子，下一代的姬家的圣主，天生神体，自然是天赋绝伦。”

　　姬家圣主招了招手，姬寰宇自觉的上前，来到了他的右手旁。

　　“寰宇，这是摇光圣地的圣主，你当称呼他一声前辈。”

　　“前辈好。”姬寰宇表现的很乖巧，但是心中思绪不断转动，揣摩摇光圣地的圣主亲自登门的用意何在。

　　“你很好，”摇光圣主言语和蔼，“若是日后游历，大可到我摇光圣地一行。”

　　几个人略微寒暄了几句，摇光圣主看着姬家圣主，“道友考虑的怎么样？若是再不做决定，到时候就来不及了。”

　　“哎，”姬家圣主一声长叹，“真是多事之秋啊！道友真的决定这么做？”

　　“一年前，北域有极道波动扩散，不属于现今的任何一件已知的帝兵，若是能够寻到，多半可以获得一份大帝的传承！姬家真的不动心？”

　　姬家圣主摇了摇头，“我自然是动心的，只是中州、西漠、南岭、北原，都向北域投注了莫大的关注，有的势力毫不逊色于你我，现在整个北域龙蛇混杂，局势太乱了！姬家不想在这个时候搅和进这摊浑水之中。”

　　“正是因为如此，所以我摇光圣地才要和姬家结盟，同为东荒南域的最强势力，自然要在这件事情上共进退。”摇光圣主面色郑重，“我们两家联手，可以出动两件帝兵，若是能够有所收获，自然也能够守住。”

　　摇光圣主的意思很简单，任何一个圣地，都不希望有哪个大势力能够独自掌控两件帝兵，那样会打破平衡，一旦出现这个情况，极有可能会出现数个圣地围攻的情况。

　　若是两个圣地联手，就有极大的可能守住所得之物。

　　姬家圣主点点头，“也罢，既然如此，我们两家便联手，对于北域搜索一番。同时，那些大寇也该清理一下了，我姬家的一些源矿，都受到了冲击，损失了不少收入。”

　　“这是自然，那些大寇越来越嚣张，是该清扫一下了。”

　　摇光圣主和姬家圣主一番谈话，大致定下了联手共进退的章程，随后便带着摇光圣地的一群太上长老离开了。

　　目送摇光的人离开，姬寰宇看向了姬家圣主，“总感觉摇光圣地的人略微有点急躁。”

　　“这很正常，虽然摇光圣地和我姬家同为极道圣地，但是——摇光的底蕴太虚了。”姬家圣主提点道，“摇光虽有帝兵，但是从来没有出过大帝。”

　　摇光并未出现过大帝，但却成功铸出了极道武器，这绝对是一个异数。

　　从古至今，天下间仅此一例，未出大帝，但却祭出极道武器，再无人可复制这个奇迹。

　　“荒古前，他们这一脉虽然未出现过大帝，但却接连出现二十八位圣贤，在那段岁月中，每一代都有惊艳的人物出世。”

　　二十八位圣贤前仆后继，一代老圣贤逝去，新一代圣贤接替，共耗去五万载漫长的岁月，祭炼圣物一一龙纹黑金。

　　这是二十八位圣贤以及无数圣主与太上长老共同努力的结果。

　　每一位老圣贤在坐化前，都会将一生的感悟摹刻成道纹，烙印进龙纹鼎中。

　　五万多年，这么漫长的岁月，未成极道圣兵前，龙纹黑金被置于摇光圣山上，从来没有移动过。

　　它经受风雨雷电，汲纳日月精华与诸天星力，摹刻天地道韵，运段岁月间，更有无数的弟子，在那里祷告与脍拜。

　　它终究在一个电闪雷鸣的雨夜，交织出天地至理，化成了极道武器，成为东荒的一件无上至宝。

　　“二十八位古之圣贤耗尽心血，无数的圣主与长老还有弟子耗尽青春，举全圣地之力，五万年才祭出一一龙纹鼎。”

　　姬家的圣主冷笑，“传说是这样，但是区区二十八个圣人，就能铸出一件帝兵？简直就是天底下最大的笑话！”

　　“想铸成帝兵，只有大帝亦或是不逊色于大帝的至强者才能够办得到！二十八个圣人？大帝的一滴血都能够杀他们一百次！”

　　“摇光圣地借助这件莫名的帝兵，踏入了极道圣地的范畴，后来被他们的一位圣人持掌，斩杀了一位域外的神灵，借此得到了一部经文，那多半是准帝一级的经文，成为了他们这个道统的主修经文。”

　　“除了摇光圣地，传承至今的所有极道圣地，开创者都是大帝，帝兵是一代代传承下来的，且，我们的古经都附有大帝的心得记载，还出过数位准帝，在不断的补充、扩展，这样一步一步的发展，早就成为了一个无比系统的修行体系。”

　　“摇光圣地，嘿！”姬家圣主摇了摇头，“他们虽然运气滔天，得到了帝兵，但是他们可没有出过真正的准帝，没有高屋建瓴的指点，真正走到更高层次的存在太少，自然也就乐衷于去寻找那件一年前惊世一现的帝兵。”


第三十六章 源天眼与不死神药

　　姬寰宇听到了这里，眼中闪过一丝莫名的意味，心中暗自盘算，“真的这么简单？十有八九是冲着吞天魔罐来的！或许在魔罐复苏的当日，潜伏在摇光圣地之中的狠人传承势力，就明确的感应到了是哪件帝兵！”

　　摇光圣地之中的那伙狠人传承的势力，对于得到吞天魔罐的人，多半是忌惮到了极点。只因为，在所有大帝的传承之中，狠人大帝是唯一存在大道之争的传承！一旦对上，只有一方能够活下来！

　　所以摇光圣地坐不住了，别的帝兵就罢了，但是这件吞天魔罐是他们势在必得，一定要掌控在手中。为此，他们甚至不惜与姬家联手！

　　将整个局面看得通透，姬寰宇念头转动，“对于我姬家而言，这件帝兵并非是必要的，这个世界上，还有哪件帝兵能够比得上虚空镜更契合我们？得到了，无非是锦上添花罢了。”

　　姬家圣主笑了笑，“不错，正是此理。你已经踏入四极秘境，闭门造车用处不大，便出门游历一番，长长见识，红尘炼心，帝兵的事情不要过多的关注。”

　　“你下去准备准备，过几天，你就在三长老、四长老的陪同下，离开姬家吧。”

　　“是！”姬寰宇应了一声，转身离开了这座宏伟的天阙。

　　回到了日常闭关的场所，姬寰宇盘坐在道台之上，念头转动，大手探出，悬浮在半空之中的一块神源碎裂，露出了一个胡桃大的石胆，金光璀璨，充满了生命力量。

　　这是昔日姬寰宇从石器之中取出的石胆，源天书有记载，神石结胆，可明双目，神觉大成，天眼自生。

　　仙灵眼、阴冥眼等，皆是天眼的一种，乃是先天生成。后天除非功参造化，不然难以生出天眼。

　　源天神觉，臻至圆满，可成天眼，历代源天师都生出了最强的天眼，能堪破虚妄，直视本源。

　　当时的石胆还只是紫色而已，但是石胆，妙在可以用神源为其提供精气，助它成熟。

　　经过一年多的时间，这枚石胆已经成为了金色，彻底的成熟了。

　　这样彻底成熟的石胆，对于源天师来说都是无价之宝，拿什么都不能换，可助源天神觉大圆满。

　　真正的源天师，即便不动用源术，也可一眼望穿大地古矿，纵横天下，但凡源中秘，皆可洞悉。

　　石胆悬浮在半空之中，金光璀璨，照得屋中一片晶莹。

　　当金色的石胆被剖开的刹那，满屋生香，沁到人的骨子里，金色的汁液溢出，芬芳扑鼻，姬寰宇小心的挤出，按照《源天书》记载，让晶莹的液滴流进双眼中，阵阵清凉。

　　但下一刻钟，他的感受就大不相同了，体会到了阵阵灼痛，像是有烈火在燃烧，双目如针刺，泪水长流。

　　姬寰宇忍受刺痛，擦净泪水，将石胆内的汁液全部挤了出来，滴落进双眼中，而后他闭上了双目，静静运转源术，开始炼自己的双眸。

　　此时，他的眼皮变为金色，近乎透明，晶莹闪闪，非常的奇特。

　　一个时辰后，姬寰宇停止源术运转，睁开了眼睛，两道璀璨金光一闪而没，眸子深邃如星空。

　　姬寰宇神清目明，修炼了一年、略有小成的源天神觉瞬间就在这种石胆的帮助下修炼到了大圆满的状态，直接就成就了天眼，目力达到了骇人听闻的程度，几乎可以洞悉万物的本源。

　　他走到宫殿的门口，向远空望去，在无尽远处的一只蚊子都被他捕捉到了，这是一种质的飞跃。

　　蓦地，他的双目中神光大盛，源天眼睁开，射出长达数里的光束，洞悉天地的根本。

　　目光所及之处，在这姬家的净土中，他见到了一缕又一缕道则，密布在此地，封锁了一切。

　　在他的一对眸孔中，两道神光洞穿天地，所过之处没有什么可以遁形。他看到了，神山的大地之上镌刻无尽神纹，与此同时，每一座宫殿之上同样有无尽神纹在流转，与之相互呼应，仿佛是大阵的一个个阵眼。虚空之中，更有至强者以浩瀚神力凝聚天地大势，烙印道纹于其中。

　　大地、宫殿、虚空，无尽的神纹在交相辉映，亿万繁复的神纹在相互组合、连接，构成一个与无尽虚空相连、可以囊括九天十地诸天万界的拥有不可思议威能的大阵。

　　大阵与整个大宇宙相连接，自宇宙虚空之中接引无量的道韵灵机，人为的造出一个堪称世间绝顶的洞天福地。因此，令神山之上可以孕育无数的神材灵药。

　　姬寰宇痴迷的看着这一切，良久之后才回过神来，“真是大手笔！这就是大帝的手段吗？”

　　他的源天眼璀璨夺目，以眸光在天空中刻出一缕又一缕道纹，试探的勾动整片大地下的源气。

　　似乎触动到了什么，笼罩着整个姬家的帝阵轻微的动了动，一缕至强的杀伐之气将要出现，在这一刻，姬寰宇当机立断，收回了目光，并且震动虚空镜，平息了帝阵的波动。

　　“勘破虚妄，直视本源！不错！不错！”

　　姬寰宇抚掌大笑，笑声之中充满了惊喜。

　　拥有了这种天眼，能够洞悉世间万物本源，若是用来解石，几乎可以看透一切石料。

　　单手斩开虚空，从中坠出一个玉质的瓦盆，瓦盆很是特别，晶莹透明，溢出丝丝灵气，有一种玄秘气机。

　　这是一件难得的珍品，若是栽种进去一株数万载药龄的宝药，能慢慢培育成一株药王。

　　这件东西若是落在炼药师眼中，便是无价瑰宝。

　　在其中，一只形如朱雀的怪异植株在其中生长，相比于过去，散发出的神性光辉更强了一些，但是整体依然无比的萎靡。

　　摩挲着玉瓦盆，姬寰宇轻轻的感叹，“用了这么多的天才地宝，也不过是让它勉强有了一点气色，唉！”

　　在这个瓦盆之中，有着半盆左右白色的汁液。这是大地灵根孕育出的地乳，对于灵药有着非凡的作用。


第三十七章 红尘行

　　“可惜，不是真正的仙汁玉液，只是一处普通灵根诞生出的地乳。”姬寰宇感叹，“若是大地祖根诞生的汁液，估计就能够彻底的救回这一株不死神药了。”

　　真正的大地祖根诞生的仙汁玉液，有生死人、肉白骨之效，仅排在不死神药之下，为无价仙珍。这种珍惜的东西，向来都存在于那些生命禁区之中，就连姬家，也找不出这种无价至宝。

　　一番感叹之后，姬寰宇放出混沌珠，将朱雀不死神药纳入其中，丝丝缕缕的神性光辉绽放，洗礼混沌珠，让其冥冥之中发生了一些极为玄妙的变化。

　　一切准备妥当，姬寰宇在两位姬家太上长老的护持之下，离开了姬家，开始了他的红尘炼心之旅。

　　在世修行，首先要做的便是融入红尘中。

　　在东荒的南域，姬家是无上的极道圣地，与摇光圣地并列最强，在这一片地域，由姬家之人建立的国度就不下两位数。

　　姬寰宇连带着两位长老，就在其中的一个国家静静的行走，这个国家非常繁华，车水马龙，人来人往，摩肩擦踵，川流不息，他们一路行走，体验红尘百态。

　　姬寰宇虽身处滚滚红尘中，但每日都坚持修行，见惯了红尘的繁华，偶尔也到幽深的深山中走动一下，洗去一身的红尘气息，于幽静之中，体悟自己的道。

　　万丈红尘，与深山中的安宁寂静，形成强烈的反差，宛若阴阳，姬寰宇身在其中，随着时间的流逝，他的心灵仿佛被洗礼了一遍，更加的晶莹剔透，仿佛可以映照世间万物。

　　一路行走，他来到了一座古城，街道很古旧，地上的青石坑坑洼洼，这是行人踩踏的结果，可想而知年代多么久远了。

　　姬寰宇行走在大街上，很是放松，如一个普通人一般，游览这座古城，完全是一副漫不经心的样子。

　　昔年，此城出过荒古世家，虽已不复存在，但每年都会些年轻的修士来此，希望能有机缘，得到什么传承。

　　可惜，传承了十几万年的不朽世家，终究成为了历史的尘埃，没有为后人留下点滴。

　　沿着古街，认真的观看这座城池，他感受到一分岁月的沉重。

　　这是时间的积淀，是光阴的累积，古城果然不凡，经历了太久远的时光，让人体味到了一种厚重。

　　自从来到这个世界，姬寰宇一直在修行，现在红尘炼心，在古城中游逛，竟有一丝空灵之感。

　　来来往往的人流，并不能影响到他，随波逐流，他在古街上漫无目的的走下去，越来越放松，精气神合一，竟进入了一种妙境。

　　这一刻，《不灭天功》运转，和谐自然，三大秘境齐动，神力贯穿上下，让他有天地相通、我自横云飞渡的感觉。

　　他空灵如道，虽站在人海中，但却像是立身在云端，有一种超然之感。

　　他知道，这是一种奇妙的玄境，是对修行的理解与感悟，三大秘境齐鸣，让他的道力生生不息。

　　他衣不沾尘埃，轻灵而飘逸，举手投足间，仿若与天地合一，行走于人流中，但却是如此的自然，每一步落下都有道韵形成。

　　那是代表了虚空的道，纵然以姬寰宇现今的修为，无法做到八荒六合一念之间，但是一步迈出，转瞬之间便走出了百丈之远，快到了极致，但是整个人却与这方世界完美的契合，在所有人的眼中显得无比的自然与和谐。

　　姬寰宇在这种空明的道境之中，就这样一路走了下来，不知不觉间来到一座清秀的山峰下，绿水环绕，生机勃勃，成片的枫兰树摇曳，挂满了洁白色的花朵，清香飘漾。

　　一阵轻风吹过枫兰树，花瓣获获坠落下，满空飞舞、如雪花一般晶莹，香气更浓了。

　　溪水潺潺而流，从枫兰树林间经过，带着芬芳的花瓣流向远方。

　　姬寰宇静静的站在枫兰林中，晶莹的花瓣飞舞，片片枫兰花将他环绕，沁人心脾。身处此地，他感觉越发接近空明的道境了。

　　眉心之间，隐隐约约的有一方道台显化，元神立于其上，宛若登仙，通体流露出一股羽化飞仙的神韵。

　　此时此刻，姬寰宇身心空灵，体味到了一种自然，天地为我而生，万物如一。

　　他在接受一种洗礼，肉身晶莹闪烁，精神饱满，身心被锤炼，得到升华，让原本的境界趋于圆满。

　　半晌之后，姬寰宇从这种玄妙的道境之中脱离了出来，仿佛从超凡的“仙”回归到了这个世界之上，转换之间，有道与法则在流转。

　　似乎打破了天地的平衡，一声巨响，在这万里晴空的情况下，一道雷霆骤然出现，向他劈来。

　　“轰！”

　　粗大的紫色雷霆从天而降，直径足有十几丈，贯穿天地，但是令人惊悚的是，在临近姬寰宇的时候，却陡然径直不动了，随后更是慢慢的消失，化为乌有。

　　“轰！”

　　又一道紫色的雷霆从天而降，光芒炽盛，像是一条紫色的山岭坠落了下来，粗大而恐怖，压的人喘不过气来。

　　“天劫？！”

　　远远观望着的两个老人，看到这一幕又惊又喜，“少主果然是天纵之资，境界一旦突破，便会有天劫加身，这是预兆着将来成道的征兆啊！”

　　可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，要将这个地方淹没了，恐怖波动汹涌，让人窒息，在远处，被雷劫波及到，一些参天古木、百丈巨石等都被劈成了灰烬。

　　但是，此刻直面天劫的姬寰宇，面对这样的灭世景象却很平静，双眸如星辰般璀璨，负手而立，仰望天穹。

　　他与天地相融，竟给人以道法自然，天人合一的感觉，仿佛与这一方的虚空彻底的合一，让人无法揣度其深浅。

　　面对天劫，他从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，他负手而立，但是在这一刻，一道迷蒙的光在他的身上绽放，转瞬之间就将方圆数里之地笼罩在其中，在这里面，一个朦胧的小世界逐渐的显化而出。


第三十八章 度神诀

　　小世界生动而真实，他整个人站在那里，九层天阙环绕，俯视苍茫大地，就如一尊开天辟地的仙王！

　　而在他的身前，一片混沌海浮现而出，其中有一朵朵青莲在缓缓绽放。

　　三叶摇动，青莲宛若道的化生，缭绕有一道道混沌气，道生一，一生二，二生三，三生万物……

　　而在他的头顶，小世界的上空，是一片深沉的夜幕，一片黯淡，随后出现了一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　夜幕降临，碧海涌动，潮起潮落，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。

　　而在明月的周围，则是星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪烁。

　　此地仿佛置身于星空下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳！

　　在姬寰宇的脚下，山山水水，演化造化神秀，成就一幅锦绣山河图！

　　……

　　一幅幅瑰丽的景象不断的浮现而出，伴随着的是那至强的神能。这种种景象，就是姬寰宇成就四极秘境之后所行成的轮海异象。

　　这每一种异象都具有神秘的伟力，完全不同于正常修炼出来的力量，根本无法揣度。更可怕的是，身具异象，展现这种威能，完全可以跨越境界斩杀对手，堪称是一种强大的手段。

　　各种异象的出现并不是终结，在天劫的压迫之下，最终更是有惊仙一变，仙王临九天、混沌种青莲、锦绣山河图、海上升明月、星辰耀青天等所有异象将要熔炼为一体，竟如开天辟地一样，宛若一个混沌世界。

　　这是专属于混沌体的终极异象！虽然受限于修为，无法真正的展现，但是已经可以让所有异象合一、同现，展现强大的威能。

　　“轰！”

　　无尽雷电，万丈紫芒，彻底淹没了天地，这已经不是单一的闪电，而是一片雷海，什么都不复存在了，全都被雷霆给淹没了，入目一片刺眼，站在很远处就可以感觉到那种毁灭之力。

　　姬寰宇小世界笼罩范围之外的地域都崩坍了，被雷电化成了齑粉，成为了一片不毛之地。

　　虚天灼炽，每一寸空间都是电芒，大地焦黑，无尽紫芒，汇成雷海！天劫可怕到了极致，茫茫一片，没有尽头，劈的山摇地动，万兽皆惊。

　　当姬寰宇异象一展，就造成了一种可怕性的后果，朦胧的光一瞬间淹没了天地，更是向天劫反向镇压而去。

　　这是严重的挑衅，在这一刻，天劫进入到了最恐怖的阶段，地火风水等劫雷，先后劈来，这是一场骇人的景象，犹如在开天辟地。

　　风裂虚空，地脉上腾，水淹天穹，火行其中，这是四种毁灭性的天罚，雷光动九天。

　　地、火、风、水轮转，开辟虚空，形成一方小世界，演化出无尽天劫，一道接着一道的劈落。

　　姬寰宇被封在了当中，混沌雾丝汹涌，演化诸天，一片汪洋一样的毁灭雷光，将他淹没了。

　　他仿佛来到了太初年间，万物初长，一切都刚成型，天地始开辟，混沌未消散。

　　无主的小世界内，天罚无情，劈个不断！

　　远远望去，那里一片恐怖，是一片沸腾的电海，骇人之极。

　　当一切平静下来，雷劫世界消散了，在中间，有一个异象组成的混沌世界傲然挺立，在其中，有无尽的雷霆被彻底的封禁、镇压！

　　随后，一口混沌气铸成的烘炉出现，将那无尽的雷霆炼化，成为蕴含生机的雷劫液。

　　他张口一吸，如一道天河，雷劫液全部被他纳入了肉身中，将他的骨骼、脏腑、血肉映照的一片通明。

　　姬寰宇在不断的蜕变，全身上下，都一片都绚烂夺目，每一寸血肉都在闪烁宝辉。

　　他轻轻一震肉身，顿时浑身绽放瑞彩，明净无垢，无缺无瑕，晶莹如玉。

　　肌体与骨骼都在流动光彩，比以前更强大了，而在他的眉心处，强大的神识化成“自己”，虽只有拳头大，但却在吞吐漫天的雷电，仿佛要将整片天劫都吸净，吐纳雷气，将神念锻造的无比强大与坚韧。

　　最终，他的元神盘膝而坐，如七彩琉璃一般，通体无瑕无垢，一片璀璨夺目。

　　至于混沌珠，也得到了非凡的蜕变，多了一些细密的纹络，烙印进珠体内，玄奥莫测，交织道与理，让其中内蕴的混沌海充斥了一种最原始的生机。

　　雷劫渡过，他浑身精气如海，明净无瑕，璀璨晶莹。神念绚烂，历经雷劫液的洗礼，越发强大与坚固，化成一片炽盛的光华，冲进了他的眉心中。

　　四极大圆满！

　　朦胧的光缓缓散去，异象构成的小世界消失了，姬寰宇迈步离开，他轻灵而飘逸，举手投足间，仿若与天地合一，他每一步的落下都伴随着道韵的形成。

　　体内《不灭天功》运转，一种造化气息扩散而出，化尽了雷霆洗礼之后残留的毁灭气机，让方圆十里生机重新萌发。

　　两个老人缓步上前，面对着姬寰宇，言语之中充斥着恭敬之意，“少主，你成就了四极秘境大圆满，应该回归姬家，开始下一步化龙秘境的修行了。”

　　姬寰宇沉吟，随后提出了自己的意见，“难得出来一次，怎么能如此匆匆而过？一心苦修虽然进境很快，但是行走世间，护道杀伐也是必不可少。我要在这万丈红尘，与诸强论道，成就我的大道！”

　　两位太上长老摇头反对，“少主，现在东荒动荡，不要让我们难做！”

　　姬寰宇皱眉，这次出来，他心中自有谋划，但是这两个护道人在此，很多事情都没有办法展开。毕竟，很多东西根本无法解释，见不得光。

　　姬寰宇犹豫再三，最终咬咬牙，他下定决心，混沌珠震动，瞬间圣道法则加身，神力涌动，一则秘术被施展而出。

　　度神诀！


第三十九章 北域圣城

　　这是狠人大帝开创出的一种盖世神术，相传可以度尽世间诸王。

　　这种秘术并不控制神识，而是从本源着手，让一个人真心的拜服门下，这近乎妖邪。

　　若说佛可普度众生，那么此诀则可度化世间诸王，越是天赋高的人所受影响越大。

　　姬寰宇借助圣人道则施展此术，自然无往不利，眨眼的功夫，两个太上长老就对他言听计从。

　　“走吧，去北域的圣城！”

　　“是！”两个太上长老取出一个玄玉台，上面刻下了玄奥的道纹，可以凝聚天势，夺天地之造化。

　　灌输神力开启域门，横渡虚空，在姬寰宇的决定之下，一次跨越大半个东荒，从东荒南域，来到了东荒北域的圣城。

　　北域圣城，这是一座宏伟的巨城，占地也不知道有多少里，从有记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

　　北域第一古城，第一神城，都是它的名字，传说在那遥远的过去，它是悬在空中的。

　　这里有北原的大能，有中州的皇族，常年住在此地，更因为一年前那件未知帝兵的极道波动，让此地更显繁华。

　　距离圣城还有数百里，姬寰宇就施展《源天书》中所记载的改天换地大法，周身骨骼劈啪作响，个头猛的拔高，肩膀变得宽了一些，脸上的颧骨等处也隆了起来，容貌由清秀变得阳刚了起来，脸如刀削，多了一股凌厉的气质，与以前大不相同。

　　眨眼的功夫，他就由一个七八岁的小孩子，变成了一个十六七岁的少年，这种手段，堪称玄妙至极。

　　收拾好了之后，让两尊太上长老远远跟着，他便大摇大摆的向圣城进发。

　　北域圣城，是北域绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与太初古矿一样有名，北域居民将之奉为神地。

　　圣城所在的这片绿洲，极其广阔，方圆能有数万里，城镇很多，相对其他州来说，这里最为平静。纵然流寇再胆大包天，也不敢来这片绿洲洗劫，因为各方大势力都在此州驻有人马。

　　通向圣城的大道很宽，并行十几辆马车都没问题，除了北域居民外，不时可见到修士从天空飞过。而路上的行人也不少，异兽奔腾，如风似电，大多都是修士。

　　还没有真正进入圣城，姬寰宇就已经感觉到，前方是一个风云聚会之地。

　　此城，汇聚天下风云，有中州的皇族，有北原的黄金家族，甚至还有南岭的大能，更有东荒的诸圣地。

　　不久后，姬寰宇终于临近这北域第一城。

　　这是一片净土，圣城外，方圆一百五十里一片葱郁，感受不到季节的变化。

　　虽已是深秋，但这里一片翠绿，没有一点寒意，如春日一般，暖风拂面，草木丰盛，灵泉汩汩。

　　灵气无比的浓郁，比其他地方要高上很多倍。古木参天，高达上百米，如小山一般，枝桠伸展向天空，古藤一条条，如虬龙爬满崖壁。

　　半刻钟后，姬寰宇终于见到了传说中的圣城，古城极其雄伟，城墙如一条苍龙横卧，连绵不绝，像是铜水浇铸而成，闪烁着金属的光泽。

　　宏伟的城门楼，高达百米，气势磅礴，极其壮阔，远远望去，巨大的古城带给人一种窒息的压迫感。

　　“这就是北域的风云中心啊……”

　　自古至今，关于圣城的传说很多，查阅各种典籍，人们会吃惊的发现，它真的太古老了。

　　根本无法追溯到底起源什么年代，从有文字记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

　　神城，亦是它的名字，相传在无尽岁月前，它是悬在空中的，在荒古时代，才沉坠到大地上。

　　这座古城，比大国的都城都要大很多倍，雄伟壮阔之极，如果不飞行，如凡人一般行走，穿城而过要走上一日。

　　城内非常繁华，殿宇林立，古街宽阔，赌石坊、仙人楼、风月宫、圣主阙、妖王阁，应有尽有，极尽奢华，凡人与修士混杂。

　　城内，人来人往，有半数都是修士，在这样的地方，所有人都不敢莽撞，说不定一不小心就会撞倒一位古世家的子孙。

　　再倒霉一点，可能会直接踩在圣地一位太上长老的脚上，这些不是没有可能发生，因为圣城内有不少这样的人出没。

　　一路行走，见到了诸多的风景，让姬寰宇两眼放光。

　　繁华的大街旁，不时就会出现一片占地极广的宫殿，雕梁画栋，如皇宫一般。然后没走出去多远，又看到一片宫苑，园景瑰丽，楼阙巍峨，金碧辉煌。

　　城内无人飞行，纵然是修士，也严守城规，繁华的大街上，人流往来，摩肩接踵。

　　回忆着在姬家中看过的对于圣城的记载，姬寰宇一路兜兜转转，向着各个势力的石坊前进，在那里，最有可能出现能够救治不死神药的珍惜神物。

　　姬寰宇的面上流露出神圣的光芒，“一些珍惜的至宝，被埋藏在暗无天日的石中，不能物尽其用，这是一种天大的浪费！我来到这个世界，终我一生的使命，就是将它们挖掘出来，让它们绽放出最绚烂的光芒！”

　　接下来的日子里，姬寰宇先是出没在一些较小的石坊，磨砺他的源术，将其从纸面上的文字变成实实在在的感悟。

　　接连九天，他早出晚归，几乎长在了神城东南角的诸多小石坊中。他不断出手，买回源石自己切开，共收获三万余斤源。

　　对于其他修士来说，这是一笔庞大的财富，足可以尽情挥霍，一生都不见得用的了这么多。

　　但是，对于姬寰宇来说，单纯的源对于他来说没有什么作用，他需要的是真正能够救治不死神药的盖世奇珍。九天下来，唯一的收获就是他掌握的源术彻底的融会贯通。

　　“看来，真的需要去诸圣地的天字号石园去赌‘稀珍’了。”

　　不过，这些圣地的石坊，有一点是最令他讨厌的规定，那就是不能买走石料自己去切，只能在那里切石，因为圣地的人要观摩，总结经验。


第四十章 石坊

　　这是一个硬性的规定，也不知道是从哪个年代开始的，有人猜测，是当年的源天师让圣地吃足了苦头，被赌绿了脸，他们为此而总结源术。

　　事实上，这么多年以来，诸圣地的源术确实提升了很多，绝大多数源术造诣深厚的人都不见得能与之相比。

　　这样的规定，麻烦在一旦切出珍惜之物，根本无法掩饰，瞬间就会名动此城，诸事缠身，这是他最讨厌的地方。

　　可惜的是，惟有这些圣地是直接从最靠近太初古矿的地方开采出石料，内中包含至宝的概率是最高的，他也只能捏着鼻子前往这里。

　　从随行的两位太上长老那里知道了各个圣地的石坊所在处，一路前行，他终于来到一处清静之地，这是一片道观，并不宏伟与高大，但却占地极广。

　　周围，栽种有很多古树，郁郁葱葱，道观掩映万丈红尘中，比别处安静很多，有一种归真的感觉。

　　这是一个很特别的地方，仿佛有大道气韵在流转，明明进出的人很多，但却一片清宁。

　　摸了摸下巴，姬寰宇双目炯炯有神，“道一圣地的石坊？就先拿你开刀！”

　　就在此时，一声嗤笑，一个面色苍白的锦衣男子路过他的身畔，身边带着几个随从，前呼后拥，一脸轻视之色，“一个土包子，也敢大放厥词？身上就那几块源，来见见世面，就赶紧回去挖矿吧！”

　　姬寰宇面色不善，捏了捏拳头，就想直接一巴掌拍过去，将这群不知死活的家伙统统拍死。

　　旁边一个路过的老人拉住他，“少年不要冲动啊！这个家伙是东荒最有名的几个源术世家中拓跋家族的传人，他们家族，是诸多圣地的座上宾，在没有源天师的时代，在源术领域，就数他们最强大。你一个普通人没有背景，没有实力，退让一步海阔天空啊！”

　　“嗯？你怎么认为我没有背景？就这种货色，我招招手，分分钟将他们轰成渣！”姬寰宇转过身来，看到了一老一少，老者是一个白发披肩的老道，看年岁能有六、七十的样子，精神气很旺盛，看到他的一瞬间，姬寰宇心中却是一跳，一刹那间的灵觉，让他感觉像是在面对一头沉睡的荒古蛮龙。

　　在老道士的旁边，则是一个飞扬跳脱的少年，双眸之中略带赤金之色，看上去十五六岁的样子，比姬寰宇现在的容貌略微小那么一点，身上有种淡淡的妖气，昭示着他妖族的身份。

　　不过，在圣城呆了几天，见过的妖族不胜枚举，看了一眼，姬寰宇也就不再关注了。

　　老道士皮肤呈古铜色，白发披肩，身扳干巴巴，但精气神十足，说话跟一口金钟一般，铿锵有力。“来到这里的，要么是各大圣地的传人，是其中的核心精英，但凡出行，怎么着也要有一群人前呼后拥，或者有护道之人守护；要么就是一些修为精深的修士，但是修炼到那种地步，大都是赫赫有名之辈，早就被各个势力铭记，等闲不会招惹。”

　　老道士的话到此为止，但是其中的意思很明显，你孤身一人，显然是没有什么背景，再加上面貌太年轻，看上去不像是什么有深厚修为的人，别人自然不把你放在眼中。

　　姬寰宇琢磨了下，不得不承认，倒也是这么回事。若非他自己有要事要做，只能暗自行动，此时多半也是前呼后拥的。

　　来了兴趣，姬寰宇就跟老道士一番交谈，两个人倒也聊的开，从他那里，到也知道了一些各个圣地的一些笑料。

　　“北原王家的家主最幼子，在北域占山为王，结果前些日子，被姜家的一个少主遇见，一掌镇压，开口让王家花了一斤源赎回去，整个王家都成了笑料，现在王家跟姜家都掐上了……”

　　“摇光圣地的圣主，加上十几尊太上长老联手出动，在北域围杀了十余位大寇，后来又被人设计，布下陷阱，将他们给放逐到了虚空之中，好不容易才冲了出来，灰头土脸的，咬牙拎着他们那一脉的无上帝兵横扫北域……”

　　从老道士的口中，姬寰宇了解到了不少最近北域发生的一些的大事件，倒也听的津津有味。

　　“老哥，你老这次来，是为了什么事儿？”

　　老道士将那个十五六岁的少年拎了过来，“老夫前些日子在这里，倒是发现了一件珍宝，对于我们这一族有颇多益处，只是当时囊中羞涩，无力换取，现在自然是要将其取到手，为我这个后人奠基。”

　　姬寰宇感到震惊，能够如此确定石中之物，莫非是源天师？

　　老人笑了笑，解释道，“我的血脉特殊，能够感应到那件东西，并非我的源术有多惊人。”

　　姬寰宇了然，世间族群无数，有自身的天赋神通，感应特定的事物不足为奇。

　　姬寰宇跟老道士谈笑之间，两个人一同迈步走进了道一圣地的石坊之中，随后分开了，各行其事。

　　这是一处道观，周围古木参天，洒落下大片的阴凉，道观很宁静，在奢华的神城中，有一种返璞归真的味道。

　　清晨，朝阳洒辉，将道观的棱角与边沿等地染上一层圣洁的光彩，走在这里让人感觉到一种祥和，身心都好像受到了洗礼。

　　万丈红尘中，这里仿佛是一片净土，古树成片，道观在阳光下闪烁着淡金色的光彩，显得神圣无比。

　　这片道观占地很广，掩映在草木间。苔痕上阶绿，草色入帘青，成片古木掩映道观，一片清幽与素净。

　　出入道一石坊的人很多，但并无喧哗声，宁静而自然，给人一种返璞归真的味道。

　　来到了这里，姬寰宇双目之中神光隐隐，在他的面前，没有什么东西能够阻挡他的目光，但凡石料，皆是一眼望穿。

　　连续穿过五片石园，大致的看了数百块石料，可惜的是，石料之中并没有什么珍贵的东西，最多就是半斤左右的异种源，到了姬寰宇现在的地步，这样的东西自然看不上眼。


第四十一章 赌石

　　他一路前行，鹅卵石铺成的小路很幽静，穿过一大片古林，他来到一片草木丰盛之地，园景美丽，郁郁葱葱。

　　这片园子很安静，到处都是神蓝树，枝桠密集，叶片呈天蓝色，很梦幻的色彩，连树干都如蓝水晶一般闪闪发亮。

　　此外，还爬满了藤蔓，花朵不大，但却很幽香，让这里有种诗韵。

　　在一个角落，一块造型别致的石料横陈在树下，隐隐有种莫名的道韵浮现，显得很是神秘。

　　姬寰宇源天眼一扫而过，在其上停留了片刻，目中神光闪烁，好久才收了回来，自语道，“拳头大小的一块通灵宝玉，吞纳日月精华而成，可铸成圣人的兵刃，可惜对我来说用处不大。”

　　默默地记下了这块石料，心中打定主意，等会出去就叫两位太上长老将这块石料买走，至于他自己，除非是真正的至宝，否则不会轻易出手。

　　沿着石子铺成的小路，穿过几片古树林，路过数片道观，一直向深处走去，直到来到第十八层石园，他才停下来。

　　此地的石料已相当的昂贵，一斤石抵十斤源，石比源贵，一般的人根本无法承受。

　　第十八层石园以后，赌的已不在是纯净源，而是更为珍贵的东西，花费极大。

　　不过，这却让姬寰宇相当的满意，因为他的目的根本不是那些普通的源，只有那些珍贵的事物才是他的目标所在。

　　这个时候，一个锦衣男子注意到他，走了过来，正是方才在石坊之外见到的那个源术世家的传人。

　　“土包子，这里的石料，比之源还要贵重，磕到碰到一丝半点你都赔不起，还不赶紧滚出去？回去好好的采源吧，这种地方不是你们能够来的。”

　　姬寰宇嗤笑了一声，“你算个什么狗屁东西？什么时候能够代替道一圣地的石坊来做主了？”

　　“土包子，赌石风险极大，跑这里来撞大运来，到时候哭都不知道怎么哭。”锦衣男子狠狠的瞪着他，眼色狠厉。

　　“我还真的不知道怎么哭，要不你先哭哭看？”姬寰宇干脆利落的回敬。

　　石园之中，别的修士注意到了这里的争执，“那位是古源术世家——拓跋家族的惊世天才，三年前就已在一座古矿中寻到了神源。”

　　“拓跋家族的人？”旁人一惊，道：“这可真是最古老的源术世家之一，相传可定龙脉，锁困山川。”

　　有人看不过眼，“这个世家出来的人太霸道了，管得太多了！”

　　锦衣男子眼角一抽，“既然如此，你可敢跟我对赌？输的人跪地磕头，从这里滚出去！”

　　“好！”姬寰宇一脸笑眯眯，“再加上一条，输的人切出的所有有价值的东西，都归赢的人所有！”

　　“既然如此，我们便赌中带赌，赢的一方切出来多少源，另一方便赔多少源，一次定输赢，如何？”

　　“有人送钱，我自然不会拒绝。”

　　“哟呵，还真敢赌？”锦衣男子脸上露出讥讽之色，道：“就怕你输的哭爹喊娘，到时候想不开跳井自杀。”

　　姬寰宇不置可否，“就怕到最后，你输的连裤子都要当了！”

　　“我们就从这里开始！”锦衣男子面色狠厉。

　　“反正都已经对赌了，何不去天字号石园？”姬寰宇微笑道。

　　“咝！”

　　旁边看热闹的人都倒吸冷气，天字号石园，那里的奇石昂贵的吓人，年轻一代很少有人前去，唯有大有来历的老辈人物经常出没。

　　“那里可是一块石值千斤源的地方，许多人去撞大运，结果都输到脸白。”

　　“甚至，有些石头不过数斤，就价值上万斤源，连诸圣地的太上长老都觉得肉疼！”

　　周围的人议论，提起天字号石园，许多人都是又激动又无奈，门槛太高，根本承受不起。

　　锦衣男子只是略微的迟疑了片刻，便痛快的答应了下来，道：“好，既然如此，我们就去天字号石园。”

　　当下，在场的人一片沸腾，他们知道，今日必然有大手笔！

　　一些胡子花白的老头子更是起哄，希望他们能够切开几块石坊之中的镇坊之石。

　　天字号石园内有一株古藤，粗大的让人瞠目结舌，直径有十米，如一条苍龙横卧，爬向四面八方。

　　这不是大树，这只是一株藤，却如此的粗大，道一石坊占地极广，成片的道观都有之的藤条。

　　在古藤旁，还有一口井，以源石砌成，绳索在上面磨下一道道痕迹，岁月久远，不知存在多少年了。

　　天字号石园很冷清，没有多少人出没，但现在却一下子热闹了起来。

　　“是源术世家的天才与人对赌，有好戏看了。”

　　这里有高手坐镇，一般的人都不能进来，只能在外围观看，唯有选石的人可以进入，毕竟这里的石料太珍贵了。

　　园内有一个老道姑，盘坐蒲团上，看不出多大年岁，一动不动，里面还有四五个老人在选石。

　　当姬寰宇、锦衣男子走进来时，她双目绽放清光，深深的看了姬寰宇一眼，随后又闭上双目，不再关注。

　　其他人也不再喧哗，围在天字号石园周围，静静观看，还好没有围墙，有的只是植被，一切都可见到。

　　姬寰宇一踏入此园，就感觉到了奇异的气息，非常的浓烈，如同来到天地的初始。

　　“这难道就是太初吗？”他的心中自语，随后就将这件事置之脑后。

　　天字号石园，有不少翠竹，青翠碧绿，平添了一种梦幻的幽静。

　　这里的石料，并不是很多，但却各有各的位置，道一圣地的人每天都会清查，因为实在太珍贵了。

　　不过，这些石料都摆放的很自然，或在青竹下，或在汩汩涌动的泉水畔，亦或在青藤间。

　　石与景交融，分外和谐，有一种天地归一，返璞归真的味道。

　　一个尽心尽力的源师傅，跟在他们的身边，不断为他们介绍。

　　姬寰宇纵然有心理准备，还是有点吃惊，很多石头不大，但却都价值数千斤源。

　　更为离谱的是，有些石料一斤就价值千斤源，让他都感到微微的惊讶。


第四十二章 神棍

　　“好了，开始吧。”锦衣男子开口。

　　“也好。”姬寰宇颔首道。

　　两个人同时飞快的行动了起来，绕着诸多奇石打量。

　　锦衣男子先行动了起来，他整只右手都化成了赤金色，且，他的手指点过的石头也都变成了金色！

　　“这是怎么回事？！”很多人瞠目结舌。

　　“这是……赤金神手，登峰造极之境！”一名老人感叹，觉得大开眼界。

　　赤金神手，让锦衣男子像是多了一种神觉，一切都可洞穿，他整个人的体表都多了一种淡金色的光彩，与那些石头相连在一起。

　　所有人都震惊，因为就在这一刻，一块一块奇石皆透明了，内部的一切清晰可见。

　　谁都知道，源石特殊，最为强大的修士都不可感知内部蕴有什么，而源术却如此神奇，打破常理。

　　“这是源天师的手段！昔年传闻，天师一出，石中无秘，可洞悉一切。”

　　一群糟老头子都在惊叹，像是看到了绝代美女，眼中闪烁异彩，各打主意。

　　至于其他人也都惊异莫名，很多人都升起拉拢之心，北域出源，这样的人物绝对是各大势力的座上宾。

　　想比较而言，姬寰宇则很平淡，东张西望，没有光彩，也无异象，但是在旁人所无法看到的眼眸的最深处，有两道神光在闪现，目光所过之处，可以洞悉一切，没有什么可以遁形。

　　突然，他的心中一跳，险些失态，因为他透过一块石料，看到了巴掌大的冰雪源，足以价值一千五百余斤纯净源。

　　当然，这不是最珍贵的，其真正的价值体现在源中封着的东西。

　　“没想到，这个时代它就已经在道一圣地的石坊了……”姬寰宇心中自语，“若是将它的神性精华取出，应该能达成我的目的了。”

　　片刻之后，锦衣男子停在一块七八十斤重的奇石前，奇石形似磨盘，隐隐中有一个粗糙的太极图案，锦衣男子赤金色的右手搭在了上面，与其相连在一起。

　　许多人见到这一幕后都低呼，很显然拓跋家族的天才看中了此石，他神色格外的郑重。

　　一群老人全都围了上去，此石陈列多年，一直没有人敢动，如今要是被切开，将了却他们一桩心愿。

　　锦衣男子的赤金神手，在奇石上点下，它并没有变的透明，古井无波，唯有一道朦胧的神光溢出。

　　“叮、叮、叮……”

　　他连续落指，足足弹了三百六十五下，一道道神芒没入石内。

　　同一时间，他自身也染上了淡金色的光芒，竟与磨盘大的奇石连在一起，成为了一体。

　　他闭上双目，右手霞光流动，如神祇之手复生。

　　他的右手下浮现出一个宝轮！

　　真是一个宝轮，五色缭绕，瑞彩纷呈。

　　此时，围在周围的旁观者，皆露出惊色。

　　“这是源天宝轮，可烙印出奇石之秘，了解当中蕴生有怎样的奇珍。”

　　“拓跋家的天才让人吃惊，连这种手段都还原了出来，据说这可是源天师的奇术。”

　　了解这一切的老辈人物，没有人不变色，其他人得悉后皆动容。

　　“刷！”

　　光芒一闪，锦衣男子倒退，源天宝轮粘在他的掌心，光芒更加炽盛了，像是一轮五色神阳，晃得人睁不开双眼。

　　但是，所有人都没有闭目，睁神目、射电芒，捕捉源天宝轮上烙印下了什么。

　　“是一个小太阳！”

　　天字号神圣石园沸腾，所有人见到这一幕都惊叫了起来。

　　那是一团璀璨的光团，无比的绚烂，又充斥着一种神圣的道韵。

　　锦衣男子露出得意的笑容，显然对于自己能够选中一块珍惜的奇石无比的满意。他看着石园的镇守者，“前辈，这块石头我要了！”

　　此时，道一圣地的人面色都不是很好，这些奇石摆放在此之前，已经经过他们的源术师傅检查，确定内中蕴含神物的可能性很低。但是没想到，竟然有一块内有重宝的奇石被错过，悔的肠子都青了。

　　锦衣男子志得意满，转身看了看姬寰宇，看到他毫无动静，大声嘲笑，“你选的石料呢？”

　　姬寰宇不慌不忙，从怀里掏出了十几枚铜钱，在旁人目瞪口呆的神情之中向高空之中抛去，在下落之时又将其接住。

　　他看着这些铜钱，嘴里念念有词，音调古怪无比，随后就看似随意的指向了一块石料。

　　他选的是一块非常大的石料，足有一人多高，但价格并不是多么离谱，为三千斤源。

　　当然，还是极其昂贵的，相对于这个园子的石料来说，这么一大块，已经算是地板价了。

　　看到姬寰宇的作为，锦衣男子嗤之以鼻，“神神叨叨的，以为折腾一些怪异的举动，然后选块大石料，就能切出稀珍来，真是什么也不懂！”

　　姬寰宇则是面露不屑，慢吞吞地说道，“你懂个屁！在我看来，赌石一道，你纵有千般手段，可以窥视一切石中秘，又怎及我人品坚挺，气运滔天？”

　　姬寰宇振振有辞，“本座的法门，有莫测玄机，一旦施展，便会有天地大运加身，路上随便摘朵花花草草，都有万载以上的药龄；随便踢到一块石头，里面都可能有盖世奇珍！”

　　“胡说八道！”

　　姬寰宇眼神望向天际，语气说不出的欠揍，“本座的人品之高，又岂是你这个五章就扑街的渣渣可以明白的？”

　　锦衣男子一口郁气憋在胸口，眼中杀机沸腾，语气阴狠，“说这么多废话何用？希望你之后能够赔的起足够的源！”

　　话音落下，他便快速落刀，没有任何耽搁，石皮脱落，如玉质的石皮纷飞，他手中的奇石不断变小。

　　忽然，一道神芒直冲而上，照亮了整座石园。

　　光芒璀璨，神圣气息冲天，让所有人浑身毛孔舒张，通体舒泰，像是被仙灵气包容了。

　　“这是什么？！”

　　“切出了神物！”

　　在这一刻，石园沸腾，所有人难以平静，都疯狂了，这宗东西太惊人了，石头裂缝中透出来的一缕神芒就已如此，可想而知，必是绝世稀珍。


第四十三章 神药根茎

　　锦衣男子无比激动，放慢落刀速度，小心翼翼，生怕切坏什么。

　　一个人头大的石球被切了出来，一道道神芒从缝隙中射出，薄薄的一层石皮，已经挡不住内蕴的神光。

　　这枚石球，竟悬在空中，根本不沉落。

　　“天啊，神源，竟然是神源！”

　　“没错，神源，足有人头大！”

　　连老辈人物都沸腾了，这种神物世所罕见，诸圣地都无比渴望。

　　神源这种东西，纵然是诸多圣地，都无比的渴求，因为积累一定的数量，可以勉强的封印住一些修为不是太强的存在，作为自己势力的底蕴。

　　最保守估计，这块神源的价值绝对在五十万斤源以上！

　　当一个老人说出这样的价值后，众人无不倒吸冷气，这就是神源，人头这么大一块，就比得上普通纯净源堆积起来的一座山！

　　锦衣男子没有将那层薄薄的石皮剥落，他怕晃瞎自己的眼睛，纵然是这样，射出的数十道神芒就已经让整座石园一片璀璨了。

　　“哈哈哈……”他忍不住大笑。

　　神源出世，圣城已有多年未现了，这绝对是轰动性的消息，让人震惊。

　　“土包子我看你如何翻盘，就凭你也想与源术世家争锋！？”锦衣男子哈哈大笑。

　　所有人都疯狂了，全都在大声的喊着，议论着，神源太惊人了。

　　姬寰宇嗤之以鼻，道：“一块神源而已，用的着这么激动？要是液态的还差不多。”

　　他一指点在了他选中的那块奇石之上，石头自然裂开了，一片耀眼的光芒射出，极其炫目，而后一道光影冲了起来，飞向天空中。

　　“天啊，什么东西，怎么飞起来了？！”很多人惊叫。

　　“像是一道人影！”

　　“没错，飞出一个人吗？！”

　　天字号石园外，围观的人一下子沸腾了。

　　“石中飞仙！”

　　“的确像是一道人影！”

　　周围的人无比激动，如同打了鸡血一般，就连那个闭目一动不动的老道姑，也一下子睁开了眼睛。

　　一抹炫目的神芒，映照的半空都晶莹灿烂，像是水晶一般通透。

　　就在此时，盘坐在蒲团上的老道姑，双目开阖，射出两道光束，向空中探出一只大手。

　　老道姑的大手在虚空中一抹，一片光幕被撑起，将天字号石园笼罩，封住了这片空间，防止有神物脱逃。

　　所有人都呆住了，众人知道，一定切出来了绝世稀珍，恐怕将价值连城。

　　“到底是什么东西，好多年没有见到这种景象了，竟然出现了石中飞仙这种异象！”

　　“一定是了不得的奇珍，恐怕保守估计也要值十几万斤源！”

　　“不可思议，价值一定堪比神源，让人心旌摇曳的珍宝，真想立刻看看到底是何物。”

　　“那是一道人形光彩，该不会是切出什么古生物来了吧？”

　　众人议论纷纷，情绪都很激动，仿佛是自己切出来了罕世瑰宝，全都伸长脖子向光幕中的石园凝望。

　　石中飞仙，是一种奇异景象，自古以来，是切石人的瑞兆，一旦出现必预示着有不同寻常的东西要出世。

　　许多人以前都不知什么是石中飞仙，不过此刻都明晓了，方才有人惊呼后就做出了解释。

　　在天字号石园选石的几名老人也围了上来，最先喊出石中飞仙的人就是他们，盯着被姬寰宇手中的石头，眼神无比的热切。

　　就连老道姑也站起身来，无声的来到旁边，静静的观察，很多年没有这种奇象发生了。

　　至于白发苍苍的源师傅，更是激动到颤抖，哆哆嗦嗦在旁走来走去，切石人最渴望见到这种异景。

　　此时此刻，锦衣男子看着这样的景象，面色无比的苍白，但是口中并不服输，无比的强硬，“说不定只是一场梦幻空花。”

　　不过此时已经是无人理会，围观的人百爪挠心，撺掇着姬寰宇切开奇石，见到里面是什么。

　　姬寰宇单手一拂，裂开的石头转瞬便恢复了正常，不再有神芒冲出，静静横在绿草地上。

　　“咔嚓！”

　　姬寰宇神力凝行，化作一把光刀，将石皮一层层剥落，不多时一片晶莹浮现，冷冽的气息迎面扑来。

　　草地上出现一片冰霜，空气温度骤降，丝丝凉气飘向四方。

　　在石头被剥落部分后，出现拳头大的一块雪玉，像一块寒冰一样镶嵌在石中，能有拳头那么大。

　　源师傅道：“这块冰雪源价值千斤纯净源，不过凭它无法造成石中飞仙这种异象，里面应该还有东西。”

　　“继续切，快一点！”天字号石园外的人比姬寰宇还焦急，很多人都在喊。

　　“咔嚓！”

　　姬寰宇继续小心的剥开石皮，当沿着裂纹一直切到石心处时，炫目的神霞再次射了出来。

　　冰冷无比，同时无比晶莹，让很多人都嗅到了一股浓郁的芬芳，以及无比圣洁的灵气。

　　“好东西，一定是珍品！”

　　姬寰宇继续下刀，石皮脱落，坠地簌簌有声，终于将石心剥出部分，刹那间璀璨光芒四射，一道人影冲出，缭绕在此地不断飞舞。

　　芬芳扑鼻，光彩绕来旋去，非常的梦幻。

　　“天啊，那是什么东西，真的切出来了绝世瑰宝！”

　　“逆天的运气，一定是价值连城的宝贝！”

　　这是一道银白色的光芒，无比神圣，缭绕着姬寰宇飞舞，石心一片璀璨，芬芳飘出，极其炫目。

　　彻底剥落石皮，姬寰宇的手中出现一块巴掌大的冰雪源，源中封着的东西，光芒正是它发出的。

　　“源中有珍，果然是稀罕宝物！”

　　“这是……一种灵药！”

　　“错了，这应该是神药，不然怎么会出现石中飞仙这样的奇景！”

　　几名老人都围了上来，纷纷评论，皆激动无比。

　　银色的圣洁光辉终于慢慢内敛，露出冰雪源里面的稀珍，这果然是一株植物，淡淡芬芳透源而出。

　　“这是……”

　　“太可惜了，怎么会这样？”

　　当神华内敛，看清源内的一切后，所有人都无比失望，因为这不是一株完整植物，缺少了关键的植株部分。

　　冰雪源内封着淡蓝色的根茎，像是蓝宝石一般晶莹别透，根茎上方没有什么叶片。


第四十四章 不死神药的价值

　　“太可惜了，没有药草的关键部分！”几名老人无比的惋惜，极度失望。

　　“不对，还有一部分……快看，怎么会这么奇特？”其中一个人老人吃惊。

　　“不错，真有一部分，这是……一双脚！”仔细观看后，在场的人都大吃一惊。

　　这株植物实在太特别了，在它的根部上方，连着一对形似脚掌的块茎，并不是很大，只有一寸长而已，呈银白色，与冰雪源相仿。

　　绝对是块茎，只是与人类的脚掌太相似了，让人误以为是一个小人断下的双脚。

　　“这是……”

　　“传说，太古有一种神药，形似人体，这难道是那种神药不成？”

　　“非常有可能，它已绝迹无尽岁月了，只知道它的形状，具体功效，几乎没有几人知道了。”

　　“既然被称为神药，一定有不可思议的奇效，价值连城！”

　　几名老人既激动又遗憾，因为这株人形神药缺失的太厉害了，只有根部与一双药足，其他部分丢失了，没有被封在源中。

　　“奇迹啊，居然可见到太古年代的一种神药，也唯有神源以及冰雪源可以封住这样的植株。”

　　石园外的人都被惊住了，太古的一种神药……如天方夜谭，所有人都瞪目结舌。

　　“小友可否出售，老夫愿意出源买下它！”

　　手中捧着冰雪源，姬寰宇脸上不置可否，“太古神药的一部分，作价几何？”

　　“虽然是太古神药，但是残缺的厉害，但并不一定比神源珍贵！”锦衣男子突然开口。

　　他不想认输，不愿将神源交给姬寰宇。

　　就在此时，旁边一个老人开口，双目火热，“不错，如果是一株完整的神药，比神源都要珍贵，价值不可估量。可它是残缺的，你们也见到了，不过是一双‘药足’而已，未必比的上神源珍贵。也就价值五万斤源。”

　　姬寰宇双眼眯了起来，他看出了这个老人想拉偏架，“想让我输，然后再跟源术世家的人交易？”

　　姬寰宇平静开口，道：“当今之世不见神药，各大圣主晚年寿元干涸时行走于茫茫大荒中也无法寻觅到，从未见有哪个老圣主再现于世，这种可改命的神物怎么可能只值五万斤源。”

　　“且，诸位，你们忽略了一个事实，此神药根须完好，并没有损伤，也许可以复生！”

　　旁边的一位老人摇头道：“只要剖开源，一般的药草必会成为飞灰，不能长存于世，即便是神药也得小心取用，更不要说复活了。”

　　另一名老人道：“过去无尽岁月了，这株神药纵然有完好的根须，也根本不能复生。”

　　姬寰宇微笑，道：“我看未必，不是有传说，某些源中封有古生物，剖开源后它们还能复生吗？此药为神药，一定与众不同，我想应该能成活。”

　　锦衣男子沉声道：“不说神药无法再生，即便可以复苏，也需要成长数千年才能成熟一次，谁等的到？”

　　“再说了，这种仙根举世罕见，堪称无价，不过要想复生却有难度，除非以神泉浇灌，才能焕发生机。”

　　“这很不现实，想得神泉，除非进东荒的几大生命禁区。”锦衣男子冷笑。

　　姬寰宇嗤笑一声，“一群脑子进水、无药可救的蠢货！”

　　锦衣男子心中大喜，“你竟然敢对诸多前辈无理！”

　　姬寰宇撇了他一眼，“目光短浅，如何不蠢？”

　　“不死神药这种无上的至宝，它真正的价值，又怎么是你们这种货色有资格明白的？”姬寰宇嘴上不留情，狂开地图炮。

　　“不死神药，能为大帝续一世命，等闲便是一万载的寿命！如果拿此物敬献给一位大帝，我想，只要不是太过分的要求，大帝完全能够满足。”

　　“且，大帝无敌，纵横天上地下，何处去不得？轻易便可进入各个生命禁区，取出神泉，救治这株神珍！”

　　锦衣男子反驳，“谁不知道，青帝坐化七千年，这个世上已经没有大帝！”

　　“那又如何？”

　　姬寰宇眸光流转，“虽然没有了无缺的大帝，但是我想，出过大帝的势力，想必还是有些大帝的遗泽的，或许能够救治它。”

　　“据我所知，瑶池的仙池，在搬迁之前，就曾经是不逊色于生命禁区的神泉的至宝。她们曾经将不死神药——蟠桃树的一枚果核种下，用仙池的水浇灌，最后成功长成。”

　　姬寰宇娓娓道来，“冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。但是在它之前，还有一个圣地——冥神宫存在。”

　　“只是，在昔年最为黑暗的动乱年代，那里曾经发生过惊天动地的大战，本是一个圣地的净土，结果彻底覆灭了。”

　　“七、八万年前，根本没有冰原，而是绵绵无尽的雪山。只是因为牵涉到了太古生物，最终被姜家的一尊无敌神王持极道武器生生扫平了，一个圣地就此落幕，仅仅留下这么一片雪山，方圆不过百里，成为一片遗迹。”

　　听到这样的秘闻，在场的人无不心惊肉跳，对于极道神威深感恐惧。一个圣地，就这么消亡了！

　　“神药成熟要几千年，但是，一些无上的圣地长存世间十几万年，想必几千年还是等得起的。”

　　“大帝能够炼制神源液，封禁一些底蕴，其中不乏圣人的存在。得到这样的神药，自然能够续上一世命。”

　　“诸位可以想想，到了那个时候，一位圣人甚至是大圣一级的存在，手持帝兵，会有何等的威势？”

　　“换句话说，一株神药，可以奠定一个极道圣地数千年的鼎盛。”

　　“大帝能够轻易的炼制神源液，对于不死神药却充满渴求，它们之间的价值早已一目了然。”

　　“自然，能够有资格购买、能够真正发挥作用的，也只有大帝开创的势力。”姬寰宇点指锦衣男子、连带着方才开口贬低神药的人，“神药的真正价值，哪里是你们这些无知之辈可以理解的？”


第四十五章 腹黑

　　“小兄弟说得好。”一个年轻人，龙行虎步，举手抬足之间气血澎湃，至刚至阳，宛如大日临凡。“神药的确无价，我姜家愿出二十五万斤源买下它！”

　　“这是姜家这一代最出众的少主，传闻之中已经修成了第四个秘境，堪比姜家的宿老。就是他，镇压了北原王家的最幼子！”在一旁围观的人都变色，这是一个如朝阳升起般的年轻人，或许未来一段岁月，会是东荒极道圣地的主宰者。

　　“姜家的人想要这样的一株神药，难道那个年轻人说的是真的？姜家之中有大帝遗留的神藏，可以救回神药，用它来为姜家的底蕴续命？”更多的人由姬寰宇方才的话中联想到了更多，顿时坐立不安。

　　当世，神药无踪，诸圣地都得不到，传承十几万年不朽的皇朝亦无法寻觅。

　　东荒的老圣主与中州的老皇主寿元将尽时，都选择出没于大荒中，只是为了那万中之一的希望，可是从来未闻有人采到神药。

　　或许，唯有几大生命禁区中还能寻到，不过那不是人力所能够去的地方，诸圣地亦无奈。

　　现在，就出现了这么一株残缺、有望救治的神药，若是能够救活，并将其给圣地之中的底蕴使用，那么便可以获得一个战略性的力量，比之极道帝兵的机动性更加强大的力量！

　　各个圣地的底蕴，虽然强大，可惜都被称为“见光死”，但是能够作为底蕴，都是说明了他们的强大。但，有了神药，便会续一世命，能够无限制出手的底蕴，想想都可怕到了极点！

　　姜家的大帝，成道于荒古年间，距今有十几万年。在那个时代，不像现在这般修行艰难，十几万年前的荒古时代，那是一个黄金大世，大帝一位接一位的出现，如果真的有那个时代的强者被封印下来，最起码都会是圣人以上的修为。

　　而一尊圣人之上的强者，在这个时代，堪称是横扫一切！

　　联想到姬寰宇方才的话中所提到的，被姜家的无敌神王执掌帝兵扫平的圣地冥神宫，顿时在场之人都是毛骨悚然，没有任何一个人会希望直面圣人加上帝兵的组合！

　　一尊圣人，寿命都在数千载以上，等于姜家一旦成功，就会站在东荒的顶峰俯视诸多圣地数千年。

　　在这一刻，在场诸人都感受到了出过大帝的势力的深不可测，并非只是单纯的帝兵的强横，更多的是大帝所留下的神藏，以及层出不穷的盖世强者。

　　想通了这一切，在场之人，出过大帝的势力中人若有所思，而普通的圣地中的修士则是面色难看无比。

　　姬寰宇笑眯眯的看着，在这一刻，整个石园的氛围就不太对劲了。

　　作为一群活了数百年、眼睫毛都是空的老家伙，隐隐约约之间也猜出了姬寰宇的不良用心，就是要让拥有帝兵的势力与普通圣地对立起来，相互竞价。但是，这是一个赤裸裸的阳谋，由不得他们不顺着他的心意走。

　　“三十万斤源！”有几个老人隐隐间交流了下，就合力叫出这个价格，决定先联手买下来，无论如何不能落到极道圣地的手中。

　　“三十五万斤源！”一个气质格外出众的男子上前交涉，喊出高价，他眸子深邃，如妖神一般。

　　……

　　姬寰宇脸上笑眯眯的，淡定的看着众人竞价，然后又暗中放出了一招胜负手——呼叫外援！

　　一个白发苍苍的青衣老者无声无息的出现，发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。

　　在他的背后，一片漆黑，犹如夜幕降临，又似一口无底洞，连着整片虚空，给人以大道如渊的感觉。

　　这就是姬家派出的护送姬寰宇历练的两个太上长老中的一人——三长老。

　　在这场源术对决之中，从一开始便决定了结果，纵然在场之人有眼无珠，不能知道神药真正的价值，他便抛出“底蕴威胁论”，在阳谋算计之下，不愁围观的人不咬牙竞价。

　　就算实在不行，还有自家人，可以高价将神药买回去，左手倒腾到右手，怎么说都不亏。

　　“敢看不起我？本座坑死你！”

　　“六十万斤源！”姬家的三长老一出现，就喊出了一个天价，镇住了所有人。

　　六十万斤源，并不是一个小数目，以在场之人的身份来说，还没有轻轻松松的拿出这么多源的权力。

　　三长老的出现，成功的转移了在场之人的注意力，帮助姬寰宇分担了部分压力，毕竟，就他目前表现出来的身份而言，不太适合同时拒绝所有的势力，但是，有人出高价购买，那就不同了。

　　“如何？小友？只要你同意，这六十万斤源就是你的了。”三长老看着姬寰宇，语气温和。

　　“这个，”姬寰宇面色犹豫，“我希望能够考虑一下。”

　　“也好，若是小友有交换的想法，还请首先考虑下我们姬家，我姬家绝对不会让小友吃亏的。”

　　就在周围的人错愕的眼神之中，姬寰宇跟三长老迅速的聊的火热，一派你好我好、其乐融融的局面。

　　大概定下了一个口头的协定，姬寰宇没有理会别人，眼下最重要的，是收取那块人头大的神源，它静静的悬在空中，虽然掩在石皮内，但依然有数十道神芒射出，异常璀璨。

　　锦衣男子极度不甘，但也没有任何办法，眼睁睁看着姬寰宇将神源托在掌心。

　　“按照事先的约定，你我的赌注为胜者切出来的物品的价值，现在是六十万万斤源，你怎么给我？”姬寰宇问道。

　　锦衣男子纵然是源术古世家的第一继承人，也不可能随随便便的身上携带这么多源。

　　锦衣男子面色不甘，但是在这么多人的注视之下也做不出反悔的举动，咬咬牙掏出了数方纯净源，还有十几块异种源，总共价值十万斤纯净源，“剩下的我给你刻下石文，数日后还你！”

　　姬寰宇微笑，道：“不如你写给道一圣地吧，然后我利用这些源来赌石，你看如何？”

　　“好！”锦衣男子咬了咬牙，随后便转身离去，无颜呆在这里。

　　道一石坊的人听闻，脸色无比的难看，恨不得立刻将姬寰宇送走。对于圣地石坊来说，这样的人最不受欢迎。


第四十六章 取舍

　　“神药，谁切出来了神药，让老头子我看看？”

　　就在此时，石园外传来吵闹声，有一些年岁很大的人赶来。全都鹤发童颜，精神闪烁，一看就不是常人。

　　在场的人都很吃惊，不断出现的老头子全都大有来头，皆是年岁大的吓人的老不死级的人物。

　　神药出世，绝对是轰动的，尽管是残缺的，也一样动人心神，尤其是寿元不多的老辈人物，就更加动心了。

　　许多人物接到消息后，都是第一时间赶来，向外望去，白花花一片头颅，眼光都无比的热切。

　　虽然都是寿元无多的人，但年岁差距却是巨大的，因为小门派三四百岁的人就算是高龄了。

　　而诸圣地，七八百岁的人说不定还很年轻呢，这些人实力差距颇大。

　　太古的神药，当世不可寻，实在太惊人了，引动来很多名宿，包括一些圣地的太上长老，有不少大人物。

　　可以说，姬寰宇在道一石坊切出了人形神药，便惊动了整座神城，引起了轰动。

　　许多人闻讯后，都跑来围观，想一见神药是何样子。

　　这本是一片幽静之地，但今日实在热闹非凡。

　　其实，这也是拜一年前帝兵出世所致，让东荒的北域暗流涌动，许多大人物都来到了此地。

　　姬寰宇挤出人群，又开始选石，既然锦衣男子要替他付给道一石坊五十万斤源，那他就笑纳了。

　　“太疯狂了，还要继续切石吗？”

　　“该不会还能切出绝世稀珍吧？”

　　所有人都注视着他，他切出惊世之物，他的一举一动都格外受人关注。

　　“少年郎你还要赌石？”外面一群老头子全都惊讶，而后一群大有来头的人都走了进来，眼神无比的热切。

　　“当运气来时挡也挡不住，这是许多赌石人的经验之谈，要是再切出好东西来，一定先考虑卖给我们这些糟老头子。”

　　“没错，少年郎祝你运气旺盛！”

　　一群老头子目光无比的热切，跟进来一大群，连老道姑都不好阻止，因为有不少人是这里的常客。

　　石园内，直径有十米粗的古藤如苍龙一般横卧，姬寰宇转来转去，来到了这里，拍了拍井口畔的一块奇石，而后又放了下来。

　　不多时，他们走出竹林，来到一片阳光直射之地，姬寰宇盯住了石台上，那被日光照耀处，是一块九窍石人。

　　看到了姬寰宇的目光，周围的老头子热切的给他介绍，“少年郎，你看中了这块石头？传说这是天地生成的人形奇石，若是有足够的时间吸纳日月精华，早晚有一天会变成圣灵。”

　　“这个九窍石人，有很多源术造诣极深的人都看过，但这么多年来一直没有人敢动。”

　　这块石头不过一尺长，却价值九万斤源，昂贵的离谱，许多人看后都是拿捏不准。

　　姬寰宇眯了眯眼，心中自语，“九窍石人，内蕴有龙纹黑金，可惜，太少了。”

　　不错，九窍石人之中的确内蕴神金，只是含量太少，不足一寸长，熔炼一番，也就豆粒大小，用来铸器只是杯水车薪，远远不够。

　　摇了摇头，将九窍石人从他的选择之中放弃，“这点东西就留给有缘人吧。”

　　姬寰宇面色郑重，眼眸深处源天眼睁开，璀璨的神光射出尺许长，逐一洞悉各个奇石，只是在混沌珠内蕴的圣道法则的掩饰之下不为人知。

　　片刻之后，选定了心中的目标，在周围一帮老头子的热切的目光之下，掏出了十几枚铜钱，向天空抛去。

　　等到其落地后，最终念念有词，打定主意要将神棍形象贯彻到底。

　　最终，他选中了二十几块奇石，逐一切开，有的空无一物，也有的切出了珍惜的神物：有加起来半方有余的异种源；有可供大能铸器的神铁；有巴掌大小、圣人亦要为之动容的大罗银精……

　　无数的天才地宝堆放在一起，宝光冲天，将这里照耀的一片晶莹。

　　切出的神物，作价差不多在百万斤源左右，这是姬寰宇手下留情、特意挑选了一些空无一物的石料的结果，毕竟他跟道一圣地也没有什么仇恨，不至于往死里得罪。

　　等到道一圣地石坊的人核算出损失之后，脸色惨绿，面无人色，看向姬寰宇的眼神变得无比的黑暗。

　　只是，此时姬寰宇也无暇顾及，他已经被人彻底的包围了。

　　今日，姬寰宇切出太古神药，影响比他想象的还大，不断有人赶来，想要见识，是名副其实的轰动了神城。

　　一场赌石大战就此落下帷幕，姬寰宇收获巨大，让很多人都眼红，不过却无法打坏主意。

　　此刻，诸多大势力，包括圣地的人，同时将他围住，伸出橄榄枝。

　　北域出源，这样的源术天才是各大势力的座上宾，许多糟老头子极力拉拢他。

　　“小友，老夫已摆下一桌酒宴，一会儿我们把酒言欢如何？”

　　“我早已在黄金家族的醉仙阙定下了贵宾神园，小友一定要去。”

　　……

　　此时，他难以脱身，被一群老头子拉住了，那种炽热的眼神让他有些发毛。

　　最终，他实在忍受不住了，暗中召唤姬家的太上长老过来解围，在姬家长老的盛情邀请之下，前往了姬家在神城之中所置办的酒楼。

　　酒楼之中，华灯初上，姬寰宇静静的站在最高层，俯瞰神城夜晚的瑰丽景象，无数璀璨的神光直通天际，映衬的此城仿佛置身于仙界。

　　“今天，按照原本的计划，在道一石坊，侥幸寻找到了那株人形神药，”姬寰宇沉思，“若是将其中的神性精华彻底的抽空，或许有七成把握能够让朱雀不死神药涅槃。只是，这样值不值？”

　　实际上，就真正的价值而言，人形神药要比朱雀不死神药要珍贵的多！

　　这人形神药，昔年曾经被帝尊所掌控。

　　相传，古来不死仙药一共曾出现三十株，包括了树形态的，每一株都是独一无二的，到了现在，有半数都消失了。

　　而这株不死神药，绝对是当中最特殊的一株。因为它生长出来后是人形的，与人体一致。

　　后来，叶凡就参悟这株神药的秘密，借此活出了一世！

　　可以想见，这株神药之中有大秘密，就算成道者都能够有所获益。


第四十七章 仙坟

　　“只是，那也要我先成道再说！”不能成道，什么都是假的。

　　日后，姬寰宇的修为踏足准帝之时，每一次渡劫都将是在生死边缘徘徊，在诸多至尊的围杀之下，只有不死神药能够为他争命。

　　而这株人形神药的状态太糟糕了，是一株行将枯死的神药，神性精华几乎尽失，几乎无人可以将它救活过来。

　　姬寰宇若是有大帝的修为，倒是可以将其救回，只是，现在还差得远。

　　“罢了，”姬寰宇轻轻一叹，“再等等看吧。”

　　“毕竟，这些不死神药，算是这个宇宙最为珍贵的东西，是昔日仙王陨落所化，若能彻底参透，成就红尘仙都并非难事。”

　　混沌珠自行浮现，姬寰宇裂开冰雪源，将这株人形神药的根茎取了出来，珍而重之的放在了他的成道之宝中，令其与朱雀不死神药并列。

　　在人形神药出现在混沌珠中、被朱雀不死神药的氤氲神光照耀的时候，似乎是受到了某种未知的刺激，自主的吞吸混沌气，又借助朱雀神药神性光芒的洗礼，它的根茎处渐渐有了一点生机，最后流动出点点光泽，散发出了生气。

　　隐隐之中，似乎有一道九彩霞光绽放，霞光闪耀之时，整个混沌珠之中都莫名的多了一种玄妙的道韵，道韵扩散而出，洗礼整个混沌珠，无数细密的纹络在珠体上浮现而出，只是眨眼之间便消失了。

　　而就在混沌珠被洗礼之时，凭着与它的关系，姬寰宇也感受到了某种天地道则的冲刷，进入了一种空明的道境。虽然修为之上没有什么飞跃式的增长，但是在道境潜移默化的影响之下，对于天地、对于大道的理解却更加深入了，对于姬寰宇来说，这种收获比修为的突飞猛进更加有帮助。

　　姬寰宇细细的体悟着，似乎明白了什么，但是又无法表述出来，良久之后，却是下定了决心，“这株神药有大用，倒是不能毁了。”

　　旋即他的脸上发苦，朱雀神药还没有救治，倒是又多了一个负担。

　　“不过，好消息倒也不是没有。”姬寰宇静静的盘算着，“现在看来，不死神药只要栽种在混沌珠之中，便可以对于我的修行有大用。既然如此，明天便往摇光圣地的石坊一行，希望那枚麒麟神药的种子已经在那里了。”

　　第二天一早，朝阳洒满了圣城，令此地充满了朝气，姬寰宇便迫不及待的出发，在摇光圣地的石坊开放之时便准备进入。

　　这个时候，借助昨日切出神药的风头，姬寰宇在整个圣城已经算是一个名人了。

　　摇光圣地中的人认出了姬寰宇，当时脸就绿了，没有比这再糟糕的事情了。

　　昨天，他在道一圣地的石坊折腾了一下，就让道一圣地亏了上百万斤源，现在无论他出现在哪个石坊，在各个圣地的人的眼中，绝对等于瘟神上门。

　　摇光圣地的人很想将天价奇石都收起来，可惜园中来了太多的人，众目睽睽之下，太丢颜面了。

　　最终，他们捏着鼻子接受了这个事实，无奈而又上火。

　　只不过，当摇光石坊的人见到姬寰宇时，全都面无表情，脸上就差写上“不欢迎”这三个字了。

　　摇光石坊历史悠久，古老的建筑物恢宏高大，在阳光的照射下，有一种神圣的光彩在流动。

　　各片石园中并不单调，栽满了古木，茂密无比，贸然进入像是一片原始之地。

　　姬寰宇并没有停步，他的目标很明确，就是天字号石园中潜藏的那枚麒麟神药的种子。

　　天字号石园，栽有一种奇竹，名为血泪玉竹，竹节雪白如玉，唯有羊脂玉叶上有点点血痕，状若泪珠。

　　关于这种灵竹的传说很多，有说是神灵的眼泪染红了竹叶，有说是太古王族的鲜血侵染的。

　　毫无疑问，这是一种稀世的灵竹，很难养活，天下没有多少，而这里却有一片，溢出大量的灵气。

　　成片的灵竹，雪白如玉，长势旺盛，晶莹闪闪，点点血痕摇曳，如泪珠在滚落。

　　当姬寰宇前往摇光圣地的石坊的消息传出，顿时在圣城引起了一番轰动，不少人物赶来，没过一会，一眼望去，石园之中，一片白花花的头颅，皆是老辈人物。

　　而年轻人亦有来到此处的，多是圣子级的人物，如各个圣地的圣子、圣女，荒古世家的嫡系传人。

　　摇光圣地的石坊之中，血泪玉竹，洁白无暇，晶莹闪烁，清风吹来，沙沙作响，玉叶翻动，如血泪坠落。

　　竹林成片，非常茂密，挡住了太阳，但此地却一点不幽暗，一片亮晶晶。

　　姬寰宇慢慢踱步，在血泪玉竹间走动，观看奇石，他没有急于寻找那枚奇石，总是需要装装样子的。

　　天字号石园一片嘈杂声，老辈人物、圣子级精英皆跟随，看他如何选石。

　　天字号石园内，天价奇石诸多，每一块都很不凡，个个都很惊人，至于价格同样可以让人却步。

　　姬寰宇走到了竹林的深处，玉竹闪烁洁白光芒，他盯住了一块极其特别的石头，难以移动脚步了。

　　随行的源术师傅介绍，这块奇石名为仙坟，很怪异的名字，不过和它的形状倒也般配。

　　此石高能有两米多，形似一座古坟，底部直径能有三米，充满了岁月的痕迹，不像是一块石头，倒像是一个古董。

　　“小友，你得好好看看，这块石头不说是摇光石坊最古老的石头也差不多了，绝对的镇园之宝，非常奇特。”旁边，一个糟老头子介绍，眼神很火热，撺掇姬寰宇切开。

　　“这块石头大有讲究，你们看正面似乎还有字迹呢，老朽我当年差点与人联手买下，但终究是未敢动。”

　　又一名老人开口，指着仙坟的另一面，想通过姬寰宇一尝夙愿，得悉此石到底如何。

　　很显然，仙坟的名气太大了，当姬寰宇停驻这里后，许多老头子都围了过来，一个个难以平静。

　　这群老头子比姬寰宇还上心，不过片刻间就说出了关于这个石头的一切，更是扯出了万年前的源天师。


第四十八章 圣皇子

　　姬寰宇不为所动，他早就知道里面究竟是何方神圣，只不过，对于太古年间的斗战圣猿，他还是比较好奇的。

　　他的源天眼被催动到了极致，可以洞穿天地万物，只是面对这块仙坟之时，却很艰难的才能穿透。

　　苦海之中，神力被催发到了极致，源天眼爆发出了璀璨的神光，其光之盛，连混沌珠都快要压制不住了。

　　终于，看透了层层的迷雾，见到了其中的真容。

　　这是一个类人生灵，气势非凡，有一种高昂的战意。

　　它并不是多么高大，不足五尺，但却非常的结实，具有人身，密布金色的毛发，闪闪发光。

　　它虽然并不是雄姿伟岸，但却拥有强大的力感，举手抬足，似乎可以摘星拿月，轻轻动作间压的虚空都扭曲。

　　它像是猿猴，但更类似于人，只是金毛密集，难以将他归为人类，站在那里，虽然双眼紧闭，但是竟有一股舍我其谁，唯我独尊的气势。

　　这是一种天生的威压，仿若是矗立在云端的上位者，睥睨天地间的生灵。

　　就在姬寰宇的源天眼绽放仙光，想要看透这只圣皇子的本源之时，朦胧之中，一道无比晦涩又强大到了极致的力量冲击而来！

　　经常接触帝兵的力量，姬寰宇再熟悉不过了，那是大帝、或者说是太古皇的力量！

　　在姬寰宇的苦海之中，一声轻鸣，魔罐震动，挡住了这股力量。

　　借着魔罐的威能，他也看清了那股太古皇力量的来源。

　　那是一张金色的古卷，应该是一道法旨，为当年斗战圣皇亲手书写，上面一个又一个的古字，流动圣皇力，散发着无与伦比的盖世气息，霸气无边，弥天漫地！

　　看着这张古卷，姬寰宇很有自知之明的退却了，一位以战力称皇的存在留下的东西，他并不想亲身了解威能到底有多可怕。

　　姬寰宇打量了仙坟两眼，最后终究是离开了，没有打算切开此石。

　　他缓缓踱步，在血泪玉竹间走动，观看奇石，偶尔顿足片刻，借助《源天书》上所记载的秘法，无声无息之间将源术烙印在各种奇石与地脉之间，逐渐的形成了一个特殊的场域。

　　他来到了一块奇石之前，皱了皱眉，这块奇石通体呈血色，有一股魔性，让他感觉很不舒服。

　　围在他旁边的老头子很热心的给他介绍，“相传，这是从太初禁区中运出来的石料。”

　　“它价值三十万斤纯净源，为摇光石坊最贵的珍石，在各大石坊中也能排进前五名。”

　　血祭台来历大的惊人，出自太初禁区，是一座古神庙中的祭台的组成部分，通体呈血色，有一股魔性。

　　据说，那座祭台由九块血石组成，摇光圣地足足切了六块，却什么也没有得到，将最小的这块送到了石坊。

　　姬寰宇不动声色，睁开源天眼，洞悉本源，血祭台中蕴藏的奇珍在他的眼中显化了出来。

　　神眼之中，能够看到，这是一抉接近两米高的奇源，圣洁的气息弥漫，柔和的光华冲出，荡漾出一种极其神圣与祥和的力量。

　　不知道这是何种源，姬寰宇并不知晓它的来历。它并不是多么刺目，像是由漫天星辰铸成，又像是明月的神辉聚在了一起，柔和而朦胧。

　　它晶莹闪闪，分外吸引人的心神，第一时间看到就会觉得它与众不同，绝不次于神源，有圣洁的力量在流转。

　　在这如月华汇成的晶莹源石中，封有一个紫发少女，拥有绝世仙颜。一张吹弹欲破的俏脸非常的恬静，仿若在熟睡，一动不动。

　　紫色的发丝柔顺而又光亮，挡住了半张仙颜，但难掩其惊世美貌，她的皮肤分外的晶莹与白暂。

　　像是以羊脂玉刻成，不似是血肉之躯，给人以很梦幻的感觉，让人以为这是上天的杰作，而非血肉生成。

　　只是让人惋惜的是，在这块血祭石中，有一把绝世神矛穿过奇源，露出一截矛锋，钉住了少女，洞穿了她的心脏部位。

　　矛锋赤红如血，布满了锈迹，几乎要腐朽了，但是它却森然无比，有惊天的杀意！

　　让人颤栗地气息、让人恐惧地根源都是源于它，血染的矛锋代表了毁灭与死亡！

　　它不锋锐，没有光泽，岁月凡乎将它磨灭了，但是杀意却不减。

　　形体将朽灭，而无尽森然杀机却永不消退，蕴含有让天地颤栗的气息。

　　就是这杆绝世神矛，洞穿了这一位绝美的女子，让其被封禁于源中，生死不知，让人不禁感叹，岁月的流逝究竟埋葬了多少太古的往事？

　　“神蚕公主！”姬寰宇注视着这一切，不断的回忆，“太古末年，斗战圣皇坐化之后，神蚕公主就被昆宙大圣袭杀，一矛钉死在了太初古矿边缘，若非神蚕一族九变惊天，参悟生死，保住了一线生机，恐怕就彻底的死透了。”

　　在此地顿足片刻，最终姬寰宇离开，走向了他来到摇光圣地的根本目标。

　　在一处玉竹稀疏的向阳之地，姬寰宇见到了一块天价奇石，价值二十万斤纯净源。

　　此石很特别，呈球形，浑圆天成，直径能有一米五，触之可感受到温润的感觉。

　　“这么规则，难道是人为打磨成的？”姬寰宇随意的扯了一个问题，同时暗中施展源术，笼罩了此地，暗中干扰摇光圣地对于这个天字号石园的掌控。

　　“小友你猜错了，这块石头天生如此，不信仔细观察。”

　　“此石混若太阳，每天阳光照射后都有丝丝精气流转，有人推测里面有石胎。”

　　“当年，很多人都想切开，如果不是一位源术宗师给否决了，摇光圣地自己都下手了。”

　　这块奇石名为“魔胎”，有人推测内部或许蕴有圣灵，比之道一圣地的九窍石人还要珍贵。

　　姬寰宇面色郑重，双眼绽放神芒，看透了其中的圣物。

　　这是一块碗口大的神源，原本应该是金色的，但是却内蕴奇珍，将其染成了紫色，一片璀璨。


第四十九章 麒麟神药

　　神源之中内蕴的圣物荡漾出丝丝紫雾，灵气氤氲，有一股神圣的气息，像是可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。

　　它有一种神妙的道韵，阻挡了姬寰宇的视线，让他很难真正看透，里面紫华闪烁，光芒冲天，只能模糊的见到一个虚影。

　　暗中催动混沌珠，圣道法则作用下，终究是看穿了根本，那是一头紫色的麒麟！

　　且，那头麒麟在不断的吸收天地精气与日月精华，宛若是一个真实的生命。

　　神源内蕴的紫麒麟很真实，只是体型却很小，只有不足婴儿拳头大，但却拥有无以伦代的生命力，它在吞吐日月精华。

　　确定了这件圣物的存在，姬寰宇轻轻的舒了一口气，暗中感叹，“一株完整的不死神药的种子，这个世界上最贵重的宝物啊！”

　　这是麒麟不死神药涅槃之后化成的种子，蕴有珍惜到了极点的不死物质，若是长成完全体，甚至可以为大帝续上一世命！

　　这枚圣物，比之姬寰宇现在身上拥有的两株残缺的神药要珍贵的多，毕竟其内蕴的神性精华是完整的，只要条件合适就可以成功种植，不像人形神药与朱雀不死神药，还要先行补足缺失的神性精华。

　　按捺住心头的喜悦，姬寰宇淡定的在众多白发苍苍的老头子火热的目光之中选中了这枚奇石。

　　“魔胎终究被选中了，今天一定可以大开眼界，一直想知道内蕴有什么。”

　　“切石！”

　　“快切开看看到底有什么！”

　　喊出这些的话的人是一群糟老头子，一个个脸红脖子粗，挥动着拳头，大声的叫嚷。

　　“对，快切开奇石！”

　　“真想立刻看看石中到底有什么惊世仙珍！”

　　几乎所有人都激动了，各大圣子都深感震撼不已，毕竟是二十万斤源，让他们都倒吸冷气。

　　那些糟老头子则最为不平静，有些人盯着仙坟与血祭台不知道多少年了，但被源术宗师否定后，一直没有人敢出手。

　　干脆利落的付出了二十万斤源后，姬寰宇面色淡然，切向了面前的奇石——魔胎。

　　在解石刀落在奇石之上的那一瞬间，爆发出了璀璨的神芒，在这一个瞬间，姬寰宇勾动了之前暗中布置的源天阵，瞒天过海；同时圣道法则轻轻律动，瞬间干扰了所有人的感官。

　　奇石裂开，本应该是冲天而起的紫色神芒被掩盖住了，瞬间被收入了混沌珠之中，取而代之的是一块预先削制好的、同样大小的神源。

　　“砰！”

　　姬寰宇暗中舒了一口气，轻轻一震，石屑飞落，惊人的灵气四溢，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　一道神芒直冲而上，照亮了整座石园。

　　光芒璀璨，神圣气息冲天，让所有人浑身毛孔舒张，通体舒泰，像是被仙灵气包容了。

　　一块碗口大小的神源悬在空中，根本不沉落。

　　“神源啊！”

　　趁着在场的人都惊叹于这块神源出世的场面，姬寰宇暗中消去了之前烙印源天阵的痕迹，一切的异常都被抹去，纵然一位源天师前来查看，都捉不到丝毫的马脚。

　　“没想到啊，又能得见神源出世！这是这几天来的第二次了吧？”

　　“这块神源，有碗口大小，价值在三十万斤纯净源左右，比之奇石的价值多了十万斤源啊！”

　　姬寰宇静静的看着嘈杂的人群，神念探入混沌珠之中，看着那枚麒麟神药的种子，心中充斥着淡淡的满足感。

　　混沌珠中，神源霞光内敛，内蕴的紫麒麟虽然很小，不足婴儿拳头大，但却拥有无与伦比的生命力，它在自主的吞吸混沌气。

　　无尽的混沌气被引动而来，每次吐纳，都如一次潮汐澎湃，让整个混沌珠都受到了洗礼，连带着姬寰宇都感受到了一种空灵的道境。

　　神源之中，小麒麟栩栩如生，具体而微，身批龙鳞，似在凌波踏水。

　　它具有龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰，此外背负图点，像是一种天道神纹，极其的玄奥。

　　“昔年的麒麟神药毁灭、涅槃，才出现了这么一枚种子啊！”静静的注视着麒麟种子，姬寰宇心中不无感慨。

　　神药，极其稀少，纵然是在太古年代，也寻不出几株，可让寿元干涸盖世高手获得新生的机会。

　　就更不要说对其他等阶的修士的疗效了，因此被尊为天地间最珍贵的圣物。

　　几乎每一株神药都是独一无二的，很难寻到相同的第二株，由此也能看出它的珍贵与神圣。

　　每一株神药都几乎不可繁殖，是唯一的，若是被毁，那么也意味着永远的从天地间除名，故被称为无上神品。

　　而这也是如今不见其踪，神药彻底绝迹的根本原因。

　　好在，不死神药无双，皆可通灵，当遭到毁灭时，它们可以逃走，能飞天遁地。

　　而更为神奇的时，它们有时也会涅槃重生，自身会浓缩，化成一粒种子，破空而去，选择更为适合生长的仙土。

　　或许，这枚麒麟种子当年就是遭受到毁灭性的打击，故而凝成了这么一枚种子，被封禁在神源之中，直到今日才得以重见天日。

　　当然，麒麟神药只剩下了种子，但也是续命的瑰宝，因为它是神药涅槃而成，保留有无尽的不死物质的精华。

　　此时此刻，在姬寰宇的混沌珠之中，三种神药并列，虽然并非是真正完整的神药，但是这个数量也是让他不能再满意了。

　　三株神药，各自绽放着自己的神性光晕，为这一片混沌的混沌珠增添了一份炫丽的风景。

　　朱雀不死神药，赤红色的光晕弥漫，隐隐之中有火焰的虚影呈现，至神至圣，焚尽一切。

　　人形神药，九色霞光绽放，这株神药最为奇特，可为人形，亦可为树形。

　　麒麟种子，则是有紫色的神芒照耀，内中蕴藏的神性精华最为完整，生命力最为强大，无时无刻不在吞吐混沌气，氤氲的道韵在不断的扩展。

　　三株不死神药同时存在于混沌珠中，似乎对于姬寰宇的这件日后的证道至宝大有裨益，本源在神性光华的洗礼之下不断增加，属于不死神药的法则碎片也在不死神药吞纳混沌气、与外界交换之时烙印在了珠体之中。


第五十章 赌局

　　隐隐的，姬寰宇心中莫名的生出了一种明悟，“日后，只要在这个混炖珠之中的不死神药数量增多，这件成道兵的潜力就会上升，日后真正的能够化为一方真实宇宙的可能性也会大大增加！”

　　切出了麒麟神药，姬寰宇便达到了摇光圣地石坊的最终目的，他也无心久待，收起了在天上悬挂的那块神源之后，又神神叨叨了一番，花费了三万斤源，切开了一块奇石，内中蕴有脸盆大小的紫晶源，价值在四十万斤纯净源以上，可谓是大赚了。

　　看着脸色都有点发绿的摇光圣地的修士，姬寰宇心中也升起了一丝愧疚的感觉，收拾一下，便准备打道回府。

　　没办法，摇光圣地之中对他最有帮助东西已经被他取到了手，还待在这里干什么？没看到石园之中的管理者看他的眼神已经不对了吗？

　　在场的老头子热情的挽留，唯恐天下不乱，希望他能够继续在此切石，切开几个石坊之中的镇坊之宝，一满他们的好奇心。

　　姬寰宇淡淡的拒绝了，表示下次再来，便身形一闪，离开了天字号石园。

　　在摇光石坊的门口，他看到了他的手下败将——锦衣男子。

　　锦衣男子失去了往日的飞扬跋扈，脸色阴沉无比，看着姬寰宇，一字一顿的说：“昨天让你侥幸胜出，你可敢应下一局源术赌局！”

　　姬寰宇不咸不淡的道：“区区手下败将，也敢向我邀战？”

　　锦衣男子脸色发黑，“不要认为赢了我一局就算得了什么，你这个土包子在源术之上差得远！”

　　“马上，你就会知道真正的源术世家的强大，我们会在源术上踩死你！”

　　“啧啧啧，看这样子，你是搬来了救兵？”姬寰宇嗤笑一声，“不过无所谓了，你们这种货色，向来是打了小的，来了老的。”

　　“我源术世家有几位前辈想见识见识你的源术，你敢不敢赌？”

　　“只能教出你这种水平的货色，想来水平也不怎么样……”姬寰宇喃喃自语，但是声音又恰好能够让锦衣男子听到。

　　“好狂妄！面对源术界的前辈，也敢如此猖狂，根本未将源术宗师看在眼中，真是目空一切，以为自己是源天师吗？”

　　“什么前辈？不就是多活了几年？本座要是有他们那一把年纪，一根指头就能将他们统统摁死！”

　　“好、好、好、你狂！那就圣地石坊见！”锦衣男子有心出手，但想到这是什么地方后，就打消了主意。

　　“随便跳出来一个阿猫阿狗我就答应？”姬寰宇冷笑道：“想跟我对决源术也行，提前准备好神源，价值如果低于二百万斤纯净源，不要跟我赌！”

　　锦衣男子顿时哑声，不知道说什么好了，虽然他在源术精通，但是二百万斤源凭他不可能拿得出。

　　毕竟，源术世家跟各个圣地的石坊也是有默契的，其中一条隐形的规定就是：源术世家的人可以到各个圣地去切石，但是要适可而止，绝对不能过分。

　　若是做的太过，真当圣地不会让整个源术世家人间蒸发？

　　源术世家寻源的本事的确了得，但是整个家族的实力也就那么回事。圣地在平时会奉他们为座上宾，但若是真的损害到了圣地的利益，将一个圣地赌到脸绿，出动一两个大能毁灭一个家族还是办得到的。

　　想当年，第五代源天师纵然源术惊人，被各大圣地推崇，但是手底下的功夫可不弱，毕竟能被当年的瑶池圣女看上，一身修为最起码都是可以比肩大能，加上东荒大地山的龙脉无数，战力甚至有可能在王者境，不然早就被各个圣地给折腾的渣都不剩了。

　　“既然你们的长辈想跟我赌石，那你就回去跟他们说，想与我豪赌，就拿出二百万斤源来，不然就不要挑衅我！”姬寰宇也发了狠话。

　　旁边的修士都惊呆了，二百万斤源，这样的天文数字太惊人了。

　　这是一个惊天的豪赌——二百万斤源，敢这样放话，实在让人震动。

　　“真的要有惊天豪赌吗，二百万斤源，足以震动整片北域了！”姜家的少主大笑，从石坊之中走了出来。

　　“大手笔啊！”石坊之中听到了动静、前来围观的一些老辈人物都惊叹。

　　锦衣男子脸色铁青，一言不发，掉头离去。

　　“想与我对决，提前准备好二百万斤源，不然就不要到处叫嚣。”姬寰宇在后传音。

　　“好，好，好！”锦衣男子冷笑着回头望了一眼，没有再多说什么，气的大步离去。

　　姬寰宇与周围的人寒暄了几句，随后便也离开了，回到了他的下榻处。

　　刚刚回到姬家在圣城之中开办的酒楼，就发动了姬家布置在圣城之中的眼线，探查一下锦衣男子的底气何在，到底是哪个源术世家跳的最欢。

　　片刻之后，一叠叠的资料摆放在了他的面前，姬寰宇手指轻敲桌面，眼睛眯了起来，“拓跋家的存世最久的源术宗师，传闻之中已经成就源地师……”

　　傍晚之前，有人送来了消息，将与姬寰宇源术大对决，赌注就是二百万斤纯净源。

　　源术古世家的老辈人物出山，将与一个突然出现又源术奇高的少年对决，赌注为二百万斤源。

　　这则消息一出，全城哗然，可谓惊世豪赌，数千年来都没有这样的大手笔，光想想就让人倒吸冷气。

　　消息在第一时间传了出去，不仅仅局限于神城，北域各大教派都被惊动，连诸圣地都不能平静了。

　　毫无疑问，这场惊世源术大对决，必然会在各圣地石坊进行，对于他们来说实在是糟糕透顶的消息。

　　消息传向各地，许多人向神城赶来，都是为了一睹这场惊世源术对决，不少人都有一种预感，这一次多半会切出非同寻常的东西来。

　　要知道，不久前刚刚出了不死神药这种逆天的东西，尽管残缺，但也是无上至宝。这一次老辈的源术宗师亲临，肯定会更加波澜壮阔。


第五十一章 拓跋桀

　　各大石坊的人全都有些脸绿，他们知道，谁被选中谁倒霉，都在暗自诅咒，希望这两拨人马出意外，最好被人打出神城。

　　不然的话，这对于他们来说，绝对是一场浩劫。在他们眼中，姬寰宇与源术宗师绝对是蝗虫，是最不受欢迎的人。

　　第二天，锦衣男子带着一群源术世家出身的年轻人，簇拥着一个慈眉善目的老人来到了酒楼，见到了姬寰宇。

　　姬寰宇面色玩味的看向面前的人，“就是你，要与我对赌？”

　　那个老人咳嗽了两声，开口道：“不错，就是老夫拓跋桀。不知小友如何称呼？”

　　听到这名字，姬寰宇的心中浮现出了这号人物的资料，拓跋桀，他来自拓跋世家，是源术世家五百年来最杰出的人物，被誉为最接近源天师的存在。

　　在十几年前，拓跋桀就已被尊为源术宗师，是各个圣地的座上宾。与诸圣地关系匪浅，常被请出去解决各种古矿中发生的问题。

　　姬寰宇不知想到了什么，嘴角浮起一抹怪异的笑容，“姓名什么的只是浮云，你可以称呼我为叶良辰，若不行，还可以是石日天啊，李斩仙啊，王诛魔啊什么的都可以。”

　　锦衣男子插嘴，嘲讽道，“这么多姓名，哪个是真实的？难道你是怕输了，丢不起人，故意用一堆假名字来糊弄我们？”

　　“我与你爷爷对决，你一个后辈掺和什么？再去学二十年源术再说！”

　　锦衣男子不甘，想要争论，但是在拓跋桀的一道目光之下退下了，看到这一幕，姬寰宇双眼都眯了起来，老家伙不是什么善茬啊！

　　拓跋桀慢吞吞的道：“年轻人，你源术材质不错，但是须知源术一道玄妙无穷，不能因为一时的侥幸，就沾沾自喜，老夫这次就辛苦辛苦，指点于你。”

　　姬寰宇无声笑笑，“指点？用不着，本座若是活到你这个年纪，你我之间的差距会是蝼蚁比之于巨龙，你所在乎的东西在我眼中不值一提！”

　　拓跋桀心中暗怒，脸上不动声色，“年轻人，心气高，可以理解。但是须知，这个世界之上有太多陨落的天才了……”

　　两个人交谈了片刻，言语之中已经渐渐的充满了火药味。

　　姬寰宇对于这种气氛感到不耐烦，打断了拓跋桀的话语，“不说那么多虚的，手底下见真章。我们的规矩怎么定？”

　　“如果赢得赌局的话，除了二百万斤源的赌注，还有对方切出的奇珍。”拓跋桀微笑着说道。

　　“好，正合我意！”姬寰宇点头。

　　“我还没说完。”老人摇头。

　　“哦，你还有什么要说？”姬寰宇问道。

　　“二百万斤源不是个小数目，赌一块石太草率，难以体现出源术对决的精彩，我觉得每个人可以选三块石，如何？”

　　“好，我同意！”姬寰宇点头，人有失手马有失蹄，如此对双方来说都比较稳妥，可以发挥出真正的水平。

　　“就由小友来选择地点吧，毕竟，各个圣地的石坊我都去过，还和一些老友联手看过其中的奇石，为了公平起见，还是由小友来指定比较合适。”拓跋桀笑着道，“小友在教训我这个不成器的孙子时，不是说过，赌石之道，气运第一吗？就来看看小友的运气如何了。”

　　姬寰宇心中暗骂一声，“这个老梆子给我添堵！”定下这个地点，那是肯定会得罪一个圣地的，若是切出珍贵的物品，让那个圣地赔的太多，不用想，那肯定是把那个圣地往死里得罪了，平白无故的就多出了一个大敌。

　　姬寰宇冷笑，心中自语，“不过，井底之蛙，难窥天地之广！我的未来，又怎么是你这种人能够知道的？这个世界上，惟有实力唯一。”

　　“给我一百年，我能扫平东荒之上九成九的圣地；给我五百年，就算掌握有极道帝兵的存在，一样要向我叩首；给我一千年，我可以学学无始，去圣地遛狗，看谁敢支声？”

　　姬寰宇发问，“不知道阁下的人生目标是什么？”

　　拓跋桀不知其意，但是还是回答了他的问题，“自然是成为东荒大地上的第六位源天师。”

　　姬寰宇笑的很狡猾，“源术一道的成就，遍数古今，东荒之上以五大源天师为尊。这里面，第五位源天师距离我们的时代最近。这位前辈曾经力压诸多圣地，赌到他们脸绿，最出名的一场赌局更是发生在瑶池圣地。作为立志要成为源天师的阁下，不知道是否有那个勇气去效法先贤呢？”

　　昔年，第五代源天师曾与瑶池圣地赌石，将其赌到脸绿，最后该圣地的圣女为了挽回败局，将自己都赌了进去，最后仍然失败了。

　　好在第五代源天师很有风度，并未为难她，而是将其送回瑶池圣地。

　　说实话，姬寰宇个人感觉很奇怪，石坊的石头摆在那里，不就是为了卖的吗？开采石料，本就是无本生意，各个圣地都是动用凡人来开采源矿，付出的成本很低，只是卖出之后赚的多少的差别而已，怎么可能被赌到脸绿？

　　存放在石坊之中的石料，就是明码标价的货物，迟早都是会被人切走的，里面蕴藏的珍惜圣物，在圣地将其摆放在石坊之中的那一刻，就注定了失去的命运。

　　很简单的道理，一个赌场之中，赌客赢走的也只是别的赌客的独资，开赌场、做庄家的人，那是稳赚不赔的。

　　在姬寰宇看来，与其说圣地是被赌到脸绿，还不如说是眼红——这么多的珍惜宝物，全部集中到了一个人的手里。

　　姬寰宇轻描淡写的将这个皮球踢了回去，更是将拓跋桀反驳的余地都给堵死了。

　　拓跋桀脸皮抽了抽，皮笑肉不笑，“好好好，既然如此，我们便将这个赌局定在瑶池圣地！”

　　不久，源术对决的地点被公布，选择在瑶池圣地的石坊，一个时辰后将正式开始。

　　满城沸腾，也不知道有多少人向那里蜂拥而去，最终道路都被堵死了，无法前进一步。


第五十二章 姬寰月

　　瑶池石坊人满为患，彻底被包围了，绝大多数人都被阻挡，没有资格进去。

　　“这也太夸张了，比得上当年的源天师了，万人空巷，只为一睹惊世大战。”

　　“昔年，源天师与瑶池圣女对赌，也没有这么多人吧，让人震惊。”

　　“因为神城平静太久了，这次源术宗师出山，与一个少年奇才一决高下，自然引人瞩目。”

　　瑶池的人得悉，此地将是主战场，当时脸就绿了，没有比这再糟糕的事情了。

　　虽然她们是女子为主的圣地，性格温婉，但是此刻心中也不禁气恼，有买凶杀人的冲动，双方在此对决，绝对等于瘟神上门。

　　说实话，当年源天师与瑶池圣女的赌局虽然被传为一段风流佳话，但是也掩盖不了瑶池圣地大败亏输的事实。

　　此刻，许多人挤在瑶池石坊门前，无法进去，来了太多的人，自然要有选择的放入。

　　北原的黄金家族、王家的少主进去了，东荒姜家的少主进去了，大衍圣地、万初圣地、道一圣地、紫府圣地、摇光圣地的圣子、圣女也都进去了！

　　……

　　人们惊讶的发现，年轻一代圣子级的人物来了大半，几乎快到齐了。

　　“那不是中州大夏皇朝的一位老皇叔吗？听说闭关很多年了，居然也出现了。”

　　“那边的妖气冲天的存在，似乎是南岭几个大势力的太上长老！”

　　人们不得不吃惊，今日源术大对决惊动了很多大有来历的人，影响之大可见一斑。

　　而作为东道主，瑶池的圣女也出现了，月白长裙在身后拖的很长，她窈窕挺秀，婀娜而来不施脂粉，却可让天下佳丽尽失颜色，莹白俏脸上黛眉弯弯，眼睛清澈，有一种灵动，美的不可方物。

　　这个美丽的女子年龄不大，像仙子一般不染尘世气息，有一股出世的美，如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人以不食人间烟火的感觉。

　　世间并不缺少极致美丽的女子，但是却很难找到这样一个带着出尘气质的丽人，好像是跳出了凡俗世界，与清新的自然世界融为了一体。

　　她黑发如瀑，轻轻飘舞，双眸如水，迷迷蒙蒙，带着丝丝雾气，肌肤雪白晶莹，闪烁着点点光泽，非常出尘与美丽。

　　在她的身旁，有着另一个绝美的女子伴随，一身紫衣轻舞，无比空灵。她长长的睫毛颤动，一双大眼睛扑闪，蕴纳神秀，浅笑间小酒窝呈现，像是个精灵，慧黠而灵动，有一种超脱的气质。

　　她眼瞳似水，乌发如云，紫衣轻舞，宛如要乘风而去，如谪仙子一般出尘而明艳，黛眉凝诗韵，不染人间烟火。

　　此刻，刚刚进入瑶池石坊的姬寰宇看到了那个如精灵般的女子，顿时心头一跳，差点就转身飞奔而逃。

　　“苦也！姬寰月这个小魔女不是被家主抓去闭关修炼，争取更进一步吗？怎么那么快就出来了？”

　　虽然姬寰宇把她称作是小魔女，但是姬寰月可是他实打实的亲姐姐，比他大上十一岁。只是，对于这个亲姐姐，他实在是有点怕，日常之中那是能躲就躲。

　　没有办法，他的这个姐姐在他童年实在是留下了太多的阴影。看似是一个精灵一般的空灵的女子，但是姬寰宇认为，她绝对有着一颗魔女的心！

　　此时，姬寰月看向了姬寰宇的方向，眉毛皱起，双眸之中似有疑惑，脸上渐渐的充满回忆的表情。

　　姬寰宇心中一跳，让这位一直回忆，搞不好会想到他的真实身份，那可就穿帮了，他还想好好的经营一下这个身份。

　　他大步上前，来到了姬寰月的面前，声音低沉而又充满了磁性，“前生五百次的回眸，换来了今生的一次相遇。我感觉我们很熟悉，美女，我们交个朋友吧？”

　　姬寰月的眼睛眯了起来，危险的光芒在其中闪烁，神力涌动，似乎会化作惊天的一击，“你确定？我可是实在不记得什么时候接触过登徒子之类的人物！”

　　姬寰宇故作恍然之色，“哦，那可能是我认错了，实在不好意思。还请见谅！”说完之后转身就走，无比的干脆利落。

　　背对着姬寰月，他心中长长的舒了一口气，“这么一打岔，她应该不会怀疑到本座的真实身份了吧？”

　　他的这位姐姐的直觉实在是太灵敏了，有时候他都在猜测，这姑娘是不是天生自带不见不闻的惊人感知？

　　不赶紧打消了这位姑奶奶的疑心，姬寰宇都害怕会捅出什么天大的篓子出来，毕竟，在姬家呆的这几年，他深刻的认识到这一位是一个唯恐天下不乱、看热闹不嫌事大的主。

　　在姬寰宇不知道的背后，他的那位亲姐姐看着他的背影，心中总是生出一种莫名的熟悉感，让她陷入了疑惑之中，“不应该啊？我最近才从姬家出来，怎么会有人给我这样的熟悉感？难道是我姬家的人？”

　　姬寰宇还不知道，他未来一段的人生，会在这位小魔女的推手之下，陷入一个尴尬的处境，此时的他已经提升了全部的注意力，要与人在源术之上分出胜负。

　　他与源术古世家的源术宗师——拓跋桀，走进了瑶池圣地的石坊之中。七千年前，一位源天师曾在这里留下无尽传说，尽管过去多年了，但还有一些传闻。

　　瑶池石坊，水泽迷蒙，天字号石园畔有一个仙湖，名为瑶池，与圣地名字相同。

　　仙湖，碧蓝如水晶，灵气四溢，非常美丽。

　　而在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，载满了花树，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，隔着湖面漾来。

　　湖中的小岛便是瑶池圣地的天字号石园，美丽的如同一方神土，近乎梦幻。

　　湖泊淡蓝，明净透亮，岸边草木丰盛，亭台点缀，景色秀丽。

　　此刻，到处都是人影，也不知道来了多少人，男男女女，老老少少，一片嘈杂。

　　石园之中，两方对峙，一方只有一个人，但是却超然而洒脱，独自对峙十余人却毫不逊色，仿佛站在云端俯视众生的神祇。在他们的周围，则是围观的路人群众。


第五十三章 坑后人的源天师

　　“小子，你命不长了，我一定要亲眼看到你被人在源术上狠狠的踩死！好好的享受你剩余的为数不多的生命吧！”锦衣男子咬牙切齿。

　　围观的人群之中，姬寰月眨着大眼睛，好奇的向瑶池的圣女询问：“瑶池的姐姐，这个源术对决之中，还允许动手杀人？”

　　瑶池圣女轻拂发丝，皱了皱眉毛，似乎在回忆着什么，片刻之后，点了点头，“不错，据我瑶池的典籍记载，源术对决也有生死，说不定在选石的过程中就会暴毙！”

　　“这么神奇？”姬寰月的大眼之中，闪过了跃跃欲试的神情，如果此刻姬寰宇看到了，绝对知道，这个小魔女又惦记上了什么。

　　“在我们这一脉的典籍记载之中，其实源术这一道也可证道，只是这条路比较偏僻。”瑶池圣女低声道，“当年，第五代源天师纵横东荒，可不仅仅只是依靠源术，他的实力也绝对可怕。”

　　“当年，曾有一个大能绝巅的一方大寇对他出手，结果第五代源天师一声道喝，天地和鸣，地上有一条龙脉冲天而起，随后化作最纯粹的杀伐之力，一击格杀了那位大寇，堪称是可怕到了极点！”

　　“是这样啊！”姬寰月眼珠骨碌碌的转动，不知道在打什么主意。

　　此时，石园之中，源术对决还没有开始，已经火药味十足，如果可以出手的话，绝对生死相向了。

　　旁边，一群围观的老头子全都眯起了眼睛，今天必然是龙争虎斗，双方如此自信，针锋相对，多半要切出惊世的东西来。

　　这些人中，有寿元干涸的超级老古董，有圣地的太上长老，还有妖族的一方霸主，全都来历惊人。

　　另一边，则是东荒年轻一代的圣子级人物，道一圣地、大衍圣地、紫府圣地、万初圣地的圣子与圣女，姬家、姜家等血脉世家等也都在关注。

　　宗师级的源术对决百年难得一见，更何况还有二百万斤源的惊世赌注，已经数千年未曾有过这样的豪赌了。

　　小岛方圆不过数百米，花树成片，许多都是数千年的古木，苍劲如虬龙，花瓣飞舞，闪闪发光，一片馨香。

　　岛上，布置很讲究，灵泉汩汩，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。

　　这像是一片世外仙土，远离尘世，有一种超然的意境。

　　“好了，我们开始吧。”拓跋桀说完，当先开始了石料的选取。

　　姬寰宇看着驾轻就熟的动作，心头一跳，“这个老货，动作真是挺熟练啊，看样子，瑶池圣地的天字号石园绝对不是第一次来了。”

　　“不对，应该是整个圣城所有排的上号的石坊绝对都光顾过，对于哪些石料之中可能有珍惜圣物心里门清。只是这些石料都各有玄机，难以真正看透，所以才没有下手。”

　　毕竟，真正确定下来的石料，早就被切走了，剩余下来的，都是把握不住的，最多就是哪块石料之中蕴有圣物的可能性最大罢了。

　　“可惜，你纵然有主场优势又怎么样？水平在高，只要没有真正的成就源天师，又怎能挡住我源术超级外挂——源天眼的威力！”

　　在他的面前，若是比较一些别的手段，比如抽取龙脉、刻印源阵之类的，姬寰宇肯定不是拓跋桀这个源术宗师的对手，但是赌石？在对手还在辛辛苦苦的施展一种又一种秘术、揣测石中的真实情况的时候，他已经在拿着答案开始抄了。

　　源天眼，可以洞悉天地大秘，想看穿一块石料自然不是难事。任何石料，其中的东西全部都一目了然。

　　如果真的有什么东西是看不透的，那反倒是更大的惊喜——这就意味着更加贵重的圣物了。

　　姬寰宇心中自语，同时睁开了他的外挂——源天眼，顿时双眼一亮，两道神芒射出。

　　姬寰宇微微转身，扫视全场，眼中神光隐隐，但在下一个瞬间就在心中念了一声“罪过”。盖因在他的周围，就有几位圣女在身边，在他转身的刹那，就见到一片雪白晶莹，想回避都不能。

　　几位圣女皆浅笑，风情万种，连旁边的人都觉得惊艳，心神恍惚，就更不要说姬寰宇这个透视眼了，真正体味到了什么是千娇百媚，艳骨柔体，但这不是享受，而是一种折磨。

　　暗暗的咳嗽了一声，姬寰宇勉强收回了自身目光，向石坊之中的石料扫射而去。

　　要知道那是几位圣女，东荒不朽传承的继承人，是这片浩瀚无垠的大地未来的女主人，今日他窥破了“天机”，日后若是“天机”泄露，被人得悉他有神眼，肯定是一场大因果，几位圣女多半会满天下的追杀他。

　　然而，在下一刻，他的脸色就变了，隐隐之中似乎有些发绿。

　　姬寰宇嘴唇微动，压制了半天，才将嘴中即将脱口而出的诅咒收回。

　　此时此刻，姬寰宇的源天眼中，在石坊之中摆放石料的地方的周围，却都笼罩着一片炫目的光，直通天际，阻挡了源天眼的视线。

　　关闭源天眼，以肉眼观察，那层炫目的光就消失了，仿佛只有在源天眼的状态之下能够发觉。

　　再度睁开源天眼，将其催发到了极限，就可以看见一副极度壮观的场景：一道道古老的纹络在此地交织，冲天而上。

　　这是一片炫目的光，连通向星空之中，接引宇宙中茫茫星辉垂落，似万千条银瀑，非常的壮观。

　　姬寰宇脸上面无表情，心中却惊骇到了极点，这绝对是源天纹络无疑，造诣远在他这个半吊子之上，能借来星河大势，禁锁此地。

　　隐隐之中，姬寰宇察觉到了熟悉的痕迹，那是他最近在参悟的“禁仙六封”！

　　这里竟然有源天师一脉的痕迹，镌刻在此处，无时无刻不在运转，让星月光华垂落，隐隐之间封禁了让这片山河，无比的奇诡。

　　更可怕的是，这种手段玄妙到了极点，普通的修士，纵然为大能也无法察觉。因为，这是源术一道的惊天手段，与世界上通用的修行法有着巨大的差距，非源天师不可察觉。


第五十四章 暗算

　　姬寰宇有着源天眼，在眼力一道之上，可比源天师，故而能够发现这种手段。但是，他的偏科太严重了，能够看到，但却无力破解这层源天烙印。

　　“这绝对是防着修成了源天眼，又没有真正成就源天师境界的源天师传人！”

　　源天眼，是源天师一脉独有的盖世神术，一旦修成，在眼光之上，会达到无与伦比的程度，至于普通人，只有成就源天师之后才能够与之媲美。

　　然而，话说回来，这一层炫目的光芒，真正的源天师破解起来反倒不难，真正能够难住的，就是有着源天师眼力却没有相应境界的源天师传人了。

　　这么一想，布置这种手段的人的“险恶用心”就呼之欲出了。

　　姬寰宇的眼角狂跳，心中碎碎念，“第五代源天师啊！你这么坑传承了你源天书的人，真的好么？”

　　“为了瑶池圣地，你可真是尽心尽力啊！”

　　第五代源天师张林，曾经与瑶池圣地对赌，更是赌赢了她们的圣女。不过，到了最后算一算，整个瑶池圣地虽然面子有损，但是实惠却没有少。

　　张林最后也没有把瑶池圣女怎么样，反倒是自己成为了该圣地的护道人，成为了编外人士，更是送给了瑶池不少内蕴珍贵圣物的石料，其中有一块，更是有不死天皇的亲子！

　　而眼下这布置在石坊之中的手段，不用想也可以知道，是张林特意为了瑶池布置的，至于提防的对象，那还用说吗？

　　若是真的有人能够在这里肆意纵横，惟有源天师才能做到，瑶池心中也有底，不会再折腾出当年那种连圣女都输出去的乌龙。

　　姬寰宇长长的吸了一口气，整个人处在一个极端冷静的状态，“虽然这里有源天烙印，让我的源天眼效果大减，只能知道里面是否有东西，但是具体是什么东西无法判断。”

　　“不过，这也无妨。世间道途，终究是殊途同归。”姬寰宇眼光流转，“源天师在源术一道之上造诣非凡，只是那时的张林，论及实力也就是大能巅峰罢了。我有圣道法则在身，全力以赴，当能看出一些特异之处来。”

　　姬寰宇面色肃然，收起了一开始游戏的心态，打算全力以赴，顿时整个人的气度都不一样了，多出了一种锋芒，如同宝剑出鞘，让围观的众人心中暗自惊诧。

　　姬寰宇的眼中神芒爆射，两道金光在众目睽睽之下射出，所有的人，仅仅只是旁观，就有一种被看穿的感觉。

　　所有的人心中一跳，“没想到啊！本以为源术宗师出手，胜负已定，但是这个少年郎又使出了一种手段，看样子还是很可怕的天眼，这下有的瞧了。”

　　“是啊，龙争虎斗啊……”

　　姬寰宇慢慢踱步，在这方神土间走动，观看奇石，他没有急于出手，需要总体走上一遭。

　　天字号石园内，天价奇石诸多，每一块都很不凡，个个都很惊人，至于价格同样可以让人却步。

　　他的眼中，神芒闪烁，只是源天眼现在并非用来直接观察石中所蕴藏的东西，而是用来观察石料与周围环境的互相沟通。

　　《源天书》之中有过记载，奇石之中，所蕴含的圣物越是珍惜，就越有一种玄妙灵动的神韵，纵然有奇石阻隔，依然可以自大宇宙之中汲取日月精华，蕴养自身。

　　像姬寰宇之前切出麒麟神药的那块“魔胎”奇石就是如此。

　　当然，这种奇石与周围环境的互通有无，也是有所区别的。有的时候，石料自身并无内蕴的神物，只是曾经沾染过一些超凡的气息，也会造成这种异象。就如同一块凡铜，被一位女帝蕴养，也有非凡的气象。

　　姬寰宇在石坊之中漫步，源天眼中神光流转，捕捉气息。同时，他开始运转《虚空经》，契合虚空的奥秘，心灵状态甄至“致虚极，守静笃”。

　　他的心中空到极点，没有一丝杂念与污染，空明一片，湛然朗朗。

　　在这种状态之下，他仿佛跳出了红尘这个大苦海，用一种超然的心态看遍世间万物，胜负之争丝毫不放在心上。

　　他的心灵敏锐到了极点，至诚之道、可以前知的能力也被发挥到了极致，甚至能够在整个石园之中大略的感受到，哪些石料之中蕴含的东西所拥有的宇宙造化最多、最为珍贵！

　　其实，当时姬寰宇跟锦衣男子说过的话也不是假的，纵然你源术惊天又如何？

　　姬寰宇表示，以眼下这样的状态，顺着感觉走，选中的石料，搞不好比你费尽心思挑选的奇石中的神物还要珍贵。

　　忽然，他感觉一阵炫目，前方一块石头勾动了他眼中的金光。

　　他大步向前走去，将要来到近前，突然心中一跳，身形晃动，转瞬之间远离了此地。

　　下一刻，这块奇石忽然崩碎了，冲出一条赤龙，光芒盛烈，向姬寰宇原来站立的位置扑去，想要洞穿。

　　这个变故惊呆了所有人，都不明白怎么回事，唯有姬寰宇自己清楚，那个看着慈眉善目的拓跋桀为他设了一个套。

　　这块奇石被做了手脚，内部蕴有的异种源，被对方以玄奥的源术点化成了龙气，很容易误认为是神源。

　　触之必然崩裂，无尽精气化成夺命之刀！

　　源术对决亦可杀人，此刻得到了诠释，非常的惊险，姬寰宇方才快速倒退，避过了赤龙的冲击。

　　龙气击空，无尽的精气化作最纯粹的杀伐之力，若非此地有瑶池石坊布置的禁止，且暗中亦有源天师布置的源天纹络，恐怕方圆数里的大地都会被斩开。

　　饶是如此，这方梦幻的神土仍然多了一道深达一丈、宽宥数丈的大裂缝，如同一道丑陋的伤疤。

　　周围围观的人群对于这种突然的攻伐尽皆大惊失色，纷纷远避而开。

　　“到底怎么回事？”瑶池石坊的人出面，一块价值三万斤源的奇石崩碎，这是她们的损失。

　　“有人源术不精湛，打碎了石料，让他赔偿就是了。”源术古世家的一个年轻人道，面带讥讽之色看向姬寰宇。


第五十五章 飞仙台

　　“你们确定要开这个头？！”姬寰宇面无表情。

　　源术世家的另一名年轻人讽刺道：“难道你是个雏吗？第一天进入源术这一行？在谁手中破碎的，就要由谁来赔偿！”

　　“行，我赔！”姬寰宇眸子之中杀机纵横。

　　他看向拓跋桀，这个老人还是一副很慈祥的样子，但上来就给了他一个下马威，若是反应慢一些，他已死于非命。

　　源术世家的几名年轻人全都冷笑，讥讽之色不加掩饰，这是给对手的第一个教训。

　　此刻，所有人都知道，姬寰宇吃了一个暗亏，没有想到源术对决还如此凶险。纵然是选石，万一不注意，都可能会被对手所乘，被毙当场。

　　姬寰月这时看向了瑶池圣女，“姐姐，这就是源术之中的杀伐手段？”

　　瑶池圣女颔首，“不错，源术的对决，有的时候，反而普通修士的杀伐要更为的诡异莫测。一不小心，就会身受重伤。”

　　姬寰宇看似随意的走了几步，眼中神光暴涨，隐隐之间勾动了那层烙印在虚无之中的源天烙印，瞬间，在源术世家那个地方附近的七八块奇石瞬间崩碎，内蕴的源气爆发，化作惊世的杀伐气机，席卷了整片空间。

　　随着杀机席卷而来，一道绚丽到了极点的仙光爆发，将源术世家一行人彻底的淹没了。

　　第五代源天师留下的源天烙印虽然阻挡了源天眼的能力，但是毕竟分属一脉，姬寰宇也能勉强的借用一点威能，以此来控制奇石之中的源石炸开，化作源气，让他借此打出了一击改头换面的飞仙力！

　　在这里崩开的源气之中，不乏有神源，虽然只有拳头大小，但是怎么说也有十万斤纯净源的精气量，就这么瞬间爆发，威能也可怕到了极点，相当于一尊大能强者全力出手在这里打出了一击。

　　“轰！”

　　仿佛一颗大星从宇宙中坠落下来，毁灭在半空中，刺目的金色力量如无尽岩浆在喷涌。

　　“神源的气息！”

　　所有人都吃惊，同时感觉一阵恐惧，这么多的神力突然爆发足以将老辈人物炸碎。

　　在场的人都心悸，源术对决真的上升到了生死，选石的过程也在做局，稍有不慎就会万劫不复。

　　毁灭性的能量洪流散开了，仙光也虚淡了，露出其中的真容，顿时在场的所有人都倒抽了一口冷气。

　　源术世家的地方，此时只剩下了拓跋桀一人和锦衣男子活着，一枚玉璧虚空悬浮，将其笼罩在其中，让他们借此夺过了一劫。

　　只是，那件法器的灵光也黯淡了，晶莹剔透的玉身也出现了裂痕，似乎受到了近乎毁灭性的重创。

　　姬寰宇那一招并不是那么好接的，等若是一位大能巅峰的人物打出了一击飞仙力，堪称可怕到了极点。

　　对于拓跋桀能够活下来，姬寰宇都深感意外。至于其余的源术世家的年轻一辈，早都在这种攻击之下尸骨无存了。

　　姬寰宇面无表情，看向了拓跋桀，“道友，节哀啊！”

　　“你的源术不精湛，还是不要赌石了。打碎了石料是小事，连累的自己的晚辈身死，那就太不值得了。”

　　“你够狠！”拓跋桀几乎咬碎了牙齿，怒视姬寰宇。

　　“道友这话就错了，不知道是谁开了这样一个头，本来只是一个单纯的比拼眼力的赌局而已，结果变成了这样的局面，可以称得上是咎由自取。”

　　“有来有往，方是正道！”

　　“这些都是小术，我还有杀生大术，你们要玩，我奉陪到底！”姬寰宇平静的回应道。

　　所有人都惊讶，瑶池圣女、姬寰月、各个圣地的圣子、圣女等人皆忍不住望来。

　　老辈人物亦露出讶色，默默的关注着这一切。

　　拓跋桀咬牙，沉下脸命令道：“你退到一边，不要跟着。”那个锦衣男子闻言顿时远离，不再跟随。

　　“一会儿切石见输赢。”拓跋桀转身离去。

　　选石的过程之中，两个人都将瑶池石坊当成了战场，以化龙术、地脉术、杀生术点化奇石。

　　而在这个过称中，姬寰宇又发现了三、四处陷阱，动辄就要人命，轻则也要伤残，称得上一步一惊心。

　　姬寰宇走到了神土栽种的花树的深处，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，他盯住了一块极其特别的石头，难以移动脚步了。

　　静静的观看了片刻，姬寰宇突然开口，“此石何名？”

　　“此石名为‘飞仙台’。”瑶池圣地石坊的镇守者开口。

　　“飞仙台？！”姬寰宇皱了皱眉，这块奇石名为飞仙台，很怪异的名字，不过和它倒也般配。

　　此石高不足一米，形似一座道台，底部直径能有两米，充满了岁月的痕迹，不像是一块石头，倒像是一个古董。

　　整块石料，在他的灵觉之中，似乎是整个石园之中最为珍贵的东西，乾坤造化之机流转，有一种飘渺的道韵在那里，恍惚之间，姬寰宇似乎看到了一道朦胧的虚影，站在宇宙的最中央，随后破开乾坤、羽化飞仙！

　　“小哥，你得好好看看，这块石头不说是瑶池石坊最古老的石头也差不多了，绝对的镇园之宝，非常奇特。”旁边，一个糟老头子介绍，眼神很火热，撺掇姬寰宇切开。

　　“这块石头大有讲究，你们看这个石料的正面上还有图案呢。老朽我当年差点与人联手买下，但终究是未敢动。”

　　又一名老人开口，指着“飞仙台”的正面，想通过姬寰宇一尝夙愿，得悉此石到底如何。

　　姬寰宇上前仔细观察，大吃一惊，在这块石料的正面，真的有一个图案，就像是他方才所见的那样，一个人影周身朦胧、如同羽化飞仙，又像是自然留下的痕迹。

　　飞仙台的名气太大了，当姬寰宇停驻这里后，许多老头子都围了过来，一个个难以平静。

　　“昔日，源天师都特意寻过这样的奇石，他曾有言，世间有些石料，上有飞仙图案，其内可能蕴有无价仙珍。”

　　“没错，这块石头之所以叫这个名字，就是因为上面的那个图案，才叫飞仙台。”

　　“小哥，老朽向你强烈建议，此石绝对不凡，说不定里面很有可能真的内蕴奇珍，与仙有关！”


第五十六章 选石

　　这群老头子比姬寰宇还上心，不过片刻间就说出了关于这个石头的一切，更是扯出了七千年前的源天师。

　　旁边也有老人提醒，道：“小哥你可要谨慎，如果真是与仙有关，瑶池圣地不会摆在这里。”

　　顿时有人反驳，道：“每一块奇石都充满了不确定性，我觉得这块仙石值得一搏。”

　　“前前后后来过多少人了，甚至有昔日的源术老宗师，但最终还不是放弃了？”

　　姬寰宇还没有表态，一群老头子先争执了起来。

　　他蹲下身来，用手抚摸飞仙台上的飞仙图，想确定到底是不是天生的图案。

　　有人道：“有些老不死的来过这里，说这幅图案是意外所成，是天地凝结出的模糊的道纹。”

　　姬寰宇的双目中再次射出神光，一瞬不瞬的盯着那幅图案，而后更是以神芒笼罩整块奇石，深入探查。

　　“飞仙吗？”姬寰宇眼睛微眯，若有所思。

　　随后，他双眼闭上了，神态安然，而一只手则搭在了此石之上，体内神力运转，一种超然的气质从他的身上散发而出，似乎是打破桎梏、羽化登仙！

　　飞仙力！

　　姬寰宇神力运转，这一记秘术引而不发，他处在了一种特殊的状态，似乎要超脱自我，飞仙而去。

　　在这一刻，姬寰宇敏锐到了极点的神识感觉到了，奇石之内的确内蕴圣物。

　　他看到了一团光——青色的光，就像一轮青色的太阳，骤然的出现在他的识海之中。

　　那一轮太阳璀璨到了极致，肆意的绽放着自己的光芒，充斥着一种大超脱的意境，但是又有一种凌厉到了极点、似乎可以斩破三千界的锋锐气息！

　　这幅图像只是在他的识海之中浮现了片刻，就破碎成了尘埃，毫无踪影了。

　　姬寰宇若有所思，敲了敲这块奇石，心中自语，“没想到、没想到，这块奇石之中的圣物竟然是它！”

　　“若是今天将它切了出来，整个东荒从此事多矣！纵然是我，除非是姬家站出来，不然单凭我这个杜撰出来的人物也守不住啊！”

　　“别看现在各个圣地看似都想拉拢我，见到了这件东西，若是不交出来，搞不好都要跟我翻脸动手！”

　　“不过，成道路上多险途，怎能因为危险就退让？正好借着这件圣物挑动天下，看看昔年大帝在举世皆敌的环境下到底是什么感觉？”

　　姬寰宇笑了笑，眼睛之中有杀伐之气在涌动，在场诸人都感觉到了身体一凉，似有惊世杀机降临，只是转瞬即逝，恍如错觉。

　　突然另一边传来惊呼声，拓跋桀选中了第一块石头，引发轰动。

　　“拓跋宗师选定了‘天之塔’！”

　　“相传，这是从太初禁区中运出来的石料。”

　　“它价值三十五万斤纯净源，为瑶池石坊最贵的珍石，在各大石坊中也能排进前五名。”

　　天之塔，其形似塔，高有两米，似一座九层宝塔，颇有玄妙。

　　“真是惊天大手笔，三十五万斤源可以堆成山了，却用来买一块石头！”

　　人们不得不震惊，石园中一片嘈杂声。

　　姬寰宇皱了皱眉，旋即大袖一挥，点指飞仙台，“我的第一块石料，就是它了。”

　　全场突然安静了一瞬间，下一刻，又是一片惊呼声，第二高价奇石被买下，今天注定要有好戏看。

　　“飞仙台价值二十八万斤纯净源！”

　　“这两拨人都疯了，用数十万斤源买一块石头！”

　　石园内，一片喧哗，人们议论纷纷，而外面更是沸腾。

　　今日来了太多的人，绝大多数人都不能进来，只能围在石坊外远远的观看。

　　“惊世豪赌！一掷数十万斤源，比圣主还要出手豪绰。”

　　“飞仙台与天之塔都被选中了，今天一定可以大开眼界，一直想知道内蕴有什么。”

　　几乎所有人都激动了，各大圣子都深感震撼不已，毕竟是数十万斤源，让他们都倒吸冷气。

　　那些糟老头子则最为不平静，有些人盯着天之塔与飞仙台不知道多少年了，但被源术宗师否定后，一直没有人敢出手。

　　围观的人群都很激动，这两块石料放置在此已有三千多年，今日终于要被切开了。

　　“拓跋宗师选出了第二块奇石！”

　　另一边传来惊呼，拓跋桀选出了第二块石头，价值二十万斤源，名为“蕴仙池”。

　　不得不说，瑶池石坊的奇石取名，都挺有仙味的。

　　姬寰宇皱了皱眉，随后又舒展而开，并不焦躁，毕竟拓跋桀常年呆在圣城，各个圣地的石坊都不知看过了多少遍，心中早有打算，所以一来此地，便选出了自己心中的最佳目标。

　　略微沉吟了下，姬寰宇也不费神去观察石料了，直接凭着至诚之道的灵觉选中了两块奇石——龙鳞石、天地熔炉。

　　“小友你选好了吗？”拓跋桀走来，他也选出了第三块石料。

　　“选好了。”姬寰宇答道。

　　“既然如此，我们就切石吧。”拓跋桀很沉稳，似乎一切尽在掌握中。

　　姬寰宇选的三块奇石为：飞仙台、龙鳞石、天地熔炉，价值分别为二十八万斤源、十万斤源、二十二万斤源，共计六十万斤源。

　　拓跋桀选的三块奇石为：广寒石、天之塔、蕴仙池，价值分别为十五万斤源、三十五万斤源、二十万斤源，共计七十万斤源。

　　场内鸦雀无声，所有人都被镇住了，两人共花费一百三十万斤源，让人瞪目结舌。

　　而这些，还不算方才两人互相下杀手时所耗费的石料的价值的源。

　　无论是老辈人物，还是诸圣子，亦或是无法进入天字号石园的其他修士，莫不心惊肉跳。

　　“切石！”

　　“快切开看看到底有什么！”

　　最先打破宁静、喊出这些的话的人是一群糟老头子，一个个脸红脖子粗，挥动着拳头，大声的叫嚷。

　　“对，快切开奇石！”

　　“真想立刻看看石中到底有什么惊世仙珍！”

　　其他人被感染，全都大声喊叫了起来，石园内外一片沸腾。

　　“先切飞仙台，看看与成仙有关的神物到底是什么？”

　　“先切天之塔也可以，这是从太初禁区中运出来的石料，来历惊人！”

　　拓跋桀顿时笑了，道：“既然大家迫切想知道，那么我就先让大家开开眼。”


第五十七章 药王

　　天之塔的来历大的惊人，出自太初禁区，形状非常的特殊，直接就是一座九层宝塔的形状。

　　此刻，拓跋桀的掌心绽放神芒，出现一个璀璨神轮。

　　“源天宝轮！”

　　“错，是源天神轮！”

　　“天啊，真的是臻至化境的源天神轮！”

　　神轮晶莹璀璨，映照在天之塔上，从上至下，让它的内部仿佛一下子清晰了起来。

　　在这座九层石塔的最中心处，出现了一个海碗大小的光源，围观的人只是看到了它，就仿佛置身于无尽的虚空之中。

　　姬寰宇也看到了这一幕，眉头一挑，体内的神力都有点不稳，“与虚空有关的神物吗？”

　　“刷！”

　　源天神轮消失，奇石暗淡，所有一切都模糊不清了，再也不能见到。

　　“为什么撤走了神轮，还没有看清，拓跋前辈继续，让我们看个仔细。”

　　“对呀，太神秘了，刚看了一眼，就消失不见了……”

　　拓跋桀摇头，道：“老朽不是源天师，只能坚持到这一步。”

　　石园内外彻底沸腾了，人们情难自禁，方才的景象让人震惊，能够直接看到奇石中有圣物，如天方夜谭一样。

　　虽然传闻源术甄至化境，能够直视石中的神物，但毕竟很久没有人能够做到这一步了，人们几乎都不再相信了，如今真正见到，没有人能平静。

　　周围的一帮老头子眼神火热，“看刚才的东西，似乎是一件无上圣物啊！”

　　“切开奇石，今天必然会有惊世的神物出世！”

　　所有人都很激动，想要见证奇迹。

　　“咔嚓！”

　　拓跋桀手持银刀，动作娴熟，如龙在飞舞，银芒闪烁，他在切蕴仙池。

　　宗师级人物出手非同凡响，手中之刀具有灵性，生有美感，像是一种艺术的升华，技近乎道。

　　“锵！”

　　刀鸣如龙吟，银刀回鞘，他几乎是在一息间完成了切石的动作，他退后了几步，轻轻吹了一口气。

　　石屑纷飞，如尘埃飘落，一轮小太阳冲出，悬在半空中，光芒万丈，照亮了整片石园，所有人都难以正视。

　　人头大的神源！

　　然而这只是次要的，让在场所有人动容的是，内中封有一株一株灵药，状似人形，手足俱全。

　　“这是一株能够药龄超过八万年的绝世灵药，堪称药王，可以为人续命数百年！”

　　在场的老辈人物都眼睛通红，一株药王能够延寿五百年，堪称是无价仙珍。

　　“我出十万斤源！”

　　“十万斤源？一根参须都买不了！拓跋前辈，我出三十万斤源！”

　　“我出四十万斤源！”

　　……

　　场上的气氛热烈到了极致，一群糟老头子纷纷往前拥挤，将年轻一辈全部都挤了出去，一个个的面红耳赤，若非此地是瑶池石坊，禁止争斗，恐怕都要干起来了。

　　第一块石头就切出这种惊世之物，让人震惊。

　　石园内外，一片喧嚣，没有人可以平静。

　　瑶池石坊的人心伤、肺伤、肝伤……全身都伤！

　　这块石料切出的东西，想要购买的人疯狂的抬价，转眼就超过了六十万斤源，等于选择的三块石料的花费都赚回去了。

　　“不可思议，源术宗师让人敬畏。”

　　“我干脆不修行了，去拜源术宗师为师算了，凭此绝艺足以傲行天下。”

　　没有人不眼热，谈笑间一块惊世神物就被切出了，许多中小门派倾尽所有也抵不上这一块神物的价值。

　　拓跋桀自得一笑，显然很满意，“小友，如何？”

　　“不错、不错。”姬寰宇面不改色，“按照我们的赌约，你切出的东西越好，最后我的收获也越高啊！”

　　拓跋桀面色一僵，“小友，该你了。”

　　姬寰宇笑了笑，略微沉思，从他所选择的三块石料之中，选出了那块天地熔炉。

　　天地熔炉，造型奇特，状似熔炉。

　　姬寰宇出刀不如拓跋桀那么娴熟，但也极具美感，非常轻灵与飘忽，像是在弹奏一首仙曲，演绎大道的韵律。

　　忽然，他身体一震，手中的刀差点劈裂手中石料，方才有龙气向他袭来，沿着地脉，差点勾动天地熔炉，让其崩碎、炸伤他。

　　姬寰宇冷哼了一声，向拓跋桀望去，见他微笑不语，没有什么表示。

　　姬寰宇心中冷笑，继续切石，可是又有数道龙气从地下冲来，雷霆万钧，完全是想置人于死地。

　　“道友可真是不长记性！”

　　他将刀低垂，抬脚一踏，一道神力打进地脉中，一道大龙化形而出，冲向对面的那颗神源。

　　拓跋桀心惊肉跳，没有想到他敢这样明着来，人头大的神源要是被引爆，不要说他，就是在场的人都要死伤大半。

　　“小辈你如此明目张胆，想害死所有人吗？”拓跋桀低喝。

　　“我虽年少，但却光明磊落，这是被动还击。你屡屡要伤我性命，有什么脸面来说我？”姬寰宇相当的不留情，在大庭广众之下说出这样的话语。

　　“源术对决有生死，这是祖宗的规矩，谈不上什么阴暗与光明，技不如人，唯有一死！”拓跋桀冷笑。

　　“是啊……”姬寰宇笑了笑。

　　就在此时，站在拓跋桀身旁的锦衣男子面露惊色，突然惨叫起来，“祖父救我！”

　　“啊……”

　　锦衣男子如一个木偶一般被人操控，不受控制的横在了天空中。

　　他浑身都是源天神纹，密密麻麻，在快速的龟裂，早已经不知不觉之中被姬寰宇注入了一道道源气，布下了源道神纹。

　　“啊……”

　　他在大叫，奋力挣扎，但是却难以动弹，像是被人定在了虚空，拓跋桀脸色大变，施展种种源术，但却没有救下来。

　　“轰！”

　　神光将此地淹没，成为一片恐怖的绝地，无尽的龙气涌入锦衣男子的体内，成为燃料，以锦衣男子的身体为火把，点燃了最璀璨的光！

　　此地光华刺目，锦衣男子的身上腾起无尽神芒，穿破云霄，如同一座永恒的神炉一样，熊熊燃烧了起来。

　　此情此景，绚烂而又可怕！

　　在最灿烂的光中，锦衣男子被点燃，随后化作了灰烬。

　　拓跋桀怒视姬寰宇，眼神之中尽是杀机，“小辈，你好狠……比魔头还要残忍……”

　　姬寰宇打了个哈哈，“彼此彼此！”


第五十八章 绝世神髓

　　围观的人看到了这两位源术高手的交手，心里都打了个突，哗啦一声，纷纷散开，生怕被波及到。

　　瑶池石坊之中，无尽的花雨，纷纷扬扬，飘落而下，一道道神芒射出，与日争辉。

　　姬寰宇挥刀，继续将天地熔炉切开，露出了其中碗口大的一块神源，极其炫目，令众人惊呼。

　　而在神源之中，有一团奇特的物质，流动九色神光，更奇特的是形状变化不定，介于固体、液体之间。

　　这种物质，流光溢彩，纵然是隔着神源，都逸散出一种淡淡的香气，芬芳让在场的所有人都是一震，浑身舒泰，宛若要举霞飞升。

　　在场众人都愣住了，这是什么东西？

　　突然，一位来自中州大夏皇朝的一位老皇叔忽地逼近了，看着神源里面的东西，面色激动，“这是……绝世神髓！”

　　许多老辈人物都瞪目结舌，随即醒悟道：“这就是传说中的绝世神髓？！”

　　“不错，这就是万载难见的——绝世神髓！”

　　越来越多的老辈人物醒悟，一个个的都面色无比的激动。

　　“绝世神髓啊！传说之中就连古之圣人都可以借此延寿千年，是真正的无上至宝，古之圣贤都要为此折腰！”

　　可为古之圣人延命一千年，可想而知它的价值！

　　“这辈子能够看到这样的盖世奇珍，此生无虚啊！”

　　所有的老头子眼睛都无比的通红，延寿一千年，在场许多人到现在都没有活到一千年，一生的寿命都比不上一件神物的延寿年龄，所有的人都疯狂了。

　　而年轻一代的人，也都眼光炙热，想将这件神物取到手中，毕竟他们都是修行到了第三、第四个秘境，而化龙秘境的修行，若是有龙髓相助，会进境极快，在最短的时间之内攀升到仙台秘境。

　　突然，一个发丝花白的老人站了出来，对着姬寰宇道，“我出价六十万斤源买下这块绝世神髓！”

　　“我姜家出价七十万斤源买下这块神髓！”另一个白发苍苍的老人毫不犹豫的出价。

　　“姜天哲，你还有三百来年的寿元，用得着跟我这个半截身子都入土的人来竞价？”

　　那个名叫姜天哲的老者嗤笑一声，“谁知道，这块绝世神髓到底是你自己使用，还是交给你们圣地的底蕴使用？纵然是古之圣人都可以延寿千年的圣物！嘿！一千年能干的事情，太多了！”

　　在场的人听到了两个极道圣地的强者的对话，面色尽皆大变，为古之圣人续命千年，恐怕足以让圣地的底蕴真正复苏。

　　“我大夏皇朝出价八十万斤源买下这枚神髓！”

　　“我九黎神朝愿意出价九十万斤源来买下这枚圣物！”

　　各个圣地的圣人底蕴，实际上大部分都已经使用过药王，再次使用效果已经不明显了，原本可以延寿书数百载的药王，估计也就能够延寿十来年，但是使用过神髓的可没几个，它的效力至少能够发挥个七八成，算来，至少也可以延长数百年的寿命。这也是神髓价值疯狂上涨的根本原因。

　　姬寰宇感觉有些头痛，思忖再三，打断了几个人的竞价，“诸位前辈，这场源术赌局还未结束，等结束之后再行商议可好？”

　　“说的也是，现在不是争的时候。”

　　“我们莫要伤了和气，源术大战结束时再议。”

　　几名老者对视一眼，同意了这个提议，但是相互之间的眼神都很是不善。

　　“轰！”

　　石园内外再次沸腾，真是切出了天价奇珍，这才仅仅是双方的第一块石料而已。

　　原本很多人都不看好姬寰宇了，毕竟拓跋桀的第一块石料可是切出了药王，可以延寿数百年，几乎绝大多数人都认姬寰宇他必输。

　　可是，眼下人们改变了想法，一切都有可能！姬寰宇的源术很惊人，第一块石就压制了宗师级人物，绝世神髓的价值远远的超过了药王，延长寿元达到了惊人的一千年。

　　瑶池石坊的人脸色很不好看，奇石之中蕴藏如此珍贵的东西却不能发现，这是她们的失职。

　　这一战过后，天字号石园内多半再无一宗奇珍！余者，很有可能都是废石了。

　　姬寰宇笑着看向拓跋桀，“如何？我们来切第二块石料？”

　　拓跋桀面色不好，但是没有说什么，再次展现出瑰美的刀术，银刀如龙飞、似凤舞，不过数息间就将第二块石头——广寒石切开了。

　　“轰！”

　　当石料被切开，一股恐怖的气息骤然出现，淹没了天地，至阴如刀，让虚空都破灭了。

　　拓跋桀首当其冲，被这股力量波及，那枚玉质法器护主，被生生的粉碎，余波冲击到了拓跋桀的身上，将其重创，大口吐血。

　　所有人都大骇，面色发白，心中吃惊，到底封了什么？

　　“太阴圣力！”有人变色，这是人族古老的传承专修的一种无上圣力。

　　滔天黑雾席卷天地，也不知道过了多长时间，至阴至柔的太阴圣力才消失，原地晶莹闪烁。

　　“绝世神藏！”围观的人惊叫。

　　人们冲了过去，发现亮晶晶的东西竟是一枚碎片，似乎是什么兵器的一角，通体漆黑，但是却有温润的光泽闪动。

　　“这是什么东西？”众人都疑惑不解。

　　有白发苍苍的老者猜测，“莫非是什么兵器的碎片？”

　　有无上教主将这枚碎片捡了起来，神识探出，却什么都没有发现，似乎内蕴的道则都已经被磨灭了。

　　“这枚碎片，内蕴的道则全无，但是材料本身的神性并为磨灭，一样堪称珍贵至极，不逊色于九大神金！”

　　有老圣主开口，道出根本。

　　在场的人都眼神火热，尤以年轻一代最盛，很想将这枚碎片购下，熔炼进自己的成道兵器之中，提升品质。

　　在没有人的关注到的地方，姬寰宇双眼几乎收缩成针，心中剧烈的波动，识海之中神识疯狂的运转，全力的推演那枚一角残片的原型。

　　“似乎是一枚黑色大印的残片！”

　　好半晌，姬寰宇回复了平静，但是他的心中却有剧烈的波动。


第五十九章 龙鳅

　　“黑色，大印，太阴圣力，神金材料！莫非是——人皇印！”

　　姬寰宇想到了，在太古年间，这片宇宙为了成仙之谜，曾经爆发了数次神战。

　　其中有一次就是因昆仑而起，那一战惊天动地，整片星空下的至尊们大打出手，几乎都杀到了成仙地，接近了昆仑，但因莫名缘故又退走了。

　　在那场神战中，可能各大生命禁区都出动了人参与，不然绝不会那般惨烈！

　　杀到了古天庭最后的根基前，可是仙钟从天而降，在一颗诡异的古星上发生了一些古怪的事，最终各方至尊都退走了，封印了那里，只留下一口魔海眼。

　　那颗诡异的古星，就叫做——荧惑！

　　人皇印，就是在那场至尊战之中，遭到了重创，传闻之中彻底的毁掉了。

　　当然，传闻这种东西，那是不可尽信的，人皇印在后来北斗成仙路将开启的时候又出现了，掌握在昆仑遗族的手中。

　　昆仑极为不凡，曾经栖居有一些逆天的族群，近仙而居，自恃甚高，不与凡尘相融，那个地方太过特殊，而也正是因为如此，引来了大祸。

　　古天庭之主——帝尊为铸仙器，亲自攻伐，世间谁能相抗？一战将昆仑打了下来，将诸族放逐，而也正是因为如此，才有了帝尊的仙鼎。

　　而这些战败，且被帝尊流放的族群，便自称昆仑遗族了。

　　而人皇印，则是持掌在昆仑一族之中比较强大的一族手中。

　　那一族，曾经极度辉煌，一个时代一口气出现了两位准帝，号称“双子准帝”，两个人心灵相通，并肩而战，战力极度的强大与可怕！

　　一门双准帝，这简直跟神话一般，除却帝族之外，这得是多么强大的种族？简直骇人听闻，恐怕是古来仅有！

　　可惜的是，若是在别的时代，两位准帝可以称尊做祖，但在那个时代，他们却碰到了一个强大的男人——姜恒宇！

　　恒宇大帝在证道前，曾屹立在星空中，面对十方挑战，前后共有十二尊准帝前来激战，全都先后被他击毙。

　　那一战，直接让诸天万域萧条了，宇宙洪荒为之崩塌，铭刻史册中，至今想来都让人颤栗。

　　双子准帝联手，最终仍然不敌，被恒宇大帝斩杀。

　　不过，若干年后，这个族群却也有大气运，在昆仑遗地捡到了残缺的人皇印。

　　那个时候，人皇印有明显的缺陷，缺了一角，且有一道裂纹直达中心处。

　　姬寰宇心中久久不能平静，注视着被众人研究的那枚残片，“缺的一角，就是这枚残片吗？”

　　眯着眼睛打量了一会儿，姬寰宇最终收回了目光，将那块龙鳞石取来，将其切开。

　　龙鳞石，是一块磨盘形状的奇石，与众不同的是，在此石的表面，有层层叠叠、似乎是龙鳞一般的石状鳞片，故此得名。

　　“咔嚓！”

　　姬寰宇下手很快，几乎在一瞬间解开了石头，露出一块人头大小的神源，内部竟有一条盘龙，浑身金光，灿灿夺目。

　　姬寰宇大袖一拂，石屑漫天飞舞，簌簌坠落，唯有一块神源悬浮空中，神芒刺目。

　　“那是什么，神源中有个生物！”

　　“真的有个生物！”

　　“是一条蛇吗？不像，头上似有角，难道是龙？！”

　　“太刺眼了，看不真切，不应该是龙。”

　　“真龙如仙，不临世间，怎么会有这种东西？！”

　　“这是一条真龙？我怎么闻到了药香，馥郁芬芳，恨不得咬上一口！”

　　许多人惊呼，全都张大了嘴巴，不可思议的看着源中的盘龙，它若是伸展开来，将近一米长，有一种很特别的气势，不威而圣。

　　“死的，不是活物，但这肯定是逆天的宝贝！”

　　“这到底是什么东西，好香啊，该不会是一株龙形神药吧？”

　　大量的人涌来，全都啧啧称奇，不能认出这是什么，有人怀疑可能是一条真龙尸骸。

　　就在这时，负责守护石料的瑶池圣地的强者开口，道：“小友，若是可以，我们希望能够回收这宗逆天宝贝。”

　　“难道是……”姬寰宇闻言，仔细细看，恍然醒悟。

　　“这不是真龙，而是龙鳅！”

　　围观的一名白发苍苍的老人开口，道出真相。

　　“不错，老夫曾经在瑶池圣地之中看到过，这就是龙鳅，只是这个体型……”

　　“罕见的龙鳅，而这么大的一条，与真龙差不多了，更是贵不可言，世间无价。”一个老人接口道。

　　“真是龙鳅，怎么这么大，实在逆天，为稀世宝药！”许多人惊呼。

　　当今天下，龙鳅不会超过十条，最长的也就是一尺，其中有三条在瑶池。

　　而一尺长的龙鳅几可与药王并论，这样一条就更不用说了，长近一米，清香透过神源而出。

　　“可惜，它死掉了，血液凝固，药性锐减，不然这样一条千古罕见的龙鳅绝对抵得上小半株不死药了。”一位懂行的老人感叹，颇为可惜。

　　“即便如此，这条龙鳅也价值连城，难有东西可与它并论，若是当作主药去熬炼，可以延命六百到一千年。”

　　这是什么概念？会让远古圣人都要折腰相求，在这个世上没有比寿元更宝贵的东西了，尤其是快要耗尽时。

　　一米长的龙鳅，浑身金黄，盘卧在源中，栩栩如生，黄金龙身璀璨，灵气四溢，体内每一滴精血都是珍贵的命。

　　它几乎可代替各种古老丹方所需的药材，是神药下最稀珍的一种灵物。

　　所有白发苍苍的老人都口干舌燥，恨不得将它拿下，炼成灵丹，为自己续命。

　　在场的所有人看着这一幕，也都感觉到不虚此行，今日在瑶池石坊之中切出的珍惜神物太多了，且主要是可以延长寿命的盖世神物。

　　人参药王、绝世神髓、三尺龙鳅，任何一样出现在平时，都能够让在场的人不惜一切代价的去换取，更何况是三样同出？简直是要捅破天！

　　人们更是想到，这一场源术赌局，最终只有一个胜利者，那岂不是说，最后胜出的那个人，会将这三种无上神物全部收入怀中？只要想想，所有人都感觉要疯狂了！


第六十章 虚空神铜

　　“不可思议，源术宗师让人敬畏。”

　　“我干脆不修行了，去拜源术宗师为师算了，凭此绝艺足以傲行天下。”

　　所有的人都无比眼热，三件绝世奇珍加在一起，最多可以延长两千五百年的寿命！很多人苦修一生，纵然成就大能的境界，这寿元也未必比得上啊！

　　此时，众人望向姬寰宇的目光明显不同了，先切出绝世神髓，又切出三尺龙鳅，力压源术宗师，让人震惊。

　　纵然是心高气傲的诸圣子与诸圣女，都在传递善意，伸出橄榄枝，就更不要说其他人了。

　　未来的源天师！

　　许多人已经为他打了这样的标签，如此年少就可以力压源术宗师，将来的成就不可限量，很有可能会成为一代奇人。

　　就是几位圣主级人物扫过他时，眼光都有些不同了。

　　“继续切石吧！”拓跋桀面无表情的开口。

　　“好！”姬寰宇点头。

　　两个人都只剩下了最后一块石料，就完成了这个赌局。

　　总体来说，现在是姬寰宇占着上风，神髓对比药王，太占优势了。而龙鳅比之碎片神金，倒是场中诸人各有所好，价值差不多。

　　“咔嚓！”

　　拓跋桀对着“天之塔”挥刀，银芒如匹练，盘舞于空中，非常的灵动，似一条真龙在舞动。

　　就在这一刻，一抹飘渺的道韵自虚无之中传来，仿佛让人来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂，与虚空合一、和光同尘。

　　喧嚣的石坊之中骤然失声，在这种环境之下，每个人都隐隐有所领悟，似乎在与虚空合一。

　　“这是什么东西？还未切开，就给人这种感觉？”所有的人都议论纷纷。

　　“噗通！”

　　一大块石皮落地，天之塔被层层剥落，最终终于露出了其中内蕴的圣物！

　　这是一块紫红色的金属，有海碗大小，始一出现，就在天地中引发了空间潮汐。

　　它充满了道的气息，恍如不在这片时空中，周围的空间都在扭曲，很不真实。

　　它通体紫红色，不是多么的灿烂，但是此刻却成为了天地之中的唯一，极致强大的空间力量吸引了所有人的目光。仔细观看的话，可以发现紫红色的金属上有一条条细密的纹络，那是先天的空间神纹，蕴含了空间的极尽秘密。

　　“这是……”在场的人都有些疑惑，拿不准这到底是什么珍惜的圣物。

　　“虚、空、神、铜！”

　　一直在旁边打酱油的姬寰月面色动容，注视着这枚金属，一个字一个字的吐出了这件圣物的真实名称。

　　“竟然是虚空神铜！”在场之中观看这个赌局的人大部分都是一大把年纪了，知晓诸多秘闻，姬寰月一开口，瞬间就明白了来龙去脉，顿时场上掀起了一翻热潮。

　　“虚空神铜，是无上圣物，可以比肩九大神金！”一个白发苍苍的老人热切的看着那枚悬浮在空中，似乎与虚空合一、永不沉坠的金属，目光迷离，“虚空大帝的虚空镜就是用这种材料铸成的！”

　　虚空神铜，史上出现的次数极少，但是价值无比珍贵，不比九大神金差，蕴有空间之奥秘，对于修行空间大道的人来说，若是能够以此来铸造成道兵，更是会有极大的好处。

　　“海碗大小的无上仙料啊！这么大，可以铸成一件完完整整的成道器了！”

　　所有的人都是眼神火热，年轻一辈尤甚，对于立志要成道的人来说，这是必得之物！

　　而对于那些老一辈的人物，则是联想到了更多，对于他们身后的势力来说，这块虚空神铜更是想将其收入怀中。

　　说起来，这都是摇光圣地闹的！

　　五万年、二十来位圣人就铸成了一件帝兵，对于普通的圣地来说，这是一个能够逆袭极道圣地的唯一方法，虽然很多明了根本的大势力对此嗤之以鼻。

　　拓跋桀长长的舒了一口气，看着姬寰宇，眼神之中充斥着隐晦至极的杀机，“小友，该你了。你若是失败了，方才所切出的东西越珍贵，我的收获越丰盛，因为都将属于我。”

　　姬寰宇皱了皱眉，旋即又舒展而开，悠悠道：“道友还请放心，我是一定会赢的。”

　　随后姬寰宇不再多言，直接挥动银刀，开始切开飞仙台。

　　拓跋桀这次并没有暗中出手，而是静静的站在一旁，微笑着观看，他心中笃定，不相信姬寰宇能逆天。

　　“咔嚓！”

　　姬寰宇下刀很猛，一刀就劈下了数十斤重的石料，根本没有打算慢慢分解。

　　“小友你要小心一点，不要切坏我的奇珍。”拓跋桀笑着提醒，一切尽在掌握中的样子。

　　“你确定我切出的东西会归你所有，而不是你的一切会被我赢来？”姬寰宇收刀，平静的看着他。

　　“你应该没什么希望了。”拓跋桀笑着捋了捋胡须。

　　“你错了，本座倒是要感谢你能够切出虚空神铜，我昔年也曾念想过它啊！”姬寰宇发自内心的大笑。

　　听到他这样说，在场的所有人都露出了惊色，包括几位圣主级人物。

　　诸圣子与诸圣女全都望了过来，一些糟老头子也一阵惊疑不定，所有目光都聚焦在他的身上。

　　“咔嚓！”

　　姬寰宇第二刀落下，又斩掉了十几斤石皮，根本不手软，像是在削萝卜一般。

　　有一名老人提醒，道：“小友你是在切飞仙台，不是在剁菜，还是小心一点吧。”

　　“是啊，老头子我看着都心疼，万一切坏仙珍，悔之晚矣。”旁边的人都心惊胆战。

　　姬寰宇笑了，刀锋一转，石屑纷飞，动作轻灵了起来，一刀一刀挥斩，不再大开大合。

　　忽然，一股无与伦比的神圣气息冲出，飞仙台流光溢彩，大放光华，非常神秘。

　　“石料之中真的有仙珍！”众人震惊。

　　“咔嚓！”

　　姬寰宇又是一刀劈下，许多大块的石皮龟裂，脱落了下来。

　　石皮剥落后，立时有刺目神光飞出，内部蕴有神源，相对于这块石料的价值而言，那是绝对不亏了。

　　拓跋桀心中生出一种极度不安的感觉，“神源算什么？虚空神铜乃是无价圣物……”


第六十一章 羽化青金

　　姬寰宇毫不理会，继续挥刀，石皮脱落，神源被切开，内部并无更刺目的光，反而神圣柔和，让人的心都为之宁静了下来。

　　这是一种青金色的金属，璀璨夺目，表面有一道道羽毛般的波纹浮现，闪烁一条条宝辉，像是明月下的大海，波光粼粼。

　　“这难道是……羽化青金！”有圣地的活化石认出了这种金属，近乎痴狂，“这真是逆天了，这么一大块羽化青金，这是真正的无上珍稀啊！”

　　飞仙台被切开，一下子引起了一片惊呼声，整个瑶池石坊近彻底的沸腾了。所有的人都莫名的陷入了一种极度的亢奋之中。

　　许多人向这里冲来，群情激动，恨不得立刻出手抢夺，薄薄的一层神源内蕴含脸盆大小的青金色的金属，上面有大片羽毛般的痕迹，宛若飞仙。

　　如果说，围观的人陷入了莫名的亢奋状态之中，差点不顾此地是何处，就要大打出手，抢走这件无上至宝，那么这块石料的原来的主人——瑶池圣地的修士则是似哭非哭、似笑非笑，随后面色狰狞，仰天悲叹：“该死的神源……”

　　神源是一种神秘的物质，可悬空，可腾飞，改变石料的重量，被封在内部的东西难以判断沉重。

　　足足脸盆大小的羽化青金，如果没有这层神源，足以压塌地表，瑶池圣地的修士纵然是心胸豁达，仍然是捶胸顿足，大骂神源误人，让人错失瑰宝。

　　石坊之中，所有人都在震撼，脑子发木，久久回不过神来，这太不可思议了，脸盆大小的仙金，放眼万古，能够有多少次这样的情况？

　　在整个东荒，往前推上十几万年，唯一一次盖过姬寰宇的，也就是摇光圣地了，他们得到了半方大小的龙纹黑金，借此铸成了他们的极道帝兵——龙纹黑金鼎！

　　其实，不要说是在场的人，就是一位古之圣人来了也得发傻，这么一大块瑰宝价值几何？绝对逆天！

　　就算是一位大帝当面，面对着这么大一块的羽化青金，也要面色动容，不能平静。

　　要知道，纵观古史，有不少大帝的帝兵都不是神金铸成！

　　狠人大帝将自己第一世肉身铸成吞天魔罐，最为关键的原因便是缺少神材。

　　姬寰宇摩挲着神金，在它的上面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，灌输神力，便有一条条道纹波动溢出，祥和绚烂，吸引人的心神。

　　羽化青金这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　在他的周围，所有的人都在注视着他，很有一种不真实的感觉。

　　姬寰宇看着拓跋桀，面色平静，“如何？胜负已分。”

　　即便拓跋桀经历了不少风浪，此刻还是脸色发白，有头晕目眩的感觉，他的心都在滴血。

　　他近乎元气大伤才选出这三块珍品，不想还是输了。

　　原本他还想将切出的奇珍还给瑶池石坊，避免结下恩怨，因为源术古世家一般不会进圣地石坊赌石。

　　可是眼下一切成空，不仅赔到五脏皆伤，还将瑶池石坊彻底得罪了，这绝对是不小的麻烦。

　　更何况，他带着这么多源术世家的小辈前来，本是要让他们见见世面，结果全部被姬寰宇坑杀，很多下一辈之中的源术种子就这么莫名的身死了，这样一来，他日后在整个源术世家之中，地位都会大大的降低。

　　“赌注两百万斤纯净源，要以神源支付！”姬寰宇笑眯眯的提醒。

　　拓跋桀真的快吐血了，除了切出来的奇珍外还要额外赔出去这么多的源，实在是窝火透顶。

　　“道友真是慷慨大方、古道热肠，大恩不言谢。”

　　拓跋桀脸色阴沉，良久无言，眸中有着莫名的意味，好半晌之后，抖手掏出了两块脸盆大小的神源，价值两百万斤纯净源，随后他转身远去，只有话音远远传来，“也罢，这次是老朽我时运不济。不过，小辈，你可要当心了，再强大的天才，死了之后，一切皆成空。流星再璀璨，也只有刹那的光芒。”

　　姬寰宇不置可否，“不能跳出红尘苦海，纵然身为大帝也一样要死，既然如此，何必吝啬我身？纵为流星，也可为世人照亮刹那的前路。”

　　拓跋桀的威胁的话语并不放在姬寰宇的心上，一个源术宗师而已，最多就是纠集整个源术古世家来与他做对。

　　但是那又如何？惹急了他，直接圣道法则加身，拎着吞天魔罐去跟他们说道说道，反正最后受伤的肯定不是他。

　　此时此刻，姬寰宇成为了整个瑶池石坊之中的焦点，切出了这么多惊世奇珍，让很多人都眼热。

　　在未来的一段时间，这一次赌局的风波会席卷整个东荒，乃至整个北斗都会接收到这个消息。

　　可以想见，往后的日子里，整个圣城所有的石坊都不会希望看到他。

　　这一次，姬寰宇的收获太丰盛了，他与拓跋桀切出的奇珍价值难以衡量，光灿灿，让人心旌摇曳。

　　绝世神髓、人参药王、三尺龙鳅，光这些加起来就可以为人续命两千五百年，在场的人眼睛都直了，已经有人叫价五百万斤纯净源。

　　而剩下的东西的价值就更惊人了，神髓、药王之类的东西固然珍贵，但是也只能够对一个人起作用。但是未知的兵器残片、虚空神铜、羽化青金，如果好好的祭炼一番，那是对整个圣地都有用的！

　　特别是虚空神铜和羽化青金，分量极大，若是节约使用，甚至能够铸出三件帝兵！

　　即便许多人都大有来历，见过不少大场面，可眼下还是被镇住了，这么庞大的一笔神藏，任谁都要心动与震撼。

　　尽管这些奇珍都被封印了，但是依然有瑞霞四射，让人神驰目眩，心中激动，目不暇接。

　　一堆奇珍摆在那里，光华万道，让人睁不开双眼，光想想就让人发狂。许多人甚至都生出了杀人夺宝的冲动。


第六十二章 翻脸

　　这是一堆惊人的神藏，如同天方夜谭，有几人一次性见到过这么多？连诸多圣地的圣子与圣女都呼吸急促了。

　　有这么多奇珍想做什么不行？开创门派、换经书、买古丹、购绝品兵器……

　　所有这一切都有让人有犯罪的冲动，太具有诱惑力了。

　　周围的糟老头在围在姬寰宇的身边，眼神无比的炙热，跟吃了春药一样，眼睛都红了，几乎要扑过来。

　　连诸多圣地的圣子与圣女都有冲来洗劫的冲动，就不要说其他人了。

　　“哗啦！”

　　姬寰宇袍袖一卷，将一堆奇珍全部收起。两块脸盆大小的神源，绝世神髓、人参药王、三尺龙鳅，兵器残片、虚空神铜、羽化青金，全部都被他暗中收入了吞天魔罐之中，确保万无一失。

　　神物消失，许多老辈人物冲了过来，连拉带扯，对于他们来说，解决寿元的问题最是迫切。

　　谁叫姬寰宇现在手中握有三种能够续命的无上神珍？

　　人群中心，姬寰宇挣脱不出，衣服都要被人扯烂了，这些老头子热情的让他受不了。

　　“小友，老夫重金求购，你的那几种续命的神珍我全要了！”

　　“我代表摇光圣地出价，买下那块羽化青金！”

　　场中一片嘈杂，有拉拢的，有商量着要买下神珍的，还有隐隐威胁他的……在这样的利益诱惑之下，所有人都不能泰然处之。

　　“诸位，不要争了，这些神物我都自有处置，不会出售。”姬寰宇淡然开口。

　　在这一刻，整个石坊的气氛都变了，绝大部分的人看着姬寰宇的眼神都很不对，杀机沸腾，充斥了天地间。

　　上了年纪的人，针对的是那三种可以续命的神珍，而年轻一辈的人就是冲着那几块仙金神料了。

　　可惜，这六种神物，无论是从他个人的角度还是姬家的角度，姬寰宇都有着不能放弃的理由。

　　他四极秘境早已经大圆满了，下一步的修行就是化龙秘境，那一份绝世神髓，正好可以解决修行的问题，打下举世无双的根基。

　　人参药王、龙鳅，则是可以为老大圣续命，为他夺来千载寿元，让他将要枯竭的生命本源复苏，与上天一争高下，说不得，能够更近一步，踏入准帝境界！

　　至于仙金神料，作为一个立志要证道的人，又怎么可能会放弃？

　　“小友，要知道宝物有德者居之，你一个人独占这么多无上至宝，恐怕有命拿、没命用啊！”

　　一个声音阴测测的，飘忽不定，似乎在挑起众人对于姬寰宇的仇恨。

　　姬寰宇纵声大笑，“何方鼠辈？也敢挑拨离间？”

　　“我个人的神物，难道还没有自己处置的权力？”

　　姬寰宇一点都不怵，身后站着一个极道圣地，握有两件极道帝兵，背后还站着一尊随时可以出手的大圣一级的存在，放眼整个北斗古星，除了生命禁区的存在，他又怕谁？

　　在场的人一愣，随后隐晦的杀机不断凝聚，隐隐的指向了他，令姬寰宇的心中蒙上了一层阴霾。

　　姬寰宇的心灵承受着这种压力，但是他的嘴角却微微勾起，心中自语，“动了杀机？很好！”

　　姬寰宇笑了笑，“这是瑶池圣地石坊，怎么，还想在这里出手？这样坏了瑶池的规矩，恐怕不太好？”

　　一个面色阴沉的老者开口，扫了一眼姬寰宇，“小辈，在场中的不少人都可以做你的长辈，让你拿出神物呈上，那是看得起你！”

　　“哈、哈、哈，”姬寰宇嗤笑一声，“长辈？道无先后，达者为先，一群我一指头就能捏死的蝼蚁，也有那个胆子做我的前辈？不怕死的快？”

　　“年轻人说话放尊重一些，当心祸从口出！”老者沉下了脸。

　　“你是谁？”

　　“老夫九霄圣地长老——陆刃甲！”老者很自傲。

　　“你还值得我尊重？”姬寰宇摇头，“按照你的理论，寿命数百上千岁的龟妖可不少，是不是你每见到一只，都要跪下磕个头？”

　　“小辈，今天我要教你做人的道理。”陆刃甲像是被人踩了尾巴一样，恼羞成怒，森然面对姬寰宇，杀机无限，想杀他出气。

　　“这个家伙太狂妄了，是该教训。”

　　“辱及前辈人物，乃是大罪，应该将他镇压数年。”

　　“啵！”

　　突然，一道寒光乍现，杀气刺骨！

　　一柄铁剑横空，握在了陆刃甲的手中，刺向了姬寰宇，太快与突然了。

　　虚空在大崩塌，铁剑看似轻灵，但却重若万钧，击塌了空间，杀向姬寰宇的身前。

　　铁剑与虚空凝为一体，划出道之轨迹，拥有不朽的神性光辉，斩杀下来，无比的可怕。

　　众人的瞳孔都急骤收缩，许多人自问，若是换成自己，绝对无法躲过，必死无疑。

　　“这就是老辈人物的强大吗？”许多圣子级数的人物心中暗惊，这种攻击足以击杀绝大多数的圣子了。

　　“没想到，陆刃甲闭关十余年，未曾现身，竟然已经突破到了化龙秘境的第九个小台阶，只差一步，就踏入了仙台秘境！”

　　“是啊！这个家伙可以称得上是老当益壮了！”

　　周围的人都在议论纷纷，认为姬寰宇肯定挡不住这样的攻击，不是被镇杀，就是被废掉。

　　姬寰宇面对这一剑，不慌不乱，在陆刃甲的气势拔升到了极致之时，似慢实快的一根手指就敲击到了铁剑之上。

　　“当！”

　　铁剑绽放不朽的神光，划出道的轨迹，拥有可怕的杀伐力，但是这一切都在一根手指之下被终结了。

　　手指晶莹如玉，却蕴含了可怕的威能，敲在了铁剑之上，发出一声穿金裂石之音，让人耳鼓欲碎，五脏跟着齐鸣，狂力震天。

　　两者间出现一个黑色深渊，那是虚空被打的崩塌后显现出来的，吞噬周围的一切，让人悚然。

　　在这一刻，姬寰宇的修为也暴露无遗，那是四极大圆满、濒临突破的境界。

　　“这么年轻的四极大圆满境界！比之绝大部分圣地的圣子都不弱了，他到底有什么背景？”

　　“这怎么可能？竟然用这样的修为挡住了化龙巅峰的圣地长老！”

　　“世人皆称，八禁为最巅峰，但是谁能告诉我，面前发生的一切究竟是怎么回事？”


第六十三章 九霄圣地

　　所有的人都震惊了，竟然以肉身抗衡化龙第九重的圣地长老，直接挡住了他的攻击。

　　所有的圣子级数的年轻一代，心中都不能够平静，这样可怕的战力，让他们心中都感到了恐惧。

　　纵然是在场中的几位圣主级数的人物，他们了解的更深，但是一个个的也都面色动容。

　　“是靠肉身的力量挡住的！但是，这要多么可怕的肉身？”

　　此时此刻，姬寰宇心中也略微讶异，他的肉身是怎样的情况，这个世界上没有人比他更清楚了。

　　早在他将混沌体孕生的先天圣道法则斩出之后，他就无时无刻不在以这道圣道法则为道火，以混沌体本能汲取的天地精气为燃料，日夜的淬炼他的肉身，由内而外的提升自己的生命本质。

　　到了如今这个地步，他的肉身之上，早就遍布道韵，空手捏碎一件圣主级兵器并非难事。

　　在他的面前，单纯的禁数并不能衡量他的战力。毕竟，他超越了八禁，但是却没有进入到神禁领域当中。

　　理论上，姬寰宇现在也只是能够抗衡没有任何增幅战力的秘术的化龙秘境第七、八重的高手，但是对上如果第九变的高手就要弱一些了。

　　那种情况之下，除非姬寰宇成功踏入了神禁领域，不然还是转身就走的好。

　　只不过，他自身的体质加成太可怕，他自己锤炼的肉身也太过强大，超越了他自身的境界所应该拥有的战力。

　　毕竟，单纯的一尊四极秘境大圆满的混沌体，肯定不会有一具能够轻易捏碎圣主级兵器的肉体的。

　　就像一尊圣人级数的强者拎着一件帝兵，强如大圣看到这一幕，都要转身跑路，那这个圣人要算多少禁？这是属于规则外的实力。

　　九霄圣地的陆刃甲脸上变色，他不顾身份，恃强凌弱，竟然被他眼中的“蝼蚁”挡住了，这让他感到脸上无光。不过，在他的心中，也有了几分淡淡的恐惧，能够在四极秘境做到这一步，只能说明面前的人，是一个绝世的妖孽！

　　“嗡！”

　　铁剑与天地合一，他在借天地大势，以无上的道来进行攻伐，凛冽的剑气冲霄，似乎可以击穿九重天。

　　“刷！”

　　陆刃甲向前逼来，看似老迈，但却比幽灵还要轻盈，如一道光在移动，一道道的剑气凝聚到了极致，融合了道之印记，在跨越空间斩杀姬寰宇。

　　同时，那一柄铁剑也在进击，绝世剑锋，碧绿如水，吞吐剑芒，直指姬寰宇的头颅，避无可避，这是绝杀！

　　姬寰宇挑了挑眉毛，心中暗自盘算，“化龙第九变的强者果然强大，可以挥动道印而战。”

　　看着那一道道的剑气破空袭来，姬寰宇面无表情，真身动了，他的速度超乎了想象，身体如梦似幻，时间长河恍若凝固了，为他而驻足，他化成一道仙光划过。

　　姬寰宇一步迈出，身影一纵而逝，径直的出现在了陆刃甲的面前，在他狂变的面色之中，左手对着那柄铁剑轻轻按下一掌。

　　“当！”

　　这一声响震动了万古青天，所有的剑气尽皆消散，陆刃甲掌中的那一柄铁剑更是直接被打成了碎片，而他的虎口更是裂开，鲜血直流！

　　然而，这种伤势只是次要的，姬寰宇的右手则是直接扬了起来，然后直接抽了下去！

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光在场中响起，是如此的突兀，让在场所有人的表情都凝固了。

　　场中只剩下姬寰宇漫不经心的声音：“为老不尊，打掉你满口大牙！”

　　所有人都呆住了，这是要捅破天吗？上来就打了一位圣地的长老的耳光，这是一种莫大的羞辱。

　　这一切太突然与悚人了，姬寰宇的举动，让所有的人都觉得震撼。

　　陆刃甲所有的牙齿都很活跃的离开了他的嘴巴，进行了一场说走就走的旅行，而他整个人也被这一巴掌抽的空中旋转三周半，嘴中狂喷鲜血，栽倒在地。

　　“你你你……竟然敢如此羞辱老夫？九霄圣地与你没完！”

　　“九霄圣地？”姬寰宇摸了摸下巴，慢吞吞地说道：“这算哪根葱？你为老不尊、恃强凌弱在先，本座就是羞辱你又如何？如果你们圣地的都是这种货色，等哪天我有空闲一定要扫平这个圣地！”

　　“小辈你该死！”

　　一声愤怒的咆哮，打破了场中凝滞的气氛，一名身形佝偻的老者出现，探出一只大手，向着姬寰宇按来。

　　姬寰宇身形一动，在场的人恍惚间看到了时间长河，整个人的周围有时空碎片飞出，他在这一瞬间快到了极致，如同一道仙光，无比迅捷的回到了初始的位置。

　　“轰！”

　　大手按下，爆发出了滔天的威能，空间直接被击穿，破碎出了一个深邃的大洞，只是这一番动作虽然威力无穷，终究是做了无用功。

　　在场的众人看到这一幅画面，无不面上变色，这种攻击实在是可怕到了极点，已经超出了化龙秘境的范畴，属于最后一个秘境——仙台秘境，且在这个境界之中走出了一段不短的距离。

　　“这不是九霄圣地的太上长老吗？他不是镇守他们九霄圣地的石坊，怎么会出现在这里？”有人认出了老者的身份，对于他的出现感到惊讶。

　　他的同伴小声的解释，“你也不看看今天是什么情况，最开始就是源术宗师之间的赌局，爱好赌石的人差不多都来了，更何况切出了惊世的神物，还有谁能够坐得住？”

　　“小辈，你肉身可怕又如何？神力境界才是根本！”老者咬牙切齿，无尽神辉流淌而出，向姬寰宇冲击而去，如同万道大瀑布垂落下来。

　　这是滔天的法力，足以将姬寰宇镇死数百次，恐怖之极，每一道神辉都将虚空洞穿，像是成千上万道神力河流在奔腾。

　　这就是可雄视天下的大能，翻手为云覆手为雨，一念间就足以让大地上血流成河，尸骨成山。他们一声大吼就可以震碎山河，世间以他们为尊，是诸圣地与无上大教的掌控者。


第六十四章 星辰耀青天、锦绣山河图

　　在这个时刻，瑶池圣地石坊的镇守者站了起来，那是一名风华绝代的女子，看起来三十五六岁的样子，美丽端庄，神色祥和，黑发轻舞，眉心一点红，眼神如水，让人感觉很亲近。

　　她此刻出现在了九霄圣地的太上长老面前，语气温和，“道友，这是我瑶池的石坊，还请以和为贵，尊重我瑶池的规矩，不要在此地动手。”

　　虽然姬寰宇在瑶池石坊祸害的不清，但是这一位镇守者也不是一个分不清是非的人。摆在石坊之中的石料，迟早是会被人切走的，虽然瑶池圣地没能得到其中的珍宝，但是这些都是次要的。

　　这些东西，对于拥有极道帝兵的瑶池来说，得之我幸，失之我命，所能起到的作用仅仅只是锦上添花而已。但是瑶池圣地定下的规矩，却是万万不能被人打破的。

　　“老夫一定要杀了那个小辈！”老者话中杀机充斥，但是眼中的贪婪之色却将他的真实目的暴露无遗。

　　瑶池石坊的镇守者皱了皱眉，举手抬足之间，化天地大道为己用，身与道合一，体现了她的意志，让天地都在与她共鸣。

　　“轰！”

　　在她的掌心之中，无穷的神力溢出，循着莫名的轨迹运转，大道之力流动，化作了丝丝缕缕的神光，初时如和风细雨，而后如大江击天，壮阔无比。

　　无穷无尽的神光化成了一条天河，无数的秘术神通在这条天河之中沉浮，向着老者镇压而去。

　　“轰！”

　　这片天地崩塌了，虚空之中，一条浩瀚壮阔的天河在流淌，天河中，每一种秘术神通都化作了一枚印记，沉浮在其中，如上万条真龙在盘舞。

　　老者的无尽神力化成的万道瀑布与这条天河碰撞到了一起，这是没有任何花巧的一击，也是倾尽全力的一次对决。

　　在这一刻，在天河之中的那一道道印记，此时全面爆发，发动了摧枯拉朽的一击。

　　天河之中，上万烙印复苏，大道压落下来！

　　“轰！”

　　这是剧烈的大碰撞，双方间光芒万丈，爆发出无比恐怖与压抑的气机，冲向四面八方。

　　神力对决的余波，让虚空大崩塌，化成一片破碎的大裂谷，黑洞洞，吞噬天地精气。

　　在这场对决之中，老者落在了下风，连续后退了三步，才堪堪停住了身体，而瑶池石坊的镇守者却是犹有余力，开启了瑶池石坊之中烙印的阵纹，平息了对决的余波。

　　老者不甘心，咬了咬牙，身形晃动，要绕过石坊的镇守这，继续向姬寰宇攻杀。

　　镇守者面色不善，在她出手之后还敢动手，这是对于瑶池圣地的一种挑衅，只是就在她想有所动作之时，虚空之中，有数道神力无比隐晦的交织而来，阻挡住她的去路，让她无法去阻挡老者。

　　老者身形如电，只是眨眼之间就来到了姬寰宇的面前，向他杀来，眼中的贪欲简直要凝成了实质。

　　他只手按出，施展了他的最强神通，要在最短的时间拿下姬寰宇，然后遁出此地，相信整个瑶池也不会为了一个无关人士，真的去跟另一个圣地死磕。

　　“九霄成界、万古生灭！”

　　老者轻描淡写，看似平淡无奇的一掌，在虚空中烙印出一个黑洞，定在那里，吞噬一切。

　　随后，黑洞崩坏，混沌光隐现，有九道奇异的气机出现，融合又分开，在原来的黑洞之中演化出了一个小世界，让这里多了一种开天的气机。

　　这个小世界无比的奇异，天穹之上划分九色，赤、碧、青、玄、绛、黅、紫、练、缙，共分出了九重天。

　　老者一掌按下，九重天爆发出了恐怖的光芒，淹没了天地，向着姬寰宇镇压而下！

　　千道万缕，九色神光形成匹练相交在一起，最终化成一条仙光劈了下来，天道仙音四起，各种瑞气喷薄，垂落下来。

　　这是老者祭出的杀手锏，可与天地争造化，能与日月争璀璨，祥和与杀伐并进。

　　这是一次强大绝伦的攻伐，天降瑞彩，地现神莲，九色神光照耀天地，让此地成为了一片神海！

　　姬寰宇挑了挑眉毛，他的双眼绽放金光，长达数百丈，似乎可以洞穿天地，源天眼全力以赴，璀璨夺目，以眸光在天空中刻出一缕又一缕道纹，勾动了瑶池石坊之中铭刻的源天烙印。

　　在这一刻，在场的所有人都感觉到了，这个天地都似乎凝滞了那么一瞬间。

　　随后姬寰宇双手划动，时间对于他来说像是静止了一样，他发丝飞舞，眸光坚毅，不为所动，划出道的轨迹。

　　下一刻，这方天宇当场黑暗了下来，原本烈阳当空，一片光明，姬寰宇翻手之间就让夜幕降临了，这种手段让人心中凛然。漆黑的夜空中，星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪耀。

　　而在他的脚下，同样有非凡的变化发生，一方锦绣山河出现，覆盖原来的土地，山山水水，演化造化神秀，成就一幅锦绣山河图！

　　在场的众人都感到震惊，“这是——星辰耀青天！还有锦绣山河图！”

　　“这是上古大能的异象，竟然被一个人同时施展了出来！”

　　“这怎么可能？”

　　趁着源天眼凝滞了瑶池石坊之中的源天纹络的短暂的一瞬间，姬寰宇双手一震，将头顶的那片星空、脚下的那片锦绣山河，尽皆投入了源天阵纹之中！

　　随后，那片“星空”悬浮在源天阵纹的上方，星空之中星辰改变方位，主动的契合源天烙印，而那幅锦绣山河图则没入了源天烙印之下的大地之中，山水变化，同样的契合源天烙印的演化。

　　下一刻，姬寰宇的源天眼闭合，毕竟他真正的境界还没有成就源天师，强行掌控石坊之中的源天烙印还太勉强了，只是，这样也已经足够了。

　　星辰耀青天与锦绣山河图两种异象同时运转了起来，天象该换，地气冲天，借着源天烙印的威能，勾连宇宙大势，产生了惊人的景象。


第六十五章 格杀

　　此刻，石坊之中，在所有人的眼中，出现了一个惊人的画面，这是一幅极度壮观的场景：一道道古老的纹络自虚空之中莫名的浮现，在此地交织，冲天而上。

　　这是一片炫目的光，连通向星空之中，接引宇宙中茫茫星辉垂落，似万千条银瀑，非常的壮观。

　　而在大地之下，亦出现了异动，一条条大龙，长达数百上千丈，化成一道神光，被源天烙印拘禁而出。

　　“那是——龙脉！”有来自中州的活化石震惊，一片烙印，就可以随意的拘拿龙脉，这是何等可怕的场面？！

　　要知道，中州产龙髓，那是龙脉的精华，但是寻找龙脉也是一个极为繁琐的过程，但是现在，却如同一条虫子一般被轻易捉拿，怎么不让人心惊？

　　在这一刻，瑶池石坊的四面八方，也不知道有多少条大龙被拘来，如虫子一样被源天烙印镇压。

　　自虚空之中汲取的无量的星辉，全部都没入了姬寰宇的异象之中，众人都仿佛置身于星空下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，竟然向九霄圣地的太上长老慢慢压下。

　　“隆隆隆！”

　　天崩地裂，每一颗星辰都在快放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳。

　　“轰隆！”

　　漫天星辰浮现，一个个大星比太阳还要璀璨，让这个瑶池石坊近乎要燃烧了起来，充满了汪洋一样的恐怖波动。

　　星辰耀青天！

　　上古最可怕的异象之一！

　　众人心中骇然，这是怎样的异象？每一颗星辰都如此的恐怖，似完全可以击毁大地，具有无与伦比的磅礴压力。

　　而在大地之上，一条条的龙脉被源天烙印捕捉，打入了锦绣山河图之中，在图画之中，龙脉被注入，顿时让那山山水水的都活了过来，大地震动，地气冲天，龙蛇起陆，演化杀伐之力，向着九霄圣地的太上长老攻伐而去。

　　上方，一颗颗星辰宛如烈阳，裹挟着无尽的威能，如同流星一般划过，轰击而下；在大地之上，锦绣山河变幻，龙脉移动，化成了天然的杀阵，一道赤炼就劈了出来，寒光照耀九州，太璀璨夺目了！

　　两种异象借助源天烙印勾连的天地大势，爆发出了无上的威能，再现了当年第五代源天师的盖世威能的一部分！

　　星辰、神光与老者演化出的九重天碰撞，短短的时间之内，就对决了数百次，并且占据了上风！

　　看着这一幕，姬寰宇心中暗暗的点头，大为满意，“看来不用非常手段，就可以脱身了。源术一道，走到深处，果然别有一番天地！”

　　源术的修行，到了后面，涉及到了观察山川地貌，明晓地下暗脉走势，以及与天上的星斗对应起之法，可以说，在借天地大势的方面，走到了一个极致的领域。

　　瑶池石坊之中的源天纹络，是昔年的第五代源天师全力布置的，体现了他源术领域的最高造诣。上合天星、勾动星辰伟力；下通地脉，可以摄取龙脉。

　　姬寰宇就借着源天眼凝滞源天纹络之后，将那两个与星空与大地有关的异象打入其中，主动的契合源天烙印，勾连天地大势，借助无尽的星辰精气和龙脉地气，将这两个异象运转到一个极致的程度，远远超出他本身境界所该有的程度，真正的有了上古大能异象的一份伟力。

　　数千道炽亮的星光、上万道璀璨的杀伐神光，将老者演化出的九重天笼罩在了其中，爆发出最惨烈的碰撞！

　　“咚！”

　　此地发生一声巨响，那里一片可怖的光华爆发，将两者全部淹没了，形成了一片大破灭的恐怖景象。

　　一切都仿佛被碾碎了，那里成为一片毁灭之地，什么都不复存在了，众人没有办法看清。

　　“砰！”

　　漫天大星寂灭，唯有混沌缭绕，众人吃惊，那个惊艳的少年难道被斩了不成？

　　“刷！”

　　九霄圣地的太上长老跌跌撞撞的冲了出来，浑身都是血，肌体出现很多裂痕，遭受了不可想象的重创。

　　众人呆呆发愣，以四极秘境生生击败了一位圣地的太上长老，这样的一幕，若非亲眼所见，几乎就是天方夜谭！

　　所有的人，都看向了场中央，姬寰宇傲然独立，黑发乱舞，神威滔天！

　　几位圣主级数的人物脸色都不能平静，姬寰宇刚才展现出来的战力，已经足以威胁到了他们，略微思索，认出了姬寰宇展现出来的力量，“这是源术的力量！”

　　瑶池石坊的镇守者也是面色玩味，她感觉到了姬寰宇引动的是石坊之中的源天烙印，嘴唇动了动，但是看到周围的人，终究是按捺住了自己的打算。

　　姬寰宇负手而立，头顶上是一片浩瀚的星空，脚下是一方神土，他站在其中，给人一种真仙临尘之感。他面色平淡无波，丝毫不以击败一尊圣地的太上长老为喜，淡然开口，“你不行！退下吧！”

　　九霄圣地的太上长老大口咳血，踉跄远去，“小辈你别得意，日后我九霄圣地与你不死不休！”

　　姬寰宇目光一凝，眼中精光慑人，一声轻咤，整个石坊都要被掀翻了，好在石坊之中自有古之圣人一级的阵纹守护。

　　“啊……”这尊九霄圣地的太上长老大叫，他的身体被定住了，然后在虚空中裂开，头颅、四肢等全部分离。

　　“噗！”

　　他在虚空中炸开了，原本就快承受不住了，而今一声轻咤让他彻底的碎裂，形神俱灭。

　　姬寰宇右手轻振，无量星光垂落，凝聚在他的手掌中，这一只手仿佛握住了无量星辰，然后一掌拍下，天地颤栗。

　　“轰！”

　　“不！”

　　一声惨叫，九霄圣地的剩下的长老——陆刃甲的身体寸寸崩裂，随后彻底的炸碎了。

　　姬寰宇一声叹息，一副悲天悯人的表情，“我今天心情不错，本不想开杀戒，只是你怎么不懂祸从口出这个道理呢？在我面前告诉我，你们九霄圣地要跟我不死不休，这不是在逼我杀你吗？”

　　周围围观的人尽皆面色怪异，这位主可真是一朵奇葩。


第六十六章 圣女来访

　　姬寰宇看了看周围的人，笑了笑，“怎么，你们围在这里，是不希望我离开吗？”

　　围观的人听了，如避蛇蝎，赶紧在他的面前让出了一条通道，让姬寰宇大摇大摆的离开了此地。

　　随着他的离开，天上的那片星空，地上的那幅锦绣山河图全部都消散，而瑶池石坊之中烙印的一道道交织的古老纹络消失了，连通向星空之中、接引宇宙中茫茫星辉垂落的炫目神光也消散了。

　　一切的一切，都回归原貌，仿佛什么都没有发生过一样。

　　许久之后，此地寂静的人群爆发出了嘈杂的喧哗声，尽皆是对于刚才的一幕幕景象的议论，绝大部分的人都是散去了，他们要向各自的势力汇报。

　　所有的人心中都清楚，未来的日子，整个圣城都不会太平了。姬寰宇的所作所为，如同一块大石砸落，将会彻底的搅浑圣城这平静了数千年的水面。

　　姬寰宇一路前行，他能够感觉到，在他的周围，有无数或明或暗的目光注视着他，有好奇、有贪婪、有觊觎……林林总总，不一而足。

　　姬寰宇毫不在意，径直的返回了姬家的酒楼之中。

　　进到了他的专属房间之中，沉思了片刻，他震出一道神识，通过《虚空经》中记载的秘法，在呼唤着什么。

　　下一刻，两个白发苍苍的老者无声无息的出现，两个人尽皆发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。

　　在他们的背后，一片漆黑，犹如夜幕降临，又似一口无底洞，连着整片虚空，给人以大道如渊的感觉。

　　这就是姬家派出的护送姬寰宇历练的两个太上长老——三长老和四长老。

　　姬寰宇看着这两个人，沉默了片刻，从吞天魔罐之中掏出了两件神物——人参药王、三尺龙鳅。

　　他将两件神物封禁在了玉盒之中，送到两个人的面前，“你们两个，用最快的速度，将这两件神物送回姬家，让整个姬家动起来，拿出所有的灵药，炼出一枚续命的大药，为老祖增添寿元。”

　　“是！”两个长老躬身行礼，接过玉盒，小心的收了起来，随后提出了他们的疑惑，“少主，您在圣城这么一闹，恐怕无数势力的目光都要集中到您的身上，恐怕会对您不利！是否要我们留下一个人来保护您？”

　　“无妨，”姬寰宇摆了摆手，“这个世界上，只要不是一尊圣人以上境界的强者突然出手，我就无惧。”

　　“至于圣人境界以下的，就让我好好的跟他们周旋一番，正好让我借助他们，好好的磨练己身。”

　　“让我好好的感受一下，举世皆敌——到底是怎样的一种感受？”

　　两位长老听了姬寰宇的话，犹豫了下，点头认同了他的计划。

　　“若是老祖成功增添了寿元，还请他将自身的状态调整到巅峰，到时候持掌虚空镜前往一个太古皇族的领地，取走一件神物？”

　　两个长老面色动容，“太古皇族？那是出过古皇的种族，可以比肩人族的大帝，在现在的北斗还有这样的存在？需要一位大圣持掌帝兵前去？”

　　姬寰宇正要在说些什么，突然闭口不言，看向了门外。

　　一个侍女轻叩房门，语气恭敬，“公子，瑶池圣女来访，您是不是要见一见？”

　　姬寰宇摸了摸下巴，刚刚才在瑶池圣地大捞了一笔，而她们也没有为难他，就冲这个，他也不好拒绝。

　　“还请她过来吧。”

　　当瑶池圣女进来时，一眼就看到了站在窗前眺望远处、背对着她的身影，其形朦胧，难以看清，似乎与虚空完美合一。

　　感知到了瑶池圣女的到来，姬寰宇转身，静静的看着她，双眸如星辰般璀璨，负手而立，与天地相融，给人以道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。

　　而瑶池圣女则是仙躯挺秀，白衣出世，超尘脱俗，如谪仙一样空灵，流动出无尽神韵，这种美可让人心灵祥和宁静。

　　两个人隐隐之中呈现对峙之势，姬寰宇是好奇瑶池这个极道圣地未来继承人的实力，而瑶池圣女则是仔细的观察这个来历莫名、源术惊人的人有何特殊之处。

　　两个人之间沉默了片刻，瑶池圣女突然开口，声如天籁，“道友好本事，源术惊人，搅动了圣城风云，第五代源天师的传承后继有人。”

　　“仙子这是何意？”姬寰宇平静的看着她。

　　瑶池圣女声音带着磁性，道：“你源术精湛，源术赌局之时，动用过一种天眼，跟我瑶池之中记载的一种天眼很像，那时我想你一定学过源天书。”

　　姬寰宇笑了，道：“仙子你到底在说什么，我真的不明白。这个世上传承下来的开启天眼的方法无数，难不成都是学过源天书？”

　　瑶池圣女微笑，道：“你或许听说过，昔日的源天师是我瑶池贵客，被奉为教外护道上人，他的源术我瑶池可以认出。”

　　姬寰宇微笑，依然不为所动，摇头不语。

　　“当年，第五代源天师曾经在我瑶池圣地的石坊布置下源天阵纹，非他这一脉的传人，没有法诀，根本无法动用。你在跟九霄圣地的太上长老对决之时，却是借着那个烙印勾动天地大势。”

　　瑶池圣女朦胧如仙，漫不经心的道来，点出姬寰宇的源术与众不同之处，直指要害。

　　姬寰宇知道，对方这是确定了他所获的传承。

　　“那道友所来何意？”姬寰宇神色平淡，对于这个说法却是默认了，直接询问起了对方的来意。

　　“瑶池中的几块奇石……”

　　瑶池中有绝世奇石，被源天师封印，被历代的西王母镇压，很难想象里面蕴有什么。

　　昔年，瑶池与源天师关系莫逆，如今与姬寰宇也并无冲突，该圣地希望他日后成就源天师之后，能够入瑶池一行，以禁仙六封处理几块石王。

　　姬寰宇痛快的点头，同意了瑶池圣女的要求，“若是我真的成就源天师，必然会往瑶池一行。”


第六十七章 炼化神髓

　　“那就多谢道友了。”瑶池圣女顿了顿，“还请道友注意一下，整个圣城因为道友的缘故，可是不太平了，不知道多少老辈的人物，都在盯着你手中的神物。”

　　“这个我自然知晓。”姬寰宇看着瑶池圣女，略带一分好奇，“我从你们瑶池的石坊切出了这些神物，你们就不惦记吗？”

　　“这些石料，既然没有能够看出其中内蕴的神珍，让其被摆在了石坊，被人切走也只是理所当然的，我瑶池圣地是不会追究的。”瑶池圣女摇了摇头，“一个圣地的强大与否，从来不在于多上那么一些灵药与神金。不过道友若是有意出售，我瑶池自然会全力购买。”

　　姬寰宇与瑶池圣女交谈良久，立下了几个约定之后，瑶池圣女才离开。

　　姬寰宇独自静坐在房间之中，将心思放空，让感知敏锐到了极点。

　　果然，在这样的情况之下，他敏锐的感觉到了一些不一样的东西。

　　“一个、两个、三个……十七个！真的是看得起我，竟然有十七方势力同时在谋算我！”姬寰宇冷笑，“就算最后你们成功了，确定不会因为分赃不均打起来？”

　　至诚之道，可以前知！这是姬寰宇来到这个世界以来，前世唯一的遗留了。

　　这是一种敏锐的直觉，但凡有人布下杀局针对于他，他都能够有所感应，提前作出应对。

　　“既然你们布下杀局，那也别怪我反过来坑杀你们了！”姬寰宇悠悠一叹，从吞天魔罐之中，取出了一件神物。

　　那是一块碗口大的一块神源，极其炫目，最贵重的是，在神源之中，有一团奇特的物质，流动九色神光，更奇特的是形状变化不定，介于固体、液体之间。

　　这种物质，流光溢彩，纵然是隔着神源，都逸散出一种淡淡的香气，芬芳让姬寰宇一震，浑身舒泰，宛若要举霞飞升。

　　绝世神髓！

　　这是一种极为珍贵的龙髓，拥有一丝神性，对于人体有极大的益处。

　　龙髓为万脉之精生成，无比稀贵，但却很难发现，在寿元将干涸的大能眼中，那是无价仙珍。

　　一般的龙髓能够延命几年就不错了，可延续百年寿元的，世所罕见，数十世也不见得能够见到一次。

　　而这绝世神髓，却可以为人续命千年，是真正的无上重宝。

　　指尖神光闪烁，破开了神源，张嘴一吸，清香扑鼻、流动九彩神光的晶莹液体，被他吞入了肚中。

　　刹那间，一种至神至圣的道韵充斥姬寰宇的心灵，他盘坐于地，运转《不灭天功》，快速的炼化神髓。

　　“龙髓，龙气，化龙！”修行的过程中，姬寰宇触摸到了一种奇妙的境界，觉得龙髓果然神妙，内蕴残碎法则。

　　轮海、道宫、四极这三大秘境，与人体各部位相对应，化龙自然也不例外，人体九变，一跃成龙。

　　所谓的化龙，就是脊椎骨的修行，这是一条隐伏下来的人体大龙，下一个秘境就是让它九变复活，与道相合。

　　一秘境无比的神妙，古籍中有记载，龙跃而起，九变望仙，会看到仙门等奇异景象，有种种玄秘莫测之事，有时甚至可乘龙遨游太虚之外。

　　不过，具体如何，没有人可以说的清，每一个人的感受都不相同，都有自己的悟道过程。

　　神入太虚中！

　　姬寰宇只是炼化了一丝丝微不足道的神髓，就触及到了这样一点法则碎片，让他震惊莫名。

　　而今，人体四极秘境，也就是四肢，都已经被他修炼到了大圆满，可烙印虚无中，双臂与双腿皆可勾动大道。

　　现在，炼化了一丝的神髓，就让他彻底的触摸到了一个非凡的境界，只要他愿意，就能够踏足到化龙秘境。

　　“绝世神髓这是一个好东西！”姬寰宇感叹，“只是一丝丝，就有如此大的帮助，若是将其全部炼化，化龙秘境估计差不多就可以修至大圆满了！”

　　“你们不来就罢了，若是来了，说不得就要陪我一起渡劫了！”姬寰宇眺望远方，神色莫名。

　　吞天魔罐震动，将剩余下来的三件神物取出，那是三件金属材料，姬寰宇珍而重之的将那枚碎片捧起，神识探入其中，仔细的搜索。

　　可惜，一无所获，只能感应到其中充斥的太阴圣力，任何道纹都无法发觉，似乎是磨灭在了当年的神战之中。

　　姬寰宇摸了摸下巴，“不应该啊？帝兵被打碎了，并不奇怪，但是一丁点的道则都不存在，这就不太合理了。”

　　琢磨了半天，始终找不出什么有用的东西，也只好将其收入了混沌珠中，借助其中的混沌气来蕴养。

　　“太阴太阳，孰弱孰强？阴阳相济，极道称皇。太阴太阳，得见混沌，希望，在这混沌气的帮助之下，能够有所收获。”

　　姬寰宇的目光转向了剩下的两块金属，一种是海碗大小的虚空神铜，蕴含空间极尽奥义，轻若无物，与虚空凝结为一体。

　　另一边，则是脸盆大小的羽化青金，为九大神金之一，重达数百万斤，若非外层包裹着一层神源，姬寰宇自己想拿起来都够呛。

　　打量着这块神金，在它的表面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，一旦灌输神力，便璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目，吸引人的心神。

　　在这一刻，姬寰宇都有种要将其铸成兵器、化作自身的成道至宝的冲动，只是最终他又放弃了这个想法。

　　“羽化青金虽好，但是，混沌珠才是跟我最契合的。”姬寰宇一声感叹，“不过，虽然不能铸成成道至宝，与本命交融，辅助自身的修炼，但是也可以铸成一件护道杀伐至宝，为我斩出一条长生路！”

　　他迟早要跟生命禁区的至尊碰撞，那个时候是真正的生死之战，从现在开始，他就需要为此做准备了。

　　姬寰宇沉思了好一会儿，“若是铸成兵器的话，我也没有什么太擅长使用的兵器，且，最重要的是，生命禁区中的至尊不止一人，很容易面临被围攻的局面。”

　　“既然如此，那就铸成一件战甲，护佑我身，抗击诸敌！”


第六十八章 神金铸甲

　　姬寰宇眸光坚定，体内的混沌珠应声而动，骤然出现，散发出混沌气，将那块羽化青金笼罩。

　　“以虚空为炉，以圣道法则为火，混沌之气为柴薪，熔炼神金！”

　　此际，在那块神金之外，有一个炉鼎，被混沌气填满后才可见到，不然的话难以辨别。

　　扭曲虚空，拘禁天地，熔炼为炉鼎，真实显化！

　　若非内部填满混沌气，外人很难见到，只能模糊的感知。

　　这是一种奇景！

　　他盘坐在那里，身体发光，催动混沌珠，圣道法则运转，化作道火，熔炼神金。

　　那不是寻常的火焰，倒像是大道符号，一簇又一簇，缭绕神金，炽盛无比。

　　以虚空为铜炉，以圣道为火，混沌气为柴薪，不断的锤炼神金，让其向心中的目标形态变化。

　　乾坤为炉，万道为火，现在展现出雏形。姬寰宇于虚空中开辟熔炉，让神金被道火焚烧。

　　随着时间的流逝，战甲被祭炼成型，借助圣道法则，经过千百次的锤炼，战甲终于铸成，来到了这个世间。

　　在姬寰宇的面前，一件战甲悬浮在他的面前，战甲呈青色，锃亮烁目，璀璨生辉，上面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，拥有无量威能！

　　战甲以羽化青金铸成，闪烁一条条宝辉，像是明月下的大海，波光粼粼，无比瑰丽。

　　姬寰宇心中一动，悬浮在空中的战甲就是一颤。

　　“铿锵！”

　　战甲之上光芒耀眼，传出阵阵金属颤音，发出炫目的芒，自行的解体，分解成了一块块金属。

　　一块又一块青色的甲胄，照耀出了划破宇宙的仙芒，让人根本无法正视，铮铮作响，像是十万柄仙剑在鸣颤。

　　“铿锵”一声，一块又一块青金战甲飞来，熠熠生辉，灿烂迫人，很合适的落下，覆盖在了姬寰宇的身上。

　　在“铮铮”声中，姬寰宇全身被武装，羽化青金铸成的仙衣附体，被姬寰宇穿上，神力运转，顿时仙光惊人，照亮了天宇。

　　姬寰宇身上的战衣在发光，羽化青金这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　他的甲胄在“铿锵”作响，羽化青金铸成的战衣有一种至强的生命波动，神能逸散，光耀九天十地！

　　一股无比的淡薄的圣威散发，表明了这件战甲，距离成为圣人级兵器只差一步之遥！

　　纵然如此，那也是王者兵器之中称尊，难以寻到媲美的兵器。

　　“这件战甲，不是作为成道兵，也就不讲究什么与我的境界同步了，用混沌圣道法则来铸就，若非祭炼的底蕴差了一点，成就圣兵并非难事。”

　　“不过，等我温养它三五年，就可以让其更进一步了。”

　　“轰！”

　　姬寰宇体内的神力全部注入了战甲，在其身前出现万缕神链，每一道都勾动苍天，尽显盖世神威。

　　他整个人就如同一个青色的太阳，光芒动天，微微一动，散发出的威势就震动天地，空间都不稳定了。

　　最后，姬寰宇一声清啸，浑身气息如剑，“铿锵”一震，兵动十万里，凌厉的气息铺天盖地。

　　许久之后，可怕的威能才被姬寰宇收敛，战甲青光璀璨，披在了他的身上。

　　姬寰宇摸了摸下巴，瞅了瞅战甲，“事实上，想要举世皆敌并不难。只要穿着这件战甲，自然有那些被贪欲蒙蔽了心灵的家伙前赴后继的来与我为敌。”

　　姬寰宇长身而起，将战甲纳入苦海之中，以神力不断滋养，期待化茧成蝶的那一刻。

　　铸器所耗甚大，原本脸盆大小的羽化青金，铸成战甲之后，就剩下了拳头大小，被姬寰宇将其与虚空神铜一起收了起来。

　　就在此时，他眉心一跳，至诚之道的心灵感觉到了一股股的杀机，径直的指向他，如芒在背，他看向了窗外，正是金乌西坠，玉兔东升之时。

　　在这晦明变化的时刻，整个圣城突然一静，气氛一下子紧张了起来，城内强者气血如龙，隐约间贯穿苍穹。

　　即便隐匿气息，但是如果来了过多的不世高手，也会形成奇特感应，许多大人物都心惊。

　　“来了么……”姬寰宇的目光深邃，无法看清他心中的情绪。

　　随着时间的流逝，当夜幕降临，可以清晰的看到，一道道如真龙一样的旺盛血气直冲霄汉。

　　气血如龙，一道又一道，贯穿天上地下！

　　见到这样的奇景，在圣城之中的诸多修士莫不变色，修为到底达到了何等境界，才会有气血冲天的可怕异象？

　　“神城是一个特殊的地方，一旦有绝世强者带杀意而来，夜里就会有天机感应，真实显化而出。”有老辈人物如是说。

　　毫无疑问，城内出现了不少恐怖人物，可能会发出雷霆万钧的一击！

　　姬寰宇心知肚明，神物诱人，有不少大势力都有出手的冲动，其中肯定有圣地参与，这些是东荒之上的庞然大物。

　　夜幕如水，倾泻而下，一道道贯穿天地的血气如一条条大龙升空。

　　“气血如龙，贯穿苍穹，这至少也要是仙台第二重天的境界。”姬寰宇眯着眼睛，打量这奇幻的景象，“一条、两条、三条……好家伙，整整有九条！”

　　整整九条，这代表着至少有九位大能级数的强者出手！若是不动用非常规的手段，这几乎就是无解的杀局。

　　突然，姬寰宇目光一凝，他看到了一个很眼熟的人物，在姬家的酒楼附近出没，并且有一道道的神光被他打入虚空之中。

　　姬寰宇源天眼开启，洞悉真相，那一道道的神光，是一个又一个的源术符号，烙印在虚空之中，可以禁绝旁人以源术的手段勾动天地大势。

　　“这个家伙……看来真的是恨本座入骨啊！竟然和别的势力搅和到一起，联手针对于我。”姬寰宇轻叹，出现的那个人正是今日与他进行源术赌局的源术宗师拓跋桀，他用源术的手段封禁天地，以目前姬寰宇的源术境界来说，在这里面多半无法使用源术了。


第六十九章 图谋

　　“看来，今天我镇压九霄圣地的手段被认出来了。”姬寰宇心中了然，“不错的手段，直接用源术宗师来封禁我的源术的使用，然后九位大能级数的高手联手攻伐，直接就是一个必死的杀局。”

　　“这个杀局别的都挺好，只可惜，我的最终手段从来就不是源术！”

　　虽然如此，但也不得不说，在源术一道之上，拓跋桀极度可怕，源术大成后，比之绝顶高手不遑多让。

　　他像是一个幽灵一样，在圣城之内忽东忽西，明灭不定，借大地下的龙气为己用，修为接近源地师后，只要有大地存在，他便拥有无尽神术。

　　在他的一对眸孔中，两道神光洞穿天地，所过之处没有什么可以遁形，天眼几乎已经修成！

　　一片又一片的纹络从他的手中飞出，烙印在虚空之中，方位很是讲究，隐隐之中围着姬家的酒楼形成了一个特殊的场域。

　　“不过，你这么用心，我说不得也要回敬你一个大礼呢！”

　　姬寰宇从吞天魔罐之中取出一个脸盆大小的神源块，这一块神源一出现，就散发出了浩瀚的神能，洗礼姬寰宇的肉身，让他多了一种轻灵之感。

　　在他的头顶，一枚充斥着苍茫混沌之感的珠子悄然出现，一片有一片的大道符号出现，烙印在了神源之中，一个又一个的符文出现在了神源的内部，密密麻麻，数量之多，近乎百万。

　　最后，他又动用圣道力量，循着《虚空经》之中记载的禁忌秘术，将一道无上的神通封禁在了那神源的最中心。

　　姬寰宇满意的打量了一眼神源块，抬手将其送入了虚空之中，随着他的心意出现在了指定的位置。

　　许久之后，拓跋桀才停下了他的动作，望着这边，眼中尽是火热：“《源天书》，失落多年的无上仙典，终于重见天日了，一定要得到！”

　　拓跋桀形体干枯，无限接近源地师境界，虽然已是风烛残年，但对源天书却无比渴望。

　　犹豫了下，他向着姬寰宇所在的地方走来，而在远处，那一道道贯穿天地的如龙气血也将此地包围了。

　　拓跋桀走进了姬家的酒楼，自下而上的看到了负手而立、眺望远方的姬寰宇。

　　“小友，我早就跟你说过了，只有活下来的天才才是天才，老朽今天就给你好好的上一课，交给你一个做人的道理。”拓跋桀阴笑，脸上充满了得意的神色。

　　“小人得志便猖狂，永远上不了台面。”姬寰宇很淡然，一点都不为眼下的危局担忧。

　　看到了姬寰宇的神色，拓跋桀心中突然一跳，对于这次的布局成功的把握骤然降低许多，语气也不在那么坚定，“老朽此来，要跟道友谈一件事。”

　　“你有何事？”姬寰宇巍然不动，眸光向下扫来。

　　“你今天在瑶池施展的手段，能够借助源天师昔日所留下的烙印，勾连星辰、摄拿龙脉，一定得到了《源天书》！”拓跋桀皮包骨头，可谓老的不能再老了，但是此刻双目中却射出两道骇人的光芒，无比的炽热。

　　“你今日用种种手段袭杀我源术世家的子弟，若你能归还我源术世家的《源天书》，这些仇怨老朽做主，一笔勾销。”

　　姬寰宇轻蔑的扫了他一眼，道：“是你告诉我，源术赌局生死自负，你在源术对决中想杀我，可惜技不如我，到头来却怪我欺人，这是哪门子道理？”

　　“这些恩怨，老朽不想纠缠，只想寻回我源术世家的无上奇书。”拓跋桀道。

　　姬寰宇平静地问道：“《源天书》什么时候成为你们源术世家的古经了？这分明是源天师留下的神典，在说这些话时你不觉得脸红吗？”

　　“源术自古是一家，《源天书》属于源术界，而非你这样的修士，所以老朽请你归还。”拓跋桀力争。

　　源术古世家之人，莫不想得到《源天书》，这部古经对于他们来说，堪比远古大帝留下的要义。

　　拓跋桀做梦都想抢夺到手，原本他不是没有想过，等到待会诸多强者围杀之后，姬寰宇被擒下，再搜索其识海来得到这部盖世经书。

　　但是他也怕那个时候姬寰宇自毁识海，让其空手而回，便试图通过语言来试着谋夺一番。

　　姬寰宇扫了他一眼，道：“照你这样说来，修炼之法自古是一家，难道我可以向诸圣地索要古经吗？”

　　拓跋桀面色难看，“这么说来，小友是铁了心不肯交出《源天书》了？”

　　“关于《源天书》的来历，我很清楚，你们源术世家没有理由来争。”

　　“年轻人，你不知天高地厚。”拓跋桀沉下了脸，盯着姬寰宇，而后扫视四方，道：“你得到了《源天书》这样的大机缘，借此拥有这么多的无上神物，却不知道过犹不及，药王、神髓、龙鳅、大帝的专属圣物——羽化青金尽皆不肯放手，想要独吞这么多的造化，诸多道友不会答应的。人心不足蛇吞象，说不得，今天连你的命都要丢在这里。”

　　这绝对是撕破脸皮要动手了，故意点出这些重宝，挑起他人的贪欲，想让其他人也出手击杀姬寰宇。

　　这句话也是起到了些作用，姬寰宇隐隐之间能够感受到周围有些气血的波动，显然是有人被其说动了。

　　姬寰宇面色玩味，“九霄圣地用一位长老和一尊太上长老的性命，来证明动了不该动的心思的下场。我有什么好怕的？”

　　“嘿嘿……”拓跋桀嘿嘿的冷笑了起来，道：“瑶池之时，你能够格杀九霄圣地的太上长老，并非你的实力多强大，只是借助第五代源天师的手段罢了，你的源术根本没有达到那种程度！且，此地天地大势已被老朽封禁，你纵有源术在身，也难以施展了。”

　　此话一出，所有人都望向了姬寰宇，拓跋桀显然是针对他说的，昭告人们现在可以杀他了。

　　“拓跋桀，今日你必死无疑，谁也救不了你！”姬寰宇平淡开口。

　　“无法动用源术，你能与我相比吗？”拓跋桀冷笑，他早已准备充足，志在除姬寰宇。


第七十章 震惊

　　“也罢，今日我就送你上路！”姬寰宇无惧，虚空踏步，一步一步向拓跋桀走去，杀气腾腾。

　　突然，这附近的所有人都感觉到了一股恐怖的气息，铺天盖地，贯冲而来！

　　圣城内所有人都被惊住了，只要抬头就可以看到，一道道冲天的龙形血气，全都汇聚到了姬家酒楼的附近。

　　圣城内，恐怖人物都出动了，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。

　　在姬寰宇的不远处，突然多了九道身影，隐隐将他包围，个个老迈不堪，身形佝偻，充斥着濒临死亡的腐朽气机，昭示着他们一个个的寿元无多。

　　这些人全都冷漠无情，彼此不知道是谁，各个被浓重雾气笼罩，根本无法看透，没有人会暴露出真身。

　　虽然如此，但是每一个人都像一尊永恒的神炉，气血熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！

　　这些人绝对都是仙台二重天的大能级人物，聚在一起，血气如海，近乎沸腾，让圣城都摇动了起来！

　　他们要展开雷霆万钧的一击，夺取神物，为自己续命。

　　这些人彼此并不知道对方是谁，完全是一种感觉，一起走到了这里，将要共同出手，斩杀姬寰宇。

　　姬寰宇扫视诸人，“你们寿元无多，不专心颐养天年，跑来掺和这样的事情，不怕身死道消？”

　　“年轻人不知深浅，虽然有小名气，但也不该对老辈人物不敬！”一名老者道。

　　“今日你若是交出灵药，老夫就不为难你，你还有大好年华，可要自重！”其中一名老者开口，语带威胁。

　　“若是不交出神物，现在便送你上路，我们九位大能出手，你纵然死去，足以自豪了！”

　　拓跋桀带着笑意，好整以暇，一甩大袖，背负双手，昂首而立，一副云淡风轻的样子，置身事外看热闹。

　　“倚老卖老，一群离死不远的人，沉浸在自己昔日的辉煌之中，不知到顺应时代的变迁，注定是长生路上一堆枯骨！”姬寰宇沉声道。

　　“到底还是年轻啊，火气这么冲，不知道这样很容易死掉吗？自古英才多夭折，你也想步他们后尘吗？”其中一人阴声道。

　　姬寰宇嗤笑一声，“就凭你们，还没有这样的能力！”

　　“况且，就算你们成功了，能够续命的神物也只有三种，够你们分吗？”

　　其中一名老者开口，“无需多言，杀了他，拿走神物就可，我有种不安的感觉，可能会出现变故。”

　　其余诸人闻言，面色一变，同时迈步，向着姬寰宇逼近。

　　在这一刻，仿佛有很多尊永恒的神炉在燃烧，一道道如大龙一样的血气贯穿天上地下，近乎沸腾。

　　九大高手从四方逼来，体内精血如海啸，像是一座座火山在喷涌，连在一起，卷动苍穹。

　　天在摇，地在动，人心在颤，此地充满了肃杀之气，无尽的恐惧与压抑，让人喘不过气来，许多修士已经软倒在地，难以承受。

　　“轰！”

　　九尊强者中的一人出手，一巴掌将大地拍的四分五裂，乱石穿空，成片的宫殿成为尘埃。

　　“啪！”

　　另一人出手，一掌打下去，大地沉陷，大裂缝迸出一道又一道，一个巨大的天坑出现，自荒古年间便矗立在此地的姬家酒楼就此崩塌，彻底的毁灭了。

　　幸好，姬寰宇早已有所预料，今晚将会是一个流血的夜，他早就让三长老与四长老的下令让姬家酒楼之中的人员全部撤离了。

　　这些人很小心，纵然有一尊源术宗师在此布下种种源术烙印，封禁天地，仍然出手进行破坏，生怕暗中藏有源天纹络。

　　“轰！”

　　九尊大能联合出手，惊天的神力爆发，宛如一条条神力的长河，每一道河流都将虚空洞穿，无尽的水花飞溅，每一滴水珠都足以震荡空间。

　　看着这些浩瀚奔腾的神力，姬寰宇面色淡然，心念一动，虚空之中传出阵阵金属颤音，一块又一块青色的甲胄突兀的出现，熠熠生辉，灿烂迫人，在一声轻鸣之中，覆盖在了姬寰宇的身上。

　　九尊大能联手爆发出的神力长河，冲击到了姬寰宇的身上，压迫的战甲自主复苏，“铮铮”声中，姬寰宇身上的战衣在发出了璀璨的光，照亮了天宇。

　　此刻，姬寰宇战甲附体，爆发璀璨的神光，就如同一个青色的太阳，绽放了最耀眼的光芒。

　　青金战甲释放出了强大的神能，无尽的神力冲击到其上，却无损其分毫，而是从旁边被泄了出去，冲击到姬寰宇的身后，在大地之上斩开了一条幽深的大裂缝。

　　如果说这九位大能发出的神力如同大江长河一般，无止无尽，浩瀚奔腾，那么，披上了战甲的姬寰宇，就如同那巍峨的高山，纵然是神力化成的江河，也要为之改道。

　　这一幅场景是无比惊人的，九条璀璨的神力长河在九位大能的主持之下，融汇唯一，但是却在一轮青色的太阳的照耀之下，尽皆崩散！

　　所有目睹这一幕的人都不能平静。这九位大能，虽然面目不详，但是一想就可以知道，这些人物多半是那些圣地、大教之中的老一辈中的人物，坐看世间二千载风云。

　　说到战力，或许他们年岁已高，战力并不出众，但是两千年下来，他们的神力早就积累的如同汪洋一般，难以计数！

　　可以说，这九位大能，一旦他们的神力合一，可以轻易的重创整个世上绝大多数的大能强者！除了那些无上的圣地的圣主级人物，仗着秘宝亦或者是古经之中记载的大帝的禁忌秘术，才能够全身而退。

　　“这到底是怎么回事？”所有的人的心中都浮现出这样的疑问。

　　九尊大能面色难看，这样的场景出乎他们的意料，在他们原本的设想之中，没有了源术的加持，就凭姬寰宇四极大圆满的境界根本无法抵抗，会被他们轻易的镇压。

　　他们承认，姬寰宇自身的天赋的确足够惊艳，他们年轻的时候绝对难以与之媲美，但是，岁月为他们划出了一道鸿沟，现在他们是要比姬寰宇强大的多！


第七十一章 破局

　　但在这样万无一失的情况之下，他们的计划就这么突兀的中途夭折了，这远远超出了原本想象之中的情况。

　　“这个青色的太阳，究竟是什么情况？”九位大能面色阴沉，几乎能够滴出水来。

　　他们主动的散去了神力，没有了可怕的压力，那轮青色的太阳也渐渐的暗淡了，露出了其中的真实情况。

　　他们能够看见，姬寰宇身上披着一件青色的战甲，神采飞扬，宛如一尊年轻的大帝。

　　所有人的瞳孔收缩，“这是羽化青金！竟然被铸成了一件战甲！”

　　羽化青金这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　姬寰宇在瑶池石坊切出的东西，在现在的圣城，早就传的沸沸扬扬了，羽化青金这样的至宝，更是诸多势力的觊觎之物，那是能够铸成无上重器，一代代流传下去的无上瑰宝。

　　但是，距离姬寰宇得到这样的神金才过去了多长的时间？仅仅只有半天！

　　半天的时间，就将一块神金化作了一件战甲，还能挡住九位大能级数人物的联手攻伐，说出去都是一件匪夷所思的事情！

　　“能挡住我们，难道是……圣器？”其中一位老人颤抖的说出了他的想法，如果这是真的，那么能够在这么短的时间之内将其铸成一件圣器，多半意味着姬寰宇的身后站着一位可以俯视诸多圣地的古之圣贤！

　　另一个人否定了他的猜测，“并非是圣器……只是一件王者神兵，只是因为神金太过超凡，才有了这样的表现而已。”

　　“难道他的身后站着一位已经斩道的王？”

　　“那有如何？一尊王者罢了，我等联手，又有何惧？那尊王者只要敢出现，就连他一起杀了！”

　　其中一人看出九位大能之中有人心思不定，出言提醒，“既然已经来了，就不能退出，这个小子天赋太好，既然结下了仇恨，就务必斩尽杀绝！”

　　“不错，我们本就没有多少年可以活了，若是杀了他，夺得神物，还有一线生机！”其中一个被黑雾笼罩，身材高大的老人声音沙哑，传出无尽的杀意。

　　剩余的人点头，斩去心中的妄念，让此地杀机更加沸腾。

　　九尊老迈的大能同时迈步，神城都在摇动，他们联手，当今之世谁人可敌？

　　在远远旁观的诸人眼中，这样的局面，纵然是一位斩道的王出现，多半都要皱眉头！

　　无边杀意冲起，九尊大能冷笑前进，灭杀姬寰宇在即。而拓跋桀也在跟着前进，意图得到他梦寐以求的至宝。

　　姬寰宇淡淡的看着这一幕，双眼之中全无惧意，当这几个人靠近到了一定的距离之时，突然舒展眉头，嘴角挂着一丝丝微不可察的笑意。

　　九位圣主级人物全都变色，感到了一种莫大的危险，濒临死亡的感觉笼罩在了他们的心头，面色狂变，皆被惊的倒退，要远离此地。

　　姬寰宇看着他们，悠悠叹息，“感觉挺灵敏的，然而并没有什么用！”

　　虚空中光华一闪，一处空间豁然洞开，正是在九位大能的头顶上方，一个小太阳出现了，将圣城的夜晚照耀的一片透亮。

　　在这一刻，不少强者神力灌输进入双眼，看清了这个小太阳的真容，顿时一个个的都面色动容。

　　这是一块脸盆大小的神源，上面刻有百万符文，密密麻麻，刚一出现，就照耀的天地一片刺目，让人没有办法正视。

　　拓跋桀一眼便看出了枚神源的用途，顿时浑身战栗，声嘶力竭的大吼，“快逃！快逃！不能呆在这里！”

　　他的身影暴退，与此同时他冲着姬寰宇嘶吼：“小子你疯了！竟然在这圣城之中使用这种东西！这一旦爆发，方圆百里鸡犬不留！你想死也不要拉着我们一起！”

　　远处所有听到的人，尽皆肝胆欲碎，这是什么东西，竟然如此可怕，连身为源术宗师的拓跋桀都疯狂的逃窜？

　　姬寰宇很淡然，“我又没有失心疯，怎么可能干得出这样的事情？我只是想请诸位陪我一起走一趟罢了。毕竟接下来我要动用的手段非同小可，圣城之中太过狭小，难以让我尽情施展啊！”

　　脸盆大小的神源，流动出恐怖的气机，金色的神光冲霄，如一轮太阳悬在那里。姬寰宇的心中一动，这块神源顿时发生了惊天的变故。

　　“轰！”

　　耀眼的神光冲起，并没有如同拓跋桀所说的波及方圆百里，只是将方圆十里之内的空间笼罩，成为一方小天地。这是姬寰宇早先布置的虚空大帝的秘术的作用，限制了神源的爆发范围，只是作用在一定的领域之内。

　　这方圆十里的范围，也是为了清理一些在旁窥视的人物，毕竟这九位大能，只是暗中算计姬寰宇的势力之中的一部分，还有不少人暗中潜藏，要行渔翁之事。

　　而这里的普通人，在九位大能联手而来之时，感到大战将起，早就逃的没有影子了，姬寰宇也不必担心误伤无辜。

　　随着神源的爆发，这片的空间内一切都不复存在了，小天地被熔炼，归于原始。

　　刻有无穷源天纹络的神源块爆发，景象骇人，跟太阳崩碎了一样，这种波动恐怖之极，璀璨的神光一瞬间照亮了整个圣城，虚空与天地星辰全都被神光映照的无比的炽亮，似有一轮巨大的太阳升起，白光占据半边天宇。

　　神源块炸开，威能无与伦比，方圆十里被摧毁，大地裂开，尘土飞扬，不少的土地被湮灭成虚。

　　“啊……”

　　在这方小天地之中，有强者撕心裂肺的惨叫发出。这是意图浑水摸鱼的存在，结果在姬寰宇这一招掀桌子的手段之中被波及，当场神形俱灭。

　　所有站在远处的观战者从头凉到脚，姬寰宇这样的手段太过狠辣了，除却那九位大能，但凡算计他的人几乎被一网打尽。

　　而此时此刻，那九位大能的情况也极为不妙，他们是直面姬寰宇这一击的存在，神源块炸开的威能，几乎有七成都冲着他们而去，令他们直接陷入了最危险的情况。


第七十二章 天劫

　　“击穿空间，导出神能！不然我们都要死！”拓跋桀一声大喝，在这样的情况下，百万斤纯净源的天地精气炸开，是一种无法想象的大劫！

　　九尊大能和拓跋桀发出一声怒吼，吼声响彻天上地下，隆隆轰鸣，也不知道传出去多少万里。

　　在他们的体内，苦海之中的神力源泉几乎要炸开，身体之中的精血也在疯狂的燃烧，焚尽一切，只为争取一线生机。

　　此时此刻，在这方天地，佛有很多尊永恒的神炉在燃烧，一道道如大龙一样的血气贯穿天上地下，近乎沸腾。

　　至强的攻击打出，前方的虚空在崩坏，混沌光隐现，生生劈出了一个小世界，在这里多了一种开天的气机。

　　神源炸开，十尊强者的联手出击，在一瞬间，天地间到处都是光华，像是有无数的星辰殒落，撞击向大地。

　　空间被彻底的粉碎，无数的虚空乱流冲击而出，将姬寰宇与那十尊强者彻底的卷入了进去，仿佛永恒的放逐。

　　只剩下肆虐的神能，彻底的席卷方圆十里之内的一切事物，里面未能逃出的、试图当渔翁的强者都遭到了毁灭性的打击。

　　“啊……”一片惨叫声响起，那是垂死者的挣扎，但是在这种可怕的环境之下，也没有人能够帮助他们摆脱灭亡的命运。

　　一刹那的爆发，力量如汪洋，炼化一切有形的生灵，十几位暗中潜伏的强者当场就化成了光，形神俱灭。

　　圣城内，众人从骨头里向外冒寒气，这种力道太可怕了，根本无法抗衡，仙台二重天以下的强者进去都要被神光洞穿成筛子。

　　到了最后，烙印在虚空中的文字也都暗淡了，神源之中的精气消失，这样一场大劫才消泯于无形。

　　整个圣城之中都陷入了一种死一般的寂静，许久之后，才有强者胆颤心惊的过来查看，只能看到一个方圆百里，深达数百丈的无底深坑。

　　“他们呢？难道就这么死去了？”有人问出了心中的疑惑。

　　“不是，他们冲入了虚空乱流之中。”有修行瞳术的强者说出了方才的所见所闻。

　　围观的人都面面相觑，这场争斗没有一个明确的结果，让所有的人都无比的好奇，究竟是老一辈的强者得偿所愿？还是这个莫名出现的惊艳少年踏着众人的血与骨，奠定自己的无上威名？

　　无尽的虚空之中，在这寂静的虚无中，里面什么都不可感知，永恒的黑暗，无边的寂静。

　　但是，此刻有一轮青色的太阳照亮了这里，浩荡的神能，让整个虚空都仿佛要崩坏了。

　　在青色的太阳的另一边，则是有一道浩瀚奔腾的神力长河在那里冲击，强大的神力，甚至都将空间震裂了，让这个空间出现一道道大裂缝，即将开始崩塌。

　　青色的太阳与神力的河流一起冲击，终于，永恒的黑暗，承受的力量达到了极限，轰的一声破碎了。

　　虚空粉碎，达到极致，便是无声的湮灭。

　　大象无形，大音希声！

　　“轰！”

　　这是一股强大的能量波动，绚烂的光芒直冲霄汉，让漫天星辰都暗淡无光，那里像是有十轮太阳同时出现，照耀八方。

　　毁灭性的力量碎粉一切，两者尽皆被震了出去，重新出现在现实世界，并没有离开原来的圣城太远，不过穿行了数百里而已，坠落在一片无人的山峦上。

　　青色的太阳消失了，露出了披着战甲的姬寰宇，在这件王者神兵的庇护之下，他虽然来了次虚空漫游，却是毫发无伤。

　　另一边，神力长河崩解开了，十个苍老的身影出现，大口咳血，生命气机微弱，显然是在刚才那种环境之中受了不轻的伤势。

　　其中一个白发苍苍的老人，死死的盯着姬寰宇：“该杀千刀的小畜生，竟然敢暗算老夫！我要将你的魂魄抽出，用九幽魔焰祭炼千年才能消我心中之恨啊！”

　　拓跋桀也是咳出鲜血，“小畜生，你用神源暗算老夫，让老夫受了如此的重伤，若是交出《源天书》，老夫给你一个痛快！”

　　姬寰宇不为所动，看着他们的目光之中隐隐带着三分怜悯，“还想杀我？先顾好你们自己吧！”

　　“轰！”

　　在这一刻，万丈雷电从天而降，一下子将这片空间淹没了。

　　朗朗乾坤，原本碧空如洗，而突然间却雷光万丈，电芒如海淹没荒野，这是一种吓人的场面。

　　仅这一刻间，天穹像是塌陷了下来，电蛇乱舞，像是有数不尽的蛟龙在冲腾。

　　“轰！”

　　声音而震耳欲聋，若是凡人在此，耳膜都要被击穿了，巨大的声音似麒麟在吼动山川，要将大地都翻过个来了。

　　远远望去，那里沉闷而可怖，一片乌光，如平瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷暴。

　　“隆隆隆……”

　　其中，还有不少血色的闪电，如一条条血河在入海，景象骇人，这片平静的荒野，一下子被打破了宁静。

　　此时，此地彻底沸腾，除却可震碎人耳骨的雷声外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让远山都在崩塌。

　　电芒根本没有触及到，但是光那种余波就将许多石崖冲毁了，不复存在，乱石穿云，电芒卷天。

　　“这怎么可能！竟然是——天劫啊！”

　　九尊大能有人认出了这种莫名的雷霆的根源，震惊的喊了出来，令剩余的所有人都浑身发凉，寒毛皆倒竖了起来。

　　此刻，什么都不复存在了，大地上无尽大裂缝崩现，形成一个个的峡谷，雷海在扩大，汹涌而下，一副末日景象。

　　天劫，是妖孽的特权，唯有他们在突破时，才会引来天罚加身，从例面证明了他们的强大与非凡。

　　这个世界很公平，遭受上天的考验，虽然九死一生，动辄会形神俱灭，可是一旦度过劫难，实力绝对比同阶人强大很多。

　　这也就是被称之为妖孽的根本原因，得到了上天的认可，经受了天地意志的锤炼，自是非常之人。


第七十三章 大龙劫

　　九尊大能之中有人想起了宗门之中对于天劫的记载，顿时毛骨悚然，面色苍白，失声大喊，“不好，我们离他太近了，会被天劫认为是助他渡劫，会被连累的一起渡劫！”

　　“这个混账忒不是东西了！”

　　九尊大能都想骂娘，这种损招祭出，这是要坑杀他们，没有一个人不脸色雪白，传说中的天劫啊，最是诡异与可怕了。

　　十个人亡魂大冒，慌忙的逃窜，天劫是妖孽的专属，若是惹出了他们的天劫，那是真正的绝杀之局！

　　姬寰宇扫了他们一眼，摇了摇头，“晚了！”

　　“轰隆隆！”

　　此时，没有了日月星辰，不见了天地万物，唯有茫茫一片雷海，像是真实的海洋在汹涌，慑人灵魂。

　　“咚！”

　　犹如天庭神鼓在轰鸣，山川大地无不在颤动，远处许多座山峰被余波冲击的崩塌，大地龟裂，毁的不成样子。

　　这就是天地之力，无情而可怕，让人心寒，若是一般人早已成为了灰烬，根本不可能再坚持下去了。

　　“轰！”

　　就在这时，天地狂暴，九五雷劫、五行天劫、太阴真劫、水火大劫……各种天罚铺天盖地，全度劈了下来。

　　方圆数十里都被淹没了，什么也见不到了，天地间白茫茫一片，震耳欲聋，银蛇乱舞，到处都是电芒，如同一片汪洋，声势无比的浩大。

　　此刻，姬寰宇盘坐虚空中，被电海淹没，运转《不灭天功》化龙卷，一边对抗天劫，一边捕捉雷海中的道痕，竟然在悟道。

　　他盘坐在雷海中，借助雷霆洗礼自己的肉身，不少的雷霆刚一接触到他的肉身，就已经被他吞噬，化作神力。他的脊背更是如一条龙一样，不断冲出精气，大脊椎骨都要飞了出来，这是化龙的征兆。

　　这个秘境与其名字非常相配，在体内滋养一条大龙，化形而出，而人体的大龙就是脊椎骨，一切力量都要靠它来支撑。

　　龙吟传出，姬寰宇的体内噼啪作响，他的整条脊椎骨璀璨如金，每一个骨节都在移动，如蛮龙复苏。

　　随着时间的流逝，雷海衰弱了下去，但是姬寰宇面色凝重，雷海只是这场天劫的开胃菜，现在将要结束，真正的化龙天劫要来了！

　　化龙天劫终于降临，并没有想象中那么浩大，与方才差不了多少，但是姬寰宇却感觉到了惊悚的气息。

　　九九八十一条天龙冲来，这并不仅是像而已，简直一模一样，内蕴神秀，龙形的闪电，仿佛有生命，发出龙吟，扑了过来。

　　“砰”、“砰”……

　　姬寰宇睁开双眼，盘坐虚空中，对抗天龙，这虽然不是茫茫雷海，但却更恐怖。

　　“大龙劫！”姬寰宇双眼绽放神光，苦海之中神力沸腾，要展开对决。

　　八十一道天龙，栩栩如生，在虚空中盘绕，龙首都对着他，仿佛亘古长存一样，透发着玄秘而妖异的气机。

　　这样的天劫，也不知道有多少年未出现了，人们一直都以为只是个传说而已，而姬寰宇今天自己却亲身遇到了。

　　远处，万丈雷海汹涌，无边无际，但却根本不敢靠近此地，所有电芒都像是有灵一样，无比惧怕这八十一道天龙。

　　古籍中有记载，大龙劫玄而又玄，是古前天龙的精血在雷海中烙印了下来，滋养成为一种大天劫。

　　八十一道天龙盘绕，将雷海都逼退了，留下一片真空地带，将其困在当中。

　　“吼……”

　　一声龙吟，上动九天，下荡九幽，传遍大地，第一头远古天龙冲了过来，不再像方才那样试探性攻击。

　　此时，龙首如山，双角如圣兵，直接就撞了过来，那种气势，果真是仙人来了也要屠，一往无前。

　　姬寰宇没有回避，“乱古之前，天地之中有十凶之说，大成可伐仙王，今天，就让我看看，这天劫之中根据我的境界而来的天劫之龙，到底是有怎样的实力？”

　　“咚！”

　　他周身混沌气环绕，龙行虎步，举手抬足之间撼动乾坤，一掌拍出，山河崩碎，直接与那条大龙硬撼，这片天宇都一阵颤抖，承受不住这种威压。

　　就在这短暂的刹那间，姬寰宇与九条天龙战在了一起，至强的神能扫荡四方，让万物皆碎。

　　“化龙！”

　　在这样的搏杀之中，姬寰宇渐渐摸索出一道门径，他体内被封印住的神髓也在被他炼化，助他悟道，化龙秘境的一切秘密都在他的面前展示，没有丝毫的隐瞒，他的脊椎骨成为一条神龙，吞纳天龙精气。

　　“劈劈啪啪……”

　　虚空中响个不停，八十一道天龙盘绕，吞吐精气，却都被他的大脊椎骨聚纳而来，淬炼他的骨头，骨节不断移动。

　　“当……”

　　姬寰宇又将混沌珠取了出来，跟他一起渡劫，将八十一道天龙差点全部吸引进去，珠体之中，流转出万物初生的气息。

　　他已经发现，根本无法毁灭这八十一条天龙，这让姬寰宇很是惊喜，这等于有无尽的精气供给于他，让他能够借助这场天劫壮大己身。

　　一幅幅瑰丽的景象不断的浮现而出，这些，都是姬寰宇成就四极秘境之后所行成的轮海异象。

　　仙王临九天、混沌种青莲、锦绣山河图、海上升明月、星辰耀青天等种种凡人苦修一生都难以成就的异象都在这里齐聚，并且将要熔炼为一体，竟如开天辟地一样，宛若一个混沌世界。

　　这是专属于混沌体的终极异象！虽然受限于修为，无法真正的展现，但是已经可以让所有异象合一、同现，展现强大的威能。

　　这一个混沌世界一出现，就被姬寰宇催动到极致，将那九九八十一道天龙笼罩，而混沌珠更是镇压而下，在这个混沌世界之中，姬寰宇的战力被增幅到了最大，几乎要打破神禁。他的神力在沸腾，疯狂的搏杀，要将天龙化成自身成长的资粮。

　　万化圣诀、飞仙力、斩天道……有了这个混沌世界的遮掩，姬寰宇一身神通毫无保留，尽情的施展，恐怖的战力，几乎要将整个空间给打成碎片！


第七十四章 屠龙

　　天龙暴动，上动九天，下荡九幽，一声龙吟，粉碎乾坤，而姬寰宇的身形模糊，快到了极致，在虚空之中穿梭，战力疯狂的爆发，两者纠缠在一起，将这里都要打成混沌！

　　“杀！”

　　一个杀字动万古，姬寰宇对决雷劫天龙，战到疯狂，整个人通体混沌气缠绕，纵横八方。

　　最终，他握住了一条天龙，一手握头，一手抓尾，然后用力一扯！

　　“轰！”

　　这条威势凛凛的天龙直接被他扯成了两半！

　　姬寰宇纵声长笑，混沌气化作炉鼎，强行将被他扯成两半的天龙炼化，然后与他的脊椎相合！

　　而在他的体内，神髓也在不断的被炼化，内蕴的大道法则碎片被他解析，这让他的境界突飞猛进，且，神髓有延寿之能，他的生命本源也在不断的扩展。

　　在这一刻，姬寰宇前所未有的感觉到了化龙秘境的真意，他对于这个境界的感悟在突飞猛进，看到了更远处的风景。

　　整个天劫都静止了这么一瞬间，下一刻，整个雷海都暴动了，剩余下来的八十条天龙暴走，俯冲下来，将他缠绕、锁困。

　　雷霆一道又一道，太璀璨了，真龙将他缠绕，疯狂绞杀，要将他活活勒断，闪电无数，淹没那里。

　　姬寰宇心中无比的惊喜，斩杀了一条天龙，收获太大了，直接自天劫之中领悟了无数残缺的法则碎片，这样的收获，等于普通时候闭关苦修一年的所得。

　　他双眼射出璀璨的光芒，浑身发光，混沌气澎湃，一刹那的光芒照亮乾坤。

　　日月都暗淡了，在其面前跟萤火虫一般，他深吸一口气，吞吐天地最本源之气，吐纳之时，其威裂界。

　　他浑身精气澎湃，那是他一身的精粹，化成一团光在燃烧，已经沸腾。

　　他的肉身、元神、神力高度的统合，将他的战力无止境的推升，达到了一个匪夷所思的程度，尽情的展现出了混沌体的盖世威能。

　　“轰隆！”

　　最为恐怖的战斗发生，姬寰宇整个人几乎都燃烧了起来，抬手间似乎可以摘星捉月，勇冠天下，更有一种神圣的光彩笼罩，让他与众不同。

　　一路杀伐，一路溅血，雷劫演化的天龙也不能阻挡他的脚步，在这场惨烈到了极点的杀伐之中纷纷的落幕。

　　这是怎样的一个场景？混沌世界是诸多异象所形成的最终异象的雏形，在这里，姬寰宇与雷劫天龙杀到发狂。

　　打到最后，这个混沌世界都残破了，此地成为了最可怕的战场，锦绣山河图形成的大地都在崩裂，照耀万古青天的星辰也是一颗接着一颗的坠落，无数的混沌青莲都凋谢了，整个世界似乎都在走向终结。

　　但是，终究是姬寰宇撑到了最后，所有的天龙围杀，但是最终全都倒在了血泊中，被他斩杀，只剩下他一个人独立世界的中心。

　　一条条的真龙尽皆伏尸，在这无数的龙尸之中，有璀璨到极致的灿烂光芒迸发而出，一个朦胧的身影独立中心，像是一尊仙王，杀遍了九天十地，惟我独尊，横跨万古，而后飞仙了！

　　“给我炼！”

　　一声怒吼，整个混沌世界发生了惊天的变化，它在崩溃，一寸一寸的燃烧，绽放出了最璀璨的光，化成了一个天地烘炉，将那八十条天龙的尸体给炼化，成就一桩天大的造化。

　　天龙被炼化了，化作了雷劫液，但是其中却有非凡之处，一道又一道的龙形纹络时隐时现，充满了无尽的神秘。

　　姬寰宇将其炼化入体，无尽的法则碎片冲击到他的识海，神识绽放出璀璨的光芒，得到了本质的蜕变。

　　而他的大龙脊椎，也得到了温养，这种雷劫液之中，蕴含了一种神秘至极的物质，能够帮他感悟化龙的奥秘，让他对于这个秘境的修行得以事半功倍，轻而易举的就更上一层台阶。

　　到了最后，姬寰宇的脊背上有一条大龙升腾，最后化形而出，围绕着他盘舞。

　　此时此刻，他的眸子中流转光华，竟有一幅又一幅神图隐现，像是过去，又像是来生，蕴含了太多的神秘，仿佛映照出了古今未来。

　　而一颗混沌色的珠子也悄然出现，只有拳头大，悬在他的头上，垂落下一缕缕混沌气，守护其身。

　　就在姬寰宇斩杀了八十一条天龙之后，雷海中心也发生了妖异的变化，姬寰宇可以感觉到，他好像置身了在另一片天地中，一座真龙古台沉浮，也为雷电化成，亦有真龙之气机。

　　此外，还有一片宫阙从天而降，压在他的头顶上空，亭台殿宇出现四方，全都由雷电交织而成。

　　“这是什么？”姬寰宇相当的吃惊。

　　在他的周围，像是有一片古天庭出现，透发着古老与沧桑，像是历经了无尽岁月，数十上百万年那么久远。

　　蓦地，姬寰宇的双目中神光大盛，源天眼睁开，射出长达数里的光束，洞悉天地的根本。

　　目光所及之处，他心中一条，这片古天庭中，竟有几道人形生物，错，或许该称为人形闪电，正在上方俯视他。

　　其中一个人形生物，轻轻一动，就出现一个巨大的黑洞，可想而知蕴含了怎样的力量。

　　“未来的天劫，人形天劫吗？”姬寰宇的目光深邃，注视良久之后，终于打消了与之大战一场的想法，“还不是时候，等我再强一点……”

　　他转身离开了这个宫殿，大龙劫被他渡过，这场天劫算是走到了尽头，逐渐的散去，姬寰宇轻轻震动混沌珠，将这一片雷海彻底的收走，算是为他的成道之宝增添了一点底蕴，聊胜于无。

　　天劫退去，雷海消散，姬寰宇换了一件衣服，长身而起，此时他精气神十足，双眼深邃，皮肤晶莹，闪动宝光，明净无瑕。

　　他浑身缭绕神光，每一寸血肉都闪动晶莹宝辉，蕴含有无穷恐怖神力。

　　毫无疑问，他破入了化龙秘境，脊椎骨如一条龙复活了一样，拥有无尽力量，轻轻一动，震塌虚空。


第七十五章 斩尽杀绝

　　“化龙九变，我直接踏入了第五变大圆满，大龙劫与神髓，对我的帮助太大了。”

　　姬寰宇感叹，“只是，神髓也不多了，只剩下一半，当时我的估计有所出入，混沌体的体质太过强大，每一个境界的战力可以同阶称尊，但是耗费的资源也更多。”

　　“剩余的部分，只够我成就第八变，就会全部消耗掉。好在我早有筹划，倒是不用担心。”

　　姬寰宇混沌体的潜能全开，自动吞纳方圆数十里的日月星辉、十方精气，快速恢复了过来，刹那间晋升巅峰，他感觉到了无与伦比的强大力量。

　　这就是化龙强者，他终于晋升到了这一领域，比以前强大带了很多，举手抬足，就可以移山倒海，相比以往，强大了不知道多少倍。

　　“很好，”姬寰宇捏了捏拳头，“现在纵然是仙台一层天中期的强者来了，纵然不借助任何外力，我都能轻松斩杀！”

　　至于混沌珠，也在变化，多了一些细密的纹络，烙印进内壁中，玄奥莫测，交织道与理，成为了圣主级兵器。

　　姬寰宇眼神冷冽，遥望远方，可以见到电芒闪烁，那是十尊强者被他连累，招来了自身的天劫。

　　毫无疑问，这就是“连带”的影响，无论你逃到哪里都没用，必然要跟着渡劫一遭。

　　现在，只有五个人还活着，剩下的人，早已承受不住那可怕的雷霆，彻底的死亡了。

　　姬寰宇一步迈出，改天换地，直接闯进了一个天劫之中。

　　“啊……”

　　此时，他见到了一个白发苍苍的老者，他祭出几件重器，对抗劫难，都快形神俱灭了。

　　“小畜生，你……”

　　老者变色，见姬寰宇走来，无比的恐惧。

　　姬寰宇冷酷无情，他的右臂伸出，化作掌刀，像是要熔化了，用力切裂前方。一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，仿佛要将整片世界分为两半。

　　“轰隆隆！”

　　天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　在这恐怖的一击之下，直接将那位老者的肉身与元神分割，熔化在虚无中，端的是可怕到了极致。

　　只是一击，就格杀了一位坐看世间二千载风云的大能，虽然有天劫的原因，但是姬寰宇的战力至强，至此也可见一斑。

　　扫视四周，随意的一步迈出，似慢实快，又出现在了一尊正在渡劫的大能的天劫之外。

　　那尊老朽的大能脸色惨变，他刚才目睹了姬寰宇斩杀另一个人的场景，哪里还敢呆在这里，当即纵起神光，勉强抗住雷劫，要迅速远离。

　　“道友何必离开？且让我来助你一臂之力！”

　　“你……”这位大能恐惧，他从来没有经历过天劫，都已经快承受不住了，又怎么扛得住一个妖孽在一旁虎视眈眈？

　　不过，自知必死的情况之下，这尊老迈的大能也豁出去了，强提气血，在这一瞬间施展出了他的最强的手段，要斩杀姬寰宇。

　　他竟修成了异象，向姬寰宇罩落而来，这是一片灰暗的雾霭，自成一方小天地，方圆千丈内，可以腐蚀一切生灵，无往不利，所向披靡。

　　虽然这种异象对于至刚至阳的雷劫被克制的很厉害，但是他认为对付姬寰宇足够了，定然能将他化成脓血。

　　姬寰宇眼神清冷，左手轻轻的挥出，施展出了一种惊世的神通！

　　万化圣诀！

　　此术有夺天地造化之妙，任你何种秘术都会被化为平凡，端的是化神奇为腐朽，恐怖到极致。

　　纵然是大能施展出的异象，一样被其克制，生生的开辟出了一条通路，直抵对手的面前。

　　下一刻，在那一尊老迈的大能的惊骇欲绝的眼中，姬寰宇浑身的气血飙升至最巅峰，打出了恐怖到极点的一击！

　　此时此刻，天地间霞光万道，仿佛有人在举霞飞升一样，这种力量超越人体极限。

　　这是飞仙力！

　　狠人大帝，惊艳古今未来，所开创的飞仙诀可斩灭一切敌手，攻击力无人可撄锋！

　　此术，绝世犀利，相传是狠人大帝针对九秘中的斗字诀而开创的，可想而知有多么的可怕！

　　这一击，给老大能带来的是毁灭性的打击，直接粉碎了他的四肢，破开了他的苦海，将其斩入了天劫之中，在一道混沌雷霆之中消亡。

　　姬寰宇调息片刻，混沌珠轻震，如海纳百川，将此地所有的混沌电芒都吞了进去，不断淬炼自身。

　　他整个人如神明一样在发光，流动出梦幻一样的光彩，灿灿生辉。

　　到了这一步，普通大能的雷劫完全不能伤害到他，反而会成为他成长的资粮。

　　在这一刻，他名副其实是一个行走在人世间的神灵。

　　天劫不可侵，大难不能临，在无尽闪电的海洋中行走。

　　他见到了一具又一具的焦炭，不断的亲手斩灭未死的人，四尊大能尽皆身死道消。

　　最终，他来到了引发这一切变故的根源——拓跋桀的面前。

　　让他诧异的是，拓跋桀这样一个主修源术的人，竟然也勉强能够在天劫之中给挣扎，要知道，纵然是大能都有五个人直接被劈死。

　　仔细的打量了片刻，他也不得不感叹，源术世家实在是有钱，无数的灵宝被他祭出，硬抗天劫。

　　“你……是恶魔啊！你可知杀了多少人，他们是什么身份？东荒将要大地震！老夫纵然今日身死，但是你也绝对活不了多久！”

　　目睹了姬寰宇抗下大龙劫，成功进入化龙秘境，又斩杀了所有正在渡劫的大能，拓跋桀心中彻底的绝望，说出了他临死前的诅咒。

　　“等我修为再进几步，除了几个掌握极道帝兵的圣地，放眼世间，我还怕谁？”姬寰宇漫不经心的道，随后一步迈出，仿佛错乱了岁月，转瞬间出现在了拓跋桀的面前。

　　拓跋桀眼中的最后一个印象，只有一根晶莹如玉的手指，覆盖了他的所有的视线。

　　一指点杀了拓跋桀，姬寰宇扫视了一眼圣城的方向，随即抛出一个玄玉台，横渡虚空远去。


第七十六章 大能汇聚

　　就在姬寰宇渡劫成功、灭杀后患的不久后，从圣城的方向，有不少人马赶至此地，见到这一景象皆目瞪口呆。

　　“那些人……都死了！”

　　“这种痕迹，难道有精通雷霆力量的大神通者出手了？”有强者看到方圆数十里之内，大地之上有无数焦痕，感到无比的震惊。能够留下这样的痕迹，出手之人要有多强？

　　“这不是哪位强者出手，而是——天劫！”有一个糟老头子浑身颤栗的说出了他的发现。

　　在场之人都是浑身发麻，在脑海之中勾勒出了事情的大致模样。

　　十尊强者联手袭杀，却在最后关头被姬寰宇引动天劫，彻底的埋葬了。

　　“地上有一道道尸痕，金部遭遇了雷劫！”

　　“真是没有想到，他竟然引动天罚而来。”

　　“全部都被他自己解决了……”

　　所有人都被惊住了，呆呆发愣，有些说不出话来了。

　　“真是个妖孽！”好久后，才有人这样咕哝了一句。

　　姬寰宇凭借一己之力破了杀局，这种手段，这种胆魄，让在场的人既是震惊，又有敬佩。

　　“这一手可真是……难以想到！”

　　“真可谓绝地反杀！”

　　他们都在惊叹，这种手段让他们都觉得可怕，己身渡劫功成，破掉死局，而其他人皆归黄土中。

　　这个时候，有人犹犹豫豫的说出了自己的猜测，“这个人，有点眼熟，好像是四象圣地的太上长老啊？”

　　在场的人一惊，随即仔细的分辨，除了彻底的化作灰烬的，但凡留有面容的都被认了出来。

　　“这不是北原王家的家主的族叔吗？”

　　“这个人，我曾经在大衍圣地见到过！那是他们上一任圣主的师弟！”

　　分辨出了死去的大能的真实身份，在场之人都是浑身发冷，可以想见，死去这么多圣地的大人物，整个东荒都将要大地震，会掀起无边的波澜。

　　“北域……要乱了！”有睿智的老人开口，道出了心中的忧虑。

　　的确，整个东荒北域都乱了。

　　渡完了天劫，姬寰宇暗中回到了圣城，当他借助天劫斩杀诸敌的猜测传回去之后，整个圣城都是暗流涌动。

　　无数的传闻在大街小巷之中流传，姬寰宇发现，莫名其妙的不少坏名声都在往他的身上扣。

　　袭杀老前辈，圣城之中伤及无辜……

　　姬寰宇清楚，这里面少不了那些被他坑杀的大能背后势力的推手，那些觊觎他身上宝物的势力也在推波助澜。

　　当然，也有忌惮他的天赋潜能的，希望能够借此收复或者斩杀他。

　　毕竟，这是一个能够渡过天劫的妖孽，昭示了他自身的无上潜力。说起来，东荒之上的无上圣地的圣子与圣女，都少有能够引动天劫的。

　　“说到底，宝物动人心。”

　　姬寰宇冷笑，“不过，这样也好，我正愁到时候怎么引动你们前去那个地方，看现在的样子，只要我露面，你们就会迫不及待的往前冲了！”

　　姬寰宇摇了摇头，便不再注意这些事情，天大地大、修为最大，他静静的远离了圣城，藏身在了距离此地千里之遥的地方，巩固他本身的修为。

　　姬寰宇一处山水环绕的福地隐居了下来，一晃就过去了多半个月，每日静坐，默默的悟道。

　　这是一片返璞归真的净土，远离喧嚣，但也没有瑞气缭绕，一切都很自然，如同一幅淡雅的水墨画。

　　白天偶有樵夫高歌，有时猎户亦会从大山深处追出一些野兽，吼动群山，姬寰宇心中空灵，体味着这一切。

　　这些天来，他捕捉到了空灵的道境，加上无时无刻不在炼化的神髓，整个人都有一种通灵的感觉。

　　这些日子以来，他默默体悟《不灭天功》，体会到了一种博大精深，淬炼人体大龙，有夺天地造化之妙。

　　不断大帝揣摩经文的真意，他觉得女帝开创出的飞仙力绝对跟化龙秘境有莫大关联，这是很关键的一部分力量之源！

　　人体大龙复活，九次涅槃，一跃望仙……

　　化龙这一秘境，很是不一般，姬寰宇每次入定，都会一动不动，枯坐数日之久，时常会神游太虚外。

　　是的，这一秘境非常奇妙，他的神念化成一尊金色的小人，驾驭人体大龙冲入苍冥，而后俯视大地，呼啸而过，见到了许多奇异的光与彩。

　　“那是游荡在天地间的魂魄吗？”他的神识在天穹中驾驭大龙而行时，惊疑不定。

　　默默的参悟《不灭天功》的化龙境经文，整个人有了不一般的感受，在其背上，那条脊椎骨是一条大龙，昂首而鸣，栩栩如生，似贯穿了古今未来。

　　他的心神宁静，他的双眼一会儿迷蒙，一会儿空洞，一条天龙在盘舞，在其眼中幻灭了又新生。

　　到了最后，他的双眼中映照出两条大龙，再无其他，与此同时他的脊椎骨爆响，如龙吟动天。

　　“半个多月，终究是巩固了自身的修为！”姬寰宇长长的舒了一口气，“我接下来计划，却是可以展开了。不知老祖那里如何了？是否已经炼制出了续命的神丹？若是不能回复巅峰，那就有些麻烦了。”

　　沉吟片刻，姬寰宇动身，前往圣城，“我斩杀了那几尊大能，没有毁尸灭迹，把矛盾直接挑明，等了这么长的时间，这些圣地也该有所动作了，希望不要让我失望。”

　　施展改天换地之术，姬寰宇来到了圣城之中，刚一到达，姬寰宇就感觉到了一股压抑的气息，整个城市之中，有不少的强者在其中，气血如龙，隐约间贯穿苍穹。

　　圣城内，任何人只要仰望天空，就能够无比清楚的看到，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。

　　这种景象，无不昭示着，此地来了不少的强者，且，这些人绝对都是仙台二重天的大能级人物，聚在一起，血气如海，近乎沸腾，让圣城都摇动了起来！

　　每一个人都像一尊永恒的神炉，气血熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！


第七十七章 筛选石料

　　姬寰宇粗略的数一数，这样通天的气血，至少有上百道！

　　上百位大能！

　　这就有点吓人了，放眼世间，有哪个势力能够聚集如此多的强者？

　　在这一刻，一向淡定的姬寰宇都有些许诧异，“难道本座的魅力这么大，竟然来了这么多的强者？”

　　他不能淡定，向姬家的石坊进发，想向姬家石坊之中的镇守者请教，知道这一段时间发生了什么，会出现这样的局面。

　　这个时候，姬家的石坊已经关闭了，要等到第二天才会开放，只是在他拿出姬家圣主的信物，自然是一路通行。

　　姬家石坊占地广阔，连绵成片，像是一片皇家园林，步入其中，奇石罗列，佳木葱芜，小桥流水，景色怡人。

　　诸多石料自然堆放，每个石园都有自己独特的风景。有的石园水雾迷蒙，像是南域水乡，有的石园枫树摇动，似北地红叶飞霜。

　　不多时，姬寰宇来到石坊最深处，这里有一片湖泊，碧蓝如水晶，灵气四溢，非常美丽。

　　在淡蓝色的湖水中央有一座小岛，方圆不过数百米，落英缤纷，载满了花树，花雨飘落，片片晶莹，芬芳扑鼻，隔着湖面漾来。

　　湖中的小岛便是姬家的天字号石园，美丽的如同一方神土，近乎梦幻。

　　小岛方圆不过数百米，花树成片，许多都是数千年的古木，苍劲如苍龙，花瓣飞舞，闪闪发光，一片馨香。

　　岛上，布置很讲究，灵泉洒洒，奇石罗列，自然成景，与花树相伴相依。

　　这像是一片世外仙土，正中一株古树下，花雨纷飞，一名发丝如白雪的老人，独在花树间盘坐，闭目不动，仿若一尊神灵。

　　突然，老人睁开了眼睛，看到了来到他面前、恢复原本身形的姬寰宇，愣了一下，随后躬身行礼。

　　“见过少主。”

　　“无需如此，”姬寰宇摆了摆手，随后开门见山，“这段时间是怎么回事，我才离开半个多月，就发生了如此的变故？”

　　老人沉吟了下，将他所知告诉了姬寰宇，“前一段时间，摇光圣地牵头，十数个圣地联手，狠狠的打击了一下纵横北域的大寇的气焰，甚至斩杀了几尊可以与圣主比肩的强者。”

　　“然后，在十天之前，整个北域的大寇突然联手，一路杀进了各个圣地在北域的产源地，将其彻底的洗劫一空。”

　　姬寰宇静静的聆听，通过老人的描述，大致的勾勒出了事情的真实情况。

　　“那这么说，”姬寰宇扫了一眼那贯穿苍穹的气血，“圣城之中的这些大能强者，就是各个圣地的联军？想要来找回场子的？”

　　“不错。”老人犹豫了下，“少主你要小心，那些被你借助天劫坑杀的大能，他们背后的势力也派出了不少好手，看起来意图不轨，要不要从姬家之中再调来几个长老，护持你的安全？”

　　“无妨，我已经成就化龙九变第五变大圆满，纵然是正面对决，大能以下的胆敢找我麻烦，来一个杀一个！就算有大能出手，全身而退还是不难的。”

　　老人愣住了，仔细的打量了姬寰宇，脸上露出了惊喜之色，“少主的修为精进真是神速，七岁多的化龙秘境第五变，放眼万古，都是难找到几个啊！”

　　“修为精进固然重要，但是走到后面，根基也很重要。”姬寰宇摇了摇头，转移了话题，“将家族放置在此地的石料全部拿出来，我来看看，哪些石料之中有珍稀的神物，如果有，那就将那块石料撤下去吧！”

　　“是！”老人听了，顿时打起了精神，将姬寰宇引入了一座宫殿之中，那里呈放了所有的石料。

　　姬家在圣城之中的石坊的所有石料都排列在了他的面前，他双眼绽放神光，源天眼开启，洞悉石中之秘。

　　一块块的石料被他过目，他也是发现了不少的好东西：神源、九天神玉、大罗银精……

　　但凡有珍稀神物的石料，都被他挑了出来，置在一旁，并且注明了其中内蕴的神物到底是什么。

　　当他看到一块一米高的破烂石头，心中一跳，他的源天眼失效了，什么都看不出。

　　此石呈土灰色，一点也不起眼，上面有很多裂纹，看起来都快四分五裂了，甚至有前后透亮的空洞，任谁都会将其视为废石，不可能蕴有仙珍。

　　不然，姬家也不会置于湖中，当作河石。若非姬寰宇郑重强调，所有的石料都要给他过目，老人也不会将其取出。

　　此时，石料仿佛受到了某种刺激，混沌雾霭迷蒙，石料露出了一种本源气机，一缕缕混沌弥漫，让这个地方看起来神秘莫测，让人感觉像是来到了万物初始时代。

　　老人大吃一惊，没想到这块一直被当做是河石的石料，竟然如此的不凡，这难道是开天辟地前的东西？

　　姬寰宇心头一动，一种莫名的感应传来，让他觉得非同寻常，天眼早已睁开，可是却看不穿。

　　源天眼，堪称源术一道的最强天眼，但是此时却失效了，石料中像是有一团仙气，包裹着一个东西，任他目光璀璨，就是穿透不进去，看不真切。

　　他的心中了然，知道这块石料的跟脚，“帝尊！仙鼎的神祇！”

　　姬寰宇深深的打量了这块石头几眼，心中盘算了片刻，终究是嘱咐老人，将其放回原地，姬家莫要多做处置，也不要将其送回姬家。

　　“这是怎么回事？”老人很吃惊。

　　“这块石料之中，封藏着一个了不得的东西，但是牵连太大，我们现在动不得。”姬寰宇摇了摇头，“就放置在石坊之中，看看缘法吧。”

　　老人点了点头，珍而重之的将这块石料记录下来，打算最后放置回原处。

　　姬寰宇的源天眼一直开启，用了足足三个时辰，才将所有的石料都过了一遍。

　　所有内蕴奇珍的石料都被取了出来，包括神源与一些罕见的天才地宝。至于一些异种源什么的倒是留了下来。

　　“好歹算是一个彩头，别人花了几千上万斤的源来切一块石头，总要给人一个安慰奖。”


第七十八章 搅动风云

　　“源天眼就是好使，若是寻常的源术，累死累活的，到了最后还不能确定是什么东西。”姬寰宇一番感叹。

　　老人将石料放置好，来到了姬寰宇的面前，“少主，北域风云涌动，您下一步要去做什么？”

　　“那天来袭杀我的大能，他们的身份和背后的势力都查到了么？”姬寰宇问出了这么一个问题，眼中充斥的则是凌厉的杀机。

　　“都查到了，有九霄圣地、四象圣地、北原的王家……”老人将其一一的点出，“现在圣城之中，四处流传的那些传闻，多数都是他们放出的。”

　　老人杀气腾腾的道：“我们是否要动手铲除他们？区区几个圣人开创而出的圣地，也胆敢打我们姬家的少主的主意！”

　　姬寰宇摇了摇头，“不用，打打杀杀的多不好！我还有一个计划，到时候还需要用到他们，若是现在就将他们铲除，上哪找炮灰？”

　　“现在，只要告诉我他们的石坊所在地就足够了。作为回报他们的大能围杀我的代价，我就勉为其难的去他们的石坊转悠一下，希望能够有点好东西吧！”

　　老人愕然，随后就将这几个势力在圣城的石坊点了出来，并且附带了这些石坊之中的一些具体的情况，诸如有哪些贵重的石料、看守石坊的是什么人之类的详细的信息。

　　姬寰宇将其记下之后，就在这里留宿一夜，等到第二天再有所行动。

　　当清晨的第一缕霞光射来，蒙蒙雾气撩动，整片个石坊之中都有一层水汽，在随后喷薄出的朝阳下闪烁各种光彩。姬寰宇长身而起，迎朝阳而立，眼神无比的清澈。

　　“该动身了！”

　　人们错愕的发现，半个多月之前搅动了圣城风云的家伙，就这么堂而皇之的自圣城的大门走了进来，宣告了他的回归。

　　虽然人们早已通过对于天劫现场的勘测，知道了他多半是在坑杀了九尊大能的同时全身而退，但是这么大摇大摆的出现，还是出乎了他们的预料。

　　“他坑杀了九位大能，还敢这么明目张胆的出现，真是大胆！”

　　“这样的举动颇为不智，那些折损的大能强者的势力，对于他早就是心怀杀机，下一次动手，可就不是这么简单了，天劫多半都会无用。”

　　“天劫号称无论身在何地，都会受到牵连，怎么可能会不起作用？”有人很好奇。

　　“嘿，天劫虽强大，但是也不是没有人针对的做出反制的手段。走到这个世界顶端的至强者，自然有办法规避天劫。”

　　“这个世界之上，流传着一些阵纹，能够有效的避开雷劫，纵然闯入别人的天劫之中，都不会受到牵连，被迫渡劫。据我所知，一些较为强大的圣地都收藏有这种阵纹，只是多少的区别、抵御的劫数范围不同罢了。”

　　“这样说来，这位少年的未来堪忧啊！”

　　姬寰宇再次现身的消息在很短的时间之内就传遍了整个圣城，有人感到担忧，有人感到可惜，还有人对他抱着惊人的杀机。

　　姬寰宇刚刚进城不久，就有不少人眼神火热的迎了上来，热情的打招呼。

　　“小兄弟你终于回来了，我们可是盼星星盼月亮，希望能够再次一睹源术。”

　　“没什么可说的，小兄弟去醉仙阙吧，兄弟我请客，不醉不归。”

　　“没有小友的日子，神城可真是寂寞，我们许多人都在期盼你早点出现呢，哈哈哈……”

　　……

　　虽然有不少人暗中觊觎他所切出的神物，但是仍然有很多人都极力拉拢姬寰宇，在盛产源的北域，源术大师的地位极高，可成为各大教的座上宾。

　　特别是他这个能够选出神物的源术大师，许多寿元无多的老头子对于他都很崇敬。

　　姬寰宇微笑，尽管这些人绝大多数他都不认识，但还是一一回应。

　　他想了想，无数的念头涌起，满肚子的坏水冒出，“诸位前辈，许久不见，上次切出的神物，在下有所需求，实在不能割舍，所以不能出手，但从今天开始，若是我能够切出可以延寿的神物，定然当场卖出！”

　　姬寰宇直接当着众多老头子的面，提出了一个让人无法拒绝的消息，很多糟老头子的眼睛当场就红了，没有什么东西，比之寿元更为珍贵。

　　当然，对于之前的那些神髓、龙鳅、药王，他们也选择性的忽略了，在他们的眼里，能够在短短的时间之内，将羽化青金铸成战甲，意味着姬寰宇的身后也有着顶尖的强者，或许他的那些续命的神药，就是交给了他的背后的靠山。

　　当然，他们的想法也不能算是错的，姬家的那一尊老大圣，的的确确算是他身后最坚挺的靠山。

　　“小友，你当真是宅心仁厚啊！”

　　“是啊是啊，有些家伙，贪心作祟，竟然暗算小友，实在是太过分了！”

　　在短短的时间之内，姬寰宇做出的承诺，算是拉拢了不少的人心，不至于混到人人喊打的地步。

　　姬寰宇沉吟了下，面带微笑，“有哪一位前辈知道，九霄圣地的石坊是在何处？今天我就借花献佛，将埋藏在石料之中、不见天日的宝物给切出来！”

　　很多老一辈的人物都是面面相觑，看姬寰宇的口气，那是有着满满的恶意，不过，这又关他们什么事？

　　对于他们来说，只有能够延长生命，那才是头等的大事！

　　现场顿时热闹了起来，有迫切的想见到续命的神物的，也有看热闹不嫌事大的，短短的时间之内，姬寰宇就被浩浩荡荡的人群簇拥着来到了九霄圣地置办在圣城之中的石坊。

　　当姬寰宇来到了九霄圣地的石坊之中时，新继任的镇守者脸都黑了，大袖一甩，石坊之门关闭，要将其拒之门外。

　　姬寰宇还没有表态，旁边的那些老头子先不干了，“九霄圣地，你们不能坏了规矩！既然开了石坊，哪有将客人拒之门外的道理？昔年第五代源天师纵横各大圣地的石坊之时，明知必赔，也没有哪个石坊敢驱逐！”


第七十九章 一句话封杀一个石坊

　　九霄圣地石坊的镇守者受到了这些老头子的压迫，纵然是大能强者，仍然无法承担，只能开门迎客，结果一帮人蜂拥而入。

　　“小子，你好胆色！”石坊的镇守者愤怒到了极点，突然整个人都平静了下来，露出一种看待死人的眼神，“且让你多活几天。”

　　姬寰宇嘴角勾起，不为所动，随意的在石坊之中踱步，周围是一群老头子围着他，目光无比的火热。

　　他没有掩饰，双眼之中金光璀璨，可以洞穿万物，大致的扫了一眼石料，心中便有了底。

　　姬寰宇的心中略有失望，整个石坊之中，能够让他看的上眼的东西少之又少，多数是一些异种源罢了，纵有神源，不过是豆粒大小，不堪一用。

　　倒是一颗人元果的出现，让他双眼微微一亮。

　　可惜，石坊虽然有很多，但怎么可能处处见奇珍呢？能够寻到一颗人元果已经很稀奇了，他再无其他收获。

　　姬寰宇径直来到了一块石料之前，选中了它，掏出源将其买下，引发了众人的轰动。

　　不少老头子都撺掇他切开，姬寰宇也就顺应大流，他并未取出银刀，直接以手指切石皮，像是神刃在削豆腐一样，簌簌坠落下一地石尘。

　　他的手指轻震，这块黑不溜秋的石料全面龟裂，他显然不想浪费时间，要直接剥离出来。

　　“啪嚓！”

　　姬寰宇轻轻一敲，这块黑色的源石破裂，石皮不断坠落下来，一股淡淡的香气充斥了整个石园。

　　香气清新，刚一闻到，就让人感觉身子骨舒畅不少，所有的人都目露精光，就冲这个香气，里面的东西价值就不会低。

　　石料彻底的裂开，中心有一枚肉果，呈粉红色，有点像桃子。

　　香气正是这枚肉果发出的，芬芳扑鼻，让人忍不住想一口吞下去。

　　“是人元果！”周围那一群想延命都要想疯了的老头子一眼就认出了这种奇珍是什么。

　　人元果，这种果实妙处多多，落在炼药大师的手中，能熬炼出神丹，就算是一位斩道的王者，都可借此延寿五十年到一百年。

　　能够炼制神丹，延长寿元，这绝对是绝世稀珍。

　　在场的老头子眼睛都通红，瞪着这枚粉红色的肉果，恨不得立刻抢到手中。

　　姬寰宇瞅了两眼，双手向下虚按，平息了躁动，“这枚人元果，给谁都不太好，我就将它放到天妖宫的拍卖行去拍卖，如何？”

　　“小友好主意！”

　　“好！”

　　在场的人都赞同，毕竟身上没有带上足够的源，若是给他们足够的时间，说不定还是能够拿下这枚人元果的。

　　姬寰宇点了点头，将这枚人元果递出之后，就转身离开这个石坊。

　　“小友，怎么不继续切了？”一群老头子很奇怪，纷纷询问，这一枚人元果的出现，倒是激发出了他们的热情，很希望姬寰宇能够继续选石。

　　姬寰宇摆了摆手，“再切下去，得不偿失。”

　　在场的人顿时明悟了他话语之中的潜台词——整个石园之中已经没有什么有价值的东西了，最起码对于给出的价格而言，是大有不如的。

　　这帮老头子眼中精光闪烁，暗自在心里给九霄圣地的石坊打上了“买就赔”的标签，想来在未来很长的一段时间之内，他们是不会光临这个石园了。

　　石坊的镇守者看着姬寰宇的背影，咬紧牙关，若非在场那么多人围观，他都要豁出全力，一掌打的姬寰宇灰飞烟灭了。

　　姬寰宇最后留下的那句话实在是太缺德了，简简单单的八个字，配合上他在源术之上的造诣，几乎彻底的封杀了这个石坊。

　　要知道，九霄圣地有很大一部分的源石收入，是自此地而来。结果在姬寰宇轻飘飘的一句话之下，现在整个石园之中的石料那是一块都没有人会去买了，这一下就是损失了数百万斤源！已经可以称得上是伤筋动骨了。

　　这简直就是断人财路，九霄圣地不恨死他才怪了。

　　倒是姬寰宇本人，却不是太在意，既然当初敢对他动手，就要想到今日的后果。

　　姬寰宇离开了九霄圣地的石坊大门，没走几步，突然眉头一挑，眼中大有深意，突然开口，“藏头露尾之辈，也敢对我动杀机？”

　　街角转出一名男子，大步走来，双眼充满野性与冷酷，雄伟的身体流动着神芒，他如山岳一样压迫人，道：“本座今日前来，只是想用你的血来祭奠我那被你用卑鄙手段害死的前辈！”

　　簇拥在姬寰宇身后的那群糟老头子看见那个男子，顿时认出了他的身份，七嘴八舌的将其跟脚讲了出来：“那是四象圣地的当代圣子，传闻是他们圣主的亲子，从小就被大力培养！”

　　“不错，传闻他刚一出生，就用蛟龙的血来洗礼肉身，踏入修行之路后，更是无数天才地宝都投入到了他的身上，踏入化龙秘境，又使用了不少龙髓，将一身修为提了上来，达到了化龙秘境的巅峰！”

　　“就是，很多老一辈的人物都不能跟他媲美，传闻之中，他曾经逆行伐仙，斩杀了一个仙台一重天的散修！”

　　“我卑鄙？”姬寰宇哑然失笑，“你一个四象圣地的人，也有资格来说我？”

　　“怎么我看，前段时间藏头露尾的来袭杀我的人之中，就有你们四象圣地的太上长老？”

　　“一派胡言！”男子面色冷漠，“我派圣地的长老，都是人品高洁之辈，怎么可能做出这样的事情？”

　　“那日袭杀你的另有其人！”男子道，“只是你这人心思歹毒，故意跑到我圣地的太上长老身旁渡劫，谋害了他老人家！”

　　姬寰宇听了这一番理由，嘴角抽搐，这种货色当真是不要脸至极。

　　他面色玩味，“你说那日袭杀我的另有其人，我还能说，在那里渡劫的还不是我呢！那也是另有其人！”

　　男子语塞，随即面色一狠，“我说是你，那就一定是你！”

　　姬寰宇道：“怎么回事，大家的心里都清楚，你敢来堵我，其意为何？”


第八十章 四象圣子

　　四象圣子面色一肃，“只要你肯向我四象圣地磕头赔罪，奉上你手中的神物，我四象圣地跟你的仇恨自然一笔勾销，不再追究你谋害我圣地太上长老的责任。”

　　“简直荒谬！”姬寰宇冷斥道，“你想让我叩头赔偿？我还想踏平你四象圣地呢！”

　　“若你做不到，本圣子今日就打断你的腿，帮你跪下！”四象圣子冷漠。

　　“就凭你？”姬寰宇冷笑。“看你的气息并不能做到完满如意，看样子是用了不少天才地宝强行提升，力量的掌握都不完善，就这样都敢跟我对抗？”

　　“那又如何？本座倒想看看，你凭什么能够渡天劫！”四象圣子声音沉浑有力，强势无比。

　　“看来你我这一战已经不可避免，那我们离开圣城，放手一战！”姬寰宇冷笑，“等我镇杀你的时候，你就可以知道我凭什么渡天劫了！”

　　“正合我意，我迫不及待的想撕碎你了！”四象圣子眼神狠厉，道：“我要剔掉你的每一寸血肉，踩断你的每一根骨头！”

　　“希望你的手段能有你说的这么强……”姬寰宇嘴角挂着冷漠的笑容。

　　“放心吧，我会亲手断你生路，灭你魂魄……”四象圣子的眸光充满杀机。

　　姬寰宇盯着他，没有再多说什么，如今唯有一战了。

　　“那就战吧！”姬寰宇只有这四个字，当先展开身形，如梦似幻，一步迈出便是数百丈，转瞬之间，便就此远去。

　　留在原地的所有人都是心中震动，随后一阵哗然，纷纷追着两人留下的痕迹而去，无比的期待这一战。

　　与此同时，这则消息也是传了出去，引发了一阵轰动，不少圣子一级的人物也是动身，要前去观战。

　　姬寰宇两人的速度很快，不多时就飞出了圣城，冲向远方一片郁郁葱葱的山脉，圣城之中自有法度，两个人不可能在那里决战。

　　此时，已是正午，烈阳如一尊火炉，在天空洒下灼热的光芒，毒辣的光束炙烤着大地。

　　他们足足远离圣城五百余里，这才停下来，下方无尽大山耸立，山谷众多，沟壑起伏，是很原始的一片地域。

　　此时，不少修士乘坐飞行法宝而来，倒是赶在两人动手之前，来到了此地。

　　天空中站满了修士，全都凝望场中的两个人，这是焦点一战，两个年轻人都不是一般的人物，很多人对于他们的碰撞充满了期待。

　　四象圣子是四象圣地倾尽全力培养的绝顶天才，在他们那一脉道统之中，除却创派祖师，就以他的修行资质最高，被他身后的圣地寄予了厚望，希望能够有所成就。

　　而姬寰宇，却是莫名其妙就冒出来的人物，在此之前无人能够知道他的背景，很多人都推测，他可能是某个隐世的大人物培养出来的盖世人杰，但是迄今为止，除了知道他掌握有《源天书》，真实的实力难以揣测。

　　他自从出世以来，所经历的种种、所做过的一切都影响甚大，有后来居上之势，年轻一代无人不知。

　　敢以身做饵，引动诸人杀机，更是以天劫灭杀诸敌，无论是气魄还是胆量，都在这一代的诸多圣子级人物之中称尊。

　　这样的两个年轻人的碰撞，自然会吸引到许多的目光，特别是年轻一代，因为这两个人会是他们未来将会对上的对手，自然需要多多的了解。

　　阳光洒落下来，四象圣子的眸子森然，像是两道闪电从地狱中射出，钻进的人的魂魄中，吞噬人的心神，杀意如海。

　　他的身体一点点的律动，脊椎骨在节节震动，射出冲霄的光芒，将周围的草木绞的粉碎。

　　一柄神剑出现在他的掌心，轻轻振动剑身，便有丝丝缕缕的剑气迸射而出！

　　杀机四溢，这片天地都在颤抖，让人压抑的快要窒息，可怕的能量风暴肆虐，声势浩大，震慑人心。

　　而在另一边，姬寰宇平静而立，站在虚空中，黑发轻舞，眼神清亮，一动不动，镇定而从容的看着敌手。

　　无形的杀念在两人间激荡，还未开战，就已经让人如坠冰害，身心皆寒，强大的战意与可怕的杀气在弥漫。

　　“咔嚓！”

　　下方，一座大山承受不住，山巅龟裂了，被那可怕的杀念压迫所致，出现数道大裂缝，景象吓人。

　　“轰！”

　　第二座山峰，上面数十块万钧巨石崩裂，接着山巅崩塌，乱石穿空，烟尘四起，一片昏沉。

　　这是强大的杀意所致，若是有人进入场中，一定会被压成肉泥，这是杀念的对抗，最是恐怖，动辄就会形神俱灭。

　　无尽大山中，许多走兽都惊恐，逃向四方，一片混乱，更有许多猛兽惊吓的匍匐在了地上，颤抖不已。

　　“扑棱棱！”

　　许多飞鸟冲天而起，想要离开这片可怕之地，可是它们刚刚冲到空中，就一下子崩碎了，成为一朵又一朵血花。

　　当场形神俱灭，什么都没有剩下，唯有血雾在缭绕，杀意如刀，斩灭一切有形生命，但凡进入者莫不毁灭。

　　“这两人竟如此可怕，战意到了这等境界，虽未曾出手，但却胜似出手！”

　　“年轻一代能与他们争锋的人真的不多了……”

　　就在这时，四象圣子动了，他发出一声清啸，群山大动荡，万木抖动，残叶凋零，无尽山脉中充满了肃杀之气。

　　四象圣子将神力灌输神剑之中，用力一振，便有一道粗大的剑芒斩杀而出，无尽的杀机沸腾。

　　“轰隆！”

　　剑芒所指，摧枯拉朽，无坚不摧，可怖绝伦！

　　仅仅只是逸散出的一缕神能，便让脚下的一座山峰被斩断了，倒塌下来，像是天穹崩溃了，土石迸溅，如惊涛拍岸，汹涌而至。

　　璀璨的剑芒斩杀，瞬息之间，牵动天地伟力，地水火风肆虐，横扫万物，将一切落入其中的物体绞杀泯灭，更是演化出种种异象，有青龙吐珠、朱雀横击、玄武镇世、白虎扑杀，正合四象真意，一起向着姬寰宇攻杀而来。

　　杀气凌云，让天地颤抖，一剑横空，似乎可以做到斩碎虚空，天地支柱仿若要崩塌了，摧枯拉朽。


第八十一章 星空成阵

　　这是四象圣地的秘传神术，相传是一位古之圣人所创，若是修至极限，足以演化天地破灭、地水火风四象纵横肆虐之势，代表了大破灭之意，攻击了可怕到了极点。

　　虽然四象圣子尚未修至大成，但是这种威势已经不可想象，地水火风之力肆虐奔腾，如世界末日来临，天地大崩溃。

　　“唉！”

　　姬寰宇轻轻的叹息，顿时天地变色。

　　天穹之上，浮现出一轮轮烈阳，当空悬挂，非常刺目。

　　“多了一重青天！这是……星辰耀青天！”

　　所有观战的人都很震惊，就在两人决战的那里，天分两重，同样碧蓝如洗。而其中的一层青天之中，却镶嵌了无数的星辰，每颗星辰都如太阳一般炽烈，实在惊世骇俗！

　　青天下，一颗颗星辰，直观来看，大如巨岳，璀璨夺目，星颤天动！

　　蓦然，姬寰宇单手一按，整片青天一下子动了，裹挟着漫天的星辰径直的下落，出现在了姬寰宇的身周。

　　在这一刻，姬寰宇被无量的星辰环绕在其中，然如宛如站在星海之中的巨人，无量的星辰在他身边围绕着他转动，仿佛星空的主宰！

　　“竟然做到了这样！”观战的年轻一辈都震惊，没想到姬寰宇竟然做到了这一步。这意味着姬寰宇开始参透异象之中的种种玄妙，而不是仅仅当做是一种杀伐手段来使用了。

　　就在剑芒行将及身的时刻，所有的星辰突然大方神光，无量的光在交织，自虚无之中，以星光为载体，有一条条纹络出现，布满了整个青天。

　　刹那之间，无量的纹络交织，似乎形成了一个囊括诸天星辰的大阵，在这其中，姬寰宇就仿佛置身在无尽遥远的彼岸，剑芒离他只有不足一丈的距离，却永远的凝固住了，无法存进。

　　随后，姬寰宇更是大袖一挥，星辰耀青天的异象猛然一振，时空变幻，乾坤挪移，不知不觉之间，四象圣子已经消失在原地，被异象笼罩其中，其中的阵纹更是运转，化芥子为须弥。

　　刹那间，四象圣子赫然发现，自己正身处在一个无比广阔的星域之中，星光明灭，沉浮不定，一颗颗的星辰高悬，垂下兆亿星光，看似恒常不动，其实刹那间已经衍生出无穷的变化。

　　星光纵横交织，以其为载体，无量的阵纹浮现，在其身周形成一个大阵，封禁时间、空间、天地精气，一点一点的营造出一个与外界迥异的空间，要将四象圣子彻底的镇压在其中。

　　虽然姬寰宇的所学的《虚空经》与传承自狠人大帝的禁忌秘术不好施展，但是虚空一脉的阵法造诣也极为超凡，索性便以星空为阵盘，以星辰为阵眼，烙印虚空道则，布下惊世大阵，也足以不弱于任何存在。

　　“啊……”四象圣子脸色一变，随即纵声长啸，挥动滔天法力，奋力拼杀。

　　眸光如天剑，射穿了虚空，他像一尊魔神一样，勇不可挡，他持神剑立劈而下，气血冲霄，杀气凌云，无形杀念化成了绝世锋芒，直指他人的本源。

　　四象之力暴涨，在整个星域之中疯狂肆虐，地水火风纵横，演化大破灭之象！所过之处星辰炸开，空间都不稳定了。

　　姬寰宇面色淡然，所有的星辰大放光明，按着他的意志而动，组成一个个巨大的图腾虚影。

　　东方青龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕……

　　北方玄武七宿，斗、牛、女、虚、危、室、壁……

　　西方白虎七宿，奎、娄、胃、昴、毕、觜、参……

　　南方朱雀七宿，井、鬼、柳、星、张、翼、轸……

　　紫薇垣，北极，北斗，大熊小熊……

　　太微垣，室女，后发，狮子……

　　天市垣，蛇夫，武仙，天鹰……

　　无尽的星辰都被他调动，按着他的意志排布，对应星空，成就一幅周天星辰图！

　　“法应天星！”

　　随后，姬寰宇一声轻喝，有无尽的纹络交织，与先前迥异，这并非阵纹，而是源天师一脉的源天纹络。

　　在这一刻，所有观战的众人都可以感觉得到，整个天地都微微的亮了起来，纵然是在白天，都出现了众星耀世的奇观！

　　源术的修行，到了后面，涉及到了观察山川地貌，明晓地下暗脉走势，以及与天上的星斗对应起之法，可以说，在借天地大势的方面，走到了一个极致的领域。

　　姬寰宇在瑶池石坊一战之后，感觉到了源天术的妙用，考虑到星辰耀青天的异象，狠狠的参悟了一下其中的勾连星辰大势之法，如今牛刀小试，倒也威力非凡。

　　源天纹络引动诸星，每一颗星辰都投射出一道独特的意志属性，与姬寰宇所排列出的星空图中对应的阵眼合一，诸天星辰交织成一片庞大的天地星轨，整个异象多出了一种莫名的气机，其中的阵纹也在自发的演化，超出了他的掌控，威能更是暴涨了数倍。

　　无量的星辰按着玄妙的轨迹运转，契合冥冥之中的大道，至强的大势加持在其中，所过之处，一切的异动都被镇压，纵然是肆虐的地水火风都被平息，不，应该说是被强大的天地伟力粉碎，而后泯灭！

　　随后，在姬寰宇的掌控之下，一颗颗星辰在四象圣子的眼中闪耀，而后放大，裹挟着无匹的威能向他轰杀而来！

　　“隆隆隆！”

　　天崩地裂，每一颗星辰都在快放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片星空都照亮了！那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮烈阳，充满了汪洋一样的恐怖波动。

　　“逼我至此！”四象圣子脸色阴沉，轻拂剑身，顿时剑身之上出现了一道道的裂纹，似乎随时都会断裂。

　　仔细一看，就会发现，并不是他的剑身要断裂，而是剑中藏剑，平时显露在外的剑身，其实只是一柄剑鞘！

　　一手握住了剑柄，另一只手按住了剑鞘，缓缓向外拔出。整个过程之中，四象圣子越发的强势了，整个人杀机毕露，如一把戮世魔刀复生了一样，那种气息之强大，让人的血肉都忍不住要痉挛。


第八十二章 扶桑起金乌

　　“轰！”

　　他的身体光芒万丈，可怕的神芒四射，他如一轮太阳都一样璀璨，要将这里夷为平地。

　　“铮铮……”

　　刺目的神光，可怕的剑鸣，穿金裂石，让人灵魂都快崩碎了，这是一种让人要崩裂的不灭剑意。

　　很显然，这柄神剑极度的可怕，每拔出一寸，就多一分可怕的气息，整片大地都崩开一道道大裂缝。

　　“轰！”

　　剑未完全出鞘，但是杀气已经席卷天地，剑芒无处不在，或许该说是恐怖剑波！

　　四象圣子慢慢拔剑，露出的三寸剑刃上，震出如涟漪一样的波动，扫向十方，但凡遇到有形之质皆破灭之！

　　“锵！”

　　当内藏的神剑被他彻底拔了出来，比十轮太阳重合在一起还要璀璨。

　　此时，一股惊世的杀机迸发，一柄新的神剑出现，剑身血红，环绕着如冥古凶灵重见天光，血腥气息铺天盖地，像是无尽生灵在挣扎与哀嚎。

　　在这柄剑下，也不知道它到底斩杀过多少强者，可以说它是一件极其惨烈与霸道的魔兵！

　　绝世杀气冲出，如八荒蛮龙出世，可绞断天地，吼裂苍穹，这柄神剑有无边的杀意，让外面观战的每一个人都心惊担颤。

　　显然之前的样子，是被人封印过的，生怕无边的杀戮气息影响到四象圣子，让其堕入魔道。而今他身处危局，为了最大的战力，才将其解封。这才是它本来的面貌，缭绕千万生魂哀嚎。

　　四象圣子手持神剑，恐怖的剑气纵横八方，狂潮滔天，那是毁灭性的气机，如蛰伏在地狱中的凶神出世。

　　“四象戮天剑，给我杀！”

　　四象圣子大吼，他手中的神剑立劈而下，可怕的神能冲击而出，将虚空都劈为两半！

　　炽盛的剑芒成为了天地间的唯一，将一切都掩盖了下去，在这一刻化为了永恒。

　　惊世剑芒将这片星域几乎都要被粉碎了，不少的星辰被剑气击中，纷纷炸开，整个异象出现了一个深深的破口，剑芒从中飞出，将大地劈成绝世大裂谷，一眼望不到尽头！

　　“轰！”

　　外界，虚空崩塌，彻底毁灭，幸亏是在空中，不然这片地域肯定会被抹平，也不知道要有多少人死于非命。

　　四象戮天剑无坚不摧，所向披靡。这根本不像是一把兵器，很像是一方血色的天地，仿若世界在进行对碰，无垠星空崩塌，像是在毁灭世界。

　　姬寰宇一声轻喝，整个星域之中突然出现了惊天异变，一层绚烂的神光覆盖了整个异象！

　　在他的身前，有一团耀眼至极的金光，璀璨夺目，炽亮得让人睁不开眼睛。

　　下一刻，这团璀璨的金光炸开，露出了其中的事物的真容，那是一株古木，色泽金黄，如黄金铸成，黄金叶片丰茂，流动金色的神光！

　　一株黄金古木耸立，神霞缭绕，满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳，如满天星辰落下。

　　古木流转神能，并没有多么高大，不过六丈而已，然而却比山岳还雄浑。

　　它有一种特别的气势，金色的神光流动之间，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。

　　“这种形状！难道是……扶桑神树？”

　　观战的众人，透过异象被破开的裂缝，看见了这样的景象，很多人都惊骇，实在是出现的东西太惊人了。

　　“不是，这只是一种异象！但也是太过非凡了。”

　　有精修瞳术的修士看穿了，道出真相。

　　“这应该是异象——扶桑起金乌！这个少年到底掌握了多少种异象？”

　　有心人仔细的盘算，尽皆动容，对于姬寰宇掌握的异象之多，感到无比的骇然。

　　四象圣子面色一变，随后冷声喝道：“没有用的，我的四象戮天剑为圣主级兵器，区区异象怎么挡得住我？”

　　他冷笑，站在高空，持血色的神剑不断攻伐，这可不是单一的攻杀，此器蕴含天地大道。

　　“轰！”

　　在天地间，出现一条千丈长短的夭矫青龙，青龙咆哮做舞，身躯一阵蠕动和幻化，化作一把青色光剑横斩而至，龙吟剑啸，气势森严而滂湃。

　　青龙剑尚在空中，一生二，二生三，三生无穷，眨眼间便形成了剑网天幕，森罗转动，弥漫无穷。

　　到了最后，万道剑芒纵横交织，演化出万缕大道印记，竟连到了一起，形成了真正的天道威压！

　　姬寰宇面色淡然，一念之间，无尽的星辰都暗淡了，炽烈的光芒尽皆汇聚到了他身前的扶桑异象之上，让它绽放无比璀璨的神辉，恍如一轮大日真实的出现。

　　异象扶桑闪烁，叶片如金精，铿锵作响，突然，有九只金乌从树叶之中现身，如九轮太阳一样飞出。

　　“轰！”

　　九只金色的神鸟，火焰滔天，对上了那万道剑气，两者针锋相对，焚毁万物的神焰熊熊燃烧，九只金乌盘旋，摧毁了剑气之中的规则的力量。

　　“轰！”

　　璀璨的神光爆发，九大金乌纵横，将那万道剑气打得节节败退，不得以还原成青龙之形，勉强抵抗。

　　四象圣子脸皮一抽，随即将神剑用神力催动，煞气冲霄，隐隐之间有白虎之形呈现，在仰天咆哮。

　　“吼！”

　　随着这一声虎啸，伴随的是惊世的杀机，一道道剑芒冲天而上，像是有无尽的火山在爆发，冲上了云霄！

　　放眼望去，到处都是神剑，每一把都长达数丈，剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄，让人心惊胆颤。

　　下一刻，四象圣子用神力催动，隐隐之中有龙吟虎啸，青龙横空、神剑如雨，向着姬寰宇斩杀而去！

　　姬寰宇念动之间，在扶桑异象之上，又有一只金乌冉冉升起，与那九大金乌共鸣，顿时爆发璀璨的神光。

　　十只金乌消失了，取而代之的是十轮巨大的神日！

　　十日齐出！

　　十轮太阳照耀万古，火光飞舞，淹没长空，烧的星空之中火红一片，如一座大熔炉，什么都被粉碎。

　　“扶桑天下！”

　　姬寰宇一声轻叹，万丈金光升起，巨大的不死神树生长，无穷金色叶片摇下成千上万道神辉，金色的扶桑神树，缭绕混沌，照破天地，在开辟一个小世界，护住己身。

　　下一个瞬间，璀璨的剑芒冲击而来，与金乌、扶桑发生了最可怕的对决！


第八十三章 日月同辉、诸星耀世

　　璀璨！

　　炽盛！

　　暴虐！

　　这是一种惊人的大碰撞，一片又一片的道之伟力冲击，如海啸拍打堤岸，似银河冲击古星，成为一片绝望之地。

　　当一切消失，青龙崩散、剑芒消失，而扶桑古树与金乌也都黯淡了，但终究是挡住了，并未消失。

　　四象圣子一脸的不可思议，姬寰宇则在虚空之中大步前进，“你不行！纵然手握圣主级兵器，你仍然不行！”

　　四象圣子脸色发狠，一手拂过剑身，血液溅出，染红了剑身，顿时这柄神剑之上的煞气又浓厚了数分。

　　“血祭神剑，四灵戮天！”

　　神剑指天，一道神光冲霄而上，青龙、白虎、朱雀、玄武，纷纷冲击而出，千丈长短的青龙，小山大小的白虎，燃烧火焰的朱雀，镇压天地的玄武一起出现，环绕在了他的身旁。

　　这四种神兽虚影出现了，又逐渐的与那柄神剑合一，每融合一种神兽虚影，剑身之上可怕的煞气就疯狂的增加一大截，这柄神剑的体型就扩张数倍！

　　等到最后四种虚影尽皆与剑身合一之时，这柄神剑已经长大到千米有余，横贯天际，强势无比。

　　四象圣子额头青筋暴起，鼓荡全身神力，奋力的催动这件发挥到极致的圣主级兵器，径直一剑向着姬寰宇斩下！

　　一剑横空，空间破碎，地水火风肆虐，让此地成为了一片大破灭！

　　姬寰宇挑了挑眉，面对着这骇人的一幕，衣袂飘舞，他负手而立，根本没有闪避之意。

　　整个星空荡漾起了一种神秘的韵律，空间如水一般的波动起来，远远望去，仿佛化作了一片静谧的海洋。

　　无尽的星光黯淡，扶桑异象也收敛了自己的光芒，这一刻，在姬寰宇的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　虽然面前有一把杀剑斩落，但是在姬寰宇的身后却夜幕降临，碧海涌动，潮起潮落，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。

　　“没有用的！杀剑之下，一切皆亡！一个海上升明月没有半分的抵抗之力！”四象圣子嘴角挂着一丝残酷的笑意，杀机凛然。

　　“你错了！”

　　姬寰宇淡淡的开口，与此同时，他所展现出的三大异象同时大放光明，照亮了万古！

　　在外界，就在姬寰宇展现出三大异象的同时，方圆百里之内，天地之中出现了一个无比壮阔的奇观——日月同辉、诸星耀世！

　　整个天地，在这一刻变得无比的明净，无穷的光芒都被吞噬了，并且在一股莫名的伟力之下，日月星河齐现，成千上万条银瀑从天上垂落，白茫茫一片，这是被召唤来的星域圣力！

　　太阳神光、太阴月华、星辰之光，在这一刻一起出现，被姬寰宇展开的三大异象彻底的吸收！

　　星辉亿万缕，无尽的星辰之力倾泻，神芒崩云，洞穿霄汉，天地间一片炽烈，让人无法睁开双眼。

　　神芒冲霄，一片璀璨夺目，围观的众人双眼刺痛，泪水忍不住长流，那是海量星光发出的光辉。

　　这是一幅震世的场景，无量神光自星空降下，灿烂而炽盛，光耀百里，成为天地中的永恒之光。

　　在那片青天所成的异象之中，姬寰宇的展开的三大异象在疯狂的吸纳对应的星域伟力。

　　无尽的太阳圣力被扶桑神树吸收，树身暴涨，神霞缭绕，金色的神光流动之间，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。

　　满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳，然后一片片的落下，在半空之中崩散，成为一点点金色的光点，远远望去，就如同星辰一般。

　　金色的光点洒满了整个异象，又出现了莫名的变化，每一粒光点，都化作了一道玄妙的道纹，若是精通道纹之辈，就可以知道，那代表了“太阳”的真意！

　　而太阴月华，也被填充到了姬寰宇身后的明月之中，顿时让其轻轻转动，月华如水，向着前方洒落而去。

　　明月沉落，灿灿如玉，光辉柔和，像是一片片碎裂的水晶洒落而下，又如七彩琉璃折射光华。

　　漫天的晶莹，无尽的菁华，纷纷扬扬，如剔透的玉花坠落，将整个星空映衬的五光十色，喷薄瑞彩。

　　与此同时，姬寰宇的异象之中，亿万星辰闪烁明灭，外界大宇宙的无数星光被接引到了其中，让其大方光明。

　　每一颗星辰都大如巨岳，如太阳一般炽烈，璀璨夺目，星颤天动！

　　此时此刻，当三大异象齐现，并被催动到了极致之时，冥冥之中有一种奇妙的契合，整个异象空间顿时变得稳固无比，有一种大圆满的意境流露而出。

　　纵然四象圣子驾驭那柄神剑，杀机惊世，仍然难以撼动。

　　“我早就说过，你不行！纵然有着更高的修为，借助强大的兵器，但是你终究不堪一击！”

　　姬寰宇站在整个星空的最中央，缓缓开口说道，在这一刻仿佛震动了三界六道，至强的神能横扫外界方圆百里，让十方云朵溃灭。

　　整个异象空间之中，一切都在绽放着绚丽的光：金色的太阳光芒、如玉的太阴光辉、炽烈的星辰之光，但是这一切都不能掩盖姬寰宇身上的绽放的璀璨到极致的光！

　　姬寰宇此刻神采飞扬，虽不英伟，也不雄健，但是此时却有一种镇压三千界，横断万古的盖世风采！

　　他神威凛凛，双眸射出两道金光，似可斩落下域外星辰，无比的绚烂与可怕。

　　“我不信！”四象圣子咬牙切齿，将一身神力催发到了极致，让这柄神剑又是暴涨了数分，裹挟着破灭一切的伟力轰然斩杀而去！

　　这是交织出天地规则的凶兵，持在手中，可展出无尽凶威，它会自主攻杀，强大无匹。

　　姬寰宇眸光闪动，一片星辰浮现，将他环绕，星光无尽，他立身在一片星空中，烙印在虚空之中的部分阵纹运转，转攻为守，绽放出亿万道星辉，隔断了苍穹，将那柄杀剑阻挡在外面，无法逼近。


第八十四章 四象图

　　与此同时，滔天的法力如汪洋一样汹涌而出，无量的星辰化作一条天河，星光如水，自他的身后冲出，这是一种恐怖的景象，像是一片银河被他所掌控，在星域中奔腾咆哮。

　　虚空之中，有金色的光芒在涌动，与扶桑神树在共鸣，无量的太阳圣力在汇聚，将整个星空包裹，凝聚出一个炉鼎，一轮前所未有的大日在其中出现，似乎可以熔炼万物，落在了他的右手之中！

　　而在他的身后，那一轮虚空悬浮的神月在这一刻也隆隆而动，大海滔天，明月落入他的左手掌中，冲出恐怖的波动，将前方覆盖，天崩地裂！

　　左手太阴，右手太阳，而他的身周则是无穷无尽的星辰，他的浑身沐浴神辉，从容而镇定，有一种让人战栗的气息在弥漫，像是不朽的神像，矗立天地间。

　　他像是天帝转世，君临天下，浑身每一根毛孔都在绽放无量光，淹没了整片天地。

　　在这一刻，他精气神合一，战意可裂苍穹，一往无前，有一股气吞山河之势，十方云动！

　　“天之三才——日、月、星！给我合一！”

　　姬寰宇一声轻喝，在杀剑即将斩杀到他的身前之时，以一道星河作为分界线，将双手之中的太阴与太阳猛的合在了一起！

　　一个璀璨的光球出现，形似太极，汇合了三种异象的全部威能，被他一举打了出去！

　　日、月、星三种无上异象汇聚，共同进击，对决那一柄神剑，顿时爆发了惊天的大对决！

　　“轰！”

　　此地发生了一声巨响，一片可怖的光华爆发，将两者全部淹没了，形成了一片大破灭的恐怖景象。

　　在这一刻，姬寰宇展开的异象都虚淡了，外界观战的人都能够直接的看到两个年轻一代的强者的交锋。

　　虚空崩碎，两人剧震，像是两轮太阳一样爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。

　　两个人的对击，像是两个世界在大碰撞，无穷的光照耀十方，数十里外的云朵都崩溃了，这片天地像是美玉一样龟裂。

　　这是一场灾难性的交击，所有观战的人都在倒退，本以为站在安全区域了，现在看来远不够，战场中有一种化道的气息弥漫。

　　天地通明，那里一片璀璨，当中有两个高大的身影在对抗，看不到他们的容貌，只能见到两道璀璨的轮廓，每一击都是天地抖动！

　　像是两个神明在决战，其他一切都消失了，只剩下了他们两人，成为了唯一的光彩。

　　“轰！”

　　最后一击之后，万丈光华消失了，外界的天地间恢复了清明，平原崩坏，满目疮痍，一幅经历过浩劫的样子，可怕无边。

　　星辰耀青天的异象重新笼罩了这里，让外人难以看透，所有的人都是无比的好奇，想知道这两个人的对决究竟是怎样的结局？

　　“噗！”

　　四象圣子大口吐血，飞身倒退，眼神之中充满了不甘，他没有想到，占着修为的优势，又是手持圣主级兵器，仍然是难以挡住姬寰宇。

　　“我收回先前对你的评价，你岂止是不行？简直就是差的太远了！”

　　姬寰宇似一尊圣灵一样，周身有神辉闪烁，纵然是在那样可怕的对决之中仍然完好无损。他大步前进，向四象圣子逼近，气血越来越旺盛了，如百万火山在喷发，气势骇人，具有无与伦比的压迫感。

　　“轰！”

　　他通体发出万丈光华，照破山河万朵，如拈花神祇一般慑人。

　　在这一刻，姬寰宇变得可怕无比，神光如海洋一样喷薄，将浩瀚的星空彻底淹没了。

　　他现在仿佛如神一样，举手抬足间似乎可以压塌苍穹。

　　“渡过天劫就这么强大？我不信！你给我去死！”

　　四象圣子发出愤怒的咆哮，在他的眉心处，有一道神光冲霄而起，冲击的整个星辰耀青天的异象都不稳定了。

　　“轰……”

　　一声震动，星空摇动，一张古卷从四象圣子的头颅中飞出，悬在半空中，遮盖了天地。

　　这张古卷，上有四灵之形，有青龙吐珠、朱雀横击、白虎扑杀、玄武镇压，似乎可将一切镇压与炼化。

　　图卷流动至强的神能，顷刻之间就破开了姬寰宇展开的异象，神能冲击出去，顿时让一些围观的修士倒退，口中喷血。

　　所有修有瞳术的修士都看到了这张流转神威的古卷，一些老古董微微错愕之后，都是认出了这张图卷的来历。

　　“这是四象图！”

　　“三千年前，四象圣地曾经出了一个斩道的王，被尊为四灵法王，他曾经纵横了那个时代，四象图就是他掌中的至宝！”

　　“只不过，他生不逢时，只是纵横了短短的数百载的岁月，就遇上了一个二千年来攻击力第一的姜家神王——姜太虚！”

　　“姜神王的修行路上，睥睨诸敌，四灵法王与之结怨，要阻他道途，结果在对战途中，姜太虚踏入斩道境界，四灵法王被格杀！”

　　“本以为，四灵法王当初身死，四象图也被毁掉了，没想到竟仍然存在世间！”

　　“这张四象图，可是货真价实的王者神兵，传闻之中，为了炼成这件至宝，四灵法王还斩杀了四位大妖，取其魂魄封入其中，令其多了不少奇异的手段！”

　　图卷被四象圣子持在手中，顿时一股可怖的王者气机升腾，一下子让整片异象星空都抖动了起来。

　　姬寰宇眉毛扬起，眼中露出一丝失望之色，“这种威压？王者神兵？”他摇了摇头，“除了借助外物，你还有什么手段？”

　　“这个世界之上，哪有什么外物之说？能够掌握在自己手上的力量，就不是外物！”四象圣子披头散发，口中鲜血横流，“现在，我只要你去死啊！”

　　“你哪来的自信？”姬寰宇大步迈进，“区区一件王者神兵，真的以为能够左右整个战局？”

　　“我的自信在何处，你马上就知道了！”四象圣子发狠。

　　“对于你这样的人物，就算握着一件完整无缺的圣兵，一样不是我的对手。”姬寰宇开口。


第八十五章 四象阵

　　“哗啦啦！”

　　四象圣子大怒，四象图抖动，封印了苍穹，铺展而下，也向下卷去，直取姬寰宇。

　　此时，王者威压爆发，在姬寰宇的异象之中纵横往来，倒是不负王者神兵的名号。

　　四象图，衍化地水火风之力，可将一切镇压与炼化，震动之间，无上的王者威压弥漫，震动乾坤，整个天地都在摇动！

　　“嗡！”

　　四象图轻颤，浩瀚如海一样的波动震出，方圆数十里的土地一震之下全都成为了齑粉，古卷如天，浩瀚无边，向姬寰宇镇杀而来。

　　姬寰宇面不改色，虚空之中传出阵阵金属颤音，一块又一块青色的甲胄突兀的出现，熠熠生辉，灿烂迫人，在一声轻鸣之中，覆盖在了姬寰宇的身上。

　　此刻，姬寰宇战甲附体，爆发璀璨的神光，就如同一个青色的太阳，绽放了最耀眼的光芒。羽化青金这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　他的甲胄在“铿锵”作响，羽化青金铸成的战衣有一种至强的生命波动，神能逸散，光耀九天十地！

　　战甲附体，顿时让姬寰宇的战力疯狂的提升了一大截，他的身上像是笼罩了一层神辉，像是天帝在觉醒，气吞山河，满头发丝都璀璨了起来，向后舞动，他一拳轰杀向前。

　　“轰！”

　　两个人的对决，像是两片天穹崩塌了，有一种大破灭般的气息冲出，两个人的身体在燃烧，绽放出亿万道光辉。

　　“什么，都没有防御，想要退归于尽吗？”

　　四野，所有人都惊呼，全都张大了嘴巴，都在紧张的注视着这一切。

　　姬寰宇这一拳至强至大，像是击穿了九重天，各种符文缭绕在拳指上，发出了天道和鸣一样的可怕声音，无量光普照。

　　四象圣子亦是如此，满头黑发披散，四象图铺展而出，地水火风肆虐，摧毁了山川大地，将外界方圆数十里化成了一片大沙漠，生机俱无。

　　“轰！”

　　至强的波动扫出，在两个人的主持之下，四象图与青金战甲都绽放无尽的光芒，它们自身内蕴的道与理都在疯狂的互相拼杀，要一举粉碎对方。

　　恐怖的神能，摧毁了大地，崩开了天宇，无尽的道纹交织，开天辟地，化成了一片可怕的大道轰鸣声，震耳欲聋。

　　随着时间的流逝，姬寰宇身上的青金战甲绽放璀璨的光芒，仿佛一个青色的太阳，神光弥漫，一举将那件四象图压制住了。

　　肆虐的地水火风之力，被那青色的光芒逐渐的压制，四象领域在不断的收缩。

　　“四象图不错，但是也仅此而已。”姬寰宇身上绽放璀璨的神光，如同站在云端的神祇，俯视众生。

　　“我承认，低估了你。”四象圣子脸色苍白，发出低沉的话语，但是杀意更浓了，一头浓密的黑发在乱舞，“或许潜力不如你的战甲，但是，我手中的这件先祖当年祭炼这件至宝，可并非一件普通的攻伐之器！”

　　“四象阵起！”

　　四象圣子一声大喝，整幅图卷顿时出现了惊人的变化，从图卷之中骤然出现了四个光团，作青、赤、白、黑四色，分前、后、左、右四个方位。

　　这四个光团一出现，顿时扰动了空间，冲天的威压辐散四方，纷纷冲向东西南北的各一个方向，衍化出了四个玉质的礼器状的事物。

　　东方属木，那团色作深青的能量团，最终凝成一长方形、上端尖锐而下端平直的玉圭法器，镇守东方；南方属火，赤红如火的能量团，则凝成一长形而半尖似刀的玉璋法器，镇守南方；西方属金，那团乳白色能量团，则凝成一虎形的白琥法器，镇守西方；北方属水，水色为黑，那团玄黑色能量团，凝聚成了一枚半圆形的玉璜，镇守北方。

　　随着四件法器的一一凝聚成功，一股浩瀚、苍古、洪荒的味道弥漫涌动，竟然隐隐暗合天道，大有与之契合为一的架势。

　　“青龙之圭！白虎之琥！朱雀之璋！玄武之璜！”

　　这四件法器分别对应东、南、西、北四方。所谓礼器必象其类，圭锐，象春初万物初生；半圭为璋，象夏物半死；琥威猛，象秋之严酷；半壁为璜，象冬闭藏，地上无物，只有天半见。

　　因此可以说，此四件法器，等若天地间春夏秋冬四季运转，往复轮回，具有高深莫测、威猛玄奥至极的神通。

　　四象圣子喷出一口鲜血，以血为引，勾连阵图，让这个大阵却是一下运转开来。四尊玉器各自散发出璀璨光华，镇住东南西北四方，顿时无尽的璀璨神光冲霄而上，大阵之中的空间，一下轰然粉碎，彻底解离、还原成混沌状态，一个深邃恐怖的黑洞现出，整片星空几乎要彻底塌陷。

　　这个四象阵被布出，加上四象图作为阵图，顿时有恐怖的王者威压扩散，横扫四方，几乎无可抵挡。

　　姬寰宇挑了挑眉毛，带着三分的赞许，“四象图还有这么一招，有点意思！不过，还是没用！”

　　“大道如渊，万物之宗，和光同尘……”

　　一声飘渺的道音自虚空之中传出，响彻了整个异象，随着道音的响动，整个异象都发生了变化，刹那间，乾坤颠倒，五行互换，每一颗星辰都陡然涨大，仿佛虚空悬浮的恒星太阳一般，放射出无穷的光明和热量。

　　原本就施展出了纳须弥于芥子手段的星空异象更是迅速膨胀，无尽的道纹自每一颗星辰之中烙印而出，更是以星辰为主，再度开辟出一方小空间。

　　刹那间，整个异象化为一片立体的太虚真空，上下四方，无尽的空间层层叠叠，纵横交错，若虚若实间，演化出无尽次元，无垠太虚！

　　整个星辰耀青天的异象被分割成无穷的小天地，每一个小天地都有一轮明日，光辉熠熠，堂皇大气，照耀着天地的每一寸空间，仿佛佛家所言的小千世界，一花一世界，层层叠叠，无穷无尽。


第八十六章 斩杀

　　一颗星辰便是一个世界，无尽的星辰，化作了诸天大世界，让这里如梦似幻，难以分辨。

　　四象圣子开动大阵，在这诸天小世界中穿行，粉碎了一颗又一颗的星辰，想要杀过去。可是，一界破灭，一界又起，世界不断更迭。

　　与此同时，姬寰宇身上的战甲震动，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　神羽没入了无尽的小空间，让其得到了极大的巩固，变得难以攻破。

　　小世界破灭了又演化，更为完美与坚固，化成诸天，将对手要镇压在内。

　　四象大阵的确威力无穷，可是面对着衍化出无尽空间的手段也只能徒呼奈何，粉碎了无数的空间，又有同样数量的空间被姬寰宇开辟出来，无穷无尽。除非同样精通空间神通，亦或者是以绝强的战力破碎虚空，否则，就在这里面呆到天荒地老！

　　这是姬寰宇将《虚空经》的奥义，与自身的异象相结合，产生出的绝世神通！

　　无数个小世界，如一个个轮盘在转动，围绕着他而行，他就如一尊仙王，傲立当中，俯视众生。

　　借助外界无止境灌输进来的星辰之力，姬寰宇能够把四象圣子给活活耗死，毕竟，催动王者级数的大阵，消耗的神力堪称海量。

　　“吼！”

　　四象圣子一声大吼，稳住颓势，随即疯狂的仰头嘶吼起来。

　　“四象齐现，错乱古今！”

　　四象图发出了上亿缕霞光，与此同时，那四件法器也在震动，从中浮现出了四个璀璨的虚影，尽皆散发出大能级数的威压。

　　姬寰宇眼神一凝，他能够看得出来，那四道虚影曾经是大能级的大妖，只是被人格杀，抽出其中的元神，炼入了法器之中，当法器催发到极限之时，能够将其召唤出来，用以对敌！

　　“轰隆隆！”

　　四道虚影瞬间凝实，一道形似朱雀的异兽虚影虚影浮现在四象圣子的南方，而在他的东方浮现了一条青蛟虚影，在其西方则是浮现了白虎的虚影，北方，更是正是卧着形似玄武地虚影。

　　当那四个虚影出现后，一股奇特而无形地能量便幅散数百里区域，整个天地似乎都静止了，空间被束缚、扭曲，甚至连时间流速似乎都改变了！

　　“这……”

　　姬寰宇目光灼灼，这样的一招竟然能够影响到空间、时间！堪称不可思议！

　　这一刻，时间宛如静止！

　　四象圣子大喝一声，无尽的神能加持到了他的四象戮天剑之上，一剑刺出，辉煌到了极致的神光出现，似乎可以粉碎万古！

　　“轰！”

　　一大片的炽盛光芒，像是海啸连天，无比无际，仿佛要将所有的世界分为两半，要以此将姬寰宇躯体断为两截。

　　天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢！

　　姬寰宇双目发亮，连连赞叹，“不错不错，这样，才值得我全力出手！”

　　“轰！”

　　滔天神力震动，诸天世界的精彩，在这一刻演绎到了极致，星辰燃烧了自身的一切，强行衍化到绝巅，竟然有混沌雾丝衍化出，每一根都可灭掉一头蛮龙。

　　所有的星辰都在绽放最璀璨的神光，然后整个小世界都在寂灭，无尽可怕的毁灭气机冲出，混沌如海，淹没了一切！

　　“轰！”

　　这是一种浩大的威势，混沌如海，荡尽一切，恍恍惚惚之间得见宇宙开辟，星辰凝练。

　　与此同时，姬寰宇身上的战甲也绽放神光，无尽的法则之力延伸而出，挡住了那柄神剑的剑锋。

　　剧烈的碰撞，那柄神剑与战甲撞在了一起，发出了不朽的光芒，整片天地都崩塌了。

　　至强的对决爆发，让这两人间光束茫茫，异常刺目！

　　两者在碰撞，神光如海，横扫天地的威能在绽放。

　　此时此刻，虚空在湮灭，强大的气息笼罩了天地，这是一种难以言喻的压抑，像是世界末日来临了。

　　“这是怎么回事？”

　　至强的交手余波传了出去，让外界的观战的人都是一阵汗毛倒竖，感到不可思议。

　　“这……好像比之圣主级数的人物出手时的威能还要强大啊！”

　　有老辈人物踌躇着，说出了自身的感觉，顿时让此地众人尽皆失声。

　　就在双方僵持之中，突然，姬寰宇发出一声长啸，声动八荒六合，诸天万域都仿佛摇动了起来，天地大道隆隆作响。

　　他在吞吐日月星河，有一种无与伦比的庞大气象，这真的不像是一个人了，像是一个超越神明的存在！

　　“嗡！”

　　此刻，他的躯体璀璨夺目，一颗混沌珠骤然飞出，成为一个不可捉摸的点，冲出原来的身体天宇，与天地大道合一。

　　这一刻，时间像是静止了，虚空仿佛凝固了，所有的一切都是宁静的，唯有那颗混沌珠震动出苍茫的道波，粉碎一切阻挡，直接的来到四象圣子的身前。

　　就如一缕太初之光，什么都不能阻挡，超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，无坚不摧！

　　化千百击为一击，直接粉碎一切阻挡，至强的法则惊现世间，恐怖到了极致，仙光流转，大道隆隆，茫茫无际，破灭一切！

　　直面这盖世的一击，四象圣子掌控四象图也无用，内蕴的法则之力无法阻挡分毫，直接就被混沌珠破开，直接轰击到了他的身上！

　　“啊……”

　　刹那之间，这一名修行到了化龙巅峰，在未来本可以继承四象圣地的圣主的天才就这么的神形俱灭！

　　失去了主人的神力主持，四象图与四象戮天剑勉强挣扎了下，就被混沌海潮冲击、洗刷，除去了四象圣地烙印在其中的烙印，将其收归己有。

　　笼罩了方圆数十里的异象——星辰耀青天缓缓的消散了，露出其中的真容，宣告了这一场对决的最终结果。

　　地面之上无数的坑坑洼洼，显示着这场对决的惨烈，但是众人都无心关注，只是将复杂的眼光投向了空中。


第八十七章 围杀

　　此刻，姬寰宇如天帝转世，发丝飞舞，有一种惟我独尊的气概，气吞山河，俯视众生，“你们可以去向四象圣地汇报，告诉他们，若是想来寻仇，我非常欢迎！”

　　远处，观战的众人都无比震撼，两个人对决到最后溢出的波动，无不说明四象圣子动用了压箱底的手段，但是最终仍然败亡，这让许多老人物以及诸多无上大教的传人，眸光都有些不自然，这样的战力让他们心生寒意。

　　一些圣子级人物非常忌惮，眸光冰冷，他们感觉到了强大的威胁，这样一个异军突起的人物，实在让人心中难安。

　　姬寰宇看着不少人物眼中的忌惮之色，毫不在意，将手中的战利品收好，便转身离去，回归圣城。

　　就在距离圣城百余里的地方，姬寰宇突然心生警兆，停下了步伐，落在了一座山崖之上，双眼射出神光，扫视周遭。

　　天边，无声无息的出现一道身影，负手而立，正在以强大的神念扫视天地，蔓延过每一寸空间。

　　“一位大能！”

　　姬寰宇心中一跳，这个人物，借由姬家的收集的资料可以知道，这是属于九霄圣地的一位绝顶人物，一身实力深不可测，仅仅在九霄圣地的圣主之下。

　　这样的一个人物突然出现在姬寰宇回归圣城的路上，堪称是来者不善。

　　“小孽畜，我看你往哪里走！”

　　很快，这位法力吓人的大能就发现了他，大袖一挥，呼的一声兜了下来。

　　姬寰宇横移千丈远，在脚下的山崖上留下一道残影，出现在另一座山巅上。

　　“哗！”

　　大袖遮天，一下子将方才那座千丈山崖收入了袖子中，而相邻的几座山峰则崩塌。

　　姬寰宇皱眉，大能的道法果然可怕，法力一出，滔天卷地，可以轻易镇压与炼化天地万物。

　　“小辈，你还想走吗？”这位大能一步迈出，天地法则齐震，各种道纹交织，化成一条金光大道，铺展向姬寰宇那里，大道通天术！

　　“刷！”

　　他如一道流光一样，瞬息而至，五指齐张，五条粗大的黑线射出，在虚空中演化，成为一座乌光闪烁的牢笼，落了下来。

　　“嗡！”

　　姬寰宇神色严肃，在这一刻他的身上有青金战衣附体，光芒璀璨、慑人无比。他极速提升战力，浑身发光，照亮了天地，这种气息至强，甚至连袭杀的大能都感到震惊。

　　这件兵器本就是由姬寰宇昔日所拥有的圣道法则所铸成，与他本身最是契合，能够发挥出最强大的力量，可让他的战力叠加到一个恐怖的程度。

　　姬寰宇纵声长啸，在这一瞬间，气血沸腾，战力提升到了极限，没有留下一丝余力。一拳挥出，似乎有一个宇宙在崩灭，那是他的无上拳意，粉碎真空，崩坏天地，什么都挡不住。

　　没有什么兵器，但却超越大能的兵器，一双拳头粉碎宇宙天地，无人可撄锋。

　　“轰！”

　　一双盖世的拳头硬撼大能强者施展的神通，两方碰撞在了一起，光华万丈，淹没天地，发出惊天动地的一声响！

　　余波横扫大地，一道可以看到的波澜快速冲向十方，轰鸣声不绝于耳，地平线上的荒脉成片的倒下，成为齑粉，化为焦土！

　　姬寰宇不借助任何外物，真正的拼却了性命，毫无保留，尽情的施展自身所领悟的道，两人杀的日月无光，天地失色，山河崩毁。

　　姬寰宇奋力拼杀，各种异象都被施展出来，星辰耀青天、海上升明月、锦绣山河图，进行生死大战，体内的血液都沸腾了起来。

　　“这就是大能的道行吗？的确是法力滔天，演化法则，可以炼化万物。”

　　在厮杀之中升华，姬寰宇把握了对决的脉搏，体悟到了非凡的领域，心思灵动，对于大能这个层次有了种种的感悟。

　　一声低沉的咆哮，被眼中的蝼蚁挡住，这尊大能也感到愤怒与不可思议，他的身周神力如海，在开辟一方天地，有九重天阙沉浮，在这方圆数丈之内，惟有他主沉浮！

　　姬寰宇毫不避让，日月星三大异象同时施展，并且烙印虚空道则，浓缩至十丈之内，自成宇宙。他在其中绽放亿万神辉，洒满每一寸虚空，让这方天地一片通明与璀璨，变得无比神圣与威严。

　　“轰！”

　　大战再次开启，姬寰宇裹挟着异象领域毫不犹豫的发动了冲击，激烈的交锋开始，他们化成了两道闪电，所过之处大山川崩坏，满目疮痍。

　　山岭像是纸糊的，脆弱不堪一击，以一片片的倒下，他们两个人仿佛在另立乾坤，毁灭一切旧秩序，成片的山脉飞起，被余波震碎天穹上。

　　姬寰宇杀到了疯狂，心神却空灵到了极限，种种神通随心而动，周身有时光碎片在流转，隐隐约约之中，有数道身影出现，与本尊联手，一起发动了惊天的一击！

　　在这一刻，他赫然跳出了八禁的领域，甄至一个难以言述状态，那是——神禁！

　　一道璀璨的仙光飞出，超越了姬寰宇自身的极限，照亮了天地，粉碎一切阻挡，击穿了环绕着那尊大能的九重天阙，在他的身上留下了一个深深的伤痕，几乎将他腰斩！

　　就在姬寰宇要乘胜追击之时，突然心中警钟长鸣，感觉到了一双冰冷的眸子在盯着他，杀意透入了他的骨子里。

　　这是一种可怕的意念，那双眸子似可以洞穿虚无，一念间可让他大地上血流成河，尸骨成山！

　　像是有一尊盖世神主降世，立身云端，俯视苍茫大地，冰冷的盯着他，杀机弥漫。

　　“小畜生，本座要你给吾儿偿命！”

　　突然，一只大手探来，比山岳还大，从荒脉中飞出，一掌震出，乾坤碎裂，地水火风纵横，狠压而下。

　　“又一位大能！看样子还是四象圣主！”

　　姬寰宇心头一跳，脚下步法繁复，真身朦胧，若隐若现，眨眼之间便横过数十里，远遁出去。


第八十八章 悬赏

　　姬寰宇眸子中光芒幻灭，他的步法如梦似幻，动作之间有时空碎片飞舞，一步迈出，便横移出去数千丈远。

　　一个面容阴沉的中年人出现在了他的面前，方才的惊天一击便是由他发出，对着姬寰宇抱有深深的仇恨。

　　“没想到，你们竟然这么的联合在一起，来针对我这个小小的修士，真是让我受宠若惊啊！”姬寰宇挑了挑眉毛，语带玩味。

　　“小辈，你真以为逃的了吗？今后天下再无你容身之地，我们数个圣地将会联手发布通缉令，上天入地都没有你的容身之处！”九霄圣地的大能神力涌动，勉强修复了自身的伤势，对着姬寰宇大喝。

　　姬寰宇一怔，随即嗤笑一声，“你们真当自己算哪根葱？能够号令整个东荒？还上天入地都没有我的容身之处？”

　　就在这时，又有两位大能以及十几位太上长老级存在，从四面八方出现，围堵而来。

　　诸多强者一起对着姬寰宇出手，绚烂的霞，璀璨的光，神秘的道则，一条条、一道道层出不穷，让人眼花缭乱，妙术不尽。

　　姬寰宇身形闪动之间，似乎凝滞了时光，快的不可思议，每每自极端危险的情况之下从容遁走，毫发无伤。

　　“就凭你们，还留不住我！”姬寰宇留下这样一句话，左冲右突，几次险遭不侧，但最终还是消失在了青冥中。

　　“他的步法……”

　　几位大能杀机敛去，都露出一丝凝重之色。

　　在接下来的半个月里，以九霄圣地与四象圣地为主，十几个次一点的圣地为辅，连续围杀了七八次，都没有取得一丝半点的成果。

　　每次都是姬寰宇在他们合围之前，便找上了其中一个实力较弱的强者，狠狠的厮杀一番，等到剩下的人赶来，就扬长而去，让追杀者只能干瞪眼。

　　甚至，在这个追杀的过程之中，他还曾经凌厉反击，斩杀了四五位仙台一重天境界的强者，让他们受到了不小的损失！

　　消息传出，让整个北域都是寂静了那么一瞬，随后又沸腾起来。

　　很多人倒吸冷气，觉得姬寰宇真的成气候了，若举世皆敌，一路大战下去，很有可能一直战到圣主去，踏入成就古之圣贤的道路！

　　“这个少年郎真是强大啊，在这么多大能级数的人物的围杀之下，还有勇气转身一战，勇气可嘉啊！”

　　“他才修行多少岁，就已经走到了这一步，难道会在最短的时间之内，达到诸多圣主的成就不成？”

　　“这个少年若是不死，说不得能够在荒古后的岁月中，打破桎梏，踏入古之圣贤的领域！”

　　不提外界的议论纷纷，就是追杀姬寰宇的一群人，也陷入了一种进退两难的境地。

　　“不对，这个小畜生是在借助我们来锤炼自身，展望更高的领域！”

　　四象圣地的圣主最先发现异常，道出了他的猜测，顿时让众人脸上变色，极度的难看。

　　“关键是这个小子的步伐太过精妙，能够在我们这么多人的围杀之下从容退走！”一尊大能开口，道出屡屡失败的根源。

　　“这些也就罢了，”九霄圣地的太上长老道，“不知为何，这个小畜生似乎每次都是有备而来，我们布置下的围杀计划总是无疾而终。”

　　众人略微思索，纷纷点头。

　　“那么，很有可能，这个小子除了精通源术，还会天机测算之术！”四象圣主虽然很不情愿，但是还是把自己心中的猜测说了出来。

　　在场的所有人都脸色不太好看，他们最开始追杀姬寰宇，一部分是冲着他身上所携带的神物，还有一部分是因为他们势力有老一辈的人物栽在了姬寰宇的身上。

　　他们原本以为，就姬寰宇这样化龙第五变的人物，要杀起来，不就跟捏死蚂蚁一般简单？谁能够想到，这个家伙这样的难缠？

　　他的实际的战力更是超越了常理，早已经远远的超过了八禁，几乎让在场的人怀疑人生。这样的敌人若是成长起来，在场的诸多势力，都是难以安稳。

　　“绝对不能让这样的人物成长起来！”在场的几个人略一思索，便得出了一个让他们都感到恐惧的结论，“精通源术，天机测算，自身的战力更是逆天，既然结下死仇，那就不惜一切代价抹杀掉他！死掉的天才，就不是天才了！”

　　“我们发布一个通缉令！这个小子不是要一路大战，借我们的手来磨练自身吗？”四象圣主冷酷地说道，“我们就帮他一把，重赏之下必有勇夫，让整个东荒的人都动起来，去围杀他！”

　　“他若是反击，杀的人多了，自然便会举世皆敌，看那个时候，天地之间，可有他的容身之处！”

　　剩余的人听了，纷纷点头，赞同这个想法，互相之间出了不少资源，折腾出了一个通缉令。

　　以这些势力的能力，若是下定了决心，动作起来也是非常迅速的，只是短短的半个月时间，姬寰宇就瞬间名动东荒了，当然，这是看在通缉令上那高的过分的赏金的份上。

　　“杀掉小魔头，送大能级神兵一件！”

　　“毙掉小魔头者，赠源一百万斤！”

　　“天价悬赏，谁若诛掉小魔头，可得龙髓一罐！”

　　介于姬寰宇从来没有在外面留下什么名号，这些势力就干脆以“小魔头”代替，未尝没有抹黑他的意思。

　　这些势力联手的声音震动天下，所开出的条件让许多人眼红，自有不怕死的人出动了，许多强大的散修开始寻找姬寰宇。

　　在这几日来，东荒的人都被吊起了胃口，所有人都心动了，这样丰厚的悬赏条件，连诸多圣主都坐不住了。

　　这些条件太优厚了，没有人不心动，这些势力是下了决心要除掉姬寰宇，向全东荒所有高手喊话！

　　这是一场大地震，暴风骤雨欲来，各路高手齐出，几乎要将东荒翻过来了，全都在寻找姬寰宇。

　　这些势力的目的达到了，不少高手闻风而动，都想找到姬寰宇，为自己换取天大的道果。


第八十九章 北域风云

　　在这其中，更有不少的人在推波助澜，这些人中，或许有各大圣地的圣子级人物，他们在姬寰宇的身上感受到了威胁；也有源术世家的人物，想借此机会得到他们梦寐以求的《源天书》！

　　就在外界沸沸扬扬之时，姬寰宇却销声匿迹了，让许多有心人都无法找到他的下落。

　　“生死之中的搏杀，果然受益匪浅。”

　　姬寰宇仔细的体悟着天地的运转，回味着这一段时间的争斗，对于他的好处太大了，加上又有神髓的作用，他时常处于一种特殊的状态之中，总是有一种虚幻的感觉：他的脊椎化作了一条大龙，历经九次蜕变，最终极尽一跃，登上了仙台。

　　他知道，这是行将突破的征兆，于是他便销声匿迹，随意寻找了一个地方，静静的调养了数日，让身体恢复到了巅峰的状态。

　　之后，沉淀了一个多月的时间，姬寰宇出关，而后动身，挑选了一个僻静的地方，才开始突破，进行渡劫。

　　他早已将神髓彻底炼化，掌握了其中内蕴的大道法则，一举将修为推进到了化龙第八变的程度，连续引动了三重天劫！

　　天劫很浩大，但是却难不住他，经过了数个时辰的天地考验，终于将天劫渡过，浑身的力量又强盛了一大截。

　　渡过了天劫，姬寰宇又回归了红尘之中。

　　北域，一座古老的城池，上面刻印着岁月的痕迹，一个青衣的年轻人静静的在其中行走，融入了红尘之中，他在体悟自己的道。

　　在这座古城中，姬寰宇看到了自己的图像，毫无疑问是那些势力联手发布的缉拿令，有人贴出来了。

　　姬寰宇看着上面那丰厚的悬赏，也是哑然失笑，对于掌握了《源天书》、精通改天换地大法的他来说，一张图像的用处显然微不足道。

　　感觉着修士的气息，姬寰宇登上了这座古城之中的一家酒楼，随意的点了一些酒食，便饶有趣味的听着邻座的一些人交谈自身的一些见闻。

　　酒楼不愧是古往今来最重要的情报搜集地，不大会儿的功夫，姬寰宇就得到了不少自己想要知道了消息。

　　“北域最近真的是风起云涌啊！”

　　“是啊，谁能想到，竟然有人被几个大势力联手通缉，定下了如此之高的悬赏。”

　　“让这么多大势力联手通缉的存在，就是城门口贴着的那个毛头小子？我看也不怎么样啊。”

　　“这个毛头小子坑死过不少的圣地的太上长老一级的人物，你能吗？”

　　“更何况，盛传他得到了源天师的传承，极有可能成为东荒大地之上的第六位源天师！”

　　姬寰宇细心聆听，面色平静，这些大势力为了将他揪出来，还真是没少下功夫。

　　“唉，能够有胆量对抗圣地的存在，哪里是我们这些小修士有资格打主意的？”这里倒是有人看得清楚，不想踏入这趟浑水之中。

　　“说的也是！平日里这些圣地出身的修士，一个个的鼻孔朝天，忒是看不起人了！有人敢跟他们对抗，倒也是一件大块人心的事！”

　　“是啊是啊！要是能够再让他们吃亏那就更好了！”有的修士愤愤不平，看样子倒是曾经在圣地出身的修手中吃过亏。

　　说到这里，一个身材发福的胖道士神神秘秘的低声道，“你们知道吗？让极道圣地一级的大势力吃亏，倒是有人做到了！”

　　“怎么回事？”

　　“嘿，前段时间，不是摇光圣地牵头，对北域的大寇进行清扫吗？”胖道士低声道，“他们整整集结了上百位大能，突然出手，要横扫北域！”

　　“上百位大能！”有修士惊呼，“不愧是传承了无尽岁月的圣地，竟然有这样可怕的实力！”

　　“一开始倒是挺顺利的，只不过后来出现了惊天的大变故！”胖道士低声道，“上百位大能竟然在这里面折进去了三分之一，整整有数十位大能彻底的陨落了！”

　　围在一旁的听众都是面露惊容，到底是怎样的变故，让这些东荒大地上纵横一方的强者陨落如此之多？

　　就在这时，一名面色阴沉的锦袍修士远远的走了过来，狠狠的盯着众人，“是什么人，胆敢非议我摇光圣地！”

　　所有人噤若寒蝉，不敢再在这里多待，纷纷作鸟兽散去。

　　姬寰宇又坐了一会儿之后，才施施然的起身，径直的朝着一个方向走去。

　　前行了一段路，他找到了方才的那名胖道士，向他询问摇光圣地整个清剿大寇的经过。

　　那名胖道士倒也干脆，直接告诉了他不少信息，“这位道友，我也只是道听途说，你自己听听就好。”

　　“上百位大能强者，联手起来，堪称极度的可怕，北域的大寇根本抵挡不住，一路败退。”

　　“只不过，这些大寇在北域经营的太深了，狡兔三窟，行踪不定，根本无法彻底的根除。”

　　“后来，好像是圣地的强者得到了一处大寇聚集的地点，全部人都动身杀了过去，结果，就在这里出了问题。”

　　“那些大寇联手祭出了一件兵器，威能极度的可怕，轻轻一震，便让数百里的空间碎裂！上百位大能在猝不及防之下，直接就有数十位陨落，剩下的人也是个个负伤，就连摇光圣地的圣主都是被放逐进了虚空之中！”

　　“一件兵器？”姬寰宇皱了皱眉毛。

　　“对，据传闻，好像是一件古之圣贤所铸成的无上神兵！”

　　姬寰宇双眼微眯，心中自语，“圣兵！难道是站在北域的大寇之后的强者吗？”

　　“后来怎么样？”

　　“摇光圣地吃了大亏，当然不会善罢甘休，他们请出了圣地的至强帝兵，要进行横扫，但是那些大寇全部都隐匿了，终究是让摇光圣地无功而返。”

　　姬寰宇从胖道士那听来了事情的经过，便让其离开了。他站在原地若有所思，“祭炼出了圣兵，看来，那些大寇背后的圣人很快就要站到台前了！”

　　突然，姬寰宇心中一动，一种玄妙的感应莫名的出现，姬寰宇向南方望了一眼，骤然醒悟，“看来可以开始下一步了。”


第九十章 谋算万龙巢！

　　姬寰宇祭出玄玉台，开启域门，横穿大半个东荒，从北域回到了南域。

　　站在南域的大地上，姬寰宇径直向着姬家赶去，在南域内，毫无疑问姬家是第一家族，无人可比。

　　恢宏的古建筑，高大的山门，里面有一座座神山悬空，有一片片岛屿沉浮，银瀑自高天上的神山垂落而下，仙气朦胧，神秘莫测。

　　而在宏伟的大门前有一条大河流淌而过，状若奔龙，腾向远方，它的名字为姬水。

　　渡过姬水，进入了姬家，在一座恢宏的宫殿之中，见到了他的护道人——老大圣。

　　相比于最初时候见到的暮气沉沉、充满腐朽气机的状况，现在要好上许多。

　　老人一袭青衣，发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。气息宛若浩瀚星空，威能莫测，举手投足间便能撼动天地、破灭古星。

　　“老祖，你恢复的怎么样了？”

　　“孩子，你有心了，”老大圣面容慈祥，“借助那条龙鳅炼药，都是让我平添了八百多载的寿元，气血也恢复了往昔的全盛之时。”

　　“那真是太好了，”姬寰宇面露喜意，“既然恢复到了往昔的巅峰，不知可有希望继续突破，更进一步，达到准帝境界？”

　　“若是能够成功，在这荒古后的时代，我姬家能够有一尊准帝坐镇，也足以君临一方星域了！”

　　“准帝不是那么好成的。”老大圣摇摇头，“我修行了八千载岁月，曾经有一位帝子先祖指点，纵然如此，也只是到了大圣巅峰境界，便是再无丝毫的进步。那个时候我就知道，我一生的成就就到此为止了。”

　　“倒是孩子你却不一样，将来凭借你的体质最起码也是一代准帝，更进一步，展望大帝境界也并非没有可能。”

　　“我现在还有千载寿元，足够为你护道，支撑到你成就准帝的时候了。那个时候，我纵然逝去，想来也是无憾了！”老大圣看着姬寰宇，眼中充斥的是无尽的希望。

　　姬寰宇郑重的点头，“我会尽力的。”

　　“化龙第八变，进境不错。只是，你这是怎么了？主修的经文改变了？不是我姬家的《虚空经》！”老大圣打量了认真的打量姬寰宇，“不过，修行的根基倒是很稳固。”

　　“我得到了狠人大帝的帝兵以及部分传承，我可以感觉到，她开创出的《不灭天功》非常的适合我的体质。”姬寰宇略微沉吟，便将这件事情略微的说了说，只是时间之上有些改动。

　　“意外得到了一个帝兵？”老大圣微微诧异，“狠人大帝的《不灭天功》，我昔年也略有耳闻，这是那位至强大帝第二世所开创出的不世经文，远远强出一般的帝经，但是竟然会契合混沌体？”

　　“莫非与她第一世晚年所蜕变的神胎有关？”老大圣想了想，“这样看来，这位大帝很有可能比所有人想的都要可怕啊！”

　　他对姬寰宇道：“你把吞天魔罐拿来我看看。”

　　姬寰宇将这件帝兵从苦海之中祭出，老大圣伸手接过，看了一会儿，向其中灌输神力，一道至强的大帝气机四溢，冲击的整个天地都不稳定了。

　　一面古镜从虚空之中浮现，绽放仙光，挡住了这一缕极道气机，稳定住了这一方天地。

　　“这件帝兵了不起，不愧是流传万古，号称最神秘的帝兵。”老大圣将其递了回来，“不过，你的祭炼手段太粗糙，我姬家持掌虚空镜多年，又有大帝亲自推演，倒是有一门秘术，可以在帝兵内部打下最深刻的烙印，不用担心被人强夺。”

　　说罢，一指点在了姬寰宇的眉心，一种玄奥的秘术烙印尽了他的识海。

　　“寄神诀！”

　　姬寰宇只是草草的浏览了一翻，便感觉受益匪浅，这种秘术极度的不凡，烙印自己的印记，只是其中最基本的一种能力，修行到最深处，甚至能够短暂的与帝兵无损合一，在境界不到的情况之下，预先感悟部分大帝领域的奥秘！

　　姬寰宇沉浸在其中，片刻之后方才醒悟过来，将秘术搁置一边，看着老大圣，将心中的打算和盘托出。

　　“老祖，你听说过万龙巢吗？”

　　“万龙巢？”老大圣认真的思索，“没听说过，倒是太古年间一尊古族的皇，名字就叫做万龙皇！莫非这两者之间有什么特殊的关系？”

　　“不错，万龙巢中就是昔年万龙皇的那一脉古族！现在，就在北斗！就在东荒！”

　　“而且，这些都是次要的，最主要的是，在这里面，还有一株不死神药！”

　　“不死神药！而且还不在禁区之中！”老大圣闻言，也是动容了。毕竟不死神药的名头太响亮了，能为人续一世命，世上谁不想得到？

　　“千真万确！因为那是曾经属于狠人大帝的不死神药——真龙不死药！”姬寰宇斩钉截铁的回答。

　　“那我们必须得到它！”老大圣在这个时候变得无比的果断，“成道路上多不测，有的时候，多上一条命，就多上很多的机会！”

　　“孩子，成帝路并非你所想像的那么简单，我姬家的虚空先祖曾经记录过诸多的秘闻，在修行至准帝巅峰之时，距离成帝只有一步之遥的最后的关头，不仅有天劫，有的时候，甚至还会有人劫降临，而且非常可怕！”

　　姬寰宇知道，那是生命禁区之中的至尊，在阻挡与他们相同级数存在的诞生。

　　他点了点头，“不错，真龙不死药我们势在必得，只是他们的所在地太过凶险，为一大太古皇族的根本重地，那是与我姬家相比，都丝毫不弱的存在！”

　　“在那里，必定有着可以与虚空镜相抗衡的古皇兵存在！甚至因为太古时代天地精气充裕，修行容易，甚至可能有为数不少的祖王坐镇其中！”

　　老大圣思索片刻，道，“无妨，若是那些祖王自太古年间长存到现在，必定是借助神源自封其中，现在多半是还在沉睡，不到成仙路即将开启的时候，是不会轻易醒来的！”


第九十一章 定计

　　“唯一可虑的，就是不知道里面会有什么样的布置！”老大圣说出了他心中的疑虑，“像我姬家，在族地的下方，就留有昔日虚空先祖所留下的帝阵，平日里有虚空镜主持，任何胆敢侵入的存在都会遭到毁灭性的打击，若是全面激活，纵是因为岁月的消逝，阵纹不全，杀掉一位准帝还是不难的！”

　　“也是，”姬寰宇沉吟了下，“毕竟是昔日太古皇所留，难保有什么隐藏至深的可怕手段。”

　　姬寰宇心中清楚，万龙巢被狠人大帝选中，作为她的葬地，葬下了她的四世身，纵然有什么古皇阵纹都会被其镇压、破坏。

　　但是这是一个真实的世界，谁能保证可以向叶凡那样的幸运？可以一路横行，不惊动任何的祖王？除非以至强的实力突破，不然就只能慢慢的试探。

　　“正好，我现在在北域快要被人人喊打了，”姬寰宇略有几分笑意，“我在外面露一个面，然后前往万龙巢，说不得会有很多的热心人给我探路的！”

　　“这是怎么回事？”老大圣略有几分好奇。

　　“我在几个圣地的石坊切出了不少的好东西，自然有人眼红，想要杀我，然后被我杀了，一来二去的就结下了仇怨，现在在外面满东荒的通缉我。”姬寰宇不以为然地说道。

　　“原来如此。既然心存贪念，又实力弱小，死也活该！”老大圣语气森然，“那你就放手去打，就算杀到举世皆敌都无妨！哪一尊古之大帝的成道路不是用血与骨铸成的？”

　　“你打算怎么做？”

　　“我去露一个面，顺便挑动那几个圣地的神经，再前往万龙巢！”姬寰宇将自己早就计划好的方案说出，“等到他们打进去的时候，若是没有什么意外，再动用虚空镜掩饰我们的行踪，直取目标！”

　　“也好。”老大圣同意了他的想法。

　　接下来的一段时间，老大圣一边调整自身的状态，一边为姬寰宇讲道，让他一身突飞猛进的修为稳固下来，打牢基础。

　　两个月之后，姬寰宇隐隐的摸到了化龙第九变的门槛，几乎就要将整个化龙秘境彻底的修行圆满了。

　　这个时候，也是他该行动的时候了。

　　数日后，姬寰宇来到阔别已有数月之久的圣城外，抬头仰望，如一座天都压在地上。

　　雄伟的城池浩大无边，城门可容纳上百匹马并行，他刚一进圣城，就引起了一些人的注意，向这边望来。

　　“是他……那个源术奇才回来了！”

　　“而今，十几个大势力联手设下悬赏，在四处寻他，他竟然在这个时候出现了，没有掩饰！”

　　姬寰宇第一时间就被人认出来了，他曾经在此地搅动无边风云，而今归来，顿时引发轩然大波。

　　整条大街上，所有人都望来，而后一片沸腾，当初的赌石大战，人们至今难忘，引人至狂。

　　而今，他处境不是多么有利，却敢这样明目张胆的回来，肯定是有恃无恐。

　　姬寰宇在圣城高调的露了一个面，向九霄圣地、四象圣地等一系列联手通缉他的势力放下了狠话，“只要你们一天不撤销通缉令，一天我就会毁灭你们的一处产业！”

　　随后，在这些大势力的强者赶来之前，他便混入了人群之中，让人难以察觉到他的所在。

　　所有人都知道，两方之间绝不可能善了，将有一场彗星冲向大地一样的碰撞。

　　“没有掩饰，明着而来，这是要赤裸裸的对抗，踩各大圣地的脸吗？！”一些唯恐天下不乱的人无比激动。

　　“可是，他真的对能够成功吗？！”有人怀疑，姬寰宇一个人来到圣城，对抗这些雄踞东荒的圣地，力量过于单薄。

　　此时，一个老者来到此地，咬牙切齿，“一个小辈，也敢发出这样狂妄的言论？真当我四象圣地杀不了你吗？”

　　站在他身边的一个中年男子小声的道：“师叔祖，要不要先将通缉令撤下来？这个小魔头说会针对我们的产业动手，那样我们会损失不轻的，毕竟不是所有的地方都有大能坐镇啊？”

　　姬寰宇多次的战绩已经表明，仙台二重天境界以下的修士，几乎没有人能够在他的手下生还。

　　老者狠狠的盯了他一眼，“若是现在向这个小畜生低头，你是想告诉天下所有人我们四象圣地已经沦落到这样的程度了吗？拿一个化龙秘境的修士毫无办法？”

　　“到了那个时候，恐怕所有人都不介意踩上一脚！数千载以来，被灭掉的圣地还在少数吗？”

　　中年人诺诺点头，不再言语。

　　“动员下去，翻遍圣城，也要把这个小魔头给我找出来！”

　　圣城陷入了一种莫名的气氛之中，所有的人都在期待两方的碰撞，当然其中自然也有不少死死盯着这里，准备对姬寰宇下黑手，借此得到天大造化。

　　入夜，华灯初上，整个圣城有无数璀璨的神光冲霄，将方圆百里都是映照的一片通明。

　　在这样瑰丽的夜色之中，一道身影，融入虚空之中，静静的站在一座石坊之前。

　　这片石坊占地很广，如一片宫阙一样，宏伟而壮阔，且院落间草木丰盛，藤木叠翠，景致非凡。

　　此地是四象圣地的石坊，圣城的赌石坊规模为天下之最，其中的圣地级石坊那可谓冠绝五域，四象圣地也有一处，座落在一处繁华之地，内有大能坐镇。

　　只不过此时已经是夜晚，早就已经闭门谢客，不再开放。

　　姬寰宇一个人站在雄伟的建筑外，面对这片浩大的石坊，神色肃穆，没有一丝笑容，也无半点怒意，漠然而冷静。

　　石坊，干系甚大，这是一个宝库，取之不尽用之不竭，每天都可挣到大量的源，对于圣地来说至关重要。

　　姬寰宇自语，“你们还能出的起价钱来通缉我，看样子还是挺富裕的，让我先破了你们的石坊，希望你们能多蹦哒几天！”

　　“哧！”

　　他伸手点出一指，一道指力透进大地下，如激活了一条龙一样，大地隆隆摇动，无尽源气沸腾。


第九十二章 冰雪宫

　　“砰！”

　　姬寰宇仅向前迈了一步，大地抖动，又一道源光自地下飞出，似永恒之光照亮万物。

　　“哧、哧……”

　　姬寰宇不断弹指，一块又一块拳头大的神源飞出，全部落在宫阙外，将此地环绕。与此同时，他连续出击，将一片又一片的符文打在虚空中。

　　远远望去，这片石坊上空，有很多亮晶晶的东西，都是字符，如以铁水铸成，闪烁光泽。

　　这样可怕的波动太强大了，无法掩饰，姬寰宇本人也无需掩饰，石坊之中常驻的大能很快就察觉到了，飞速的赶了出来。

　　且，一下子就走出三位，并列站在宫阙前，感应着此地的波动，一个个都神色难看。

　　“布下阵图！”

　　一名大能喝道，宫阙深处一角阵图沉浮，出现在整片宫阙的上空，发出一种奇异的波动，定住了这片大地。

　　“激活封天阵图！”

　　其中一人吩咐，天空中的阵图快速演化，一种王者气息迎面扑来，无穷咒文闪动，化成有形之质，烙印虚空中。

　　“镇压！”一位大能喝道，阵图落下，至此，姬寰宇的源术被阻住，不能透进去了。

　　“你的源术早已被人所知，还想借此来对我们，那是无用的。”一位大能道。

　　“我们早已知晓你的全部手段，早就准备好了克制的方法，没想到你就直接送上门来了！”另一位大能冷笑道。

　　“任你千般手段，万般源术，在绝对战力面前，一切都是徒劳的。”一位大能冷笑开口，飞身而出，另外两人也踏出古阵，逼迫向前。

　　姬寰宇不动声色，一颗混混沌沌的珠子骤然出现，隐晦至极的法则波动散发而出，将这三位大能彻底的封禁住了。

　　三位大能尽皆无法动弹，面露惊恐，感到难以置信，“这是什么东西？”

　　混沌色的珠子缓缓的向前移动，看似轻飘飘的，但是却无可阻挡，天空中散发着王者气息的阵图不断的演化，但是无穷的咒文尽皆无用，直接被贯穿出了一条通道，再也不能阻挡住源天纹络的侵入。

　　下一个瞬间，此地神霄蔽日，十几块神源如有生命，皆迸出无穷符文，将这片天地笼罩，每一道纹络都像是一条小龙在游动。

　　“怎么会这样？”三位大能无比的愤怒与惊恐，但是却被一种强大至极的威压所震慑，任他们震碎了两件圣主级兵器都没有办法挣脱，徒劳无功。

　　此时，石坊之中的一些四象圣地的修士全都面色发白，他们预感到大事不妙，连宗门之中的大能都被封在这里，多半要悲剧收场。

　　“好了，你们不是一直在惦记我吗？今天我来了，送你们全都上路！”姬寰宇一声大喝。

　　而后，他的手在虚空中一按，无穷的符文都激活了，闪动金属光泽，瞬息将此地淹没，而后他飞快倒退。

　　“轰！”

　　整片浩大的石坊全都燃烧了起来，璀璨神光爆发，如最绚丽的烟花在绽放，美丽而刺目，可怕而妖艳。

　　远处，但凡看到这样的一幕的众人无不毛骨悚然，这样的一朵烟花，有谁可承受？这是以一座圣地级石坊的覆灭为代价，死伤多少人不论，但价值就无法衡量。

　　“四象圣地在北域的基业彻底完了！且，日后多半会彻底的衰落下去！”

　　“三位大能啊，就这样被困杀了，太过憋屈，根本没有出手的机会！这究竟是怎么回事？”

　　远处，众人从头到脚冒寒气，这样的结果让人有些难以接受。

　　点燃了这一朵世间最绚烂的烟花，姬寰宇拍了拍衣袖，转身离去了，让之后赶来的四象圣地的不少高手愤怒的抓狂。

　　数万年来一直在圣城经营的产业啊，就这么被姬寰宇给废了。可以想见，在未来的很长一段时间，整个四象圣地都将会一蹶不振。

　　做了这么一出，果然如姬寰宇原本之中的计划一般，通缉他的那些势力人人自危，加强了自身的防守之外，更是疯狂的提高了悬赏，瞬间就成为了北域史上悬赏之最。

　　在这其中，以四象圣地最为疯狂，那是不惜血本的在通缉他，整个圣地的高层几乎都出动了，四象圣主更是拎着镇压圣地的圣器满世界搜索姬寰宇。

　　“谁能将小魔头的人头摘来，我九霄圣地赐他远古圣人的感悟一篇！”

　　“但凡能杀死小魔头者，皆可来我四象圣地聆听大道天音十年！”

　　“四象圣地拎出了一件圣器？”姬寰宇在一旁冷眼旁观，“一件圣兵，作为探路的先锋，想来也是足够了！”

　　在一个偶然的机会之下，一名姬家的弟子“意外”的在北域大教冰雪宫的附近发现了姬寰宇的身影，还借此领到了不少的奖励。

　　冰雪宫，为北域大教，传承久远，超过万载，实力仅在圣地之下。

　　传说，他们的开派祖师并不是人类，而是一只雪猿，功参造化，在万载前可抗衡诸圣地。

　　无论多么伟大的传承都有朽灭之时，无论多么强大的人都有坐化之际，没有什么可以永恒。

　　接下来的一段时间，无数身份莫测、来历不明的人物纷纷涌到了那里，让这一片冰原前所未有的热闹了起来。

　　这片地域海拔极高，超过八千米，纵然是夏季，也是冰天雪地，寒风呼啸，亘古长如此。

　　昔年，最为黑暗的动乱年代，这里曾经发生过惊天动地的大战，本是一个圣地的净土，结果彻底覆灭了。

　　绝世强者打穿了天穹，扫平了无尽雪山，让这里成为一望无垠的冰原。

　　冰雪宫，不过是后来入主在此的大势力，更为久远的年代，冰原上有更古老与辉煌的传承。

　　在一座宏伟的冰宫中，四象圣主手中持着一件兵器，它的光芒照耀古今未来，有一种神明的气机。

　　那是一面小巧精致的棋子，上面烙印着无数精致的图案，微微晃动之间，就可以给人一种破灭大千，重塑地水火风之感。

　　四象圣主看着冰雪宫这个北域大教的教主，“道友，你考虑的如何？”


第九十三章 入局

　　冰雪宫主看着四象圣主手中的那面小旗子，脸色抽搐了下，“只要道友能够承诺不干扰到后山的雪猿，我们就允许你们在此地搜索那个人的行踪。”

　　四象圣主点头，“这个我可以保证。”随后他转身离开此地，在宫殿之外，还有数十名修士在等候他。

　　“谈妥了。”四象圣主面无表情，“诸位还请尽力，一定要在这里堵住他！毕竟昔年我派祖师与一代神算子的承诺，只能帮助测算一次而已。”

　　“没有问题。”诸多修士纷纷点头，开始行动起来。

　　很快，他们就找到了一些线索，那是一个开辟的时间不长的洞府，里面放置有一些石料的石皮，非常清楚的指出，是什么人曾经在里面居住过。

　　四象圣主一脸冷酷，从此地摄取了一丝气机，然后震动手中的那面小旗，成片的道纹烙印而出，这是在借助这缕气机感应本体的行踪。

　　远处，姬寰宇跟老大圣站在一起，一面古镜与虚空相合，放出仙光笼罩在两个人的身上，让他们像是不存在这个世界上一样。

　　就在四象圣主推演之时，古镜神光流转，就要斩断那冥冥之中的因果，姬寰宇头也不回的道，“让他们来！”

　　老大圣依言，放开了虚空镜的封锁，让另一面能够借此定位。

　　此时，他们的前方已然无路，他们是站在一个巨大的深渊之前，而在他们的身后，则是一片浩大的地宫。

　　他们方才从地宫之中经过，知晓这是一片浩大的工程，动用了无尽的人力，极其广阔，一眼望不到尽头。

　　宏伟的地宫，透发出古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。

　　而在他们的前方，则是一个巨大的深渊，让人瞠目结舌，下面漆黑如墨，根本望不到什么，让人有些发毛的感觉。

　　无尽的龙气还有神源气息，正从巨大的深渊中汹涌上来的，充满了玄秘与诡异。

　　这样一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。

　　老大圣此时的面色肃穆，一只手虚按在了虚空镜的镜面之上，好半晌才开口道：“这里的地势的确是夺上苍的造化，里面的确有古圣级数的力量存在！力量内敛，似乎是在沉睡当中。”

　　“借助虚空镜，我还感应道了另外一股比之虚空镜毫不逊色的存在，它的力量同样是可怕到了极点，当为一件同级的古皇兵！”

　　姬寰宇面不改色，“可有准帝一级的存在？”

　　“没有！”老大圣肯定地说道。

　　“既然如此，那就走吧，两件帝兵，纵有意外，也可以全身而退！”姬寰宇很冷静，当先动了起来，一口黑洞在他的头顶沉浮，内中的极道气机引而不发，破开一切的障碍，给他开辟出一条道路。

　　龙气汹涌澎湃，像是海潮一样，但是此地有两件帝兵，足以让他们如履平地。

　　一直下行到九千多米，他们终于感应到了深渊之底，距离地面还有数百米左右。

　　终于，他们降落在地上，有一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代。

　　深渊之底，并不是多么黑暗，有零星的神源碎屑，在闪烁光芒。

　　不过，深渊实在太大了，难以全部照亮，还是有些暗淡，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。

　　老大圣蓦然回首，双眼扫视来路，似乎无视了空间的阻隔，看穿了外界发生的事情，“他们来了。”

　　姬寰宇了然，“接下来，就要等他们入场了！”

　　此时，四象圣主一行人根据姬寰宇的气机，也在一路前行，走在了姬寰宇特地为他们留下的线路上。

　　这时队伍之中的一个老者突然顿足，在他的一对眸孔中，两道神光洞穿天地，所过之处没有什么可以遁形，天眼几乎已经修成！

　　这是一个源术造诣已经超凡入圣的存在，几乎就要迈入源地师的境界。

　　四象圣主看着这位顿足不前的老者，“欧阳宗师，怎么了？”

　　自从姬寰宇在圣城给四象圣地来了一招狠的之后，他们这些人就知道源天师的传承不凡，一般的手段难以防护，便特地向源术世家请求援助。

　　而源术世家的人也对于姬寰宇手中的《源天书》充满觊觎之心，两方便是一拍即合，派出了一个源术宗师前往四象圣地帮助他们追杀姬寰宇，在必要的时候挡住姬寰宇的源术手段。

　　这位欧阳宗师目露神光，认真琢磨，道：“这个地方越看越不同寻常，恐怕是一方无上的净土，内中隐藏着一条龙脉，有大块的绝世神源。”

　　“哦？那能否取出？”

　　欧阳宗师摇了摇头，道：“估计很难，即便能定住龙脉，也要弄出很大的动静，这是冰雪宫的地盘，只会成全他们。”

　　四象圣主一脸冷酷，手中的圣器轻轻振动，便让空间都不稳了，“天材地宝有缘者得之，那个时候就由不得他们了！”

　　“似乎是在后山。”欧阳宗师看着四象圣主，便将所观测出的结果告知。

　　“走！”四象圣主很果断，这也是没有办法，石坊都被姬寰宇给毁了，现在急需外来的资源来弥补，若是能够得到足够数量的神源，说不得能够让四象圣地缓过气来。

　　他们深入后山，进入大雪峰间，穿行于冰天雪地中，欧阳宗师动用源术，堪破虚妄，捕捉到了龙气。

　　“地下有一股极其强横的龙气，必是无上龙脉！”

　　欧阳宗师凝望，一座座雪峰连在一起，像是一条大龙的龙骨，气势磅礴，他不断观察这片大雪山，“此地必有非凡神物！”

　　“这种地势是——真龙涅槃！涉及到了阴阳与生死，非常的玄秘。我们追寻下去，可能会得到一桩天大的神藏！”欧阳宗师道出了他的判断，并且指出了方向。

　　就在此时，四象圣主手中的圣器也在轻轻的震动，那是捕捉到了姬寰宇的气机，四象圣主面露喜色，“好好好，跟那个小畜生的方向一致，这一回，我们会人财两得！”

　　一群人精神振奋，在仇恨的压力与对财富的贪婪之下，向着那个方向飞速的前进。


第九十四章 真龙不死药

　　四象圣主一行人追逐着姬寰宇特意留下的痕迹，来到了一座雪谷之中，闻到了一股诱人的芬芳。

　　让他们吃惊的是，雪谷中有龙气盘绕，在谷中央有数株灵草，在冰雪中吐瑞，绿光闪烁，各结有一枚金色的果实。

　　这几株灵草，绿光闪烁，不过一尺多高，每株都结有一枚果实，能有半尺长，呈金色而晶莹，状若真龙，很是不凡。

　　“这是源龙果！”欧阳宗师感到十分的惊喜。

　　“什么是源龙果？”

　　“这是受龙气滋润而生长出的一种奇草，结出的果实虽然无法与太古神药相比，但绝对是最顶级的灵药。”

　　四象圣主露出喜色，震动手中的圣器，顿时上万道神力丝绦垂落，如那垂天之幕，倾泻而下。

　　本来就因为恐惧这件兵器而远远躲开的雪猿发出悲伤的哀叫，随后纷纷逃遁。

　　这一行人将这些灵草采摘，纷纷感慨，“真没有想到，冰雪宫的所在之地竟然如此的不凡，如果这里真的有龙脉，那样的收获会是何等的惊人？”

　　不少强者眼中精光闪烁，心中有无数的算计，这样的宝地是否该取入手中？

　　这个时候，四象圣主一行人的目标已经变了，相比于姬寰宇，他们更是在乎这里的天才地宝，在他们眼中，无论是什么私人的仇恨，都不如自己的修为精进更实在。

　　“地下的龙气从此溢出，才滋养了这种源龙草，我们从这里深入下去，肯定能够进入龙脉中。”

　　随后，他们循着欧阳宗师的指引，立刻开始动手，破开一条冰道，向下深入而去，不过下行了数十米，他们就被惊住了。

　　地下有阵纹，地层深处的一切被彻底封住了，根本打不开，牢固无比。

　　欧阳宗师道：“看来，早有人发现了龙脉，将它镇封在地下，想来一定有了不得的东西。”

　　“那有如何？不可能挡得住圣兵的一击！”四象圣主很自负，圣人的兵器给了他很充足的信心。

　　他灌输神力，顿时小旗冲起一片霞光，灿烂如成千上万仙葩齐绽，光耀天地。

　　圣威惊世，天地大道、无穷纹理在其四周交织，一件可怕的圣兵绽放出了自身应有的威势，像是可以破灭三千大世界。

　　仿佛是乾坤倒转，只是一击，便破开了无穷的阵纹，让他们深入地层深处，坠落进一个浩大的地宫中。

　　在此处，龙气汹涌，像是一条条河流，在地下冲击，沐浴在当中，让人感觉神清气爽。

　　“神源的气息！”

　　所有的人都是神色一动，涌动的龙气中，神源精气四溢，很显然有绝世宝源蕴藏地宫深处。

　　“真的有无上的神藏！”所有的人呼吸都急促了，面对这样天大的诱惑没有人可以把持的住。

　　在这一刻，什么小心谨慎都已经被抛之脑后，在圣器的护持之下，他们飞速的前进。

　　当他们跨过深渊，来到了万龙巢之外时，全部都被惊呆了。

　　在他们的前方，一字并排，共有九个大洞，光华闪烁，滚滚龙气正是从里面冲出的。

　　龙气如江河，奔腾不息，九条大龙在盘旋，仿若有生命一样。

　　欧阳宗师看着这一幕，无比的震惊，“九龙盘绕……这是一片孕龙之地啊！能够得见如此惊天地势，此生无憾！”

　　“这是一处仙葬之地，一定是太古的龙巢，里面多半有仙珍啊！”他激动的满脸皱纹都舒展开了，枯瘦的身躯在颤抖。

　　四象圣主眼睛通红无比，气喘如牛，“这是惊世的神藏！能够掌握，我四象圣地必然崛起！”

　　而就在此时，姬寰宇他们已经来到一个到处都是石洞地方，状若蜂巢，九个最大的龙洞都通向前方，那是一个巨大的巢穴，远远观望，神芒四射，里面绝对有惊世神源。

　　两个人都很小心，动用了虚空镜，融入了虚空，不在天地间。

　　老大圣的面色严肃，“此地果然是一个太古皇族的领地，祖王数十，大圣一级的存在都不下于两个！”

　　这个时候，姬寰宇已经无心答话了，他双眼之中隐隐有金光闪烁，洞穿了龙气的阻隔，看到了一件让他心神摇荡的圣物。

　　就在万龙巢外，各个龙洞冲出的龙气都要经过那里，凝聚万龙之气！

　　姬寰宇神念震荡，传音给了老大圣，指明了那住圣物的方向。

　　老大圣眼中神芒闪烁，也终于发现了那株圣物。

　　那是整座万龙巢滋养出的一株太古神药——真龙不死药！

　　“真龙不死药啊！这是受万龙之气滋润、汲取神源精华才长成的！”老大圣无比的感慨，“当今之世，恐怕唯有万龙巢这种地方才能滋养出一株圣物来！”

　　就在万龙巢的出口处，真龙不死药在此地沉浮。

　　万龙之气都要流淌过此地，它是整座龙巢滋养出的一株圣物。

　　两个人要么是修有源天眼，要么是实力盖世，都可以真切的看清它的样子，极其神异，一看就是绝世神物，价值无法衡量。

　　万龙之气缭绕，这株神药璀璨夺目，通体都呈金色，能有一尺多高，生有九片叶子。

　　每一片叶子都像是一片金色的云朵，美丽而炫目，还有些飘忽。

　　在这株太古神药的顶端，结有一枚果实，金灿灿，它的形状很特别，是一条巴掌长的金色小龙，晶莹剔透，栩栩如生，像是有生命。

　　而在那金色小龙的嘴中，还衔着一颗金色的珠子，光芒闪烁，晶莹而绚烂。

　　“整座万龙巢，才滋养出这样一株圣物，它的价值无法想象！”

　　“太古神药，能够采摘到手的，世间恐怕仅此一株了！”

　　它被万龙之气缭绕，金色与晶莹同时闪烁，那种芬芳差点让两个人醉倒在此地，飘飘欲仙。

　　姬寰宇长长的舒了一口气，“到了此地，神药就近在眼前，唯一可虑的是，不知道这里的古族是否有所布置？”

　　就在两个人想着将那株神药擒拿之时，那株不死神药就是一动，在两个人目瞪口呆的神情之中，直接顺着龙气的脉络遁入了万龙巢的深处！


第九十五章 法阵

　　这株不死神药的动作似乎是触动了什么，无数的道纹自虚无之中凝结出来，虚空造物，化作了一扇巨大的石门挡住了他们的视线。

　　石门的上面刻有很多古老的文字，根本不能辨认，因为那并非人族字体。

　　一望就可以看出，此门极度不凡，有大道之气弥漫而出，尤其是那些古字，像是以圣兵烙印下来的，有自己的生命。

　　在这一刻，两个人几乎就要动手，动用帝兵强行轰开此门，取走不死神药。

　　好在他们并不是利令智昏之辈，在这样莫测的环境之中，稍有不慎就会直接引起极道对决，那样一来就不太好了。

　　突然，老大圣神色一动，催动虚空镜，将两个人笼罩住了，遁入了虚空之中，潜伏在了一边。

　　这个时候，四象圣主一行人盯着龙气前行了十几里，也来到了此处。

　　他们一个个的脸上挂满了笑意，显然一路上收获甚丰，一路上有圣兵开道，自然所向披靡。

　　他们走到了万龙巢前，看着此处有冲霄的神芒，显然是神源汇聚之地，“这里有无数神藏，若是取出，我们的势力必然会兴盛数千载，纵然比肩那几个极道圣地亦非难事！”

　　所有的人都很兴奋，多半是联想到了未来的美好时光。

　　来到了石门之前，欧阳宗师双眸之中神光闪烁，几乎要化作实质，他非常肯定的道：“老朽可以感觉的到，在这的石门之后，定然有绝世的神物！”

　　一个大汉抽了抽鼻子，道，“我闻到了一股药香，似乎比之我以前见过的一株药王还要强的多，可以说是云泥之别！”

　　“那还等什么？动手！”一个老者随即施展神通，要强行破门而入。

　　“轰！”

　　一记杀招重重的斩到了石门之上，响声之大，震耳欲聋！

　　古洞内乱石崩碎，可是那扇石门却纹丝未动，而上面的古字，则像是复苏了一样，如一条条小龙在爬动，透发出亘古长存的气息。

　　四象圣主脸色一变，晃动手中的圣器，在这一刹那，宏伟之力，磅礴之气，天道之音，如瀑布一样垂落，圣兵之上凝聚不朽的神辉，化作一道拇指粗细的仙光洞穿而来！

　　“嗤！”

　　无声无息的，石门之上的道则被瓦解，石门被粉碎，万龙巢之中无穷的精气流淌而出，伴随着一股让人心醉神迷的药香！

　　在场之人都看到了，那一株被万龙之气缭绕、璀璨夺目的神药。

　　“太古神药！”

　　四象圣主失声叫了出来，所有上了年纪的人都是双眼火热，恨不得用眼光将其吞入肚中，为自己续上一世命。

　　在们的不远处，有一具古棺在神源堆中沉浮，让人感觉阵阵窒息，血肉与骨骼似乎都要崩裂开来，这是一种恐怖至极的威压！

　　那堆神源碎块足有两三方，可将古棺淹没，可怕而又诡异。

　　而此时，他们也终于见到了真龙不死药，就扎根在古棺前神源碎块中，万龙之气缭绕，整株璀璨夺目，不足一尺高，如龙蛰伏。

　　就在所有人心头火热之时，一声刺耳的尖叫从万龙巢中响起，凄厉之极，摄人心魄，一股洪水滔天般的杀意席卷而来，像是可以碾碎这方世界。

　　“啊……”

　　一道金色的光芒闪过，这种速度太快了，只是一个瞬间就将九霄圣地的一名太上长老自头顶至胯部生生的斩成了两份，碎肉与鲜血喷溅，传出一声凄惨的大叫。

　　一个身影崩碎了神源，自其中遁出，它被一道神环笼罩，像是一尊神祇一样雄武，紫色的长发挡住了大半面孔，只能见到一双紫眸，像刀子一样锋锐。

　　它没有手臂，只有一对金色的神翅，像是神金铸成，他的下身是蛇躯，长达十几米，黑色鳞片闪烁，他凌空飞来，快逾闪电。

　　就是它，一击就格杀了一尊仙台二冲天的强者！

　　欧阳宗师嘴角颤抖，失声道：“这是、这是太古生物！”就在此时，又有数十道光芒闪动，无数造型奇特的生物纷纷从巢穴之中冲出，将他们包围了起来。

　　所有人都头皮发麻，预感到大事不妙，他们似乎进入到了一个他们这个层次绝对不该闯入的地方。

　　“难道这里是太古生物的沉睡地？”

　　在场的人都是面色惶恐，若是跳出一个太古王来，将是弥天大祸！

　　四象圣主脸色脸变，最后一发狠，“太古生物又如何？不死神药是真正的无上至宝！本座拼了！”

　　他一声长啸，燃烧自身的精血，疯狂的催动神力，让那件圣器几乎就要彻底的复苏了。

　　其余的人也知道是关键时刻，催动圣器发动惊世一击、强行取走神药就在这一刻了。

　　“轰！”

　　数十位仙台二重天的强者联手催动，圣器的气息弥漫，快速冲击了过来，如一片星河垂落下九重天，茫茫无边。

　　什么移山填海，什么苍宇崩溃，都根本比不上眼前的可怕波动！

　　在这一刻，这件圣器的威能被发挥到了最大，几乎等同于一位圣人在出手，可怕的威能瞬间就碾碎了那几十位太古生物，并且向着那株不死神药席卷而去。

　　就在这时，惊天的变故发生了！

　　就在古棺镇压的地方之下，有恐怖光辉扩散，一道道震出，惊天动地，宛若神祇复活。

　　老大圣的眼神在这一刻凌厉到了极致，“这是极道气机！”

　　那恐怖的光辉像是一片汪洋般冲向四面八方，将崩溃止住，将所有力量都推拒了出来。

　　这是古之大帝的气息，是如此的强盛与恐怖！

　　姬寰宇与老大圣在这一刻汗毛倒竖，手中的帝兵在这一刻被催发到极致，几乎就要破空而去。

　　“不对！这只是残缺的帝阵，不是准帝以上的人物！”老大圣双眼绽放神光，看穿了虚实，提起的心也略微的放下来了。

　　在古棺的下方，是一片法阵，早已痕迹模糊，且破损严重，但而今仍在流动道纹，恐怖气息是它扩散出来的。

　　受到圣兵的力量刺激，法阵道痕交织，化作一片仙图，更加的神异了，万缕千丝，痕迹烙印不朽光晕中，绽放瑞气。


第九十六章 得手

　　仙图在衍化，最终有极道气息扩散，通往了万龙巢深处，似乎在勾连什么。

　　下一刻，在场所有人都可以听见一声钟响，钟声悠悠，钟波从虚无之中扫过，在这一刻，四方天宇皆颤，圣器在这个钟波的面前无比的脆弱，连带里面的所有强者都是寸寸的粉碎，被化作了虚无。

　　隐约之中，姬寰宇与老大圣似乎看到了，在古洞的深处，一片炽盛霞光绽放不朽的瑞彩，一条紫色的大龙腾空而上，压盖满了苍天，震动了古今未来。

　　“帝阵与古皇兵共鸣，借此打出毁灭性的一击吗？”

　　不过，这也只是这个帝阵的最后的余光了，只因为压在其上的古棺散发出惊悚的气机，有绝世杀机垂落，不断的消磨极道法阵。

　　老大圣的双眼发亮，射出了惊人的光束，看着古棺压在阵图上，“这是我人族大帝的棺椁！”

　　“人中的帝，果然傲古凌今，虽然只是无意之举，没有特意针对，仍然是在岁月之中将一个完整的帝阵几乎彻底的磨灭了。现在的异常只是回光返照的一击。”

　　“不过，这个阵图与古皇兵勾连，遇强则强，好在只是圣器触动，若是我手持虚空镜，恐怕就是古皇兵极尽升华的一击了。”老大圣话语之中略有几分庆幸。

　　“话说回来，这个帝阵正常情况之下再持续个一千年左右，就会被古棺彻底的磨灭，如今只是将这个时间提前罢了。”

　　姬寰宇心中虚惊一场，听了老大圣解释之后，方才放下了一颗心。

　　转念一想，倒也觉得并不奇怪，姬家的族地之中都有虚空大帝亲手刻下的大帝阵纹，那么此地又怎么会没有类似的手段？

　　只可惜，被一个狠人大帝横行无忌，彻底的毁掉了。

　　法阵残余的阵纹在发出璀璨的光，只可惜方才的波动不止是刺激到了法阵，连带着古棺也在其中，至强的杀机从棺中垂落，粉碎一切，将周围的空间彻底的破灭。

　　刹那间，混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭。

　　法阵被毁，所共鸣复苏的古皇兵轻轻一颤，又回归到了沉睡的状态之中。

　　就在此时，老大圣双目之中绽放神光，虚空镜在他的手中，若一轮神月在释放不朽的光辉。

　　“哧！”

　　虚空镜凝练宇宙，浓缩万道之源，镜面温润晶莹，照耀出了划破万古的光芒，射向古棺。

　　此光永恒，始一照出，天地同泣，杀魔戮神，像是一曲战歌在轰鸣，破灭一切阻挡。

　　剧烈的碰撞，虚空镜射出的永恒仙光击在那片破灭的空间之中，生生的在其中开辟出了一条通道，直达古棺之下！

　　受到虚空镜的极道气息刺激，那口古棺不平静了，有一种大恐怖在两个人的心中出现。

　　“这口古棺有问题！”

　　两个人在这一刻都联想到了相同的方面，不过这并不奇怪，此棺毕竟是一代人族大帝所留，若是没有什么手段，恐怕早就被这万龙巢之中的大圣手持古皇兵毁掉了！

　　就在这危机关头，姬寰宇轻轻震动手中的吞天魔罐，一种极道气机流转，虽然相对于虚空镜现在的威势不可以道理计，但是却有一种奇异的魔力，让那口古棺出奇的平静了下来，不再流转杀机。

　　趁着古棺平静下来的关口，姬寰宇灌输神力，一道乌光席卷而出，将因为周围空间皆毁，而无法飞天遁地的真龙不死药一举收入其中！

　　下一刻，老大圣催动虚空镜，成片的纹络烙印在虚空之中，那是虚空大帝所留下的一角阵纹，阵纹流动清辉，刷的一闪，将他们送进了万龙巢内部。

　　然后古镜神光流转，将两个人纳入其中，融于虚空，非准帝以上的存在无法察觉。

　　就在他们刚刚遁走的刹那，数股至强至大的神识径直从万龙巢深处扫来，令整个空间都是在战栗。

　　在万龙巢的深处，有太古祖王被惊醒了！

　　方才的波动太过惊人，就连古皇兵都在复苏，打出了惊人的一击，试问还在沉睡的祖王存在又怎么能够安心？

　　“这是怎么回事？”

　　“是什么人竟然敢进犯我万龙巢！”

　　一个恐怖的波动从此地掠过，从空间之中摄取了一股气机，施展莫测的神术，很快，刚才四象圣主进来之后所发生的一切都清楚的显示了出来。

　　从四象圣主祭出圣兵斩杀太古生物，再到法阵被触动，共鸣古皇兵都是一一呈现。

　　只是，在这个其中却没有姬寰宇两人的身形，毕竟一直都是被虚空镜守护，又被老大圣催动，除非来一尊准帝，不然是绝对难以发觉他们的踪迹。

　　“一个人族的蝼蚁，仗着一件圣人级数的兵器，就敢来我万龙巢撒野，结果被帝阵镇杀，当真是不知死活。”一个冷漠的声音给整件事情定了性。

　　“唯一可惜的是我族古皇所留下的皇道法阵了，这一次彻底的毁掉了，”一个声音充满了愤怒，“人族的帝简直欺人太甚！本座恨不得杀出去，灭掉外面的那些人族蝼蚁，缓解心中的怒气！”

　　“罢了，”另一个存在在劝解，“人族亦有帝，且数量远迈我族，谁知道留下了什么后手？成仙路离开启不远了，且安心等待吧！”

　　“哼！”先前的声音不再说话了，显然什么仇恨之类的东西，在成仙的面前都是虚幻。

　　“派几个手下出去，将我们万龙巢这一片领域占下来，省的那些蝼蚁一般的存在来打扰我等的沉睡！”最开始出手摄取气机波动的那尊祖王开口，下了一个命令。

　　“是！”万龙巢的眼下的最强者开口，其余诸圣都是认可了他的提议。

　　在另一边，虚空之中，一面古镜在沉浮，释放出一种玄妙至极的力量，斩断了一切的因果。

　　在古镜之中，有一方小世界，那是虚空大帝开辟在镜中的，存放了姬家这十几万年来所收集的一切东西。

　　九天神玉、大罗银精、十几万年药龄的药王……林林总总，不胜枚举。


第九十七章 神胎

　　这里的东西若扔出去一两件，纵然是古之圣人都要为它们打破头！

　　这就是姬家数十万年的底蕴，全部存放在这里，是姬家最重要、也是最安全的地方。

　　但是，此时此刻，在场之中的两个人都没有对它们有任何的关注，尽皆将目光投注在面前的陶罐之中。

　　姬寰宇珍而重之将不死神药取了出来，两个人目不转睛，这株太古神药太神奇了，金色果实形如小龙，像是有了生命，来回挣扎。

　　它如黄金浇铸，栩栩如生，绚烂夺目，口中衔着的那颗龙珠剔透生辉，散发出诱人的芳香，几乎让两个人都醉倒。

　　芬芳醉人，让人无法自拔，这种气息具有无与伦比的诱惑力，心志坚定如姬寰宇，都几乎迷失。

　　“真正完整无缺的不死神药啊！”

　　姬寰宇回过神来，无比的感慨，不死神药在他的身上也有三株，可惜不是只有种子，就是残缺不全，哪里能跟这株完整的真龙不死药相比？

　　老大圣也是看了许久，方才郑重的对姬寰宇道：“孩子，你将这株神药拿去，平日间的修行就与之相伴，对你将会有莫大的好处。”

　　姬寰宇摇了摇头，“老祖，还是由你将这株神药使用。不死神药可以为人续一世命，或许可以让您更进一步，成就准帝！甚至大帝境界亦非虚妄！”

　　老大圣一声呵斥：“胡闹！”

　　“你要明白，古之大帝不是神药堆出来的，如果自己悟不透，就是给他九次转生的机会也照样白搭！”

　　“老朽自己的情况自己清楚，这一生的成就也就到此为止了。倒是你，凭着体质最少可以走到准帝的巅峰！更何况，离成仙路开启只剩下三千年了，这一段时间我也是走不到帝境的，只有把希望寄托在你的身上了。”

　　“只是成道路上多危局，你带着它，说不得什么时候就能够为你争一线生机！”

　　听到老大圣的一番话，姬寰宇沉默良久，终究是答应收下。

　　在这个时候，真龙不死药震动，骤然飞遁，一条金光大道成形，想逃离此地。

　　然而无用，这里是虚空镜内部的空间，受老大圣掌控，怎么可能让煮熟的鸭子飞了？

　　显然，真龙不死药也察觉了，一番盘旋之后，传来微弱的精神波动，请求姬寰宇能够放过它。

　　这株神药告知姬寰宇，外界的龙脉，是最适合它生长的环境，若是能够沉淀足够的岁月，且获得一份造化，说不得有一场蜕变的机会。

　　姬寰宇很好奇，“蜕变？你们不死神药还有什么蜕变？”

　　真龙不死药传来很微弱的神识，表示这只是一种很朦胧的感应，只是心中有一种直觉而已。

　　姬寰宇听到了这个消息，内心并不平静，不死神药竟然能够蜕变，那么会蜕变成什么东西？

　　他摸了摸下巴，元神疯狂的运转，将前世所看过的《遮天》与《完美世界》的内容串联起来。

　　心中思绪万千，他骤然联想到了不死神药的跟脚，瞳孔收缩，“不死神药是陨落的仙王本源所化，但是仙王级数的强者哪有那么好死的？”

　　“在这个世界，顶尖强者诈尸的事情还少吗？冥皇段德就是走的一条轮回路，借天地造化，让帝尸通灵，再度新生。不死神药，本身就是真仙以上的强者所化，若是能够得到无尽的造化滋养，蜕变新生，回复原身并非不可能啊！”

　　这么想着，姬寰宇到也来了兴致，自他的道宫之中，飞出了一颗混沌色的珠子，其上圣威弥漫，显然是一件强大至极的兵器。

　　将混沌珠在真龙不死药的面前晃了晃，无尽的混沌气流淌而出，“既然你需要不断滋养，龙气除了万龙巢，实在是不太好找，那么混沌气如何？”

　　混沌之气，既可破灭万物，亦有无尽的生机造化。

　　真龙不死药晃了晃，传递出一种喜悦的心情，随后飞了过来，没入了姬寰宇的混沌珠中。

　　真龙不死药在珠中的混沌海之中沉浮，无尽的混沌气汇聚，被它吞噬，供它生长，无尽的芬芳散布到了整个空间之中，一种莫测的道韵也缓缓的波动，顿时让整个混沌珠又多了一种说不清、道不明的感觉。

　　突然，整个珠子的最中心处似乎出现了一个黑洞，所有的混沌气被吞入，转瞬之间又被释放出来，只是一来一回之间，一道灵光就突兀的出现了。

　　那时一种难以描述出色彩的光芒，始一出现，就照亮了这个混沌空间，没有什么惊人的波动，只是姬寰宇却仿佛透过这道灵光，看到了奇异的一幕。

　　恍惚之间，整个混沌被开辟，衍化出一方大千世界，无尽的道韵在其中显现，无尽的造化气机演化成草木，变为花鸟鱼虫，成为麒麟与仙凰，形态千万，天地万物皆有。

　　这一幕只是出现了短短的刹那，便又消散了，姬寰宇心中微微明悟，“不断的往混沌珠置入不死神药，舍去混沌气，得到了不死神药之中内蕴的天地法则，潜移默化之中令其不断的升华。到了现在，却是迈出了一个新的台阶吗？”

　　这颗混沌珠，却是孕育出了一道灵光，那是未来的器中的神祇的雏形！可以将其称之为神胎。方才所见的景物，便是未来的“神”的一种衍化。

　　这一切只因为，姬寰宇所要的并不是单纯的一件威力强绝的武器，而是一片能够助他修行的宇宙，像由心生，神胎自然形成一片大千世界的虚影。

　　那虚影，便是未来的混沌珠的神祇的形象！

　　想真正的铸成一件传世的圣兵，那是需要在器中孕自己的“神”才行，天劫洗礼，大道演化，这些是必不可少的步骤。

　　先前的混沌珠也可以看做是一件圣器，但是本质上还是差的远，只是因为材质的原因才有那样的威能罢了。

　　“如今，却是走到了正确的路上。”

　　若是想成为极道帝兵，这是必须要走的第一步，在器中蕴生出神明，以一片混沌为胎，这个神胎的潜力实在惊人！


第九十八章 前行

　　混沌珠得到了一次升华，姬寰宇也得到了不小的反馈，隐隐之中几乎让他的修为更进一步，现在只要他愿意，化龙秘境第九变眨眼之间便可以成就。

　　姬寰宇从这种奇异的状态之中回过神来，混沌珠就悬浮在他的头顶，垂落下无尽的混沌气，身影模糊，让人敬畏，仿若在面对大道。混沌珠轻轻一颤，就有上古经文的声音散发出，像是有人在诵经，在讲天地大道，神秘无比。

　　老大圣看着这一幕，眨眼之间便明了一切，面露赞许，“你将自身的混沌圣道法则抽出，加上自身的本源，铸成了这样的一件成道的兵器？真是好想法！”

　　“老祖过誉了！”

　　老大圣缓缓道，“方才在你修行之时，我施展神通，借助虚空镜探查了一番外界的情况，现在已经没有了祖王级数的力量波动，想来是又陷入到了沉睡之中，你接下来有什么打算？”

　　姬寰宇沉吟片刻，“多亏了方才的那些好心人，为我们试探了一番整个万龙巢之中到底有什么手段。现在，除了那些数量不明的祖王意外，整个万龙巢可以说是来去自如了。”

　　“所以我想，再去搜寻一番，看看还有什么东西值得我们拿走。”

　　老大圣颔首，认同了姬寰宇的提议。

　　两个人借助虚空镜的掩护，跨越层层空间，回到了万龙巢之中。

　　万龙巢内，生命精气如潮，龙气如大河一样在汹涌，最深处仿佛真的沉睡有一头堪比仙人的龙。

　　万龙巢内坑坑洼洼，有很多古洞，充满了岁月的沧桑，龙气如江海一样在汹涌，瑞光流动。

　　两里地外，一个龙形古洞中，有一个三米长的神源块，光芒刺目，当中有一个紫发中年男子在沉睡，与人一模一样。

　　他没有鳞片，没有兽尾等，非常的神武，让人忍不住想膜拜，封在神源中，安眠于此。

　　这是一个成年的太古王族，堪比远古圣人的存在！

　　在虚空镜的掩护之下，两个人自然没有被发现的担忧，老大圣指着这尊太古祖王，以自身大圣巅峰的境界为姬寰宇分析古族的弱点。

　　不久后，他们又看到一个大型神源块，里面封有一个女子，非常恬静，与人类的少女一样，根本看不出是太古生物。

　　不过，仔细感应却可以发现，有一股汪洋一样的恐怖力量在少女的体内蛰伏，一旦爆发出，天地同毁！

　　“太古年间，整个北斗古星的修行环境太好了，极其容易悟道，祖王级数的存在数不胜数。加上又有形成之中的神源液，能够让极多的太古生物存活到现在的时代。”老大圣感慨，“仅仅只是其中的一个皇族，便有这样的强者数量，到了成仙路将要开启的时候，这些古族若是一起出世，整个北斗都将要陷入剧变！”

　　姬寰宇心知肚明，在未来，的确是老大圣所说的那般，诸多古族纷纷出世，祖王满地走，人族在与之争斗的过程之中曾经一度落入下风。

　　这并非是天资才情的差距，而是荒古后的时代修行太过艰难，只有至强者方能跳出桎梏，拥有非凡的成就。

　　他们一路向前，结果，又看到了那朱红色的古棺。

　　古棺沉浮，也不知道存在多久的岁月了，被数方神源块淹埋，但是棺椁的古老气机难掩，镌刻满了光阴的痕迹。

　　“好强的威势！”

　　老大圣皱眉，那口朱红色的古棺太过恐怖，纵然有虚空镜守护，但是依然能令人感觉到绝世的杀机。

　　至于姬寰宇，有吞天魔罐守护，倒是一幅风轻云淡的样子。

　　老大圣看着魔罐，一脸感慨，“这是狠人大帝的葬地吗？”

　　朱红色的古棺横陈虚空中，许多神源块将它淹埋，荒古的气息迎面扑来，仿佛置身在远古的大地上。

　　恍惚间，古木参天，蛮龙、洪荒生灵横行，浩瀚大地上到处都是烽烟战火，大荒中战场无尽，最终古之大帝出，平定八荒。

　　两人沉默良久，陷入了一种莫名的思绪之中，感受到了岁月的无情，好半晌，老大圣才开口，“孩子，你既然得到了这位大帝的传承，修有她开创出的极道经文，也算得上是她半个传人了，于情于理都应该对她行一个大礼，以示尊重！”

　　姬寰宇听了，默默地行了一个大礼，表示自己对她的尊敬之情。

　　原本扎根在古棺前的真龙不死药已被取走，这里就没有了什么可以留恋的了，虽然古之大帝躯体至强，可以炼成极道兵器，但是在场的两个人都没有这种想法。

　　没看这古棺在这存放了二十几万年，整个万龙巢之中的太古皇族连个屁都不敢放？

　　很显然，其中必有绝世大危机，古之大帝不可轻辱，若非本身的意愿，帝尸又有哪个敢动？

　　他们前行了数里，古洞成片，龙巢浩大无比，而这个过程中又见到了一个大神源块，里面封有一个白发老者。

　　虽然看起来很安寂，但是却让人战栗，神源中的老人仿若一片浩瀚的星河，可破灭这片天地！

　　两个人都有点麻木了，整个万龙巢之中，祖王实在是太多了。

　　两个人继续前行，姬寰宇双眼绽放神光，洞穿天地之间的龙气走向，推演万龙巢的核心之处，希望能够走到那混沌龙巢，得到那一张仙珍图。

　　毕竟，那张古图事关一件残缺的仙器，谁能不动心？

　　一路走来，两个人又看见了两口古棺，皆是许多碎裂的神源块将一个巨大的棺材淹没，横陈虚空间，无与伦比的恐怖杀机散发而出。

　　他们所见过的三口棺材，是一口比一口可怕，象征着狠人大帝前三世在不断的变强。

　　两个人再次前行数里后，来到了万龙巢最深处的中心仙地。

　　在前方，一株株古木，无边无尽，早已枯死也不知道多少万年了，每一根树杈，数十人都合抱不过来。

　　许多条古木堆砌在一起，筑成了一个巨大的巢穴，看起来很简陋，但却极其的神秘。


第九十九章 仙珍图

　　龙巢无比的磅礴，由无尽古木堆成，如山一样高大，有上万条大龙出没，皆是龙气化形而成。

　　老大圣此时发出了一声惊叹，“这是龙木！相传这是真龙筑巢用的神物！难道这里曾经有一条真龙在此蛰伏吗？”

　　上万条如大河一样的龙身，不断的出没，缭绕在龙巢间，无比的神秘与壮阔。

　　龙木乌黑，整座巢穴也是如此，古老而陈旧，有让人生畏的气息在弥漫。

　　“走，上去看看！”他们攀上一座绝崖，眺望龙巢内部景物。

　　龙木皆成乌黑色，数千上万根堆积在一起，才形成这样一座巨巢，无尽的龙气汹涌，当一阵罡风吹过，露出了内部的景象。

　　第四口古棺！

　　混沌之地！

　　上万条龙气露出一丝缝隙的刹那，真龙旧巢的内部隐约可见，一口巨大棺椁在沉浮，无尽的混沌在汹涌。

　　龙木筑成的巢穴底部，无尽混沌涌动，像是在开天辟地一样，古棺在那里沉沉浮浮，玄秘无比。

　　突然，姬寰宇心中一惊，他苦海之中的吞天魔罐在震动，从体内冲了出来，悬在他的头上，垂落下万道乌光。

　　“这是……”

　　吞天魔罐不断抖动，竟与古巢内的一物有了感应。

　　“咔嚓！”

　　真龙旧巢的底部，古棺被混沌缭绕，棺盖正在慢慢打开，与吞天魔罐有一丝难以斩断的联系！

　　混沌在底部汹涌，如开天辟地一样壮阔，古棺沉浮，棺盖缓缓移动，在原始之气的缭绕下慢慢打开了。

　　“哐当！”

　　棺盖偏向一旁，发出的声音让两个人的灵魂都为之一颤，像是天地开辟后的第一缕初音。

　　姬寰宇头顶的吞天魔罐剧烈抖动，有些不受控制，将要飞离出去，冲进巨大的混沌乌巢中。

　　“这是……”老大圣无比的紧张，虚空镜在他的手中绽放无上神光，死死的盯着古棺。

　　但是他终究没有出手，毕竟一位大帝的手段，纵然他手持帝兵也肯定无法抗衡，徒劳而已。

　　古棺中，混沌雾气朦胧，一具尸体并不是很完整，鲜血淋淋，静静的躺在那里，看不真切。

　　这是狠人的第四世身！

　　连混沌都无法奈何她的尸身一丝一毫，很难想象她的肉身坚固到了何种程度……

　　一缕发丝都可破混沌，她的肉身早已成为世间最稀珍的圣物，可炼极道圣兵！

　　两个人都感到震撼，这位远古大帝的境界早已无法揣度，堪比神明，可以说是世间的神。

　　“这具尸身！”老大圣瞳孔收缩，“看来，昔年在青铜仙殿之中所残留的景象，是这位至强大帝蜕变成功之后所留，而非是有强者袭杀了！”

　　“青铜仙殿？”姬寰宇重复了这个词。

　　“青铜仙殿，在古史中只出现过几次，来历神秘，没有人知晓它的过去，一旦误入，再无生路……”

　　青铜仙殿笼罩有一层神秘的光环，数千年到数万年才出现一次，可在地脉中穿行，每一次出世的地点都不相同。

　　相传，里面有成仙的秘密，可是无人能探到终点，古往今来进去的人几乎都死绝了。

　　“在七万年前，有一个人活着出来，出来后就死了。但是带出了一具四分五裂、极度残缺的肉尸，透发出绝世杀机！那名修士在七万年前，力压东荒无敌手，是一名大圣级数的存在。”

　　“可惜，帝尸不是每个人都能碰的，即便是他是大圣也不行，再加上他原本就寿元无多了，背负出来的当天就坐化了。”

　　“当年，共有六大圣地平分帝尸，有如今的姜家、瑶池、姬家、摇光四大圣地，除却这四家外，还有东荒存在最为久远的风族以及在三千年前灭亡的天璇圣地。”

　　“从那名大圣口中的一些描述，大概知道了曾经有真龙不死药在其中扎根，现在想来，当时在青铜仙殿之中的当是狠人大帝，于其中悟道，蜕变活出了第四世！”

　　“当真是古来才情最高的大帝啊！”

　　姬寰宇静静的聆听着这些秘闻，心中自语，“狠人大帝的确是才情高绝，只是在第四世也出了问题，元神时有时无。”

　　姬寰宇头上的吞天魔罐，虽然在颤抖，但却并没有真的飞出去，垂落下万道丝绦，最终平静了下来。

　　万龙齐跃，古棺被成千上万条龙气化成的大龙环绕与膜拜，当罡风涌动时才能见到一个轮廓。

　　又一次匆匆一瞥，古棺中的混沌雾气下，这位大帝的头部显现，发丝乌黑，可惜脸上却带有一张面具。

　　一张鬼脸，似哭非哭，似笑非笑，面有忧伤，也有欢笑，也许这就是她的一生。

　　在欢笑中落泪，在忧伤中微笑，狠人大帝，没有人了解，最是神秘，世人皆不知其心。

　　或许，唯有这一张面具，流露了她内心的点滴，其他人不能了解。

　　“哗啦！”

　　就在此时，古棺中发出一声轻响，有一道朦胧的光辉飞出，如一条龙在混沌中腾跃，非常的神秘与玄异。

　　那道光并不是很绚烂，像是星辉凝聚而成，柔和而皎洁，非常吸引人的心神。

　　它绕着古棺飞行，九次冲出又九次没入里面，最后一冲而起，飞出了古老的乌巢。

　　最终，它光华一闪，在老大圣惊讶的眼神之中，径直没入了姬寰宇头顶的吞天魔罐内，收敛了神辉。

　　姬寰宇心中充满了欢喜，“果然，用吞天魔罐也能将这幅仙珍图给召唤出来，不枉我这次的苦心谋划！”

　　姬寰宇从吞天魔罐之中取出，将其托在手中，这是一幅古卷，晶莹闪烁，像是以日月精华铸炼而成，但却非常柔软。

　　它呈四方形，能有一米五左右，铺展开来，上面偶尔有星辰一闪而没，轻灵而祥和，看不出到底是什么。

　　“这是什么神物？”老大圣不解，以他大圣巅峰的道行，研究了半天都不能看出个究竟。

　　姬寰宇倒是心知肚明，可惜并不能跟人分享他心中的喜悦，只能自己一个人默默的开心。

　　折腾了半天，老大圣终究是放弃了探究，只是叮嘱姬寰宇，“此物虽然不知用途为何，但是能够成为一位大帝的陪葬物，想来不会简单到哪里去，你好好保存，说不定哪天就能够用的上！”

　　“哐当！”

　　如山岳一样的乌巢中，古棺之盖闭合了，而后缓缓地向下沉去，没入了无尽混沌中。

　　只见古巢一片茫茫，混沌翻涌，彻底将这里淹没了，所有的一切都消失不见了。

　　两个人微微一愣，随后未有多言，默默的行了一礼，便转身离开了此地。

　　毕竟，这里是万龙巢，内中的祖王是论打计算的，真要发生了冲突，姬寰宇两个人多半是要吃亏的。

　　离开龙巢有一段距离，老大圣在虚空之中刻画，烙印阵纹，布下一角虚空帝阵，将两个人直接从此地传送离开，径直返回了姬家之中。


第一百章 救治不死神药

　　站在姬家的宫殿之中，姬寰宇回想着今日一行，颇有种惊心动魄的感觉，此行之只取来了两件东西，但可以说是收获颇丰。

　　一株不死神药，一件残缺的仙器的线路图，纵然是一位大帝，都是要面色动容。

　　“现在我有了这一株真龙不死药，要是养着，能够为我源源不断的提供神性精华，说不得朱雀神药和人形神药就能够救得回来！”

　　想到这里，姬寰宇心中火热，辞别了老大圣，返回自己的宫殿之中进行闭关。

　　盘坐于道台之上，姬寰宇元神探入混沌珠中，可以见到那一株真龙不死药在里面肆意的游荡，吞纳着混沌气，无比的生动活泼。

　　最重要的，它时不时的就在里面早已有的那三株不死神药的周围徘徊，状极亲昵。

　　姬寰宇摸了摸下巴，向着真龙不死药传出了一缕精神波动，表明了他的来意。

　　想向它借来一部分的真龙不死药液，用以补充朱雀神药与人形神药缺失的神性精华，让它们能够借此涅槃。

　　这株神药犹豫了一段时间，金色果实形如小龙，像是有了生命，来回的摆动，像是在思考问题一般。

　　片刻之后，这株神药传来一阵微弱的精神波动，同意了姬寰宇的提议，不过也有所求，希望日后能够为它提供一些龙脉之中的精华产物，譬如龙髓之类夺天地造化的神物，那样对它会有极大的好处。

　　姬寰宇略微思索，便同意了这个交易。

　　真龙不死药震动，从那条形如小龙一样的金色果实之中，它连续咳出十八滴金色的液滴，随后又犹豫了一番，又将那枚龙珠吐了出来。

　　做完了这些，那条小龙面色就有些萎靡，估计没有个百八十年的不断滋养，是难以恢复了。

　　那颗龙珠剔透生辉，连同那十八滴金色的液滴，静静的悬浮在混沌珠中，散发着一种醉人的芬芳。龙珠晶莹，闪闪放光，馥郁芬芳，让人沉醉，十八滴金色的龙液，同样神奇，状若十八只小龙，馨香沁到人的骨子里。

　　“不愧是绝世神药，果然超凡脱俗！”

　　姬寰宇啧啧称赞，随后想了想，从姬家分配给他的修行资源之中，将有利于他化龙秘境修行的龙髓取出了九瓶，递了过去。

　　龙髓为万脉之精生成，内蕴有法则碎片，化龙秘境的修士悟道时，若以其相辅，可事半功倍，具有无穷妙用。

　　这九瓶龙髓中，每一瓶都有十二滴如葡萄一样大的金色液体，互不相融，如一颗颗金色的玛瑙一样，晶莹醉人，颗颗剔透，芬芳扑鼻。

　　毕竟是背后站着姬家这样的无上家族，更有整个家族的势力都为他所用，这样的资源毕竟是不缺的。

　　实际上，这些龙髓是姬家为他准备的化龙秘境的修炼资源，只是他机缘不错，找到了神髓，自然也就看不上了，既然跟真龙不死药达成了交易，那也就给了出去。

　　总共一百零八滴龙髓悬浮在真龙不死药的面前，那株神药流露出一种喜悦的精神波动，便将这些龙髓全部吞纳，呆在一旁不动了，全力消化。

　　姬寰宇念动之间，那些药液和龙珠便出现在了他的面前，他目光灼灼，将那两株处于残缺状态的神药取了过来。

　　犹豫了一下，他便分别往这两株神药之中分别打入了三滴如小龙一般的药液。

　　两株神药在这一刻都在微微的颤抖，受到了神性精华的刺激，都是流露出了不一样的状况。

　　人形神药的淡蓝色的根茎，在这一刻流动九色神光，它得到了神性精华的补充，根茎之处的生机更加多了，但是这样的景象终归只是持续了片刻，就消失于无形。

　　倒是那株几乎要石化的朱雀不死神药的反应要好上许多，得到了真龙不死药中神性精华的补充，顿时生机大涨，原本是石化的部分，又开始慢慢的变成红色。最终由于分量的不足，只是蜕变了一小点，但是也足够姬寰宇开心了。

　　他摸了摸下巴，心中盘算了开来，“人形神药反应太少了，若是想让它完全的恢复，恐怕要将真龙不死药整个都填进去才行，这样一来，便是太亏了。”

　　“若是我不伤其根本，时常以龙髓供应，能够源源不断的得到真龙药液，危机关头还能够用此为自身续命。用它来给人形神药补充神性精华，那简直就是一种天大的浪费。”

　　他转移了目光，看着朱雀神药，“看来，就是你了！”

　　下定了主意，便不再犹豫，念动之间，那枚龙果便飞了起来，径直的没入了朱雀神药之中！

　　在这一刻，朱雀神药顿时不一样了，浑身上下绽放出了耀眼的红光，连那株在静静的消化龙髓的真龙神药都被吸引了过来。

　　那一枚龙果之中，蕴藏着海量的神性精华，毕竟真龙不死药在万龙巢之中长存二十万年，在这个期间没有任何存在能够得到它，等于是让它的果实成长了二十万年之久！

　　虽然没有发生什么质变，但是，里面的神性精华之充足，近乎到了匪夷所思的程度。

　　朱雀神药得到了这样的大补，顿时石化的部分在飞速的消退，整个身体都绽放出了火红的光芒，如同一只红色的雀鸟。

　　“轰！”

　　不知过了多久，朱雀神药汲取了无尽的神性精华与不朽物质，发生了神异的蜕变，它化作了一只火红色的朱雀，双翅一震，仿佛可以横击诸天。周身缠绕着至强的火焰，似乎能够焚毁星域，威能不可测度。

　　它由一株普通的植株，化作了一尊睥睨天上地下的至强存在！

　　朱雀飞舞，神焰焚天，它的气势在没有上限的不断变强，狂飙猛进，眨眨眼的功夫便足以比肩圣人，最后更是有丝丝缕缕的帝威冲出！

　　若非姬寰宇的这颗混沌珠昔日铸造之时，曾经误触禁忌领域，摸到了大帝领域的门槛，本质非凡，能够封锁一切，恐怕此时已经惊动整个姬家了。


第一百零一章 涅槃

　　朱雀神药发生莫名的变化，气机强盛的匪夷所思，就在姬寰宇提起十万分的注意力，连吞天魔罐都拎出来的时候，突然它的身上燃烧出了熊熊的火焰，在姬寰宇古怪的眼神之中，开始了自焚，最终只留下一个小小的朱雀。

　　姬寰宇愣了好一会儿，才是反应了过来，“原来，是神药在涅槃！”

　　“在极致的辉煌之中毁灭、涅槃，才出现了这么一枚种子啊！”静静的注视着这个小小的朱雀，姬寰宇心中不无感慨。

　　神药，极其稀少，纵然是在太古年代，也寻不出几株，可让寿元干涸盖世高手获得新生的机会。

　　就更不要说对其他等阶的修士的疗效了，因此被尊为天地间最珍贵的圣物。

　　几乎每一株神药都是独一无二的，很难寻到相同的第二株，由此也能看出它的珍贵与神圣。

　　每一株神药都几乎不可繁殖，是唯一的，若是被毁，那么也意味着永远的从天地间除名，故被称为无上神品。

　　而这也是如今不见其踪，神药彻底绝迹的根本原因。

　　好在，不死神药无双，当遭到毁灭时，它们有时也会涅槃重生，自身会浓缩，化成一粒种子，等待新生。

　　这只小小的朱雀，它的形状很真实，只是体型却很小，只有不足婴儿拳头大，但却拥有无以伦代的生命力，它在吞吐无尽的混沌气，壮大己身。

　　它荡漾出丝丝红雾，灵气氤氲，有一股神圣的气息，像是可以净化人的身心，洗涤人的灵魂与肉身。

　　它有一种神妙的道韵，无尽的混沌气都被引动而来，每次吐纳，都如一次潮汐澎湃，让整个混沌珠都受到了洗礼，连带着姬寰宇都感受到了一种空灵的道境。

　　这是朱雀不死神药涅槃之后化成的种子，蕴有珍惜到了极点的不死物质，若是长成完全体，甚至可以为大帝续上一世命！

　　姬寰宇看着这枚种子，心中欢喜，又有些发愁，“神药涅槃，除去了之前被那怪物吞噬之后所留下的暗伤，恢复了本源。现在我手握麒麟神药与朱雀神药的种子，却是没有神泉仙池来供它们成长，真是可惜啊！”

　　神药最开始的萌芽，需要蕴含有神性精华的神液进行浇灌，比如生命禁区之中的神泉，古之大帝的命泉神液等等。

　　等到神药生长到一定的程度之时，倒是不这么挑食了。这也是姬寰宇能够以混沌气供养真龙神药的原因所在。

　　“神泉多半都在生命禁区当中，以我现在的实力过去，那纯属送死；至于大帝的命泉神液，这更是难以得到。”姬寰宇心中思忖，“至于瑶池的仙池，全盛之时倒是可以满足我的需求，至于现在，多半行不通了。”

　　“话说回来，在现如今的北斗，如果说还有哪里能够拥有神泉之类的无上宝地，可能也只有那里了。”

　　又将视线投注到了人形神药之上，“这一株神药，若是能够长成，比之真龙、麒麟、朱雀都要珍贵，可惜需要的不朽物质太多，倒是需要好好的筹划一番。”

　　翻手取出那张自万龙巢之中得来的仙珍图，此图内蕴天大的玄机，能够明确的，就有成仙鼎的部分残体以及仙域的坐标，若是传出去，那是能够捅破天的。

　　这张图卷，曾经在帝尊、不死天皇、斗战圣皇等人手中流传。内中有古昆仑的地图，借助此图，能够无损进入其中，可以视作一个出入昆仑的凭证。

　　毕竟，昆仑那里有大危机，帝阵甚至孕育出了神祇，没有这张仙珍图，大帝之下谁进谁死。

　　而后，历经漫长的岁月后，这幅古卷当是落在了羽化神朝的手中，他们依此拓图于骨片上，才能送成仙的希望来昆仑修复。

　　后来，羽化神朝于一夜间化成了劫灰，此图落入了狠人大帝的手中，才有了在混沌万龙巢内沉浮的景象。

　　“若是能够往地球昆仑一行，我也不必为什么神泉之类的东西发愁了！”姬寰宇一阵感叹，“那里就有一个天地所铸的胎盘，虽然被狠人大帝打碎了，但是仍然能够造化出一池的仙液，让神药种子发芽并非难事。”

　　更何况，姬寰宇不会忘记，那里还有一株白虎神药呢。

　　“是不是要往羽化神朝的祖庙那里一行？那里倒是有地球的坐标。”想了想，姬寰宇倒是自嘲一笑，“我怎么魔怔了？什么外物皆是虚幻，惟有自身实力方是根本，先将修为提上来再言其他。”

　　姬寰宇将那剩余下来的十二滴如金色的小龙一般的药液摄来，“化龙秘境有九变，走到极致可以窥视仙门。我已修成第八变，仅差最后一步。”

　　“真龙不死药，汲取无尽龙气成长，与这个秘境大有关联，它的药液之中蕴含有大道法则，当能够为我打下最坚实的道基，为我日后的修行铺平道路。”

　　想到这里，姬寰宇毫不犹豫，将真龙药液自混沌珠中取出，然后对着那十二滴金色的药液轻轻一吸——

　　药液成为一片炽盛的光芒，将姬寰宇包裹，无穷无尽的龙气在洗礼其肉身，而他的元神更是直接进入了最深沉的道境之中，境界在飞速的增长。

　　他的脊椎骨节节律动，化作了一条人体大龙，那十二滴金色的药液之中，各有一道龙形的法则碎片冲出，径直与此相合。

　　在这一刹那，他感到自身仿佛化作了一条万丈的巨龙，横贯宇宙，纵横八方！

　　天道和鸣，无尽道花在绽放，将姬寰宇淹没，道台上馨香扑鼻，芳香阵阵，交织出各种大道纹理。

　　金色的药液笼罩周身，蒸出一道道艳艳仙光，将他整个人都给覆盖住了，让其骨骼锵锵作响，血肉亦在颤动，像是在脱胎换骨。

　　且，他神识震动，竟察觉到了世界本源碎片，化成一条条烙印，夹杂药液间，于瑞光中沉浮。

　　骤然，混沌珠出现，聚敛十方精气，一个璀璨的茧出现，散发宝辉，姬寰宇置身其中，在进行脱胎换骨的蜕变。


第一百零二章 化龙九变登仙台

　　璀璨的茧像是以太初仙石刻成，剔透闪亮，仙雾氤氲，腾出千道瑞光，万缕神霞，灿烂夺目，精气如龙，冲霄而上。

　　它悬于半空，流光溢彩，仙气澎湃，伴随有大道和鸣，像是仙曲鸣奏。

　　突然，姬寰宇一声闷哼，顿时感觉身体一震，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震颢，他浑身剧痛无比。

　　“这是……脱胎换骨！”他咬紧牙关，忍受这种炼狱般的煎熬。

　　不死神药不愧是珍稀到了极点的无上神物，只是使用了这么一点药液，便能够让姬寰宇脱胎换骨。

　　当然，在这其中，也许有化龙秘境与真龙不死药有着隐秘的联系有关。毕竟，一个是讲究的复苏人体大龙，九变成龙，而另一个直接就是仙古之时一头陨落的真龙所化，能够有此变化不足为奇。

　　血液流动时不断轻鸣，锤其断骨，炼其脏腑，净化其血肉。这是一种本质上的新生，血肉、脏腑、骨骼在重组，变得更加的强大。

　　足足耗去数个时辰，大茧裂开，露出了其中的姬寰宇。

　　他的骨骼被不死药液之中的神性精华洗礼的洁白如玉，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃。五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如神器。体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。

　　一番脱胎换骨之后，姬寰宇的修为水到渠成的踏入了化龙第九变。

　　“轰隆！”

　　在这一刻，天地变色，一片雷海自虚无之中呈现，一道道雷霆劈下，一场浩大的天劫降临了。

　　姬寰宇面不改色，直接迎了上去，向天地印证自己的道果，借助天劫锤炼自己的肉身和元神。

　　随着时间的流逝，雷劫越发狂暴，太阴真劫、太阳真劫、地火风水大劫、不死凤凰劫……天空中雷暴沸腾，雷海中有各种雷劫出现，打的虚天颤栗。

　　但是终究不能奈何姬寰宇，他平静以对，承受了一切。终于在一个时辰之后，天劫对于他的帮助小到可以忽略不计，才出手，一记飞仙力击破了天劫。

　　在老大圣的面前过了明路，狠人大帝的种种秘术也能够施展了。虽然出了姬家仍然是要被人人喊打，毕竟狠人大帝的成道路实在是太过疯狂了，杀遍诸王，举世皆敌。

　　握住了拳头，感觉自身的强大力量，姬寰宇无比的满意，“化龙第九变大圆满，人体大龙养成了，随时可以一跃而上，登天为台，进入最后一个秘境——仙台秘境！”

　　来到了这个世界前后不满十年的时间，就已经修完了化龙秘境，这样的修炼速度若是传出去，能够吓死一堆人！这也侧面反映出了混沌体的体质之强大。

　　“用神髓和真龙药液作为化龙秘境的修行辅助作用太大了，成就第九变只是消耗了一点点的药液，我感觉还能够继续的增强。”

　　姬寰宇仔细的品位了一番，不死神药能够同时增强人体的肉身和元神，而仙台秘境的第一层天，就是主修神识。

　　“也罢！”姬寰宇下定决心，“一鼓作气，突破仙台秘境。”

　　他盘坐在虚空中，运转《不灭天功》，轮海、道宫、四极、化龙四大秘境中，都有诵经之音响起，响彻天宇。

　　他所修行的经文与他的体质无比的契合，堪称世上无双，拥有无上大道奥义。

　　经文如雷，如龙，如凰，如麟，响彻九天十地，风云变换，天地失色，在他的脊椎处，人体大龙历经九变，如今功成圆满，只差终极一变！

　　当他按照《不灭天功》仙台卷的经文修行时，在的脊椎处，那条人体大龙顿时发生了惊天的变化，化成了一道永恒之光，龙跃而起，照耀万灵，回归原始，有开天辟地的玄机。

　　脊椎内那一条大龙昂首而上，直冲仙台，成为一道永恒的神光，睥睨天下。

　　这条龙真的复活了，而今要进军更高的境界，吐出一颗仙珠，点化成一座无上仙台！

　　龙腾跃仙台！

　　这就是最后一个秘境——仙台！

　　人体大龙养成，一跃而上，登天为台，进入最后一个秘境，玄而又玄。

　　“轰！”

　　雷电垂落，淹埋了姬寰宇闭关方圆十里的范围，一片汪洋，无边无垠，所有姬家的人全都倒退，这是一场浩大的天劫，让人发瘆。

　　闪电的海洋，恐怖无边，迸出一道电芒，就将一座大山打成了飞灰！

　　“这是化龙升仙台的最可怕天劫，只有圣地中的一些古籍中有记载，外人根本不得而知！”姬家的一些默默关注的大能瞪圆了双眼。

　　“不是一般的天罚啊，古来没有几次，定会有玄异莫名的事情发生，但凡渡这种劫罚的人都是遭天妒的逆天妖孽！”

　　老大圣远远的关注着这一幕，心中欣慰，“好好好，这个孩子没有浪费他的潜能，日后定然能够踏入极道领域！”

　　这场天劫很特别，压落而下，迟迟未引动，没有攻击，在不断的积蓄神能，反而是衍化出了一片奇异的景象。

　　无穷的殿宇，连绵成片！宏伟的宫阙气势磅礴，在可怖的雷海中沉浮。

　　在那无尽闪电中，一座又一座古老的建筑物不断出现，全都是电芒凝聚而成，压的人喘不过气来。

　　姬寰宇看着这一幕，却是不急不缓，脊背的大龙光华万丈，真龙跃起，他的头颅与龙头相合，演化仙台。

　　“轰！”

　　盘坐于眉心的元神快速归位，两者合一，他成功登临人体最后一个秘境！

　　与此同时，天罚真正引动，全面爆发，电海将他淹没。

　　各种神光，无穷紫宵，大衍神雷，五行元电，九劫雷霆……无穷无尽，全部打了下来！

　　这是一片沸腾的汪洋，属于劫罚的世界，也不知道有多少种雷劫一同降世，一个个恐怖无比。

　　破入一个大秘境，所引动的大天劫比以往恐怖很多倍，这样的劫难，圣主来了都得饮恨而亡。

　　无尽的雷霆降下，姬寰宇并没有阻挡，而是选择了最残酷的磨砺，让肉身与神识双双洗礼，沐浴上苍之光，闪烁刺目的光芒。


第一百零三章 来源于天劫的无极限脑洞

　　一声龙吟之声自他的体内发出，一条真龙出现，在他的身周盘旋，璀璨夺目。

　　十方精气如水一样涌来，更有雷劫中的仙光铺天盖地而下，汇聚向他的身体，修复雷劫磨砺过程之中带来的损伤。

　　他的身体快速复原，血肉闪动晶莹光泽，身如七彩琉璃。

　　那是真龙药液在他的体内残留的药力，被他借助天劫不断用来锤炼自身。

　　最终，在电闪雷鸣中，一个如战神一样的身影凝立虚空中，黑发飞扬，通体闪烁宝辉，绚烂夺目。

　　而也在这时，真正的危险降临了，在那雷海中，古建筑物沉浮，犹如古天庭一样的宏伟宫阙内有人形生灵走出。

　　那道人形闪电，通体洁白如玉，无比圣洁，在其头顶上方有一面古镜沉浮，与虚无凝结，璀璨夺目。

　　姬寰宇细细的品位，能够感受到，这个人形闪电的一举一动，都是暗合虚空真意，玄妙无穷。

　　“轰！”

　　那面古镜在沉浮，被人形闪电催动，打出了一道仙光，威力至强，可以粉碎空间。

　　刚刚交上手，姬寰宇就感觉到了，这一击里面所蕴含的大道法则，与《虚空经》之中别无二致。

　　姬寰宇一边交手，心中有无数的念头闪动，“这个人形闪电之中，内蕴有虚空大帝的道则，应当是昔日大帝年轻时的英姿被天地所烙印住的，等同于那个时候相同境界之下，虚空大帝的成就。”

　　“也就是说，这人形闪电里面所蕴含的大道法则，就是那个时候虚空大帝所掌握的大道规则！”

　　在这一刻，一道灵光在姬寰宇的心中突兀的闪过，“既然是这样，那么，我如果将这道人形闪电之中的大道法则给掠夺了……那又会怎么样？”

　　“等于窃夺了同境界下一尊大帝的全部成就！”

　　这么想着，姬寰宇的眼神就变了，看着这道人形闪电，双眼都在放出绿光，“将人形闪电的大道规则给掠夺了，然后悟透了，将它掌握，丰富我的大道，到时候我会变得多强？”

　　隐隐的，姬寰宇找到了一条飞速变强的道路，“若是每一尊大帝的大道都被我参悟过，明悟他们对于天地大道的理解，还怕不能成道吗？”

　　“更何况，我最终还是要铸成一个真正的宇宙，那是要包罗万象的！什么时间、空间、地水火风等等都要具备，要全部都靠我自己一个人去参悟，那要花多少时间？”

　　“恐怕到死都不行！毕竟，走这样的道路扑街的人又不是没有，青帝想开创出一个小仙界，不就失败了吗？”

　　“如果直接从天劫之中掠夺大道法则，那就能够很快的积累出来。比如时间之道，找到逍遥天尊的人形闪电一口吞了就了事了，如果要自己去悟道，那要多麻烦？”

　　一般的人渡天劫，都是向天地印证自己的道果，借助天地来洗礼自身，但是在姬寰宇这里却看到了一条不一样的路子。

　　这是真正的夺天地之造化，来成就自身！

　　当然，这条路子并非全然没有问题，伴随而来的是大道的冲突，需要进行化解。

　　毕竟帝道独尊，相互之间必然会有所冲突，更甚者如太阴、太阳，那可真的不是闹着玩的。

　　只是，姬寰宇心中隐有所感，或许这条路将会是他的成道之法。毕竟，他为混沌体，又走的是自成宇宙的道路。

　　混沌孕生万物，宇宙包罗万象，他相信大道的冲突问题并非无解。一旦成功，掌握了古来所有成道者的大道，并且融合为一，拳打帝尊、脚踏不死，那都是轻而易举！

　　姬寰宇满脸的可惜，“问题是，我没有掌握这种能够自天劫之中掠夺大道法则的无上神术啊！”

　　不过很快，姬寰宇就没有那么多的精力去胡思乱想了，天劫演化的更加可怕了，又有人形闪电出现，参与到了对抗之中。

　　一道璀璨的仙光乍现，似乎逆转了因果，直接就粉碎了空间，险些洞穿了他眉心的仙台！

　　“飞仙力！”

　　侥幸躲过这一击，姬寰宇一声怒喝，道出了这恐怖的一击。

　　这道人形闪电极度的强大，在它的身后有一个黑洞，可以吞噬一切，一道仙光缠绕在它的手中，一旦出击，攻击力便是举世无匹，摇动万古。

　　姬寰宇迅速的收敛心神，与这两道虚影进行大对决。

　　这是一场可怕的对抗，姬寰宇明着是在抵御天罚，实则是在经历一场生死大战。对手的实力非常奇特，总与他一般无二，势均力敌，因此格外的惨烈。

　　无论是疑似虚空大帝的虚影也好，还是狠人大帝的天劫烙印也罢，都不是那么好想与的，前者身融虚空，神出鬼没；后者则是妙术无尽，左手万化，右手飞仙，让姬寰宇丝毫不敢大意。

　　“能够成道的人，就没有一个简单的啊！”

　　姬寰宇心中感慨，这场势均力敌的战斗，却也激发了他心中的豪情，“来吧，让我看看，古之大帝到底能够有多强！”

　　他的气血被提到了最巅峰，一拳打出，有混沌开辟，阴阳流转，四象分离，五行演化，堪称是可怕到了极点！

　　这一击，与《虚空经》上记载的禁忌秘术无关，也与狠人大帝开创的无上圣术无关，那是姬寰宇自身参悟天地、整合出的自身的大道的一击！

　　它诠释了昔日姬寰宇心中的想法，一击下去，便是一个宇宙开辟，诸天万象尽在掌控，虽然现在只是一个雏形，只能有两仪四象五行之力相交融，但是也可怕到了极点。

　　姬寰宇奋力对抗，浴血搏杀，在雷海中纵横，大战两道人形闪电，他们与人族强者没有什么区别，可驱动大道，祭出法则。

　　这是一种生死对决，容不得半点疏忽，一步错就是终身毁，立刻毙于此地。

　　他大战半日，浑身是伤，差点被毙掉，接连与两具人形闪电拼杀，无比的惨烈。

　　固然姬寰宇的战力在相同的境界之下能够傲视万古，但是这种天劫就是缺德在不以境界分高下，仅以战力论高低。

　　刚刚动用远超仙台一层天、几乎能够媲美斩道境界的肉身，下一刻对面的人形闪电就在那一瞬间进入了神禁领域，一击飞仙力粉碎天地，直接糊了他一脸。


第一百零四章 收获

　　古之大帝不可欺，纵然是一道人形闪电，仍然能够自主调节，遇强则强，始终让战力保持同一水准。

　　当然，纵然如此，也并非无解，毕竟不是真正的真人在此，少了那么一份灵性，终归是有缺陷的。

　　这场对决很艰难，主要是这两个人形闪电太难缠了，一个是昔日所烙印的狠人大帝，另一个是将空间一道走到了极限的超卓人杰，每当姬寰宇要强行攻杀狠人大帝的人形闪电之时，另一个都会抽冷子给他来上一个会心一击。

　　而紧盯着虚空大帝的人形闪电，将背后放给狠人大帝？找死也不是这么做的！

　　最终，姬寰宇瞅准了一个时机，一记万化圣诀化神奇为腐朽，强行中断了虚空大帝的人形闪电融于虚空的举动。

　　随后，他的躯体璀璨夺目，元神驾驭着混沌珠骤然飞出，成为一个不可捉摸的点，冲出原来的身体天宇，与天地大道合一。

　　这一刻，时间像是静止了，虚空仿佛凝固了，所有的一切都是宁静的，惟有姬寰宇的元神在动，就如一缕太初之光，什么都不能阻挡，超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，无坚不摧！

　　元神合道，发出了惊天的一击，径直的轰击到了面前的人形闪电之上，将其重创，随后，一口大道宝瓶就是自虚无之中出现，强行将那个人形闪电镇压到其中，迅速的炼化。

　　干掉了一个之后，剩余的那一个人形闪电就轻松多了，没过多久，也一并镇压。

　　大道宝瓶飞速的运转，将里面镇压的人形闪电炼化，倒是也得到了几十个光点，玄妙至极，可惜几乎一出现就消散了，让他只来得及强行炼化其中的一个。

　　“毕竟不是真正的专门用来掠夺大道法则的神术，没有办法禁锢住这些光点。”

　　在炼化的一瞬间，姬寰宇就进入了一种很奇妙的道境之中，感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂，与虚空合一、和光同尘。

　　这种感觉转瞬即逝，宛如梦幻，只是他对于空间一道更加深入的掌握告诉他一切都不是虚幻的。

　　姬寰宇脸色露出狂喜之色，“真的行得通！”

　　“唯一可惜的是，毕竟没有专门开创出的圣术，几乎就是浪费了九成九！”

　　“好在，现在能够明确了，这是一条行得通的光明大道。荒古年间，有狠人大帝杀遍诸王，成就至强大帝，未来也有我杀遍诸皇，来证就无上的道果！”

　　姬寰宇的眼神前所未有的明亮，这是看到了希望的光芒。

　　“这次的天劫只出现了狠人大帝与虚空大帝的人形闪电，是因为我只修行了这两位大帝的传承的原因吗？”姬寰宇仰望上方的雷海，心中思绪万千。

　　雷海中，成片的古老的建筑物沉浮，姬寰宇终是没有能够一睹究竟，最近时也只是稍微临近，便被阻住了。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，漫天雷光消失，无尽风暴散尽，天地间恢复清明，姬寰宇骨节移动，响个不停，浑身如神金大放异彩。

　　与此同时，混沌珠也是不断震动，烙印在上的纹络如龙一样交织，使它仿佛有了生命。

　　一切都结束了，一场浩大的天劫虽然很可怕，却并没有全部降落下来，只是淹埋姬寰宇，而未触及下方的姬家。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，姬寰宇爆发出一股贯穿天上地下的光芒，浑身明净无瑕，彻底复原，恢复到巅峰状态。

　　一朝渡过天劫，姬寰宇成就了仙台第一层天的三个小境界。

　　事实上，若非他自身刻意压制，纵然是走到这个境界的巅峰也并非难事。

　　因为仙台一层天主要就是修行神识，而姬寰宇的神识极度恐怖，凝练无比，毕竟是生来就是混沌圣人，纵然斩掉了圣道法则，其神识至强也足以睥睨一切。

　　只是，他感觉到了天劫也是一桩极大的机缘，想着多渡几次，才强行压制住了自身。

　　纵然如此，他在不久后也会有质的飞跃，进军速度会很快，可能会接连破阶，在最短的时间里踏入仙台第二层天，成为大能级数的人物。

　　仙台秘境，第一层天是凝练强大的神识，如石磨砺刀锋，第二层天以后才会不断开启人体其他宝藏，打开无尽战力。

　　放到仙古时代，仙台二层天这样的境界，就已经足以飞升仙域，寿元无尽了。

　　渡过天劫，姬寰宇的精神旺盛到了极致，就连混沌珠之中蕴育没多久的神胎都是灵性大增。

　　回到了自己的宫殿之中，与前来祝贺的姬家的族人寒暄了一阵子之后，又归于平静，让姬寰宇能够仔细的考虑一番未来的路途该怎么去走。

　　“两株神药的种子要萌发，人形神药需要神性精华的补充，这些都是需要着手解决的。”

　　姬寰宇一阵思忖，“现在，跟天劫的一番碰撞，倒是发现了一桩不小的机缘，人形闪电携带的大道法则，是我的必得之物。”

　　“只是，却要考虑几个方面。一个是法则的掠夺，另一个就是对于大道法则的参悟。”

　　用大道宝瓶炼化出的法则，没有特殊的手段，就会以极快的速度散去；而且，今天若非是虚空大帝与狠人大帝的人形闪电，对于他们的传承姬寰宇都是彻底的掌握，那些大道法则也不会对于他起到立竿见影的作用。

　　每一个大帝的道都是他们一生的精粹，真以为什么人都能够去参悟？没有获得部分传承、明白他们对于天地的理解方式，纵然把他们的大道法则摆在你的面前也是白搭！

　　就像姬寰宇的前世，把质能方程告诉你，就能直接造出核弹？还不是要一系列的配套工业？

　　今天是因为修行传承的牵引，所以来的是那两位与他有关的人物，要是来的是恒宇大帝之类的，那姬寰宇也只能眼睁睁的看着那些大道法则在他的面前消散。

　　“这样看来，搜寻一些大帝的经文也是很重要的，反正对于我这种立志要开辟一个宇宙、借此推动我的大道运转的人来说，帝经这种东西是怎么都不嫌多的，只要最终能够让自己的道超脱出来，统御他们便可以了。”


第一百零五章 三年

　　一个真正的、潜力无穷的宇宙，必然是包罗万千的，纵然是对立的大道与力量也能够共存。

　　想到这里，姬寰宇便先行去了姬家的藏经阁一趟，将十几万年以来，姬家搜集的圣人以上的经文全部拓印了一份，将其烙印尽混沌珠的神胎之中，让其用混沌圣道法则不断的按照其中的经文演化小世界，看看有什么值得吸收的精华，顺带着在这个过程之中，也可以让神胎得到成长。

　　圣人强者，就可以开辟一方小世界，姬寰宇通过混沌珠不断的推演，来为日后开辟大宇宙做最基础的准备。

　　混沌珠自从蕴育了神胎之后，多了一丝灵性，因为这件成道至宝是他的部分本源所化，本质上是他的一部分，所以他与那个神胎冥冥之中有一种特殊的联系。

　　在这样的情况之下，他们的感悟是相通的，有了这个神胎，姬寰宇就等于多了一个分身在帮助他全力的悟道，能够腾出手来做更多的事情。

　　若是日后开辟宇宙，那这个神胎就是未来宇宙之中的天道！

　　随着混沌珠不断的推演，姬寰宇能够感觉到自身道行的无时无刻不在提高之中。

　　“既然如此，便去找寻一些大帝的传承，用来丰富自身的底蕴，推演一种全新的神术！”

　　祭出玄玉台，开启域门，就此远去。

　　春去秋来，转眼之间，就是三年的时光流逝。

　　姬寰宇仿佛融入了红尘之中，一身白衣，纤尘不染，丰神如玉，有一种超然的空明感。

　　一双眸子倒映大千世界，看淡了万古的岁月，似乎与虚空合一，又仿佛自身便是大道的化身，我心便是天地心。

　　他的眉心处，绽放出白净的流光，好似智慧的光芒，又像明悟的神光，看透了世间万物变化。

　　原先就如同实质的元神，现在就像是一个真正的人，站立在识海之中，执掌天地经纬，日月星辰。

　　这三年过去，姬寰宇的修为进展并不是多快，只是从仙台第一层天的第三个小境界走到了这一个境界的巅峰，相对于以往的进境，要慢上了许多。

　　但是，他自己能够感觉的到，相比以往自身要强大了何止十倍？并非单纯的战力的暴涨，更多的是底蕴的增强。

　　一开始离开姬家，他便前往瑶池旧地，参悟那里的西皇遗刻，虽然没有瑶池《西皇经》的经引，但是仗着自身的体质以及那一株真龙不死药的加成，倒是得到了西皇的部分传承。

　　触发了西皇遗留的烙印，内部并无经文，也无声音，有的只是一种道韵，却将西皇对于天地、对于大道的演化之道阐释的淋漓尽致。

　　虽然没有得到具体的经文，却体味到了那种玄奥的演化过程。

　　这种传承不留一言，不留片字，唯有开创者的意境，推演古经的种种变化，未注《西皇经》正文，却堪比古经。

　　获得了这位大帝的传承，姬寰宇感悟颇多，别的秘境不说，但是道宫秘境的修行比之《不灭天功》也毫不逊色，且是从另一个角度来阐述，让姬寰宇对于这个秘境的领悟加深不少。

　　得到了西皇的传承，他倒是没有好高骛远，而是将手中的四部大帝经文开始了整合与参悟，一点一点的从最基础开始，不断的借助混沌珠来演化，摸索这些大帝的大道的脉动。

　　不断参悟中的圣人经文，成为了他的最好的底蕴，点燃了智慧的火花，看到了更广阔的天空。

　　偶尔吃透帝经之中的一两句话，整个人都会得到一种升华一般的洗礼，似乎可以看透天地的运转，尽管这只是一种错觉。

　　三载苦修，红尘悟道，对于秘术的参悟也有了一些头绪，这每上升的一个小境界，都将自身压制到了极限，方才进行渡劫，在这个过程之中，吞吐闪电，洗礼神识，以至阳之气涤尽凡尘气，转化为无暇神念力，璀璨若太阳。

　　他的元神被不断的淬炼，早已经走到了这个境界的极致，只要他运转神识，眉心仙台处便有一道璀璨的神光射出，足以贯穿苍穹！

　　到了如今的程度，深吸一口气，便能够让方圆十里之内无尽的太阳之精洒落，如水流一般，垂落而下，全都被他如一个无底洞一样，尽数吞噬，让周围的天地都暗淡了下来，最终让大地都陷入了黑暗中。

　　在他的体内，无尽的神力流转，成片的大道符号在他的体内闪烁，构筑成一个小小的烘炉，将那无尽的太阳之精纳入，进行凝练，升华为更强大的至阳圣力，被姬寰宇用来不断的洗练识海，突破桎梏。

　　这是记载于《不灭天功》之中的无上神通，既是一门辅助修炼的神通，又是一种极度强大的攻伐手段。

　　将自身精气神构筑天地烘炉，炼化乾坤伟力，以逆行成仙之道，将那无尽的太阳之精进行返本溯源，化爆裂为醇和，成为纯阳之力，既可壮大元神，又可淬炼血肉元精。

　　这可以让姬寰宇的一身修为无时无刻不在提高之中，这也是这三年来他一直在参悟经文，修为仍然是不断突破的原因。

　　当然了，这更是一门极其厉害的杀伐秘术，将日月精华极度凝练、返本溯源之后，亦可以将其爆裂的气机抽取而出，得到一缕破灭仙光。

　　而且，这道仙光能够不断的累积力量，到了最后，一经祭出，便是上裂星辰，下断江海，堪称极致恐怖。

　　而对于从天劫之中掠夺大道法则的神术的开创，借鉴与大道宝瓶的思路，对其进行一定的修改，在辅以混沌珠，倒是勉强能够达到他的要求。

　　在这六次天劫之中，一共对上了六道人形闪电，让他收获颇丰，虽然不能尽数理解、提高自身的境界，但是混沌珠底蕴大增，却是必然的。

　　随着混沌珠对于一些圣人经文的不断推演，以及自身境界的提高，他所设想的大道开始出现了雏形，未来斩道的路子也被他摸索出来。


第一百零六章 埋伏

　　在他的眉心仙台之处，混沌珠时刻在运转着，内中有造化气机流转，仿佛有着一方世界孕育，天地山川，日月星辰，风雨雷电，随着混沌气的分化，不断的成形。

　　骤然，姬寰宇止住步伐，双眼金光闪烁，洞穿虚空，长达数里。神光过处，天地都仿佛亮了那么一瞬间，没有什么能够隐瞒。

　　“出来吧！”姬寰宇无悲无喜，沉浸于一种冥冥之中的道境之中，“难道想让我请你们吗？”

　　四周一切如故，没有丝毫的变化，仿佛他在自言自语。

　　突然，在姬寰宇的身上升腾起一片可怕的光芒，炽盛而吓人，轻轻一纵，便凌霄而上，傲立在虚空之中，眸子开合间射出长达十里的金光！

　　金光扫射下方，有可怕的波动浮现，目光所及之处，空间都在哀鸣，难以承受，十几个埋伏起来的人物都被生生的逼了出来。

　　“让我看看，”姬寰宇面不改色，“北原王家的，九霄圣地的，四象圣地的，还有一些杂七杂八的势力。”

　　“还有，摇光圣地竟然也混入了其中！”他看着一道朦胧的身影，话语之中道明了他的跟脚。

　　“你错了，我并非出自什么摇光圣地。”

　　那道身影开口，他的身上缠绕着朦胧的光晕，光芒照射之间，似乎在虚无之中生生的开辟出了一个充斥着无尽光明的小世界。

　　姬寰宇笑了笑，不置可否，“三年了，你们到真的是挺有耐心的，付出了多少强者的性命，来与我不断的为敌？”

　　这三年来，姬寰宇虽然一直在悟道，但也不是平静渡过，他并没有掩饰自己的行踪，而是顺其自然，在红尘之中行走。

　　否则，身怀改天换地大法，又有至诚之道的灵觉在身，这些人怎么可能堵的住他？

　　但凡有心人，都能够推演、寻找到他的下落，恨的他咬牙切齿的人布下诸般陷阱，希望能够将其斩杀。

　　最危险的时候，他曾经被七位大能联手堵住，一番血战之后，将他们斩尽杀绝，在东荒大地之上立下了自身的无上威名。

　　每经历一场大战，都是对他自身的一种洗礼，没有什么是能够比得上生死之间对人的磨砺是最大的了。

　　“罢了，无所谓你们什么势力了，只要敢来与我为敌，下场早已注定。”姬寰宇轻轻叹息，话语之中充斥着所向无敌的意志。“此地此地荒山野岭，正好可以成为你们的埋骨之所！”

　　“狂妄！”一名枯瘦的老人大喝，那是九霄圣地的一名太上长老，也曾经在东荒大地名动一时。

　　“嗡！”

　　一道绚烂的光芒从天而降，向他拍来，这是一只紫色的大手，铺天盖地，震出的波动如汪洋一样恐怖。

　　这一击似乎是某种信号，剩余的那十二道被其撼动空间从而逼出的身影也在这一刻动了，无尽玄奥的神术被施展而出，向他攻伐而去。

　　至强的神能横扫天地，泄露出一丝一毫的波动都堪称是摧枯拉朽，可以将一座山峰拦腰斩断。

　　“吼！”

　　有身影一声怒吼，此地也不知道有多少大山倒塌与崩坏，整片天地都在抖动，将要碎掉。

　　这十几道身影，赫然都是大能级数的存在！

　　这也是昔日姬寰宇的这三年来的战绩的证明，但凡大能以下的存在出现在他的面前，那都是被他一击格杀，无论生前是何等的天纵之姿。

　　到了现在，惟有大能，才勉强能够参与到对他的围杀之中！

　　面对这强大的攻势，姬寰宇整个人极其飘渺，显得无比的虚无与遥远，像是立身在云端，隔着一片星空，沾染着历史的尘埃。

　　单掌虚划，平平无奇，却仿佛斩断了万古的时空，将周身十丈从整个大天地之中剥离了，无数的杀伐神术打过来，尽数从他的身上穿过，毫发无损，恍如梦幻泡影。

　　“梦幻虚空！”

　　这是姬寰宇借助自天劫之中得到的虚空大帝的大道法则碎片，将对于《虚空经》的参悟提高到一定程度之后，自创出的攻伐神术，最是契合他自身。

　　“这种造诣的空间之道？”那名枯瘦的老人面色一变，“用神力去炼化他！”

　　这十几名大能都是可以纵横东荒的绝顶高手，又有事先的演练。动念之间，便配合的无比默契。

　　无尽的神力在虚空之中流淌，以姬寰宇所在地为中心，成片的道纹被他们烙印而出，化作一个天地熔炉，要将他炼化成空。

　　下一刻，被围在其中的姬寰宇的神态变了，战意高昂，睥睨四方，举手抬足似可破天。

　　“轰！”

　　杀意如海，奔腾咆哮，席卷高天，像是一尊魔帝跨越诸天，来到了人世间！

　　在他的右手中，出现一柄血色的神剑，左手轻拂，神剑便爆发出一股惊天的杀气，似是勾动了九天星河。

　　这天在摇，这地在抖，人心也在颤！

　　那是昔日夺自四象圣子手中的绝顶凶兵，曾经杀伐无数，现在持掌在姬寰宇的手中，神力在其中流转，承载了他的道与理，爆发出了璀璨的光，无尽光华照耀天宇，净化每一寸空间。

　　姬寰宇英姿挺拔，黑发浓密，眼神清亮，一剑刺出，空间都在崩溃，剑芒凌厉到了极点，像是上苍之剑，如一尊远古的圣灵再现。

　　“杀！”

　　那些大能亦是动用伴随自己征战一生的强大兵器，与姬寰宇进行了一场最直接的碰撞！

　　一杆方天画戟，一座小山，一柄长矛……林林总总，散发出强大的神能，向姬寰宇发动了攻杀。

　　“咚……”

　　双方兵器最直接的对决，如神海滔天，似银河倒泄，天地间茫茫一片，到处都是刺目的光芒，无尽的神辉在冲击，浩瀚的神力在汹涌，此地像是沸腾了一般。

　　与此同时，各种各样的光华淹没而来，那是那些大能强者施展出来的盖世神术，想将他一举格杀。

　　“嗡”的一声，姬寰宇轻轻震剑，整片天地都在抖动，他干预到了大道法则，将冲向他的十几种秘术全部斩灭。


第一百零七章 厮杀

　　同一时间，姬寰宇手中的神剑划出一道诡异的弧线，若羚羊挂角一般，无迹可寻，瞬息之中，化神奇为腐朽，隔断了所有大能对自己兵器的掌控，将所有法器都牵引向了高天。

　　万化圣诀！

　　“轰！”

　　法器击向天宇，神能倾泻而出，天地仿佛被打穿，空间都在剧烈的颤抖。大道法则的力量破灭一切，打穿一切。

　　“杀！”

　　十几尊大能接连不断的出手，召回他们的武器，硬撼姬寰宇，直让日月星辰无光，让整片天地都在颤栗。

　　那道浑身缠绕着朦胧光晕的强者，吐出一口精血，在体外熊熊燃烧，而后身躯爆发出璀璨光芒，像是一轮太阳一般燃烧了起来。

　　他的气势猛然增长了一大截，身上有了一种淡淡的王者气息，可见这种手段定然是不世古经中记载的无上秘法。

　　他通体璀璨，像是燃烧了起来，无尽的光辉蔓延到了他手中的那柄长矛之上，此时此刻，这已经不仅仅是一件兵器，还是一种天地规则。

　　甚至，若隐若无间，可看到一条条道纹交织而出，形成秩序之网，展现出有形的法则力量！

　　一尊大能强者献祭自身的精血，爆发出的战力将会可怕到了极点！

　　“你还差得远！”姬寰宇平静的道来，施展了一种强大的法则秘术，瞳孔熠熠生辉，射出的光芒让诸天日月星河都暗淡了下去，光辉灼烧天地，虚空崩塌，成为天地间的唯一，灿烂而又永恒！

　　“嗡！”

　　他的眸子很可怖，每一次眨动都让天地齐鸣，如大道经文在响动。

　　在其双眸开合间，如一片星域一样，深不可刻，幻灭了又重生，一瞬间的流逝，仿佛万古青天千万年。

　　这是武道天眼与源天眼的组合！

　　修成武道天眼，所有动作、所有招式、所有秘法，在其眼中根本没有什么秘密，可直透本源，再快的动作在其眼中也如蜗牛一样迟缓。

　　这是修炼路上的一种证道的体现，是一种质的飞跃。

　　有的人即便成为了圣人，也无法成就天眼，这是极其难得的肉身升华，世上没有几人能够拥有。

　　而对于一尊混沌体而言，开启这种天眼并非难事，踏入仙台秘境没有多久，就已经自主的开启了。在这三年来，他更多的是将这种天眼与源天眼合一，让其发生一种极度恐怖的质变。

　　他的眸子开合间，不仅能够洞穿万物的本源，更是会流动出极其可怕的力量，可破灭万物。

　　“轰！”

　　眸光凝如实质，与有形的法则力量之间爆发了最恐怖的冲击！

　　与此同时，在仙台之上沉浮的混沌珠轻轻震动，一抹神光也回归到了他的元神之中，那是平日里用寄神诀与混沌珠相合、借此参悟世界开辟至理的绝大部分的元神。

　　元神回归，顿时姬寰宇变得与方才不一样了，似乎是受到了某种影响一般，他整个人在这个时候都已经是陷入到了某种极其可怕的道境之中。而这种道境，令得他就像是统御诸天的无上大道，无亲无私，无情无心。

　　“好了，现在我们来开始第二个回合！”

　　左手轻拂剑身，掌中的神剑顿时出现了惊人的变化，强大的杀机被生生的镇压下去，但是它的威能并未因此有分毫的减弱。

　　种种道韵在其上流转，天地玄黄为剑柄，山河社稷为剑身，岁月虚空为剑锋，无尽玄妙的道纹，在其上交织成一个包罗万象，无穷无尽的世界。握着它，便仿佛是握住了一个世界！

　　轻轻的在如水的剑身之上弹动，神剑发出一声轻鸣，整个天地似乎都无法承受这一柄神剑的威势，在不断的剧烈颤抖着。

　　此刻在围攻他的十几位大能，尽皆感觉到了一股铺天盖地，弥漫了上下四方，天地宇宙，虚空苍穹的恐怖剑意。

　　这股剑意强大到了极致，似乎只要这一剑斩出，整个天地都要崩裂，虚空都要彻底破碎，寰宇都要化作齑粉，万物更是重归混沌。

　　强行压住了心中的恐惧，九霄圣地的太上长老发出了一声怒吼，“诸位，还不全力以赴？”

　　言罢，他的仙台裂开，数滴金色的液体流动，从眉心飞出，落在了他手中的一卷古图之上，顿时让其像吃了大补一般，气势疯狂的上扬，几乎没有止境。

　　那是仙台之中元神的精粹，蕴含了他自身的对天地的体悟，等同是他一身的道行，就这么被他祭出，杀伐果断。

　　剩余的大能对视一眼，也毫不犹豫的催动了自身的压箱底手段，毕竟现在姬寰宇身上的威势太过可怕，稍有放松便会命丧黄泉。

　　“轰！”

　　就在这一刻，所有的大能强者展开了惊天动地的一击，浩瀚莫测的神力像是九天银河倒泄了下来，汪洋般的能量浪涛席卷了整片天宇。

　　在这一瞬那间，方圆数百里之内的所有生灵全都颤栗，这就是大能级数的强者的可怕威势，神威一展，浩荡天上地下，但凡生灵全部恐惧，心中惶然。

　　“第一剑！”

　　姬寰宇面不改色，在他的眸子中星辰亿万，不断流转。他震动手中长剑，仿佛万剑齐鸣，一道道巨大的光柱直冲霄汉，每一根都如大岳一样，那是他用剑光分化之术所凝聚而成的剑气！

　　随后，那如同大岳一样的光柱尽皆崩散，化作一柄柄如同实质一般纵横天地的庞大剑器。剑气吞吐，一化为十，十化为百，百化为千，千化为万……虚空之中，密密麻麻，大大小小的剑器，按阴阳、两仪、三才、四象、五行、八卦等的不同组合汇聚成一座座小型剑阵，剑阵彼此交互，层层嵌套，无穷无尽。

　　磅礴的剑阵还未完全成型，无匹的剑压撕裂天地、凝固虚空，如同九天银河一般的浩瀚神力在这一刻毫无反抗之力的被分割成了两半。

　　剑锋所指，大地被裂开了一道长达数百里的巨大深沟，而天穹之上也如狂风席卷一般，无数的残云瞬间被一扫而空。


第一百零八章 第二剑

　　这幅剑阵看似繁琐，其实追根溯源并不复杂，其本来面目就是姬寰宇昔日的悟道所得，也是他原本就要追寻的终极目标。

　　这是姬寰宇对于构成宇宙的种种状态——两仪、三才、四象、五行等等的解析，最后将其组合为一，以剑阵作为载体，将他对于天地的理解尽数的阐述出来。

　　可以说，这是对于他修道至今的一个大总结，这一幅剑阵，就是他所悟道果的体现！

　　磅礴的剑阵成型，无比庞大的阵势笼罩住千里方圆，将前来围杀的大能统统团团圆圆的包裹起来。

　　磅礴的剑阵纵横千里虚空，剑阵组合，环环相扣，层层嵌套，又有无尽的道纹烙印其中，将整个剑阵统御起来，每一道剑气都与其他亿亿万万的剑气连同，一点既是全阵，全阵既是一点。

　　作为一群生存了上千载岁月的大能强者，见识方面还是有一些的，知道自身已经来到了人生的一个最重要的关口，剑阵威力无穷，不能破阵而出，他们的一生就会在这里画上一个句号！

　　每一个人都在献祭自身的精血，将他们的气势提升到了这一生之中前所未有的地步，纵然是破阵之后也寿元无多也顾不得了。

　　十几位大能强者都是异常璀璨夺目，照耀的天穹一片刺目，像是一轮轮小太阳一般，那是无尽的神力在流转，不能完美的掌控，从而泄露出来所形成的异象。

　　“杀！”

　　一个杀字吼破古今未来，所有人都在奋力的拼杀，他们的攻击力被提升到了最大，借助他们的兵器将一身浩瀚的神力都化作了无匹的杀伐之力，每一击打出都能够洞穿天宇，都能够粉碎一条山脉！

　　但是，这一切有用吗？

　　没用！

　　一念动，乾坤变色，覆盖千里，囊括万法的剑阵被姬寰宇展开了，在这一刻，杀伐之气腾空，如一条又一条大蛟，粉碎了苍穹，凶煞气息，刺入人的心魄中，杀意弥漫天地间，十方皆动。

　　天地失色，风云变换，无形杀念让天宇都在摇动，绝世杀伐之气机勾动了天地大道，像是可以斩灭世间所有生灵。

　　在这些大能的联手攻击之下，姬寰宇将剑阵运转，无尽的剑气化作一条天河，自虚空之中流淌而出，向着那十几个小太阳冲击而去，双方的对决，仿佛彗星撞地球，又仿佛恒星末日，让天地为之一顿。

　　“轰！”

　　仿佛是世界破灭的声音，双方的交手，撼动了整个剑阵，从中突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束。

　　太耀眼了，如同太阳爆裂了一般！

　　那是双方交手的余波，被姬寰宇倾泻出了一部分的力量。

　　“哧！”

　　神光破空而去，它具有无与伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。

　　单单只是余波，便有了如此的威势，那整个剑阵之中又会是何等的可怕？

　　此刻，剑阵之中，无穷的震荡随之爆散开来，仿佛世界末日一般的毁灭风暴，如水波纹路一般的在虚空之中扩散开来，所到之处，物质粉碎，元气湮灭，一切有形无形之物都难以在这毁灭波纹之下存在。

　　整个剑阵似乎已经返回了洪荒太古，双方交手的波动直接粉碎了剑阵之内的千里的空间，无穷的混沌风暴起自于虚空，又充塞于天地，磅礴澎湃，摇曳虚空。

　　当剑阵难以承受双方最直接的对决、缓缓散去之后，原本的方位才显露出对决的结果，原本那十几个小太阳已经永远的消失了三分之一，预示着有四五位大能永远的葬身于此！

　　而剩下的人物之中，原本周身缠绕的璀璨光泽也黯淡了，恍如烛火一般，似乎随时可能随风飘散。

　　“咳、咳、咳……”一名大能强者大口的吐着鲜血，原本意气风发的面容之上已经爬上了皱纹，那是燃烧精血所留下的后遗症，但是此时已经完全没有能力去在乎了，“他连大能都不是……只有仙台一层天的巅峰境界，怎么就可以这么强？”

　　在他们的面前，是神采飞扬的姬寰宇傲立在虚空之中，他毫发无伤，且浑身上下的气势更加可怕了，如绝世利剑出鞘，锋芒毕露！

　　“诸位，他已经成了气候了……可以想见，他的未来会是何等的可怕，虽然现在是荒古后又有大帝道痕压制的时代，但是恐怕也难以桎梏这样的人杰，纵然成帝不可能，但是古之圣贤并非妄想！”一尊大能口中咳血，说出了他心中对于姬寰宇的客观的评价，“到了那个时候，一尊古之圣人的强者的报复，我们身后的势力大多无法承担！”

　　“既然如此，今日就舍去我们的一条命，也要将他带走！黄泉路上想必也不寂寞！”

　　“好、好、好！”剩余的强者齐声应和，“同去、同去！”

　　看到此情此景，姬寰宇微微颔首，出言赞叹，“不错不错，你们对于自己出身的势力挺忠诚的！”

　　“只不过，想要拉我陪葬？就凭你们还差的太远了！”

　　“来，接下我的第二剑！”

　　神剑在手中轻轻的震动，只见亿万璀璨晶莹光片如同星霄流火一般向四面八方飞泄，仿佛惊涛拍岸，卷起千堆晶雪。

　　虽然看上去瑰丽璀璨，但其实每一片细碎晶片，都是一块被剥落的小小空间碎片！

　　他掌中的神剑在以一种不可思议的方式无时无刻地急速铭刻、雕琢虚空，转眼间就在四周的空间中布下精微繁复到极致的无数玄奥虚空纹路，层叠交织，随生随灭，衍化无穷。

　　这一剑比之上才的剑阵又可怕了许多，如果说方才的剑阵只是单纯的展现姬寰宇自身的道果，那这一剑，更是在方才的基础上，又彻底的融合了他于虚空之道的造诣，杀伐之力强大了何止数倍？

　　剩下的大能只是遥观剑光，就只觉亿万玄奥气机之中，杀戮、凌厉、锋锐之意扑面而来，直慑心神，似乎要将自己元神都切割粉碎。


第一百零九章 斩尽杀绝

　　“这是……”诸多大能神色一凝，这一剑虽然不像方才那一剑一样声势浩大，但是在他们的眼中却更可怕了。

　　一道叫天地为之失色的如云似水般的清澈剑华出现了，向着还活着的大能席卷而去，剑华按照亿万玄奥虚空道纹流转结聚，结成了无数剑阵，却又浑然一体，流畅自然，绚烂绝伦，好像茫茫黑夜里闪过的一道雷霆，撕裂长空，照亮万古。

　　虽然这一剑剑势来得直截了当，毫无花巧，但这些大能却根本无法辨清剑路的来龙去脉，单是这种雕琢虚空、结成道纹的手段根本就已是他们平生仅见。

　　一时只见浩浩荡荡直如天河倒倾的剑华席卷而下，每一道细小的剑华都似乎结合了诸多道纹规则，或扭曲颠倒、或挪移封锁、或穿梭跳跃、或循环无尽、或分化衍生、或叠聚归一，演绎一个个充满森然、锋锐、杀伐与破灭的剑华世界，世界之中，自成洞天。

　　以虚空之道承载，以芥子纳须弥，剑阵近乎自成一界！

　　在这生死存亡的一刻，面对这玄妙至极的一剑，所有大能手中的兵器都像是燃烧了起来，无尽的神力灌输之下，绽放出璀璨夺目的光华。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，他们的兵器都出现了裂痕，但是却毫不在意，苦修一生开辟苦海所积累的神力尽数注入，让他们的兵器都彻底的崩裂，化作了尘埃。

　　但是，在原本的位置之上，却还有所遗留，一个个的小小的光团，散发着玄奥的光，那是原本兵器之中交织而出的道与理，生生的演化出了实质，虽然很快就会散去，但在这一刻，会爆发出无穷的威能。

　　脱去了形体的桎梏，转而以他们全部的神力为载体，所能爆发出的威能生生的上了一层台阶，几乎达到了仙台二层天的顶峰。

　　剩余的大能怒吼，浑身燃烧着血色的光芒，用力的将那些光团打出，在空中合一，没有了兵器形体的桎梏，做到这一步并非难事。

　　一个个光团在合一，一种种的道与理在交织，终究是量变产生了质变，有形的规则被生生的演化而出，在这一刻，就等于是一件王者神兵！

　　一个血色的烈阳成形，成百上千的秩序神链从中延伸而出。一条条秩序神链“哗啦啦”响动，密密麻麻，交织成一片又一片灿烂的线条，这是道的有形之体，可怕的威能浩荡十方，粉碎虚空！

　　就在此刻，有一道如水的剑华袭来，生生的斩在了那个血色的烈阳之上，一声炸响，仿佛星辰陨落，虚空炸裂。

　　仿佛鱼跃出水，又仿佛旭日东升，凝聚了亿万道虚空道纹的剑华暮然爆发出亿万道夺目的剑光，一时间天地皆白，视野所见，是无量耀眼的剑光。

　　清光漫卷，血光飞射，在剑华和血色烈阳交锋的前沿，无穷的力量激荡，无数的碎玉琼霄洒落苍穹，仿佛亿万道烟花齐放，红霞乍破，成千上万的细碎虹光四射飞散，瑰丽的无以复加。

　　初一交手，姬寰宇便占据了绝对的上风，无穷剑华便沿着亿万繁复玄奥轨迹全面渗透而入，将面前的一切都绞杀的粉碎，血色的烈阳所延伸而出的秩序神链，都在剑光的统御之下，被分割成一个个细小的单元。

　　随后亿万的剑光一转，澄澈剑华直如沸汤沃雪，所到之处，成片的秩序神链被生生的粉碎泯灭，血色的烈阳被剑华粉碎，并且向前蔓延，势不可挡！

　　在这其中，剑华之中内蕴的无穷虚空道纹在运转，不断的勾连天地，烙印虚空，眨眼之间便成就了一片漫无边际的清光之海，一举向着还剩余下来的八位大能碾压而下！

　　纵然这些大能强者在这一刻燃烧自己的所有，让自身爆发出了比天空之中的大日还要璀璨千百倍的光芒，但是这一切都没有用，在那漫天如水一般的剑华之中，就像一个个的泡沫一般被轻轻的戳破，一生修为化为乌有。

　　一个个璀璨的光团在不断的消失，那是一尊尊大能强者生命的消亡，及至最后，天空之中只剩下了如水一般的剑华，再没有任何的异动。

　　轻轻震动手中的长剑，散去了漫天的光芒，姬寰宇傲立虚空之中，如同一尊神王，俯视众生。

　　神色无悲无喜，对于如今的他来说，十几尊大能的生命已经不被他放在心上了。

　　轻轻的一招手，地上一个形体模糊的存在被他摄来，那是来袭的十几尊大能之中唯一活下来的存在，就是那个浑身有圣光环绕的大能。

　　刚才姬寰宇特意留手，没有将其一并斩杀，他想知道，为何摇光圣地也出现在了这一次的围杀之中？

　　一指点在他的眉心，神识破入他的仙台，强行的翻阅他的记忆，这尊大能被姬寰宇一剑几乎斩杀，已经身处弥留之际，早已做不到丝毫的反抗了。

　　得知了前因后果，姬寰宇面无表情，指尖神光吐出，将其仙台洞穿，元神抹杀，结束了他的生命。

　　姬寰宇皱了皱眉头，心中思索得到的信息。这一尊大能的确是来自摇光圣地，而且，他的动机很复杂，有着试探的意味在其中。

　　在三年前，摇光圣地牵头，纠集了上百位大能联手杀进了北域，看似铲除大寇，其中未尝没有借机寻找吞天魔罐下落的想法，只可惜他们在北域的那群大寇那里载了，谁能想到有一尊圣人在其中痛下杀手？

　　一件圣器出现，无比的突兀，猝不及防之下，上百位大能直接的陨落了三分之一，在这里面有绝大部分是来自摇光圣地。

　　数十位大能啊！这种损失对于一个极道圣地来说，伤筋动骨或许谈不上，但是让他们一番肉疼是免不了的。

　　在这个时候，姬寰宇进入了他们的视线之中，手中的羽化青金却也是遭到了他们的惦记，想借此机会弥补他们的损失。

　　毕竟，这个圣地昔日曾经干出了一件震惊北斗的大事，五万年的虔诚膜拜，铸出了一件极道帝兵——龙纹黑金鼎！


第一百一十章 战书！

　　他们用实际行动表明了，帝兵不一定只有大帝才能够炼制，这是绝大部分人物的看法，虽然一些明了古之大帝的真实实力的势力对此嗤之以鼻。

　　但是摇光圣地的自己人不这么认为，铸出一件帝兵，那是真的让他们的自信心爆棚，他们深信，这种奇迹那是绝对可以复制的，所以，他们将主意打到了姬寰宇的身上。

　　只是，那幅战甲能够在短短的时间之内化作一件王者神兵，这一点让他们心中犹疑。

　　在姬寰宇的身后，很有可能站着一位斩道以上的存在，甚至有可能是一位古之圣贤！

　　最后，终究是神物动人心，摇光圣地动用了一位天机师，想要弄清楚姬寰宇背后到底有着什么样的背景，才好针对性的动手。

　　天机师！

　　在这些存世十几万年的大势力之中，除去修士以外，有两种人是必然存在的。

　　那就是源术师与天机师！

　　虽然圣地之中的源术师比不上源天师，天机师比不上神算子。但是，在各大圣地不惜血本的花费、同时也向这些领域的一些顶尖高手请教的情况之下，圣地培养出来的人物也堪称这些领域的一流好手了。

　　源术师是为了石料，而天机师大多数时候则是与圣地的气运相连，但凡有什么人物意图算计自家圣地，他们都会第一时间察觉，并立刻进行针对性的调查。

　　但凡是能够在天骄辈出的北斗蹦哒个十几万载岁月的极道圣地，绝对不是仅仅靠着自家的底蕴，他们的智慧也绝对不可小觑。

　　摇光圣地的天机师费了莫大的心力，对姬寰宇进行了一番卜算，结果却是无比的出人意料，竟然是毫无所得，冥冥之中有一种神秘的伟力抹消了他的一切跟脚。

　　这更是引起了摇光圣地的注意力，他们很好奇，到底是什么样的存在才能培育出姬寰宇这样精通源术，且同境界战力惊悚到极致的存在？

　　一番踌躇，就在三个月之前，摇光圣地下定决心，直接将他们的帝兵催动，辅助天机师测算，想要强行推演，结果直接遭到了反噬，措手不及之下，负责测算的天机师当场陨落！

　　到底是什么样的人或物，能够斩杀一个有帝兵的庇护的天机师？

　　惟有与帝有关的存在！

　　而在这个时代，还有迈足帝境的强者吗？没有了！

　　那只剩下了一个最终的结果——在姬寰宇的背后，站着一个与摇光圣地比肩的极道圣地！

　　又或者，在姬寰宇的身上，直接就有一件帝兵！

　　一件不为人知、没有出现在众人眼中的帝兵！

　　那，最有可能是什么？

　　这就直接得出了一个让摇光圣地一些人心潮澎湃的结果——他们苦寻不到的吞天魔罐，就有可能在姬寰宇的身上！

　　因此，才有了这一尊大能前来袭杀他的结果，如果能够抓住他，或许一切都会有一个结果。

　　整理了一番从那尊大能那里得来的信息，姬寰宇心中只有深深的感叹，“果然，任何一个屹立世间十几万载岁月的极道圣地，都是不能够小看的存在！”

　　“不过，现在的我，也不是当初的我了！”姬寰宇无悲无喜，“那个时候，如果暴露出了吞天魔罐，恐怕只有呼叫姬家的支援。而现在？我足以无惧一切！”

　　“倒是这些围杀我的势力，该是做一个了断的时候了！”

　　三天之后，北域，圣城。

　　一道璀璨的神光，照亮了整个天地，恐怖的神威冲击而来，撼动的圣城都微微晃动。

　　青天倾覆，星河摇曳，一杆血色的长矛出现，化成一道血色的闪电，穿透虚空，裹挟着粉碎万古的威能，直接钉在了圣城的城墙之上！

　　在这一刻，整个天地之中仿佛出现了一个小太阳，浩瀚的神能席卷四方，如同九天银河落下，将圣城外的方圆数十里横扫而过，成为一片大平原。

　　而圣城的城墙之上，也有无数的纹络浮现，在进行防御。那是昔年不知是何等人物布置在其上的手段，传闻中能够阻挡古之圣贤的力量。

　　伴随着这惊世一击的，是一个铿锵有力的声音，声动天地，将天上的云朵都震散了，整个神城都在抖动。

　　“始于此地，终于此地。我执杀伐，踏平圣地！”

　　话音之中杀机毕露，刺入人的心魄中，杀意弥漫天地间，十方皆动。

　　没有人不变色，许多人的灵魂都在颤栗，这到底是什么样的绝世人物？

　　倒是有一些三年前曾经见过姬寰宇的老头子反应了过来，“这是那个掀起东荒风云的小伙子啊！没有想到，他竟然走到了这一步！”

　　这声势浩大的场景只是持续了短短的瞬间，姬寰宇就消失无踪。

　　片刻之后，才有看热闹不嫌事大的围观群众，跑到了城墙边上，看一看那柄血色的长矛。

　　旋即，他们就倒抽了一口冷气，那一杆血色的长矛深深的扎在了城墙之中，其上串着几具尸体，都是一些人们耳熟能详的大人物。

　　那都是曾经称尊一方的绝顶大能，可以说笑看世间风云上千载。

　　只是，现在，都被串在一起，给钉在城墙之上，可以说是死的极不体面。

　　最关键的是，这些大能，都是当今天下，围杀姬寰宇最热衷的那些势力的绝顶强者！

　　这是姬寰宇最直接的反击！

　　在场的人都知道，整个东荒，都被捅破天了！

　　有好事之人，刚一触动那柄血色的长矛，长矛之上，就冲出一道血色的神光，直入苍穹，照亮天地。

　　随后，神光铺展而开，凝结成一个个的丈许大小的文字，上百字就这么直接的显化在空中。

　　字体充满血红色，有无尽的杀意弥漫，让天地失色，风云变换。

　　无形杀念让天宇都在摇动，绝世杀伐之气机勾动了天地大道，像是可以斩灭世间所有生灵。

　　有人扫了一眼，通读一遍，道出了其中的内涵，失声叫了出来，“这竟然是一封战书！”

　　“真没想到，在这个时代，竟然有人敢只身一人，向着屹立在东荒顶峰的大势力开战！”


第一百一十一章 决心

　　三个月！三个月之后，姬寰宇就将对往常跳的最欢的两个东荒圣地——四象圣地与九幽圣地登门拜访，进行攻伐！

　　先破四象，后破九霄！此战，不死不休！

　　就在当日，消息像是长了翅膀，传遍周边地域，而后，在短短的三天之内，整个北域都传的沸沸扬扬。

　　毫无疑问，消息将越传越广，会有越来越多的人知晓。

　　“你们可听说过一个惊才绝艳的少年？据说他下了一封战书，要横推两个东荒的无上圣地！”

　　“确实听到了这样的消息，是真的吗？据说那个少年只是一个十七八岁的小修士而已，怎么可能将踏平东荒大地之上的无上圣地？”

　　“你的消息太落后了，现在已经在北域传疯了，这绝对是真的，姬家的人亲眼所见。”

　　……

　　这是一个茶馆内的议论声，而像这样的消息正在飞快的传播与蔓延，传遍了大半个北域。

　　而在不远处的赌石坊中，一群很有实力的修士也在谈论这个话题。

　　“太疯狂了，九霄圣地的太上长老，曾经斩杀过数尊大寇的强大存在，尸体就这么的被钉在了圣城的城墙之上，还被人立下战书，这真是快将天捅破了。”

　　“不会吧，你确信这则消息是真的？堂堂的大能，就被一个十七八岁的年轻人给这么斩杀了？这么说那个少年年纪轻轻就能够镇杀大能了？这也太过天方夜谭了。”

　　“绝不会有错，姬家有修士道出，是他们亲眼所见。当时被钉在圣城城墙之上的大能的尸体除了九霄圣地的太上长老，还有四象圣地的呢！”

　　“还有，那天那个少年也曾经出手，从数十里之外将那柄长矛掷出，威能可怕至极，有强者推测，那绝对有圣主一级的战力！”

　　“这也太惊人了吧？这个少年是什么来历？年纪轻轻就有这样的成就，真是不可思议。”

　　“那个少年什么来头，难道真的有通天彻地之能不成？一举斩杀数位大能，真是惊世骇俗！”

　　赌石坊中人们议论纷纷，许多人都有些难以相信，感觉太虚幻了。

　　大能一吼山河碎，等闲都是坐看尘世上千载风云的不世高手，如此被人悬尸城墙，对于四象圣地与九霄圣地堪称是一个沉重无比的打击。

　　……

　　随着消息的传播，姬寰宇的点点滴滴，慢慢被挖掘了出来，虽然依然很不完整，但是北域很多修士都对他有了大概的了解。

　　“妈的，这个小子是个狠人啊！以身做饵，借用天劫坑杀诸敌，后来又引动四象圣地为主追杀他的强者进了冰雪宫，结果引出了太古生物，连一件圣器都丢在了那里！”

　　当时，四象圣主动用一件圣兵诛杀姬寰宇，被他借此试探万龙巢的布局，结果古皇兵轻振，全军覆没，圣兵也化作齑粉。

　　这种损失太重了，一件圣器啊！一个普通的圣地之中，这就是镇压圣地的底蕴！结果就这么悄无声息的毁灭，让知情者无不胆寒，当时四象圣地惧怕引起大动荡，被人觊觎，就默默的封锁了消息，不想让其传出。

　　只是，天下没有不透风的墙，四象圣主都换了，怎么会不引起别人的注意？更何况，还有姬家在里面煽风点火，帮其扬名东荒呢！

　　“现在他要打上这两个圣地，进行清算，真的是让人好奇最终的结果啊！”

　　“唉！这个小伙子太沉不住气了，以他的资质，若是静下心来慢慢的修行，成为古之圣贤并非奢望，那个时候自可纵横一世。但是现在就打上了圣地，殊为不智啊！能够成为东荒的无上圣地，又有哪个是易于之辈？”

　　“若是真的不敌，他们会动用自身的圣地底蕴，那会出现天翻地覆的变化啊！”

　　底蕴，对于天下众多修士来说是一个神秘而诡异的词，世人皆知各大圣地都有恐怖的底蕴，但是却少有人知代表了什么。

　　积累深厚、气运悠长、传承久远、深不可测，这是部分人对圣地的认知，认为那就是他们的底蕴。

　　但真正了解的人只会摇头与悚然，因为这还远远不够，所谓的底蕴是真正不朽的威慑，有具体的实物。

　　而这次，姬寰宇征伐两个圣地，搞不好，传闻之中早已死去的斩道的王都会蹦出几尊来！

　　此刻，姬寰宇在北域的大地之上行走，他的方向，是一路向南，直指东荒南域的四象圣地，他并没有借助什么手段，来直接的跨越数百万里的地域，而是要脚踏实地的行走，丈量天地，进行大战之前的终极升华。

　　他一步迈出便是数十上百里，咫尺之间便是天涯。且，他的速度越来越快，初始之时，一步之间只有十里，到了后来，每一步所迈出的距离都在逐渐的增加，而他的整个人的气势也在不断的攀升。

　　可想而知，一旦这样的过程持续整整三个月，会达到怎样匪夷所思的程度！

　　他这次的下战书，不仅把这两个圣地逼到了极点，也把自己给逼到了极致，他要在这样的情况之下，来淬炼自身的精神，攀升自己的意志，让自己的心灵极尽升华！

　　实话实说，如果只是想要灭掉这两个圣地，其实只是一个轻而易举的事情，只要给老大圣打个招呼，下一个瞬间虚空镜直接砸下，足以让他们化为乌有。

　　但是，他并有这么选择，千般算计，万种筹谋，都被他搁置在了一旁。

　　他决定了，要自己打上这两个圣地。他要在一这战之中，放开所有，在生死的对决之中把握生命的真谛，铸就唯我独尊的无上风采！

　　在这三年之中的苦修，行走在红尘之中，他不仅在沉思之中悟道，增厚了自身的底蕴，更重要的收获，是明悟了这个时代修行的真谛。

　　遮天的时代，是一个没有长生物质的时代，强如大帝，抬手之间可以破灭一方星域，一世也仅仅只有一万年可活，这是何等的悲哀？


第一百一十二章 取回道果

　　“仙古、乱古，如果以相同的境界来换算，大能便可长生，圣人更是号称不朽不灭！”

　　“在仙古，五百年修成至尊，都可以号称是万古难见的天才，放到遮天，五百岁成帝的都大有人在！”

　　“那么，在修行环境远远逊色于仙古的时代，遮天时代是用什么造成了这样的结果？一个字——争！”

　　遮天的法，秉承生命竞争争斗之本能，于生死边缘品味生命，于灿烂对决之中升华意志，于人生经历之中沉淀思想，在争斗中进化，在竞争中赢得延续。

　　惟有如此，才能打破天地之中修行环境的桎梏，生生的在这样的环境之中达成不可思议的成就，将诸天万道都给踩到脚下！

　　所以，成道者尽皆“我道踏万道，横压这一世！”

　　所以，姬寰宇要在这一场的对决之中，抛开一切，升华自己的心灵。

　　当然，想做到这一步，仅仅只是他目前的仙台一层天巅峰的境界还是不够的，因为如果圣地一级的大势力被逼到极点，那将会底蕴尽出，可怕到了极致！

　　在遮天叶凡的时代，叶凡在踏平北原的王家之时，王家就展露出了一个作为一个圣地，会有怎样的后手！

　　斩道的王！圣兵！圣人！

　　这都需要他去面对。

　　拜他前世所赐，四象圣地与九霄圣地的最终底蕴他都很清楚，那是两尊圣人级的荒古生物，九霄圣地有一只山魈，而四象圣地则是一只数以万丈高的荒古巨犼，全都是荒古前封印下来的。

　　只不过，到时候自有人牵制住他们，姬寰宇只需要面对一些大成的王者罢了。

　　只是，纵然混沌体堪称逆天，想要征伐斩道的王，最起码也要在仙台二层天走到极高的层次，才可以逆行伐道，斩落王者！

　　“该是取回我前世道果的时候了！”

　　姬寰宇眸中仙光流转，倒映着万古的乾坤。

　　在他的前世，虽然没有踏上什么修行之路，但是却将心灵与肉体尽皆开发到了极致。

　　心灵，成就至诚之道；肉身，能够打破虚空，可以见神。

　　而在仙台秘境的修行之中，第一层天是凝练强大的神识，如石磨砺刀锋，而第二层天以后才会不断开启人体其他宝藏，打开无尽战力。

　　在姬寰宇的眼中，体内那堪称无尽的窍穴，就是人体内蕴的无上宝藏！

　　严格的说，仙台秘境的前两个秘境是层层递进的，第一层天主修神识，然后借助强大的神识来丈量自身的躯体，窥探隐秘的窍穴，从而不断的打开人体宝藏。

　　在他的前一世，纵然能够发现窍穴，却苦于没有如神力一般的超凡力量来进行开启，但是在这一世，这些感悟却成为了他自身的无上底蕴！

　　“三个月的时间，让我不断的积蓄气势，提升战意，将心灵意志提升到最高，统合自身的精气神，到了最后，一举打开所有的窍穴！”

　　“到了那个时候，便是一步登天，直接跨越仙台二层天的九个小境界，走到那个境界的最巅峰！”

　　仙台二层天巅峰的混沌体，斩王也是轻而易举！

　　姬寰宇一步一步的前进，气势在不断的拔升，他的双眼神光闪烁，天眼早已开启，洞悉万物的本源，追溯乾坤的变化，把握造化的伟力，提升自己的道行。

　　而在他的体内，也发生了天翻地覆的变化，他感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂，与虚空合一、和光同尘。

　　在他的身体筋肉之间，许许多多细微的小点出现在了神识之中。

　　他能够感觉到，自己的身体，就好像天空宇宙，而那些小点，就好像天上的星辰。这些星辰，有的光强，有的光弱。他知道，那都是一些穴位。那些最敏感的，最重要的大穴，就是光芒强烈的。光芒最强的，最敏感的，是自己脑袋两旁的太阳穴。

　　在外，天眼开启，洞穿天地造化流转的轨迹，当行走到了一处造化气机汇聚之地，就用源术的手段截取一缕气机，借此感悟天地的造化；在内，神力不断的起伏，震荡出玄妙的波动，同时在洗礼自身所有的窍穴，等待时机，一举贯通所有！

　　而在他的眉心之处，有一道淡淡的神光，那是他的神识随着不断拔升的气势，真实的在外界显化而出！

　　时间飞速的流逝，整个东荒大地都沸沸扬扬，在四象圣地之外，有无数的势力在此汇聚，对于这千年来最大的盛况，没有人不想一睹为快。

　　一个人征伐一个圣地，这是多少年不曾见到了？单单只是这份气魄，放眼万古都少有人及！

　　且，若是姬寰宇真的能够铲平圣地，那更是了不得，整个荒古后的时代，又有多少的圣地是破灭在一个人的手中？

　　往前推去，也只有七千年前，青帝临坐化前点出一指，碾碎了一个荒古世家！

　　所有的大势力都在思索，若是这次姬寰宇成功了，那么整个东荒都将会陷入一个新的洗牌阶段之中。因为，他明明白白的告诉了所有人，圣地也并非无敌，纵有万载底蕴，也可能一朝尽灭！

　　此时，在四象圣地之中，这个圣地的一些强者尽皆怒发冲冠，新继任不过三年的四象圣主开口，语气冰冷，“随时准备开启底蕴，他若是敢上门，宁可让一个底蕴出世，也要在最短的时间之内，将他镇压，然后千刀万剐，用血来洗刷我们圣地的耻辱！”

　　“告诉所有人，我四象圣地不是什么阿猫阿狗都能够欺上门的！”

　　“是！”

　　在这个时候，姬寰宇离此地不过十万里之遥，一步迈出，便是恐怖的数百里。

　　一条金光大道在他的脚下铺展，他立身在其上，身姿雄健有力，通体被冲霄的金光笼罩，如天帝降世一般。

　　此外，在其周围，有九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武，闪动神芒，化成四象，将他环绕。


第一百一十三章 神威盖世！

　　这简直就是一副天帝临世图，以星空四象守护，姬寰宇居于其中，光华万丈，雄视天下，如在巡天。

　　而在他的眉心处，更是有一道光芒撕裂天地，贯穿了九天十地，几乎要没入万古的星空之中！

　　那是他的神识，被他不断上涨的气势带动，简直到了匪夷所思的程度！

　　到了这个时候，姬寰宇将自己的生命潜能彻底的点燃了，精气神被燃烧到了极致，他整个人都有一种超脱万古的感觉，无时无刻都在用一种超然的眼光在打量这个世界。

　　他的意志坚定无比，战意裂天，心灵却是如同无尽的深渊，可以容纳世间的一切。

　　他可以感觉到，纵然不用动用一丝一毫的神力与神识，仅仅凭着自身的心灵，就能够将天地万物倒映在自己的心中，看三千大千世界，如同掌上观纹。

　　此刻，姬寰宇的心中生出一种淡淡的明悟，“心灵打破肉身的桎梏，绽放出自己的潜能吗？”

　　在这种状态之中，对于自身有着绝对的掌控，一念之间，神力流转，无尽的窍穴尽皆被无声无息的开启。

　　那是人体的仙藏，随着不断的打开，他陷入了一种冥冥之中的道境，他对于自己的“真我”的把握越来越清晰，明白了什么是我之为我。

　　“一尘、一草、一木都是一个世界，天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”

　　他在这一刻前所未有的明白了，人体之中内蕴的无上奥妙，那是与宇宙之中的诸天万道一般的迷人，那是值得人用一生去探索。

　　在这种特殊而超然的心灵状态之下，他似乎化身成为了传说之中的“道”。

　　他无亲无私，无念无想，就像是一双最为公正的眸子，观察着这一方宇宙的包罗之下的无穷规则，世界的变迁，天地的造化，乃至是……自身的升华。

　　骤然，在这样的状态之下，他感觉到了一种莫测的劫难的气机，起于规则，显于天地，那是他踏入仙台二层天的劫难，且将会是九重合一，惊世大劫。

　　他面无表情，浑身的气势在这一刻达到了最巅峰，双眼射出璀璨的光芒，浑身发光，混沌气澎湃，一刹那的光芒照亮乾坤。

　　他深吸一口气，吞吐天地最本源之气，吐纳之时，其威裂界。

　　他浑身精气澎湃，那是他一身的精粹，化成一团光在燃烧，已经沸腾。

　　下一刻，他脚下的那一条金光直接粉碎了面前的层层空间，在无限的虚空之中铺展，他立身在上，周围日月轮转，有星辰环绕，有真龙、朱雀等四象护卫，在这一刻他气势攀升到了极点。

　　整片天地都在与他交感，垂落下无尽的秩序神链，全都集纳于他一人身上，他像是羽化登仙了，每一个毛孔都有一条神链出现，如浴仙火重生。

　　他化成了一道不朽的仙光，脚踏金光大道破空而去，这种速度实在太快了，岁月像是在倒转，时间长河像是紊乱了，举霞飞升，不足以形容此时的盛景。

　　一步迈出，斗转星移，天地变换，再现之时已经跨越了十万里的距离，可以说是恐怖到了极致！

　　这个时候，或明或暗的在环绕在四象圣地周围的强者，纷纷感应到了一种让人颤栗的气机。

　　此地，像是进入了世界末日一般，所有人都感到了一种莫名的心慌，这种气氛太压抑了，让人几乎要窒息。

　　在下一刻，所有的人都瞠目结舌，就在四象圣地的高空上，裂开了一道幽深的大裂缝！

　　一个璀璨的大日从那道裂缝之中跃出，单单只是气势，就强盛到了无以复加的地步，老辈人物都无法相比，这是一种内在的强大潜能。

　　那是一道朦胧的身影，一条金光大道在脚下呈现，周围有龙凰和鸣、白虎啸天、玄龟拓海，金光万重，璀璨一片，犹如一尊天帝！

　　姬寰宇立身在虚空中，有一股让人颤栗的气息在波动。

　　那种旺盛的气机，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦，光华遮天蔽日，难以正视。

　　此时的姬寰宇简直就像是一尊仙王，降临在万丈红尘中，让许多修为弱的人忍不住想膜拜下去。

　　他像是在俯视众生，超然而又威严，其仙王神韵让许多老辈人物都心惊肉跳。

　　所有人都是感到心潮澎湃，口干舌燥，“就是他，打上了四象圣地？”

　　“这样的气势，这样的景象，简直就是如同古之大帝的年轻时一般啊！”

　　此时此刻，就连四象圣地的众多强者都是被震慑住了，心惊胆寒，一时之间，难以从这种大恐怖之中拔出心神。

　　“哼！”片刻之后，才有一个苍老的声音冷哼，在四象圣地之中，一个身影崩开身上堆叠的数方神源，凌空而立，一股惊悚的气息传出，让整片天地都一颤，所有人都心悸。

　　那道身影，是一个白发苍苍的老者，他的声音很飘忽、很凄冷，像是从九幽传来，却带着一股撼动天地的王者威压，“年轻人，要懂得适可而止，不要咄咄逼人太甚，我怜惜你的才情，若是今日退去，可以饶你一命！”

　　看着那道身影，所有四象圣地的强者全都激动，大声呼唤，许多人都虔诚的膜拜了下去。

　　而旁观的一些老古董，有人认出了这个身影的真实身份，道出了他的跟脚，“这是玄冥王！”

　　“四千年前，他曾经纵横东荒，睥睨诸雄，本以为早已坐化在了岁月之中，没想到……”

　　姬寰宇面无表情，他积蓄天地大势，将自身的意志拔升到了最巅峰，更是破入了仙台二层天，此时此刻，又怎么可能退去？

　　他淡然开口，“是非种种，今日正好清算一切因果！”

　　“轰！”

　　天崩地裂，一声震颤人灵魂的声响传来，天地都在颤栗，方圆千里之内都在动荡，璀璨光华冲霄，震撼这天地。


第一百一十四章 组字秘

　　在这一刻，姬寰宇的精气神合一，提高到了极致，战意可裂苍穹，一往无前，有一股气吞山河之势，十方云动！

　　无尽战意的加持之下，只是打出了一拳，便与大宇宙合一，整个天地的脉动都加持在了他的拳上，散发出炽亮到了极致的光芒，撼动了天地。

　　“小辈找死！”玄冥王一声咆哮，化作一道乌光冲了过来，上来就是绝杀，想将姬寰宇彻底的毁灭！

　　“轰！”

　　玄冥王一掌轰出，在他的身后，有一只玄武虚影浮现，一足落下，将前方覆盖，天崩地裂！

　　土石崩碎，两人剧震，像是两轮太阳一样爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。

　　两个人的对决，像是两个世界在大碰撞，交手的余波横扫八方，数十里外的云朵都崩溃了，这片天地都在寸寸龟裂。

　　这是一场灾难性的后果，所有观战的人都在倒退，本以为站在安全区域了，现在看来远不够，战场中有一种化道的气息弥漫。

　　天地通明，那里一片璀璨，两道身影纵横四方，举手抬足之间有无尽的神术在挥洒，一道道空间裂缝在他们之间蔓延。

　　两个人都打到了疯狂，至强的气息在涌动，他们的大道纠缠在一起，进行最残酷的拼杀。

　　“轰！”

　　最后一击，他们交错而过，就此收手，相距无尽远的距离，默默打量。

　　万丈光华消失了，无尽的空间裂缝也被抹消了，天地间恢复了清明，平原崩坏，满目疮痍，一幅经历过浩劫的样子，可怕无边。

　　“这是神话吗？他竟然能够逆行伐仙，对抗斩道的王！”老一辈的人物都在感叹，他们感觉是在见证奇迹。

　　“小辈，今日留你不得了！”玄冥王开口，对于姬寰宇，他感觉到了深深的寒意，他是一尊几乎大成的王者啊，如今竟然有人能够站在仙台二层天就可以抗衡他，若是让姬寰宇再进一步会怎样？他已经不敢想象下去了。

　　姬寰宇脸上挂着古怪的笑意，“你想杀我？可以，先渡过雷劫吧！”

　　他放开了对自己气息的封禁，身心与这宇宙天地相通，向天地印证自己的道果。

　　“轰！”

　　整个天地蓦然寂静了一瞬间，然后，一声巨响响起，那是雷霆震响的神音，震动了天地，粉碎了万古。

　　神音响彻天地，震撼世间，诸天都在摇动，众生灵魂都在共鸣，漫天星斗似要簌簌坠落。

　　这是一种震古烁今的威势，出没在方圆千里的诸多强者全都颤栗，像是蝼蚁面对皓月，正对神明，有一种天生的敬畏。

　　在这个地方，天地寂静，大道沉浮，似乎一切都仿佛凝固了，唯有姬寰宇是天地中唯一变数。

　　一道璀璨到了极致的光芒自虚无之中成形，通天彻底，降临到了姬寰宇的身上，却不能撼动他分毫。

　　恐怖的气息横扫四方，所有围观的强者都是一愣，随后就醒悟了过来，“这是天劫！”

　　随后，他们纷纷使出了吃奶的劲玩命狂飙，逃离了此地。

　　好在，能够来看热闹的强者，绝大部分的修为都是在化龙秘境之上，全力以赴，还是能够脱离雷劫的范围。

　　而在姬寰宇对面的玄冥王也是面色狂变，他能够感受得到，雷劫的恐怖威势，那是能够对他的生命带来致命的威胁。

　　这个时候，他也顾不得什么了，降落在四象圣地之中，开启了圣地之中的守护大阵。

　　成片的阵纹在虚空之中显现而出，散发着一种万载不灭的玄妙道韵，守护着整个四象圣地。

　　他仰望天空，眼神阴冷，语带嘲讽，“小辈无知，我四象圣地掌握有部分古之大帝的欺天阵纹，在我们这里渡劫，等到渡劫完毕之后，你还不是认我们宰割？”

　　姬寰宇神目如电，“真以为掌握了欺天阵纹就万无一失？那你让‘组’字秘情何以堪？”

　　组字秘，正是姬家之中的秘藏神术！是当年虚空大帝意外所得、略有残缺的九秘之一的秘术。

　　其实，想一想就知道了，当年虚空大帝打上不死山，布下大阵助战，生生的将一位至尊困在其中，然后将其斩杀在不死山中。

　　整个战斗的过程，都是在不死山之中进行，没有波及到外界的一丝一毫！

　　要知道，禁区之中的至尊那是和等存在？那是昔日的成道者，是一个时代无敌的存在！

　　一旦恢复昔日的果位，那便是横扫九天十地，有什么东西能够阻挡？

　　真身一动，便是跨越万古星空，上天入地无所不能！

　　他们交手的余波，轻而易举的便能粉碎北斗古星。

　　虚空大帝能够将他们交手的余波封禁，并且让一位至尊不能踏出不死山一步，这便是借助了虚空之道的玄妙，以及残缺的组字秘的帮助。

　　这则秘术，在姬家之中的传承很隐秘，纵为直系子弟也只有少数几人可修。

　　当然，作为这一代的希望所在，姬寰宇自然是能够得到传授的。

　　组字秘，涉及到了对于阵纹的推演与破解，天然的就对于阵纹有掌控的能力，虽然他参悟的不是很多，但是对付面前的四象圣地却是足够了。

　　“正好，用天劫清洗一番四象圣地，最后活下来的人，再与我对决。”

　　姬寰宇的手臂发出璀璨的光，用力切裂前方，一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，似乎可以截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　光焰蔓延到了四象圣地守护大阵的阵纹之上，在里面的强者瞠目结舌的表情之中，阵纹飞速的游走，然后，就彻底的消散了。

　　“不！”

　　看着阵纹的消散，再看看天空之中的雷霆汇聚的强大程度，四象圣地所有的强者都发出了绝望的声音。

　　“轰！”

　　原本朗朗乾坤，可就在这一刻，一下子出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　在姬寰宇一举开启所有窍穴的同时，他便直接的从仙台一层天巅峰一举突破到了二层天巅峰，跨越了九个小境界，所以，他要面对的雷劫直接就是这九个境界雷劫的合一！


第一百一十五章 肉身升华

　　数九为极，九重雷劫合一，早已由量变产生了质变，几乎可以媲美日后姬寰宇斩道时的雷劫了！

　　九重合一，惊世天劫！

　　仅在一瞬间，姬寰宇就被埋在了当中，接受诸天大道的拷问与责罚，一道道如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上。

　　这种天劫开古今未有之恐怖，任何一道劫光都远胜别人的一场大天劫，这成千上万劫光汇在一起，才形成劈姬寰宇的第一轮电芒。

　　这是一种末日天罚，是一场大毁灭，没有人可以承受，浩大无边，只需一缕电光就足以毁掉一位天纵奇才。

　　这是一幅壮丽的画面，所有远远观看的修道者尽皆胆寒。

　　“这……就是他的天劫吗？”有诸多圣地的圣子级数的人物看着这灭世一般的景象，顿时失魂落魄，感觉心灵受到了无与伦比的打击，几乎就要道心失守了。

　　他们修道十余载，能够引动天劫的都是寥寥无几，更何况是这样的无上神罚？

　　跟这样的人物并存一世，他们能够拿什么去争？

　　一根指头点下，他们就要神形俱灭！

　　“竟然这样强大吗？”一些圣地的圣女也亲自来到了此地，看着这惊世的一幕，都心生涟漪，美眸流动异彩。

　　而一些老一辈的人物都是无声，有的人就是惊才绝艳，短短的岁月就能够追上他们一生的成就，可以想见，渡过雷劫的姬寰宇必然将睥睨东荒一个时代！

　　此刻，无尽的雷海之中，姬寰宇负手而立，一身青衣飘展，英姿伟岸，看起来是那样淡然，但是却有一种无形的威势。

　　纵然无上天劫劈下，仍然难以伤到他分毫，将自身窍穴都一举贯通，此刻他的状态超出了常理。

　　人体之中的窍穴何止亿万？这是无尽的人体仙藏，绝对不是一般的大能境界的修道者能够全数开启的，虽然姬寰宇只是初步贯通，还未发掘出其中的妙用，但是也足以令他远远的超出常理了。

　　在遥远的中州，有一种特殊的王体，能够羽化登天、脱胎换骨，这是一种世所罕见的体质，上万年都不见得出世一次，号称盖代，名为羽化王。

　　这种体质非常的可怕，有着诸王无法媲美的优势，在修行的过程中，犹如神蛹蜕变，破茧化蝶。

　　每突破一个大秘境，就可开启人体内的一处神藏，潜力无边，化道为仙，在中州有盖代之王的别称。

　　但是现在姬寰宇身上开启的人体神藏何止亿万？这是何等可怕的成就？

　　他的身体，就好像化作了一个天空宇宙，每一个窍穴都是一片无尽的虚空，在这一刻，所有的窍穴都在震动，传递出一种神秘的波动。

　　冥冥之中，每一个窍穴都勾动了外界大宇宙之中的无尽星辰，通过一种玄妙至极的手段直接从大宇宙之中抽取无量的精气，灌输到了他的窍穴之中。

　　这个过程很短暂，只是一刹那的功夫就完成了，一个个窍穴像宇宙中的恒星一般，次第亮起，越来越明亮、越来越凝实，存在感越来越强烈。

　　无尽的光辉在他的体内亮起，仿佛千盏明月、万轮艳阳，不停的闪烁旋转，熠熠生辉，到了最后，在元神的强力主持之下，混而为一，所有的光芒都化作一色，布满了他的整个身躯。

　　这个时候，姬寰宇几乎不能称之为人这种生命了。在他的体内，是一片浩瀚的宇宙星海，无量的光芒洒满其中，甚至突破了肉身的桎梏，在他的体表蔓延，形成了一道最为宏伟的神环，璀璨夺目，神霞照九天。

　　此刻，犹如一轮炽盛的神阳，当空而悬，姬寰宇处在最中心，纵然是无尽的雷海都不能掩盖这种异象。

　　这种景象让人骇然，一轮炽盛的神阳当中一人独立，睥睨世间。

　　神阳当空，璀璨夺目，笼罩着姬寰宇，柔和时若神月，当中有一道身影独立，清辉洒落，祥和而神圣。强盛时，璀璨如同烈阳，中心身影慑人之极。

　　黑发披散，眼神清亮，肌体晶莹，再加上这样的炽盛神阳，任谁见到都要颤栗，以为是天神下界。

　　此时此刻，发生了这样的变化，姬寰宇真的可以说是肉身不朽了，在他的周围，无尽的雷海劈落，有混沌雷光闪烁，但是都不能伤到他一丝一毫。

　　雷霆的力量刚刚降下，就直接被在姬寰宇体表蔓延的神光生生的粉碎，化作最纯净的天地精气，没入他的躯体中，洗礼他的肉体，滋养他的真身。

　　姬寰宇眨了眨眼，有一种很古怪的感觉，仿佛自己化身成为了一个小小的宇宙，在他的体内有无尽的造化流转，自给自足，衍生出源源不绝的生命精气。

　　在他的身体之中，自成一方小乾坤，以天地为炉、造化为工、阴阳为炭、万物为铜，演化一种不朽的道韵，要让己身永恒不朽。

　　他能够很清楚的感觉到自己的强大，纵是落入域外星空之中，没有了天地精气的补充，他也能够轻而易举的摄取无尽的星辰精气补充自身的消耗。

　　“这是……”

　　这种感觉姬寰宇绝不陌生，他昔日圣道法则还在之时，就有这样的感受！

　　“肉身成圣！”

　　仙台秘境之中，第一层天修神识，第二层天开潜能，到了斩道境界，则是整合自身所悟的道与理，构筑自身的法则，形成一个能够自洽的大道！

　　这个大道，虽然稚嫩，只是一个雏形。但是，它却是日后成帝的根基！是日后大帝“我道踏万道，横压这一世”的根本所在！

　　在之后的圣人境界，则是开始摄取天地的道则，充实自己的大道，这也是圣人可以自宇宙之中吞纳星辰伟力、自由行走大宇宙的原因所在！

　　但是姬寰宇此刻却是颇为特殊，他是全面的开启自身的仙藏，而人体之中本就蕴有无尽的奥妙，走到极致，以自身比肩大宇宙也并非没有可能。

　　开启了全部的窍穴，他的肉身就有了一个宇宙的雏形，天然就是一个自洽的大道的道果，且能够运转造化，截取大宇宙的灵机，蕴养自身，将自己的生命层次实现了一个质的飞跃，一跃登圣！


第一百一十六章 袭杀圣兽

　　唯一有所缺憾的是，他本身的境界只有仙台二层天的巅峰，虽然肉身成圣，却不能真正的发挥它的全部潜能。

　　“但是这样也足够了！”

　　姬寰宇双眼闪烁仙光，扫视而下，此时整个四象圣地被无尽的雷海覆盖了，没有了欺天阵纹的阻隔，他们被姬寰宇连带着渡劫了，在这种惊世的大劫之中，又有几人能够幸存？

　　只有寥寥几个人还活着，玄冥王浑身是血，在天劫之中奋力的挣扎。

　　姬寰宇的目光在他们的身上一扫而过，双眼之中流动神光，肉身成圣之后，他的天眼也连带着得到了匪夷所思的提升，可以洞穿无穷空间。

　　他的双眼射出了数百里长的金光，在四象圣地之中来回扫视，他这是在探索，想找到四象圣地的最终底蕴。

　　借着前世的记忆，姬寰宇知道四象圣地之中有一只荒古生物，那是一只荒古巨犼，早在荒古年间便已经登临圣人境界。

　　这只圣兽不死，所有的底蕴不消亡，整个四象圣地就不算彻底的毁灭。

　　“找到了！”

　　姬寰宇双眼流转仙光，洞穿层层空间，终于找到了一方神土。

　　那是一个小世界，为昔日四象圣地的始祖——一尊大圣所开辟，且当年的那尊大圣亦坐化在了此地。

　　天空中有仙乐之音回荡，一方净土绽放光明，万条瑞彩，亿道神辉洒落，里面一片瑰丽。

　　绿草如茵，仙葩清香，一口又一口灵泉喷涌，漫天的花瓣纷飞，如同一个梦幻的国度。

　　在这片净土的地上，十几堆神源堆叠着，封禁着一个个苍老的身影，在整个小世界的最中心，还有一块丈许高的神源块，由神源液直接形成，一只荒古巨犼被封禁在其中。

　　这就是四象圣地的神土，是他们的底蕴的汇聚地，也是他们屹立在东荒大地的根本保证。

　　整个小世界之中亦有欺天阵纹守护，故此没有遭遇劫难，姬寰宇冷冷的打量着，“原本想要老祖将你镇杀，但是没想到能够肉身登圣，既然如此，今天我便试试，屠圣的感觉！”

　　他沐浴在雷海之中，肉身有了飞跃的进展，这万道混沌雷光也不能伤到他分毫，索性便在体内构建了一口混沌熔炉，炼化雷光，化作雷劫液，洗刷肉身与元神。

　　这是一场大破灭，连天地都被劈的崩开了，出现一条条恐怖的黑色深渊，唯有正中心有一轮神阳永恒不变，姬寰宇站在其中，接受雷劈与洗礼。

　　茫茫无际，无边无沿，成千上万年来的天劫似乎都集中在了他一个人的身上，古今雷光合一，淬炼他的躯体。

　　他每一寸肌肤都很刺目，每一个毛孔都在吞吐电芒，眉心内的元神更是迈步而出，张口一吸就是一挂天河，无穷无尽的雷海全被纳入口中，恐怖无边。

　　随后，整个神阳都在收缩，归于他的肉身之中，元神也迈步而回，坐镇在他的仙台。

　　下一刻，他的眸中射出两道金芒，圣躯轻轻一震，一种惊悚的波动传出，对着漫天的雷海便是一吸！

　　“轰！”

　　茫茫神霄、无穷天劫被姬寰宇张口一吸，几乎抽空，而后集中在了右拳上，化成了震世级的神能。

　　所有人都倒吸冷气，这得是多么强大的肉身？方圆千里的雷海几乎要被他一口吞下，这要多么可怕的肉身？

　　他将这等浩大的天劫一瞬间吞没，简直是真神所为，要责罚人间，吓到人们双股战战。

　　这种景象太恐怖了，茫茫雷海，无尽天劫竟然差点被抽干，被他吞入体内，让他发出了无量光！

　　这个时候，他的体内发出浩瀚的道音，而在他的背后，朦朦胧胧的有一片宇宙星空浮现，透发着万古沧桑之气，与那天宇中的繁星相对应。

　　姬寰宇站在那宇宙星空中，身影模糊，但是却与道相合，成为了天地间的主宰，实现了真正的道我合一，天地人融为一体！

　　在一道炽盛的光中，姬寰宇的右拳砸了出去，裹挟着至强的神能，生生的打穿了那个小世界，粉碎层层阵纹，让其暴露在了天劫之中！

　　随后那一道拳劲没有丝毫的削弱，在那只荒古巨犼苏醒过来之前，径直的砸在了它的眉心仙台处！

　　这是极为恐怖的一击，纵然是一尊圣人直面都要悚然，这是一种浩瀚的天劫之光，重创圣人的肉身根本不是问题。

　　绝世大恐怖，整片天地都在颤动，这片区域裂开了无数黑漆漆的空间裂缝，无尽的空间乱流在肆虐！

　　这是姬寰宇驾驭天劫打出的最强一击，配合上他的肉身，什么天地万灵，在这样的一击之下都必成劫灰。

　　效果是惊人的，神源粉碎，这突然的一击命中了那只荒古巨犼的眉心，灿烂的光自他的拳头爆发，像是十轮太阳同时炸开了！

　　这种如神袛出手般的波纹、无与伦比的冲击力，让外界的诸多大能都变色，它太过恐怖绝世强大！

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，十方天宇塌陷，空间黑裂缝成片，不知尽头，这块地方毁掉了。

　　这至强的一击重创了荒古巨犼，让其自沉睡之中苏醒，发出了一声惨烈的嚎叫。

　　“吼！”

　　在这只荒古巨犼的眉心之处，有一个鲜血淋淋的大洞，它的仙台都出现了裂缝，在姬寰宇这样有心算无心的一击之下，几乎就要粉碎它的仙台，将它一举格杀！

　　荒古巨犼陷入了前所未有的癫狂之中，肉体重创，反而是激发了它的凶性，一声怒吼，调动了所有的道行，伸出了一只爪子，要轰杀姬寰宇，一股至强的圣威横扫千里，绝世强大，这种波动让在场的大能都要绝望，根本不是他们所能企及的，可毁诸天灵长！

　　姬寰宇没有避让，肉身气血澎湃到了极致，将无尽的雷霆炼化，神辉淹没了此地，这是浓缩的天地浩劫，被他打出，毁天灭地。

　　此地的空间被毁得不成样子了，混沌澎湃，像是在开天辟地，冲击出的波纹也不知让方圆千里之内多少山脉化作齑粉。

　　太恐怖了，简直像是神话一般！


第一百一十七章 病老人

　　在交手的过程之中，姬寰宇的眉心之中有一颗混沌色的珠子沉浮，被一层阵纹包裹，那是他所掌握的欺天阵纹，震出苍茫道波，化解那只荒古巨犼的圣道法则。

　　毕竟境界的差距过于悬殊，纵然是肉身成圣，面对一尊发狂的圣人还是要稍稍逊色。

　　双方的对决，来的突然，去的也快，在姬寰宇将天劫的气息打入了荒古巨犼之后，就飞速的远去了。

　　因为在这个时候，超级恐怖的雷劫降临了，需要他去面对，纵然他肉身成圣都要严阵以待。

　　“轰！”

　　第一重雷海消退，虚空中出现莫名怪异的闪电，状似人形，一道又一道神秘无比。

　　它们流动着绚丽的光彩，有惊世的大道波动传出，而在它们的身后更是有一片古老的宫阙在雷海之中沉浮，玄妙的道力加持在其上，举手抬足之间大道轰鸣，简直可怕到了极点！

　　而在姬寰宇的头顶之上，是一口造型古朴的池子，在雷海之中沉浮，散发着沧桑与古老的道韵。

　　姬寰宇动容，随后挥动拳头，向上打去，顿时有滔天仙光挥洒，一拳击出，撼动了万古的乾坤，粉碎了万古的道则！

　　天劫因他而动，与那口雷池相遇在一起，这是一场大破灭，霞光万道，雷霆万钧，雷池倾倒，无尽的雷霆如同水流一般倾泻而出。

　　这是一种可怕的景象，即便是一缕细小的水流都是毁灭性的，相当于别人的一场大天劫，击垮山川大岳不成问题。

　　姬寰宇全身毛孔舒张，有成千上万缕劫光进出，他的肌体在自主吞吐这片雷光神海，血肉脏骨等都在呼吸。

　　在这个时候，那只荒古巨犼也追杀了出来，引动了天劫的变化，整个天劫都凝滞了一瞬间，随后整个天地都亮了，一道上苍之光降落，粉碎了天地！

　　荒古巨犼被牵连，并且按照姬寰宇的渡劫水准提升到了圣人级数的天劫，那会是何等的可怕？

　　雷劫凝结成了一道道秩序神链，从天而降，将它困锁住了，要将其生生的炼化，更是有一群人形闪电在凝聚。那只巨犼发出惊恐的咆哮，双爪前伸，在虚空之中烙印出了成片的纹络。

　　那是欺天阵纹！

　　但是一切皆无用，姬寰宇最开始凝聚浩瀚天劫的一拳在它的仙台之上留下了难以磨灭的天劫烙印，欺天阵纹根本无法彻底的阻断天劫的降临，最多是威力降低，但是也足以对它带来毁灭性的重创。

　　这个时候，姬寰宇也已经是无力他顾。或许是肉身成圣的缘故，整个天劫都狂暴了，虽然与他对战的人形闪电都是大能巅峰的境界，但是战力都是可怕到了极点，简直就是一直维持在神禁的领域！

　　古之大帝少年之时，大能巅峰的境界逆行伐道，斩杀王者都是不成问题，现在踏入神禁领域又会是何等的可怕？

　　数十道几乎要堪比大成王者的攻击从天而降，要将其彻底的磨灭！

　　姬寰宇的眼眸凌厉了起来，像是两盏神灯一样射出火焰一样的光芒，在这天劫之中格外的绚烂，慑人之极。

　　“轰！”

　　他开始挥动拳头，去粉碎一切阻挡，一个宇宙的虚影在拳头沉浮，那片宇宙之中更是流转有种种神秘的道韵，两仪、四象、八卦……林林总总，尽在其中。

　　他在这场雷劫之中纵横八方，纵然直面诸敌，仍然是不落下风，且他先前积蓄了三个月的大势开始一举爆发，让他的精气神合一，攀升到了不可思议的程度！

　　他踏入了神禁！

　　更加可怕的是，只要他能够不被打断这种“势”，他就不会退出这样的状态！

　　这是一场惨烈到了极点的对决，一尊肉身成圣的混沌体站在神禁领域，向着诸多人形闪电发动了最恐怖的攻伐！

　　整个天劫都狂暴了，纵然是外界，溢出的一缕电芒都是轻而易举的摧毁了一道山脉，让诸多远远观看的强者都是远远避让。

　　所有人都无法洞悉天劫深处的情况，但是却有一人是例外的。

　　那是一个白发苍苍的老者，看起来年过半百，头发稀疏，瘦骨嶙峋，病怏怏的样子，胡子都白了。

　　他的眼中有着璀璨的光芒，很是睿智，与其外表不符，似乎可以洞穿万古，看透天地的运转。

　　“肉身成圣……神禁领域！在这个岁月能做到这一步，后生可畏啊！”话音之中有着无尽的沧桑，病老人自言自语，带着一种落寞，“希望不要像……一样蹉跎了一生！”

　　外界发生的事情，姬寰宇全然无知，他能够感觉得到，他现在的状态简直好到了极点，整个人在这个时候都已经是陷入到了某种极其可怕的道境之中。而这种道境，令得他就像是统御诸天的无上大道，无亲无私，无情无心。

　　骤然，他的双手间有日月月星河环绕，他自虚无之中，截取了一片真实的虚空，将之化在掌中，而后向前镇压而去！

　　这是在借助大宇宙的力量，要镇压人形闪电，将它们纳入当中，永世的封存。

　　能够做到这一步，是拜他体内的血脉所赐，神禁的领域掌控圣躯，已经能够初步的挖掘虚空大帝的血脉的了。

　　他在空间之道的领悟之上开始突飞猛进，短短的时间之内就仿佛苦修了数百载，迈入了一个新的台阶。

　　而就在此时，在他的身后，有一个异象出现，那是一条无始无终的时间长河，自虚无之中出现，与他截取的空间相合。

　　两者齐齐颤动，绽放出了最为璀璨的光，“嗡”的一声，他的血与骨在剧变，更上一层楼，血气铺天盖地，淹没了天地。

　　在他的周围，有一个单调的只有黑白两色的世界成形，只有上下四方，古往今来。

　　也就是，宇宙！

　　而姬寰宇的圣躯，宇宙的雏形也在震动，与之共鸣，发挥了至强的威势。

　　他能够感觉到，对于时间与空间的绝对掌控，最起码在这个黑白色的世界之中是这样的。


第一百一十八章 四象圣地，灭！

　　下一刻，他一步迈出，直接就冲进了人形闪电群中，这片空间直接崩碎了，无差别攻击，如入无人之境，没有什么能够拦得住他！

　　姬寰宇的眸子深邃，剑眉入鬓，非常平静，但是出手时却如一尊无上的神灵，行走在人世间！

　　他在粉碎的虚空中迈步，所向披靡，胜似闲庭信步，凝滞时光，封禁空间，在一瞬间就将三名人形闪电镇压，收入了混沌珠之中，进行炼化。

　　与此同时，剩余的人形闪电联手攻杀，大道规则如同海浪一般冲击而来，破灭大片的攻击，而姬寰宇却无惧，只手遮天，大手一下子拍了下去，以肉身硬撼这种蕴含法则的至强攻击。

　　“啪嚓！”

　　一击之下，大手破灭法则之力，将这片法则的汪洋打的四分五裂，化成一片又一片的骇浪，崩散在虚空中。

　　他英姿伟岸，眸子比星空还要深邃，无喜无忧，衣不染尘，神威凛凛，龙行于世，整个人像是有一层神圣光彩，举手抬足，莫不显出绝代高手的风范。

　　他在不断的攻伐，每一击都是中正平和，大气磅礴，举手抬足之间都有诸天星辰在闪烁，像是在凝练一片宇宙。

　　这场天劫整整持续了几乎一天的时光，姬寰宇将每一道人形闪电之中的道则都彻底的炼化，并在神禁的状态之下仔细的参悟，这一天的时光几乎比得上往常数十载的苦修，好处实在是太大了。

　　每每参悟一种人形闪电的道则，他都能够感觉到，他站在了一种全新的角度来看待整个世界，随着时间的流逝，他对于整个天地的理解也达到了往常不敢想象的程度。

　　他甚至希望，这场天劫能够永远的持续下去，可惜的是，天不遂人愿，持续了一天，这场震动天地的大劫也走到了尽头，行将落幕。

　　此时，所有的人形闪电都消失了，只有漫天的雷海垂落，但是无法伤到他一丝一毫，他在其中行走，看到了在天劫之中挣扎的那只圣级巨犼。

　　在这场狂暴的天劫之下，整个四象圣地都被彻底的破灭了，什么王者、大能都彻底的身死道消，只有这一只圣兽独存。

　　感受着自己的神禁状态即将走到尽头，姬寰宇毫不迟疑的动手了，一步踏出，像是迈过了千百年，让时间都有些紊乱，刹那就到了近前，战甲着身，气势强了一大截，直接就是一拳粉碎万古，轰杀而去！

　　他要用一尊圣人骨与血来作为他修道路上的踏脚石，在这场对决之中领悟生死的真谛，为自身未来的斩道境界做准备！

　　在天劫即将落幕的关头，一场惊世的大战爆发了，震动了青天，混沌珠被元神持掌在仙台上，道则加身，与圣级肉体合一，他真正的站在了圣道领域，对那只圣兽发动了最恐怖的攻击！

　　“轰！”

　　荒古巨犼咆哮，施展出各种神则，一瞬间打出数百击，让虚空直接崩塌了，而姬寰宇则是一只拳头粉碎大道法则，横断万古时光，成为唯一，向他印去，震碎万古青天！

　　“轰！”

　　光雨洒落，宇宙灿烂，如一片最为耀眼的烟花在绽放，让此地成为永恒。

　　一道仙光打穿了漫天的雷海，这是圣道对决的余波，威压浩荡千里，所过之处，无数强者莫不叩首而拜，如对神明。

　　圣血洒落，洞穿虚空，在一片璀璨到极致的仙光之中，姬寰宇一掌击在了这只巨犼的头上，当场让其肉身破碎，连元神都没有逃出来，神形俱灭。

　　漫天光羽飞洒，景象唯美，结果却无比的恐怖，一尊曾经纵横一方的荒古圣兽就此落幕。

　　而天劫，也在此刻消散了，留下满目疮痍的大地，整个四象圣地都彻底的成为了历史，惟有姬寰宇一人傲立天空中，睥睨万古。

　　“四象圣地，今日落幕！”

　　一道惊世的神识震荡出浩瀚的神音，姬寰宇身形一动，生生的粉碎了空间，肉身横渡虚空，远离了此地。

　　剩下的强者都是震撼无比，一个圣地，由古之圣贤所开创，傲立东荒十几万载的岁月，却在如今被一个人彻底的毁灭，这简直就是神话一般！

　　看着那天劫留下的无尽痕迹，一些圣地的强者都是无比的震惊。

　　“一个圣地啊！就这样彻底的破灭了！”

　　“这不应该啊！四象圣地不是有欺天阵纹吗？怎么会被天劫牵连进去？”有人感到极度的不可思议，毕竟欺天阵纹失效，若是这种手段传了出去，一些天资纵横之辈闯入其中进行渡劫，必定会给圣地带来一场毁灭性的打击。

　　这种手段若是流传出去，定会让诸多圣地寝食难安。现在在场的诸多圣地之中的大人物就已经眼光闪烁，他们的心中在疯狂的盘算着这种影响。

　　有人关注的倒是另一个方面，“刚才的那种惊世的波动，是四象圣地的底蕴出世吗？威势倒是可怕到了极致，多半是传说之中的古之圣贤，竟然也被其所杀，他到底达到了怎样的成就？”

　　这是一场浩大的风波，如同一块巨石，重重地砸在了东荒这摊略显平静的水面之上，搅起了偌大的波澜。

　　姬寰宇用自己的手段，独自一人就扫平了一个圣地，这种举动实在是太过可怕，顿时让整个东荒大地之上除了那几个极道圣地之外的势力感到毛骨悚然。

　　而作为姬寰宇兵锋所指的下一个圣地——九霄圣地，也陷入了一种恐慌的氛围之中。

　　整个圣地之中，有一种极度的压抑，诸多强者神思不属，人心惶惶，甚至还有一些弟子连夜出走，逃离了九霄圣地。

　　“四象圣地已经被毁灭了，”一名太上长老战战兢兢，“要不我们分出一部分人物远离东荒，保留下圣地的火种？”

　　九霄圣地的圣主一道冷漠的目光将他话语截断，“离开了圣地，你还有什么？整个天下都会落井下石，无数觊觎我们圣地财富的强者都会来狠狠的咬上一口，你能躲到哪里去？”


第一百一十九章 节奏

　　“他若不是借助天劫之威，又怎么可能灭的了四象圣地？”

　　这句话倒是引起了一些人的共鸣，“是啊，这天劫的威能实在是太可怕了，方圆千里一切皆毁！”

　　这些人是暗中去围观了姬寰宇攻伐四象圣地的，最有发言权。

　　“若是他也在我们九霄圣地也来这么一下……”

　　“怕什么？”九霄圣地的圣主开口，“想渡雷劫，那也得突破境界的时候才有可能！他刚刚突破，还能短短的时间之内更进一步不成？”

　　众人听闻，倒是回过味来，点头赞同。

　　“更何况，他能在有欺天阵纹的情况之下仍然让一个圣地被牵连渡劫，”九霄圣主一声冷笑，“不知多少的圣地都要寝食不安，你们看着吧，等到了他攻伐我九霄圣地的时候，定然会有一群来历莫名的高手来我九霄助战的！到了那个时候，他不来则已，一来必死！”

　　在场的高层显然明白了九霄圣主的话中深意，纷纷点头认可。

　　而这个时候，所有人都在猜测姬寰宇的行踪下落，无数的高手都在四象圣地通往九霄圣地的路途之中徘徊搜索，却没有谁能够知道，他此时已经不在东荒大陆之上了。

　　姬寰宇在四象圣地粉碎虚空，并没有来到东荒大地之上的任何地方，而是向着星空之中进发，进入到了冰冷与黑暗的宇宙中。

　　域外，一片死寂，从空中观北斗古星域，那是一片壮丽的星体。

　　当中，一颗生命大星近在眼前，充满了一股让人敬畏的气息，如一片古老的神祇沉眠地。

　　他站在域外星空之中，神色祥和宁静，伸展躯体，面向浩瀚星空，眸光湛湛，肉身闪烁着晶莹的光泽，体内那无尽的窍穴便自然产生一种玄妙的波动，勾连诸天的星辰。

　　成千上万缕星辉流淌，沿着星域，自宇宙深处落下，聚向他的身体，化成一片银色的海洋，将他埋在当中。

　　他的浑身闪烁宝辉，体表上的汗毛孔都张开了，经受星光的洗礼，填补每一个窍穴的空虚。

　　随着每一个窍穴被填满，他整个人像是化成了一个微小的宇宙，内中有无数的星辰绽放璀璨的光芒，繁星无穷，星河无量。

　　也不知道过了多久，此地才平静下来，化为黑暗与冰冷，无量的星辰之力被他炼化，成为最纯净的生命精元，真正的让他的肉身稳稳的站在了圣级的层次上。

　　肉身成圣，他能够自由的在星域之中行走，不用担心精气的匮乏，他没有急于降临大地去，而是绕着北斗古星在漂浮。

　　他饶有趣味的打量四方，在他的前方，有一座高达千米的铁峰，如一颗陨星一样，沉凝而有压迫感。上面坑坑注洼，布满了刀痕剑孔，更有很多可怕的裂纹，像是被人生生生震碎的。

　　在仔细的打量，他很快又见到了一块千半长的神铁碎块、一把断裂的古弓、一柄快烂的不成样子的紫金锤以及一口残缺的大钟。

　　在它们的身上，有暗淡的血迹，虽然早已干涸，但是依然透发出一种可怕的凄凉，像是经历过一场无法想象的旷世大战。

　　“圣兵的残片吗？”

　　远古圣人都有极大的威能，他们炼兵时的景象不可想象，如果遇到神料，拳头大那么一块也许就够了，可祭成传世圣兵。

　　而如果材料不过硬，也许会耗尽无尽山川大脉，聚纳灵气，塑造一件兵器。古时，有的圣人手心中是一寸山河小印看起来晶莹别透，玲珑秀小，但真实情况是以万里江山化成的，真正放大起来会浩瀚无边。

　　他往前行走，又遇见了战衣、铜船、古兵等各种破碎的东西，很显然，当年这里曾经是一片太古战场，诸多的圣人高手在此地拼杀，留下了兵器的残片。

　　可惜，这些痕迹最起码也是荒古年间、甚至太古前的遗留了，早已流尽了精气，化作腐朽。

　　“岁月如刀啊！”姬寰宇一声长长的感叹，“斩尽世间万物！”

　　摇了摇头，看着下方的古星，至诚之道的灵觉在示警，能够很清楚的感觉到，这次九霄圣地一行，将会有诸多的变局。

　　“希望你们能够拿的出什么让我惊喜的东西！”

　　他单手一划，一条虚空大裂缝出现，一步迈出，斗转星移，像是过去了数以万年那么久远。

　　他的速度太快了，径直在宇宙中穿梭，一瞬间就从这片域外星空消失了，化成一道不朽的仙光，破空而去，宛如飞仙。

　　天地变换，再现之时已经来到了东荒大地之上，距离九霄圣地已经不足百里。

　　此时，整个大地都是一片昏暗，但是姬寰宇的灵觉能够敏锐的感觉到，一股活泼灵动的气息已经开始在天地之间弥漫，那是新的朝阳将要升起、划破黑暗的征兆。

　　他的嘴角挂着淡淡的笑意，哼着不知名的曲调，一颗玲珑剔透的道心也融化在了这夜色之中，迈着悠然的步伐在向前行走。

　　在这一刻，他的步伐虽然很轻，但是他的每一次落步，天地间都一种脉动声响起，并不是多么的沉重与响亮，连他身边的古树上的小鸟都没有惊起。

　　可是，远在百里之外的九霄圣地之中，这种节奏却如古天庭的神鼓在断绝千万年后重响了起来，敲打在人的心中，连大能的心脏都一阵收缩。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　这是一种无法言喻的可怕节奏，像是先天大道在回响，呆在九霄圣地之中的人全部都心脏抽紧，根本无法抗衡之中莫名的节奏。

　　一位圣主级人物冷哼，想要打断这种恐怖的节奏，然而却未能中断，且更加的让人心惊肉跳了。

　　不少仙台秘境之下的修士都是双眼充血，心脏在疯狂的跳动，几乎要炸开了。

　　九霄圣主一声大喝，“开启圣地的守护大阵！”

　　一层流光溢彩的纹络在虚空之中呈现，在封禁周围的空间，算是勉强将这种响动消弱了。

　　“敌人来了，”九霄圣主低吼，“将他找出来！”


第一百二十章 九霄塔

　　无数玄妙至极的手段被九霄圣地的强者一一施展而开，借此探索四面八方的异动，而方圆千里之内更是被一道又一道的神识疯狂的扫过，但是却始终无法发现姬寰宇的踪迹，仿佛他早已跳出了红尘，不在这个世界之中。

　　此刻，姬寰宇整个人的存在感越来越小，他的真身在与整个天地交融在一起，逐渐变得模糊，在这一刻，他就是天，他就是地，他就是永恒的大道。

　　而他的本源则在不断的演化，就像是一个造化运转、生生不息的世界。

　　时间缓缓的流逝，姬寰宇在不断的向九霄圣地逼近，节奏始终不变，惟有那种韵律越发的恐怖了。

　　九霄圣地纵有大阵守护，也仍然难以阻挡了，仿佛这个节奏就是天地亘古长存的韵律，与道同存。

　　“不好！”圣地之中的一位大能惊叫，他心脏剧痛，几乎要崩裂了，随后大口的咳血。

　　而那些大能境界以下的强者就更加不堪，道宫秘境的五大神藏之中的心之神藏都被这种莫名的节奏重创了，陷入了昏迷的境地之中。

　　圣地之中的所有强者相视骇然，这是什么样的手段？轻而易举的就重创了如此之多的修士！

　　如果等到这种节奏继续增强，当姬寰宇出现之时，他们这些大能还能够拥有反抗的力量吗？

　　九霄圣主咬了咬牙，“催动圣兵，护住我圣地的根基，镇压一切！”

　　“轰！”

　　在九霄圣地之中，有一道恐怖的波动传出，一片炽盛的光华闪耀，一座九重玉塔冲出，在虚空中沉沉浮浮，宛如可定住万古诸天，发出让绝代王者都要颤栗的波动。

　　这座古塔散发出的气机太吓人了，几乎可吞灭天地，透发出的每一缕气机都可碾碎大能。

　　这是一座九重宝塔，由玉石铸成，闪耀着九色华光，每一层塔身都是一种颜色，在其周围演化一方神域，九层叠加，宛若九层天穹，九重天合一，似乎能够镇压一切，每一个大能级人物都有窒息的感觉。

　　“远古大圣的兵器——九霄塔！”

　　在远处观望的诸多修士都是脸色苍白，纵然有圣主级人物也是心中忐忑，万万没有九想到霄圣地竟然祭出了远古大圣的兵器，那绝对可以横扫一片。

　　那种威能，几乎不是人力可以对抗的，在圣人难以诞生的年代里，手持这种兵器几可天下无敌。

　　“这是传说中的九霄塔吗？”人们想到了这件近乎神话传说中的兵器，无不变色。

　　这是一件传世圣兵，传于世间十几万年了，一直不朽，为最可怕的远古圣人兵之一。

　　并不是每一位圣人都可祭炼出与己身境界相匹的兵器，因为那种材料太难寻了。

　　就如同大帝寻找凰血赤金、万物母气、仙泪绿金一样，可遇不可求。

　　古之圣人以普通材质祭炼的兵器，少则能存世几万年，多则十万年左右，就会磨灭在岁月下。

　　唯有绝世神物祭炼出的超级圣人兵器，才可以长存不朽，被称为传世圣兵，世间难寻。

　　而这座九霄塔有着非凡的来历，铸成这座宝塔的材料太过非凡了，那是九天神玉铸成，任何一个都不少。

　　九霄圣地的创立者，那是一个有大气运的大圣，年轻时曾经将九天神玉全部得到了，铸成了这么一座宝塔，陪他征战一生，闯下了赫赫威名。

　　“这就是传说中的无敌宝塔啊！当年他们的鼻祖炼成后，五域无敌，海外难逢抗手，名动古今，杀过域外的神灵。”

　　“到了最后临坐化时，更是将一身道果尽数化入了其中，令其拥有了莫测的神能。”

　　“在整个东荒大地，除去极道帝兵之外，几乎就数这件兵器最强了。”

　　大圣的至强圣兵，在吞吐天地之力，跟有生命一样，快速复活，至强的圣道法则现世，隔绝了那种让人颤栗的波动，守护住了九霄圣地。

　　远远围观的强者都是毛骨悚然，既是因为这件大圣兵器的无上圣威所惊骇，也是对于姬寰宇尚未真身出现，就逼得九霄圣地祭出圣器守护的手段心惊。

　　在这个时候，姬寰宇也来到了近前，进入了圣兵的场域之中，他那因为与天地交融而略显模糊的身影也出现在了众人的眼中，在缓缓的逼近九霄圣地，纵有绝世大阵守护、远古大圣的圣兵威慑，也不能阻挡他一丝一毫。

　　此时正是破晓时分，整个天地之中开始出现了第一缕光，划破了亘古的黑暗，开启了整个天地的新的篇章。

　　伴随着他的脚步的，是他背后的朝阳，在缓缓的升起。

　　所有的人，都有一种异样的感觉，在他们面前的姬寰宇，无论是呼吸的声音还是脚步的频率，都几乎已经和那轮朝阳升起的脉动融为一体。

　　换句话说，他行走在天地之中，全身的一种生机状态都和日月交替、光暗流转的玄妙意境相吻合。

　　这样地吻合频率，让所有人都有一种感觉，那就是：那一轮正在升起的朝阳好像是和这个人无比的亲切，是不分彼此的存在。面对着这个人，就好像是要面对那照耀万古的璀璨神阳。

　　换句话说，姬寰宇是运转乾坤日月而来，是他带来的旭日东升。

　　在所有人的眼中，都已经无法分辨出，姬寰宇到底是一个人，还是那轮大日降临到了人世间。

　　他的整个人，似乎都融入了那种玄妙的意境之中。他身上逐渐凝聚的气势，伴着那上升的朝阳，那如同红日初升、辉煌而浩大、气吞万里云海、染红江山一片的浩然大势，在一点一点的拔高，带给直面他的九霄圣地之中的高手近乎窒息的压力。

　　纵然有圣兵的庇护，他们的心中也升起了一种无比恐惧的感觉。

　　远古大圣的圣兵散发着镇压乾坤的威能，每一缕外泄的神光都能够洞穿空间，但是与那亘古长存、照耀万物的大日相比，又相差了何止千万里？

　　而此时与那大日脉动合一的姬寰宇，又怎么会是一件没有持掌在圣人强者手中的兵器所能阻挡的呢？


第一百二十一章 圣地实力

　　姬寰宇行走在天地间，威势越来越强，震动八荒六合，整个人就如同太古的神魔降临到了世间，睥睨万古。

　　行走之间，有莫测的神音奏响，那是他的气息与天地交感、共鸣，像是上古的英灵在与道共鸣，又像是远古的神明在感悟天地自然，诵出古老的经文。

　　“啊！”

　　在九霄圣地之中，有大能强者难以承受这种可怕的威压，在这种恐怖的气势压迫之下，几乎崩断了他的神经，一声怒吼，催动一件兵器，向着姬寰宇发动了自杀式的攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的气息袭来，如银河坠落九天，一道绚烂的光芒冲出。

　　那是一片晶莹剔透的小小绿叶，绿的仿佛要滴出水一般，宛若翡翠雕成，刚一出现，就有一股铺天盖地的庞大气息流露，席卷四方。

　　狂霸无比的力量横扫而出，方圆百里之内的山脉被这种恐怖的力量震得粉碎，无数的生灵当场就是魂飞魄散。

　　而那些靠的稍微近一些的大能之下的强者，被这股博大无比的力量波及，便是人人重伤，有些修为浅一些的，更是当场化为一团血雾。

　　这是一件王者神兵，持掌在一尊大能强者的手中，发出了恐怖的攻击。

　　但是，这股强大的攻击力一冲击到姬寰宇的身上，如同清风拂面一般，无法阻拦姬寰宇的脚步。

　　随后姬寰宇目光流转，天眼开启，两道金光冲出，生生的将他的仙台粉碎，一生苦修就此化作流水。

　　就在此刻，九霄圣地之中也冲出了一片绚烂的光华，十余位大能强者同时站了出来，借助圣兵之力加持己身，联手向着姬寰宇攻伐而来。

　　无尽神辉流淌，这是滔天的法力，恐怖之极，每一道神辉都将虚空洞穿，像是成千上万道神力河流在奔腾。

　　在这神力河流之中，有一道璀璨的光华，那是圣兵的力量被调用，化作了一击至强的杀伐之力。

　　太古大圣的兵器，不容任何人小视。就连仿佛合身天地，与道合一的姬寰宇也缓缓的转过了目光，扫过了九霄圣地之中的所有大能。

　　“萤火之光岂能与大日争辉？”

　　在这个时候，在他身后缓缓升起的大日也走到了极限，进行了终极的一跃，向天地间宣布了它的到来。

　　在这初阳诞生的一刹那，有一股无法想象的力量冲击而出，这力量就是那万丈阳光，那天地间的黑夜，横扫中被生生的撕裂，这股力量之强，足以把乾坤逆转，足以撼动天道，足以使得黑夜在它面前崩溃，变的一片残破不堪后，化作碎片倒卷，使得这天地被明亮取代！

　　而时刻与之脉动合一的姬寰宇，在这个时候，他身上的气势也升华到了一个匪夷所思的程度，如日中天，镇压万古！

　　所有直视他的人，都有一种错觉，在这如同烈阳的威势之下，自己的肉身已经消散，化作无尽的夜空。

　　万物仿佛陷入了停滞一般，姬寰宇那恍惚之间与天上大日合一的身影，在这一刻的存在感强大到了极致，只是一缕目光，几乎就要让这群大能肉身炸碎了。

　　在这个时刻，神力长河冲击而来，但是姬寰宇的身体却没有半点避让，只是淡淡的扫了一眼，道出了一个字：“灭！”

　　当这个字从他的口中传出的刹那，天地立刻轰隆一声，随之产生了莫名的变换。

　　他没有动用一丝神力，就可以号令这个乾坤，随他的心意在运转。

　　在这一刻，他就仿佛是天地的主宰，号令万道，一股无形的天地大势降临，轰击在了神力长河之上，在所有人震惊的目光之中，让它崩溃、散去，消失在了天地中。

　　且，一股难言的波动传出，追根溯源，波及到了那些出手的大能强者身上，顿时产生了惊人的剧变，他们的肉身在由内而外的绽放璀璨的光芒，如同金色的阳光，随后就在一声声凄惨的哀嚎之中化作了灰烬，纵然有九霄圣主手持圣兵都无法挽救。

　　九霄圣地的高手变色，但是他们也绝对不会坐以待毙，圣地十几万载积累下的底蕴实在是太过骇人，自然有种种手段来应对危局。

　　此刻，他们高手尽出，无尽的神力流淌，彻底的催动了圣地之中的圣人阵纹，虽然早已残缺了一部分，但是仍然有着可怕的波动，让空间化作了泥沼，要困锁住姬寰宇。

　　与此同时，一股股磅礴的气息汹涌，圣地之中成片的楼阁宫殿都在震动，随后尽皆升腾而起，天空中黑压压一大片，足足上百座宫殿升腾而起，震慑人的心魄。

　　每一座宫殿，都是由为数不少的珍贵材料铸成，且，在宫殿之上，还镌刻有无尽的神纹，凝聚天地大势，绽放出至强的神能。

　　远处，有圣主级人物看到这样的场景，无不心神摇动，目眩神迷。

　　“战争堡垒！”

　　这是专门为战争而开创的杀伐重器，昔日九霄圣地借此也不知扫平了多少敌对者，斩灭了多少的高手，为九霄圣地的壮大立下了汗马功劳。

　　每一座宫殿之上，有璀璨的光芒在闪烁，内中无数修士坐镇其中，为其运转贡献自己的神力。

　　他们的力量经过镌刻在宫殿之上的阵纹凝聚、转化，化作了一道绚烂的光芒，粉碎了万古的青天，向着姬寰宇攻伐而去。

　　上百座宫殿，就是上百道攻击，恐怖的杀伐之力，几乎要将此地彻底的粉碎，无尽的空间碎片在天地之中飞舞。

　　且，在此时，那件悬浮在空中、镇压一切的九霄塔也在一群大能强者的催动之下微微的晃动起来。

　　“轰！”

　　圣器被催动，恐怖的气息冲起，像是要灭世一样，如百万火山一起喷涌，虚空之中出现一片可怕的纹理，向前压来。

　　种种手段被九霄圣地施展而出，此时姬寰宇终于见到了一个圣地应有的实力，的确是堪称可怕。

　　这种强大的阵容，纵然是一位斩道的王出现在这里，也只有被轰杀成渣的下场，不会有第二个结局。


第一百二十二章 杀伐

　　由此可见，当初四象圣地被他借助天劫灭掉，真心是太冤了。真的让一个圣地火力全开，没有圣人以上的实力是镇压不了的，毕竟，圣地也是带着一个“圣”字，非圣不能灭！

　　面对着这种恐怖的攻击，姬寰宇面无表情，缓缓的探出了一只手，模糊了空间的界限，化芥子为须弥，横贯天际。

　　天——黑了！

　　这是一种骇人的场面，只是简单的伸出一只手，就压盖满了整片天地！

　　这只手实在太大了，伸出去足足有数百里，将天穹的尽头都给压满了，笼罩了人们的视界，让整个天地陷入了昏暗之中。

　　在这如同上苍之手的下方，那一个个的战争堡垒，就宛如儿童的玩具一般，显得无比的渺小。

　　一声轻轻的叹息，那只充塞天地的大手，裹挟这无量神能，狠狠的拍击了下来！

　　“轰！”

　　在这一刻，天地倒转，星月翻移，一切都被颠倒了，代表天地意志的大掌压落！

　　“轰！”

　　在掌心下方的那片天地一下子大崩溃，混沌雾气若隐若现，像是在开天辟地一样！

　　高天都仿佛被碾碎了，那里成为一片毁灭之地，成片的空间纷纷破碎，一道道漆黑的空间裂缝纵横四方，席卷万里。

　　九霄圣地的无数高手都被生生的拍成了血泥，那一座座战争堡垒，就仿佛是纸做的一般，在这威势惊天一击之下纷纷炸开，不复存在！

　　脚下九霄圣地的圣级阵纹运转，但是也无法抗拒这种至强的威能，成片的阵纹在空中炸开，化作点点光雨，消散在天地间。

　　惟有剩余下来的部分强者，借助九霄塔的至强神能守护自身，才在这惊世的一击之中得以幸存。

　　远处所有围观的强者都惊住了，那些战争堡垒，都是九霄圣地十几万年以来一点一点的积攒起来的啊！曾经为九霄圣地的壮大立下了不世功劳，破灭过北域的大寇，攻伐过妖族的领地，但是如今却被姬寰宇一掌镇压而下，连带里面的强者都是神形俱灭，这实在骇人听闻！

　　“天啊！难道他是一位圣人不成？世间怎么会有这么恐怖的人？”

　　“那可是上百座战争堡垒啊！每一座堡垒之中的坐镇者都是仙台领域的高手，结果却被他像是在拍苍蝇一样，轻易的碾死了！”

　　“这……还是人吗？当世怎么会有这样强大的人物？！”

　　没有一个人不震撼，每一个人都近乎在颤抖，姬寰宇的强大超出了他们所能想象的境界。

　　一击破灭数百里的空间，镇死上百位仙台领域的好手，拍碎上百座战争堡垒，这个世间还有谁能与他匹敌？

　　“古之圣人已被加上‘古之’二字，意味着当世不可见了，可是他怎么像是一个圣人啊？！”

　　“真的是一个活在当世的圣人吗？这也太骇人听闻了！”

　　“纵然是在远古时代，也很少能够出现圣人，如今却有一个活生生的人出现了吗？”

　　一只大手探出去数百里，将天地彻底覆盖，当世还有谁可以做到？简直就是一位远古的圣人走到了现世。

　　姬寰宇展露出了惊天的战力，让远远围观的诸多强者心惊肉跳，大能在他的面前就如同蝼蚁一般，直接打消了不少人心中的阴谋算盘。

　　此刻，姬寰宇周身圣道气息弥漫，借助与天地大势合一，他能够将自身的圣级肉身完全掌控，发挥出了盖世的威能，就仿佛一尊古之圣人降临世间。

　　凝视着九霄塔，在九霄圣地仅存的大能级高手惊恐的目光之中大步前进，直接的闯入了圣兵的场域之中，要展开杀伐。

　　太古大圣的兵器的确是十分强大，但是若非是持掌在圣人高手的手中，都不能对于姬寰宇造成丝毫的困扰。

　　九霄圣主勉强镇定心神，一声怒喝，“用圣器挡住他，为底蕴的复苏争取时间！”

　　数十位大能尽皆点头，随后齐声大喝，疯狂的输出神力，将九霄塔的威能尽情的催动。

　　塔身轻振，顿时传来一阵惊悚的气息，九色流转，发出照耀千古的光华，璀璨的近乎恐怖！

　　这就是九霄圣地的无上圣兵，出自一位人族大圣之手，融入了一尊大圣的道果，远远比之一般的圣兵恐怖百倍。

　　天地大道，无穷纹理，在其四周交织，九色神光闪耀，笼罩方圆百里，自成一方场域。

　　一把可怕的圣兵，发出的威势凝固了虚空，像是可以毁灭三千大世界、贯穿古今未来。

　　数十尊大能在这生死存亡的关头，放下了平日之间的恩怨，联手催动圣器，让其绽放出了恐怖的威能，圣人气机如同水波一般蔓延而来，所过之处一切皆毁，纵然是大成王者都要饮恨。

　　可是，这一切都是徒劳的，姬寰宇的真身略微模糊了些，恍惚间似乎化作了一个虚幻的宇宙，掌控着时间与空间，径直的行走在粉碎的虚空中。

　　他撕裂了天地，一下子就来到了这群大能的眼前。这是骇人听闻的手段，不是穿越虚空的秘术，完全是靠自己的力量做到的，没有一点烟火气，非常自然的出手。

　　真的像是神祇降临，俯视大地，睥睨苍生，出行人世间，根本没有什么敌手。

　　一指点出，“嗡”的一声轻颤，出手的力道似乎并不是很大，但是纵有圣兵镇压空间，仍然是一下子将虚空按的塌陷了下去。

　　这名平日里高高在上的大能高手大叫，他发现己身像是被烙印在了虚空中，像是一张画卷一样被定在了墙上，一动都不能动了。

　　无边的杀意如星河倒泄，全都在打到了他的身上，让他内心生出无尽的恐惧。

　　“啪！”

　　死亡之音响起，姬寰宇一指轻振，这尊大能强者的身上就冲起一大片血花，身躯如同瓷器一般裂开了。

　　“噗！”

　　而后，他裂开的肉身发出一声轻响，化成一片血泥，彻底形神俱灭。

　　“你们以为有圣兵在手，就能够与我抗衡吗？真是天真！”


第一百二十三章 九霄三王

　　所有人都被镇住了，圣兵是一个圣地最直接的震慑性武器，是一个道统万古不朽的根本，圣兵一出，在这荒古后的岁月可以摆平一切问题，镇压一切不服。而今却是失败了，一尊大能在它的守护之下依然陨落。

　　“杀！”

　　在这一刻，还活着的大能顾不得心惊与悲伤，他们趁着姬寰宇斩杀一尊大能的机会，找到了他的真身，合力出手，驾驭着九霄塔发动了最恐怖的攻击！

　　“轰！”

　　这是一种无法想象的恐怖威能，方圆千里之内的人都感觉到了，像是有一个绝世魔渊被打开了，吞噬整片天地。

　　一道璀璨的九彩神光从塔身射出，似慢实快，刚一出现，就照亮了整个天地，九色迷离，让此地如梦似幻。

　　在那道神光的前方，虚空就像是一层薄薄的窗户纸，被轻易扯碎，千道神力、万重道力，浩瀚冲击。

　　面对着这种程度的攻伐，姬寰宇面不改色，在那道神光将要迫近他的身体之时，险之又险的在身前轻轻一划，斩出了一道空间大裂缝，隔断了苍穹！

　　数十尊大能借助圣兵联手发动的攻击，全都没入他前方断裂的虚空中，仿若冲入了无底深渊，一下子失去了踪影。

　　隔断苍穹，这是一种逆天的手段！

　　任你法力滔天，圣威盖世，可是根本没有任何效果，全都被引导进另一片天地中，根本打不到姬寰宇一根毫毛。

　　随后，姬寰宇真身幻灭，游走在虚空之中，演绎着空间的奥妙，时隐时现，但是每次出现，纵有圣器的守护，也必定斩杀一尊法力滔天的大能。

　　“这样下去不行！”一名老者大喝，“演化小天地，与圣兵合一，庇护己身！”

　　剩余的大能纷纷了然，同时施展自己做掌握的道与理，一片片小天地浮现而出，极其神秘！

　　九霄圣地所有的传承都是从那名创派的大圣经文演化而出，讲究的是衍化“天”之大秘，而今这些大能展开他们的小世界，此地顿时出现了一个个色彩迥异的“天”之世界。

　　有的世界，天穹之上是无尽的紫气蒸腾，种种道韵，玄之又玄。

　　有的世界，则是一片青天，犹如翡翠铸成。

　　……

　　与此同时，那座小塔大放神光，塔有九层，每层一色，各种光芒都在虚空之中铺展而开，直接演化出一个小世界，远远看去，整个小塔都消失了，取而代之的是九个上下叠加在一起的九重天阙。

　　而后，所有大能所演化的各色不同的“天”之小世界都纷纷与之相对应的天阙合一，以“道”补天地，真身与圣器合一！

　　九个上下叠加的小世界中，都出现无尽的神秘纹络，像是在开天辟地，演化诸天大世界！

　　随后，那九个小世界之间的界限消失了，它们合而为一，崩散了一切的界限，合成了一个大世界。

　　世界之中有山有水，最奇特的是天穹之上划分九色，赤、碧、青、玄、绛、黅、紫、练、缙，共分出了九重天。

　　所有大能的法则都在这九重天之中交织在一起，简直堪比大道，发出宏大的天音，像是从那远古悠悠而来。

　　整个天地都在轰然，所有人都被惊住了，大道天音如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。

　　接受了这些大能自身的法则的演化以及无穷的神力的灌输，这件圣器直接突破了某种界限。

　　九霄塔全面放大，一下子压满了天空，再也不像方才那般只有尺许大小，此时才是它真正的本体，可压毁诸天。

　　且，它内蕴的神祇复活，冲了出来，那是一团朦胧的光，流转有强大的圣道波动，让空间都承受不住。

　　“轰！”

　　就在这一刻，圣器的气息弥漫，快速冲击了过来，如一片星河垂落下九重天，茫茫无边。

　　什么移山填海，什么苍宇崩溃，都根本比不上眼前的可怕波动！

　　恐怖的气息冲起，像是要灭世一样，如百万火山一起喷涌，出现一片可怕的纹理，向前压来。

　　姬寰宇面不改色，径直的迎了上去，掌指之间流动绚烂的光芒，与圣器的神祇对峙，让天地都崩塌了，肆虐十方。

　　两方的对决之中，不时冲出一片片的大道痕迹，击穿九重天，化生出新的小世界，圣光垂落，漫天都是。

　　地、火、风、水轮转，像是在开天辟地，打出了混沌之气。

　　每一次碰撞，都绽放出一片刺目的光，脚下的大地被扫平，成为尘埃。

　　虽然大圣兵器的复苏，流转有圣道威能，只可惜姬寰宇也是不弱，几乎就是一尊完整无缺的圣人了，在他的面前，没有同样的强者主持圣器，根本无法完全抗衡。

　　很快，在双方的搏杀之中，与九霄塔合一的那群大能先行支撑不住了，纵有圣器庇护，仍然有泄露进来的余波冲击到他们的身上，将不少人直接化作齑粉。

　　就在姬寰宇占据上风，要一举镇压那件圣器之时，那名一直在复苏底蕴的九霄圣主突然一声大喝，震动了九霄塔。

　　那座小塔轻颤，从中坠出了三堆神源块。

　　这三堆神源绽放万丈光芒，这些神源并不是一个整体，是被拼凑在一起的，是由无数大到石磨、小到指甲盖的神源堆积而成，内中都封有一个人影。

　　恍惚间，可以看到一个个白发如雪、生机绝灭的人盘坐在当中，很高大与魁伟，摄人心魄。

　　骤然，那些神源全部都脱落了下来，露出了其中的人，那是三个非常苍老的老人，面貌极为的相似。但是他们身上的却传出了一股惊悚的气息，让整片天地都一颤，所有人都心悸。

　　“九霄三王！”

　　远远观战的修士之中，有老古董惊呼，道出了这三个人的来历。

　　九霄三王，是一个三胞胎，在六千年前的东荒大地搅动一时风云。

　　传闻之中，他们心灵相通，并肩而战，战力极度的强大与可怕！

　　只可惜，他们的成道路并不顺利，在最短的时间之内成为了王者之后，就遇到了可以说是青帝坐化后最惊艳的人杰——盖九幽，惨败在他的手下，道心彻底的崩塌，一生的道途就此止步。


第一百二十四章 圣人动！

　　“传闻之中，这三位王者在当年那位无上人杰盖九幽的手中惨败之后，就一蹶不振，在两千年前就坐化了，不想却在苟延残喘，以神源镇压己身，想要吊住一口气。”有一名出自荒古世家姜家的老古董说道。

　　也就是说，这三位斩道的王者至今已有六千岁了，当然这不是他们真正的寿元。

　　事实上是，他们活到四千多岁时，命元就不多了，而后以神源封印了己身，刻下道纹，想实现不朽。

　　当然，所谓的不朽也有时间的限制，他们封印自己的并不是神源液，根本不可能持久。

　　在他们生机绝灭前，将身体消耗减少到最低的程度，如今不过是延续了两千年而已，就已经快到了极限，即将坐化。

　　说是六千岁，其实依然是四千岁的修为，还是原来的战力，且血气不足，将要干涸。

　　当然，这也足够恐怖了，一旦上了四千岁，那样的战力绝对可以力压天下，所向无敌！

　　那三名老者同时睁开了双眼，一股惊悚的气息传出，那是王者的威压，远迈诸多圣主级强者。

　　且，他们的气息散发出来之后，又缓缓的合而为一，顿时强盛了一大截，虽然比之姬寰宇与那件圣器九霄塔还有差距，但是也不远了。

　　这是九霄三王在六千年前赖以纵横天下的手段，他们联手开创了一种秘术，能够让相互之间的大道法则实现互补与合一，从而让每一个人都得到飞跃式的提升。

　　三名大成的王者道则合一，会有多强？

　　他们几乎是就一只脚迈入了圣境，有了半圣的道行！

　　虽然这种道行是三人互补而成，非是自修而来，其中多有缺憾，但是终究占了一个“圣”，绝对不容任何人小视！

　　更何况，他们三个人可以心灵互通，发挥出的战力绝对更加可怕。

　　“轰！”

　　在三尊几乎一只脚踏进圣人领域的高手的主持下，九霄塔发挥出了比之先前强大了千百倍的威压，发出亿万道光辉，圣兵彻底复活了，如同一位远古圣人复生，九彩神光冲霄而上。

　　在这一刻，整片东荒也不知道有多少大势力惊悚，许多强者一起仰望遥远的天际，注视那道九彩神光。

　　有了三位大成王者的加入，九霄圣地一方终于能够与姬寰宇正面对决，战的天崩地裂。神域冲击，他们双方化成两道光缠在了一起，生死搏杀。

　　四方，大地沉陷，群山崩坏，像是重新开天辟地一样，万物生灵尽毁。

　　他们杀到虚空破碎，在肆虐的空间乱流之中争锋、对决。

　　一边，是三尊大成的王者联手而动，与残余的大能配合，令九霄神塔发出刺目的光，卷起万重道光，大道都被压制在下，攻击力举世无匹。

　　另一边，则是一个伟岸的男子在进击，如仙王临九天，整个人被道痕缭绕，举手抬足之间，整个天地都在哀鸣，仿佛不能承受他的存在。

　　“轰！”

　　道光交击，震耳欲聋，像是两颗星辰碰撞，十方山脉崩溃，大地沉陷上百丈深，杀伐力无与伦比。

　　双方的交手之中，姬寰宇气势如虹，始终如一，这是盖世无敌的风采。

　　且，伴随着天上那轮大日逐渐升空，他身上的气势也在不断的增长，真正站在了一个玄之又玄的领域之中！

　　此刻，姬寰宇的身形模糊，体表流转有一层璀璨的光华，强盛而又炽烈的光芒，从他的每一个窍穴之中流转而出。

　　他整个人仿佛化作了一方古老的宇宙，混沌气弥漫，亿万星辰在其中沉浮，缓慢转动，发出绝代无敌的威能。

　　姬寰宇一声轻叱，天摇地动，日月无光，一股狂澜席卷整片大地，这是一种道喝，这方世界似是要倒转过来！

　　方圆千里之内，但凡是强大的修士莫不惊悚，无论距离多么远全部听到了，这是天人感应，透过天地大道传下来的。

　　与此同时，那苍茫太空尽头顿时风雷大作，神风怒号，混沌气暴涨！

　　整片大荒一片压抑，让人要窒息，所有修者都惊恐，可以清晰的见到在那天穹上一片陨石飞落。

　　每一颗都巨大无比，划动出炫目的光，自天外而来，带动着灭世的气机，成片的飞来，这种威势让众生都颤栗！

　　这简直像是要灭世般，所有陨石都在坠落，整个世界都在抖动，每一刻陨石都笼罩着大道的光辉，威能滔天，举世皆惊。

　　一颗颗的陨石生生的撞击在了九霄塔的塔身之上，碰撞产生的道光冲霄而上，在百里高空斩出了一个上百里的空间黑洞。

　　在这样可怕的对决之中，与那座九霄塔合一的大能当场死绝，而那三位大成王者也直接陨落了一位，还活着的两位也是频临死亡。

　　这个时候，在所有人的眼中，整个九霄圣地已经毫无还手之力，一个延续了十几万载的东荒圣地行将落幕。

　　那些同样出身圣地势力的强者都有一种兔死狐悲的感觉，虽然是这两个圣地主动结下的因果，今日被人清算，但是就这么的灭亡，还是太过于让人吃惊了。

　　姬寰宇冷冷的注视着那座九霄塔，探出了一只大手，粉碎空间，要将它彻底的镇压。

　　就在此时，发生了惊天的变故，九霄塔之中突然爆发出了一股惊天的圣人威压，整座宝塔的威势疯狂的上涨，彻底的复苏了，发挥出了他它真正的威能！

　　古塔之上有大道气息弥漫，像是要粉碎万古诸天！

　　就在这一瞬间，九霄塔动了，仿佛跨越了千万里，化天涯为咫尺，对着姬寰宇发动了最可怕的攻击！

　　这是一尊圣人强者驾驭着九霄塔，发动的近乎偷袭一般的攻击！

　　这太突然了！

　　塔身浑身发光，照亮了整个天地，这种气息震惊了方圆千里之内的所有生灵。

　　远处观战的强者都惊呆了，感受着这种强大的威压，骨子里都在感到颤栗，几乎要匍匐拜倒。

　　“这种威压——属于古之圣人！”


第一百二十五章 荒古圣兽

　　“这种威压——属于古之圣人！”

　　这场战斗至此，终于发生了一场巨大的变故，一尊莫名的圣人出现，驾驭着九霄塔，发动了最恐怖的攻击！

　　“轰！”

　　炽盛的光直接淹没了天地，一尊圣人持掌圣兵，拥有一种霸绝天地的威势！

　　这个举动来的太过突然，九霄塔穿透了层层的空间，将要镇压在姬寰宇的眉心、粉碎他的仙台！

　　就在此时，在姬寰宇的体内，冲出了一道光！璀璨到了匪夷所思的程度！

　　此光永恒，始一照出，天地同泣，杀魔戮神，像是一曲战歌在轰鸣，破灭一切阻挡。

　　这一道光重重的轰击到了九霄塔之上，刹那间，混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭！

　　仙光绽放着可怕的威能，生生的缠绕在了九霄塔之上，与塔中的那尊圣人僵持，让其不得存进。

　　这一道仙光，是记载于《不灭天功》之中的无上神通，是一门极其厉害的杀伐秘术，可以将日月精华极度凝练之后，得到的爆裂气机抽取而出，化作一缕破灭仙光。

　　一经祭出，便是上裂星辰，下断江海，堪称极致恐怖。

　　纵然只是一道祭炼时间不长的仙光，仍然是生生的当下了一件圣器的攻伐，其威能潜力可见一斑！

　　与此同时，他方才那只探出的大手早已收回，悄无声息的直接按在了九霄塔之上！

　　“轰！”

　　一声震动乾坤的巨响发出，能够清晰的听见塔内的圣人发出了一声闷哼。在姬寰宇的全力一击之下，生生的将那座小塔轰进了虚空之中，要将其放逐。

　　“吼！”

　　那尊圣人怒喝，九霄塔绽放神光，生生的止住了被放逐的趋势，从肆虐的空间乱流之中抽身而回，停在了离姬寰宇数里之外的虚空之中。

　　偷袭不成，反而吃了一个闷亏，在塔中的圣人也在忌惮，感觉到了姬寰宇的棘手之处。

　　姬寰宇倒是一脸的无所谓，拜前世记忆所赐，他早已明了九霄圣地的最终底牌是一只荒古圣兽，早就暗中提防，布下陷阱，以身做饵，让对手吃了一个闷亏。

　　“年轻人适可而止，不要咄咄逼人太甚……”一个苍老的声音传来，在天地间震动，圣威弥漫。

　　那是古塔之中的圣人开口了，感觉到了姬寰宇的不好对付，想要用语言让他退去。

　　“我今日来此，便是为了清算因果。更何况，你出手偷袭，我们之间就是不死不休的局面，双方之间，只有一个杀字！”姬寰宇针锋相对，屹立苍穹上。

　　姬寰宇字字铿锵，掷地有声，屹立在苍穹上，对一位圣人吐出了杀音！

　　“大言不惭，你想冒犯人族圣者吗？”九霄三王之中仅存的一名王者开口，至于另一位，被姬寰宇反手攻伐九霄塔之时的余波给震死了。

　　“你可曾见到我惧怕过圣人？不久前才在四象圣地格杀过一位圣人，我会因此而忌惮？”姬寰宇冷漠地说道。

　　他神色坚毅，眸光锐利，浑身都在发光，每一个毛孔都在散发战气，渊海般的气息汹涌而出，宛若一尊神魔！

　　直面姬寰宇的那尊大成王者，身上本就受了重伤，根本无法抵抗这种凌厉的气息，浑身骨节噼啪响个不停，吐血横飞。

　　一道圣威扫来，在进行气机的对抗，护住了那名大成王者，道：“年轻人你不要自误，你用了取巧的手段能够发挥出圣人的战力，但是并不是真的成圣了，我要杀你方法多的是！”

　　姬寰宇扫了小塔一眼，“杀我？就凭你？藏头露尾之辈，给我出来说话！”

　　他一步迈出，天地变幻，风云失色，如同一个君主巡游，睥睨天下，有一股唯我无敌的气势。

　　在其身旁，一颗又一颗巨大的星辰浮现，他仿似一个仙王迈步，眸光冷冽逼人。

　　在他的体内，无数的窍穴闪耀神光，每一个窍穴，便是一颗古星，数也数不尽，有星河璀璨，有大星磅礴，成为一种胜景！

　　一念之间，每一个窍穴之中都震出道波，与外界大宇宙共鸣，漫天星辉被他牵引，垂落而下，让他周围白茫茫一片。

　　到了最后，可以看到在他周围日月转动，大星磅礴，数不清的古星出现四方，将他环绕中央。

　　这像是一片宇宙星域，他立于中心，凝聚各种光，铸成了一把星辰化成的银色神枪，并且有一道仙光融入其中，无坚不摧，粉碎真空，刺向了九霄塔。

　　“轰！”

　　天地轰鸣，开天辟地的气机弥漫而出，这是一种浩大的威势，银色的神枪一击，宛若一片星域砸落下来，古星转动，星河流淌，震慑人心。

　　就连在九霄塔中的圣人都是不能平静，这样的手段委实可怕，需要他亲自来阻挡。

　　“轰！”

　　九霄塔光华一闪，自它演化的内部世界中飞出一块晶莹如雪一样的源块。这绝对是神源，但却与常见的不同，并不刺目，灿烂如星辰，光华柔和。

　　此时，在这块神源内有一头凶兽，那是一只山魈，流动着摄人心魄的力量。

　　九霄塔悬浮在它的身前，被他催动，径直迎向了姬寰宇化星光为兵的神通。

　　“轰！”

　　一枪刺出，点在了九霄塔之上，爆发出刺目的神光，整个天地之间宛若多出了一尊永恒的太阳。

　　九霄塔之上蔓延出成片的纹络，神秘而可怕；而姬寰宇的神枪之上也有一道仙光流转，能够粉碎一切，破灭了所有的纹络。

　　双方就这么对抗着，都难以存进。

　　“你很惜命？”姬寰宇开口，震的天地都是一阵轰鸣，“你现在都不出神源，是想借它躲过岁月的侵袭？”

　　“只是这种状态之下，你又怎么阻挡得了我？”

　　姬寰宇真身迈进，在他的身周，是一片浩瀚的星域，一颗颗古老的星辰散发出无边威势。

　　成片的虚空阵纹浮现，在天地之中蔓延，与他身周的星域合一。


第一百二十六章 对决

　　与此同时，星辰耀青天、海上升明月、时光长河等等异象被他施展而出，截取天地之中的一段空间，生生的将此地演化成了一个小世界。

　　星辉朦胧，将九霄塔遮拢了进去，在外界看来，这只是一个小世界，可是在内部看，它浩瀚无边。

　　虚空在轰鸣，这片星域在姬寰宇的掌控之中，他与之相合，顿时屹立在宇宙星河中，神威盖世。

　　他的每一个毛孔都在吞吐精华，无尽的星辉垂落下来，浇灌进他的体内，宛如九天银河瀑布垂落。

　　在他的体内，每一个窍穴都是一颗古星，与天宇中的繁星对应起来，透发着万古沧桑之气。

　　无尽的窍穴在演化，夺天地之造化，演化万物初始的气机。他的道在运转，承天载地，包罗万有，蕴宇宙之精。

　　他演化苍茫天宇，让己身成为了唯一的主宰，在他这个世界中，万物皆是蝼蚁与尘埃，一掌落下，便要天翻地覆，万物毁灭。

　　在这个小世界之中，姬寰宇的战力被放大到了一个极限，在这个时候，种种因素齐备，他几乎就是立身在了神禁的领域！

　　举手抬足之间，大道都在轰鸣，在响应于他，让他的战力得到尽情的挥洒。

　　在这样的情况之下，那只圣级的山魈也无法保持平静了，姬寰宇现在的战力太强大了，不是圣人，战力却稳稳的站在了这个层次上。

　　“吼！”

　　一声怒吼，山魈被逼无奈之下，终究选择了全力以赴，神源在空中炸开，真身出现在了这个世界。

　　它躯体干枯，眼窝中光芒绿油油，发出了震天的怒吼：“小辈，你逼我至此，本座一定要你挫骨扬灰啊！”

　　“不！我不会让你死的那么痛快！我要将你的神魂抽出，有九幽魔焰炙烤千载！”

　　“大话谁不会说？”姬寰宇放开手脚，向前攻伐，“等你胜出了，再说这些也不迟。”

　　山魈把手一招，九霄塔落入了它的掌心之中，绽放出了无匹的神光，这一件在圣器之中堪称数一数二的存在，终于完全发挥出了它的不世威能。

　　在付出了一口精血的代价后，山魈终于从这个小世界之中挣脱而出，并且返身对着姬寰宇展开了新一轮的攻击。

　　“轰！”

　　九霄塔在震动，神光照耀天地，圣威洒满乾坤，有一缕缕的大圣气机逸散而出！

　　此器，为昔日的大圣所铸成，更是融入了他一生的道果，当被催动到一定程度之时，能够恢复昔日的部分神威！

　　远处，许多人都颤栗，忍不住胆寒，难以动弹一下，像是被一头太古凶兽盯上了。

　　“轰隆！”

　　姬寰宇毫不退让，纵然直面大圣之威也并不畏惧，在他眉心之中的混沌珠在震动，圣道法则流转，加持在身，化解了对手的威压。

　　他的一身气血沸腾，气吞山河，满头黑发飞舞，划出道的轨迹，越发神秘莫测了。

　　一道神光冲霄而上，划破了苍穹，仿佛要贯入无垠星空中，他如一尊远古的神明一样。

　　此时，他举手抬足都自成天理，与道相合，一声清啸，成片的巍峨山峰化成齑粉，勇冠天下。

　　他臂膀一震，这山河皆坏，长河倒流向天，一拳递出，这乾坤皆颤，星月无光。

　　他强势起来，摧枯拉朽，这片大荒都差点被他彻底毁灭，夷为平地，想要力压这只荒古圣兽。

　　两人剧烈碰撞，神力波及六合八荒，发生了大崩溃，撕岳裂天，摧枯拉朽。

　　整个天地都在摇动，日月星辰都要坠落了下来，恐怖无边。

　　大战已经到了白热化，二人杀入大野中，全都放开了手脚，并没有保留，道法惊天，那一座又一座数以千丈高的大山就跟纸糊的一般，在两人的攻击下接连崩碎。

　　在这个地方，乱石穿空，惊涛拍岸，能量瀚海卷上了高天，二人战到了沸腾，仿佛星月都要摇落下来了。

　　杀到了气血沸腾之时，姬寰宇发出一声长啸，声动八荒六合，诸天万域都仿佛摇动了起来，天地大道隆隆作响。

　　此刻，他在吞吐日月星河，有一种无与伦比的庞大气象，这真的不像是一个人了，的确像是一个超越神明的存在！

　　“嗡！”

　　他的仙台，璀璨夺目，他的元神与他一模一样，抱着那颗混沌珠飞出，与天地大道合一。

　　在这一刻，时间像是静止了，虚空仿佛凝固了，所有的一切都是宁静的，唯有姬寰宇的元神与混沌珠成为了唯一的变数。

　　他的元神合道，超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，无坚不摧！

　　化千百击为一击，直接粉碎一切阻挡，至强的法则惊现世间，恐怖到了极致，时间长河，空间大海，化成了混沌，仙光流转，大道隆隆，茫茫无际，破灭一切！

　　混沌珠化作了一道仙光，重重的轰击到了九霄塔之上，顿时让此地发生了大崩溃！

　　双方的硬撼爆发出了灿烂的神芒，照耀出永恒的光辉，不少人被炫目的光刺瞎了眼睛。

　　各种惨叫声响起，此起彼伏，好在修为到了他们这等境界可以瞬间修复，不用担心毁掉双目。

　　这一击，混沌气四溢，天地倒转，乾坤崩碎。神能无穷无量，到处是璀璨的辉光，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下，此地被淹没。

　　“轰！”

　　茫茫神辉浩瀚，铺天盖地，不断汹涌，双方都受到了冲击，被震得倒飞而出。

　　就在此刻，整个天地骤然出现了惊天的变故！

　　“嗡！”

　　虚空抖动，天地被打穿了，一股浩瀚的威压汹涌而来，攻杀向姬寰宇！

　　姬寰宇双眼之中流转厉芒，“终于忍不住了吗？”

　　那股浩瀚的威压如汪洋汹涌，击穿天地，甫一出现，就将方圆千里的地面彻底的夷为平地！

　　此刻，在这股威势笼罩之下的所有人都在惶恐，没有一个人能泰然处之，绝大多数人都软倒在了地上，这种威势太盛了，几乎没有人可以承受。


第一百二十七章 极道对抗

　　“这是——极道神威！”

　　有老一辈的人物震惊，结结巴巴的道出了这股恐怖威压的来历。

　　此时，他们心中充满了恐惧，恨不得立刻逃离此地，天可怜见，他们只是来看热闹的，可不想卷入极道的交锋之中啊！

　　可惜的是，这个时候的帝威太过强大，令他们浑身颤栗，连移动能力都没有了。

　　“竟然有极道圣兵出现！”有老古董颤栗，“有至强者持帝兵，想要抹杀那个惊艳的少年吗？”

　　“多半是这样了，”有人叹息，“多半是不希望他能够成长起来。”

　　“是哪个势力在出手？”有人惊疑不定，对于姬寰宇感到惋惜，帝威之下，估计难以活命了。

　　东荒，掌握在世人手中的极道圣兵，如果只论完好无缺的，仅有不足一手之数，瑶池有一件西皇塔，摇光有一尊龙纹鼎，姬家有一面虚空古镜，剩下的就是姜家的恒宇炉，到底是其中哪一件？

　　浩瀚大地，百万王朝，万古岁月，也仅磨砺出四件无缺圣兵，被各大势力持有，每次动用都摧枯拉朽。

　　姬寰宇移形换位，在千钧一发之际闪过这一击，眼中厉芒闪烁，看向高天，“是谁？”

　　极道气机横扫之下，整个天地之中一片寂静，半晌之后，才有一个苍老的声音传出，只闻其声不见其人。

　　“少年人，你仗着自身修为行灭绝之事，罪大恶极，今日老夫特地来此镇杀你，以儆效尤。”

　　姬寰宇冷冷的笑了，“藏头露尾之辈！可敢露出真身？”

　　暗中的声音不答，只是缓缓的催动帝兵，极道气机如潮水涌动，向着姬寰宇攻杀过来。

　　这一件帝兵，只有恐怖威压传出，却不能见其踪迹，这是在刻意隐匿，不想暴露在世人眼前。

　　甚至，连其波动都不可捉摸，只能感应到帝威，而不能捕捉到其独有的神韵，以及特别的气息。

　　外界不清楚，姬寰宇心中却是明白，这件帝兵多半就是摇光圣地的龙纹黑金鼎了，且，催动帝兵的人修为还不弱，差不多是站在半圣的修为境界之上，催动龙纹黑金鼎足以对他带来致命的威胁。

　　极道不可敌，纵然是大能持掌，也足以令圣人境界的高手忌惮、退让，更何况是一尊半圣掌握在手中？

　　暗中的摇光圣地的高手也是无奈，摇光圣地之中虽然确定姬寰宇身上有极道帝兵的气息，但是并不能确定真正的跟脚。不知道是东荒哪个极道圣地派出来历练的天之骄子，持掌着自己势力的帝兵，还是直接掌握着吞天魔罐。

　　如果是极道圣地的天之骄子，从性别上考虑，瑶池圣地可以排除了，只有姜家和姬家两个选择。

　　且，这并非没有可能，两千年前的姜太虚，就是拎着恒宇炉很是浪了一把，一击震死了与他同境界的高手。

　　摇光圣地很犹豫，万一姬寰宇是其中哪一个荒古世家的人杰，就冲着有帝兵在身，就可以确定，未来他至少是那个世家的家主或者守护人，要是被他们摇光圣地干掉了，那还不得疯狂、掀起一场极道圣地之间的大对决？

　　还没有等他们讨论出个结果，姬寰宇的一身修为就跟吃了激素一般突飞猛进，短短的时间都可以跟圣人打得有来有往了，几乎可以说是大势将成，有望在这个荒古后的岁月成为一尊至强的圣人。

　　甚至，以姬寰宇的天资，展望更高层次也并非没有可能。

　　这还了得？

　　这个时候，纵然姬寰宇可能是哪个荒古世家的人杰，也顾不得那么多了。因为这是唯一一次能够试探清楚的机会了，不然等到姬寰宇再进一步，一尊真正的圣人持掌帝兵，就已经立于不败之地了。

　　当然，为了以防万一，摇光圣地动虽然动用了帝兵，行雷霆一击，但是却没有暴露出帝兵的真容，万一是个误会，也能从容退走，最多到时候扯皮的时候辛苦一些。

　　暗中的半圣催动帝兵威逼而下，与此同时，苍老的声音传出，“九霄圣地的朋友，还请助老夫一臂之力！”

　　山魈面色一动，随即震动手中的宝塔，化作一道绿光冲了上来，苍穹隆隆而动，九层天穹压落，仿佛世界末日来临。

　　这是一种古术，立于九天上，镇压凡间一切，九重天都在掌握中，可以磨灭一切敌手。

　　姬寰宇明了暗中高手的意思，我有帝兵在手，拿一名圣人做探路的棋子，如果不想被镇压，就拿出你的帝兵吧。

　　“唉！”姬寰宇一声轻叹，看着冲上来的山魈，“我好不容易找到一尊圣人作为自己的磨刀石，可惜了！”

　　“轰！”

　　姬寰宇的气势骤然一变，在他的体内，有一种至强的威压横扫四方，一道仙光从他的体内震出，万丈光芒直冲霄汉，整个天地都是一阵抖动，帝气爆发，震出了滔天的威能，在山魈惊恐的目光之中摧枯拉朽的碾过，将其轰杀成渣。

　　随后，极道气机涌动，在姬寰宇的掌控之下，直接迎上了高空之中的那件帝兵！

　　古之大帝圣兵复苏，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，撞击大地！

　　暗中的那件帝兵轻振，威势也在疯狂的增强，若亿万星辰殒落，漫天都是炫目光芒。

　　整个天地之中，仿若有成千上万道银色的大河在奔腾！

　　古之大帝的圣兵在复苏，彼此在不断的对抗，撼动了天地，震动了苍穹。

　　如九天银河垂落，神霞四射，天空中仙光缭绕，整个世界都像是燃烧了起来。

　　此刻，所有观战的人都在惶恐，没有一个人能泰然处之，绝大多数人都软倒在了地上，这种威势太盛了，几乎没有人可以承受。

　　而这一切都是因为两件圣兵在复苏，它们还没有打出极道神威，不然的话一击之下方圆数千里都将成为历史的尘埃。

　　“天哪！”有老一辈的人物都在震惊，“极道的对抗！”


第一百二十八章 龙纹黑金鼎

　　“那个少年竟然拥有一件极道帝兵！难道是哪个圣地出来历练的无上人杰？”

　　有人想到的更多，“年纪轻轻，就有这样惊世的修为、逆天的战力，难道是传说之中的帝子不成？”

　　但是，更多的人是面色惨白，这两件帝兵一旦发生对决，余波之下，他们估计要死的渣都剩了。

　　“千万不要打出，不然山河崩碎，大地沉陷，一切都将毁灭，没有人可以活着离开！”

　　许多人在惊恐的大叫，更多的人在默默祈祷，双方真要是打起来，将会比之先前的圣人大战还要可怕无数倍，没有人希望发生那样的战斗。

　　光大帝圣兵复苏就有如此威势，真正出手碰撞在一起，几乎不可想象那是怎样的一种场景。

　　此刻，所有人都心中惊疑不定，不知是哪两件大帝圣兵对峙，因为根本看不透，那里一片朦胧。

　　暗中的半圣动容，虽然早有预料，但是姬寰宇有一件帝兵在身，还是让他吃惊。

　　“你竟然持有帝兵！”暗中的半圣开口，“可是出自哪个极道圣地？肆意的毁灭两个圣地，你是想引起公愤吗？”

　　“他们三年来锲而不舍的跟我做对，我让他们蹦跶了三年，”姬寰宇笑了笑，“难道我的脾气还不够好？”

　　他慢条斯理的将那座九霄塔摄了过来，刚才镇杀山魈，特意没有将这件大圣器毁灭，毕竟能够集齐九天神玉，又化入了一尊大圣毕生的道果，好好的培养一些，并不难成为一件准帝兵。

　　掌中极道气机流转，九霄塔内蕴的神祇被威慑，臣服于他，一抹极道气机在其中流淌，彻底的抹杀了其中的九霄圣地的所有底蕴。

　　与此同时，这个圣地十几万年以来的所有珍稀宝物都落在了他的手中。大致的查看了一下，心中不由感叹一个圣地的积累之丰厚。

　　“但是也不当如此猖狂！”那尊半圣大声的斥责。

　　“你以为我不知道你们是谁？打着什么主意？”姬寰宇脸色冷了下来，“想要知道你们的答案，你们就只派出你这么一个半圣？”

　　“你这种货色，若是没有帝兵，杀你一只手足以！”

　　“小辈狂妄！”

　　那尊半圣出离的愤怒，以他的修为，在整个摇光圣地之中都是备受崇敬的，怎么受到了姬寰宇这么呛的语气？

　　半空之中，那名半圣催动自身的神力，尽力的震出极道神威。

　　一道乌光射出，所过之处，劈天裂地，击毁一切，山河皆动，方圆千里之内的大地都沉陷了下去。

　　而姬寰宇此时也毫不退让，他探出一指，体内《不灭天功》玄法运转，对于吞天魔罐有一种超凡的掌控力，极道气机如同流水聚拢在他的指尖，一道神芒飞出，像是斩破了永恒，无物不破，摧枯拉朽，像是要毁掉这片世界，重建新秩序，开辟出崭新的天地。

　　一片汪洋般的大帝力量淹没了此地，让这块区域彻底崩开，化为一片黑洞，混沌气出没。

　　姬寰宇升上了高空，半只脚踏进了域外星空，他不想在东荒大地之上对敌，因为那样太过可怕，大帝兵器的对决，万一收不住手，或许整片东荒都将沉陷无垠的疆域。

　　两个人之间的对决就此爆发，虽然双方的极道帝兵始终不曾暴露真容，但是也足够骇人了。

　　仙光不朽，极道神威横击，这片天宇像是沸腾了，汹涌而下。

　　在两人间发出一片又一片恐怖的波动，劈开虚空，出现无尽的虚空深渊，有的裂缝直接蔓延出去数以百里。

　　两人的剧战无比激烈，大地上的众人的眼睛都跟不上了，唯见两道光在冲击，每一次都如彗星撞击大地。

　　“你不行！”

　　整个天宇之中，回荡着姬寰宇的话音，毕竟此刻他的状态好的出奇，几乎就是真正的站在了圣人的层次上，对于一尊半圣，几乎能够力压了。

　　“帝兵虽强，但是在非帝者的手中难以完全复活，能够展现的战力与兵主的实力息息相关，你的实力不如我，纵然同样拥有帝兵也不是我的对手。”

　　姬寰宇纵横星空下，亿万缕仙光洒落，璀璨夺目，如神明出世。

　　“轰隆！”

　　炽盛的光在绽放，一颗飞过的流星被这股恐怖的波动冲击，当场就僵住了，随后粉碎、炸开。

　　古之大帝的兵器交锋，史上极其罕见！

　　暗中的半圣嘴角溢血，倒飞了出去，不是兵器不行，而是使用者差了一大截，难以抵御住姬寰宇。

　　咬了咬牙，他选择了放手一搏，方才由于刻意掩饰，他手中的帝兵难以透出更恐怖的帝威，现在不再掩饰，帝兵真身展现，顿时气机就强了一大截。

　　“轰！”

　　一股滔天的波动冲起，乌光四溢，龙吟响彻天地，无上威压几乎要破开这片天地。

　　以龙纹黑金铸成的圣兵——龙纹鼎！就这样出现在了所有人的眼前。

　　“摇光圣地——龙纹黑金鼎！”观战的人都在惊呼，虽然心中有过猜测，毕竟这个东荒大地之上才有几件帝兵？但是真的出现真容，还是令所有人都震撼。

　　龙吟动九霄，一个黑色的大鼎升腾而起，垂落下一道道龙纹，闪烁出刺目的光，宛如一尊黑色的真龙复活了。

　　那名半圣被它护在了下方，流动出一种可怕的气息，这是龙纹黑金鼎，是这个世间最大的奇迹！

　　摇光无帝，龙纹黑金鼎的诞生有着太多的传说，五万年的祷告，五万年的叩首，前贤呕心沥血，也不能让它成道，在那个电闪雷鸣、雷雨交加的夜晚，谁也不知道发生了什么。

　　摇光举全教之力铸它，所有圣人与弟子上下一心，虔诚叩拜与祭炼，呕心沥血，耗时五万年，它在一个风雨交加的夜晚合道。

　　虽然也有传闻，在那个电闪雷鸣的可怕雨夜，有一位无上存在降临，但终究没有任何证据，不为人认同。

　　它在一夜间成为极道帝兵！

　　千古之谜，始终无解，最不可思议的兵器，不弱任何古皇兵与大帝器，甚至有得天独厚的优势。


第一百二十九章 魔罐现

　　龙纹黑金鼎展露真容，一口黑色的大鼎悬在最高空，大道痕迹都被压落在下，它通体乌金光闪烁，神秘莫测，上刻花鸟鱼虫，飞禽走兽，日月星辰，古朴大气。

　　此刻，它的威压疯狂的提升，进一步的复苏了，就连姬寰宇此刻也要郑重面对，不能够如先前那般轻松。

　　弹指之间震出亿万道仙光，铺天盖地而去，不断的化解龙黑金鼎的波动。

　　摇光圣地半圣眼神冷漠，并没有再选择极道气机的交锋，毕竟他的根本目的是逼出姬寰宇的帝兵，查明根底，所以他选择了一种极度无赖却又无解的战斗方式。

　　无尽的神力被灌输进去，龙纹黑金鼎飞速的放大，化作数千丈大小，有大帝气机四溢，然后被半圣催动，生生的向着姬寰宇砸了过来！

　　一件帝兵被催动，用真身来进行攻伐，而不是借用极道气机较量，这的确是一种无赖手段。

　　毕竟，帝兵这种东西，不成道怎么敢接？被砸中了，准帝也要扑！

　　“这种掀桌子的手段真是太无耻了！”姬寰宇无语，随后一声轻叹，“罢了，既然如此，我也放手一搏！”

　　“轰隆！”

　　惊变在此刻发生，在姬寰宇的体内，一股恐怖的气息突然爆发，一件事物冲了出来，绽放无量光，粉碎真空，阻断龙纹黑金鼎的前路。

　　这是一口魔罐，散发着让日月星辰都在颤栗的气机，垂落下一缕又一缕乌光，压塌万古诸天，惊破十方英雄胆。

　　罐体朴实，宛若陶制，上面的一些刻痕具有优美的线条，若一个少女挺秀之仙躯烙印在上，散发着让古来无数盖世英杰都恐惧的波动。

　　吞天魔罐！

　　这口让人闻之色变、震撼万古的魔罐出现于此，横击帝鼎，震碎前路，直接展开最猛烈的碰撞！

　　吞天魔罐，为狠人大帝的血肉与骨铸成，玄而又玄，比之所有帝兵都神秘，虽然看起来古朴而自然，但却有莫测之仙威！

　　望见它，就可以遥想当年那位傲视万古的惊艳女子，她到底有怎样的大魄力，将己身都铸为了兵器？

　　魔盖上有一个鬼脸印记，若哭又似笑，有些俏皮，又有些哀伤，挂着泪痕，也带着阳光，让人看一眼，永世难忘。

　　古之大帝的无双气势像是跨越万古震慑而来，睥睨九天十地，在这一刻万物皆寂，众生都要跪伏，莫不胆寒。

　　“轰隆！”

　　两件帝兵轻轻的撞击在了一起，顿时爆发出了无量的神光，方圆千里之内的空间尽皆粉碎，璀璨的光芒淹没浩瀚乾坤，群星乱颤，近前的行星则不断粉碎、炸开。

　　这种波动太过恐怖，席卷了整片天宇，两道霸绝天地的气息复苏，震惊了人间界，天道在这一刻都在共鸣，似乎是在臣服。

　　此时此刻，整个东荒大地上的每一个角落的修士，都感受到了这种磅礴，纷纷抬头望向了高空。

　　“是在星空之中，发生了古之大帝的气息，打出了惊艳的一次对决！”

　　对决之中的两人脸色都变了，此时方圆千里之内的空间被粉碎，出现了巨大的虚空乱流，连忙召回了自己手中的帝兵，镇压一切，否则因为帝兵的对决而将自己给放逐进了虚空之中就好玩了。

　　当波动平息，摇光的半圣眼中流露精光，“果然，这件帝兵在你的手上！”

　　“那又如何？”

　　“你的修为精进如此之快，定是修炼了狠人大帝的《吞天魔功》，你屠灭圣地，也是为了他们的本源，罪大恶极，十恶不赦！”在这一刻，这尊半圣仿佛化身成为正义的使者，大声呵斥。

　　“若是交出吞天魔罐，听候我摇光圣地发落，说不得还能饶你一命！”

　　说话间，几条黑龙冲了进来，极道帝威汹涌，粉碎真空，触物即杀！

　　吞天魔罐自主鸣颤，悬于虚空中，垂落下一条条道行丝绦，挡住了几条黑龙，两者间瞬息出现一片黑洞，吞噬一切生机。

　　那是宇宙黑洞，那是吞噬万物的深渊，漆黑一片，不见生机，但凡生灵入内都要成为尘埃，归于永远的死寂。

　　“这是何等可笑的道理，得到了帝兵就是修炼了《吞天魔功》，为了这件帝兵，你们摇光的吃相也是太难看了。”

　　一声龙吟响起，一条黑色的大龙在星空中盘旋，每一枚鳞片都寒光烁烁，躯体充满了爆炸性的力量。

　　龙纹黑金鼎在沉浮，当中竟有成千上万条这样的黑色的大龙，从鼎口飞出，只有尾端在内，像是一个腾龙的神地。

　　上万条黑色的大龙同吟，在鼎口内一尊仙胎隐现，发出无量光，像是要举霞飞升了一样，对抗吞天魔罐。

　　而吞天魔罐流转仙光，罐口吐出亿万缕霞光，一片绚丽，云蒸霞蔚，恍惚间有一个绝代丽人浮现，朦胧而不真实。

　　“况且，若是别的势力这么说我也就罢了，”姬寰宇脸色玩味，“但是你们摇光圣地还是算了。我说的对吗？狠人大帝的传承者？”

　　那名半圣脸色一变，“胡言乱语，诬蔑我无上圣地，放眼世间，又有谁会相信一个狠人传承者的话？”

　　“你暴露出了这件帝兵，从此整个东荒大地之上注定是举世皆敌，不会有人希望你活着的！”

　　“这话就不对了，”姬寰宇摇了摇头，“若是在荒古前的岁月，倒是有些麻烦，但是在如今这个青帝大道压制的时代，圣人难成，王者不出，我又有何忌惮？”

　　这的确是当今时代的现状，属于这个时代的圣人强者稀少到了极致，且，纵有强者行走世间，只要姬寰宇不去做什么伤天害理、罪大恶极之事，也不会跟姬寰宇这个小辈计较。

　　“凭着那些圣地？我都灭了两个了，也没觉得有什么恐怖的。这年头被极道圣地用帝兵铲除的圣地还少吗？哪个不知死活的敢来明目张胆的跟我做对？”

　　那尊半圣语塞，这的确是事实，以姬寰宇现在的实力，虽不为圣，却能够发挥出圣人战力，手持帝兵，哪里去不得？


第一百三十章 开挂中

　　“的确如此，”半圣突然冷静了下来，“但是，你忽略了一点。”

　　姬寰宇静静的注视着他，暗中提高了警惕，“哪点？”

　　“我摇光圣地的底蕴啊！”

　　此刻，在龙纹黑金鼎之中，有一个小世界缓缓的开启了，一块神源出现，仔细观看可以发现内部竟封有一个老者，白发苍苍，盘坐在内。

　　他的威压强大至极，隐隐之间可以撼动星海！

　　姬寰宇面色一变，经常接触姬家的老大圣，能够很清楚的分辨出，这被封印在神源之中的存在必然是一尊强大的大圣！

　　“一件帝兵，足够让我摇光圣地的底蕴出手了！”

　　姬寰宇眉头微皱，心中不无感叹，“真是够果断的，直接让一尊大圣来掀桌子！”

　　他料到了摇光会持龙纹黑金鼎来试探于他，却没有想到当他们得到了答案之后会如此的果断，想要一击必杀。

　　“果然，能够屹立在东荒大地数十万载岁月的大势，就没有一个简单的，行事干脆到了极点。”

　　“看来，本座这个经营了很久的马甲就要被舍弃了。”

　　一声轻叹，在他的眉心仙台之上，有一道清光朦胧的镜子虚影，那是虚空镜在他身上打下的标记，一旦有危险，老大圣就会立刻出现，对他救援。

　　而在此时，姬家之中，老大圣一身青衣猎猎作响，抬手仰望星空，早在姬寰宇与那尊半圣在星空之中做极道之争的时候，他就一直在注视着。

　　等到摇光圣地祭出杀手锏，他也不能平静了，眸子绽放神光，无比的刺目，天地间像是打了两道闪电，那是两道实质化的匹练，一瞬间冲上了高空，似乎要击碎苍穹，气冲斗牛！

　　他的一双眼睛太恐怖了，比神灯璀璨千万倍，像是两轮太阳浓缩了，而后嵌在了眼洞中，熊熊燃烧，无人能与之对视。

　　他的气质骇人之极，与平日的样子大不相同，抬手一招，虚空镜从姬家的祖殿之中飞出，落在他的手中，绽放出了无上的光彩。

　　一步迈出，他腾空而起，要冲进万古的星空之中。

　　此时，那块神源之中够的老者也睁开了双眼，虽然并没有出世，但是无穷的大圣威压流转，有镇压星空的浩瀚威能。

　　一道惊世的波动传出，似乎可以毁灭古星，落在了龙纹黑金鼎上，顿时让其大放神光，比之先前何止强盛了千百倍！

　　此刻，星空之中龙纹黑金鼎神威无穷，垂落下一缕缕黑金气，在鼎口内一个如仙一样的身影在化形而成。

　　这是要做极道一击，不给姬寰宇任何的还手余地。

　　正当姬寰宇催动混沌珠、动用圣道法则，想与之对抗一二之时，突然他的身体一僵，随后一声飘渺到了极点的神音在他的心中悄然响起，让他的身体绽放出无穷的异彩。

　　此刻，他的心中有一种特殊的明悟，像是洞悉了世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。

　　他体内的神力在不受控制的涌出，按着一个玄妙到了极致的轨迹运转，震出层层道波，变化万千。

　　道波流转，丝丝缕缕，演化成为仙音，弥漫而出，流转向了吞天魔罐。

　　吞天魔罐在姬寰宇这种奇妙的状态催动之下，震出成片的道痕，蔓延向远方，对抗龙纹黑金鼎，就算有一尊大圣在催动，也不能寸进！

　　神源之中的那尊大圣眼中流转圣光，无声的加大了对于龙纹黑金鼎的掌控，催动帝兵，震出绝世帝威，横扫天宇，乌光淹没星空，绞杀而来。

　　有一尊大圣催动，极道神威大盛，域外稍小些的星辰都要颤抖，整片星空都充斥着一股让人不安的气机，似是要灭世。

　　一片汪洋般的极道力量淹没了此地，让这块区域彻底崩开，化为一片黑洞，混沌气出没。

　　然而，当一切静下来，姬寰宇毫发无损，手中的吞天魔罐闪动仙光，化作了一口黑洞，将席卷而来的极道波动吞噬殆尽，护住了自身。

　　随后，他轻轻震动手中的帝兵，一缕仙音震动宇宙，其音清冽，其道大气，其力震世，一个深邃的黑洞在沉浮，像是要将整片宇宙吞下去，让诸多古星瞬间都暗淡无光。

　　轻描淡写的将其推出，道痕震世，向着龙纹黑金鼎横扫而来，主动的进行攻伐。

　　“轰！”

　　两件帝兵轻触，并没有真正进行毁灭性一击，但是即便如此也是灾难性的，浩瀚天穹成为破碎之地，不要说烟云崩散，就是混沌气都打了出来，像是在开天辟地。

　　若非是发生在了苍宇上，两件兵器即便是轻轻一碰，南域也要沉陷一大片，众多生灵惶恐，瘫软在地。

　　当极道波动散尽，大道规则归于平静，两件帝兵分出了高下，竟然是龙纹黑金鼎倒飞而回！

　　神源之中的那尊大圣脸色变了，他以一身大圣级的道行催动帝兵竟然不敌，这简直太不可思议了。狂暴的气势洒满星空，他将要步出神源，进行终极征伐。

　　就在此刻，姬寰宇轻轻的弹动掌中的魔罐，瞬间就在虚空之中开辟出了一条通道，跳入其中，从这片星空之中消失而去。

　　随后空间通道崩毁了，被极道气机抹去种种痕迹，让人无法推算。

　　摇光的大圣沉默了良久，没有走出神源，而是选择了平息手中的帝兵，嘱咐那尊半圣，“此事到此为止，不用再去追寻吞天魔罐了。”

　　“可是……”那尊半圣还想说些什么，就被大圣截断。

　　“追之无用，”大圣解释道，“在他的身后，有一尊准帝！”

　　“准帝手持帝兵，足以毁掉现在的摇光。”

　　“吞天魔罐虽然重要，但是道统的传承才是最重要的。”

　　半圣沉默，点了点头，催动龙纹黑金鼎，离开了这片星域。

　　天地间之间归于清宁，然而整个东荒之中的修士却难以平静，一个个都无比的激动。

　　可以想见，两件大帝圣兵在星空之中的对峙，必将会在整个东荒掀起一阵风云。


第一百三十一章 盖九幽

　　各个圣地都有自己的手段，能够观察到星空之中的对决，两件帝兵的对峙，摇光圣地还动用了他们的底蕴，最终还是让姬寰宇全身而退，这对所有的圣地都是一种无言的震慑。

　　因此之故，虽然姬寰宇暴露出了吞天魔罐，可能身具狠人传承、修有不世魔功，但是在明面之上，也绝对没有什么人敢对他喊打喊杀。

　　毕竟，眼下的所有现象，都能表明姬寰宇大势将成，身具圣人战力，又手持帝兵，等闲的圣地在他手中一击即灭，又有哪个不开眼的势力敢去得罪他？

　　先前那几个跟四象圣地和九霄圣地在一起跳的很欢的势力，都是被吓破了胆，在外界放出风声，要向姬寰宇赔罪。

　　当然，这些事情姬寰宇眼下也是无心关注，他现在站在一个山清水秀的地方，看着面前的一个病恹恹的老人，嘴里都有点发苦了。

　　这个老人年过半百，头发稀疏，瘦骨嶙峋，病怏怏的样子，胡子都白了，但是眼中却流转着睿智的光芒，似乎可以看穿红尘。

　　如果说，在这个时代的北斗古星上，列出一个姬寰宇不想见到的人的名单，那么面前的这个老者一定可以位列其中。

　　“盖九幽啊！”姬寰宇的内心之中感叹，“六千年前的盖世人杰，在青帝大道压制下的时代，用不过一千年的时间就打进了大帝的领域，若非生错了时代，必然会成为一尊人族的大帝！”

　　“纵然如此，那也是准帝绝巅、另类成道，与川英、宁飞一般可以叫板禁区的至尊！”

　　“小家伙，你似乎有点紧张呢？”病老人很好奇。

　　“怎么可能不紧张呢？”姬寰宇点了点头，“能够借我之手，就让一尊大圣落在了下风，想想也知道，您必然是一尊盖世的准帝了！”

　　“小子倒是要感谢您的出手，挡住了那尊摇光的大圣，不然我今天的下场可能会不太好了。”

　　“没什么，我也不忍心看着一个能够与少年大帝媲美的天骄就此陨落。”病老人笑了笑，“主要是我很好奇，一尊混沌体，若是真的成长起来，最终会达到怎样的高度？”

　　对于盖九幽这种无上的存在来说，姬寰宇的混沌体刚一见面便已经洞悉了。他的心中也不由感叹这种体质的得天独厚。

　　“借助体质，纵然真的踏上了极道领域，也没有什么值得骄傲的，”姬寰宇摇了摇头，“倒是九幽前辈您，能够在这青帝大道压制的时代走到了这样的高度，才是真的让人敬佩呢！”

　　“你认出我了？”

　　“这个时代，能够有准帝的修为的，也惟有六千年前用最短的时间内踏上极道领域的无上人杰了，”姬寰宇点明根源，“更何况，九幽仙曲威震乾坤，世人谁能不知？”

　　“你小子倒是个滑头。”盖九幽笑了笑，骤然看向了一边，“方才纵然我不出手，你多半也不会有事吧？”

　　此时，老大圣从一旁的虚空之中浮现，虚空镜在他的掌心之中沉浮，不能平静，自主复苏，锵锵作响，垂落下一道道仙辉。

　　这是极道帝兵的感应，生出了紧迫与威胁感！可想而知盖九幽的实力之强大，宛如一尊古帝当面！

　　老大圣手握帝兵，面色无比的郑重，“古之大帝？差了一点。准帝巅峰？还要更强！”

　　老大圣的瞳孔收缩，“另类成道，媲美大帝！”

　　老大圣见过虚空大帝，也见过走到准帝巅峰的帝子，对于盖九幽的实力心中有了大致的评价。

　　姬寰宇笑着迎了上去，“老祖，不用紧张，这位前辈是盖九幽前辈，是六千年前的盖世人杰……”

　　简单的介绍了一下盖九幽的身份，老大圣也不由肃然起敬，“道友真是可惜了，错生了时代，不然必定早已证道，成为人中的帝，睥睨一个时代！”

　　“姬家也是了不得，虚空大帝血战禁区，帝子也是踏上了平乱的道路，让我等后人敬佩！”

　　姬寰宇缓和了气氛之后，两个人倒是如同老友一般，席地而坐，互相交谈，一个说说荒古时代的大道变迁，一个谈谈荒古后的时代的风土人情。

　　许久之后，老大圣面色凝重，对着盖九幽道出了一个惊天的消息，“道友可知，你生在了青帝压制的时代，既是一个不幸，也是一个天大的幸运！”

　　“此话何解？”

　　“根据虚空先祖的推断，成仙路会在这一世开启，算算时间，当在三千年后，离青帝道消的时间往后个二百年左右！”

　　“此事，我这些年在宇宙之中行走，也是略有耳闻。”盖九幽悠悠叹息，“成仙啊！”

　　他看了一眼姬寰宇，“这个孩子也是为了这个成仙路吗？见证这个万古最大的迷局？”

　　老大圣语气之中略有悲伤，“是，也不是！”

　　“到了道友这样的实力，想必也应该知道，生命禁区之中的是怎样的存在？”

　　“岁月如刀斩天骄，但是成道者不能用神源自封，也不甘心就此陨落，于是自斩一刀，沉眠其中。”盖九幽略微沉吟，就道出了其中的虚实。

　　“不错，也惟有昔日的帝与皇，才能够让虚空先祖血战一生！”

　　“成仙路——这是一个诸多成道者等待了万古的关键时刻。许多传闻之中早已坐化的至强者都会现世，来一探究竟。”

　　“成仙路将启，说不得会有生死大战，甚至会发生黑暗动乱！”

　　“这个孩子的多半会走上我族昔日帝子的道路，血战天地，平息动乱！”

　　老大圣低语，带着无尽的感伤，昔日姬家在这样的过程之中，损失太过惨重了，姬家的帝子，只有一个是寿终正寝，剩余的都是战死在了平定动乱的道路上，就连后来的姬子也是如此！

　　说起来，人族的这些极道圣地，虽然其中也有一些良萎不齐的修士，但是在最高层之中，还是分得清大是大非的，面对最危险的黑暗动乱，也是血战到底！


第一百三十二章 跟随

　　正是由于他们的不断付出，连生命禁区的至尊都要忌惮，不能太过分，才让这片宇宙充满了生机。

　　“道友，我有一个不情之请，”老大圣道，“希望道友能够让这个孩子跟随在您的身边一段时间，聆听道友的教诲。”

　　盖九幽愣了一下，打量姬寰宇，顿时明悟，“是因为要斩道吗？”

　　仙三斩道，断修士的路。人亦可斩道，斩自己一刀，斩去心中的念，斩尽、斩净，斩出自己的道！

　　在斩道之境之前，虽然也需要悟道才能精进修为，但是所领悟的大道都是零碎的，不完整的。

　　而斩道，就是将这些零碎的大道片段整合起来，作出取舍，斩去心中的念，斩尽、斩净，留下有用的，最后形成独属于自己的、独一无二的大道！

　　这个大道，虽然稚嫩，只是一个雏形。但是，它却是日后成帝的根基！是日后大帝“我道踏万道，横压这一世”的根本所在！

　　而所形成的大道越强大，日后的潜力也就越高！

　　但是，想整合成一个大道的雏形并不容易，你想成就的大道越包罗万象、越强大，想整合起来的难度也就越大。

　　就如同，将两个拳头大小的棉花团捏成一个拳头大小的棉花团与将两个拳头大小的铁球捏成一个拳头大小的铁球的难度完全无法相比。

　　斩道以前，每一个修士所领悟的零碎的天地大道，最后整合在一起，天赋越强大的修士领悟的大道越强大，整合在一起的难度就越高。

　　斩道，成就的是日后大道的雏形，修到极致可与外界天地的万道相提并论，这是遮天的时代的修行真意——以身为种，比肩乾坤！

　　这是天地所不容许的，会本能的反噬，天斩人道，毁掉根基。若不能明悟，即便有大毅力，勤苦修行亦无用，一堵就是一生。

　　仙三这一关真的很特别。上古年间有几位逆天奇才，号称可与历代年轻的大帝并论，甚至有过之，但却都殒落在了这一关，铭刻史书中，让后世人难忘。

　　有时人们常在想，若是那几人闯过去，会不会多上几位大帝呢？然而，没有假若，一旦失败，昔日再惊艳也为泥尘。

　　在斩道的关卡前，天赋有的时候并不能够成为助力，甚至还会帮倒忙，甚至有的大帝都几乎栽在这一关。所以，斩道有的时候需要一生去体悟。

　　混沌体，得天独厚，想要斩道并不困难，但是，正因为天赋太强大，想要真正的将所有潜力都挖掘出来，并且突破体质的桎梏，拥有睥睨万古的战力，却并不容易。

　　但是如果有一尊比肩大帝的强者指点，就能够少走许多弯路。

　　老大圣正是考虑到了这点，才想到让姬寰宇跟随盖九幽一段时间。

　　斩道这个境界几乎能够直接决定最终的成就，踏上修道路，莫不以成道为目标，如果在这个时候能够跟随在一个另类成道者的身边，听其言，观其行，感悟他的人生，高屋建瓴之下，会有着巨大的好处。

　　“也好。”盖九幽点了点头，“就让这个孩子跟着我一段时间。”

　　“就让我看看，一尊混沌体的潜力，到底是有多强大？”

　　在这个时候，姬寰宇也明白了老祖的一番苦心，恢复了本来面貌，从混沌珠中取出了两片悟道茶叶，用来自瑶池圣地的仙池水煮开，一股清香顿时弥漫了开来。

　　姬寰宇双手递上，“前辈，请用茶！”

　　“好！”

　　茶香袅袅，弥漫而出，传出去很远，让人回味无穷。

　　仙池水几乎能够媲美生命禁区的神泉了，用它来煮悟道茶，这一壶茶水价值太珍贵了，这是古之大帝常做的事。

　　姬寰宇也给自己倒了一杯，他并不是第一次喝悟道茶，但这一次却最为不同，心中一片空灵，一下子静了下来，体悟方才大战的种种，陷入一种妙境中。

　　直到很久后，他才回过神来，倒下第二杯茶开始品味，感觉像是有一道道神则交织在仙台内。

　　老大圣对盖九幽很敬重，说了一些姬寰宇都没有听清的话语。他们又交谈了良久，不知道达成了什么协议，最后老大圣叮嘱了姬寰宇几句，便翩然离去了。

　　许久之后，姬寰宇默默的跟着盖九幽，踏上了一番另类的悟道之旅。

　　他们不动用法力，不用道则，徒步苦行于这个世间。

　　在盖九幽的指点之下，姬寰宇曾经劈柴、喂马，行走于这颗星辰上，曾在一古城中为小吏，也在边疆当过战将，还曾与一群读书人周游名山大川。

　　两年后，姬寰宇回归了自我，千丈红尘中，天下万职，我身独过，虽谈不上大悟，但也有沉淀与收获。

　　在这个过程之中，盖九幽还与谈了谈他自己所开创的道，虽没有具体的经文，只有一种感悟，但是也让姬寰宇大受触动，真正的将这番红尘行走的收获化作了自身斩道的资粮。

　　渡劫仙曲！

　　这是盖九幽开创的道，洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。

　　世人谁不是在争渡，人生百态，红尘种种，但凡生灵，只要有思感，都在渡。无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫。

　　人活着本身就是在渡劫。

　　盖九幽开创渡劫仙曲，称得上震古烁今，几可比肩古之大帝的经书，走出了自己的证道路，奈何错生了时代。

　　人在渡，尘在渡，仙在渡，天地万物，一草一木，都在争渡……

　　先前的两年时间，是姬寰宇在这红尘中渡，体悟这红尘大世，见证了北斗人族的种种生活，而在之后，则是盖九幽则是带着姬寰宇在东荒大地之上行走，并跟姬寰宇讲述他在宇宙之中的万族见闻。

　　这是一个真实的宇宙，万族在其中繁衍生息。每一个种族，都是上苍造化出来的奇迹，它们的思想、文化被姬寰宇在心中不断的推演，这种慧光抵得上悟道一千年！


第一百三十三章 修行路

　　红尘行走洗礼心灵，万族见闻增长智慧。此时的姬寰宇比之先前早已有了非凡的蜕变，那是一种本质上的升华，战力虽然没有太大的变化，但是底蕴的增强何止十倍？

　　“但是，纵然如此，离我心目之中的目标还是要差的太远了！”姬寰宇一声感叹，语气之中颇多无奈。

　　“自成宇宙？好气魄！”盖九幽很是感慨，“想在斩道境界就奠定这种终极成就的雏形，又哪里会简单呢？”

　　按着姬寰宇的设想之中，既然斩道境界隐隐决定了最终的成就，那就需要在这个境界打好基础。

　　叶凡最终逆斩大道成就的极道果位，始于他斩道境界的设想，那么姬寰宇想要最终自成宇宙，也要在这个时段就捣腾出一个最原始的雏形。

　　有了雏形之后，剩下的方面反而倒容易许多了。

　　只是，一个真正的宇宙的雏形又哪里是这么好成就的？

　　在姬寰宇的眼中，要想在未来有一个潜力无穷的宇宙，最起码要有三个概念：天道规则、地道本源、人道意志。

　　真如虚空、种种规则为无形无迹之天道；山河大地，万般物质化作地道；众生世间、森罗万象化作万物有灵之人道。

　　天道，是宇宙运行所遵循的法则；地道，是宇宙运行的载体；人道，是宇宙升华的根本动力。

　　没有天道，宇宙不开；没有地道，宇宙不存；没有人道，那整个世界都是一片死寂。

　　而这天地人三者之中，又互相并存，你中有我，我中有你，很少会有人去主动的区分开来。且，走到尽头，它们都是“道”！

　　大部分修士修道一生，大多是偏向天道这个层面，构建自身的秩序神则。只是任何事物走到极致，都会触类旁通，因此也有种种手段涉足其他领域，比如信仰之力，在姬寰宇的眼中，就是人道，纳众生的意志，为己所用，会有不可思议的力量。

　　而冥皇，就是更加偏重了地道，源术一道，夺尽了上苍的造化，借此参悟大道流转。

　　事实上，荒天帝开创出的法，以身为种，比肩乾坤，乾坤二字，即是天地。

　　他的终极目标，是自身个体与真正的大界并列！

　　“我的形体就是乾坤，哪怕跟星域相比，渺小若微尘。我的精神就是体内的道。”

　　姬寰宇穿越到这个世界也有十余年了，他也曾经无数次的思考过这个世界的修行之路，拜他前世所经受的无数玄幻小说假想出来的修行体系的洗礼，他对于修行也有了自己的一点稚嫩的看法。

　　“荒天帝以肉身为乾坤，以精神为内道，实质上就是天地相合，自成一个宇宙，最后抽取宇宙的精华，超脱而出，成为‘举头三尺有神明’！”

　　“随后又合而为一，成为准仙帝，最后让自身跨越了古今未来，大梦万古，成就唯一真我，真正的走到仙帝的层次。”

　　姬寰宇摸了摸下巴，心中沉吟，“红尘仙以后的境界太过高远，难以揣摩，倒是在成帝之前的领域有些值得思考的地方。”

　　“以身为种，说白了，就是开发出人体所有的潜能。”

　　“而作为一个真正的人，必然具备哪些东西呢？”

　　“实质一点的，有肉身；虚幻一点的，有元神这种精神力量；荒天帝的以身为种，就是彻底的挖掘这两个方面的潜力。”姬寰宇盘算了一下，“但是在我个人看来，还有一个虽然难以表述，但是的确存在的方面。”

　　“那就是心灵、意志、智慧、才情等等更加难以琢磨却又真实存在的东西了。”

　　这些领域看似不起眼，但是却与修行息息相关。

　　人们常说红尘修行，修的是什么？悟道？其实更多的是洗礼自己的心灵。

　　古之大帝成道路，多是一路打到大帝境界，为的是什么？因为在这样的过程之中，一场场的血战，能够借此不断的拔升自己的意志，让自己的精神超越境界，触及到更加广阔的层面，从而击穿天地的桎梏，生生的走到极道领域之上。

　　与对手的血战，只是一个手段而已，实质上，只要有足够坚韧的心灵，超越自身的意志，血战与否并不重要。无始大帝横推天地的时代，去哪找对手跟他战斗？不论是谁都是一手镇压，还不是照样证道了？

　　遮天时代的修行之法，只是取的那种与天争命、超越自我的意境。

　　而才情这种东西，玄幻的很，但是却没有任何人敢于忽略，狠人大帝一介废体，靠着自身的才情，就可以将自乱古时代之后的九成九的成道者按在地上暴打！

　　正是因为联想到了这些方面，所以姬寰宇试着开创出这方面的修行道路，挖掘属于自身的心灵的力量，完善以身为种，只是实际做来并不简单。

　　他没有前人已经创好的路子给他参悟，只能自己在一片黑暗之中自己摸索，好在盖九幽所开创出来的道有这方面的一点意思，不然真是无处下手。

　　盖九幽开创的道，讲究的是洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。

　　人生百态，红尘种种，但凡生灵，只要有思感，都在渡。无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫。

　　事实上，姬寰宇觉得，盖九幽能够在青帝大道压制的时代之下，只用了一千年的时间就走到了另类成道的领域，并非是没有原因的，他所开创的道绝对是居功至伟。

　　他虽然没有特意的去做，但是他对于心灵的探索的确是走到了一个极高的领域。

　　借助渡劫仙曲，红尘悟道，来洗礼自己的心灵，挖掘自身心灵的力量；又借着从盖九幽的口中听闻到的宇宙万族的种种见闻，来推演它们的思想、文化增长自己的智慧。

　　两相结合之下，对于姬寰宇的帮助太大了，他能够感觉得到，自身的心灵无比的敏锐，却又纯净无暇，不被红尘所染，能够以自身心灵体悟万物盈虚，探阴阳于动静之中，以人心印天心，有近仙之感。


第一百三十四章 姬家的行动

　　这些也只是最基本的好处，而在更深的层次上，他的一颗道心也自虚无之中成就，不再是一个单纯而虚幻的概念。

　　道心即人心！人心非道心！

　　人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。

　　自此之后，他能够把握自己的内心，看透自己最为真实的一面，贯彻自身的心意，成就大自在。坚持自己的道路，以对自己最为真诚的态度精一，不偏离自己的目标。

　　这些都是姬寰宇在心灵领域得到的好处，而推演宇宙万族的思想、文化，从而汲取其中的精华，来增长自己的智慧，也是获益匪浅。

　　不知道在什么时候，他突破了一道冥冥之中的界限，他的智慧在不断的积累之中得到了本质的升华，实现了质的突破。

　　姬寰宇能够感觉到自己的灵觉无比的通透澄净，以往修炼之时的疑惑关卡都豁然开朗。就如同是一面蒙尘的明镜，擦拭干净了上面的尘埃，再次绽放出最为明亮的光芒。

　　元神越来越清明，整个人与大天地自然之间的隔阂也越来越薄弱，天人合一的境界随时随地唾手可得。

　　智慧的火花在燃烧，姬寰宇仿佛化身成为冥冥之中至高无上的大道，万事万物在他的眼中都没有任何的秘密，看一眼太阳，就能够根据眼下的种种条件得到它的所有的情况，知道它是按照怎样的方式来照耀着整个世界，赋予这方天地无尽的生机。

　　姬寰宇相信，等他的智慧能够再上几个台阶，看一眼天空的太阳，就能够参悟出《太阳经》，看一眼月亮能够参悟出《太阴经》，他就离红尘仙的领域不远了。

　　他的心灵与智慧，在他有意识的挖掘之下，得到了本质上的升华，这对于他是一个莫大的鼓舞，证明了他的道路的可行性。

　　只是，就算如次，距离他心目之中的终极目标，还是差了那么临门一脚。

　　“按照我的划分，天道、地道、人道，分别对应元神境界、肉身演化、心灵意志，但是现在，只有肉身真正的达到了标准，剩下的还是有所差距啊！”

　　在姬寰宇的体内，微微动念，所有的窍穴之中便有很多道门出现，全都裂开一道缝隙，如同一座又一座火山，熊熊释放潜能，释放力量。

　　他的身体在这一刻，就好像化作了一个天空宇宙，一个个窍穴像宇宙中的恒星一般，绽放最璀璨的光芒。

　　所有的窍穴，都按照一个玄妙的方式排列，隐隐之中自成一方领域，他整个人化身成为了一个小小的宇宙，无尽的造化在流转，自给自足，衍生出源源不绝的生命精气。

　　在他的身体之中，自成一方小乾坤，以天地为炉、造化为工、阴阳为炭、万物为铜，演化一种不朽的道韵，要让己身永恒不朽。

　　就是他的肉身，流转造化，蕴养自己的元神，时刻都在变强之中。

　　“肉身已经达到了要求，心灵方面还差临门一脚，元神的境界就差的有点远了。”姬寰宇一声长叹，满脸的无奈。

　　不比其他人，姬寰宇是要直接构筑出一个自洽流转的宇宙道果，相对于他的目前的境界而言，难度还是太高了点。

　　在这片宇宙之中的道，它会是怎样的？

　　从前贤的描述之中可以知道，天地大道，宏阔无边！它无形无质，没有具体规模，更无真正的体魄，它是无上的，高不可攀。

　　所谓的道，完全是一种最抽象的东西，不像是秩序神链那般，需要去构造。

　　如果真的要去构造，那么就是无穷无尽的秩序神链交织，彼此相互影响，密密麻麻，构建乾坤间的无形场域。

　　而这样的道，如何去演绎，如何去阐释，几乎是无解的，它千变万化！

　　想要具体的去模仿，甚至说是摹刻，简直不可能完成。

　　所谓的悟道，掌握了道则，这些其实都是具体的小规则，不可能是大道的终极奥义。

　　或者可以说，是生灵截取到了天地大道的一角而已，得到了碎片，悟通了一个片段，而非全面的掌控。

　　如果洞悉大道全部，那么便真的超脱在上，不仅长生不死，多半也可以称之为上苍了吧。

　　正是因为这样的原因，你让一般的人如何下手去构建这样的道的雏形？简直就是老虎吃天、无处下口！

　　好在，早在很久之前，姬寰宇就曾经铸出五十五枚大衍道纹，合一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，更是以他自身的圣道法则为主体，祭炼成了混沌珠。

　　那个时候，在混沌珠成形之际，曾经短暂的演化出了混沌开辟、阴阳分化、三才出现等等异象，其中自然蕴含了无尽的道之奥秘。

　　虽然可能残缺很多，不能与外界的整个大宇宙相媲美，但是用来作为一个宇宙的道的雏形，却是足够了。

　　“只是这样一来，就要让那道圣道法则演化到极致，再现昔日的景，重演宇宙的开辟，最后，让其回归己身，补上我最后的一块短板。”

　　唯一可惜的是，如此一来，那道圣道法则就注定它消失的结局，混沌珠的等级也必定会因此而跌落不少。

　　“有舍才有得！”姬寰宇的面色坚毅，“更何况，只要等我重新登上圣人的境界，一样可以将它提升回来。”

　　“这样一来，如果等到我将元神、肉身、心灵三者齐头并进，混而为一，一旦斩道，我又会达到怎样的高度呢？”姬寰宇默默的盘算着，在思考自身的道途。

　　就在此时，一名姬家的太上长老来到了姬寰宇的身前，将一个消息告知了他，“少主，您以前吩咐我们去找的那个人，我们已经找到了！”

　　“找到了？”姬寰宇动容，“在哪里？”

　　“我们姬家用了六年的时间，动用了在世俗之中的一切力量，几乎要将整个南域都翻过来，终于在燕地的都城之中找到了少主你所要求的那个人！”那名太上长老道，“我们是否要把她接到家族之中？”


第一百三十五章 九秘线索

　　姬寰宇沉吟了下，最终还是摇了摇头，“算了，不用接到我姬家之中了，毕竟……”

　　“派几个心性好一点的女弟子，就在找到她的地方把她收养了吧。”他斟酌着语气，“对她好一点。”

　　那名太上长老点了点头，躬身一礼，离开了此地。

　　“女帝的道果，”姬寰宇咂了咂嘴巴，“用得着对自己那么狠吗？”

　　让自己的道果在红尘之中流浪，还混的那么惨，姬寰宇都不知道说什么好了，只能说女人的心思猜不透。

　　“算了，她的事谁也管不了。”姬寰宇放下心中的念头，“如何提升心灵意志，真是毫无头绪。难不成还要找一个势均力敌的对手来血战一番？”

　　就在此时，盖九幽无声的出现在了他的身旁，对着他道，“动身吧，随我去一趟北域。”

　　“哦？”姬寰宇很好奇，“您找到线索了？”

　　姬寰宇跟随在盖九幽身边的这几年，隐隐约约之中能够察觉到，这位准帝绝巅的存在似乎是在东荒找寻着什么，且，定然非同小可。毕竟能够让一尊堪比大帝的存在都要动心，怎么可能简单的了？

　　“不错，我在北域发现了一些线索，若是此行顺利，多半会找到那样东西。”盖九幽点了点头。

　　说话间，他点出一指，粉碎面前的虚空，开辟出一个空间通道，直接跨越大半个东荒，从南域直达北域，出口就在北域的圣城之中。

　　两个人在繁华的圣城之中行走，盖九幽向他道出了前因后果，说明了他的目的。

　　“这几年，我走遍了大半个东荒，寻找着一则早已遗失的盖世神术，”盖九幽轻叹，“那涉及到了时间的领域，堪称是无上神通。”

　　这句话仿佛是一道惊雷，在姬寰宇的脑海之中响起，结合自己脑中的关于原著的记忆，知道了盖九幽此行的目标。

　　“九秘之行字秘吗？”

　　盖九幽略微诧异，随即点头，“荒古世家的确是见多识广。不错，就是这则盖世神术，它涉及到了时间的领域，只可惜在这世间早已断了传承。”

　　如果他们的对话传出去，定然会对整个北斗都产生巨大的冲击。

　　九秘，每一秘都有不可思议的作用，是世人梦寐以求的无上神术，堪称是震动古今。

　　就是因为它们太强大了，所以在那遥远的过去被拆分，失落在天下各地，再也不能齐聚。

　　而现在盖九幽所找到的这一个线索，却是指明了行字秘的下落，若是被各大圣地知道了，定会产生巨大的波澜。无论是何门派都不能淡然，即便是荒古世家都摆明要争抢。

　　最起码，两个杀手神朝——地狱与人世间定然坐不住，会派出他们的最强者出来，将其夺到手中。

　　姬寰宇皱眉，细细的思考着，他对于行字秘的所在地是十分清楚的，就在圣崖的大成圣体的棺椁之中，只是那里太过危险，有不死道人的元神在徘徊，加上毗邻不死山禁区，所以他从始至终都没有打过行字秘的主意。

　　现在，盖九幽提出要寻找九秘，姬寰宇自是万分赞同的。

　　“不过，我有一种预感，这一趟应该不会很顺利。”姬寰宇内心之中轻轻的叹息，自从他的心灵境界提高之后，至诚之道的境界又大大的提升了，能够对未来有一种模糊的预感，不再仅限于别人对于他的杀机与算计。

　　“原著之中也提到了，盖九幽曾经追寻这一秘术，虽然留下了宝贵的线索，但是最终还是没有将其得到手中。”姬寰宇细细的盘算着，“会是什么原因，让一尊几乎比肩大帝的存在都功亏一篑？”

　　两个人出了圣城，一路急速飞行，来到了一片绿洲。

　　这片绿洲方圆能有五六千里，景色如画，与北域其他地方的荒凉景象相比，大不相同，故此被世人称为丽州。

　　丽州之中，最出名的，要数它的中心城池，名为丽城，非常美丽，在整片北域都相当的有名，城中多园林奇景，美不胜收。

　　丽城，街道两旁载满了神蓝树，枝桠繁茂，叶片呈天蓝色，很梦幻的色彩，连树干都如蓝水晶一般闪亮。

　　它的布局很像是一座园林巨城，街道上虽然很繁华，车水马龙，但景色却非常的优美，泉池、花园不时可见到。

　　“线索指向了这里？”

　　“不错，”盖九幽点了点头，“我在中州得到线索，一路追寻，最终得知，在一万两千年前，丽州曾经有一个古世家，非常神秘，他们非常低调，极有可能修有九秘。”

　　“唯一可惜的是，岁月流逝，这个古世家，早已烟消云散在历史中。”

　　“那我们怎么办？”

　　“能够掌握九秘，纵然极为低调，也定然非同小可，出过绝顶高手，所下葬地定然非同凡响，我们可以从这方面着手。”盖九幽笑眯眯的，提出了这么一个点子。

　　“只需要寻到那个古世家的墓地，或许就会有惊人的发现。”

　　姬寰宇瞠目结舌，三观几乎被毁的一塌糊涂，这还是那个慈眉善目、一身正气的前辈高人吗？

　　不过想想也是，后来这位为了秦岭的兵字秘，还专门跑去秦门那里拜师求道了。

　　“不过，这倒真的是一个不错的主意，我喜欢！”

　　姬寰宇睁开源天眼，洞穿天上地下，天地之间一切的造化流转尽皆在他的心中。

　　他推演地貌的变迁，先行找到了一万两千年前的丽城故址。

　　这是一片荒凉的平原，什么也没有，到处都是碎石，远离现在的丽城足有二百余里。

　　但是，在其下方，被层层的沙土掩埋之下，的确是昔日的风水宝地，最适合埋葬所用。

　　很快，他就发现了不少蕴含莫测玄机的惊人地势，一一的向盖九幽点了出来。

　　“这里、这里，还有这里，都是一些非凡的地域，内有造化气机流转，算是不错的地方，”姬寰宇指指点点，很有一副掘爷的派头，“尤其是这个地方，那更是了不得，地势大有讲究，上应天星，下应山河，是一片养尸的神土啊！”


第一百三十六章 地下陵墓

　　姬寰宇点指一地，此地成阶梯状，逐步高升，似要登天，且远处有一条如龙般的河流，奔腾咆哮而过，站在这里极目远眺，确实让人感觉心怀舒畅。

　　“这种地方，常人肯定不能下葬，能入住此墓穴的，多半都是有极大来历的人。”

　　“昔日的丽城，那个修有九秘的古世家定然是最为显贵，故此我觉得，这里值得一挖。”

　　盖九幽点头，虽然他对于地势之学不甚精通，但是以他的修为境界之高，触类旁通之下，也不难看出此地的非凡之处。

　　他的双眼流转神光，用他的准帝巅峰的道行在查看，自语道：“此地非凡，阴气浓郁，被人为的演化成一个养尸的神土，难道有人想要以尸证道？”

　　他思忖片刻，抬手布下了一片阵纹，将方圆百里之内彻底的封闭，令姬寰宇都是精神一振，看这样子，他马上就能够看到盖九幽出手的惊世场景了。

　　盖九幽轻轻的震指，“啵”的一声轻响，无声无息的，整个大地几乎要被击穿，一条深邃的通道出现，向着地下打通而去，贯穿向地层深处。

　　姬寰宇估摸着，这随手的一指击穿了一里有余的地面，显得空洞无比，打通到了地下深处。

　　在地层深处，有古老的陵墓，而且规模很大，一股阴气当时就冲了上来。

　　“轰隆隆！”

　　地层深处竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋！

　　紧接着，阴冷的气息冲天而上，如腊月寒冬来袭，纵然是普通的修士也要为之变色。

　　盖九幽皱了皱眉，“有意思，下面的东西倒是成了一点气候。”

　　“隆隆隆……”

　　此地，有千军万马奔腾的声音传出，大地剧烈摇动，就在下一刻钟，一队又一队的兵马冲了出来，杀气冲天。

　　这些人，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长矛与铁戈，身披古代的铁衣，寒光闪烁。

　　不过短短的片刻间，已经冲出数千阴人阴马，震动天地，阴气浓的化不开，而且人马还在不断的冲出地表。

　　阴气冲天，乌云压顶，漆黑如墨，老鸦悲鸣，一派凄惨惨的恐怖景象。

　　数千阴兵阴马，人喊马嘶，铁衣闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来，大地都在颤抖，隆隆作响。

　　这种场面非常震撼人心，数千蛮兽奔腾，乌压压一大片，横贯地平线上，化成一道钢铁洪流，摧毁一切阻挡，铁戈所向，一切都成齑粉。

　　这是一股强大的杀念，它席卷一切，树木、古藤拔地而上，冲向空中，纵然是数十米长的大石，也都在第一时间崩碎。

　　“只有这样吗？”盖九幽舒展眉头，带着姬寰宇往下行走，并没有特意的出手，只是自然的外放了自身的气息。

　　在下一个瞬间，整个东荒大地都似乎颤动了一下，这个天地间有一种大帝气息在弥漫，上震九天下慑九幽，万物有灵，皆要臣服。

　　他主宰天地的意志大道，垂落下无量的光彩，一条条、一缕缕如瀑布一般挂于天穹，将他的身体环绕。

　　璀璨的光辉，威严的气息，盖九幽立身在那里，与天地大道结合在一起，形成了一种让众生都要顶礼膜拜的气势。

　　若非他先前布下了成片的阵纹，阻止这种波动的扩散，恐怕这种无敌的大势会冲霄而上，透过天道感应，在一瞬间席卷整个北斗古星！

　　一道仙音在盖九幽的周身环绕，这是他的开创的道，在与这个天地的共鸣，是上苍都要为之承认的道果，其音飘渺，似龙吟、似凰鸣……

　　天音如水，洗涤十方，无数的阴兵阴马被波及，尽皆随风而散，连这片虚空都被净化了，整片天地都是一片清宁。

　　且，这种神音在不断的往下扩散，荡平了一切的异状，无尽的阴气被净化，尽显盖九幽的盖世道行。

　　两人一路畅通无阻，来到了陵墓的下方，这是一个巨大的地宫，并非通常意义上的陵寝，如一座古城，露出一角宏伟的城门，显露在世人眼前。

　　一万多年前的地宫，坚不可摧，完好如初，毫无疑问，刻有玄奥的道纹，使它不朽，保存至今。

　　飘渺的仙音向内扩散，荡平一切，城门挡在前方，被如水的音波粉碎，化作虚无；城门后有无数的阴兵，也在这一刻被净化成空。

　　转眼之间，音波扫平了一切，净化一切的生灵，让此地彻底的归于了寂静。

　　姬寰宇在一旁看得目眩神迷，“这就是准帝的威势吗？不曾动手，只是自身的道果与天地共鸣，产生的异象就能够荡平这无穷的阴兵！”

　　两个人进入地宫中，没有了那无穷的阴兵碍事，这里还是极具观赏性的。

　　这片地下世界，非常的广阔，深远的地宫连成一片，也不知道通向那里，不像是一个大墓，倒像是一大片地下古堡。

　　这座古墓气势恢宏，如一片地下宫殿，石柱盘龙，墓壁刻凤，非常的讲究，地宫一座连着又一座。

　　地面之上，偶尔能够看见几摊污血，想来是一些道行高深的阴气生物被净化之后，所遗留下的最后的东西。

　　沿着地宫深入数里后，他们看见了黄水滔滔，一条大河穿过地宫，奔流而去，黄的让人心悸，有一股腐臭的气息弥漫。

　　“黄泉吗？”盖九幽凝视着这一幕，摇了摇头，没有将其毁去，毕竟这么大的黄泉，也算是稀罕了。

　　总共前行了十几里，才来到地宫的尽头，景象竟然完全大变样。

　　阴气一扫而光，就在前方一片通明，光灿灿，无比的明亮。

　　那是一片琼楼玉宇，坐落在地宫尽头，非常的圣洁，一道道瑞彩在绽放，一道道霞光在四射。这片楼宇呈金黄色，但却近乎晶莹透明，似黄金又如灵玉，非常的瑰丽。

　　周围一片葱绿，竟有不少奇花异草生长在这地下世界。在这阴森森的地下陵寝之中，怎么看都有几分怪异。


第一百三十七章 以尸成道的思路

　　“死之极尽，演化出了生的力量，想要以此参透生死的大秘、以尸证帝？”盖九幽默默的推演了片刻，见到一种非主流的成道之法，对于他未尝不是一种触动，“可惜，要想这么做，非得要在数十上百亿的生灵死气之中，有或者是夺天地造化的净土之中，才能蕴养出最纯粹的生机，眼下这般，还差的远。”

　　这片楼宇以金玉为材，晶莹闪烁，黄光灿灿，剔透如水晶，亦真亦幻。

　　他们拾级而上，脚下的玉阶流溢瑞霞，没有一点阴气，倒是充满了芬芳的花香，琼楼玉宇被花草环绕。

　　一路走过五座玉殿，没有丝毫停留，直奔最后那一座神光璀璨的大殿，毕竟此殿极为不凡，如果说能够有什么好东西，也只有可能放置在其中。

　　来到了宫殿的门前，盖九幽骤然止步，仔细的打量这座宫殿，片刻之后才是一生叹息，“有极道气息烙印其上，曾经是一尊大帝的寝宫吗？”

　　在这座大殿上，挂有一个匾额，刻有四个大字：光明神殿。

　　在这座宏伟而空旷的大殿中央，有一座悬浮的神台，通体呈漆黑色，但它却射出一道道瑞彩，垂落而下，非常的神秘。

　　两个人来到近前，似乎是触动了什么，悬浮在半空之中的一座似乎是装饰性的小塔神光大方，直接镇压了下来！

　　圣威弥漫，古塔半透明，塔共有七层，在最高一层盘坐着一团朦胧的身影，正是他在主导古塔，镇压而下。

　　空间都在颤栗，似乎要崩溃了，若非此地是大帝的寝宫，混沌石又是无始大帝的床榻，沾染了极道气息，万劫不坏，恐怕此地将成为一片废墟。

　　姬寰宇眉心有九色神光闪烁，九霄塔出现，被他催动，抵御半空之中的那座七层圣塔。

　　这座九霄塔落在他的手中也有数年之久，每日被他用吞天魔罐洗礼一番，彻底的打上了他的印记，内中的神祇被他彻底的收服了。

　　从耗费神力的角度考虑，还是这件大圣器比之吞天魔罐好使一些，自主复苏，也要轻易的多。

　　两件圣器在半空之中对峙、纠缠，却是不相上下，很是让姬寰宇惊讶了一把。

　　毕竟，九霄塔集齐了九天神玉，又有一尊大圣毕生的道果化入其中，放眼所有的圣兵当中，也算是站在一流的层次了。

　　盖九幽向四处打量了一番，微微的沉吟，“有点意思，这里的主人不简单啊，应当是走到了大圣的巅峰境界，想要参悟生死之谜，迈入准帝的层次。”

　　姬寰宇皱了皱眉，想了想，也觉得不足为奇，毕竟能够把无始的寝宫都弄到手中，怎么会是一个普通的货色？

　　倒是这尊大圣的做法倒是挺出人意料的，一尊大圣放到宇宙之中都是可以称尊做祖了，算得上是一尊大人物，竟然还试图通过以尸成帝之法来进行蜕变，成为准帝！

　　这种方法也算是一种取巧的法门，纵然迈入准帝的境界，多半也要在这个层次之中垫底。

　　毕竟，要真的是天资绝世，早就生生的打进了准帝境界，何苦用这样费时费力的手段？

　　想来，多半是这尊大圣命不久矣，试着用这种方法来搏一世道果。

　　“那他成功了没有？”姬寰宇好奇的问了句。

　　“尚且在蜕变之中，”盖九幽双眸闪烁异芒，“且，到底是否能够成功，还不好说。”

　　就在此时，在半空之中与九霄塔纠缠的七层圣塔一颤，爆发出了滔天的圣威，在那个朦胧的人影主持之下，有层层的道纹在虚空之中浮现，飞快的向着大殿之后的那三口巨棺烙印而去。

　　那三才绝棺顿时爆发出了滔天的波动，成片的空间黑洞出现，一缕道音震动万古，响彻天地间，“是谁，竟然打扰我的蜕变！”

　　一声吼啸，天地皆动，恐怖的力量波动挥洒而出，震动乾坤，可怕到了极点，似乎能够毁掉一颗星辰。

　　三口巨棺打开，露出其中的真容，第一口巨棺之中，有一个朦胧的小小世界，那是一方冥土，无尽的阴气在其中沉浮；第二口巨棺之中，是一具尸体躺在其中，有着一种强大的波动传出，大圣级的力量肆意的扩散；第三口巨棺之中，则是一道漆黑的元神，散发着强大的神识波动。

　　“好想法！”盖九幽双眼眯了眯，突然赞叹出声，看着一脸疑惑的姬寰宇，仔细的解释了一番，“这尊大圣倒是一个挺有想法的人才。”

　　“自古以来，以尸证道之法难成，你可知原因吗？”盖九幽不等姬寰宇答话，便自顾自的解释道，“我大致的推演了一下，想要走通这条路子，需要葬身在拥有无尽造化的地域之中、又或者是用无尽的死气进行滋养，但是不论那种方式，都需要漫长的岁月。”

　　“在这样的过程之中，本身的元神早就消亡殆尽，纵然功成，还是原本的自己吗？”

　　姬寰宇顿时了然，“所以，他就分裂出自身的元神、肉身、本源，同时进行阴气的洗礼，用最短的时间参悟出生死流转的秘密，然后精气神三才合一，将死气推到极致，物极必反，衍生出生机，踏足更高的境界！”

　　“不错，正是这样！”

　　姬寰宇不由感叹，这真的是一个人才啊，这么疯狂的想法都想的出来。

　　他用三口巨棺，布下三才绝阵，接引最深沉的死气，分别放置自身的精气神。

　　精是肉身，失去了元神，其实就等于是死去了，自然能够接受死气的洗礼；气是自身的轮海，这位主也是一个狠人，生生的将自身的轮海挖了出来，演化成一个小世界，充斥着无尽的阴气，毕竟，轮海之中，那是有无尽的苦海的，与死气最是相符！

　　元神，本质属阴，绝大多数人的修行，都是汲取宇宙之中的阳性气机，不断的洗礼自身元神，褪去阴质渣滓，转阴为阳。而这尊大圣却是另辟蹊径，褪去阳性，归于纯阴，斩去生机，与死气相合。


第一百三十八章 苍冥大圣

　　这样一来，三者同时蜕变，与死气结合的速度就会达到匪夷所思的程度，等到最后，三者相合，物极必反，反而会演化出一缕纯正的生机，参悟到生死的奥秘，准帝境界俯首可得。

　　此刻，那斩断精气神的大圣强者苏醒了，整个天地之间都是一阵哀鸣，那三口巨棺之中的东西都飞了出来，在半空之中合为一体，化作了一个高大的身影，被无尽的阴气环绕。

　　他的出现，让整个陵墓之中都是出现一股阴森的煞气，冷飕飕，寒彻骨。

　　姬寰宇直面他，就像是看到森罗地狱降临人间，远处流淌的黄泉水感应到了他的气息，都是一阵沸腾，有无尽煞气腾空。

　　这个人身穿黑色的服饰，非常宽大，将他整个人都遮在里面，连头部都不例外，被一顶丧冠所覆盖。

　　他的双眼血红，神智时有时无，似乎随时都有可能扑杀过来，但是又忌惮着盖九幽身上的至强气机，在那里踌躇不前。

　　盖九幽仔细的凝视着，片刻之后，却又一声长叹，对着姬寰宇道：“他所行之法，别处心裁，只可惜却不完善，多有疏漏。”

　　“以三才绝灭手段来与死气相合，元神亦受影响，时而清醒，时而昏迷，在这样的情况之下，又怎么能够全力的参悟生死流转的秘密呢？”

　　“除非，能够有极道帝兵镇压，守住那一丝灵识不被死气侵染，否则最终还是会功亏一篑！”

　　不过，饶是如此，这尊大圣的路子也不能说是一无是处，姬寰宇就能很敏锐的感受到一股令他毛骨悚然的气机，常常接触帝兵的他自然不会陌生，那已经有了一丝“帝”的意境！

　　“这种方法，倒是能触摸到准帝的境界，沾染了那个层次的一丝气机，也算是不错了！”

　　说话之间，那尊大圣神智被死气侵染，一声怪啸，无视了对手的强大与否，直接的扑了上来！

　　刹那间，这里阴气滔天，冥雾澎湃，像是冥王打开了地狱的大门，降临在人世间！

　　“轰隆！”

　　天宇炸开，混沌澎湃，这个地方不成样子，那尊大圣状若神魔复生，张口一啸就是一挂死气长河，演化一方无尽冥土，向着两人镇杀而来。

　　这像是一个真实的世界，血色的日月，死气凝结天地万物，要将他们吞入其中，抽取生机，徒留遗骸。

　　盖九幽病恹恹的，脸上的表情并没有什么变化，只是缓缓的伸出了一根手指，没有一点烟火气，可是他一指点出，却让风云立时变幻！

　　“轰隆隆！”

　　在姬寰宇的眼中，盖九幽一指点出，天地四方都在隆隆作响，一道指芒绽放神光，像是太阳陨落了，划过宇宙，照耀出永恒的仙辉！

　　在这一刻，什么阴气长河，什么冥土世界，全都烟消云散，不复存在！

　　那道永恒的仙辉照亮了天地，冲击到了那尊大圣的身上，出乎意料的没有将其化作齑粉，而是悄无声息的没入了他的眉心，将他的仙台处照得通亮无比。

　　那尊大圣站在空中，却是没有再扑杀而上，而是气息一阵阵的变幻，许久之后，才有一阵沙哑的声音传出，“多有道友出手相助，不然我就要在这无尽的死气之中彻底的迷失了。”

　　环绕在这尊大圣强者周身的阴气消失了，露出了他的真容，那是一个面色苍白的老者，浑身上下的气机如渊似海，强大无比。

　　“贫道苍冥，”这尊大圣躬身施礼，“不知前辈是哪位准帝当面？”

　　“道友无需多礼，贫道盖九幽。”盖九幽一身至强的气机收敛，就像一个普通人一般。

　　“向死求生，谋一世道果，险些迷失。”苍冥大圣自语，随后问出了一个问题，“不知今夕是何年？”

　　“往事如烟，葬下万古，青帝坐化已经七千年。”

　　“青帝坐化！？”苍冥大圣浑身一震，声音高了许多，“现在是什么时间？”

　　“如果以青帝证道的时间来算，这是他证道之后两万七千年，青帝在七千年前坐化了！”姬寰宇在一旁接话。

　　“岁月如梭啊！”苍冥大圣一阵感慨，看着两人向他们道出了他的来历。

　　苍冥大圣是一万六千年前的一个顶尖高手，虽然和青帝有云泥之别，但是在荒古后的北斗古星上，以散修之身成为一尊大圣，也算是了不得的成就了。

　　“只是，修行不易，我用了两千年的时间走到了大圣巅峰的境界，竟然再没有丝毫的进步。而我的寿元又再不断的流失，我便有些冒进了。”

　　“最终一番机缘巧合之下，得到了神话时代一位天尊的部分道统，记载了以尸成道的种种想法，便铤而走险，踏上了这样一条极端凶险的路子。”

　　“可惜，这条路哪里那么好走？放眼万古，又有几人能够借助此法证道？我分隔肉身、本源、元神，意图加快与死气的融合，结果你们也看到了，身陷其中，难以超脱。”

　　“变成这副人不人、鬼不鬼的样子的唯一的好处，”苍冥大圣一生苦笑，“或许就是活的时间长了点？见证了一尊大帝的落幕？”

　　姬寰宇想了想，这倒也是，一尊大圣，没有使用不死神药，竟然蹦跶了一万六千年，虽然大部分的时间都是神智迷茫，但是好歹也算是一种长生法了。

　　盖九幽倒是对于青帝的时代万分关注，这位准帝巅峰、另类成道的老人错生万古，生生的被青帝的大道镇压了一辈子，他也想从一个经历过青帝时代的人那里了解一番那个时代究竟如何，安慰下自己那一颗受伤的心灵。

　　姬寰宇也是竖起了耳朵，青帝此人不同凡响，表面上是一尊不死神药化形而出，实际上早在仙古时代便已经成就仙王，还曾经跟荒天帝有过一段的交情，这种人物为什么会在这个时代出现？究竟是否有什么深刻的意义？

　　青帝最后征战仙路，又不知所踪，他究竟是失败了，还是回归了仙古时代的道果，在不为人知之处成就了仙王？


第一百三十九章 决心

　　“青帝啊！那是一个无上的存在！”苍冥大圣满脸的回忆，脸上出现缅怀的神色，“他风采无上，睥睨万古，傲视天下，那种雄姿至今想来都让人颤栗。”

　　“你们可知，青帝当年何其强势？打破荒古后无人可成道的魔咒，君临九重天，逆写传奇，震动了古今未来。”

　　苍冥大圣曾经数次觐见过青帝，对于这尊充满传奇的成道者，或许是当今世上还活着的最有发言权的人了。

　　“可是，再伟大的至尊也有老去的一天。”他轻轻摇了摇头，无上的妖帝撼动宇宙八荒，但终究是没能成仙。

　　“当然了，在青帝成道，寂寞万古的时代，如果说他是天上的太阳，镇压了乾坤，那么那个时代还是有一颗星辰的，虽然其光黯淡，但是终究在古史上留有一席之地！”

　　“哦？”盖九幽动容了，在一尊大帝镇压一世的时代，还有人能够留下自己的痕迹，定然是一尊了不得的无上人杰。

　　“孤心傲！”苍冥大圣一脸的叹服，“这是出自永恒星域的无上人杰。”

　　“他曾经名震宇宙，打出了赫赫威名，这一生只有一败，但却并不丢人。”

　　“因为他是号称在帝路上唯一与青帝可以血拼的人，曾经在两万多年前的历史天空中划出了最为璀璨的芒。”

　　“青帝何其强势？震古烁今，一生不败，遇到敌手从来都是横扫过去，唯一的拦路石就是孤心傲，有过一场大战。这是一个坚毅、自信而无敌的人，让青帝在帝路上都要认真对待的敌手。”

　　“与未成道前的青帝一战，他败了，却未死，又去修行，据说开创了一种以残体蜕变的法，可是归隐后却再也没有出现。”苍冥大圣一声叹息。

　　苍冥大圣的话听得姬寰宇都感到头皮发麻，孤心傲曾经与青帝一战，虽败，却能够保住一命，在旁人眼里可能只是惊叹他的无双天资，但是姬寰宇都感觉毛骨悚然了。

　　青帝，那可曾经是一尊仙王！纵然是涅槃新生，不复昔日的道果，但是他的盖世天资也绝不会有丝毫的减弱！

　　这个家伙，就像是无始大帝一般，都是在冥冥之中开着一个仙王的外挂，只是一个是青莲仙王，一个是无终仙王，虽然是重新崛起，但是也改变不了这两个大大的挂逼的本质！

　　想想吧，孤心傲能够在相同境界之下与青帝大战，并且活着离开，这样的天资有多强？

　　姬寰宇估计着，孤心傲就是顶上同境界的无始，说不定都能够在付出一定伤势的情况之下逃离！

　　而无始，放在万古的岁月之中，他的最终成就也是排的上号的！

　　这样想想，孤心傲如果是在仙古时代，说不得还有成为仙王强者的可能呢！

　　在场的三人都是悠然神往，尤其是盖九幽，双眼之中神芒闪烁，“能够与青帝一战，虽败，也无悔了，倒是我……”

　　论天资，盖九幽绝对是古来最惊艳的人之一，举世公认，若无青帝成道在前，两人相距过近，他必然会成为另一尊大帝！

　　这样一个惊艳的人，在最短的时间内闯入准帝境，而后极尽升华，都已经触摸到了那一无上领域，可是就不能最终的蜕变。

　　人生遗憾！

　　后荒古时代，天地大变，一切都是那么的艰难，尤其是在青帝大道未消的情况下，他都能走到那一步，险些破除万古禁锢，改写历史，抒写神迹，真正成道。

　　这已经不能只用惊艳来形容！

　　可惜了，一位盖世人杰，生错了时代，他的一生让人唏嘘与遗憾。

　　盖九幽一生的心愿，就是要与大帝争锋，要与古皇一战，圆自己一个心愿。

　　他本能成帝的，可是却生错了时代，若是青帝在世，相信他当年一定会去挑战！

　　如果有机会，他也必将会在最光辉的一战中来告别这一世，证明自己不弱于人，弥补一生的遗憾。

　　可惜，当世无帝，纵然他另类成道，也只能独自悲叹。

　　只是，成道路就是如此的无情，一世惟有一人能够屹立绝巅，孤心傲与盖九幽就是这条路上的牺牲者，没有办法展望更高的层次，真是一种莫大的悲剧。

　　姬寰宇抬头望天，神色莫名，一种念头在他的心中疯狂的浮现而出，“以身为种，比肩乾坤，凭什么成帝与否要受制于这方天地？让盖世人杰都在此悲叹？”

　　“一定要打破天地的桎梏，为往圣继绝学，为万世开道途！”

　　这样想着，姬寰宇的精神意志就是一变，隐隐约约的找到了自己的人生目标，对自己的前方的道途充满了干劲。

　　“对！我要在荒天帝的法之上再进行延展与补充！”姬寰宇默默的盘算着，“乱古的动乱虽然告一段落，但是未来的危机还要更加可怕，需要更多的强者去征战！”

　　姬寰宇不会忘记，穿越到遮天世界之前，看到的那个与他面貌相似的存在，他眼中那经历血战的疲惫，到现在还历历在目。

　　姬寰宇深深的怀疑，那可能就是他未来的一景。

　　一尊能够逆转时空，来见穿越之前的他，成就之高，或许都已经超越了仙王，然而这样的存在的眼眸中，都有一股难言的疲惫，带着如同征战诸天、无数次险死还生、却看不见前方道路的伤感，简直就是细思极恐，令姬寰宇自己的心中时刻都有一种危机感。

　　“虽然荒天帝的法直指仙帝境界，但是严格的说，还是一个不完善的法！”

　　“在这个时代之前，严格的说，只有荒天帝自己一个人走通了这条路，剩下的人，都只是借鉴而已，并不真正是靠以身为种生生的踏入更高的层次。”

　　“遮天时代流传出的法，实际上走到准帝巅峰境界，就已经前方无路了，惟有将自己的道与天心相合才能更进一步。”

　　“至于之后的境界，则是把自己的道蜕变，酝酿一丝不朽的本源，最终让自己长生久视。”

　　“但是，这凭什么？”

　　“以身为种，比肩乾坤，直面天地也决不退缩，怎么成道之时还要向这方天地低头？将自己的道果寄托其上？”


第一百四十章 天庭昔日的分支

　　“到了最后，还搞出了一堆残次品！天尊、古皇、大帝，一旦斩去自己的天心印记，就会从皇道领域跌落，虽然能够极尽升华，回归皇道果位，但是这还有什么意义？”

　　在姬寰宇的眼中，真正的成道境界，自然是要一证永证、一得永得，不因时移，不因物改。

　　斩掉天心印记，境界就会掉落，这种道果本身就有问题。

　　遮天时代，成道者走的都是以身为种的道路，讲究的就是不假外物，结果斩掉了天心印记，境界就会掉落，那成的是哪门子的道？

　　说什么古之大帝不能自封，是因为自身太过强大，这种说法其实站不住脚，像川英，宁飞这种能够与帝相搏的存在，还不是照样封禁在神源之中，出来之后还是一条好汉？

　　窝在生命禁区之中的那些自斩一刀的至尊，他们真的称得上是将诸天万道都踩在脚下的大帝吗？

　　“古之大帝要与宇宙万道相合，才算真正的成道了，而我则要走出一条自成宇宙的路子，来看一看，到底是什么原因，只有与天心印记相合，才能在境界上更进一步。”姬寰宇盘算着，“又更要知道，该怎么去做，才会舍去天心印记之后，还境界不会退下去！”

　　在场的三人，一时之间陷入了一种沉默的状态。

　　许久之后，苍冥大圣才缓缓的开口，“青帝的风采，没有见过的人很难体会到，可惜的是，这尊无上的大帝没有活到这个时代，倒是老朽这个不成器的还在苟延残喘。”

　　盖九幽倒是笑了笑，“道友不必自谦，能够在大圣的绝巅另辟蹊径，走出一条另类的成道路，虽然有不少缺漏，导致难以成功，但是也算是不错了。”

　　苍冥大圣听了，就是一声苦笑，“前辈太抬举我了，若非我得到了神话时代一位天尊的部分道统，记载了以尸成道的种种想法，也不会产生这样的想法。”

　　“那名天尊，自号冥尊，于生死之道上的成就匪夷所思。”苍冥大圣缓缓道来，“他提出了一个设想，若是让自己的肉身葬于无尽造化之妙地，烙印天地道则，以乾坤为烘炉，生死之力为道火，淬炼己身，是否能够横渡这万古的岁月，在红尘之中见证永生？”

　　“只可惜，我所得到的那部分传承太过稀少，只有寥寥的几种假设，我便想着靠自己的手段去将它补全。”苍冥大圣一声苦笑，显然对于自己当年的不知天高地厚而自嘲。

　　“我也算是一个有点运道的人，在东荒游历之下，一番巧合，倒是意外的发现了天庭昔日的部分底蕴，有着行字秘的传承。”

　　“天庭！”盖九幽和姬寰宇都动容了，这是一个无上的称谓，涉及到了太多的神秘，深不可测。

　　“并不是你们想的那个神话时代的古天庭，”苍冥大圣一看两人的表情就知道他们在想什么，“是荒古时代的杀手神朝——天庭！”

　　“这个天庭？”姬寰宇接口道，“不是传闻之中被荒古圣地联手铲除了吗？竟然还有底蕴流传？”

　　“当年的事情没有这么简单，”苍冥大圣缓缓道，“天庭是被另外两个杀手神朝出卖，又被荒古圣地联手抹去，事发突然，天庭有一部分后手都没有来得及动用，主脉便彻地的覆灭了。”

　　“剩下的那些分支，便这样沉寂下去，不为人知。”

　　在这一刻，姬寰宇的脑海之中有一道闪电划过，顿时明了了事情的脉络。

　　丽州的这个家族，原本便是天庭的分支，估计还是其中很重要的一部分，有着类似于经文的传承的使命，难怪会有行字秘的传承，又难怪始终这样的默默无闻，这本就是杀手的秉性！

　　只可惜，岁月埋葬了一切，纵然他们的家族衰落，也始终没有将昔日的九秘外传，却又留下了一桩线索，指明了行字秘最后的下落——圣崖！

　　那也是昔日最后一尊天庭之主的陨落地！

　　姬寰宇心中不由感慨，“这是要为天庭再续生机吗？”

　　圣崖不比其他，内中有大凶险，如果真的有人能够从中带出行字秘，不是有惊世的实力，就是有天大的机缘，重建天庭自然不是问题。

　　“好算计啊！”

　　苍冥大圣道：“这个家族，昔日便是天庭的一个分支，传承有九秘，只是我在八千年前找到这里时，这个家族早已覆灭在了岁月之中，只有下了一个线索。”

　　他招了招手，有那座悬浮在半空、通体呈漆黑色的神台之上，有一种古卷飞了过来。

　　古卷是由一种异兽的皮毛制成，历经岁月的洗礼，却始终无损，其上文字仍然是清晰可见。

　　古卷中还有一片锦帛，里面有些古字与地形图。

　　上面没有九秘心法，而只是记载了一幅地图，和一些说明。

　　上面提到，这个古世家的远祖，看的很长远，坦言称没有不朽的王朝，更没有永恒的世家，在漫长的历史长河中，有些圣地与荒古世家都将湮灭，就更不要说一般的世家了。

　　他不想九秘之一，有一天因为他们的家族的衰落而就此断绝，特留下这片锦帛。

　　当初，他是从一片神秘之地得到的这种秘法。锦帛注明了地点，留待有缘，可沿着他曾走过的道路去寻。

　　看着上面的内容，姬寰宇嘴角撇了撇嘴，“根本不能信！”

　　圣崖是什么地方？那是有着无始大帝的阵纹密布，圣人走错都要死！

　　更何况，行字秘就在昔日大成圣体的棺椁之中，然后圣体的尸体还被不死道人附体了，如果上面所言为真，能够从其中得到行字秘，那要何等逆天的运气？

　　更何况，不再其上道明圣崖的凶险，这种心思值得玩味。

　　苍冥大圣点了点这张锦帛，“昔年我曾经去试着探索，却发现有极道阵纹烙印此地，无法前行，甚为遗憾。”

　　“今日拜前辈所赐，得以苏醒，此物便献给前辈了。”


第一百四十一章 圣崖

　　盖九幽没有推辞，这本就是他今日来此的目的，他大略的扫了一眼，“这是在圣崖！”

　　“不错，内中有大凶险，我试着走了一下，险些丢了半条命，”苍冥大圣很坦然，将自己的经验告知两人，“有帝阵烙印其中，前辈若是要去，请务必小心。”

　　盖九幽郑重的点了点头，将锦帛之上的地图记下，又归还于苍冥大圣。

　　苍冥大圣将锦帛收好，重新置于神台之上，双眼之中流露出了一丝疲惫，浑身的气机有些隐隐的泄露，叹了口气，“我又要沉沦了，希望能够迈出那一步吧！”

　　盖九幽道：“若是不愿，可以为你斩尽死气。”

　　苍冥大圣摆了摆手，“这是我选择的路子，纵然粉身碎骨也要将其走完！”

　　“更何况，”他自嘲一笑，“若是那样做了，我也没有几天能够活了，岁月啊！”

　　姬寰宇与盖九幽默然，的确，苍冥用这种方法熬出了上万载岁月，虽然绝大部分的时间都是半死不活的，但是终究这么多年过来了。

　　正是这无尽的死气，才让他活到了现在，一旦剥离，十死无生！

　　他递出了一本小册子，送到了两人的面前，“这是我一生修行的心得与体会，虽然算不了什么，但是终究是我的一番心血的凝聚，记载了我在生死流转之间的种种感悟，还希望你们能够帮我将其传下去。”

　　盖九幽接了过来，苍冥大圣的脸上露出了一丝笑意，随后，他的身躯陡然一僵，陡然炸开了！

　　一个无尽阴气充斥的小世界、一道漆黑的元神、一具僵硬的肉身出现，重新的落回到了那三口巨棺之中。

　　在三声巨响之中，棺椁闭合，一尊可以在一方星域称霸的大圣强者就在两人的面前消失，踏上了他自己的无悔道途。

　　他这是要在生死之间，继续他的修行路。

　　盖九幽轻轻的叹息一声，“成道路啊！”

　　两个人一阵无言，默默的将这座陵墓的种种布置复原，之后便退了出去。

　　姬寰宇轻轻的一弹指，震动苍茫，一声巨响之后，无尽的沙尘将此地彻底的掩埋，再难发现丝毫的踪迹。

　　盖九幽大致的翻阅了手中的小册子，良久之后，点了点头，“倒是有些意思，立意高远，你可以看一看，参悟一番，对于你的道途当有不小的补益。”

　　姬寰宇将其接过，仔细的参悟起来，很快的便沉迷在其中，看见了一番新的天地。

　　里面记载的种种秘法神通、以及修行经文，倒是不曾放在他的眼中，唯独里面的一些关于生死流转的感悟对他触动颇深。

　　细细的品位着，将里面的感悟与自身的修行印证，能够隐隐的感觉到自己的苦海有一种玄之又玄的变化，多了一丝莫名的造化之意。

　　“的确，”姬寰宇点了点头，“里面的内容不简单。”

　　“你可以慢慢参悟，”盖九幽道，“下面，我们就要去圣崖一行。”

　　“事前实在没有想到，行字秘竟然会与圣崖有关。”盖九幽对着姬寰宇道，面色都是有点严肃了，“那个地方太过诡异，曾经殒落过一个大成的荒古圣体，鲜血染红了石崖。”

　　“更可怕的是，这座圣崖，是从不死山之中截取出来的！”盖九幽双眼慢慢的眯了起来，“究竟有什么，能够让一尊大成的圣体都要喋血？”

　　“孩子，你可要跟我去？”盖九幽顿了顿，“虚空大帝血战禁区，不死山更是他的毕生死敌。此地曾经是不死山的一部分，说不得其中有什么隐秘。”

　　“无妨，”姬寰宇摇了摇头，“总归有一日，我要去不死山走上一遭的，现在先去看看圣崖，权当涨涨见识了。”

　　“好！我们现在就走！”

　　说罢，一指点出，洞穿虚空，裹挟着姬寰宇，跨越了无穷的空间。

　　圣崖地处在中域与北域的交界处，位置很特殊，平日间几乎从来没有人来此，敬而远之。

　　因为，这里是一处不祥之地，大成的圣体晚年血染枯崖，横死在此，让每一个人都心生恐惧。

　　要知道，那是堪与古之大帝争雄的无上存在，结果却落得这样一个下场，成为了永远的历史遗谜。

　　虽然听名字像是一处山崖，但是来到近前才发现，它无比的壮阔，这是一片大岳，巍峨沉浑。

　　它通体呈黑色，漆黑如墨，上面的无穷古木也难以掩盖，足有五十几座大岳并立在一起，给人以很强大的压迫感，气象磅礴。

　　刚刚来到此地，盖九幽脸上就有点动容，一双眼睛不复往日的平静，有一种慑人的光彩流露出来。

　　“有意思……”

　　他以身烙印虚空中，眉心绽放七彩神芒，垂落下万道瑞彩，如一尊太古的神祇复生，随后，眉心裂开，一只可洞悉世间一切的神祇之眼睁开了！

　　那是一只晶莹而美丽的眼睛，但却发出了让人恐惧的波动，神祇之眼射出一道神光，没入了前方的大岳之中，一道至强的波动来回的扫荡，在仔细的探查。

　　而姬寰宇此刻的状态不太好，这些大岳传出一种特别的气息，让他体内觉醒的虚空大帝的血脉都不复往日的平静，在他的体内沸腾，一种莫名的战意浮上了心头，恍惚之间，姬寰宇似乎化作一尊古之大帝，破灭万古的时空，在与人做殊死的搏杀。

　　“这是昔日的战斗，被烙印在了鲜血之中，一代代的传承下来吗？”姬寰宇眉心之中至强的神识震动，本源之中混沌气流转，堪堪的将这种怪异的状态压制了下来。

　　“铲平不死山、镇压黑暗动乱，几乎就是虚空大帝的执念了，生生的化作了一种烙印，传承在姬家的血脉之中。”姬寰宇一声感叹，“可敬、可叹。”

　　有一尊准帝曾经作出这样的猜测：祖先未死，他们的生命印记活在后人体内。而今看来，倒是也有几分道理。

　　姬寰宇体内虚空大帝的血脉复苏，自然也感受到了昔日虚空大帝的执念，除非将这种血脉斩掉、斩尽，不然，这将会陪伴他的一生。


第一百四十二章 帝阵

　　“他日，我自会了却这桩因果，至于现在，还不是时候。”姬寰宇自语，一口魔罐从他的体内冲出，悬浮在上方，垂落下成千上万道乌光，如雨帘一样密集，丝丝缕缕，隔绝了外界的气机影响。

　　盖九幽探索了一阵之后，对于此地的大致情况了然于心，随后便带着姬寰宇走进了这个充满了种种神秘的圣崖。

　　一路行走，他们见到了各种诡异的事物，有孤狼的长嚎传来，声音凄厉而悲怆，在这片黑色的山脉中回荡。

　　也有几只充满死亡气机的老乌鸦在一株枯死的老树上拍翅，发出渗人的叫声，充满了凄怆。

　　而后，一条瘦骨鳞响的大蛇，能有水缸粗细，也缓缓的爬了出来，蜿蜒向远方的山崖间。

　　虽然这些怪异的生物自然算不得什么，但是在民间传说中都是大有讲究的。

　　当临近黑色的圣崖后，诡异的气息更浓烈了，像是来到了一片墓场，让人浑身发凉。

　　“轰！”

　　姬寰宇皱了皱眉，神力源源不绝的灌输进吞天魔罐之中，一缕浩瀚仙威射出，化成一柄无形的天剑，径直粉碎前方所见到的一切诡异！

　　那种威势天崩地裂，生生斩出了一道虚空大裂缝，一切皆灭。在这天地间，古之大帝的威势无人可敌！

　　帝威睥睨万古，震慑诸天，整个世界一切都安静了，再没有什么诡异的生物在两个人的眼皮底下晃荡。

　　他们一路前进，终于踏入了圣崖之中，而后同时蹙了一下眉头，当踏进圣崖区域的刹那，他们就感觉到了一种强大的压力，想要禁止两个人飞行。

　　“古之大帝的阵纹……”

　　盖九幽迈步前行，在圣崖之中行走，纵有极道阵纹，也被生生的镇压住，难以困锁住他。

　　似乎触怒了什么，当两个人深入到了一定的层次之后，帝阵开始了自主的演化，无数种变化叠加其上，而冥冥之中又有一种奇异的力量蔓延而至，加持其上，让其发生了惊人的蜕变。

　　整个圣崖都亮了起来，无数密密麻麻的纹络自圣崖的每一寸土地之上浮现了出来，发出永恒的光，照亮了万古！

　　“轰！”

　　无尽的光爆发，无穷的能量汹涌，璀璨夺目，这是无始大帝于无尽岁月前布下的一座杀阵，在这一刻全面的爆发，要将两个人彻底封禁、磨灭！

　　吞天魔罐在姬寰宇的头顶，铮铮而鸣，被这种强大的气势刺激了，自主沉浮，垂落下一缕缕仙辉，护住了两个人。

　　这是极道帝兵的感应，生出了紧迫与威胁感！可想而知，此刻帝阵的威能到底有多可怕？

　　“无缺的帝阵！”盖九幽的双眼亮了，“真想知道，这与真正的大帝相比，相差多少啊！”

　　他周身的气血开始沸腾，整个人绽放无尽神光，仿佛化身成了一颗亘古长存的大日，身体仿佛在燃烧，绽放出亿万道光辉。无量的神光照耀诸天，空间都不能承载他的光芒，在不断的崩碎与重组，有一种大破灭般的气息冲出。

　　“轰！”

　　盖九幽只是稍微一动身体，就天崩地裂了，这个世界像是容不下其躯，一条条空间大裂缝自他的身体边缘蔓延向天地深处。

　　他的威势在短短的时间之内攀升到了绝巅，帝阵当面，没有任何人敢于无视。

　　此时，这个天地间有一种大帝气息在弥漫，上震九天，下慑九幽，万物有灵，皆要臣服。

　　幽幽仙音响起，如歌如泣，震动乾坤，盖九幽浑身都在绽放无量的仙光，直面杀阵的如海杀机，缓缓的前进，要展开对决。

　　他每踏出一步，这天地大道都一阵鸣动，而他身上的光芒也越发璀璨，而且每一步落下，都像是逆着时间长河而行走了一百年，他的身体在变得年轻，重新焕发出了活力。

　　渡劫仙曲在姬寰宇的耳边悠悠传来，盖九幽的身体越发的年轻。光芒遮体，一步一步前进，平日里暗淡的眸子充满了惊人的光彩。

　　到了最后，那里血气冲天，平日里病恹恹的状态消失了，取而代之的是一尊充满了活力的躯体，神姿伟岸，超然世间。

　　他拥有一种盖世的英姿，眸子灿烂，黑发浓密，披散在肩头背后，宛若一尊仙王转世，整个人是这样超然而又强大！

　　这是一个天纵之姿的奇男子，丰神如玉，拥有一种盖世的伟力，站在那里，独特的气韵压天，一个人可镇压宇宙八荒，超越神明。

　　这是年轻时代的盖九幽，宇宙称尊，世间无双！

　　而此刻帝阵也遇强则强，无量的杀机汇聚，杀气如海，粉碎万古，无尽的法与道交织，亿万缕杀光汇聚成光焰，化作了一击绝杀！

　　“轰隆隆！”

　　天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　盖九幽神色不变，没有弹奏什么，身前并无器物，身体却在发光，丝丝缕缕，成为仙音，弥漫而出，横扫而来，主动攻伐向无始帝阵，与如汪洋般的光焰交锋，粉碎了一片有一片的虚空。

　　他的道在前行，渡劫仙曲鸣奏，像是逆乱了时间长河、斩开了古今未来的不同天地。

　　一个个的空间黑洞出现，黑洞连接了空间乱流，在另一边，可能是连通了域外的星辰，也可能是大日的核心，更有可能是枯寂而冰冷的星空。

　　两边的极道力量在僵持，光束茫茫，异常刺目！

　　帝阵似乎有什么存在在主持，而盖九幽也有心推动，极道的力量没有在北斗之上爆发，而是被空间黑洞导出，冲入了域外的星空之中。

　　姬寰宇天眼睁开，紧紧的关注着万古罕见的极道之间的碰撞，故此能够清晰的透过那一个个的黑洞看见，在冰冷而枯寂的宇宙之中，一片又一片灿烂的光华在绽放，让人深感恐惧，宛若烟花，其实却是星辰的炸开的奇景，横扫了漆黑的宇宙。

　　渡劫仙曲，有无量无穷的伟力，这是一种惊艳万古的经文妙术，可对抗古之大帝的杀阵，并且还在稳步的推进。


第一百四十三章 无功而返

　　就在此刻，惊变骤然而生，在一座通体漆黑的巨岳上，有一幅金灿灿的古卷冲起，悬浮在虚空之中，流动着玄秘的气机，有一股浩瀚威压。

　　那股威压太强大了，古卷始一出现，万古天地皆颤，至强的极道波动横扫四方，荡平乾坤。

　　古卷之上，极道气机流转，与帝阵共鸣，纵然盖九幽的面色都变了，一股摧枯拉朽的威势席卷而来，镇压一切、封禁诸天的意境在演化，纵然是一尊大帝来此都要避让！

　　古卷缓缓压下，有一种无上的大道气息在弥漫。纵然盖九幽开创出的渡劫仙曲极为不凡，却也是落在了下风，被逼得步步退后。

　　姬寰宇皱了皱眉，魔罐破空而去，落到了盖九幽的掌中，爆发出无尽的威压，径直的与古卷僵持住，难分上下。

　　这张古卷名为封神榜，为昔日无始大帝所炼制，等同于无始大帝一只手压下，威力之强难以揣测。但是吞天魔罐也不是善茬，由狠人大帝第一世的肉身炼制而成，内中更是有女帝的一部分神识，若是真的彻底复苏，当有第一世女帝的部分神威！

　　可惜的是，此地为圣崖所在，有无始大帝所留帝阵，算是封神榜的主场，相性相合，威能平添一成，双方相持，不相上下，急切之间难出结果。

　　而就在此时，自封神榜升起的那座漆黑的巨岳之上，突然之间，无尽的雾霭冲出，伴一股绝世森然杀机溢出，像是有什么古生物觉醒了一样。一种与僵持之中的双方截然不同的极道波动传出，撼动得整座圣崖都有些不稳。

　　“砰！”

　　似乎有什么东西在轻震，绝世杀机溢出，如腊月严冬季节降临，仿若十万里冰封，百万里雪飘。

　　“无始小儿……”

　　隐隐之中，一道模糊的神识波动传出，在姬寰宇与盖九幽的耳边回响，顿时让两个人的脸色都变了。

　　“哧！”

　　烙印在圣崖之中的帝阵上，有千万道细线交织，封神榜上金光万道，凝聚的如同流水一般，镇压万古的极道伟力流淌，缓缓的镇压在那座巨峰之上，那股杀机才缓缓的褪去。

　　“那座山峰……”盖九幽回忆着地图，“是有九秘的山峰。”

　　此刻，因为古卷似乎在镇压什么的情况，盖九幽倒是微微占了上风，但是他也没有了什么继续推进的想法。

　　明眼人都能够看得出来，那张古卷是在镇压着什么。若是因为一时爽快，破开了层层的帝阵，取得行字秘，却放出了一尊被封禁万古的大魔头，那才叫麻烦呢！

　　更何况，九秘那里凶险莫测，有莫大的危机。

　　沉吟许久，盖九幽轻轻的叹息，吞天魔罐在他的手中爆发出无量的仙光，生生的在帝阵之中开辟出一条通道，直通外界，带着姬寰宇遁出了圣崖。

　　那张金光灿灿的封神榜没有追击，而是配合着帝阵封禁了不死道人的元神。

　　出得圣崖，两个人的面色都不太好看，姬寰宇倒是清楚了，前世的时候为何盖九幽最初的时候没能够取得行字秘，这实在是一种两难的局面。

　　“那张古卷之下封印着什么？”盖九幽自语，“帝阵加上一件不逊色于帝兵的至宝，镇压在了昔日大成圣体的葬身处，其中太多的纠葛了！”

　　姬寰宇倒是心中门清，只是有些东西难以解释，倒是从另一个方面提醒了一句，“刚才听到那个被镇压的存在喊了一句‘无始小儿’，估摸着是昔日无始大帝镇压的敌手吧！”

　　“无始大帝吗？”盖九幽一阵深思，“到底是谁被镇压，昔日大成圣体的死亡难道与之相关？且，既然能够镇压，又为何不杀？”

　　“我要留在这里参悟一下这帝阵的变化，”沉思了片刻，盖九幽对着姬寰宇交待道，“孩子，你就在这红尘之中游历一下，为斩道做准备吧。”

　　姬寰宇点了点头，便离开了此地。

　　行走在东荒的大地上，姬寰宇也是一阵的头疼。

　　原本以为，盖九幽可以比肩一尊寻常的古之大帝，进出圣崖应当畅通无阻，结果出了这么一堆问题。

　　无始留下的手段简直强得有点过分了！

　　转念一想，倒是觉得这是意料之外、情理之中。

　　黑皇曾经说过，封神榜为封印之圣物，将它压上后，就等于无始大帝的一只手按在了黑色的大岳上，纵然神明来了都没辙！

　　而无始大帝的一只手是什么概念？

　　叶凡活到了第七世的时候，在黑皇的眼中，才是可以比肩无始大帝！就算黑皇是无始的终极粉丝，这里面的水分也不多。

　　毕竟，在叶凡第五世的时候，就是一根手指让一尊巅峰时期的大帝扑街了！令其大口咳血，横飞而去，撞碎也不知道多少星辰，摔落在宇宙边荒。

　　那个时候的叶凡就是混沌体这种体质，与无始的先天圣体道胎媲美。

　　所以盖九幽此行没能成功才是正常的。事实上，若非封神榜还要镇压不死道人的元神道果，没法全力以赴，纵有吞天魔罐在手，两个人都要狼狈而回。

　　当然，若是吞天魔罐极尽升华，结果自然是另说了。

　　“麻烦啊！”姬寰宇一声长叹，这能够涉及到时间领域的行字秘他很眼馋，但是，想要真正的得到手中，有太多的问题需要解决。

　　“或许，”姬寰宇突然若有所思，“我可以找到紫山之中的黑皇，有它的配合，这里的帝阵就不成问题了。”

　　圣崖这里的问题，实际上是帝阵的阻隔，若是硬闯，帝阵被逼到极致就会引来封神榜。若持有阵图，按着标准的路线行走，就不会引发这么大的冲突。

　　“倒是这条贪婪的大黑狗，会不会在这个时代出世呢？”姬寰宇沉思了一会，“应当不会，就连斗战圣王把它弄成了秃尾巴，也没有选择出世修行找回场子。”

　　突然，姬寰宇双眼之中大放神光，“不对，我怎么忘了她？”

　　“无始虽强，在这个世界之上也并非真正的无敌！终归有人能够与他进行生死对抗！”

　　想到这里，姬寰宇迅速动身，一路向着东荒南域而去。


第一百四十四章 救兵

　　九天之后，姬寰宇再次的出现在了圣崖的附近，见到了盖九幽。

　　此刻，他浑身的状态迥异先前，举手抬足之间，圣道气机弥漫，令天地都在哀鸣。

　　在他的身上，一具青金色的仙甲极其炫目，由羽化青金铸成，璀璨夺目，弥漫出一丝帝境的气息，震撼天地间。

　　那是昔日姬寰宇铸成的羽化青金战甲，三年的沉淀，不断的用极道帝兵洗礼，早已交织出圣道法则，凝聚出了神祇，踏入圣器的层次。

　　这些都是次要的，最可怕的是，在这件战甲的胸膛部位，有一面古镜与之结合，充作护心镜。

　　那是一件准帝兵，为昔日姬家一尊帝子所留，被姬寰宇带来，临时的安在了战甲上，用以护身。

　　而在他的眉心仙台处，更是隐隐之中有一道璀璨到极致的神光贯穿苍穹，照耀万古。

　　在他的仙台上，静静的盛放这一面造型古朴的镜子，放出璀璨的仙光，透过他的额头，照亮了天宇。

　　那是姬家的虚空帝镜，被他用来与仙台合一。圣崖太过危险，上次就涉及到了极道的对抗，思前想后，还是保险一点为好。

　　此刻的姬寰宇，浑身缠绕着璀璨的仙光，举手投足之间，诸天万道大都在与他共鸣，有一种超然的气机，像是一尊神明降临到了人世间。

　　只是，他现在的形象，却让盖九幽忍俊不禁，险些笑出声来，谁能想象一尊神明肩上坐着一个小女孩、手里还拎着大包小包的零食与小吃的形象？

　　在姬寰宇的肩头，坐着一个粉雕玉琢的小女孩，小脸红扑扑，像个大苹果，看的人想咬一口。

　　这是一个三岁左右的小女孩，眉心有一个七彩小光点，流动出神秘的气机。

　　她捧着一杯饮料小口小口的喝着，纯净无暇的大眼中写满了开心，精致的像个瓷娃娃。

　　“才几天不见，”盖九幽大笑，“你就带了一个小女孩过来，这不会是你的妹妹吧？”

　　姬寰宇很自然的递出了一个糖葫芦，放在了小女孩的手中，撇撇嘴道，“这怎么可能？”

　　“这是我搬来的救兵！”

　　九天之前，姬寰宇一路穿梭虚空，见到了被姬家安置好的女帝的道果——小囡囡。

　　不得不说，这是一个很可爱又很可怜的小女孩，纵然行走在红尘之中，历经了诸多的磨难，仍然有着一颗最纯真的心灵，对世界充满了爱，让姬寰宇都不由感叹万分。

　　随后，将她带到姬家，让老大圣治好了她身上的暗伤，做好了充足的准备后，便向圣崖进发。

　　一路行走，少不得在一些有名的城市驻足一番，让小女孩好好的品尝了一下各个地区的风味美食。

　　盖九幽听到姬寰宇的一番话之后，也将几分精力放到了小囡囡的身上，只是一看，顿时脸色就变了。

　　在这一刻，盖九幽精气神达到了绝巅，一扫病恹恹的神色，如一把出鞘的神剑，眸光璀璨，死死的盯着小女孩。

　　他露出无比凝重的神色，眸子中射出两道神光，如两盏金灯一样璀璨。

　　而在他的眉心处，亦绽放七彩神芒，垂落下万道瑞彩，一只能够洞悉世间一切的神祇之眼也缓缓的睁开了，射出了一道璀璨的神光！

　　神芒照在小囡囡的身上，一下子让这片虚空都扭曲了，仿若要崩溃了一样。

　　他的目光太具有压迫力了，被姬寰宇安置在小女孩眉心仙台处、用以守护她的吞天魔罐自主浮现，而被戴在她脖子上的青铜指环也流转异彩，绽放了绚烂的仙光。

　　吞天魔罐似乎受到了一种莫名的影响，自主的复苏了，极道气机流转之下，罐体都有一些模糊，似乎随时都会化作一尊女帝，主掌攻伐！

　　执念的寄托物、第一世的肉身、第四世的道果，若是合一，真的就是女帝现身，真仙下界也要杀给你看！

　　盖九幽倒抽了一口冷气，一脸的震惊，“这……怎么可能？”

　　“你从哪里找到的她！”

　　“就在东荒！”

　　“二十几万年前的至强大帝竟然还活着！”盖九幽的双眼之中充满了无尽的战意，似乎找寻到了人生之中的对手，要与之一战。

　　许久之后，他平息了那股似乎能够斩裂苍穹的战意，深深的看了小囡囡一眼，又看着吞天魔罐，“对抗岁月的流逝，就这么一世又一世的活着，实在是惊艳啊！”

　　“不愧是古来最惊艳的大帝，我却是远远不及了。”

　　盖九幽的话语之中有叹服、有释然、亦有一种惊人的意志，那是看到了一个目标的眼神，整个人又充满了斗志。

　　“既然有这位前辈出手，想来此行定然很有趣。”盖九幽顿了顿，“古之大帝两两不想见，说真的，我也很好奇，到底是无始大帝傲视诸皇，还是狠人大帝睥睨万古？”

　　一行三人，走进了圣崖之中，随着姬寰宇临近圣崖，里面的不死山的气机流转，虚空的血脉在沸腾，刺激到了眉心仙台上的仙镜，让其自主的鸣动，像是要彻底的复苏一样。

　　此刻，姬寰宇的仙台像是有无数的太阳在燃烧，光芒动天，从天灵盖射出，若非有吞天魔罐遮掩，必然会惊动整个东荒。

　　在帝阵的范围之外停驻，姬寰宇轻声的询问小女孩，“囡囡，仔细的看一下，能够看出什么问题吗？”

　　吞天魔罐垂落下万道乌光，在与小女孩共鸣，她的大眼睛转动，左顾右盼，半晌之后，很天真地说道，“大哥哥，这里好多的纹络啊！”

　　“真的能够看到？”虽然早有预感，但是听到肯定的回答，还是有点喜出望外。

　　“是啊是啊！”小囡囡跟小鸡啄米一样认真的点头，道：“我看到了很多的纹络，其中有黑色的线条，缭绕着黑雾，还有金色线条，流动着光辉。”

　　“那应当是死路与生路了。”姬寰宇道：“你连这都能见到？”

　　“开始我什么也见不到，后来这个小罐子好像在我耳边说话，我就慢慢地都看到了。”小囡囡指着她头顶的吞天魔罐说道。


第一百四十五章 路上

　　姬寰宇和盖九幽相视无言，既然能够明了阵纹的进出之法，当下不再犹豫，循着生路一路前行，进入了圣崖之中。

　　这一次的行程十分的顺利，没有无始大帝的阵纹阻碍，任何的事物都不能对这一行人造成丝毫的困扰。

　　圣崖之中，一座座黑色的大山并立，流动着冥古的气息，雄伟而又巍峨，给人以气势压天的感觉，让人心中绷得很紧。

　　一路走来，他们三个人见到了一座黑色的山峰，已然断裂，格外的醒目，像是有一个庞然大物破山而出，将山体撑开，造成了这样的景象。

　　刚刚临近，几个人能够感觉到，仿佛有一个庞大的生命体才离去没有多久，似乎还有它的体温与气息，让他们不由的皱起眉头。

　　“又是一尊极道存在……长久盘踞于此，留下了不可磨灭的痕迹。”盖九幽开口，他只迈了一步，就到了断山上，向下俯视。

　　随后，他大手一探，隔着无尽虚空，自深渊之中摄取出一物，晶莹璀璨，流转神光。

　　片刻之后，又回到了两人的身边，“还有那张古卷的气息，想来当年无始大帝便是将一个至强者镇压在了此处。”

　　随手将那枚晶莹璀璨的物体递了过来，“这是那个无上存在的气息。”

　　姬寰宇皱眉，这是一枚银色的鳞片，能有巴掌那么大，晶莹璀璨，有银色的圣焰在腾腾跳动，发出的波动让人心悸，像是绝世剑芒抵住了咽喉，锋芒刺骨，让人浑身都发抖，不由自主后退。

　　“不死天皇吗？”

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，前方传来海啸一样的声音，一股黑色的狂风席卷而来，将许多千年古木都连根拔起，卷向高天。

　　黑色的怪风让人毛骨悚然，将一块块万钧巨石卷起，如山崩地裂一样，在不远处打旋。

　　姬寰宇激灵灵打了个冷颤，在黑色的风眼中竟一双冰冷而又恶毒的眸子，在死死的盯着他。

　　“哧！”

　　仙台之上，那枚虚空帝镜骤然动了，从姬寰宇的眉心冲出，在这一刻自主复苏，绽放了最璀璨的神光，照耀了天地，向着那黑色的怪风斩去！

　　天地在颤栗，万道在哀鸣，黑色的怪风被生生的化作虚无，虚空大裂缝延展，一下子崩开这片虚无的地域。

　　“啊……”

　　极道力量摧枯拉朽，粉碎一切阻挡，原本的黑色的怪风之中，一个浑身长满黑色兽毛的生物如万年厉鬼在凄惨长嚎，整片黑色的圣崖都震动了起来，五十几座大岳同时摇晃。

　　“轰！”

　　虚空帝镜流转无穷威能，此刻，纵然没有人在操纵，仍然是爆发出了至强的神能，在场的所有人都能够感受到镜中的神祇在咆哮，展开了极道的攻伐！

　　“嗡！”

　　古镜轻鸣，仿若拥有生命般，吞纳十方精气，铺天盖地的极道威压涌现，这是一股磅礴的威压，如宇宙中的亿万恒星汇聚在一起，化成了一道毁灭光束，无坚不摧，直接贯穿天上地下。

　　这种波动，让十方云朵全都刹那溃散，让虚空全面扭曲，也不知道洞穿了多少次元空间，贯透诸多小世界。

　　“噗！”

　　古之大帝的兵器，强势无比，击中了对手，顿时一道黑色的鲜血喷涌了上来，将地上腐蚀出一个大坑，那个浑身生有兽毛的莫名存在惨叫着，乌黑的光芒流转，燃烧精血，将要消失在了虚无中。

　　可惜，此刻的虚空镜太过奇异，封禁了空间，而后种种道则化作了一口炉鼎，将那个生物生生的炼化成为了灰烬。

　　在场的三人看着这一幕，都有点合不拢嘴，直到虚空镜又回到姬寰宇的仙台，里面激动的神祇才平复下来。

　　“那是一具尸体的手臂化形而成。”盖九幽惊疑不定，“只是为何虚空镜会有这样的反应？”

　　“我想，我知道它是什么了……”姬寰宇捏了捏眉心，道：“昔日，不死山黑暗大动乱，让大地上血流成河，虚空大帝镇压动乱，斩杀了一个无上存在，以虚空镜将其打的形神俱灭，只留下一条手臂坠进不死山中。”

　　他这样一说，盖九幽自然一下子就弄明白了，圣崖是从不死山截出来的，那条手臂相随至此。

　　古之大帝死后血肉不朽，栩栩如生，那条手臂能保存下来，并没有腐烂，自然算不得异事。

　　也难怪那面古镜这么激动，那是虚空大帝昔日的对手，自然要将其彻底的斩杀。

　　“黑暗动乱啊！”盖九幽一声长叹，“那是何等惨烈的征伐？”

　　缅怀了一番古人之后，两个人在小囡囡的指引之下，再次踏上了寻找行字秘的道路。

　　一路行走，自从斩掉了那个生物之后，姬寰宇就将虚空镜催动起来，帝威之下无数的不详纷纷退散，让他们能够一路快速的推进。

　　踏过一座又一座的高大的黑峰，一路所见，倒是颇有几处奇异之所，内中蕴有不少的神源。只可惜，到了姬寰宇现在的境界，斩道不是资源的堆砌，更多的是对自己道途的思索，也没有那个心情去挖掘。

　　当他们路过一片水塘时，盖九幽站立良久，低头俯视，身子一动不动，眉头皱起，陷入了深深的思索之中。

　　“老伯伯，您怎么了？”小囡囡走过去，拽了拽他的袖子。

　　“当心，这是轮回湖！”盖九幽一声轻喝。

　　姬寰宇心中一跳，“真的是……轮回湖？”

　　轮回湖，此物来历非凡，乃是段德昔日蜕变所遗留下的物质，与神魂潭、飞仙瀑齐名。

　　它们在古籍上有记载，被认为是不可惹的东西，都与长生有关，为古代至尊为了追求长生不死而蜕变所留下的三种奇异物质。

　　其中轮回湖是冥皇所留，神魂潭是不死天皇的灵魂残留物，为他灵魂蜕变后所留。

　　而飞仙瀑则最为神秘，据传是所有想打进仙域的至尊共同留下的一种物质，汇成仙瀑，传说之中可通达仙域大门。现在掌握在不死天皇的手中，令他借此沟通两界，放翻了一尊又一尊的成道者，斗战圣皇与太皇都是深受其害。


第一百四十六章 行字秘到手

　　轮回湖，这种逆天的东西，传闻之中能够看透自己的过去与未来！

　　“世间只有一个轮回湖，传说与虚无缥缈、不知道是否存在的仙界有关，非大帝不能观！”盖九幽道，随后就果断的转身，没有一丝的犹豫。

　　倒是姬寰宇沉吟了片刻，终究还是催动吞天魔罐，无尽的吞噬力出现，将那汪晶莹剔透的小湖收走。

　　“此物竟然能够映照过去未来，算得上是一件无上的至宝，留着它，说不定哪一天能够派上用场。”姬寰宇笑着解释两句。

　　盖九幽道：“你自己心中有数就好，不过但凡与成仙有关的事物，都不能够小视。”

　　一行三人继续前进，五十几座大岳虽然占地极广，但并不是遥不可及，盖九幽走在最前方，穿过一片又一片厄土，终于来到了最深处。

　　中心巨山高耸入云，通体呈暗红色，像是被血水浸染过，甚至还能闻到一丝鲜血的味道。

　　而在山体另一侧，他们见到了一幅金灿灿的古卷，封在山体上，流动着玄秘的气机，有一股浩瀚威压。这就是让他们上次行动功败垂成的根本原因。

　　“好高呀……”小囡囡仰着头，观看这座耸入云雾中的黑色大山。

　　不知不觉间，他们已经来到了近前，绕着巨大的山体走动，感受到了一种说不清道不明的气机。

　　“被无始大帝封印至今，至少已经过去了八万年，仍然能够感觉到那种至强的生机，真的是可怕啊！”盖九幽悠悠叹息。

　　黑色的山体有很多暗红的血迹，也不知道过去多少年了，到现在还没有磨灭，血块斑斑。

　　那是大成圣体的血液，晚年发生了不详，陨落于此。

　　盖九幽打量了封神榜好一会之后，才在小囡囡的指点之下，按着生路开始登山，一路之上神挡杀神、魔挡杀魔，什么诡异与不详都被统统的扫平。

　　纵然有什么堪比圣人的生物出现，也被一指点杀，化作虚无。

　　这样足足的走了一刻钟，他们就来到了山巅之上。

　　这是一片浩大的山崖，非常的广阔，足以在上面建出一座小型城镇来。

　　不过，这里却是一片不毛之地，寸草不生，通体呈漆黑色，更有许多暗红色的血迹。

　　个别地方还有一些水洼，鲜红刺目，过去这么久的岁月了，灵气虽然散尽了，但不知道是什么原因，圣血始终不干涸。

　　最为引人瞩目的是圣崖的边缘，那里有一口巨大的石棺，竟然足有百丈长，悬在绝崖上。

　　“长存世间近二十万年的古棺……”

　　“地图所指便是这里，”盖九幽顿了顿，眼神深邃，“看来应当便是在这棺椁之中了！”

　　不过，令人感觉不详的是，那口棺材之上，有无数的生长出来的绿毛，很浓密，将古棺都快淹没了！

　　稍微一靠近，就会让人感觉到冰冷刺骨的寒意，石棺仿佛是一座冰窖，几乎可以将人冻住。

　　盖九幽深思了片刻，随后一只手搭在了石棺之上，慢慢的将其打开。

　　“砰！”

　　古棺中突然发出一声轻响，一股绝世森然杀机溢出，像是有什么古生物觉醒了一样。

　　姬寰宇眉心之中的虚空镜放出璀璨的光，将他和小囡囡笼罩住了，隔绝了这种刺骨的杀机。

　　“轰！”

　　棺材盖上一震，发出冲霄的光芒，冲散了云雾，一片炽盛，有一幅道图浮现而出！

　　盖九幽的面色一震，这是他此行的最大目标，他的手上流转至强的神力，慢慢的将这口古棺打开了！

　　随着古棺被不断的开启，古棺剧震，像是有什么庞然大物将要出来，发出的恐怖气机让山体都摇动了起来。

　　这片的地域，共有五十几座大山并立，此刻全都在抖动，像是发生了大地震一样，巨大的石块不断滚落。

　　尤其是这座大岳，若非大帝阵纹禁锢，恐怕已经崩塌了，有莫名气机在汹涌。

　　在这一刻，无始大帝刻下的阵纹显化出了无上玄机，四面八方有一道道丝线，在虚空中蔓延，交织而来。

　　这片山巅虽然没有刻道纹，但却是接引之地，将千万丝缕全都引向古棺，将其束缚。

　　躁动终于安静了下来，石棺不再震动，一切都渐渐平静了下来。

　　一声轻咤，这方天宇像是要崩开了，棺盖被盖九幽彻底的打开，置于一旁。

　　“轰！”

　　绝世阴森煞气冲出，黑雾滔天，滚滚而上，彻底将这里淹没了，虚空镜与吞天魔罐冲到了姬寰宇和小囡囡的面前，流转极道神威，隔绝了外界，护住了他们。

　　“哧……”

　　千万道细线交织而来，无始大帝刻下的阵纹起到了作用，一片炽盛光幕出现，将古棺笼罩。

　　同时，半山腰的封神榜冲出一片金霞，降落了下来，定住了躁动的古棺。

　　就在石棺被打开的一瞬间，一幅道图横在虚空中，非常的清晰，如九重天降临，让人发自真心的敬畏，想要跪伏在地。

　　“行字秘！”姬寰宇心中感慨，随后就将全部的精力投入参悟之中，这是一个天大的机缘，甚至堪比大帝的经文！

　　用最短的时间将这则秘术烙印在心中，随后就开始了参悟，只是粗略的研究之下，姬寰宇就隐隐之中感觉到了时光的流逝，有一种跳出时间长河的感觉，虽然只是一种错觉，但是也能够知道它的神妙了。

　　时间一点一点流逝，几人都一动不动，默默参悟，全身心的投入了进去，毫无疑问盖九幽的收获最大。

　　很久之后，他收回了目光，闭上了眼睛，不再观看道图，开始在心中自己演化。

　　一条金光大道在他的脚下出现，周围有时间碎片环绕，玄妙无比。

　　小囡囡也在好奇的观察，最后忍不住比划了起来，迈开了小脚丫，“嗖”的一声从原地消失了，这让两个人都惊醒了过来。

　　她在棺壁上出现，吓得哭鼻子，无助的望着下方，小家伙很无辜，眼中噙满泪水，道：“我只是试一试而已……”

　　姬寰宇轻轻弹动手中的吞天魔罐，射出一道乌光，将其接引了回来。


第一百四十七章 真正的帝！

　　小囡囡的眼睛之中充满了后怕，“棺材里面……好可怕！”

　　就在此时，古棺忽然发出一声大响，一个雄伟而又高大的身影一步迈出了古棺，眸孔如刀子一样锋锐迫人！

　　他雄姿挺拔，比常人高出足有两个头，如一尊不朽的神魔，俯视苍生，主大地沉浮，岁月难以磨灭，永恒长存！

　　那双眸子分外慑人，不可正视，淌血的浓密发丝粘在一起，有不朽的力量在流动，浑身密布尸毛，气息迫人，让人心神都要崩裂了。

　　“一缕元神，入主大成圣体的尸身，也想逆天吗？”在这一刻，盖九幽的气息强势无比，丝丝缕缕的仙音在虚空之中奏响，向前方不断的推进。

　　大道天音震动人世间，要将人的灵魂破灭，它可磨灭世间一切法，涤尽大道，斩落苍穹！

　　此刻，在这圣崖的绝巅，像是天翻地覆了一样，整片天地都是仙音与神芒，无上妙音像是从太古流淌而来。

　　纵然在他们面前的大成圣体肉身至强，但是毕竟逝去多年，早已不复昔日的神威，生生的被盖九幽奏响的渡劫仙曲压制回棺中！

　　“吼！”

　　一声嘶吼，那尊大成圣体的肉身爆发出无尽的金光，展现至强的神能，远处诸多山脉都崩碎了，纵然是黑色的山体也龟裂了许多座。它想破开那仙音之中内含的道则，攻杀而来。

　　“轰！”

　　就在此时，圣崖抖动，半山腰的封神榜金光大盛，冲出一股毁天灭地的气机，一下子笼罩了高空。

　　封神榜化作了一只金色的大手，以势不可挡之势生生的将圣体的尸骸拍回了棺中，而后轰隆一声将棺盖封在了上面。

　　成片的阵纹被接引而来，令圣崖上归于安宁，封神榜化出的金色大手消失了，一切都恢复了平静。

　　既然此行得到了所需要的东西，他们也没有在此久留，毕竟这里曾经有敢于和无始大帝争锋的无上存在，停留过久说不得会出现什么意外。

　　他们向外走去，一切都很顺利，离开了圣崖的区域。

　　盖九幽和姬寰宇相视一眼，互相点了点头，虽然无言，但是都知道了对方的想法。

　　盖九幽这是要离开了，毕竟姬寰宇也追随了他三年多的时间，也没有什么可以学习的了，成道路终究需要自己去悟。

　　盖九幽背对着他们，挥了挥手，头也不回的远去，就此算是告别了。

　　“伯伯……”小囡囡依依不舍，在后挥动小手，轻声的呼唤着。

　　“刷！”

　　一条金光大道在盖九幽的脚下铺展，迈向了不知名的时空。

　　牵着小囡囡的手，姬寰宇双眼深邃，“走吧，盖前辈今年才六千来岁，寿元还长着呢，日后不愁没有机会见到。”

　　一块玄玉台出现，开启域门，横渡上百万里的空间，离开了这片充满了无尽的往事的圣崖。

　　行走在红尘之中，小女孩就坐在他的肩膀之上，手里拿着小吃零食美滋滋的吃着，而姬寰宇此时也陷入了深深的思索之中。

　　“行字秘、虚空经，代表了时间与空间。一者为宙、一者为宇，是一个宇宙存在的根本要素。”

　　姬寰宇眸中流转神芒，在推演他自己的斩道所需。

　　“吞天魔功、不灭天功、西皇经的烙印、渡劫仙曲。”细细的盘算了一番，“这是我所掌握的古经。”

　　“如果要斩道，达到我的目标，以我现在的底蕴，还是要差上一点啊！”

　　“以身为种，比肩乾坤，”姬寰宇长长的叹了口气，“而我是要在这个方面更进一步，不是比肩，而是真正的自成宇宙！”

　　“但是，这个世界上没有走我这种道路的人，一切都需要我自己去摸索。”

　　“就连以身为种算是小成、真正成帝的人，乱古之后都没有几个！”

　　在姬寰宇的眼中，神话时代的天尊，太古的皇，荒古的帝，绝大部分人其实都不能算是真正的证道了，最多算是一个伪帝！

　　他的这种想法如果传出去，恐怕会在整个宇宙之中掀起一种天大的震动，因为这是对于整个修行历史的一种否定。

　　皇尊帝者横压一世，镇压万道，而今竟然有人否定他们的终极成就！

　　但是，姬寰宇就是这么认定的，并且有着自己的理由。

　　“以身为种的道路，最讲究的就是不假外物，与天心印记能合而不能舍的成道者的道果本身就有问题！斩去天心印记，就要退出帝境的大帝，真的是大帝吗？”

　　“真正的以身为种的大帝，应该是有没有天心印记，都始终如一才对！”

　　那么这个世界上，有没有这种人呢？

　　有！

　　帝尊、不死、狠人、无始、青帝、叶凡！

　　乱古之后这片宇宙出现的六大无上至尊！

　　姬寰宇细细的回忆了往昔遮天原著之中的记忆，真正的强者必定会有共同之处。而这六大强者，可以说是遮天里面最出彩的六大终极强者，他们有什么共同点呢？

　　还是那四个字——天心印记！

　　对于他们来说，有没有天心印记，他们都是那镇压九天十地的终极强者！

　　帝尊、无始、不死，在另外的世界，没有天心印记，该是什么实力就是什么实力。

　　青帝将自己分尸沉入荒塔之中，三千载后天地记录的大道消散，他也是屁事没有。

　　狠人大帝，在荒古禁地悟道，早早的舍弃了天心印记，照样活蹦乱跳。

　　叶凡一世又一世的活着，没有压制后人与天心印记相合而成道。

　　在姬寰宇的眼中，这六个人，才是以身为种之道小成、不假外物的真正大帝！

　　至于剩下的那些，自封在生命禁区的成道者？

　　说句难听点的，只是一尊尊伪帝罢了，算不得真正的成帝！

　　把金乌大帝这个可怜的家伙拎出来说道说道，当叶凡要逆斩万道、成就己道，击穿天心印记之时，他的脸色苍白、身体在颤栗，他的道在哀鸣，与宇宙相合的印记几乎要被打碎，将不再是当世大帝！

　　若非天心印记这种东西，是整个宇宙诸天万道的一种概念上的集合物，宇宙不灭便自古长存，金乌可能就要成为史上最悲剧的大帝了。


第一百四十八章 兵字秘

　　天心印记这种东西，在姬寰宇的眼中，其实只是一种修行路上的一个过渡性的东西，每一尊成道者与之相合，是为了最直接的参悟一个宇宙的运转，补全自身大道所缺。

　　毕竟，想要比肩乾坤，你连乾坤的根本面目都不清楚，你凭什么去比肩？

　　与天心印记相合，最根本的目的便是在于此，大幅度的缩短悟道的时间，将一个世界的演化摆在你的面前，任凭参悟，总要比辛辛苦苦的去推演苦修强多了。

　　等到后面，明悟了己道，就要从中超拔而出，这个时候，才是真正的大帝！

　　以身为种小成、真正的大帝！

　　这是真正与真仙齐平的大帝！

　　这就是乱古之后被世人尊奉的天帝级高手！

　　从遮天原著的种种线索之中能够发现，这个阶段的高手与普通的大帝拉开了一个鸿沟，不是简单的人数能够抗衡的了。

　　他们能够铸出仙器，能够抗击岁月，能够在红尘之中活过一世又一世……

　　每过一世，对于岁月的抗衡就会更加强大。当他们明悟一切，将大帝的领域修到了大圆满，对于岁月的抗衡达到了巅峰，就成为了红尘之中的仙，至少媲美仙古法的准仙王！

　　真仙领域走到极致，也就是准仙王！

　　叶凡九世蜕变，也只是把这个境界修到了大圆满，而没有突破仙台秘境，达到新的秘境，这就很能说明问题了。

　　所以，姬寰宇看来，真正的大帝，就是仙！

　　“只是，这种修行方式，太过不友好了！”姬寰宇一声长叹，“准帝之后，只能够靠天心印记这种东西来积累底蕴，然后等待终极一跃、挣脱而出，成为真正的大帝。”

　　“遗憾的是，天心印记一旦与人合一，诸天万道的压制就会达到最大，生生的堵死后人的道路。”

　　“再想证道的难度就会达到匪夷所思的程度。”

　　“叶凡如果不是有神明花这种无上奇花的帮助，也积累不了那种底蕴。”

　　“不过，显然的，有了那朵奇花的帮助，他对于天心印记的辅助需求就小了很多，所以证道之后不是与天心印记相合，而是凌驾其上！”

　　“而我要做的事，就是探究修行的本质，找出能够替代天心印记的法，绕开有人成帝之后的天地万道的压制，继续前进。”姬寰宇一声叹息，“也是为了那些与天心印记相合的人找出一条前进的道路，能够圆满自身，超拔而出。”

　　“换句话说，就是补全大帝领域的修行，摸索出一条普适性最高的、落于实际的修行方法！”

　　就像人们都知道轮海之后是道宫一般，他的目标就是搭建一个修行的阶梯，为这片宇宙造就更多的强者，换句话说，就是为了日后的大战准备更多的小兵——未来的时代，没有准仙王以上的实力，都是炮灰。

　　“自成宇宙的道路，最能够探索这其中的根源，因为它本来就是以身为种的更深层次的演绎。”姬寰宇长长的叹了口气，“唯一可惜的是，这条路太难走了，纵然只是雏形也无比的麻烦。”

　　“如果，能够有一名天帝高手的道果给我仔细的琢磨，明了其中的本质，说不得就不成问题了。”

　　荒天帝初步走通以身为种的时候，还是借助了一个圣灵的帮助呢！

　　没有那种类似的道果的体悟，哪里可能这么容易就成功？

　　有想法却没法实现的人还少吗？

　　姬寰宇的眼角瞅了一眼小囡囡，小女孩似有所觉，向他露出一个甜甜的微笑，将手中的糖葫芦递了过来，“大哥哥，这个可好吃了，你要吃吗？”

　　她的大眼睛黑白分明，纯净无暇，充满了最纯粹的童真，看得姬寰宇面色赫然，摆手拒绝，心中自语，“冲着一个小女孩下手，那就是人渣了。更何况，某种角度身上来讲，她还是我师傅。”

　　“或许，他会是一个不错的选择？”

　　姬寰宇的眼光深邃，令人难以知道他心中的思绪。

　　“如果是他，那就要仔细的筹划了，毕竟这个家伙绝对不是什么善茬。”

　　“要想对付他，只有一次机会，需要做好万全的准备，最好能够集齐个十件八件的帝兵，还要有同级的高手牵制！”

　　打定了主意，姬寰宇开始横渡虚空，向着中州进发。

　　数日之后，他来到了秦岭的秦门，这是一个隐世道统，与昔日的源天师一脉有关，更是得到了狠人大帝的部分道统，有着度神诀这种无上秘术。

　　姬寰宇持掌虚空镜，运转行字秘，出入其间如入无人之境，在没有任何人发觉的情况之下，就已经潜入了其中。

　　刚刚进入秦门的主峰，姬寰宇就是眉心一挑，“一尊半圣！还是极度强大的一尊半圣、离圣人境界只差临门一脚！”

　　秦门之中竟然有半圣坐镇，在这荒古后的时代真的是一件骇人听闻的大事件，若是传出去，整个中州都要大地震！

　　想到这里，姬寰宇更加小心了，虚空镜被他催动，无声的在秦门主峰周围搜索起来。

　　“我记得，兵字秘是在主峰的一座后山上，惟有夜间才能显露出异常。”

　　花了三天的时间，他找到了一座后山，上面有少许壁刻，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等。

　　壁刻很拙劣，缺少美感，但是姬寰宇能够感觉到一种说不清、道不明的玄妙感觉，让他最终在此驻足。

　　夜晚，神月凌空，如水月华洒满天地，姬寰宇催动虚空镜，封禁了这一片空间之后，才静静的感悟其上的种种变化。

　　月华如水，皎洁柔和，随着如白雾一样的月光洒落，这些兵器印痕看起来有些不同了，竟有一丝古老沧桑的气息透发而出。

　　姬寰宇和小囡囡静静的凝视着，那拙劣的痕迹看起来如一条条神凰在展动，将要破天而去。

　　石壁上，兵器印记不多，刻迹拙劣，但此时却大不相同了，月辉洒落，一片祥和，兵印在发光，且在流动。


第一百四十九章 羽化神朝

　　“不一样了，化腐朽为神奇……”姬寰宇的眸子一瞬不瞬的盯着。

　　拙劣的刻痕化成了道的神韵，每一条痕迹都似一条真龙、一头鲲鹏、一个麒麟、一只神凰，神妙不可言。

　　月满中天，神华如水，流淌而下，石壁上所有印记都活了，刻痕移动，与刚才所见大不相同。

　　一种古老的气息迎面扑来，有一种沧桑，更有一种大气，属于道教的印记闪烁，一种飘渺的神音传来。

　　在这种飘渺的道音之中，姬寰宇见到了一只大鼎，三足两耳圆鼎，道生一，一生二，二生三，代表了道的有形痕迹。他看到了一口大钟，天地间唯一，代表了时间与永恒。他望见了一座古塔，共分九重，代表了九重天，空间无限。

　　镜、炉、矛、剑、棍等其他兵器，也逐一呈现，各代表一种神秘法则，有各自不同的世界演化，深奥繁复。

　　姬寰宇被吸引住了，心神难以移开，完全沉浸了进去，洗惚间听到有人在诵经，从域外传来，直入心海。

　　他放开心灵，神识一片宁静，慢慢体悟，仔细观摩，如在聆听开天大道，无比的沉迷，眼中尽是古兵。

　　一颗混沌珠出现，悬浮在他的上方，映出了九幅道图，那是他所烙印的行字秘，自从当日他将行字秘的道图烙印进了混沌珠中，这颗珠子就变得无比的玄妙，静静的凝视，恍惚之间有一条时间长河在其中流转。

　　九秘之间天然就有一种感应，随着行字秘道图的出现，在这一刻，石壁上的鼎、钟、塔、炉、镜、矛、剑等全都转动了起来，开始重组，而后竟然分解，仅仅化成一个字兵！

　　这个字一出，天地星宇皆动，姬寰宇感觉耳鼓“嗡嗡”作响，一种宏大的天音从域外降下，振聋发聩。

　　字字如刀，句句如剑，斩人的神魂，一般的人根本无法承受住，几可摧裂人心，劈开人的识海。

　　兵字秘，如一件惊世仙兵一样，字字诛人心神，撼动修者的魂魄，且经文很长。

　　姬寰宇耳中隆隆雷鸣，每一个字都像是一道惊雷炸开，而外界却依然很平静，没有人知晓这一切。

　　在姬寰宇的头顶上方，混沌珠垂落万道混沌气，一幅道图在虚空之中沉浮，在与石壁共鸣。

　　也不知道过了多久，他才从这种妙境中醒转过来，神月皎洁柔和，后山一片洁白，如很多神羽散落。

　　“这就是兵字秘！”

　　这是真正控兵圣术，对如何掌控“器”给予了最高论释。

　　兵器，修者的最大倚仗，可让战力无限提升，但是兵字秘一出，这对很多人来说一种噩耗，将打破平衡。

　　此秘一成，天地间一沙一石，皆可为兵，甚至敌人的兵器都是为自己而生的，神妙不可言。

　　不过，这一秘很难修成，条件极为苛刻，欲控万兵，必先掌一兵，修成自己的仙兵，这是根基。

　　唯一仙兵，是兵字秘的根基所在，是修者的唯一证道之器，是为兵祖！

　　姬寰宇默默的参悟，兵字秘博大精深，从锤炼兵器，到养兵器，再到控器，包罗万象，从一把兵器的诞生到如何使用它，极为详尽。

　　“以兵字诀炼化我的混沌珠，可让其臻至完美！”姬寰宇摸了摸下巴，“或许，要有一个极道圣地要脸绿了。”

　　姬寰宇笑眯眯的，看着他旁边的小女孩，“囡囡啊！这则秘术你学会了吗？”

　　小女孩眨动明亮的大眼睛，“很简单呢，囡囡一学就会了？”

　　说着，她伸手朝着虚空镜招了招，那面古镜就自动飞到了她的手中，流转帝气，绽放异彩。

　　然后，惊动了整个秦门，无数的高手纷纷冲来，“哪个贼子，竟然敢擅闯我秦门重地！”

　　浩瀚的神力冲击天宇，撼动天地，不下数十位大能驾驭神虹，朝着这里狂飙猛进，要将敢于闯入他们圣地的贼子轰杀成渣。

　　姬寰宇吃人嘴短、拿人手软，来到人家的圣地之中取得了别人的传承宝术，倒是不好痛下杀手，更何况秦门与他还算有点渊源——从源天师的角度来讲。

　　更何况，当年蔡族还是有一尊大圣存留，若是将他给引出来，虽然不怕，但是没有那个必要。

　　一番左遮右挡，姬寰宇成功的突围而出，用一块玄玉台开启域门，横渡数十万里的空间，成功的逃之夭夭，留下无数秦门之中的大能在那里跳脚。

　　随后，姬寰宇马不停蹄，来到了中州的羽化遗址，要找寻羽化神朝的祖庙。

　　羽化神朝的祖庙位于中州龙脉上的心脏位置，占尽了天地造化，夺尽了玄机，本是一个逆天的秘地。然而，二十几万年前，中州最古的这条龙脉给人生生轰断，龙气散尽，在其他各地重化生为几条祖龙。

　　而自此之后，这条断龙由以前的无上净土立时化为了死地，成为了一处最为不祥的区域，几乎绝了生机。

　　刚刚来到这里，坐在姬寰宇肩膀上的小女孩就满面泪痕，大滴大滴的眼泪流淌下来。

　　姬寰宇一愣，随即就反应了过来，虽然小女孩没有了往昔的记忆，但是这是女帝的执念，历经万古而不灭，来到此地，自然产生了一种感应。

　　因为这里，可以说是女帝一生的转折，原本一个普通而平凡的小女孩消失了，取而代之的是一个斩灭世间一切天骄、杀到宇宙万族胆寒的无上女帝！

　　羽化神朝为了求仙，想尽了办法，甚至不惜将一尊大成以后可以叫板大帝的少年圣体献祭出去，结果到头来被一尊真正的至强天帝给送去“羽化成仙”了！

　　不知道，当年的羽化神朝若是知道这样的后果，还会不会有那样的想法呢？

　　“呜呜呜……”小女孩不停的抽泣，“大哥哥，不知道为什么，囡囡好想哭……”

　　姬寰宇沉默了片刻，擦去她脸上的泪水，轻声安慰她，“没什么的，不要哭了，都要成小花猫了。”

　　他想了想，张开虚空镜之中的内部小世界，“来，囡囡，到里面休息一下？”


第一百五十章 神皇棺椁

　　但是，往常比较乖巧的小女孩却摇头拒绝了，“不……不要……呜呜呜……”

　　“哥哥，不要离开我……”

　　小女孩抽抽搭搭的，泪水不停的流淌，让姬寰宇都有点跳脚了。

　　这个地方不比寻常，三千年前左右，疑似有别的极道存在曾经干预过，让当年侍奉羽化大帝的两个道童阴神觉醒宿慧，看守此地。

　　那是两尊古之圣人一级的强者，虽然知道小女孩有狠人大帝暗中守护，越是强大的越不能够伤到她，但是这也不是令其置身陷地的原因！

　　想了想之后，姬寰宇身上的青金战甲铮铮作响，传出阵阵金属颤音，发出炫目的芒，自行的解体，分解成了一块块金属。

　　一块又一块青色的甲胄，照耀出了划破宇宙的仙芒，让人根本无法正视，铮铮作响，像是十万柄仙剑在鸣颤。

　　随后一块又一块青金战甲飞来，熠熠生辉，灿烂迫人，很合适的落下，覆盖在了小家伙的身上。

　　随后，吞天魔罐自他的仙台之中飞出，没入了小女孩的眉心之中，姬寰宇仔细的叮嘱，“等一下，如果出现了什么危险的情况危及到你，你就用兵字秘将这个小罐子砸出去，明白吗？”

　　小囡囡哭过一阵之后，现在情绪略微好转，点了点头，表示自己明白了。

　　姬寰宇长长的吸了一口气，混沌珠之中的圣道法则流转，加持在自己的身上，让他的实力在这一刻疯狂的攀升，虚空镜也握在了他的手中。

　　出现了这么一档子事，姬寰宇也没有什么心情去探索了，索性让自己达到最巅峰的状态，拎着一件帝兵就杀了进去。

　　一件圣人手持帝兵，强大到了极点，什么都不能阻挡，他在黑雾之中快速的推演，随后双眼一亮，“找到了！”

　　一步迈出，跨越层层的空间，就在姬寰宇的前方，是一片破败的小世界，有一片神庙，有一种岁月的沉淀，不知存在多少万年了，至今还没有朽灭。

　　在祖庙后方有一片灰蒙蒙的雾霾，将一切景物都笼罩了，什么都不能见到。

　　姬寰宇无惧，手持帝兵，照耀出璀璨的神光，开辟出一条通道，闯入了其中。

　　此地，在外面看是一片古庙，但真正进来后却发现这是一片可怕的小世界群落，每一重院落都是一界，相连在一起，恢宏庞大到了极致。

　　不得不让人惊叹，羽化神朝大手笔，当年一定有法力盖世的存在不惜耗本源，演化出这么多的小世界，所谓的祖庙深不可测。

　　姬寰宇面无表情，手中虚空镜之上凝练出一道仙光，斩出璀璨的光焰，在这个世界群落之中纵横睥睨，大杀四方。

　　什么不详的生物一出现，都被极道气机碾压成灰。

　　当他连续击穿十层庙宇，来到第十一层庙宇小世界时，有阵阵兽吼传出，一只古兽大军在几只斩道境界的兽王的带领之下冲击而来。

　　一道朦胧的光出现，将终年黑暗的世界照亮，姬寰宇用自身圣人级的至强战力催动帝镜，将无数古兽化作虚无，惟有几只能够仓皇逃走。

　　姬寰宇拎着帝兵，横行无忌，他的目标很明确，一路之上没有丝毫的停留，什么阴兵、异兽，只要敢阻拦，就是直接一道仙光照射而去，任你什么王者半圣都要化作齑粉。

　　一连击穿诸多层天，来到了第三十三层庙宇世界，算是见到了此行的第一个目标。

　　刚一进入第三十三层庙宇小世界，姬寰宇就看到了一面石碑，上面刻有几个古字：三十三层天。

　　由此足以看出羽化神朝昔日的气魄与目的，他们最后的神庙腹地将凌驾三十三层天之上，一切都在表明他们的希冀。

　　远处，一个古建筑物散发着柔和的光，在那宏伟的殿宇前有一个祭台，上面刻满了血槽，样式古老，也不知道存世多少年了。

　　在祭台最上方，还有一些东西，在绽放最为绚烂的光，这片殿宇之所以璀璨正是源自它们，祥和而圣洁。

　　那是一块鲜绿的东西，如梦似幻，有一种生命在流动，晶莹透亮，比世上最完美的玉髓都要漂亮很多倍。

　　此物流动有非凡的气息，像是不属于这个尘世，一看就是神物，它充满了生机，在其表面挂着一颗颗泪滴。

　　这是一块拳头大的仙泪绿金！它无暇无缺，鲜绿清新，像是能呼吸，吞吐天地的精气，通体都是泪痕，像是仙子的泪水。

　　它被封印在一块神源中，并未暴露空气中，像是要与凡尘绝俗，二十几万年过去了，它丝毫不变，岁月不可侵袭。

　　祭台上的贡品竟是这样的一块仙料，这是大帝专属圣物，尽管不是很大，但若炼兵也足够了，堪称无价。

　　小家伙的情绪比之先前好了很多，这时见到这块仙泪绿金，顿时眼睛微亮，闪过一丝迷醉的眼神。可以想见，女人喜欢这种闪闪发亮的东西，是不分年龄的大小的。

　　“喜欢？”姬寰宇淡淡的问了一句，随手将其摄了过来，放入小家伙的手中，让她慢慢的观赏。

　　至于旁边封禁在神源之中的四只半圣级数的弑神虫，在帝兵的神能之下，更是丝毫不敢动弹。

　　弹指斩出一道飞仙力，将祭台轰碎，露出了一个石宫，石宫很小，具体而微，不过一米多高，像是给矮人筑的圣殿，鬼斧神工。

　　在其中，有两条弑神虫，皆长达一米多，如龙一样盘绕，全盛之时甚至可杀圣人，可惜早已坐化在了岁月之中。

　　两条神虫交颈而眠，在共同在守护一个神秘的石盒，那个石盒样式古朴，雕龙刻凤，奇异无比。

　　姬寰宇将其摄入手中，看着石头盒上古老的刻纹与样式，感受到了一种沧桑。

　　石盒是一个棺椁，只有四指宽，不足巴掌长，上面的刻痕很模糊，不过仔细辨认可以看出，有日月星辰花鸟鱼虫等，都是那种很古老、自古长存的东西。

　　最为神秘的是，在日月星辰间的刻痕内，有一些极其繁奥的细小符文，几乎被岁月磨平了。

　　“神皇的棺椁……”姬寰宇点了点头，“此物到手，目标达成了三分之一。”


第一百五十一章 阴神

　　将神皇的棺椁郑重的收好，抬脚迈入了第三十四层天的世界，那里是鬼的世界，无数的古尸与厉鬼在此地横行，触目惊心。

　　姬寰宇面无表情，古之大帝的兵器在他的手中绽放了最璀璨的神光，几乎可以斩破诸天万界，无尽的阴灵与古尸成灰，露出了通往第三十五层天的世界。

　　第三十五层小世界静悄悄，有一片又一片宏伟的宫殿，之时比之先前那阴灵古尸满地跑的情况下，有一种死一般的寂静。

　　姬寰宇漫步在其中，宏大的古宫有许多石刻，古刻图描述的是一个人，种种神话传说都围绕他而展开。而古阙中更是有这个人的神像，只是似一尊佛陀，又如一个老农，模糊不清。

　　“你来了……”突然，一座古阙中传出声音，一个道童走出，不过十一二岁的样子，但是却发出了非常的苍老的声音。

　　另一边，一个女童眉清目秀，在另一座宏伟的宫殿中居高临下，也俯瞰了下来，道：“你的胆子可真不小。”她长相清纯，但听声音却如一个老妪。

　　“我的胆子小不小不好说，倒是你们的胆量挺大的。”姬寰宇手中的虚空镜流转九色仙光，将此地照映的一片通亮。

　　“放肆！”两个道童齐声叱咤，“你竟然敢在羽化大帝的神圣之地如此张狂！莫以为有一件帝兵就能逆天！”

　　“哦？”姬寰宇笑了笑，“这么说来，羽化没死，现在就是在这里了？”

　　“羽化大帝不朽，自然长存世上。”两个道童冷漠地说道。“倒是你，仗着一件帝兵，打扰此地的安宁，虽然此地尘封多年，但是也需要向大帝赔礼！”

　　姬寰宇面无表情，心中却憋着一股笑意，“若是别的大帝也就算了，但是羽化？”

　　姬寰宇现在带着小家伙，用羽化大帝的名头来恐吓他，真心不知道该说什么好了。

　　姬寰宇可以拍着胸膛万分肯定，如果现在羽化大帝真的敢出现在他的面前，下一刻就有狠人大帝拎着一把仙剑将他剁成十万八千块，然后再补上一记飞仙力轰杀成渣！

　　没见到几十万年之后，羽化大帝化圣灵结束，再次成帝，结果就被女帝堵上门了吗？

　　女帝化作红尘仙，一步就到了羽化古星，惊的羽化大帝心颤，令他终其一生也不曾走出这颗古星半步。

　　这还是因为有叶凡这一朵相似的花再现，令狠人大帝的执念有所寄托，不然这位杀遍万族天骄、斩灭圣灵祖地的人会这么温和？

　　一个大帝而已，杀就杀了，有什么可在意的？

　　就是现在，姬寰宇能够感觉到小家伙的双眼都略微无神，有着一种莫名的意味，虽然不是在针对他，都让姬寰宇有一种毛骨悚然的感觉。

　　姬寰宇笑了笑，“也罢，既然羽化大帝还活着，那就让我见上一见，算是瞻仰前贤了。”

　　“你进去吧。”男道童面无表情地说道，女童一挥衣袖，远处的石门轰隆一声敞开了，露出了最后一层庙宇小世界。

　　“轰！”

　　无尽的瑞霞喷薄了出来，各种祥光缭绕，里面一片神圣，千条瑞彩，万道神虹，贯穿日月星辰。

　　中州第一祖脉龙气精华尽汇聚于此，成千上万道仙光蒸腾，洒落在天地间，霞光艳艳，彩芒汹涌澎湃。

　　一片古庙坐落山脉间，祥和神圣。有的庙宇与大道共鸣，缭绕有数不清的秩序神链，姬寰宇能够一眼看出，那是一篇又一篇古之圣贤的感悟。

　　有的庙宇喷吐神霞，光照天宇，赤炼与紫气一起飞舞，不用多想，那必是惊世神料！

　　还有的古殿传出一阵阵如禅唱一样的声音，像是有人在吟诵无上大道经文，数不清的古字，密密麻麻，烙印在虚空，吞吐无量神华。

　　最让人震撼的是，一个石胎在中州第一祖脉的唯一洞口沉浮，与瑞霞一起起伏，与彩虹一同波动，祖脉喷薄瑞气，它吸纳十方菁华。

　　山地间，祖庙一座又一座，恢弘大气，古朴自然，或绽五色烟霞，或烙印密密麻麻的经文古宇，祭祀与禅唱音并起，气象万千。

　　这些祥景瑞相将那口古洞衬托的个更加非凡，石胎模糊，约为人形，状似盘坐，很是粗糙，但不可否认它此时成为了天地的中心。

　　姬寰宇啧啧感叹，走进了其中。就在下一刻，异变突现，石门轰然关闭，两个道童念念有词，像是在吟诵古老的魔咒。

　　“大帝，您的祭品来了，有一件帝兵，这将是一场盛宴，呼唤您归来，复活吧……”

　　在姬寰宇的脚下一条又一条道纹闪烁，亮起灿烂的神芒充满了一种魔性的波动。

　　道纹连接到了那个石胎处，令其的气机大涨，有一种妖异的波动绽放而出。

　　而就在此时，虚空镜被催动流转仙光，绽放九彩，那是虚空之花在绽开。空间凝固，连时间都静止了，被它镇封。

　　整个天地都静止了那么一瞬间，两尊阴神在这种恐怖的帝威之下难以动弹分毫。

　　下一刻，早早就得到姬寰宇传音的小家伙，施展出了兵字秘，从她的眉心处，一口魔罐骤然出现，绽放极道神威，镇压万古，粉碎一切阻挡，直接就轰杀到了那个石胎之上！

　　这口魔罐与平常的状态迥异，罐体模糊，流转仙光，似乎要化作人形，隐隐之中更是能够听到一声叹息，充斥着无尽的杀意。

　　一片又一片像羽毛一样的光飞出，在石胎破碎之前，能够看到其内是空的，没有任何身影，只有这样的光在消散，有一缕帝威在蔓延。

　　而后，下一刻吞天魔罐流转极道神威，将其彻底的粉碎，并且有一股波动追根溯源，将道纹以及催动其运转的两个道童都是一并轰杀。

　　“不……”在嘶吼声中，两个远古圣人级数的阴神就此被灭杀，成为虚无。

　　魔罐对于自己的极道力量掌握的很好，只是斩去了石胎与道童，却没有一丝一毫的极道力量波及其他，让此地完整的保留了下来。随后，极道波动平息，魔罐没入了小家伙的眉心。


第一百五十二章 星空坐标

　　斩杀了两个圣人级的阴神之后，姬寰宇布下无数的源天纹络，平息极道波动对于中州祖脉的干扰，毕竟此地与昔日中州第一祖脉勾连，若是一不小心，说不定会让方圆数以百万里沉陷！

　　良久之后，诸事完毕，姬寰宇才有心情看向眼前的一切，长长的舒了一口气，“大丰收啊！”

　　这片小世界是昔日羽化神朝的根本重地，内中共有八十一座古庙，每一座都有非凡的东西。

　　当年，羽化神朝的灭亡太过突然，根本没有来得及进行转移，整个道统就彻底的灰飞烟灭，等于说这里面的东西就是当年羽化神朝的最重要的天材地宝。

　　除了帝兵之外，将这里的一切收走，就等于是得到了中州一个神朝的一切！

　　不，甚至还要超过许多，当年羽化神朝统治了半个中州，所向无敌，这颗古星都无阻挡他们的脚步，迈向了星空中。

　　前方，那片古庐各种仙光蒸腾，瑞霞鲜艳，喷薄神芒，充满了神圣与祥和，宛如太古神的殿堂。

　　姬寰宇搓了搓双手，虚空镜流转极道波动，将前方的一个个庙宇强行的收走，无数的古之圣贤的经文、神材仙料都落到了他的手中。

　　“羽化神朝这里，真的是遮天穿越者必来之地啊！”姬寰宇万分感慨，“只要来这里转上一圈，什么铸器的神料、修行的经文都是不缺了！”

　　在他的左手中，握着一块拳头大小的凰血赤金，瑞彩千条，神虹万道，赤艳如红宝石，刺目的光华四射而出。

　　妖艳的炫目，美丽的让人心醉，晶莹中有神彩流淌，无法正视，隐约间可见神凰纹络，烙印在上，神秘而瑰丽。

　　而在他的右手之中，则是一本古朴的经书，上面有隐约的极道气机流转，翻开首页，就能够看到里面的大大的五个字：“一气化三清”！

　　这是一种无上秘术，是神禁之下人多打人少的无上绝学！

　　一座又一座古庙被姬寰宇收走，等到他来到了第四十九座古庙的时候，发现了一些异常的情况。

　　这是一个刻有星域图的古殿，一片又一片的星域图呈现在这座殿堂中，流动清辉，像是立体图，无比深邃，每颗星都在闪烁光。四面墙壁刻图绵绵上百，上面的日月星辰在闪烁。姬寰宇能够感觉到这里的空间有诡异，似乎有空间的隔层隐藏在其中。

　　“唔，是这个地方。”姬寰宇顿时回忆起来了，这是他此行的另一个目标，这里蕴藏了星域坐标，对于他日后有着莫大的帮助。

　　他在每一幅星域中最璀璨的一颗星上都点了一指，整间殿宇顿时璀璨了起来，越发炫目了。

　　突然，一个角落里发出响声，一扇石门凭空出现，移向一边，溢出一种腐朽的气息，一座密室出现。

　　踏入其中，有一尊远古圣人的尸骸，随手拂开，发现一个凹槽，一指点下，前方的石壁移开，一片灿烂的光射出，一座开阔的石殿显现。

　　石殿之中是一幅瑰丽的景象，里面到处都是星辰，一颗又一颗点缀在虚空中，就像是在面对浩瀚星空。

　　其中有四颗星很特别，比那些光点明亮很多倍，且是唯一实体化的，能有拳头那么大，悬浮在星光中。

　　“这是真正的古星域图，具体而微，精细化到了这番境地，真是鬼斧神工！”姬寰宇很惊叹。

　　眼前所见，真如一片无垠的星空，像是一片宇宙横亘在前，有一种宏大与浩瀚之气弥漫而来。

　　其中一颗，是一个水蓝色的星球。姬寰宇知道，那里就是地球。

　　他愣了好一会儿之后，才摇了摇头，语气之中有着一抹怅然，“这里……终究不是我前世的世界了。”

　　将那四颗星辰摄入手中，探入神识，仔细的查看，内部一组组符号闪烁出来，烙印进心间。这是八卦的八种卦符，不过却排列成了很多组，以此描述星域坐标。有了它，才能够在宇宙之中找到所想的地方。

　　至于剩下的三颗星辰……

　　姬寰宇从虚空镜之中仔细的翻找，好半晌之后，倒是找到了一本书籍，那是昔日的虚空大帝所留，记录了他的成道路上的见闻。

　　一些比较出名的古星，虚空大帝当年都去过，虽然很多都没有留下星空坐标，但是却有着对那一颗颗古星具体的描述。

　　这就是极道世家的底蕴，虽然不是直接与战力相关联，但是在见闻方面却是无比的宝贵。

　　而此地的星辰雕刻的都很精致，能够看出大致的地形，对于他的对照倒是容易了很多。

　　“嗯，这颗是紫薇古星。”姬寰宇将闪烁紫光的星辰挑了出来，实在是星辰的颜色太过醒目了。

　　“这颗是羽化古星，而这颗是勾陈星！”仔细的对照之后，姬寰宇倒是明白了它们分别对应的古星。

　　“原本我只是冲着地球来的，毕竟，那里有残缺的仙器，只是又找到这三个古星的坐标，也算是不错了。”

　　姬寰宇笑眯眯的，将这四个空间坐标都记在了心中，说不得到时候还要去那里一行。

　　运转虚空镜，将此地搬走，又开始了一座座古庙的搬迁。

　　当他走过了八十座殿堂，来到最中心的天阙之后，他的心中也略微的提了起来。

　　在整个地三十六层天之中，就数这中心的大殿最为宏伟，是整个小世界的中心。

　　步入其中，姬寰宇能够看到，整个宫殿之中很简朴，不像先前的那些殿宇一般神光璀璨，但是却拥有一种不凡的意境。

　　在宫殿正中心的墙壁上，极道气机流转，有着镇压一切的至强伟力，刻着两个让万古人杰都要颤栗的字——成仙！

　　而在周围的墙壁上，则刻有一幅幅的图案，姬寰宇刚刚看上几眼，便悚然动容。

　　那是记载了自乱古时代之后的诸多惊天的大事件。

　　最中心的那一幅刻图之中，上面是描述了一座恢宏的宫阙，刻图很传神，宫阙之上有一种特别的力量在流动，若隐若无间，像是容纳了众生万物在其中。


第一百五十三章 经书和帝兵

　　仔细的凝视之下，一种莫名的力量影响着，姬寰宇仿佛与这幅刻图合一了，真身站在了这座恢宏的天阙之中。

　　万灵共存，全都充满了敬畏，众生都在祭神，场面宏大，让人觉得匪夷所思。

　　像是有三千古佛在禅唱，又像是有上万魔尊在嘶吼，交融在一起，撼动人的心灵，让人不受控制，要跪伏下去，叩首朝拜。

　　这是一个极其壮观的场面，众生在膜拜，万族共尊一个神明，传出了各种神音，隆隆而响，震耳欲聋。

　　而在众生共尊之处，有着一种至高至大至尊至强的气息，铺天盖地，宛若有一尊至高的天神在俯视苍生。

　　姬寰宇动容，看清了那股气息的源头，那是一口绿色的古鼎，吞吐日月星河，万古唯一，鼎壁上刻下了万灵，亦有开天辟地的景象，有一种至尊的气息。

　　“万、物、源、鼎！”

　　只是一种直觉，就让这一个字一个字蹦了出来，姬寰宇的元神放出璀璨的光，从这幅刻图的神韵之中挣脱而出。

　　双眼微眯，姬寰宇眸光深邃，“这口绿鼎，就是成仙鼎吗？”

　　良久之后，姬寰宇扫向旁边的刻图，有不死天皇统治万族，有斗战圣皇欲成战仙，有阿弥陀佛立下地上佛国……

　　一幅幅的刻图，道尽了众生在苦海之中的祈愿——挣脱那天地的束缚，成就不朽与永恒。

　　摇了摇头，姬寰宇将种种杂念斩尽，“成仙之路，惟有自身可依，其余尽皆虚妄。”

　　他的目光投注到了整个宫殿正中的石台上，那里早已经被岁月的尘埃覆盖，但是依稀有一种淡淡的青色光芒投射而出。

　　姬寰宇走上前去，轻轻一拂，将灰尘扫去，顿时整个大殿之中有青光流转，映射出璀璨的光芒。

　　石台之上，有两件东西置于其上，令姬寰宇的双目神光大亮。

　　一个，是由羽化青金铸成的书籍，上面刻着三个古字，有极道气息在其上显化，那是——羽化经！

　　“羽化大帝开创的经文吗……”

　　姬寰宇摩挲着经书，在它的上面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，灌输神力，便有一条条道纹波动溢出，祥和绚烂，吸引人的心神。

　　羽化青金这种仙料很罕见，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　事实上，惟有一尊大帝的经文，才有资格用这种无上神料作为传承的载体。

　　姬寰宇将这本经书郑重的拿起，经书不厚，随手一翻，只有九页而已。

　　打开扉页，露出其中经文的内容，在羽化青金制成的经书之上，有无数密密麻麻的古字烙印其上，每一个微小的古字都像是一轮微型的太阳，璀璨耀眼，绽放着神华，神辉像是金针一般飞出，非常刺目。

　　“仅仅一页纸张，恐怕足有上万字……”

　　大致的浏览了一番，前面五页经书，记载的是羽化大帝开创的经文的轮海卷到仙台卷，完完整整，毫无缺漏。

　　而后面的四页经书，则是种种禁忌秘术，可怕到了极点，姬寰宇暗暗的与《虚空经》作比较，也是相差仿佛。

　　“这部经书如果流传出去，足以造就一个无上圣地。”姬寰宇笑眯眯的，将这部经书纳入了苦海之中。

　　而在另一边，当姬寰宇仔细的打量之后，便是悚然动容，那是一件古朴无华的长矛，有淡蓝色的光泽，应当是无上神料永恒蓝金铸成，但是早已残缺，矛锋也不知所踪。

　　但是姬寰宇却没有丝毫的小视，只因为他在其上感觉到了与虚空镜、吞天魔罐类似的极道神韵！

　　帝兵！

　　不，应该说是曾经的帝兵！

　　他将这件无上圣兵持在手中，神识小心翼翼的探入，只能感觉到一种死寂感，内蕴的神祇早就彻底的消亡了。

　　按理说，帝兵不朽，与世长存，不应该出现这样的情况。

　　“只可惜，谁让当年羽化神朝把那一位得罪的那么狠？一掌按下，羽化神朝刹那全灭，连神朝之中供奉的帝兵都被毁灭了！”

　　在姬寰宇的脑海之中，能够勾勒出昔日的一幅景象——一只大手自万古星天之中降临，流转镇压诸天的无上意境，羽化神朝不甘灭亡，动用了教内的最强高手，并且催动中州的祖脉，让一把由永恒蓝金铸成的无上帝器爆发出最恐怖的波动，迎击而上。

　　但是，一切都无用，那只大手破灭古今，一击之下，中州祖脉被断，羽化神朝亦全员消亡，就连这件能够长存万古的帝器的神祇都被灭杀，兵器崩坏。惟有一种残留的本能，回到了羽化神朝的祖庙之中。

　　“帝兵的神祇被灭杀，就连其中的极道法则都不全了，”姬寰宇仔细的摸索着，“能够镇压准帝兵，但是远远不及真正的帝兵了。”

　　“也罢，能够找到《羽化经》就已经圆满了，来此一行的所有目标都已经达成，能够找到这件破损的帝兵，也算是额外的收获了，虽然差了点。实在不成，还是可以把它熔炼，永恒蓝金也是一种无上神料嘛！”

　　姬寰宇笑眯眯的，将这件破损严重的帝兵收好，最后打量了羽化神朝的祖庙一眼，便用虚空镜斩破这方天地的空间，刹那之间远去了。

　　一路疾行，向着东荒大地穿梭而去，将《羽化经》的经文在混沌珠之中演化，试图建立起羽化大帝对于道的思想体系。

　　“神皇棺椁到手，里面有神皇的尸体，勉强可堪一用，算是比得上一件帝兵了。”姬寰宇暗自盘算，“虚空镜、吞天魔罐、神皇棺椁，这就是三件帝兵。”

　　“接下来，还要去紫山一行，看看无始钟能否答应？”

　　“不过，想来应该是不成问题的。只要是对付那个人的、能够给他带来麻烦的，无始钟想来都不会拒绝的。三千年后，这口钟还在仙路上与他对峙呢！”

　　“无始钟同意了，说服西皇塔就凭空多了不少的把握！”


第一百五十四章 群殴不死，大势所趋

　　姬寰宇要对付谁？

　　显而易见的，只有不死天皇，才有这样的待遇，让姬寰宇苦心筹谋，打算纠集十件八件帝兵，去教它做人。

　　当然了，不是对付不死天皇的本尊，他现在的实力还差的太远，等到他成帝的时候才有资格提这件事。

　　姬寰宇当初把这个宇宙自乱古时代之后的大高手一一清点一番之后，发现也只有不死天皇最有机会了。

　　他要对付的是什么？

　　中州仙府世界之中不死天皇的神祇念！

　　神祇念，是一种很特殊的存在，是至强者死后的神念所化，至阴至邪，不过不死天皇的修行法就是不断的蜕变，倒是也产生了这么一种特殊的东西。

　　神祇念，这种东西不好对付，一旦事有不妙，就会极尽升华，借来生前的道果，瞬间强得匪夷所思。

　　但是，这也让姬寰宇看到了机会。

　　第一、神祇念这种东西，虽然能够借来生前的道果，但是有一点很重要，借来的终究只是道果而已，元神的强度远远不能与大帝相比，更何况，还是压根就没有肉身。

　　姬寰宇要对付这种天帝级数的无上人物，归根结底是修行所需，要一尊天帝级数高手的道果，借来参悟一番。

　　境界足够，但是一身的硬件却跟不上，还有比他更合适的对象吗？没有了！

　　虽然不死天皇的本尊还活着，但是他现在还置身在那个世界，一时半会根本没法来找姬寰宇的麻烦，君不见无始大帝又是放血、又是留经书的，也只能在黑暗动乱之时让法身半降临？

　　第二、不死天皇的人品实在太渣了，想找他麻烦的人不要太多。他的修行路，是用一尊尊至强者的血肉铸成的。单单姬寰宇知道的，斗战圣皇与太皇的死，都与他脱不开关系。

　　只要到中州的仙府世界，将太皇的血肉给大夏神朝捎上一份，道明因果，还怕太皇剑不来帮忙？

　　唯一遗憾的是，斗战圣皇的仙铁棍找不到，有点可惜。

　　还有恒宇大帝，生前也是想引出不死天皇这个最大的阴谋家，可惜没能成功。

　　第三、不能忘了不死天皇的出身，那是妥妥的仙域凤凰啊！

　　在他的身上，可是有着一个仙域世界的种种道则，那是一个比现在的九天十地要强大不少的世界！

　　那里有长生物质，更重要的是，天地道则也比这一界强上不少。

　　最显然的，就是不死药一旦进入那一界，药性就会出现强大的提升。

　　在四千年后的飞仙星成仙路上，老子和释迦牟尼踏足其中，一身的根基被替换，由这一界的道则替换成仙界的道则，境界不变，但是自己却能够脱胎换骨，释放出了一种至强的气息。

　　由此可见，不死天皇的根基之中，那是有着一种很深的底蕴，或许能够借此窥探到另一个宇宙的演化，对于姬寰宇的诱惑之大难以形容。

　　更何况，正是不死天皇的跟脚，还会引来一个助力——青帝！

　　这位主可是在想着演化一个小仙域的，如果让他知道，这里有一只仙域的凤凰，纵是只是一个道果，不难想象他会有怎样的动作。

　　毕竟，青帝和不死都是有冲着小字辈出手的经历。

　　不死是为了对付无始，而青帝的那朵花，也冲着不死天皇的第二子下手了，正是因为感到对于他有帮助的东西，才会这样的不顾一切。

　　姬寰宇当时盘算了一下，顿时就觉得，不冲不死天皇下手，简直就是天理难容！

　　这是唯一一个，能够让姬寰宇组成一个豪华的帝兵阵容的对象，绝对是前无古人，后无来者。

　　借助虚空镜，用自身的圣道法则催动，一种难言的波动出现，姬寰宇一步迈出，身融虚空，再现之时已经来到了紫山的附近。

　　帝兵之威，可见一斑！

　　紫山，是无始大帝的领地，为了表示尊重，姬寰宇没有仗着虚空镜硬闯进去，否则，就是有两件帝兵在手，估计都要灰头土脸。

　　来到紫山的附近，回忆着世人对于无始大帝的事迹的记载，姬寰宇便是一阵感慨。

　　无始大帝，那是一个真正的至强者，雄姿盖世，惟我独尊，提起别的大帝，人们也许会发现他们经历过血战，有过大敌，生命也曾受到过威胁。

　　唯有一个无始，无论是谁与他为敌，从来都没有人会为他担心，听他的过去，观他的经历，真的是摧枯拉朽，横扫一切，一路强势到底！

　　无论遇到谁，无始大帝全都是一战扫平，根本就没有一点的悬念，镇压到底。

　　到了最后，提到无始，那就是无敌的代称，天上地下独尊，横扫九天十地，在他在这片宇宙的年代，没有人敢撄锋，纵然是生命禁区中的至尊，也都沉默而本分的守在自己的坐关地。

　　这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞八荒六合，睥睨万古而独尊！

　　神念扫视八荒六合，映照乾坤，仔细的摸索了一番之后，便找到了后世叶凡进入紫山的通道，由此进入了其中。

　　一路前行，头顶之上虚空古镜照射仙光，至强的大帝气机流转，震慑十方英雄胆，让太古的祖王都要颤栗，不敢有丝毫的异动。

　　与帝镜共鸣，他能够感受到，就在他持掌帝兵进入紫山的那一刻，在整个紫山的最深处，有一个至强至大、至神至圣的存在骤然“醒”了过来，在姬寰宇的灵觉之中，恍惚整个乾坤，都被一种强横到匪夷所思的存在所占据。

　　一口大钟镇压万古，时间长河在其下流淌，万世不移，不朽不灭！

　　虽然，这种感觉很快就消散，几乎让姬寰宇怀疑那是错觉，惟有虚空镜的轻鸣之中，明白那是真实不虚的情况。

　　那是一件至强的神器，流转着恐怖的神能，在姬寰宇持掌帝兵走入其中的那一刻，那件帝兵就复苏了！

　　冥冥之中，一股意志在锁定着他，恐怕一旦在此山之中有什么太大的动作，搞不好就是万重钟波降临了！


第一百五十五章 姜太虚

　　“唉，这里是人家的主场，有帝阵加持，真是想复苏就复苏啊！”姬寰宇感叹着，默默的掏出吞天魔罐，为自己加了一份保险。

　　与此同时，姬寰宇也明白了，姜太虚为什么会这样苦逼的被封禁在紫山之中数千年了。

　　要知道，姜太虚是姜家那一代的护道人，身份之尊贵，更在姜家的圣主之上，恒宇炉那是持掌在他的手上的！

　　他曾经借助恒宇炉斩杀同级的高手，与恒宇炉有着一种莫名的联系。

　　当年，他行走世间，目的就是为了找寻那件恒宇大帝成道之前的炉子，才闯入了紫山之中，结果一困就是数千年。

　　姬寰宇原本很不解，无论是姜太虚的身份，还是要找的那件兵器，都应该拎着恒宇炉的，为什么会空手进入紫山之中？

　　要知道，紫山在传说之中可是一方大凶之地，这个姜太虚进入之前是绝对知道的！

　　姬寰宇一直在想，如果那个时候，姜太虚拎着恒宇炉，紫山之中哪一尊祖王敢对他出手？

　　就算是大能动用帝兵，圣人都要跑路，更何况是一尊大成的神王？

　　敢威胁我？直接怼死你！

　　真正的进入了这里面，才感觉到紫山之中的恐怖，或许斩道境界一下感觉不出来，真的王者以上的高手就能够感受到，整个紫山都被一件无上的帝兵打上了它的烙印，那是人家的主场！

　　持着帝兵进入其中，等于侵入了别人的领地，很容易造成极道的碰撞，一个不好，整个东荒都要因此而沉陷下去数百万里！

　　现在，姬寰宇想来，或许是因为这样的原因，姜太虚才没有持掌恒宇炉就进入了其中吧？

　　“或许姜太虚认为，这是一件帝兵的主场，不会有什么危险？”姬寰宇嘴角含着一丝笑意，“结果，就被坑进去了，被一群祖王封在紫山数千年。”

　　“若非还有古天舒不时的震慑诸王，恐怕姜太虚一代人杰都要在此陨落！”

　　正当姬寰宇在这里思绪乱飞，一路往紫山深处行走之时，一股莫名的神识传来，很微弱，但是却透着一种韧性。

　　“咦？”姬寰宇很惊奇，“哪个祖王胆子这么肥？没看到本座拎着两件帝兵吗？”

　　紫山之中有一点不好，这里无始钟打下的烙印太深了，神识在这里受到了极大的压迫，只能探出神识，大概的探索一下，却没法进行一些细致的操作。

　　“有无始钟在这里镇着，不好大动干戈，但是捏死十个八个祖王不要太轻松！”姬寰宇砸吧着嘴巴，“说起来，这里的祖王都是曾经不死天皇手下神将的后裔，肩负着守护不死天皇子那个杯具的家伙的任务，想来身上还是有不少宝物的吧？”

　　姬寰宇始终没有忘记，天皇子可是一个大大的肥羊，叶凡抄了一次家，就是收获不菲，三千叶的悟道茶树，说起来姬寰宇也很是眼馋啊！

　　既然决定要对不死天皇的神祇念动手，也不在意再多得罪一点了。

　　“我……不是……”一道声音自莫名之处传来，断断续续的，似乎很虚弱，随时会断气的样子，“不是……太古的祖王……”

　　姬寰宇的眼睛一亮，这说的是人话，不对，这是现在人族普遍流传的语言，而不是太古时代的通用语。

　　想当初，姬家对他的启蒙教育，就包括了太古万族的通用语言，以及各个星域比较通用的文字，宇宙之中几个大族的通用文字也都是必须要学习，并且深入掌握的。

　　不然，一部妖皇的经文摆在你的面前，却又看不懂，就太可惜了。

　　只是，你能想像一下，穿越之后，一个一两岁的小孩子还要学习外语的悲剧吗？

　　在那个时候，姬寰宇就下定决心——本座一定要成道，然后将这什么太古万族通用语言、各大种族的文字统统轰杀成渣啊啊啊！

　　“不是太古的祖王，那你是谁？”姬寰宇嘴上说道，心中却在嘀咕——不会就是姜太虚这个悲剧的神王吧？

　　“神王……姜太虚。”虚弱的声音，微不可闻，根本不连贯。但是，这五个字听姬寰宇的耳中，却是肯定了他的猜测。

　　姬寰宇的眼中神光闪烁，在这一刻，他感觉到天降横财——那是不可能的，嗯，在这一刻，姬寰宇绝对没有想到“斗”字秘，对，主角的节操值得肯定。

　　“你……过来……”姜太虚的声音分外虚弱，仿若随时会断气。

　　姬寰宇收好吞天魔罐，寻辨方位，沿着蜿蜒曲折的岩洞，向前行走，与此同时，双眼之中金光闪烁，洞穿虚妄，不断的探索。

　　在这个地方，神识的力量被大大的削弱，倒是源天眼还有不小的用处。

　　紫色的岩石，有点点朦胧的光华流转，紫山内部并不黑暗，但也谈不上光明，充其量也只是腰朦胧胧而已。

　　地上坑坑洼洼，非常不平整，姬寰宇循着方才的声音，沿着曲折的通道从一个废洞走进另一个古矿中。

　　古矿的岩壁上，有很多石骨若隐若现，触目惊心，那是很多太古前的生物化石，与紫山凝在了一起。

　　姬寰宇在古矿中走出去百丈远，来到尽头，前方一片紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人。

　　他的眸子闪烁神光，洞穿虚妄，在紫色的玉璧旁、一片粗糙的岩壁之中，见到了一个人影。

　　那是一个干枯的身影，其骨头根根可见，比骷髅好不了多少。

　　“这就是神王姜太虚吗？”姬寰宇在心中自语，一千多年前进入紫山，苦苦的与其中的祖王对峙，这是怎样的一种凶险处境？

　　现在遇到姬寰宇还算好的，不然这样的日子还要持续数千年！等到后来，被姜家救出，好不容易从那个魔窟之中逃出，结果又出现了爱人惨死在面前的大悲剧，这是怎样的打击？

　　他年轻之时，神采飞扬，堪称东荒年轻一代第一人，却在接下来的四千载时光之中遭遇到了这样残酷的打击，还没有疯狂的报复各个暗中派人围杀他、造成爱人直接身死的各个圣地，实在是心灵坚毅了。


第一百五十六章 无始钟

　　姜太虚一生所经历的苦楚，实在是太多太多了，姬寰宇私下里揣摩，也就比之乱古大帝好一点。

　　后来，面对黑暗动乱，他也毫不犹豫，挺身而出，献祭自己，让先祖回归。

　　可以说，在姬寰宇的心中，姜太虚这个人的人格，是值得敬佩的。

　　“虚空镜……”姜太虚的声音很微弱，“是姬家的强者吗？”

　　姬寰宇颔首道：“不错。”

　　“你的气血很旺盛……看来还很年轻……没想到在这样的时代就这么早成为了圣人强者……”姜太虚道：“我想以九秘之一作为酬劳……希望道友能够将我的消息传回姜家。如何？”

　　“区区小事，何必如此麻烦？”姬寰宇轻笑，弹指之间，一道神光飞出，生生的斩在了面前的石壁上！

　　一声巨响，面前的石壁被粉碎，一个骨瘦如柴的身影被救了出来。

　　姬寰宇仔细的打量，虽然姜太虚的状态不太好，极度的虚弱，但是要比之近三千年后本源彻底枯竭的情况要好上太多了。

　　虽然因为他在这个灵气干涸的地方，苦苦支撑了上千年，但是也只是让身体的气血很虚弱，本源还没有彻底枯竭，相信修养一段时间之后，就能够回复全盛的状态！

　　“也罢，既然都把你救了出来，那便好事做到底吧！”姬寰宇轻语，弹指之间一株小药王在他的手中炸开，精纯的药力没入了姜太虚的体内，让他干涸的苦海有了一丝丝的神力。

　　随后，姬寰宇催动帝兵，斩破了这一方空间，自万古星天之中接引无数的日月星辉，将姜太虚笼罩在了其中。

　　“如何？”

　　“多谢道友了。”在这一刻，无尽的精气疯狂的自虚空之中向这里涌来，铺天盖地，汇聚向神王，将他淹没了。

　　“神王再生术！”一声轻喝，姜太虚吸纳八方精气，吞噬月华星辉，通体皆被笼罩了，不断闪烁神光。

　　这是神王体质独有的秘术，只要本源未失，就可恢复己身，近乎拥有不死之身！

　　漫天星辉降临，白茫茫一片，像是一道巨大的星河，一片璀璨，将神王淹没。

　　随着时间的流逝，姜太虚的气势越来越盛，干枯的躯体逐渐润泽了起来，肌体迅速恢复活力，血肉不断的鼓胀。

　　毕竟，被封禁在紫山之中仅千年，他的本源尚在，所缺少的仅仅是精气补充，而今姬寰宇打通了一条连通域外星空的通道，让星辰之力降临，他的复苏自然是理所当然的。

　　他突然睁开了双眼，射出两道璀璨的神芒，肉身晶莹，再也不是皮包骨头的样子，浓密的黑发如瀑布一般披散，他以神王再生术彻底的复苏了！

　　此刻，姜太虚白衣胜雪，丰神如玉，哪里还有一丝的形体枯槁之感，他英姿勃发，拥有一种摄人的气度。

　　与此同时，一股铺天盖地的气息汹涌，具有无与伦比的威势，这是属于远古圣人级的威压，他的身体与天地大道相结合，融于道则间。

　　只是静静的站在那里，便让紫山之中出现各种光华，天音不绝，像是在为他而鸣。

　　“唔，在紫山之中苦熬千年，已经成为圣人了吗？”姬寰宇心中自语，“话说回来，荒古后证道的圣人，果然是气势非凡，有一种超凡的神韵。”

　　“道友被困紫山，却借此机会明悟圣人道果，苦尽甘来，可喜可贺！”姬寰宇笑着道。

　　“也多亏了道友，”姜太虚缓缓的收敛因为脱困之后略显激动的心情，“大恩不言谢，但若是有什么用得上我的，一概不会推辞。”

　　“哦？”姬寰宇眼中流露光彩，脑海之中种种念头转过，“说不得我还真的有些事情需要你的帮助呢！”

　　“道友请讲。”姜太虚没有丝毫的迟疑与推诿。

　　“你随我来，便知道了。”姬寰宇想了想，没有直接的说出他心中的打算，而是带着姜太虚一路前行，向紫山深处走去。

　　一路行走，在极道帝兵的威慑之下，显得十分的平静，没有哪一个太古生物出现，阻碍他们的行程。

　　“道友，你此行进入紫山，所为何事？”路途中，姜太虚在与姬寰宇交谈，“一旦进入紫山，几乎不可能离去，此乃绝地，近乎自成一界，只能进不能出。”

　　“我当年也是在进来之后才发现的这一点，否则最少也会带上恒宇炉，情况不对，就斩破空间离开此地。”

　　“你呆在这里这么多年，想来应该知道这里是怎么回事？”

　　“无始大帝曾经入主了这里。”

　　“不错，我此行，却是要见上一个至强的存在，看它能否答应一件事。”

　　走了十几里，一行人来到了一片空旷的洞府，像是一座大殿，非常广阔，充斥着一种莫名的气息。

　　姬寰宇仔细的打量，在石殿的上方，悬石壁造型奇特，就像是一口大钟。

　　无始钟！

　　石殿广阔，大钟宏伟，不细看根本就不会想到，它隐在石中，遮蔽此地，将这片地域全部覆盖。

　　姬寰宇静静的站立了片刻，随后轻轻的震动了虚空镜，放出了一片柔和的光，照向了无始钟，没有丝毫的杀机，只是蕴藏着一种意念，表明了要以虚空镜的代言者的身份在与之沟通。

　　许久之后，整个石殿都在微微的晃动。

　　“当……”

　　一声钟响，传遍了整个紫山，钟声悠悠，像是从那远古划破时空而来！

　　“虚空的血、混沌的体、狠人的法！”

　　突然，一道神秘的声音在紫山内响起，震的空间都在颤栗，一股巨大的力量出现，弥漫在整个空间之中，如银河坠落，似星域枯寂，庞大的压力让人有窒息的感觉。

　　在这一刻，虚空镜在姬寰宇的手中自主复苏，挡住了这股威压，镜面之上流动亿条仙光，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙！

　　“轰隆！”

　　古镜绽放九彩，那是虚空之花在绽开，空间凝固，连时间都静止了，被古镜镇封。

　　姬寰宇置身古镜之下，仿佛超脱了空间，通往了彼岸，古镜不破，则万法不侵！


第一百五十七章 交换九秘

　　“一尊混沌体，承载了两尊大帝的一切法，来到紫山，想要做什么？”神秘的声音响起，伴着莫名的钟声在响动，撼动了九天十地。

　　“无始大帝功参造化，纵是一件帝兵也如此不凡。”姬寰宇笑了笑，面无惧意，“不过，昔年在荧惑之上，无始大帝还与一个对手有过一场较量，最终难分上下。”

　　“现在，我想请阁下来对付那个人的神祇念，若是胜出，可以得到他的部分道果，不知能否应允？”

　　“他的神祇念？”那个莫名的声音——无始钟的神祇沉默了，似乎在思索着什么，“若是大帝真身在此，一掌镇压，但是我终究不是大帝……”

　　“如果他借来昔日的道果，纵然元神弱小，肉身全无，我不会败，但是想将他彻底的镇压，胜算也是不足两成，毕竟那是与大帝同样层次的高手。”无始钟轻鸣，点出了双方的实力差距，但是并没有拒绝找不死天皇神祇念的麻烦。

　　姬寰宇皱眉，看样子，还是低估了不死天皇这样天帝级数高手的实力，纵然有这样可怕的削弱，仍然如此的强大。

　　在姬寰宇的心中揣摩，无始钟若是战力全开，参考吞天魔罐和不死天刀，几乎等于自斩一刀的极道强者，这种实力都只说胜算不足两成，那么借来道果的不死天皇神祇念，恐怕有真正的极道战力了。

　　“如果能够至少有五件帝兵助阵，再加上这件无上圣器呢？”

　　心念一动，吞天魔罐横空出世，垂下万道乌光，一只陶罐罐盖在沉浮，吞吐宇宙星辰，内部无比深邃，仿佛有一片宇宙星空，将日月都可吞纳进去，而后化成了一口黑洞，吞噬万物，无上威压自陶盖透发而出，让人忍不住要跪拜下去。

　　“没想到大帝当年没能见到这件帝兵，如今却是出世了。”无始钟沉默了片刻，在仔细的推算，“六成！”

　　“唔，这就好。”姬寰宇松了一口气，这样的结果总归是不错了，“我还能请来一尊另类成道的绝顶高手，这样如何？”

　　“若是为真，九成！”

　　“自然是千真万确。”姬寰宇道，“不过，还希望阁下能够给出一件信物，西皇塔也可以动一动的。”

　　许久之后，整片天地都是一震，一股磅礴的气息弥漫了开来，一道神纸光华万丈，有古之大帝的气息弥漫。

　　姬寰宇轻轻的接过，能够感觉到有一种恐怖的波动在其中酝酿，神纸上有无始钟的烙印在其上，传递着一种莫名的信息。

　　用神力催动，顿时九天之上垂落下一道道瑞彩，大地上生长出一朵朵宝莲，各种霞光蒸腾，一片神圣，将中心的姬寰宇淹没。

　　确切的是说是将那道法旨缭绕，成为一道永恒的光，这种气息至神至圣，属于古之大帝！

　　并非镇压诸天的神能，但是却如瀚海一样磅礴，隐约间有仙乐阵阵，让整个天地都在与其共鸣。

　　“什么时候动手，再来告知于我。”说完了这句话，无始钟平静了下来，整个紫山都沉寂了下去。

　　姬寰宇转身看着姜太虚，“道友可明白了？我的要求不高，只是希望恒宇炉能够助我一臂之力。”

　　姜太虚沉默，“是谁，要数件帝兵齐至？这样的阵容，镇压黑暗动乱都不是不行了。”

　　姬寰宇语气悠然，“总有人，比黑暗动乱还要可怕的多。无始大帝在的时候，诸多生命禁区之中的至尊，不就很老实吗？”

　　“至于我要对付的那个人，就是曾经的太古第一皇——不死天皇！”

　　这是一个石破天惊的消息，震得姜太虚都有些动容，“跨越了数百万年，难道他竟然还活着？”

　　“当然不是他的本尊，”姬寰宇轻轻巧巧的转移话题，没有说出那一个奇异的世界，“只是他的神祇念而已。”

　　“如果你做不了主，可以将这则消息传递给恒宇炉，帝兵等于大帝生命的延续，想来，会有一个明确的答复的。”姬寰宇淡淡的道。

　　姜太虚点点头，这种事情超出了常理，涉及到了太多与古之大帝相关的隐秘，眼下，他唯一能做的，就是当一个传声筒了。

　　“没想到，混沌体竟然在这一世出现了！”姜太虚眼神之中有几分好奇，毕竟论起稀有程度，这种体质也就比先天圣体道胎多上那么一个。

　　“机缘巧合而已，不值一提。”想了想之后，姬寰宇道，“姜神王，你可是掌握着九秘之中的斗字秘？”

　　“不错。你若需要，我可以教给你。”

　　“不至于，”姬寰宇摆了摆手，“我想用同属九秘之一的行字秘与你交换，如何？”

　　“涉及到时间领域的行字秘吗？”

　　“不错。”

　　“好！”姜太虚点点头，两人互相传出神念，将各自掌握的九秘互相的交流。

　　此刻，斗字秘在姬寰宇的心中演化，那是一个个奇怪的姿势，让他感受到了一股道境。与此同时，一段口诀传入他的心中，艰涩与深奥无比。

　　细细的感悟，在这一刻，他不由自主生起一股强大的战意，想要将天穹打穿。

　　一切都是因这种无上秘术使然，让人气质都跟随转变，若战神附体，一股强大的战力一下子汹涌澎湃而出。此刻，姬寰宇有了一股舍我其谁、天上地下惟我独尊的气概，那种战意让人颤栗，简直就是斗战圣者的化身。

　　这是一种极其恐怖的攻击法门，威力奇大。不限于拳指，不限于腿法，全身处处皆可攻击，每寸肌肤都可以爆发出可怕的力量。

　　斗字秘，极其繁复，攻伐之术变化无尽，整具身体、每寸血肉都是最强大的武器。

　　最终，在姬寰宇的心中演化的姿势越来越慢，繁复的变化，一下子简单了，千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！

　　化繁为简，如大道生一，亘古不变，凝在了那里。所有变化，都是手段，最后归一，才是本源！

　　一种体势概括了这一秘术的全部，这就是斗字秘！

　　而姜太虚得到了行字秘，也是大受触动，陷入了一种悟道的状态之中。

　　良久之后，两人互相点头致意，动用虚空镜斩破了紫山的空间之后，双方就此分道扬镳，一个要回到阔别千年的家族，一个还要前往瑶池一行，送出那一张有无始钟烙印的神纸。


第一百五十八章 西皇塔

　　瑶池圣地，在东荒的北域，与七大生命禁区之一的太初古矿相距不远，两者之间仅仅只有万里而已。

　　对于一般人而言，瑶池圣地这个极道圣地，在所有圣地与荒古世家中，最为低调与神秘，其中的修士尽皆是女子，有种与世无争的超然。

　　但是，真正知道内情的人，只会感到忌惮与敬畏，而不会有一丝半毫的轻视。

　　一门双帝！

　　仅仅是这四个字，就足以让所有知情者颤栗，更不要说其中的一帝还是无始大帝！

　　此刻，就在这个低调而可怕的圣地的外面，一道笼罩着万道混沌气、看不清真容的人物出现了。

　　整个天地都在共鸣，上苍都在承认他的道果，有异象在其周围沉浮，显现他的威势。

　　在这荒古后的时代，一尊圣人强者的出现，足以让任何圣地动容，当代瑶池的西王母亲自出迎，将他请入了其中。

　　瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地，相当的壮丽与秀美，圣山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中，让人迷失与沉醉。

　　石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。

　　此地为东荒久负盛名的神土，亦有龙气缭绕，且不在少数，紫气华贵，不下上万道，仙雾悬笼，化形成大龙。

　　“不知圣人亲来，有何指教？”直面一尊圣人强者，西王母的语气仍然很沉稳，恭敬而不失威仪。

　　这里是瑶池圣地，自有帝兵镇压一切，底气十足，面对任何人都不会惧怕。

　　“我代表无始钟的意志，向西皇塔传达一件事。想来瑶池圣地对于无始大帝应当并不陌生，毕竟他曾经出身于此。”

　　姬寰宇很干脆，直接道明了自身的来历，与此同时，一张法旨出现在他的手中，一阵恐怖的波动发出，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷瑶池。

　　整个瑶池之中，隐约间有仙乐阵阵，远方各种灵禽都飞舞了起来，且净土内所有花朵都在第一时间绽放。

　　“无始大帝……”西王母瞬间动容，不能够平静，点了点头，用自身的权限引动了常年处于沉睡状态的帝兵——西皇塔。

　　天穹上，垂落下绿蒙蒙的气柱，粗大而沉重，仙泪绿金塔矗立在一个小世界中，若隐若现，混沌气澎湃。

　　此刻，西皇塔中的神祇隐隐有感，垂落下一缕极道帝威，扫过姬寰宇手中的那张来自于无始钟的法旨，许久之后，传出了一道浩瀚的波动，那是对于此事的认可。

　　一道仙光滑落，烙印一缕特殊的波动在法旨之上，一道惊悚的神识波动传出，“动手之时，可以以此召唤。”

　　“多谢。”姬寰宇点点头，仔细的收好，随后在瑶池的恭送之下离开此地。

　　在之后的一段时间，整个瑶池圣地都出现了一种莫名的异动，不时有极道波动横扫，让东荒大地上的其他势力都颇为不解。

　　离开了瑶池圣地，下一刻，姬寰宇一步迈出，跨越了数百万里距离，直接就是来到了灵墟洞天，向着附近的那片原始废墟之中前进。

　　在无尽岁月前，灵墟洞天所在地是一片废墟，被后人清理一番，便成为了一处洞天福地。可以说，灵墟洞天历史悠远，如果向上追溯，这片古地可延伸到荒古时代。

　　原始的废墟极其浩大，连绵无尽，灵墟洞天不过是其中的一部分而已，还有极其广大的地域没有被清理出来。在那片废墟上，古木参天，各种珍禽异兽时时出没，更生有很多珍稀的药草。

　　此地古木参天，一派原始的景象，相隔还有很远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，隐约间传荡来阵阵惨烈的煞气。还可以看到一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。

　　来到了这片废墟之中，这里灵气氤氲，算得上是一方洞天福地，药草不算少数，且这里的巨木极其高大，几个人手拉手都合抱不过来，老藤全都有大腿那么粗细，说是废墟，其实更像是一片原始山林。

　　姬寰宇只身闯入了其中，一缕威压辐散而出，令整个废墟之中的无尽生灵都在颤栗，体如筛糠，不受控制的痉挛，像是在面对一尊神明。

　　这是属于远古圣人级的威压，一放即收，让此地所有的生灵如蒙大赦，仓皇远遁，让姬寰宇所行走的方向成为了一片坦途。

　　姬寰宇双眼绽放金光，观天查地，锁定此地的造化流转，真龙之旁自有神物，阳墓所在之地也定然会牵引造化。

　　“在那里吗？”

　　一条金光大道在他的脚下蔓延，其速无双，一步便是数十里，飞快的在这片原始的废墟之中穿行。

　　行行走走，来到了一处奇异之地。在他的前方，古建筑群密密麻麻，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。

　　而最让人吃惊的是，连绵无尽的古建筑群，竟然围在一座火山的周围，那里火光冲天，环形山口内竟然有滚滚岩浆在沸腾，虽然没有流出来，但却已经很吓人，将半边天空都烧红了。

　　无尽宏伟的古建筑物，围在这座火山的周围，让人感觉非常怪异。

　　而在火山口内，随着沸腾的岩浆涌动，一座通体晶莹的宏伟古殿，浮浮沉沉，不时冒出来。

　　那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时有一道道神霞在流转。

　　“终于找到了，青帝的阳墓！”

　　整座古殿由五色神玉祭炼而成，通体晶莹，光华闪烁，甚是神异，在其根基处刻有不少古老的文字，有的形如龙凤，有的酷似玄龟麒麟，正是荒古前的妖族帝文。

　　一步迈出，来到近前，古殿之上所烙印的文字有一种神秘的力量，五色神光浮现，在阻挡他的步伐。

　　一指点出，一道仙光出现，耀眼的光芒照亮了这片古地，犹如白昼一般，天上的星辰全部暗淡了下去，仙光划过，击破层层的阻隔，进入了宫殿之中。


第一百五十九章 青莲

　　宫殿之中，有无尽的神光在闪耀，将此地映照的一片通明。

　　一排排的书架在其中陈列，无数的灵器神兵摆放在其上，绽放着炫目的神光，让人目眩神迷。

　　随手抄起一件兵器，神识探入，里面已经交织出了道与理，对于普通的仙台第一层境界的修士，算是不错的事物了。

　　只不过，一想到这里是什么地方，姬寰宇就有一种微妙的违和感。

　　“青帝，好歹是一尊无上存在，竟然还收藏了这些东西，真是……好歹弄几件圣兵在里面啊！”姬寰宇转了两圈，顿时有一种无力吐槽之感。

　　“听闻青帝当年想建立一个妖族的天庭，可惜最后没有成功，或许这里就是当年他为了建立天庭所准备的武器库吧。”

　　来到了宫殿的最中央，一张石桌的上面摆放着几件事物，流转璀璨的光，让人难以直视。

　　刚刚靠近，便感觉到一层禁制散发着惊人的神能，纵是一位圣人当面也要颤栗，禁制将那张石桌圈禁在了其中，似乎自成了一方小乾坤，隔绝了大宇宙，令人对于里面的事物可望而不可及。

　　皱了皱眉，虚空镜在他的手中沉浮，一缕帝威倾泻而出，瓦解周围的禁制，打破了那种与世隔绝的感觉。

　　就在刹那，一种盖世的波动倾泻而出，令姬寰宇都不由变了脸色。

　　失去了禁制的阻隔和削弱，一道炽烈的光芒冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，在石桌之上，有一口不过一尺长的水晶小棺，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。

　　而在它的旁边，则是一朵晶莹剔透的青色莲花，无比的玄奥，流动着宇宙初开的生机。

　　姬寰宇双眼绽放神光，想走到近前，将其取走，就在此时，骤然心中涌现了一种毛骨悚然的感觉。

　　只见那朵青莲流转青光，神芒大盛，绽放出了远远比之日月星辰都要璀璨的光！

　　这是帝兵的神祇，感应到了不速之客，且并非青帝的血脉，自行的流转出一股极道伟力，在阻止姬寰宇将其取走。

　　姬寰宇沉吟了片刻，探出一道神识，道明了前因后果，希望这件特殊的帝兵能够加入围殴不死天皇神祇念的行列之中。

　　青莲摇动，万叶生清辉，且有一股庞大的生气，像是复活了，有了生命，犹如青帝再生。

　　“不死天皇……来自仙域……”这株青莲很妖异，没有强者主持，就能够自发的处在一种半复苏的状态之中，片刻之后，给出了一个肯定的答复，“若是如此，可以一战。”

　　“事后，我需要它的部分道果，自有用处。”

　　“这个自是理所当然的。”

　　姬寰宇长长的舒了一口气，此行可以算是圆满了，有了这朵青莲的加入，除非不死天皇的本尊亲自降临，可谓是大局已定。

　　青莲微颤，自主的飘浮起来，而后化作了一道仙光，连带着那个小小的水晶棺亦是冲进了姬寰宇的苦海之中，在其中扎根，盘踞了下来。

　　姬寰宇浑身就是一僵，一件帝兵冲进了他的苦海重地，几乎要让他跳脚了。

　　“混沌种青莲，对于你我都有益处。”一股淡淡的神识波动传出，安慰了姬寰宇那颗要抓狂的心。

　　在那株青莲在姬寰宇苦海之中扎根的那一刻，他能够感觉到一种淡淡的造化道韵在心中演化，冥冥之中似乎进入了一种悟道的境界之中，一颗道心无比的活泼，晶莹剔透，犹如无瑕的水晶一般，受到了非凡的洗礼，显然那株青莲所言非虚。

　　事已至此，更何况有求于人，姬寰宇也就捏着鼻子认了。黑着一张脸，在整个宫殿之中一番搜刮，找到了一张金书与一个绿铜块，便匆匆的离开了此地。

　　而此时，远在灵墟洞天的下方无尽深处，一口古塔在地脉之中沉浮。内中有一个小小的世界在演化，一个苍老的元神在其中沉睡，没有丝毫的异动。

　　但是就在混沌青莲在姬寰宇的体内扎根的那一刻，元神虽然仍在沉睡，但是冥冥之中有一股飘渺到极点的道音断断续续的在其中响彻。

　　“仙古曾见……原来是……因果……”

　　道音很飘渺，带着历经万古的岁月之感，很微弱，但是蕴含的道则又是可怕到了极点，纵是一尊大帝直面，都有可能被彻底的抹杀！

　　许久之后，道音消失，难觅分毫，似乎从来就不曾出现过一般，惟有荒塔的神祇似有所觉，但是也难以追寻。

　　姬寰宇离开宫殿之后，便向着姜家而去，他救下姜太虚，让其将那则消息传达给恒宇炉，想必此时应该有了一个结果了。

　　到了北域的姜家，姬寰宇就被迎入了其中，此刻的姜家虽然外表之上没有什么太大的变动，但是进入其中，就能够很明显的就感觉到不少高层的人士都是面带笑容。

　　很显然，姜太虚的回归，对于姜家来说是一个莫大的喜讯，一尊能够随时出手的圣人高手，足以奠定在这荒古后的岁月之中姜家在整个东荒的话语权，纵然是别的极道圣地都要矮上一头，而普通的圣地更是要俯首而拜，重要程度不言而喻。

　　在姜家的主殿之中，姬寰宇见到了姜太虚，这个时候的神王已经恢复了巅峰，并且一身圣人修为也彻底的稳固，姬寰宇能够在他的身上感觉到一种雷劫的气息，想来是渡过了天劫，真正的站稳了那个境界。

　　“如何？”

　　“始祖的帝器已经答应了。”姜太虚眼中流动神光，在他的手中，出现一个赤红艳丽的炉子，璀璨夺目，浮在掌心中，上面有凰鸟展翅，有太阳烙印，古朴大气。

　　姜太虚用神力催动，顿时赤霞冲霄，灿烂的虹洒满宫殿之中的每一个角落，让整片殿宇都一片嫣红，充满了绚烂的光辉。

　　“这就好。”姬寰宇点了点头，“算上恒宇炉，我们现在就已经有了六件帝兵了。”


第一百六十章 祭坛

　　“当年，主人曾经怀疑不死天皇布下了什么天大的阴谋，为此，还走进太初古矿，想将他引出，希望这一次，能够得出一个答案！”恒宇炉此刻很非凡，流转赤霞，震出一道神识，道明了一桩往事。

　　“这是肯定的。”姬寰宇笑着点了点头。

　　不死天皇沐浴着诸皇的血与骨，不断的涅槃，踏上了一条通往不朽的道路。

　　恒宇大帝当年找不到不死天皇，只因为他多半早就已经进入了那个奇异的世界。

　　从神话末年到现在，过去了多长时间？数百万年还是有的。

　　不成红尘仙，纵然是天帝级数的高手，也不可能活那么悠久的岁月。

　　叶凡第八世，岁月还是对他有影响的，虽然很微小，但是数百万年的累积下来，也是要扑。

　　仔细想想，单单是一个寿命的问题，就将不死天皇在这一界的可能性给消减到了一个极其微小的程度。

　　更何况，不死天皇所走的道路，用诸皇的血沐浴己身实行蜕变，如果他没有去那个奇异的世界，在他之后，这方宇宙还有谁能够证道！

　　不对，应该是一证道，就被斩杀、收集血液了。

　　如果不死天皇还在这个世界，那么，不死道人联手不死天皇对付无始，不死道人就不会被镇压在圣崖，然后十几万年没有动静，最后被填进了成仙路，天皇子也不会这么轻易的就被叶凡给灭杀。

　　更何况，不要忘了不死天皇的最终目的——回到仙界，如果真的在这一界，北斗的那次成仙路估计就去闯了。

　　“遮天里面所有发现不死天皇的踪迹的，都是跟一个地方有关——仙域的通道！”姬寰宇心中自语。

　　不论是中州的仙府世界也好，还是荧惑古星那里也好，都是曾经的仙域的节点。

　　而那个奇异的世界，则是仙域与这个世界的中间，或许，便与那些仙域的通道有着一种莫名的联系，能够让不死天皇借此半踏足这个世界。

　　正是因为这样，太皇才会出现意外，无始大帝才会与他对峙。

　　“无始大帝与不死天皇在荧惑那里的仙域通道对峙了两千年，总而言之不可能是握手言和，然后不死天皇在无始大帝的眼皮底下活动。多半是见奈何不了无始，主动退了回去。”姬寰宇心中思绪万千。

　　到了三千年后的成仙路开启，三界之间又出现了交集，让不死天皇借此机会重新踏足这个世界，进行涅槃，然后被无始钟给堵住了。

　　那个世界太强大的人过不来，涅槃之中的不死倒是不成问题。

　　“想知道不死天皇在不在这个世界，看看无始钟就知道了，什么时候自主飞走，就说明不死天皇再现世间。”

　　至于说无始钟要镇压不死天后？被不死天后召唤来的不死道人都扑了，用一张封神榜镇压在圣崖，不死天后又算个什么东西，要用无始钟来镇压！

　　无始大帝一只手就能捏死的货色，还用帝兵来镇压？也就是不死道人还有点用处，因此才能活得下来。

　　“六件帝兵齐聚，想来能够得出一个确切的结果了，”恒宇炉在感叹，“当年大帝一直在追寻，始终没有得出一个答案，若是早知道有这样的一个神祇念……”

　　虽然没有直接说出，但是在场的人都能够知道，若是这样，当年或许就会有一场惊天的大战爆发，荒古的帝对上太古的皇，又会是怎样的结果？

　　当然了，在姬寰宇看来，那个时候的不死道人还活蹦乱跳的，没有不死全盛时候的实力，七成终归是有的，若是恒宇大帝真的这么干，多半要吃个大亏。

　　“我听说，当年恒宇大帝平定了太初古矿的动乱之后，远走中州，不再回来，并且在中州开创了一个神朝，是否为真？”

　　这次回答的是姜太虚，此前他一直默不作声，现在终究是开口了，“不错。当年，先祖远走中州，开创了中州的古华神朝，第二个孩子就跟随在先祖的身边，整个神朝，其实就是那一位先祖的子嗣。”

　　“现在，还与我姜家有着联系，两边算得上是互帮互助吧。”

　　“那能否说动他们动用一件帝兵呢？毕竟对手太过非凡，来的帝兵越多越好。”

　　“可以一试。”姜太虚想了想，点头道。

　　“那我就等你们的好消息了。”姬寰宇双眼微亮，“我再去借来一件帝兵，扩大我们的阵容。”

　　“你还能借来帝兵！”姜太虚微微惊讶，要知道，整个北斗古星，明面上的帝兵数量是有限的，东荒之上，四大极道圣地各掌一件——虚空镜、恒宇炉、摇光鼎、西皇塔，中州四大神朝，西漠有降魔杵，这是摆在明面上的九件。

　　算上姜太虚自己知道的无始钟和吞天魔罐，一共不过是十一件而已！

　　现在姬寰宇已经凑齐了六件，若是古华神朝答应下来，再有姬寰宇借来一件，那就是八件帝兵！

　　“没有办法，谁叫不死天皇这个人实在是关系重大呢？”姬寰宇笑了，很是意味深长，“太多的人，都想从他的身上得到什么了。”

　　姬寰宇起身告辞，离开了姜家，随后并没有向任何一个极道圣地行去，而是一路跨越层层空间，来到了域外星空之中。

　　站在星空之中，俯视北斗古星，有一种浩瀚的感觉，充满了一股让人敬畏的气息，如一片古老的神明沉眠地。

　　这是太多的成道者再次盘踞，所形成的一种超凡的异象，是一种岁月的沉淀。

　　姬寰宇站在星空之中，开始了辛苦的布置，一颗颗的陨石被他牵引过来，在此地排列，隐隐之中形成了一个浩瀚的大阵，域外万千的星光都牵引了，这仅仅是布阵之中一种异象。

　　一颗颗陨石被他在星空之中重新布置，如果有人在遥远的地方观看，并且把所有的陨石连接在一起，就能够发现，这个图形，似乎是一个祭坛的模样！

　　只是，这个祭坛太大了，囊括千里之地，到底是要祭拜什么，才会有这样可怕的场景？


第一百六十一章 狠人一脉

　　许久之后，数千颗陨石被排列好，并且都烙印上了阵纹，姬寰宇弹指间有洒出不少的源，作为启动大阵的能源。

　　最后，他又在最中心的地方，放下了一方黑色的祭台，那是由一块块龙晶石筑成，上面有一道道血玟，透发出一种奇异的波动。

　　而在祭台的上方，还摆上了一件帝兵——吞天魔罐！

　　长长的舒了一口气，姬寰宇擦着额头上的汗，俯视着脚下的大星，自语道：“当初你们没少给我下绊子，这会就借你们的帝兵一用，算是出上一口恶气了。”

　　做好了诸多的准备之后，姬寰宇叫来了一个帮手，请她主持，运转大阵，用心的去沟通。

　　小囡囡很活泼，指了指自己，眼神清澈明亮，睫毛轻颤，“让我来感应一个大鼎？”

　　“没错，”姬寰宇现在笑的很开心，“握着这个小罐子，仔细的去感应，什么东西与你有共鸣，然后你就用‘兵’字秘打一下招呼就行了。”

　　姬寰宇笑眯眯的，不断的在旁边指点，“闭上眼睛，心中想象，自己是一尊无敌的大帝，睥睨九天十地，无所不能，在一个风雨交加的日子，铸成了一口黑色的大鼎……”

　　小女孩很认真，一丝不苟，一切都是在按照姬寰宇所说，闭着眼睛，慢慢幻想那些场景，浑身都在流动绚烂的光芒，有一种睥睨万古的气息逐渐的显露。

　　她每一寸肌肤都在闪烁光辉，莹如七彩琉璃，无瑕无垢，竟有一种神圣威严的气机在弥漫，让姬寰宇都感觉有点发毛。

　　“这是狠人大帝本源气机的觉醒吗？”姬寰宇内心之中在揣测，很多东西信则为真，不信为假，他让小家伙想象自己的昔日无敌身，又会是怎样的场景呢？

　　小家伙的气势在逐渐的增强，而祭台上的吞天魔罐也在释放一种魔性的气机，在与之共鸣，罐体似乎都有一点模糊了。

　　“感应着那口鼎，然后，你用兵字秘轻轻的跟它打了一个招呼，那口大鼎就飞了过来……”

　　在东荒的南域，摇光圣地与姬家并驾齐驱，都是极道圣地，可为无上的霸主，就在这一刻，整个摇光圣地之中都在动荡之中，让所有的大能之上的强者都是面色狂变，紧紧的盯着圣地中心的那口造成动荡的大鼎，一个个的面无人色。

　　就在刚才，往常之中一向平静、神祇陷入沉睡之中的龙纹黑金鼎突然有了惊人的变化，一缕缕的极道气机冲霄而上，洞穿天穹，流露出盖世的波动，丝丝缕缕的帝威不受控制的逸散而出，让方圆十万里之内的一切生物都在颤栗，向这里叩首。

　　若非这件帝兵在摇光圣地之中安家十几万年，深深的打下了此地的印记，纵然里面的神祇万分激动，也是控制住了自己的力量，没有波及到摇光圣地，搞不好摇光圣地就要成为整个宇宙第一件被自己家的帝兵灭掉的圣地了。

　　一块神源出现在了摇光圣主的身旁，传出了惊世的道音，“帝兵如此反常，究竟是出了怎样的变故？”

　　“我们也不清楚，”摇光圣主的脸色很难看，“就在刚才，这件帝兵就莫名的开始复苏，根本不受我们掌控。”

　　“我们昔日打下的印记，根本无法控制，因为这是里面神祇的自主觉醒，拥有极道的层次，昔日最多不过是大圣强者打下的烙印根本就没有丝毫的用处！”

　　“神祇的自主苏醒，到底是出了什么事？”神源之中的大圣很是不解，突然，传出了一个夹杂着困惑、惊喜、惊疑、震骇的声音，“难道是……始祖……”

　　这尊大圣很是激动，直接炸开了神源，从中迈步而出，至强的气机冲击而出，让整个摇光圣地都是笼罩在大圣威压之中，无尽的生灵都在颤栗。

　　一种不朽不灭的道韵在环绕着他，那赫然是与那《不灭天功》的道韵有七成相似！

　　他俯首在龙纹黑金鼎之前，重重的拜倒，“始祖在显灵吗？我知道的，始祖惊才绝艳，岁月长河又怎能埋葬！”

　　摇光圣主的眸子也在发亮，“真的是始祖？”

　　“不会有错的！”这尊大圣道，“当年太多的域外势力降临北斗，对于我们痛下杀手，先祖们损失惨重，甚至守不住始祖传承下来的帝兵，让其遗失。”

　　“后来，我们隐姓埋名，躲避别人的追杀，正好当年的摇光圣地底蕴早已消亡，又面临一个灭门的危机，那一代的圣主便与先祖做下交易，若是能够让摇光传承不灭，就将整个圣地作为酬谢，暗中成为我们的下属势力，让我们能够置身幕后，有一个容身之地！”

　　“摇光圣地，只是我们的一层外壳！”

　　这尊大圣的话若是传出去，整个东荒大帝都会大地震。

　　当年，狠人大帝虽然没有子嗣，但是却顾念旧情，让童年所在的那个小村子之中曾经对于兄妹两人多有照顾的人的后人走上了修行路，在狠人大帝悟道未曾出现问题时，倒是发展的不错。

　　且，后来，当狠人隐居荒古禁地之后，其吞天魔罐便留给了这些后人。

　　只是，狠人大帝惊才绝艳，创下盖世的天功，夺尽诸多天骄的本源，不知与多少势力接下了死仇。

　　她活着的时候，自然天下慑服，万灵俱寂，没有一人敢挑战，整片世界都匍匐在她的脚下，称得上天地独尊。

　　但是，她一旦离世，那么结果就不一样了，无数的大势力暗中联手，更是有域外的强者降临，对于这一脉展开了血腥的报复。

　　在这其中，更有极道势力参与其中，打到最后，就连吞天魔罐都是失落了，这一脉都是陷入了苟延残喘的地步。

　　只是，这一脉的一位先人倒是头脑灵活，想到了方法，借助一个圣地的掩饰，成功的保存了血脉的存续，避开了死劫。

　　“你知道这口大鼎的铸造是为了什么吗？”这尊大圣的眼光之中充满了虔诚，“这是当年的先祖，对于丢失始祖帝兵的悲伤，对于自己不成器的悔恨，所以铸成了这件大鼎，供奉在这里，整整五万年，丝毫不敢移动分毫，更是日月不停的叩拜！”


第一百六十二章 后手

　　“在这五万年的时光里，整整出了二十八位圣贤强者，其中还有两尊大圣，都是我们狠人一脉的绝世人杰。”这尊大圣道，“惟有我们掌握了《不灭天功》这种盖世经文，才有可能做到这样的程度。”

　　“不然，你以为，摇光原本只是一个大圣开创的道统，就能够诞生这么多的圣人吗？”

　　“五万年来，我们不断的祭拜，是对始祖最虔诚的膜拜，”他话音高昂，“终于，在一个雷电交加的雨天，它化作了帝兵！”

　　“并且，还有神源液留下，让我们之后诞生的圣人都能化作圣地的底蕴！”

　　“这必然是传闻之中早已坐化的始祖，聆听到了我们的祷告，并且作出的回应！”

　　“从那个时候起，我们就知道始祖没有死，只是沉眠在这个世界的哪个角落而已！”大圣向着龙纹黑金鼎叩首，“现在，她又要出世了！”

　　说话间，那口大鼎之上的帝威越来越可怕，就连大圣都在颤栗，方圆十万里之内无尽的生灵似乎都要粉碎了。

　　最终，鼎中的神祇复苏到了一定的程度，整个大鼎爆发出了万道黑光，贯冲苍穹，天边划过的一颗流星都被直接的粉碎了！

　　此刻，整个东荒许多传承久远的大势力都惊骇，即便相隔数以千万里也都感应到了一股不同寻常的气息。

　　而一些活化石都惊的睁开子眼睛，他们不可思议的望向那浩瀚苍穹。

　　“大帝之威！”

　　“有人在全面催动帝兵，一件远古的大帝兵器复活了，这怎么可能，到底需要多么强大的力量才能做到这一切！？”

　　龙纹黑金鼎被一股无上力量催动的几乎要复活了，东荒最强大的一批人都有了微妙的感应，全都被震动了。

　　这口大鼎绽放最璀璨的光，粉碎万古的波动出现，直接斩破了虚空，向着星空之间迈进。

　　只是一个瞬间，它就出现到了姬寰宇两个人的面前，在小家伙的身前盘旋，它感应到了它的创造者的气息，震出苍茫的道波，神祇无比的欣喜与激动。

　　龙纹鼎慢慢的落在了小家伙的手中，它似乎感应到了小家伙此时的特殊状态，自主的接引万道星河，在鼎中熔炼，化作了最温和的力量，在滋养着这个小家伙。

　　随后，它似乎是犹豫了一下，就直接没入了小家伙的眉心之中，镇压在它的仙台之上，至强的道则将她彻底的守护住了。

　　小家伙此时有点迷迷瞪瞪的，摸了摸自己的眉心处，那里多了一个印记，是一个黑色的鼎状标记，让她显得多了几分神秘的感觉。

　　“囡囡怎么有一种奇怪的感觉啊？”小家伙摇了摇头，“好像有什么东西跑了进来一样？”

　　“不用怕，这是好事。”姬寰宇笑眯眯的，将她放到了自己的肩上，“我们还要赶紧的跑路，如果被人堵上，就有点尴尬了。”

　　说话间，虚空镜在他的主持之下，开辟出了一条空间通道，两个人施施然的走进了其中，刹那之间远遁了数以百万里。

　　片刻之后，一道苍老的身影在此地出现，那是原本摇光圣地的大圣，他感应着龙纹黑金鼎的行踪，也跟着来到了此地。

　　他一眼就看出了这个地方的特异，“一个祭坛，用来唤醒帝兵沉睡的神祇吗？”

　　一种玄妙的神通被施展，他在追溯原本的痕迹，狠人大帝创法无数，这种手段亦有涉猎。

　　虽然帝兵的气机太过强大，只能看到残缺的片段，并且还很模糊，但是他还是能够得到自己所需的信息。

　　“原来如此、原来如此……”他很激动，又哭又笑的，就如同小孩一般。

　　许久之后，他才离开此地，返回了摇光圣地，并且整个圣地都被动员起来，要验证一件事情。

　　而此时，姬寰宇站在东荒的大地上，双眼之中绽放无尽的金光，观天察地，一切的造化之气流转都被洞悉。

　　沉吟半晌，他开始循着造化的运转方向前进，所过之处，但凡遇到龙脉造化之地，便弹出一滴鲜血，施展源术的手段，将其送进龙脉之中，更是与之融合为一。

　　“咔嚓！”

　　一株小药王被他嚼碎了，化作无穷的精气补充己身，流失的血液又被他补了回来。

　　“舍不得孩子套不着狼！”

　　姬寰宇嘴里给自己鼓着劲，一边在虚空之中划刻种种源天烙印，将一滴鲜血送入了脚下的龙脉之中。

　　“哥哥，你也不要太拼了哦！”小家伙有点担忧的看着他，姬寰宇这样放血的过程已经持续了整整七天了。

　　“男人就要对自己狠一点！”姬寰宇说着，手上的动作就没有停，“作为一个蹦跶了几百万年的老妖怪，谁知道他会留下什么样的后手？”

　　“如果能够用帝兵一波带走，自然是最好的；如果失败了，碰上最糟糕的情况，出现了意料之外的变数，他的本尊直接出现，又或者是大战太过激烈从而惊动了生命禁区之中的至尊，我这样做也足够让我们全身而退！”

　　“极道强者的确很强大，但是也只是在这个时代威风凛凛罢了，这片宇宙，从来就不缺少无上强者，最多不过是一只没成为仙王的凤凰罢了，有什么可怕的！”

　　姬寰宇咬牙切齿，虽然从遮天的原著之中的种种内容来看，不死天皇多半不在这一界，但是这是一个真实的宇宙，谁知道会有什么变数出现？

　　一头猪，活个几百万年都成精了，更何况一个天皇？

　　为了以防万一，他自然是要准备一个终极的手段，能够保证足以镇压一切的异常情况！

　　“若非手上有这么多的帝兵在手，还有掌握了那个东西，纵然有这个脑洞，也是没有办法直接实施的，”姬寰宇心中深深的感叹，“更何况，我这种手段，也就是现在能够用用，若是再过上一段时间，搞不好就直接废掉了。”

　　此时，他已经走到了东荒与北原的交界处，只要抬脚迈出一步，就正式的进入了北原这个乱古大帝的诞生地。


第一百六十三章 进入

　　回首望去，这七天的时间，他借助虚空镜，走过了整个东荒大地，在一些主要的龙脉之中都是打入了自己的鲜血，他自己都说不清，到底是九千滴，还是一万滴？

　　“我都拼到了这样的程度，不死天皇，你的神祇念要是不扑街，怎样对得起我的付出？”姬寰宇嘟囔着，体内的道宫秘境开始出现了变化。

　　原本道宫之中的神祇早就被化去，只尊他自己的无敌身，但是，此刻却是在逆转，将道宫之中的五大神祇重新又化生了出来。

　　一个身穿青色长袍的身影在姬寰宇的面前出现，向着他点了点头，“本尊之意，我已尽知，定然做到。”

　　随后，青色长袍的身影骤然炸开，化作了一种无形的波动，散入了天地之中。

　　姬寰宇的脸色略微苍白，转身就踏入了北原之中，重复着这七天来的举动。

　　一路行走，北斗古星的东荒、北原、中州、南岭、西漠，都被他踏足，立下了种种的手段。

　　一个月后，姬寰宇再次的来到了姜家，见到了姜太虚，以及另一个周身散发着强盛的圣道波动的老人。

　　“这是古华神朝的太和圣人。”姜太虚为姬寰宇介绍，“按照血脉来算，是恒宇先祖的第二十三代血脉。”

　　“道友的要求，老朽已经知道了，”太和圣人语气很温和，“我们催动先祖留下的神兵，得到了肯定的答复。”

　　在他的眉心之中，冲出了一道璀璨的神光，一把流转无上光芒的兵器出现在了这个宫殿之中，极道波动扩散，若非有姜家之中内藏的帝阵相阻，定然会震动方圆数十万里。

　　那是一柄尺子，通体散发莹莹的绿光，上面泪痕点点，很显然，这件无上的帝兵是由仙泪绿金铸成。

　　“好。”姬寰宇点了点头，“多谢道友了。”

　　“不用，我们也只是想知道一个答案而已，先祖当年未尽之事，作为后人自当尽力去做。”太和圣人道，“不知道友可否让我随行？”

　　“自然可以。”姬寰宇道，“我们现在就可以动身了。”

　　一行人出了姜家，开启域门，只是转瞬的功夫，就来到了中州的奇士府的附近。

　　早在姬寰宇布置后手之时，就已经暗中的来到了此地，大致了解了一番情况。

　　“这是奇士府，”太和圣人对于此地并不陌生，“他们早已封山，很少有人外出，非要等到两千多年后才再次开启。”

　　“难道跟此地有关吗？”太和圣人看向了姬寰宇。

　　“不错，你们随我来。”姬寰宇当先走向了附近的一个古槐林，指着其中，对姜太虚和太和圣人示意。

　　两个人侧耳倾听，身体顿时一震，露出不可思议的神色，向后退了几大步。

　　他们能够听到，树干中传来震天的喊杀声，像是有一片远古战场就在眼前，人喊马嘶，刀光剑影。

　　过了一会儿之后，他们甚至不仅听到了古战场的声音，还听到了龙吟、凤鸣、麒麟啸。

　　更是有一声灵魂咆哮，震的两个人连连倒退。

　　“不死天皇……”

　　这不是任何语言，而只是一种神念，像是透过万古，传荡亿万年而来，仿佛穿透了一片星域，重现世间。

　　“这种声音，最起码跨域了上百万年的时光。”在姜太虚的身上，赤霞流转，恒宇炉时刻处在一种半复苏的状态之中，是它推演出了那道神念的存世时间。

　　“当年大帝推算，不死天皇有大诡秘，如今看来，果然不假。”仙泪绿金尺也震动出一道波动，在回应着恒宇炉。

　　三人互相点了点头，在姬寰宇的头上，一口古镜出现，照射出一道仙光，空间之力的作用下，打开了一个通道，三个人一起进入其中。

　　他们出现在了一个小世界之中，此地，有无尽的天地精气在汇聚，流动着天地开辟的道韵。

　　姜太虚和太和圣人都有点吃惊，他们能够感觉到这里与外界的天地的不同，“这种规则，倒是与荒古时代相差仿佛。在此修行，要比外界更容易一些。”

　　姜太虚手执恒宇炉，在默默的推演，“这个世界不小，方圆大概有八万里，在往深处推演的时候感觉到了一种大恐怖。”

　　“动身吧。”

　　他们在此界行走，一路之上没有丝毫的停留，大帝威压浩荡三千里，什么异兽精怪都要仓皇远遁。

　　一路行走了大约能有三万里，虽然离最深处还远，但是已经能够感觉到了此地的不凡之处。

　　就在前方，一片山崖林立，浩瀚无垠，在绽放瑞霞，芝兰生长，龙草扎根石缝间，紫气氤氲。

　　且，纵然他们都为圣人，都隐隐的感觉到了一种压制的感觉。

　　“这种力量，有着帝的感觉！”太和圣人很肯定，他被封印进神源之前，曾经觐见过大帝，对于这种力量并不陌生。

　　他们提起了心神，戒备起来，来到了一个通天之地，成片的仙崖，浩瀚无垠，紫气腾腾。

　　此地，草木不多，但却也不缺少生机，所生不是芝兰，就是龙草，或者奇树等，没有一株凡品。

　　崖壁上，万载灵药吐蕊，飘出幽香。古洞前，神藤叠绕，花朵晶莹，有些还生有异果。

　　这里有三尊圣人等级的强者，一个个手段非凡，很快的就推演出了不少的问题。

　　骤然，恒宇炉突然大放神光，一道凤凰虚影横击天地间，将一座山崖粉碎，以三人圣人级的实力都只能看见有一道漆黑的身影一闪而过，随后没入了大地之下。

　　“神祇念！”恒宇炉震动，得见此行的终极目标，隐隐就要打出灭世的一击，得到最终的答案。

　　“不急一时。”姬寰宇摇了摇头，“不死天皇是万族共尊的神明，不是那么好对付的。先跟我往此地的最深处走走。”

　　他们一路向仙府世界深处而行，这片空间很大，动辄以万里为跨度，疆域广袤无边。

　　再度跨越了四万多里的路程，他们来到了一片禁地，极道的气机肆虐，能够轻易的灭杀古圣。

　　三件帝兵都处在一种半复苏的状态，帝道法则出现，将他们庇护住了。


第一百六十四章 太皇血

　　“杀……”

　　这是一片浩大的战场，寸草不生，魔云滚滚，煞气滔天。黑雾翻滚，杀意惊万古，昔日这里定然打了个天崩地裂，有大帝残纹留下，焦土上没有一点生机。

　　影影绰绰，可以看到很多到身影在雾霭中大战，这是太古前留下的残影，历经无尽岁月都未曾磨灭。

　　“不死天皇！”

　　有人怒吼，声音震动天地，即便过去了万古，还震的人双耳嗡嗡作响，可以想见当时一吼多么的惊人，气壮山河。

　　嘶吼声真的太让人悚然了，似乎对不死天皇极其愤怒，在大声的喝斥，充满了恨意。

　　一片魔光横在焦土上，确切的说更像是火光，暗红中带着乌光，看起来很妖邪，恐怖滔天，让那虚空都扭曲了。

　　在光焰中，有一道又一道人形身影，散发着炽烈的芒，在挣动，在扭曲，愤怒的抗争。

　　虚空镜在震动，绽放仙芒，传出一道神识，“这是一位大帝强者的血在燃烧。”

　　“道友所言甚是。”恒宇炉与古华尺各自探出了一道神光，随后肯定了这个答案。

　　此时，太和圣人的面色变化，隐约之中有点难看，他仔细的打量着这个火光，许久之后才深深的洗了一口气，“这里面有太皇的气机，我当年曾经觐见过这位大帝，不会有错的。”

　　三个人在帝兵的庇护之下继续的前进，来到了禁地的最深处。

　　禁地最深处，这是一片焦土，靠外的区域山岳崩断，大河干枯，赤地死寂，没有一点生气。

　　而里面，则是猩红一片，鲜血淋淋，碎骨与肉块洒落的到处都是，触目惊心！

　　那种血液鲜红透亮，有不朽的神性光泽，虽然精气都散的差不多了，但还是让人震撼，有一种威压在扩散。

　　整片禁地中心都一片凄艳，散发着莹莹红光，有许多水洼，全都是这种帝血，更有一些沾染着血丝的白骨以及碎肉，看的人心惊肉跳。

　　“太皇的血与骨……”

　　此地，没有头颅没有脸部，看不到真容，古帝彻底炸开了，粉身碎骨，鲜血淋淋，绽放着鲜红的光，让人发瘆。

　　在这些尸块中，唯一保存完好的就是一只右手掌，温润如玉，拥有一种可怕的神性力量，若是拍中谁，纵为准帝也得形神俱灭。

　　两人围着这片破碎的山河绕行，观看那触目惊心的血与白骨，帝体已碎，故此一身精华流淌的差不多了，可依然摄人心魄。

　　“此地，有一尊人族大帝的血与骨在此，更有一声怒吼‘不死天皇’，难道是不死天皇造成这样的血案？”姜太虚面色很郑重，无法平静。

　　“不管怎么说，还是要通知一下大夏皇朝。能够让一尊大帝喋血，问题就很严重了。”

　　姬寰宇拿出一个玉瓶，弹动虚空镜，一道仙光射出，将地上的血液摄出了一部分，置于玉瓶之中，又用极道法则加持，勉强保持完好。

　　古镜流转帝威，打穿了这方空间，通往了外界，姬寰宇将这个玉瓶送出，目标直指大夏神朝。

　　思忖了片刻之后，姬寰宇取出一枚玉符，晶莹剔透，但是隐隐之中有极道神威流转其上。

　　玉符之中刻有两个古字——九幽，这是昔日分别之时，盖九幽给他的一枚信物。

　　姬寰宇用神念在其中将此事的前因后果一一的道明，就让这块玉符破空而去，回到他的主人那里去。

　　想了想，姬寰宇将虚空镜轻轻的放置在了面前的一个由帝血凝聚而成的水洼之中，让帝镜得到洗礼。

　　虚空镜在震动，它曾经染过不止一位生命禁区的至尊的血，放眼万古，能够胜过它的也不多，可以说是通神通天。

　　水洼之中帝血被提炼，化作一丝血精，没入了镜中，让此镜越发的古朴，有一种说不出道不明的韵味。

　　虽然不是很明显，但是可以知道，这面古镜定然又小小的前进了一步。

　　“我差点忘了，虚空镜是整个世界之中为数不多靠着沾染的帝血中的规则就能升级的帝兵。”姬寰宇心中自语，“倒是要筹划一番。”

　　“此战可能会很凶险啊！”姬寰宇一声长叹，对着姜太虚两个人道。

　　他们在此地徘徊，在搜索一些东西，一个个都是面色沉重。

　　而此时，在中州的一个无上神朝——大夏神朝之中，也出现了惊天的变故。

　　一道炽盛的神光将整个都城都照亮了，惊世的神能在扩散，撼动了整个都城。

　　随后，一个深邃的空间通道出现，那是大神通者击穿了空间，所造成的异变。

　　在这座大夏神朝的最中心的都城之中，一道道强大的气血冲天而上，隐隐的要打穿天穹。

　　“什么人？竟然敢进犯我神朝重地！”

　　一个身披战甲的战将腾空而起，手中的长矛划破苍穹，要分断两界。

　　但是，在空间通道另一边的力量实在太过可怕，属于圣人强者的威压倾泻而出，让整个神朝都是人心惶惶。

　　一个晶莹剔透的玉瓶从空间通道之中坠出，隐隐之间更是有一缕帝威扩散而出，压制众生。

　　“哼！”

　　一个神采飞扬的身影出现，头戴祖龙冠，身穿九龙袍，不怒而威，周身都缭绕皇道龙气，这是一种攻击力举世无匹的法门化出的雾霭。

　　这是大夏神朝的皇主，他的头顶上有一件无上的帝兵，散发出一片璀璨光芒，震出浩荡天地的波动，那是一柄无上的神剑，以龙头做剑锋，以九爪做剑纹，以龙尾化作剑柄，纵然万轮太阳聚在一起，也没有它的光芒盛烈。

　　“斩！”

　　太皇剑轻振，几乎可压塌万界，化成一道天龙，盘旋在空中，无尽光华照耀天宇，净化每一寸空间。

　　玉瓶的质地很普通，太皇剑的威能刚刚波及到它，就化作了齑粉，惟有其中的血液从中掉落而出。

　　一种至强的波动洒落而出，整个天地都是一片寂静，那是极道的伟力，让众生都在颤栗，越是强大的人，感受也就越深。

　　在这一刻，整个神城之中没有任何一个人能够站着，都是在向着空中叩首拜倒。

　　而当那些血液滴落到了太皇剑之上上时，这柄帝兵顿时爆发出了疯狂的波动，内蕴的神祇在这一瞬间就复苏了，几乎就是处在一种暴走的状态之中。


第一百六十五章 加入

　　沾染上了这些血液，太皇剑顿时不一样了，有了一种鲜活的生命力，像是一条大龙横空，盘绕虚无间，射出的每一道光芒都比一轮太阳还璀璨。

　　“皇的血！”

　　帝器的神祇在怒吼，此刻诸天皆动，万古齐震，像是一剑穿透古今未来，攻击力举世无双！

　　神祇真实的显化而出，是一个中年人，神采飞扬，那是太皇气血巅峰之时的样貌，有一种无上的威严，可以俯视九天十地。此刻，它的身上道光流淌，像是有血在燃烧，散发着大帝级波动，正是全面复苏了。

　　“铮！”

　　太皇剑震动，诸天轰鸣，龙吟动荡万古岁月，一下子响彻时空。

　　一道仙光出现，那是至尊级数的力量，斩在了虚无之间，追根溯源，生生的破入了那个仙府世界之中，在姬寰宇等人的身边出现。

　　在太皇陨落地，太皇剑的神祇在哀鸣，这件帝兵似乎完全的疯魔了，极道神威在疯狂的肆虐。

　　虚空镜、恒宇炉、古华尺，联手而动，震出帝道法则，封禁了这片空间，否则整个仙府世界都将不复存在。

　　“皇！”神祇在怒吼，整个世界都在颤栗，似乎下一刻就会彻底的崩灭，有一种灭世的气机在浮现，“你为什么会无声的陨落在这里！为什么在陨落之前一点的信息都没发出来！”

　　“我不信！您竟然会因为攻伐成仙路而陨落！”

　　神祇在悲鸣，就在此时，帝剑之上一个印记浮现而出，那是大夏神朝的烙印，有空间波动出现，下一刻，一个身上散发着腐朽气机的身影从空间通道之中迈步而出。

　　那是一尊大圣，身上的气机波动与太皇剑相似，想来也可以知道，这应当是大夏皇族的底蕴，因为帝兵的状态，而今出世了。

　　始一出现，他就愣住了，体内的血液在共鸣，有一种莫名的悲伤浮上心头，从太皇剑那里了解到了事情的始末，顿时恸哭出声，对着中心处的血肉跪拜。

　　此人当是太皇的后代孙，不然何以如此悲凄，他风烛残年，颤颤巍巍的跪拜在一个血洼之前，太皇剑亦在他的头上哀鸣。

　　“前辈请节哀。”姬寰宇等他们的情绪得以发泄之后，上前将其搀扶而起，“毕竟人死不能复生。”

　　“皇的死，有问题！”太皇剑的神祇很暴躁，“纵然无法进入仙域，量力而行之下，付出一定的代价全身而退当不是问题。”

　　“皇的死，绝对不是单纯的因为攻击成仙路失败！虽然时隔多年，但是我能够在这些皇的血液里面感觉到一种杀意与愤恨！”

　　“定然是出现了什么意外，让正在退出的皇受到了毁灭性的攻击，从而导致他的身死！”

　　大夏皇族的大圣名叫夏旬，他颤颤巍巍的站了起来，“三位出自极道圣地的道友，多谢你们将此地告知，让我们能够收敛先祖的尸骨。”

　　“想来，你们特意将此地通知我们，也是有所要求，若是能够做到，必然全力以赴。”

　　姬寰宇郑重的点了点头，“昔年太皇攻伐仙路出现意外，我们很惋惜，我们来到这里，是为了追寻不死天皇的神祇念，意外发现此地。”

　　“不死天皇！”

　　正在此时，此地一声怒吼，那是昔日斗战圣皇所留，为姬寰宇的话提供了最直接的证明。

　　“太古第一皇——不死天皇的神祇念吗？”太皇剑在鸣动，令天地都在颤栗，“算上我们一个。”

　　“好！”姬寰宇与姜太虚、太和圣人对视一眼，又有一个生力军加入，此行的成功率又大大的提高了不少。

　　四个人相互对视，一起向着入口处的方向返回，回到了那片仙葬之地。

　　“神祇念，这是一种可怕的存在，由至强者死后的不灭残念演化而生，模样与人相仿，其实力算得上不错。”

　　夏旬大圣听到他们的打算，将自己所知告诉几人，大夏皇族与西漠的无上大教——佛教关系不浅，两者之间互有往来，对于一些与信仰力的衍生物算得上是比较熟悉。

　　“古之大帝或古皇，对天下苍生有大功绩，死后亦会被人念念不忘，众生的信仰力可助他们铸出恶念。”

　　这是神祇念诞生的根本原因！

　　从某种意义上来说，被众生谈论最多、经常挂在嘴上的大帝，那么他一旦诞生神祇念，一定是最强大的。

　　如果逝去的太久远，被众生遗忘，或者自己的族群早已灭亡，那么谈论他的人也就少了，即便在特殊的条件下诞生了神祇念，一般的圣人也不是不可对付。

　　并不是每一位古帝都会诞生神祇念，除非死前执念太深，且有各种复杂的因果。不然一般情况下，根本不会有这种生物出现才对。

　　“一般来说，诞生的时间越晚的神祇念，就越是强大，毕竟，岁月是一种无上的力量，纵然是神祇念也无法逃脱。”

　　“只是，不死天皇为昔日万族共尊的神明，就是现在，整个宇宙之中都有供奉着它的种族，因此，这个神祇念的实力，实在是不太好估计。”

　　“不过，就算再怎么样，这个神祇念的实力也不会达到准帝的层次。”夏旬大圣说着他昔日从西漠得来的秘闻。

　　“为何？”几个人都比较好奇。

　　“真正的成为准帝之后，虽然与大帝还远远不能够比肩，但是，勉强算得上是一个层次了，一些至强的准帝甚至能够与大帝搏杀，比如说大成圣体。”

　　“而再强的圣人，不借助外力，也无法斩杀一尊真正的准帝。”

　　“所以，作为至强者的恶念，是不可能真正的站在准帝的层次之上，最多有昔日的一缕极道气机。若非估计极尽升华、借回昔日的道果，一尊大圣持掌帝兵足以彻底的灭杀。”

　　“不错，我们所忧虑的就是极尽升华之后的不死天皇，神祇念在场的任何一个人都能将其斩灭。”

　　当一行人来到那片仙葬地之后，借助帝兵，联手施展神通，来确定他们的目标。


第一百六十六章 齐聚

　　“能够感觉到，有一股至阴至邪的力量在此地的深处盘踞。”

　　一行人在推演，很快得出结论，“动用帝兵，破开此地，将会出现一片洞府，神祇念就在其中。”

　　“我们现在就动手吗？”夏旬大圣问道。

　　姬寰宇眯着眼睛，摇了摇头，“等一下。”

　　在他的手中，有一张法旨出现，上面烙印着几个非凡的印记，有极道气息流转而出。

　　“帝兵的气息！”夏旬大圣倒抽了一口冷气，看到的第一眼就不能平静，“还是三个烙印！还会有三件帝兵加入吗？”

　　神力灌输进去，法旨之上的烙印在震动，向着无穷的远方传递出了一缕信息。

　　东荒北域，瑶池圣地，整个圣地都有一种祥和的气机在充斥其间，宛如仙境，就在印记被触动的时刻，异变突生。

　　“轰！”

　　突然，古之大帝的气息弥漫，大道音波振聋发聩！

　　苍茫天宇上空落下一道又一道绿蒙蒙的气流，每一道都有山岳那么粗，宏大而沉重像是一挂又一挂的天河垂落。

　　一座神塔，在天地间沉浮，这就是西皇塔，为西皇母当年亲手铸成，历经无量大世而不朽，传承到今天，可镇杀世间一切。

　　“唉！”

　　一个美丽出尘的女子站在瑶池圣地之中，发出一声叹息，轻轻的一招手，西皇塔就出现到了她的手中，绽放强盛的波动。

　　那名女子，在她的身上，有一股至强的神能涌动，虽然很怪异，不断的起伏，很不稳定，但是至少也是一尊大圣级数的超级强者！

　　瑶池的圣主看着她，眼中有一种淡淡的伤感，“前辈，圣地之中还有神源液的，您可以试着自封，等到未来未必没有一线生机。”

　　“没有必要的，”这名女子轻轻的笑着，有一种风华绝代的美，“我这是悟道出现了问题，伤到了元神本源，若非强行压制，连苦海也要崩灭。”

　　“但是，我也撑不了多久。这种伤势，除非有一株不死神药，不然谁也救不了。且，若是真能找到神药，还是留给有需要的人吧。”

　　“瑶池供奉我七千年了，今日我就尽自己最后的一份力。”

　　说话间，西皇塔在她的手中大放神光，循着那冥冥之中的呼唤，斩出一条空间裂缝，径直的远去。

　　紫山，一口大钟之上有帝气流转，有一块神源崩开，一个似乎能够破灭一颗古星的强者苏醒，默默的出现在了无始钟旁，在时刻的准备。

　　而在附近，隐隐的有一声声狗叫传来，“汪！难道本皇睡过头了？大帝之后，这个天地变得不适合修行了，竟然在这样的时代都有人证道？”

　　帝钟轻振，一重重的钟波破开九天十地，循着感应，“看”到了另外的空间。

　　东荒南域，姬家的至高殿堂之中，有两个老者相对而坐，言谈甚欢，周身都是有大圣波动出现，竟然都是圣道巅峰层次的不世强者。

　　如果姬寰宇在这里，就能够知道，除了一个是他的护道人之外，另一个竟然是摇光圣地昔日在神源之中，想要用龙纹黑金鼎镇压他的摇光大圣！

　　这位大圣竟然也是找到了姬家之中，见到了他们这一脉的最高始祖。

　　其实，这也是很正常的，当初他在星空之中追根溯源，见到了小家伙的踪影，便发动了摇光圣地的一切势力来搜寻，同为南域的无上圣地，自然能够得知昔日是姬家找到了小囡囡。这才有了他的登门拜访的情况。

　　而就在他们的身边，小囡囡就在呼呼大睡，身前还有一个黑色的大鼎，流转着莫测的气机。

　　骤然，大鼎轻颤，吸引到了两个人的视线，连带着小家伙也被惊醒了。

　　“要开始了吗？”老大圣站起身来，看向摇光的大圣，“道友也决定了？”

　　“始祖是我们的最高领袖，她的决定就是我们的意志。”摇光大圣站起身来，“更何况，纵然成就有限，无法涉足帝境，能够亲身感受一番，也是不错的。”

　　两个人相视而笑，将小家伙护持住，一起催动帝兵，走进了一个空间通道之中。

　　而就在中州仙府世界不远处，一个有点病恹恹的老人扔下了一个锄头，拍了拍手，自语道，“现在的年轻人啊！比我那个时候还要能折腾啊！”

　　在姬寰宇几人的面前，三个空间通道出现，极道波动从中冲出，撼动的整个世界都有点不稳定了。

　　下一刻，姬寰宇的眼神有点微妙，略微的有点躲闪，这是看见了苦主了，摇光的大圣竟然也出现在了这里。

　　“昔日的情况，我说是一场误会，你信吗？”姬寰宇干笑。

　　“你找寻到了那件帝兵，又继承了始祖的完整道统，若是愿意，可以来我摇光圣地，执掌道统，如何？”摇光的大圣没有提及姬寰宇昔日坑走龙纹黑金鼎的行为，反而是诚恳的提出了这么一个意见。

　　姬寰宇微愣，随后摇头，“我体内先祖的血液复苏，注定要背负诸多的因果，还是算了吧。”

　　“也罢，”摇光的大圣轻轻叹息，“若是有暇，可来我摇光圣地来做一下客。”

　　“定然。”

　　“小家伙，挺能折腾啊！”盖九幽似笑非笑，看着这么多的帝兵齐聚。

　　“对于一尊太古的天皇，没有任何一个人能够小看。”

　　说话间，在他的头顶，虚空镜轻颤，飞到了老大圣的手中，而龙纹黑金鼎落到了摇光大圣的手中，苦主都找上门来了，这件兵器也不好赖着不还。

　　而后，在他的体内，吞天魔罐沉浮，冲到了小囡囡的身边，又拜托盖九幽照顾一下。

　　最后，在所有人惊骇的眼神之中，一株混沌青莲出现在了他的手中，散发着至强的气机！

　　至此，姬寰宇专门针对不死天皇的神祇念所筹划的杀局，所有的力量都已经就位。

　　姬家、摇光圣地、姜家、瑶池、紫山、大夏皇朝、古华神朝……一起拉开了荒古后时代的最激烈征伐的帷幕！


第一百六十七章 神祇念现

　　此地，帝兵汇聚，帝道法则在并行，整个天地都陷入了一种破灭的边缘。

　　吞天魔罐、虚空镜、混沌青莲、恒宇炉、西皇塔、龙纹黑金鼎、古华尺、太皇剑，还有无始钟的气机也充斥着这一界，盖九幽的身上也有永恒的神音涤荡，让此地陷入了死一般的寂静。

　　在外界，此时整个中州都是要翻了天，十道恐怖的威压压制了一切，所有的生灵都感觉到了灵魂的颤抖。

　　“帝兵的气机……近乎要完全的复苏了……”

　　中州的神州神朝、九黎神朝的帝兵受到刺激，也从神朝之中冲出，里面的神祇觉醒，看向未知的空间之处，“不是黑暗动乱，怎么会有这么多的帝兵齐聚？”

　　“若非地球这个时候太过危险，我还想把绿鼎也带来……”姬寰宇的眼神幽幽，在他的苦海之内，也有异变出现，“圣人的实力，在这里有点不够看了。”

　　苦海之中，有两口小棺在沉浮，其中的一个很小巧，棺椁只有四指宽，不足巴掌长，上面的刻痕很模糊，不过仔细辨认可以看出，有日月星辰花鸟鱼虫等，都是那种很古老、自古长存的东西。

　　最为神秘的是，在日月星辰间的刻痕内，有一些极其繁奥的细小符文，几乎被岁月磨平了。

　　那是昔日在羽化神朝所寻找到的神皇棺椁，葬有这位十变凌古今的无敌皇者的尸身。

　　此刻，姬寰宇轮海之内的命泉在沸腾，他体内的混沌精血出现，在其上流淌。

　　随着一滴滴的精血的流淌，神皇的棺椁也被不断的打开，时间不长就已经连续打开了六层，而此时在场的诸圣都感到一种压抑的感觉，盖九幽感觉最敏锐，“小子，悠着点！”

　　姬寰宇笑了笑，苦海的命泉之中，有着另一口小棺在沉浮，那是一口水晶棺，正在散发着强盛的力量与炫目的光芒。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　且，它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。

　　神皇的棺椁开启到了第八层之时，姬寰宇的脸色也凝重了，将这口古棺与水晶棺并列，将它们的气机牵引在一起，更是让混沌青莲镇压己身。

　　当最后一层棺出现了一道最为细小的缝隙后，从中冲出一种磅礴的大帝煞气，铺天盖地，像是瀚海般，无量无穷，震得在场的帝兵都是轰鸣，散发出更加强大的波动，将这种力量限制住。

　　好在，就在这一刻，水晶棺也被打开，青帝的心脏出现，强盛到了极点的生命力量及时的中和了这种死亡的煞气，又有一枚古朴的绿铜块在两者之间游走，让两者之间处在一种平衡的状态中。

　　“轰！”

　　在姬寰宇的身后，骤然天地变色，一张道图横空，状似阴阳图，流转着生死交缠的力量，其中有一道绿光游走，分割生死，处于平衡。

　　“轰！”

　　终于，姬寰宇苦海之中混沌暴涨，帝煞漫天，彻底暴动了起来，棺椁中澎湃出了一股真正的大帝气息与波动，席卷了九天十地。

　　而青帝的心脏也是大放神光，作为一代妖帝的力量源泉，又怎么可能会弱小？

　　代表了死亡的帝煞被无尽的生命力量中和，剩下的极道被动又被绿铜块镇压，化暴虐为平和，在混沌青莲的帮助下，勉强可以一用。

　　此刻，姬寰宇整个人都不同了，在他的身后，有一幅生死道图横空，强大无比，丝丝的极道力量流转，让他感到自己的强大。

　　“我感觉，一只手就能毁掉一片星域……”姬寰宇喃喃自语，看着在场众圣看怪物一样的眼神，“见笑了，力量毕竟不属于我自己，无法完美的掌握。”

　　“没想到，你竟然找到了一个大帝的尸体……”盖九幽轻叹，“用这种方法来借用大帝的力量，当心出了意外。”

　　“这种感觉……”执掌西皇塔的大圣眼神有点不对劲，仔细的打量了姬寰宇几眼，只是眼下大敌当前，没有将心头的疑惑提出。

　　“走吧。”姬寰宇一马当先，一缕眸光闪过，在他的脚下，三百六十五座石山在同一时间崩塌了，化成了烟尘。

　　“轰！”

　　一座古岳自地下缓缓升起，如海上升明月一样，壮美而瑰丽，吸引人的心神。

　　神岳并没有高耸入云，但是却巍峨磅礴，给人一种岳中之帝的错觉，壮阔慑人。

　　神岳巍峨，上面不生草木，但却不乏生气，有仙气环绕，有鸾鸟飞舞，还有沁人心脾的芬芳飘出。

　　而在大岳山根处，有一对巨大的石门，上面刻有两个古字——仙府。

　　来自摇光圣地的大圣弹出一道神光，粉碎了大门，在场的诸圣一起并肩进入了其中。

　　这座洞府，在外面看起来虽然宏伟，但是却谈不上浩瀚，可是一旦进来却发现仿佛置身在另一片天地中，无比的广阔。

　　在他们的眼前，有一块以五色神玉筑成的药田，黑土肥沃，六株古药晶莹剔透，流动仙雾，散发出诱人的清香。

　　上方的石壁，每隔一段时间就会有地乳滴落下来，渗入泥土中，滋养这六株古药。

　　虽然不是不死神药，但是六株药王并在一起，也足够吸引人的目光，只可惜在场的大圣都是不知道使用了多少了，几乎无法起到多大的作用。

　　他们目不转睛，直接无视了，大步前行，跨入了第二层洞府，在一个浩瀚的大湖之中，见到了他们的目标——神祇念！

　　碧湖万顷，一叶扁舟破水而来，一个中等身材的男子立身在小舟上，蓑衣古旧，斗笠破败，掩盖住了真容。

　　夏旬圣人执掌太皇剑最先按捺不住，一道剑芒斩出，划破万古，斩断诸天！

　　极道法则震世，上苍都在轰鸣，万道都在颤栗，此刻的太皇剑流转极道神威，要粉碎万古！

　　“吼！”

　　不死天皇的神祇念一声怒吼，魔气滔天，震慑六道！

　　不死天皇的神祇念的确非常强大，称得上至恶至邪，散发着让人厌恶的气息，有一道道乌光绕体，像是死亡光环。


第一百六十八章 升华

　　诸圣都皱眉，生出寒意，感觉像是有一尊最为可怕与邪恶的神魔从神话时代走来，出现在了今世。

　　不死天皇的神祇念动了，他低沉的咆哮，阴气滔天，整个天地的一切都在凋零，在走向灭亡。

　　一声巨响发出！

　　没有人知道他动用了怎样的一种秘法，仙府世界之中无数的生灵都在死亡，刹那之间死气冲天，被他主宰，演化出恐怖的力量，杀伐而至。

　　刹那间，杀意席卷乾坤，天地像是一下子黑暗了，无尽的生灵都被那道恶念所毁灭，他像是一个魔尊跨界而来，主宰了这里的一切。

　　“装神弄鬼！”

　　太皇剑轻鸣，像是有一万轮太阳汇聚在一起，绽放出无量的光芒，所有的一切，都被净化与毁灭！

　　此刻，天上地下，惟有那一剑独尊！

　　纵然不死天皇的神祇念携带极道的气机，但是终究不过是圣境的层次，面对一件半复苏的帝兵怎能抵挡？

　　他身上的蓑衣破碎，露出真容，形体模糊，隐约可见一头紫发飞舞。

　　它的一双眸子无情、冷酷，充满了死亡的寒意，像是黑暗时代的魔尊降临，重新出现在这片苍茫宇宙中，让人感觉到了一种绝望的情绪。

　　只是，他此刻的状态不太好，被极道帝兵的至强神能波及，顿时让其黯淡了许多，身体破败不堪，随时会散掉。

　　他发出一声不甘的嘶吼，转身遁走，速度极快，顺着一道天梯消失在天穹深处。

　　“追！”

　　诸圣联手，登上了那道天梯，追进了一个小世界之中。

　　这是一片万物初生之地，灵气如水一样，几乎要液化了，灵药遍地，草木丰盛，居然有纯净源在形成，可清晰见到过程。

　　这片小世界内，草木丰盛，灵药遍地，潮汐澎湃，存在大量先天精气，这是一片太古的天地。

　　帝兵都在复苏，流转帝道法则，此刻，不用他们主持，就自发而动，冲在最前方，斩破层层空间，只是刹那间，就来到了一处极尽玄妙之地，那是地脉的最深处，有无尽仙气迎面扑来，让人要举霞飞升。

　　前方，流霞溢瑞，那是一片广阔的天地，有上万条大龙盘旋，无尽光华在缭绕，仙气迷蒙。

　　那里有一座如巨大的金字塔一样的高台，当然并没有尖顶，最上面很平整，它完全有五色玉石筑成。

　　这座高台能有万丈高，玉台一步一阶，从哪里都可通向顶端，无尽仙气迷蒙，如同来到了仙界一样。

　　万丈高的玉台，无比的宏伟，混沌汹涌，仙气弥漫，上万条大龙在盘绕，极其壮阔。

　　在玉台的最上方，有一口古棺横陈，棺椁陈旧而古老，透发出无尽的沧桑，虽然长不过一丈，但却像承载了万古，装尽了岁月。

　　什么沧海桑田，什么茫茫大地，什么无垠星空，都不抵棺椁一角，它仿佛凝聚了古今未来，贯穿了上下百万年！

　　但是，在场的诸圣全部都看到了另外的一件事物，全部面色肃然，在棺椁的旁边，有五色霞光流动，一块坚冰也不知道存在多少岁月了，里面仿佛封印有一具古尸！

　　这块冰很特别，虽有寒气，但并不刺骨，流动有五种光彩，散发出惊人的生机与活力。

　　然而，这种祥和的气息却全被冰中的尸体冲散了，他仿佛屹立在万古之绝巅，傲视古今未来，一切都匍匐在他的脚下！

　　仔细一看，这并不是一具完整的尸体，而只是一张人皮，沾染着五色血液，流动出绝世可怖波动。

　　紫色的长发，平滑的肌肤，闪动宝辉，至今还有光泽，脊背有一道裂开，是从这里剥出了里面的肉与骨，沾染的血液很梦幻，与人族的大不相同，共分五色，光华绚烂。

　　不死天皇的神祇念，就跪倒在五色坚冰前，不断叩首，那里面的人皮竟流动出诡异的光华。

　　神祇念发现了他们的到来，在不死天皇的人皮之前叩拜，竟然引动了人皮的响应，大道法则流转，冲击而来！

　　“轰！”

　　整个万丈高台都在震动，诸天都在共鸣，纵然只是不死天皇的一张皮，都流转无上的威能，成片的空间破碎，无尽的混沌浪涛奔涌，要将一切化作虚无。

　　“这就是不死天皇昔日的形象？”盖九幽饶有趣味的打量着，一只手伸出，蔓延无穷的空间，遮断天地，隔绝古今，破灭一切！

　　飘渺而永恒的神音奏起，荡尽一切，扫灭乾坤，浩瀚的神能撼动了整个天地，生生的拍散了冲击而来的极道法则，镇压了过去！

　　神祇念不敌，生生的被打散了大半的形体，身影都模糊了，似乎难以维持自己的存在，随时都要彻底的消散在天地间。

　　“吼！”

　　不死天皇的神祇念在怒吼，它真的不想极尽升华，因为那只能绽放短暂的光芒，就会彻底的烟消云散。但是，这个时候，已经没有了他选择的余地。

　　“唤醒前世的忆，借来前世的果……”

　　突然，黑色的神祇念发出了如同魔咒一样的声音。

　　这种魔音并不响亮，但是却横扫了整个中州，无论是在哪里，都能够感受这种滔天的魔音，可怕无边！

　　在这一刻，一缕缕五色的霞光自他的天灵盖垂落下来，将他整个身体护住了。

　　纵然是盖九幽神威盖世，一手遮天，仍然是被生生的阻挡住，不得存进！

　　五色神辉让他的整个身体都变得无比圣洁，再也没有了一丝阴气，变得威严无比。

　　且，这个天地间让人窒息，充满了强大的压迫感，像是有一尊大帝复活了！

　　“极尽升华？”姬寰宇的面色一动，一声断喝，“分隔空间，转战紫山！”

　　下一刻，诸多帝兵联手而动，浩瀚的极道法则冲击而出，将神祇念周身数丈之内的空间生生的从整个宇宙之中剥离，送进了紫山之中！

　　而就在这个瞬间，整个紫山都是有万重钟波响起，无尽的山体在放出最炫目的神光，那是烙印在其中的完整无缺的无始杀阵，在这一刻被彻底的开启！


第一百六十九章 不死天皇！

　　一片片无比绚烂的阵纹在虚空之中浮现，在与那口大钟共鸣，而远处的一本石经也在轻轻的震动，随后直接的飞了过来，落在了大钟之上。

　　“喀嚓！”

　　在这一刻，一声颤音传来，像是尘封的大门被人推开了，巨大的经书颤动，嗡嗡作响，帝气一缕又一缕的分向两旁。

　　这本经书竟然自动打开了，缓缓而动，瑞光万道，绚烂中带着迷蒙的气，露出了它内部的真正经文！

　　一页又一页的经文在翻，不是哗啦啦的声响，而是一种颤音，压的天道哀鸣，一种宏大的诵经声响起。

　　比之三千大佛、八万神魔共同念经的声音更加响亮，它照破山河，似是一书既成，而天下无经，一个又一个符号飞出。

　　此经像是燃烧起来了一般，光华璀璨，帝气冲起，一道又一道秩序神链飞起，全都若星辰般熠熠生辉，加持在了无始钟之上，展现出了可磨灭人间的力量。

　　钟波连绵，杀阵盖世，经文响动，无始钟、无始杀阵、无始经，三位一体，开始了共鸣，帝兵、帝阵、帝道法则，三者俱全，巨大的无始钟之前，隐约间出现一道伟岸的身影，被混沌缭绕着，雄姿盖世，黑发如瀑，宛若无始大帝再现人间！

　　“仙路尽头谁为峰？！”

　　紫山之中，一个声音传来，震动苍宇，让诸天万域都在摇动，隆隆作响，传达八荒。

　　一股宏大之极的至尊气息贯通了过去、现在、未来，刹那爆发而出！睥睨天下，流动万古岁月的力量。

　　就在这一刻，万重钟波合一，撼动了整个北斗星域，有千万道神光交织，光华绚烂，炽烈的光芒让人无法睁开眼睛，像是有亿万星辰在同时燃烧，整片天地都在猛烈的摇颤。

　　空间震动了起来，一股巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，无穷的伟力直接轰击在正在借来道果的不死天皇的神祇念的身上！

　　与此同时，所有的帝兵都动了，帝兵的神祇在轻咤，帝道法则互相交织，借着无始杀阵的加成，联手打出了最可怕的攻击！

　　神祇念要借回原本的道果，并非刹那而成，终归是需要一段时间，尽管很短暂，但是在极道的对抗之中，这个缺点就太过明显了。

　　此时不痛下杀手，更待何时？

　　十种极道法则并列，太皇剑横断古今、虚空镜分割两界、吞天魔罐吞噬天地、无始钟无始无终……

　　纵然紫山此地极为不凡，似乎内蕴万古的大秘，又有无始帝阵加持，更何况所有的帝兵都在将努力的集中力量宣泄在不死天皇的神祇念之上，整个紫山仍然在这一个瞬间几乎就要被彻底的毁灭。

　　而在所有力量针对的中心处，那片天地都像是要溃灭了，不成乾坤，不为宇宙，先是化成黑洞，而后又成为了混沌地，恐怖气息流淌，法则灭世。

　　“吼！”

　　不惜天皇的神祇念在怒吼，它遭受到了最可怕的重创，在那方破灭的空间之中奋力的拼杀，借回道果的过程几乎都要被打断了。

　　它的浑身都在疯狂的燃烧着，流动绚丽的光芒，终于从那片混沌之中冲出。

　　尽管它的状况糟糕到了极点，形体无比的黯淡，但是它终究是借回了昔日的道果。

　　当然，这也是在场的诸多帝兵达成的共识，它们要的是天皇的道果、又或者是借此了解一些往事，而不是单单的毁灭掉一个神祇念，否则，若是在场的帝兵全力以赴，神祇念连升华的机会都不会有。

　　此刻，它的天灵盖勾动九天十地，如一块道骨一样剔透，垂落下万缕神则。铺天盖地的威压散发，像是晋升到了一种奇妙的境界，神圣而威严，不可侵犯，九天十地都因他而颤栗！

　　他的身体缭绕着一条条秩序神链，如浴火重生的仙凰一般，拥有无量的神能，天地都为他而鸣。

　　各种祥光瑞彩垂落而下，像是在礼拜一个无上的天皇一般，出现了各种异象！

　　天地颤抖，混沌汹涌，整片天地仿佛要全部被毁掉了，一股无敌的威能冲霄而上，透过天道感应，一瞬间席卷了整片东荒大地！

　　在这一刻，众生颤栗，每一个人都心惊，如临神土，如对神明，也不知有多少生灵膜拜了下去。

　　大帝威压浩荡十方，九天十地皆颤！

　　神祇念、不，应该说是不死天皇了，他睁开双眼，整个天地都在震动，万道都在哀鸣，只是他看到眼前的情形后显然有些吃惊，“九件帝兵，一个另类成道，竟然也敢挑衅我！”

　　“太皇的死，是否与你有关？”

　　太皇剑轻鸣，神祇出乎意料的平静下来，不复先前的暴躁，只是剑身周围的空间都在寸寸的崩灭，十丈之内，万道不存。

　　“成仙路上，各凭手段，实力太弱，死也活该！”

　　“好好好！”太皇剑的神祇暴怒，“今日一战，不是你死，就是我亡！”

　　不死天皇很平静，表情很淡然，纵然他的神祇念在之前受到了极其可怕的重创，仍然是有一种无敌的气魄，视面前的诸多帝兵为无物，只是在看到无始钟、吞天魔罐、混沌青莲之后面色显得凝重了几分。

　　这并非是对于兵器的惧怕，更多的是对于它们主人的忌惮。

　　“无始钟，好手段，”不死天皇很冷漠，“纠集了这么多的帝兵，想埋葬我的神祇念，得到我的道果，参悟出破绽，为你的主人分担压力吗？”

　　这里是紫山，有着无始钟、无始经、无始杀阵，无始大帝也是从这一界打进了那个奇异的世界，所有的一切都跟无始有关，不死天皇把主谋扣在无始钟的身上，嗯，没毛病。

　　在这一刻，姬寰宇嘴角微微抽搐，“无始大帝，就麻烦您老实力背锅了，等我修为到了，一定过去帮你。”

　　“轰隆！”

　　一声天崩地裂的响声传出，还没有等无始钟的神祇解释什么，出离愤怒的太皇剑就动了，透过紫山，一道照亮了整个北斗星域的极道波动出现，在这一刻，几乎就等于昔日太皇打出的绝巅一击！


第一百七十章 边荒大战

　　太皇剑爆发出了最可怕的攻击，连带着所有的帝兵都联手而动，在场诸圣的身影都是融入了帝兵之中，接下来的战斗会极其可怕，不是准帝以上的人，终究只能做一个看客而已。

　　“岁逝！”

　　无始钟的神祇在怒吼，钟体绽放无量光芒，在无始杀阵与无始经的加持下，打出了一击惊世的神通！

　　无始钟携带着无始经飞了出来，几乎压在了不死天皇的身上，可以清晰的看到，时间长河在奔腾，冲击得不死天皇的身影都不稳了。

　　而在姬寰宇的手中，混沌青莲闪耀出一串串符文，如一条条仙带，灿烂而晶莹，它在自主而动，碧光冲霄，灿烂夺目，碧叶一展，开辟万古青天，隐隐约约之中有一方仙域在沉浮。

　　一个又一个文字跳出，那是一头头小麒麟、小朱雀，这种字体很怪异，都是神兽化形，每一个字都有一种盖世霸道的力量。

　　这是妖族符文，是青帝的大道，此时化成道则冲了出来，在对不死天皇进行束缚。

　　而吞天魔罐，这件有女帝第一世身铸成的无上帝兵，此刻也是形体模糊，隐约之中，有一尊无上的女帝虚影在其后出现，一脚冲着不死天皇踏了下来，整片天地都似乎要崩溃了。

　　……

　　诸多帝兵在进行攻伐，不死天皇的状况堪称是危险到了极点，但是他却没有丝毫的动容，“只是一群兵器而已，若是你们的主人来了还差不多！”

　　他在虚空之中刻画，九个玄妙的字体出现，随后骤然合一，直接就是一个盖世的神术，让此地彻底的破灭！

　　九秘合一！

　　不愧是无上的神通，虽然之前神祇念借回道果的过程之中被不断的削弱，但是数件帝兵仍然被直接的崩飞，惟有混沌青莲、吞天魔罐、无始钟、虚空镜仍在最前方进行最激烈的征伐。

　　趁着这个关头，不死天皇在虚空之中一招，一块五色坚冰出现，里面封印着他昔日蜕变所留下的一张皮！

　　坚冰炸开，那张皮冲出，还沾染着昔日的血迹，在此刻与不死天皇合一，顿时无量的皇道气机爆发，似乎要攀升进入更高的层次之中！

　　整颗北斗古星都在晃动，纵然有无始杀阵的封锁，也难以彻底的隔绝这种恐怖的力量。

　　“没想到，你昔日留下这样的东西，这就是你的后手吗？”无始钟不断的震动，无量的钟波横扫，岁月的气机在流淌，整个紫山之中都是一阵轰鸣，无数的烙印从中冲出，那是无始杀阵的阵纹，被无始钟催动，要落在不死天皇的身上，对他进行镇杀！

　　而与此同时，虚空镜、恒宇炉、吞天魔罐之中，都有帝阵坠出，与无始杀阵合一，要成为针对不死天皇最强的杀劫！

　　就在不死天皇想再次施展九秘合一、粉碎帝阵之时，吞天魔罐似乎受到了刺激，小女孩被收入其中，爆发出了极度恐怖的威能，罐体模糊，化作了一个风华绝代的女子！

　　她双手交叠，化作一个吞天宝瓶印，似乎能够吞噬天地，九秘合一还未爆发出惊天的力量，就被强行的封禁。

　　吞天魔罐毕竟是女帝的第一世身，如今展现威能，纵然不能强势的镇压不死天皇的道果，封禁短短的片刻时间还是做得到的。

　　就在这个瞬间，无始杀阵也落到了不死天皇的身上，无数的阵纹在游走，爆发出最强的杀伐之力。

　　与此同时，混沌青莲爆发无穷的光，一条根茎如虬龙一般裂开天地，直接的将天皇皮刺透了，扎根了过去，这种景象让人震撼。

　　混沌青莲轻振，要从这个神祇念借来的道果之中吸取一些它迫切需要的东西。

　　“吼！”

　　不死天皇在怒吼，他愤怒了，想当年，他曾经为万族共尊，何曾吃过这样的亏？让几件兵器在他的面前撒野？

　　但是，现在的局面对他太过不利，陷入了别人的布局之中，不断的被层层削弱，更何况，这里有几件兵器太过妖异，都是不逊色于他本尊的强者以自己的肉身铸成，可怕到了极点。

　　他的形体在疯狂的燃烧，生生的将青莲的根须迫出，化作了一只凤凰，双翅一展，冲入了星空之中。

　　“兵来！”

　　刹那间横渡数百星系，半只脚踏在了宇宙边荒、混沌交界之处，不死天皇一声怒喝，召唤来了一件至强的杀器！

　　宇宙边荒，混沌气汹涌，一口天刀雪亮如闪电，划破了混沌，各种开天前的精气汹涌而来，一种宇宙开辟的气机在流转。

　　这是不死天刀！

　　此刀杀气逼人，气浪茫茫，初看是一个整体，为一种古朴的颜色，再细看却发觉，共分五色，竟然是由五种神金混铸在了一起，完美融合，成为一个整体！

　　世间有传言，当各种神金共熔于一炉，祭炼成一个完美帝器后，有化成仙器的可能，攻击力将举世无双。

　　这件绝世的杀器锋芒太盛，生生的将不死天皇身上的部分阵纹斩灭，随后就在不死天皇的掌控之下，对着尾随而来的诸多帝兵展开了最可怕的攻伐！

　　这是一场巅峰的对决，在这远离北斗古星、半只脚踏进混沌的地方，双方都是彻底的放开了手脚，爆发出了最可怕的碰撞！

　　姬寰宇等人原本是在忌惮生命禁区之中的至尊，但是不死天皇又何尝不一样？

　　相对来说，不死天皇比姬寰宇等人还要危险，一旦生命禁区的至尊出世，定然也会直接冲着他的道果而来。

　　“锵！”

　　不死天刀爆发冲霄仙光，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙。

　　这个地方成为了法则的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，不死天刀斩杀了下来，当真是盖世绝伦，不可阻挡。

　　而在这一边，最先迎上的是盖九幽，一条金光大道在他的脚下铺展，他的脸上有着一种神圣的光彩，与往日里的病恹恹的状态不同，此刻他眸子灿烂，黑发浓密，披散在肩头背后，宛若一尊仙王转世，整个人是这样超然而又强大！

　　一曲渡劫仙曲，荡尽世间一切，行遍红尘苦海，在这场对决之中，绽放了最璀璨的光芒！


第一百七十一章 争锋

　　仙曲被奏响，层层的音波在推进，生生的扛住了不死天刀斩下的杀伐道力。

　　这是一场天崩地裂的大对决，仅这一次碰撞，就毁掉了大片的星海与混沌边荒，让这里成为毁灭之源。

　　“嗯？”不死天皇眸中闪过一缕意外，“不错，虽未真正的成道，但是已经可战古皇，放眼万古，也算得上是不错了。”

　　盖九幽，毋庸置疑，他绝对是盖世人杰，在青帝大道压制的时代，只用了一千年，就走到了大帝领域之下的最巅峰！虽然最终没能真正的成帝，但是也是另类成道的无上高手。

　　“但是，纵然是皇道人物，死在我手中的也有两位数了！”

　　不死天皇轻轻震动不死天刀，刀身发出轰鸣声，射出一道晶莹的刀芒，斩灭一切有形无形，本是虚幻飘渺的仙曲被磨灭，余波所及，远处的星河都全面崩断了，整片星域都炸开了，成为了宇宙尘埃。

　　“既然你们有胆子冲着我的道果而来，那么我今天就将你们彻底的埋葬，正好，我的天刀也可借此补全所缺的神金！”

　　“我为天皇，万族俯首，杀！”

　　不死天皇口吐杀音，不死天刀光芒炽盛，化成一道炽芒，立劈而下，一股毁灭天地、重开乾坤的刀意出现，向着盖九幽攻杀而下！

　　刀芒冲天，切断宇宙，阻挡了所有星辉，它成为了唯一，化作了天道的意志，笔直的落了下来，化成茫茫神瀑，有一种斩灭众生的韵味在其中。

　　盖九幽不退不让，他气血沸腾到了最巅峰，脸上有一种超然的神采，他开创出的大道在演化，恍惚之间，能够看到万灵在红尘之中争渡，谱写一曲曲壮丽的史诗！

　　“渡劫……渡劫……”

　　在场的所有人与器都有一种恍惚的感觉，似乎听到了这片宇宙之中众生的呐喊，那是他们不甘在红尘苦海之中沉浮，而发出的来自心底的呼声。

　　世人谁不是在争渡？人生百态，红尘种种，但凡生灵，只要有思感，都在“渡”，无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫。

　　人活着本身就是在渡劫。

　　人在渡，尘在渡，仙在渡，天地万物，一草一木，都在渡。

　　虽然，所有的生灵都要在这方天地之中渡劫，但是，超脱红尘、直达彼岸，那是永远铭刻在众生心中的不灭印记！

　　渡劫仙曲被演绎到了巅峰，以宇宙乾坤为琴，以众生思感为弦，奏出无上天音，成片的道痕在起伏，在最短的时间之内蔓延到了整个宇宙，无数的生灵都在冥冥之中响应，他们的人生经历被浓缩，加持在了盖九幽的身上，打出了惊艳到极致的一击！

　　渡劫仙曲最终变——渡进苦海、直至彼岸！

　　盖九幽的脸上闪耀着前所未有的光彩，仿佛回到了他五千年前欲要打破青帝桎梏、从而强势证道的岁月。

　　“这是——”不死天皇原本万事尽在掌控之中的表情变了，流露出了一缕意外之色，“你的破皇手段吗？”

　　“与众生相合，以人道伟力逆行攻伐万道，斩破成道者天心印记的封锁？有点意思！”不死天皇眼中流转神光，无数玄奥的图案演化，在进行推演，“可惜，你最终失败了！”

　　“不知变通，不识进退！若是自我封禁，等到天心印记无主，倒是成道不难，像现在一般，却是落得个一身道伤！”

　　“这个世上，从来就不缺少证道的大帝，但是终究只有一个盖九幽，我从不后悔！”盖九幽很平静，有一种超然的韵味，展开了他最可怕的攻击！

　　仙曲鸣奏，响彻枯寂的星空，像是逆乱了时间长河，斩开了古今未来的不同天地！

　　“纵然向众生借力又怎样，我为天道意志，万古不朽，坐看红尘百万载！”

　　“断古今——”不死天皇轻喝，显然这个时候的盖九幽让他感觉到了棘手，毕竟他这是借来的道果，与真正的本尊相去甚远，要想压制一个堪比无缺大帝的对手，不全力以赴是不可能的。

　　不死天刀在他的手中震动，刀芒烁烁，连周围数个星系的空间都在片片的崩毁。

　　这种毁灭法则崩开了宇宙，让这里成为一片大劫后的厄土，一片残碎，混沌溢出，惟有一柄不死天刀独存，历经万劫而不灭！

　　最终，在不死天皇的驾驭下，不死天刀斩出，在这一刻，时间似乎都停滞了，惟有这一柄天刀在动，似乎截断了时间长河，成为了遁去的一，在进行世间最可怕的杀伐！

　　“碎诸天！”

　　仿佛是太初的第一缕光，至纯至粹，照亮了漆黑的宇宙，但是这道光带来的不是希望与光明，而是最深沉的毁灭！

　　不死天刀落下，杀意蔓延，就连遥远的宇宙海深处有些星辰都暗淡了下去，被它冲击的碎掉了，无远不届，刀斩千古。

　　天刀劈出的光芒如一挂挂星河，浩大而恐怖，卷动宇宙，黑暗被撕裂，冰冷的宇宙破碎。

　　此刻，不死天皇真的就如同上苍一般，执掌灭世的天刀，刑罚众生！

　　盖九幽与不死天皇之间爆发出了最可怕的碰撞，两种极道法则互相僵持，他们立身的混沌边界之处，无尽的混沌都被开辟，要演化成为新的天地，却又在随后的对决波动之中被毁灭。

　　终究是修行的岁月太过短暂，尽管盖九幽施展出了最强的手段，足以与一尊大帝进行生死战，但是终究是落在了下风之中。

　　虽然处在了下风，但是，他们之间的对决如果传出去，一样会震动诸天！

　　毕竟盖九幽的对手是谁？那是曾经让万族俯首的太古时代第一皇，更是在成仙路上逆夺了无数的造化，一身的实力境界早已深不可测。

　　就在此时，在他们的身旁，无始钟钟体晶莹，里面的神祇流动仙辉，从帝器之中冲出，化作了一个人形的虚影真实的出现在了宇宙之中，气度雄浑，有睥睨大千之态。

　　与此同时，无始经飞来，与之相合，让他的形体真实了很多。

　　他龙行虎步，宇宙八荒皆颤，一掌拍出，面前兆亿里的混沌都在崩毁，时间长河都受到了干扰。


第一百七十二章 激战

　　无始钟的神祇真实的显化而出，又与无始经合一，似乎有一种本质上的蜕变，极其的强势，成为了左右战局的一股重要力量。

　　而在一旁，一株巨大的青莲暴涨，扎根在虚空中，青帝兵化成了一株活着的仙莲，撑开了宇宙，碧叶遮天，将这里淹没。

　　混沌青莲所有的叶片都在摇动，碧海青天浮现宇宙中，这株青莲有一股庞大的生气，它像是复活了，有了生命，犹如青帝再生。

　　与此同时，姬寰宇体内，两口小棺飞了出来，连带着那枚绿鼎的碎片，它们组合在一起，烙印在了混沌青莲之上，顿时无尽的符文从青莲之上蔓延而出，整个天地的大道都在共鸣！

　　一种惊悚的波动传遍宇宙星海，至强的大帝波动再现人世间，宇宙之中的万道在重新的排列与组合，仿佛化作了青帝刚成道的岁月，无量大宇宙都在与他共鸣、合一！

　　天心印记！

　　青帝虽然“坐化”，但是时间尚短，他的大道仍然与万道的概念上的集合物——天心印记相合！

　　而这株青莲的手段太过非凡，竟然在勾连昔日的天心印记，加持己身，掌控宇宙万道，爆发出了惊悚的战力！

　　与此同时，一个秀发飞扬、衣袂猎猎的女子在这片战场之中迈步，她丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，有一种超然的道韵，如仙临世。

　　但是，她出手之时，就与她气质迥异，强大到了匪夷所思的程度，似乎超越了人道生灵的领域。

　　她的眸光划破天际，黑发飞扬，一步迈出，时空都在更迭。

　　她的身体如梦似幻，时间长河恍若凝固了，为她而驻足，她化成一道仙光划过。

　　这是比肩行字秘的仙道法则，一纵而逝，来到了不死天皇的面前，主动展开攻伐，强势到让人震撼，直接就是一掌劈了出去。

　　光雨洒落，如花瓣飞舞，撒满了宇宙，那是飞仙之力，攻击力举世无匹。

　　光雨漫天，如一个人在举霞飞升，要突破世界屏障，进入仙域世界。

　　“轰！”

　　一条照亮了大宇宙的璀璨仙光出现，轨迹玄奥莫测，让一挂又一挂星河破灭，仿佛要打破宇宙，破灭红尘。

　　神威盖世！

　　仙光的轨迹之上，宇宙崩裂，星海暗淡，什么都将被打碎，只要阻挡在前，全都要毁灭，像是真正的仙倾力一击！

　　此刻，吞天魔罐、无始钟、混沌青莲都展现出了非凡的手段，它们的加入左右了整个战局，令盖九幽占据了上风，不死天皇都被逼得步步退入混沌中，勉强的抗衡之中。

　　“该死！”

　　不死天皇在震怒，眼下的局面太过可怕，一不小心就有可能被彻底的镇压，万劫不复。

　　虽然他可以主动燃烧掉这个借回的道果，令对手什么也得不到，最多再搭上一柄不死天刀，但是，当年他曾为万族共尊的不世天皇，何曾吃过这样的亏？

　　“这是你们逼我的！”不死天皇很冷漠，“纵然后手尽出，也要将你们彻底的抹除！”

　　他在不死天刀上一抹，成片的烙印浮现，玄奥无比，涉及到了时间与空间的领域，非天帝级的无上高手不能明了。

　　“献祭与召唤？”无始钟口吐人声，在进行推演。

　　不死天皇不言，在众多的帝器围攻之下，勉强腾出手来催动，一种神秘莫测的力量扩散，呼唤冥冥中的一种至高伟力！

　　这种波动传递的很快，转瞬之间，就超出了这方宇宙，将一缕信息传递进入了一个奇异的世界里！

　　在这一方奇异的世界之中，有着无数的生灵在繁衍，此地浩瀚无边，亦有如云的高手。

　　可以见到，这个世界中灵气如水一样，几乎要液化了，灵药遍地，草木丰盛，居然有纯净源在形成，可清晰见到过程。

　　大量的先天精气在此流淌，天地运转之中，偶尔能够见到大道法则的碎片一闪而逝，可以想见，在这样的天地之中修行，很容易就进入悟道的境界之中。

　　本源充裕，物产丰盛，这本是一个安宁祥和的宇宙，但在此时却是有大道气息盖天，茫茫无尽，灿烂无疆，洒满了宇宙。

　　无尽的大军在对峙、厮杀，整个天地一片混乱，若是让九天十地之中的生命禁区的至尊在此，一定会震惊的语无伦次，因为这里有太多的帝道法则在并列。

　　“轰！”

　　战场的最中心处，滔天波动浩荡，席卷八荒，让皇道高手都要颤栗。

　　“无始！”一声大吼传来，一头仙凰展翅击天，“当年在下界，你我对峙，收拾不了你，但是你进入这个世界就是最大的错误！”

　　三个璀璨到了极点的人影在互相的征伐，可以明显的看出，这是一场不对称的战斗，两个存在联手对付另一个人，战斗极其激烈。

　　被联手针对的，是一个伟岸的身影，英姿慑人、黑发浓密、眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双。

　　“无始无终！”

　　天地的法则都在崩溃，这一击干涉到了时间长河，可怕到了极致。

　　另外两者同时出手，三人之间爆发了大对决，时间长河都要崩碎，古今逆乱，两者间的岁月力量都被磨灭了，发生了大崩溃。

　　“不死天皇！”无始大帝虽然略微处在下风，但是不能掩盖他的绝世风采，“你不行！”

　　“当年若非我身处晚年，气血衰败，巅峰不在，你怎么可能跟我对峙两千年！”

　　“你修行数百万年，却连我这一个修行数万年的人都不如，又有什么值得骄傲！”

　　“无始！”不死天皇的心中都被怒火所充斥，作为一只来自仙域的凤凰，整个下界之中他看不起任何的生灵。

　　他始终认为，自己是与别人不一样的，在下界，他就是天，就是皇，注定凌驾在众生之上！

　　所以，万族都要在他的面前俯首，诸天都要在他的脚下沉浮。

　　他毫不犹豫的镇杀了一个又一个踏上成仙路的极道至尊，逆夺了无数的造化，让他在不朽的道途上走得无比的遥远。


第一百七十三章 天皇手段

　　但是，这一切，都在一个人的面前被终结，他就是——无始大帝！

　　先是无始大帝对上不死天皇用信仰力铸成的神我身，一只手而已，就让对手抬不起头。

　　当年，不死天皇君临天下，法力无疆，举世无匹，接受宇宙各族膜拜，无穷的信仰之力汇聚而来，为他铸就了一道不朽的神躯。

　　那个人是念力所化，同样恐怖无比，甚至快要堪比不死天皇了，因为天皇所会的，那具念力身也都会，两者本就是一个人。

　　虽然，后来不死天皇的意志离去了，赐予了那个信仰分身新的生命，相比之下，意志没有不死天皇本尊强大，但是那具神躯却是弱不了多少，可依旧被无始大帝镇压了。

　　不死天皇不甘，他自信世间无敌，唯我独尊，如今虽然不是他的本尊战败，只是昔日的信仰分身被镇压，但是他心中仍然是憋了一口恶气。

　　最终，他掐着时间，选择了无始大帝晚年的时间，借助成仙路半降临在了那个世界，由此展开了一场巅峰的对决！

　　打到仙路上，对抗人生绝巅！

　　最后的结果太过出乎他的意料，无始大帝当时已是晚年，硬是生生的跟他对峙了两千年，以气血衰败之躯，跟他战成了平手！

　　随后，更是直接从那个下界打了过来，一身战力震古烁今，若非是此界还有另外的一名同级高手存在，说不得不死天皇还要落到下风之中！

　　想到这里，不死天皇的眼中就是充斥着无尽的杀机，但是又化为了无奈，这么多年来，他与另一个人联手，虽然占据了上风，处于优势，但是都不能真正击杀这个对手。

　　虽然曾经在手下的诸多皇级强者的帮助下，将无始大帝逼到了绝境，但是对手却仿佛是如有神助一般，生生的在对决之中更进一步，杀破重围，绝尘而去。

　　到了最后，更是凭着自己的人格魅力，折服了不少的强者，很多人都选择主动的追随他。

　　就在此刻，对决之中，有一缕信息在不死天皇的心中浮现，那正是下界的召唤，顺带着让他明了了前因后果。

　　“无始，真是好手段！”不死天皇眸中有杀机显现，“在下界布置了这么多后手，要算计于我吗？”

　　“既然如此，我就给你一个教训，”不死天皇的眼中流转精芒，“有我昔日的道果配合，若是再加上部分神识，足以用上那一个手段！”

　　想到这里，不死天皇一声轻咤，从他的身上，有部分神识分出，虽然对于他来说微不足道，但是也快比肩自斩一刀的至尊了！

　　“可惜了，若非这个世界的限制太大，越是强大的人越是难以下去，我又何必这样费尽心机？”

　　“轰隆！”

　　一道瀑布在此地沉浮，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，太过壮丽了。

　　飞仙瀑！

　　据传是所有打向进仙域的至尊共同留下的一种物质，汇成仙瀑，可通达仙域大门。

　　不死天皇在成仙路上掠夺了太多的造化，格杀了太多的古皇，这一条飞仙瀑就是他自己培养而出的，用所有打向仙域的至尊所留下的物质铸成。

　　不死天皇分出的一部分神识，连带着一滴精血，直接借助这条飞仙瀑，降临到了下界之中。

　　就在他还要再往里加点东西时，无始大帝对着他全力出手，顿时让他无暇分身。

　　“轰隆！”

　　就在姬寰宇等人占据上风，即将彻底的将不死天皇的道果封印之时，在那成片的烙印前，有一道虚影降临，那是一个高大的男子，虽然很朦胧，很模糊，看不真切，但是却能让人感受到他的强势。

　　随后，那道虚影与不死天皇的道果合一，令他的气势疯狂的上扬，实力几乎就是一只脚踩到了证道的门槛，与盖九幽不相上下，一种皇道的气机在整片宇宙之中肆虐。

　　在这个时候，姬寰宇眼中的不死天皇变得不一样了，有了一种盖世的伟力，举手抬足天地皆颤，可以称得上是睥睨八荒！

　　不死天刀在不死的手中轻颤，对着盖九幽斩出了一道刀芒，划破亘古的宁静，再现了开天辟地的真义，如一个神魔复苏，从混沌中觉醒，霸气盖世。

　　这惊艳的一刀超越了人世的理解，无与伦比，震撼宇宙万古，无坚不摧，持在天皇手中不是仙器也注定通仙。

　　纵然是一代又一代太古皇与大帝在此目睹，也要皱眉，太过犀利与霸道了，技惊寰宇，难以抗衡。

　　渡劫仙曲在这片宇宙之中奏响，似乎勾连了红尘苦海，符文一个接着一个的出现，带动起难言的道力。

　　“轰！”

　　不死天刀斩灭万古，渡劫仙曲荡尽诸天，两者间爆发了恐怖的对决，将附近数百个星域照得一片通明，更是有无数的星辰在余波之中化作尘埃。

　　盖九幽的确是一代人杰，但是修行的时间相对于不死天皇来说实在太过短暂，面对这一招虽然坚持了数息，最终还是嘴角溢血，倒飞而出。

　　若非无始钟等天帝器也在联手攻伐，间接的削弱了这一击，恐怕他所受的伤要更加的严重。

　　姬寰宇双眼眯了起来，先前他被混沌青莲所庇护，直面了这一场惊人的征战的全部过程，陷入了一种悟道的状态之中。

　　但是这个时候，他们这一方陷入了劣势，让姬寰宇从这种状态之中回醒。

　　“终究是一代天皇，后手连连，不是那么容易掀翻的。”姬寰宇自语，“是时候轮到本座出场了。”

　　轻轻的招手，先前战斗的烈度提高之后，就只能在旁边打酱油的几件帝器飞来，落到了他的身上，帝器神祇自主而动，帝道法则加身，让他短暂的提高到了一个匪夷所思的程度。

　　此刻，他的神识被推动到了一个至强的程度，回眸凝视北斗古星，昔日布下的后手，也在这一刻启动！

　　北斗古星之上，无数的龙脉之中，一滴夹杂着混沌气的血液，在这一刻绽放出了无上的光芒！


第一百七十四章 大阵

　　在龙脉里沉浮的血液带着混沌气，自有一股苍茫的道韵，有着天地之始的玄妙。此刻，这些血液勾连着昔日在此留下的源天烙印，在本体此刻暴涨的元神的助力之下，短暂的掌控了整个北斗古星超过七成的龙脉。

　　“北斗古星，始于神话时代，被无量天尊祭炼，又经过历代成道者的加持，没有什么别的特性，倒是统合万道的能力达到了一个巅峰。”姬寰宇的目光幽幽，“我的血烙印在了龙脉之上，此刻当能把握住整个古星的脉动，并且趁机一举将整个古星的大致情况临摹下来。”

　　与此同时，在东荒、西漠、中州、北原、南岭五大域上，发出微弱的光，各自有一个身影出现，与这一片大域的地势融合，借着血液的帮助，强行的将北斗古星扫过一遍，将内蕴的无数玄机复制。

　　随后，五道身影化作流光，冲到了宇宙边荒。

　　“轰！”

　　姬寰宇的身影出现在战场之中，混沌青莲退出战场，在他的苦海扎根。随后他的身影就模糊了，在五道飞来的流光与之合一后，身形变幻，先是化作一片苍茫的混沌，接着，又演变成了一个五色的祭坛！

　　“借着帝兵的辅助，强行的模拟北斗古星的大阵，虽然不能持久，但是也足够了。”

　　五色祭坛在飞速的扩大，其后更有无数的光丝在其上游走，那是北斗古星的龙脉之地，是姬寰宇在模拟北斗上的那座无上大阵。

　　祭坛再变，成为了一个巨大的法阵，始一出现，成片的星域都黯淡了，在几件帝兵的加持下，它在凝聚宇宙洪荒的力量，吸引八方大道碎片与精气，构建出一个浩瀚的仙阵，而后爆发出了滔天的光，打向前方，攻伐向不死天皇！

　　这是一种恐怖的大攻伐，浩荡宇宙，足以惊世，这般神力可以威胁到大帝，这是一座无与伦比的法阵。

　　“轰隆”一声，那道巨大的光束生生的阻挡了不死天皇的刀锋，双方的对峙，让这个地方天崩地裂，扩张向极致远的地方。

　　“混沌体！”

　　不死天皇吃了一惊，姬寰宇的举动超出了他的意外，令他第一次正视这个他眼中的蝼蚁，才发现姬寰宇的体质非凡。

　　“好手段，接引万道吗？你们以为这样就能够阻挡我？天真！”

　　不死天皇轻咤，发动了更加更怕的攻击，想镇压一切，越来越多的变数，让他有一种毛骨悚然的感觉，显然，有莫大的危机在暗中酝酿着。

　　姬寰宇演化出的浩瀚大阵发光，五行光束逆转，成为一片混沌，融合各种大道碎片，万道合一。

　　在这一刻，所有的帝兵都飞过来，借助大阵，它们的帝道法则有化成一的趋势，将真正合力攻击不死天皇。

　　此前，它们只是帝器的神祇自主复苏，没有真正准帝以上的高手主持，如同太皇剑一般的兵器，很难真正的重创无缺帝皇一级的高手。

　　在战局越来越激烈的情况之下，它们攻伐不死天皇的主力，其实只有盖九幽、吞天魔罐、无始钟、混沌青莲而已。

　　但是到了现在，在姬寰宇化身的大阵之下，它们的帝道法则有了合一的迹象，战力何止提升了数倍？

　　盖九幽也进入了大阵之中，在这一刻，他成为了神力供应的源泉，而攻伐则是交由几件天帝器统合剩余的帝兵进行。

　　“轰隆！”

　　这是一场天崩地裂的征伐，混沌色的无始钟、漆黑的吞天魔罐、青色的混沌青莲，统率着其余的帝兵，全部爆发，十种帝道法则有着合一的趋势，威能之强大，整个宇宙都在震颤。

　　在这一刻，所有的帝兵都是攀升到了最巅峰，联手之下，几乎就要等同于一尊天帝在进行征伐！

　　“轰！”

　　无始钟轰鸣，它的攻势无比浩大，钟波席卷宇宙，远处的星海都在崩，无远不届，震动大宇宙。

　　它的神祇此刻很强势，所有的帝器道则波动合一，彼此之间进行互补，虽然不如持掌在无始大帝的手中来的凌厉与可怕，但是神妙之处却是各有千秋。

　　“当！”

　　钟声悠悠，横扫八荒六合，无始钟波粉碎星空，大杀宇宙中，通体晶莹灿烂，周身更有一条晶莹的时间长河虚影显现，仿佛执掌岁月的神祇，要磨灭前方的敌手。

　　而在它的旁边，另有一股至强的杀机爆发，魔罐化身的女帝双手结印，一个虚幻的宝瓶出现，散发出了吞噬天地的道则波动，吞纳八荒精气，宇宙海都快熄灭了，所有星辰之光都向它聚集而去。

　　剩余的帝器亦是联手而动，发动了最可怕的攻击，此地万法缭绕，道波茫茫，神辉如雨，光束漫天。

　　此时天地法则化成了有形的链条，五光纷呈，十色齐出，流霞溢瑞，氤氲弥漫，看起来灿烂而梦幻。

　　但在这样美丽的情景之下，却是杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙，无尽的秩序神链化作一条洪流，要将不死天皇磨灭。

　　“给我灭！”

　　不死天皇在怒吼，不死天刀刀身晶莹，燃烧着绚烂的光，带着灭世的威能，斩下了最可怕的攻击！

　　这个地方直接炸开了，爆发出了最为璀璨的光，照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有史册。

　　一道又一缕混沌气腾起，而后无尽的仙光爆发，这个地方瞬间化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。

　　这种波动恐怖之极，璀璨的仙光一瞬间照亮了小半个宇宙，虚空与天地星辰全都被白光映照的炽亮，似有一轮巨大的大日喷薄。

　　在那里，法则一道又一道，秩序神链如蛛网般密密麻麻，横空而交织，到处都是。

　　最后，黑洞并列，不断开启，此地完全被击溃了。

　　混沌汹涌，将这里淹没。

　　这是一场惊世的大对决，无数的时光碎片飞舞，让此地如梦似幻。

　　而在更遥远的地方，无数生灵感应着这场战斗，全部都在颤栗，向着这个方向匍匐。

　　此刻，纵然是准帝高手，都是面色苍白，看着这个方向默然无语。


第一百七十五章 轮回湖

　　扶桑古星，一只翼展数千里的三足金乌眺望宇宙边荒，眼神变幻莫测。

　　而在星空之中，一个气血浩瀚的年轻强者，头上悬浮着一个青色的炼神壶，透发出磅礴的威严，脸色也是变幻了几下。

　　地球之上，一个骑牛的老人慢悠悠的抬头，一张古朴的道图在其身后悬浮。

　　……

　　此刻不死天皇与帝兵之间的征伐达到了白热化，余波震动万古，早已不比两尊无缺的大帝级强者的生死战来的稍差，甚至还要更胜一筹。

　　成片的混沌被开辟，化成出了一方小世界，随后又在对决的余波之中被毁灭，毁灭性的道则波动传遍宇宙八方，尽管双方都是有意规避，但是终究惊醒了一些沉睡在生命禁区之中的无上存在！

　　“帝战？这是怎么回事？”

　　此刻，无论是太初禁区，还是不死山亦或是仙陵、神墟等，各大生命禁地都有存在被惊醒，发出带着疑问的威严声音。

　　“不是黑暗动乱。成仙路还未开启，就有帝级存在先发生了一场血拼？”

　　在东荒的北域，太初禁区一下子昏暗了下来，漫天乌云出现，像是有一个巨人逆转了天地轮回，让此地的道则等全部混乱了。

　　“嗡！”

　　太初古矿一颤，吞吐天地精气，天穹上竟出现了漫天的星斗，明明是白天，而此地因规则大变，有无尽星辰闪烁。

　　“唔……不对，交战的双方有一方的道则似乎多了一点，倒不像是人，而是……帝兵的联合！”

　　在轮回海之中，有至尊强者的神念探出，想要远远的窥探战场，虽然那里战况激烈，连带着混沌都被打破了，但是还是看出了一些虚实。

　　“这种道则波动……难道是它？”沉睡在仙陵之中的一位无上存在被惊动，眸子森寒，“不对，不全是，如果是他，还要比这要更强，这是他的神祇念！”

　　“过去了几百万年，一个神祇念还有这种实力，有点意思。”

　　此刻，战场之中，姬寰宇化身大阵，让九件帝兵的大道彻底的统合在一起，打出了惊仙泣神的攻击！

　　“咳！”

　　不死天皇吐出一口血，身形微微的踉跄了一下，握着不死天刀的手也在颤抖，他终究是落在了下风。

　　这并非是他太弱，而是对面的阵营实在是超凡，他只是一个借来的道果，元神强度与肉身远远无法完美的发挥出他的最强战力。

　　“不死天皇！”太皇剑的神祇在怒吼，“我要用你的血，来祭奠逝去的太皇！”

　　不死天皇眸光冰冷：透着杀意，“你们以为……本皇只有这么点手段吗？”

　　“万千信仰，加持我身！千灵万念，铸就神我！”

　　只是一声轻咤，虚空之中有无数的信仰力汇聚到了不死天皇的身上，瑞气蒸腾，宛若洪炉，掌控天地生死。

　　一股令众生都在颤栗的气息在不死天皇的身上浮现，无穷的信仰力在他的体内汇聚，让他的气势拔升到了一个新的高度。

　　在他的身边，有各种异象，真龙飞舞、仙凰展翅，都是信仰力所化，在守护着他，纵然是数件帝兵联手都一时难以攻破。

　　不死天皇的脸色很冷，“本座经营了数百万年的岁月，信仰力收集了不知道多少。”

　　“用着我这个道果，借此临时再铸出一尊分身，虽然远远无法与本尊相比，但是也远超一般的古皇。”

　　“杀掉你们，足够了！”

　　在场的帝兵的神祇都是沉默了数息，随后就联手发动了更可怕的攻伐，帝兵是大帝的生命的延续，古之大帝从不言败，纵然敌手更强又如何？惟有一战，纵死不悔！

　　姬寰宇的元神在混沌青莲旁沉浮，自他将肉身化作大阵之后便是如此，借着肉身融合诸多帝兵的极道法则的机会，也在努力的揣摩那种无上的道境。

　　此时，他的眼眸深邃，多了一种不一样的韵味，淡淡的扫了一眼远处的不死天皇——他此刻占着绝对的上风，弹出一指，摇光鼎就多出了一个贯穿前后的大洞，若非还有吞天魔罐分担攻击，估摸着就炸碎在了宇宙中，成为最绚烂的烟火。

　　姬寰宇轻轻的叹息，自混沌珠中取出一物，“原本以为用不上的，没想到，天皇凶猛啊！”

　　他招了招手，所有的帝兵联手打出一击，阻挡了不死天皇身影之后，就飞了过来，与他的肉身合一。

　　在这一刻，姬寰宇演化的大阵消失，重新出现了他的本体，只是诸多帝兵都在他的体内，惟有他一人直面不死天皇。

　　不死天刀斩落，粉碎一切阻挡，不死天皇出现在了姬寰宇的面前，就是一声冷笑，“一个连准帝都不是的混沌体，也敢来阻挡我？”

　　姬寰宇微微摇头，嘴角勾起了一抹笑意，“不死天皇，你的修为的确很强，”他顿了顿，“可是，在这个世界上，从来就不缺少强者啊！”

　　无声无息的，在他的仙台上，一种有着玄妙道韵的液体在流淌，那是一汪晶莹剔透的小湖，是昔日自圣崖所得的轮回湖！

　　小湖晶莹，在他的仙台之上沉浮，像是可以映照前生今世，让人迷失！

　　轮回湖，神秘莫测，可以映照人的前世今生，见到未来的一角，但是也有可能会发生不测。

　　若非情势严峻，姬寰宇也不想轻易的动用它。

　　在他的体内，帝兵都在发光，镇压住他的本我，让其不至于迷失。

　　而后，姬寰宇调动所有的帝兵，融合它们的极道法则，施展出了一种盖世的秘术，那是涉及到时间领域的无上神通——行字秘！

　　“时间长河，给我现！”

　　姬寰宇一声轻咤，光芒淹没宇宙。一道河出现，初时缓缓流淌，接着开始湍急，奔腾咆哮，在整个宇宙之中沉浮。

　　时间长河！

　　这不是一道真正的河水，只是一种法则的体现，流动岁月的气息，铺天盖地，发出万重雷鸣。

　　“无始！”

　　随后，姬寰宇又借着无始钟，施展了一道惊世的神通，不是对着不死天皇，而是对着——自己！


第一百七十六章 追溯

　　轮回湖绽放着绚丽的光芒，倒映着姬寰宇的元神，让他陷入了一种奇妙的状态，似乎看到了天地的轮回，偶尔心灵之中有一道灵光闪过，似乎看到了岁月的一角，神妙莫测。

　　时间长河在他的身周流淌，而无始钟镇压了下来，神术施展，似乎让一切回归到初始，在这一刻，在姬寰宇的身上发生了奇妙的变化，似乎要倒置时光，回到最初。

　　几乎是一尊大帝在人为牵引出的时间长河之中来施展“无始”，来对着一个没有丝毫反抗的大能，会有怎样的变化？

　　姬寰宇感觉到了一阵恍惚，他眼前的时光在飞快的倒退，眨眼的功夫似乎就到了出生之时，然后还在飞快的倒退。

　　在一片黑暗之中，这一记神术被施展到了极点，姬寰宇的肉身行将消失，化作了一个小点，那是一点混沌本源。

　　而他的元神也虚淡到了极点，处在一种大安宁的状态之下，似乎随时都会消亡。

　　就在这生死的关头，轮回湖发出炫目的光，倒映着他的真灵，似乎突破了冥冥之中不同宇宙的限制，昔日的画面在他的心灵之中重现。

　　一个毕生难忘的人影在他的心灵之中出现，那是在穿越到这个世界之前，所见到的那个最后的人！

　　姬寰宇倒转岁月，将自己的元神也一并逆转，借着轮回湖，将当日的那一幕再现，通过灵魂的本质的共鸣，来借来另一个他的道果！

　　对于姬寰宇而言，那就是另一条时间线上的他，与现在的姬寰宇有着不同的人生轨迹，两个人同样的开局，或许会走向不同的结果。本来毫无交集，但是在跳出这片宇宙的时光线上，他们却相遇了。

　　那是姬寰宇人生的另一种可能，却是在姬寰宇昔日真实的出现，同样源头的灵魂在共鸣，令他多了一种异样的感觉。

　　在姬寰宇的元神识海之中，昔日的场景在重现，那一个人的嘴角多出了一个笑意，向着他点出了一指，带着莫名的意志。随后，这一幕便消散，一切又都模糊了下去。

　　在姬寰宇的周围，时间长河都在轰鸣，整片宇宙多出了一种奇异的气机，似乎是大开辟，也是大毁灭。

　　此地，有一种莫名的力量在浩荡，似乎一具朦胧的身影在时间长河之中出现，流淌岁月的气息，向着这一个时空走来。

　　在外界，不死天皇原本有点惊疑姬寰宇的不按套路出牌，对着自己来一记大杀招，心中在此刻陡然升起了一种毛骨悚然的感觉，死亡的阴影在心中徘徊。

　　“装神弄鬼，给我杀！”

　　不死天皇轻喝，将心中异样的感觉斩掉，不死天刀爆发出照亮宇宙的光芒，一种禁忌的力量在施展。

　　那是一种与信仰之力有关的神通，凝聚昔日的识海，接引当世还在祭拜天皇、信仰天皇的人的神识力，无数的信仰力按照特别的规则排列了起来，成为一种绝世道则，而后凝聚于刀芒上，化成一道天河向前劈去。

　　“轰隆！”

　　这一声响，若惊雷崩天，似炽电裂地，在毁灭这方乾坤。

　　不死天皇布局万古，无论是这方宇宙还是另一个奇异的天地，他自己都是开创了一方大势力，在漫长的岁月之中，无数的生灵都曾经供奉过他。

　　这是何等浩瀚的信仰力？当年不死天皇君临这一方宇宙，仅仅数万年的时光，就积累了造就一个帝级分身的信仰力，那这数百万年的信仰力呢？

　　而今，他全面的调动了这种莫测的力量，施展出了盖世的神通，就连生命禁区之中的至尊都要颤栗，那是能够彻底的毁灭他们的力量！

　　整个宇宙之中，万道都在哀鸣，毁灭性的力量在扩散，成片的星域彻底的走向了破灭。

　　信仰的力量化作天河，法则与秩序神链交织，贯通了古今未来，宛若上苍发怒，日月星河一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。

　　“这是谁……从仙域回来了吗？怎么可能会有这样的力量？”

　　生命禁区之中的古老存在心中都在大震动，无法相信他们神识所照见的这一幕。

　　“难道数百万年的岁月都不能磨灭他？竟然还有这样可怕的力量？”在仙陵之中，一个充满了岁月的沧桑感的老人，低声的自语，心绪难以平静，“历来一直不曾见，难道是从仙域之中回返吗？”

　　无尽的信仰力在奔涌，化作最可怕的杀伐力，纵然是一位大帝直面，除了寥寥几人，剩下的人最好的结果都是受到重创，行将毙命。

　　但是，这一切，都被一根手指所阻挡！

　　无始钟倒退时光，将姬寰宇的肉身都化作了一个小点，那是他的混沌本源，现在又仿佛是时间被加速了千万倍，瞬间一具肉身就形成了，回归了姬寰宇的原本面貌。

　　只是相对于以前，这个姬寰宇有些不同，一种浩瀚无尽的气息在扩散，与之相比，就是那无尽的星辰海洋、数以兆亿计的恒星，在他的面前都显得无比的渺小。

　　任何人看到他，都会有浩瀚、伟大、如同星空一般的错觉在心里诞生。

　　姬寰宇的眼睛，看着远处，没有落到任何人、也没有落到任何事物的身上，却给人一种看穿了过去未来的超然感觉。

　　在不死天刀斩下的时刻，姬寰宇缓缓的点出了一根手指，硬撼住了最强的刀锋，化神奇为腐朽的力量在短短的刹那之间被施展了千万次，叠加在这一指之中，让这由无数信仰力衍化的杀招崩毁，信仰的力量也在散去。

　　随后，无尽的光在汇聚，本是超越人体的攻击——飞仙力，此刻，却是如同水流一般，温顺的在他的之间缠绕。

　　化百锻钢为绕指柔，只是刚柔转化之间，丝毫未损其锋芒，反而是更上一层。

　　在不死天皇脸色骤变之中，那道仙光瞬间飞出，爆发出了凌厉到了极点的攻击，呼应着诸天万道，万物复苏了又调零，宇宙万道都在共鸣。


第一百七十七章 天心印记

　　“天人本为一，万古何生灭？”

　　一句话回响在宇宙中，吞天魔罐携带的极道法则在姬寰宇的手中演化出了新的意境，模糊了天与人的界限，以己心代天意，本是超越人体极限的攻伐秘术，在他的手中却与天地万道共鸣，由人及天，就仿佛是化身成为了一个开辟者，在打破现有的极限，在引领着宇宙的升华。

　　此刻，这一招飞仙力，倒是不像一种杀伐的神通了，而像是一种道路，一种引领众生超脱、化此界为仙界的道路。

　　而直面这一击的不死天皇，就像成为了整个天地的阻道者，天厌、地弃、人斥！

　　此刻，天地万物、一草一木全都在震动，一挂又一挂星河都在簌簌抖动，整片宇宙都在轰鸣，万道都在加持在了这一击飞仙力之上，让其的威能攀升到了匪夷所思的程度。

　　宇宙被划破，一道世间最为璀璨的仙光飞出，让黑暗与冰冷的宇宙在这一刻一片通明，光芒璀璨。

　　至强一击！

　　宇宙失色，万古崩塌，无论是生命禁区，还是其他星域各地，所有至强者都骇然，这种攻击太刚烈与强大了，绝对是能够杀伤大帝的攻伐，该如何抵抗？

　　“纵然是天憎地厌又如何？本皇照样将诸天万道踏在脚下！天上地下，唯我独尊！”

　　不死天皇在怒吼，没有退让，而是展开了可怕的攻伐，上来就是一个湮灭般的盖世神术，九秘合一爆发出了破灭万古的神光，整个宇宙都在因此而晃动。

　　“轰！”

　　下一刻，宇宙边荒爆发出了最为璀璨的光，照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有史册。

　　这像是开启了一个新纪元，至强的神能粉碎万物，宛若在开天辟地一般，无尽的光芒在迸发，照耀过去、现在、未来，贯通了古今未来！

　　比之古之大帝更胜一筹的气息在爆发，全宇宙都在颤栗，天地万物，一草一木全都在惊颤，一挂又一挂星河都在簌簌抖动，就更不要说是宇宙万灵了！

　　寰宇颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，飞仙力对决九秘合一，这个地方发生了恐怖的道鸣，隆隆作响。

　　最后，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，日月星河一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。

　　无尽的光成为了唯一。

　　神说要有光，这是在创世！

　　混沌炸开，大宇宙颤栗，茫茫光海中，两道人影出现，一个在悠然的迈步，而另一个则是大口吐血，在宇宙之中倒退，那竟然是不死天皇！

　　这不是畏死，身为一代绝顶天皇，在他的意识中没有胆怯、懦弱这样的词。他有无敌信念，坚信自己人间最强。

　　可这个时候，他却被姬寰宇打的横飞，压迫的退过一片又一片的星系。

　　“没有超脱红尘苦海，也敢自称天上地下、唯我独尊？”

　　姬寰宇在星空之中迈步，他与不死天皇气机纠缠，纵然对手掌握行字秘，又是得天独厚的飞行种族，仍然被他一步逼近，抬手就是一巴掌拍落，仿佛是一个世界降临，要镇压在不死天皇的身上！

　　“小辈也敢欺我？”

　　不死天皇怒吼，他的身体透着猩红的光芒，那是血在燃烧，双眼之中有一种疯狂的意志透露而出。他变换形体，化作了一只仙凰，迎击而上，在其身前形成一座巨大的神印，向着姬寰宇印去。

　　与此同时，那柄不死天刀在他的掌控之中，化作了一道仙光，突破时间的界限，从另一边袭杀而来。

　　“轰！”

　　一声大钟的轰鸣声响动宇宙，无始钟自发而动，从姬寰宇的体内分出，发出万道钟波，岁月的力量在流淌，向着不死天刀镇压过去。

　　掌、印交锋，双方之间的天地都在崩碎，发生了大崩溃。

　　不死天皇一击即走，身影化作流光，甚至影响到了时空的稳定，在姬寰宇的周围闪现，短短的片刻时间就发动了无数次的攻击。

　　姬寰宇的左掌发光，单手斜斩，落在虚无之间，时间长河的虚影显现，将此地笼罩，时间都缓慢了下来，让不死天皇的动作没有了先前的那般快捷。

　　与此同时，在姬寰宇的体内，无量的神能在运转，一种秘术被施展而开。

　　“啵”、“啵”……

　　原本应该是寂静而黑暗的宇宙之中，一朵又一朵仙葩在虚空中绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，洒满了整个宇宙。

　　每一片的花瓣之上，都有一种绝世的道则烙印其上，显得流光溢彩，剔透闪烁。

　　而在无尽的晶莹花瓣中，有三千朵神花最为绚丽，每一朵花之中，都有一种与众不同的大道，此刻，这三千朵神花，就等于是三千大道！

　　这本是梦幻的场景，但是随后这唯美的一幕又在瞬间凋零下去，一朵朵的神花散碎，原地之中惟有一道虚幻而渺小的光在闪烁。

　　“一念花开，一念花落，天地造化，道果始现。”

　　如果说花，是唯美的，是生命最绚烂的演绎，那么凌驾在其上的，就只有果，那是生命的传承，是世间最大的奇迹！

　　一念花开，演绎三千大道，当神花凋零，并不是终结，而是天地造化，更上一层，结出道的果！

　　三千道光汇聚在一起，那三千朵神花所演绎的大道在这一刻交融，形成了一道璀璨到了极致的光！

　　这道光，明亮而神圣，没有一丝一毫的杂糅，又有一种玄妙到极点的韵味，恍惚之间，诸天万象都能够在其中得见。

　　整个宇宙都蓦然静止了，下一刻，诸天万道都在轰鸣，异常的活跃，无数的规则秩序都在重组，就连青帝的大道的压制都减弱了。天地的规则，万道的痕迹，都在这一刻，与这道光凝聚在一起。

　　整个宇宙都微微亮了，任何的生灵都能很直观的感受到，这是一道无上的光芒在闪烁，有着永恒不灭的道韵。

　　“这是……天心印记！”

　　生命禁区之中的至尊都在大震动，他们曾经证道，与万道相合，哪里会认不出眼前事物的根本？


第一百七十八章 一掌镇压

　　“一记神通，竟然能演化天心印记！”太初古矿之中，有至尊脸色阴沉，“那我们算什么？”

　　荒古禁地之中，群山似摇动了一下，传出了一声啸音。

　　九座圣山，喷薄烟霞，各种雾霭缭绕，看起来朦朦胧胧，与以往大不相同。

　　“轰隆！”

　　整片荒古禁地都在颤动，黑雾剧烈的澎湃，几乎要弥漫到禁区外边缘来了，铁链子的声音响个不停，可怕的极道气机冲击，似乎有什么至强的存在在苏醒，一道眸光划破天地，望向了宇宙边荒。

　　在姬寰宇的轮海之中，有一方净土，数件帝兵都在沉浮，盖九幽也在其中，作为神力的供应源泉。

　　此刻，他也不能平静，双目绽放无尽的神光，将自己的天眼催动到最大，眼角甚至有血泪流淌，但是他却浑然不觉，只是在喃喃自语，“天心印记……还可以这样办吗？”

　　倒是其他几件帝兵的关注点不在这个方面，而是对于先前姬寰宇的举动进行深入的剖析，“轮回海映照前世今生、行字秘演化时间长河、无始神术回归初始，竟然能够借来无上神通？”

　　恒宇炉震出极道波动，“看”向了虚空镜，很是揶揄，“没想到，你们虚空一脉倒是有一个了不得的人物呢？就是不知道，他的前世，到底是谁？”

　　“这个世界之上，真的有轮回吗？”太皇剑的神祇很是激动，“若是为真，当是一个颠覆万古的无上大事件！”

　　虚空镜沉默了片刻，有点迟疑，“感觉有点不太像。”

　　“他用的道与法，只是那位无上大帝的道，”虚空镜顿了顿，“难不成说，这个小家伙是那位女帝的转世？”

　　虚空镜将旁边的吞天魔罐照了一下，“这可真不是一个好笑的事情。”

　　“静观其变吧！”混沌青莲很超然，中断了诸多帝兵的热切讨论，将注意力转移到了外界的火拼之中。

　　天心印记，为这片宇宙万道的集合体，此时掌握在姬寰宇的手中，就仿佛是握住了整个世界，为众生的主宰。

　　姬寰宇一只手掌握着这道世间最神圣与明亮的光，冲着不死天皇，翻手就是一掌镇压而下！

　　在拍击而下的过程之中，那道光在飞速的扩大，每一个短短的刹那，就是在原本的基础之上暴涨数以兆亿记！

　　光在扩大，到了最后，已经不是单纯的光了，而是衍化成为了一个虚幻的世界，这片宇宙的一切都在其中显现而出，仿佛是有一面镜子，将整个宇宙都倒映了出来！

　　一掌拍落，整个宇宙都在轰鸣，诸天万道都在震动，宇宙之外，无数的混沌之气被分解，填充进入了这个虚幻的世界之中，让它逐渐的走向了真实。

　　直面这一击的不死天皇，此刻只有一种感觉，就仿佛是一个宇宙被人挥动，用最暴力的方式将它砸了过来！

　　仅仅只是余波，就让以百亿里的混沌为之崩毁，令此地成为了真正的大破灭！

　　不死天皇在怒吼，它在燃烧自己的一切，元神、精血、神力，一切的一切都在疯狂的燃烧，献祭自身，借来了最可怕的力量，施展出了惊世的大神通。

　　“真凰九转、亘古不灭！”

　　无量的神力在转运，化作了铺天盖地的大道符文，刻印在了不死天皇身边的虚空之中，将他彻底的环绕。

　　这些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。

　　若是成道者在此观看，就会感到毛骨悚然，因为只是惊鸿一瞥就能知道，这里面的纹络太过强大，甚至有部分涉及到了仙的领域，剩余的也是道纹，演绎天地之间最本质的规则，是大道的力量！

　　那些纹络，带着火光，伴着真凰，展翅击天，陨落后又欲火重生，绚烂夺目，其躯挤压满天地，而后又充斥满宇宙。

　　随着这种秘术的施展，一层火焰在不死天皇的身上燃烧，附着在他的体表，十分的鲜艳与灿烂，有无穷的生机溢出。

　　他的气势是在这一刹那，疯狂的上升了近乎十倍，两道神翅绽放无尽的霞光，轻轻震动，整个宇宙似乎都要被撕裂！

　　且，随着这一秘术的施展，不死天皇的身上有一种超凡的本质流露，与这一界有着微妙的不同，只因为那代表了长生与不朽！

　　“果然，”混沌青莲轻轻摇动，里面的神祇在轻语，“与这一界的本源有一种本质上的不同，它最初的起源果然不在这一界！”

　　不死天皇展翅，无尽的霞光冲击，向着姬寰宇发动了最可怕的攻击！

　　“轰！”

　　先是一声巨响，随后整个宇宙都寂静了下来，听不见任何的响动。

　　大音希声！

　　无尽的光在肆虐，整片宇宙只剩下了两种颜色，一个鲜艳的红色，另一个则是炽亮的白色。

　　在这整个宇宙之中，在边荒地带，数十个星系都被化作了齑粉，无量的恒星，存世了数十亿的光阴，却在这一刻彻底的灰飞烟灭！

　　若非本是边荒地带，没有生灵生存，恐怕单是这一击之下陨落的生命，比之黑暗动乱都有过之而无不及。

　　无尽的光在冲击，可怕的道则撼动了宇宙，生命禁区之中的至尊都只有噤声，用自己的最大的能力去关注，这样的场面早就超出了他们的想象。

　　“就算我当年巅峰之时，若是卷入其中，也只有瞬间毙命的结果吧？”

　　这样想着，不少的至尊就是感到心灰意冷，对于这片宇宙岁月流淌之下所覆盖的往事充满了敬畏，对于未来的成仙路开启，心中不由得蒙上了一层阴影。

　　“成仙路开启，有这样的人存在，我们真的能够成仙吗？”

　　无量的光芒交织，冲击宇宙，整个大天地都是被照亮了，无数的生命星辰之上，众生都在叩首，向着边荒之地膜拜。

　　在外人看不到的，战场最中心的地方，这一场荒古后最可怕的杀伐，也几乎要落下了帷幕，一个被混沌笼罩的身影，一掌拍落，将一只仙凰镇压而下，打的大口咳血，浑身骨头都在崩断。

　　就如同当年，无始大帝一只手压着不死天皇的信仰力铸成的神我身，一只手而已，让对手抬不起头来。


第一百七十九章 借力未来

　　“我是不败的！”

　　被一掌镇压的不死天皇在怒吼，浑身绽放着绚烂的霞光，整个身影几乎就是化作了一团仙火，爆发出了炽盛的光！

　　姬寰宇皱眉，感觉到了一丝的不妥，原本只是镇压的那只手加速了下压，化镇为杀，直接要将不死天皇彻底的抹杀！

　　“仙凰涅槃、超脱生死！”

　　就在这一刻，整个仙火都炸开了，冲着姬寰宇释放出了无与伦比的威能！

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着天地万道的哀鸣，火光一瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，赤光占据半边宇宙。

　　有一尊天帝级人物炸开，舍弃一切，威能无与伦比，那片宇宙边荒被摧毁，星系暗淡，被湮灭成虚。

　　这是一种无法想象的大劫，让宇宙八荒各地生灵都寒悚，那是一种难言的大恐慌，灵魂都要碎掉了。

　　有生命禁区传出强大的神念波动，捕捉战斗的真实结果。

　　突然，在脱离这方宇宙的边荒，混沌的深处，一道火光沉浮，一方混沌被破开，成为一个小天地，不死天皇的身影重新的出现了。

　　只是，他现在的样子极为的不妙，可以说是受到了最可怕的创伤，嘴角的鲜血不断的流淌，一身的气机也极为的不稳定。

　　刚才的交手，在生死的关头，不死天皇舍弃了他这个花费了不少信仰之力铸成的身躯，用了凤凰涅槃的手段，由生入灭，斩断了两者之间的气机联系，从姬寰宇的手下逃了出来。

　　且，更是让他的身躯自爆，干扰了整个宇宙的稳定，连带着破坏了方才那招演化天心印记的招数的完美，窥破了一线生机，让自己的道果脱身而出。

　　按理说，天心印记这种东西与整个宇宙相合，只要还在这一界，一旦被锁定，原本应是逃无可逃的。

　　否则，在有大帝与其相合之后，后人怎么会无法证道？

　　现在，不死天皇付出了重大的代价，却是成功的从这一击必杀之招中脱离，不然姬寰宇的这一招会继续的衍化下去，真正的具备这个宇宙的一切道则，将不死天皇封禁在其中，彻底的将其镇压。

　　“姬小子，上！”混沌青莲在姬寰宇的体内撺掇，“再用你刚才那一招，就可以把不死天皇彻底的镇压！”

　　在这个时候，姬寰宇表面上是面无表情，一副宇宙巅峰高手的派头，负手而立，好不潇洒，但是心中却是十分尴尬的传音，“这个，怕是不能了。”

　　“这是怎么回事？”盖九幽在追问。

　　“这里面涉及的东西太多了，”姬寰宇长叹一声，“我借来的其实不是什么道果，最多只能算是一点境界和战斗的意志啊！”

　　“而且，限制还是太多了！”

　　的确，姬寰宇方才用的种种手段，轮回湖和行字秘等等，都是没有能够借来另外的时间线上成长起来的姬寰宇的道果。

　　如果是真正的道果，杀掉不死天皇，一个眼神就足够了，哪里能让对手撑过三招？

　　先不谈不同的两个宇宙的时空阻隔的问题，只是有一个问题就很麻烦了——这片宇宙并不支持那种等级的道果降临。

　　所谓的借回道果，严格的说，是昔日烙印在这个宇宙之中的道则，在这片宇宙的时间长河之中是有备案的。

　　对于在这个宇宙没有记录的道果，那是有一种本能的排斥，且，越是强大，排斥的力道就越大。

　　到那个时候，别还没跟不死天皇对决呢，就要先将这个宇宙毁掉了一半。

　　因此，方才支撑姬寰宇连连爆种的，只是一种境界罢了。

　　境界是什么东西？

　　严格的说，这应该是一种眼光，对于修行的道路的理解。

　　就如同，一个原始人还在按照自己的所见来画地图，另一边则是在高空之中挂上了千百颗的卫星，一切都是了然于心。

　　强行的将姬寰宇的境界拔升到了一个远超大帝的程度，所以他能够借用吞天魔罐的极道法则，并且将狠人大帝的法推进到一个更高深的程度，几乎要将不死天皇都给灭了。

　　但是，纵然如此，仍然是限制颇多。

　　这个宇宙对于不同时空的东西的排斥的情况太过于严重，姬寰宇根本无法主动的发挥那种超然的境界。

　　若非不死天皇主动出手，双方的气机牵引，姬寰宇也不可能那么的生猛。

　　他现在的情况，就有点类似于雷劫的那种遇强则强的情况了。

　　现在，不死天皇受到了重创，忙着疗伤，没有出手，姬寰宇反倒有点坐蜡了。

　　“难不成，我们要就此放弃？”太皇剑在一旁轻颤，剑身之上流动道光，“如果没有决定性的力量，一尊远超一般大帝高手想走，单凭我们这些帝兵是留不下来的。”

　　“怎么可能？”姬寰宇嘴角勾起，“轮回湖能够窥探前世今生，看到未来的一角，自然也能通过种种的手段向着未来借力了！”

　　“你想借来未来的道果？”虚空镜感到有点不可思议。“这不合常理。”

　　“道宫之中虽有逝我、道我分立，但是最关键的一点就是，当下的时空之中只以本我为尊，而本我唯一！”

　　“事实上，未来发展的是有无数的可能的，就算你体质超凡，在成道路上死亡的可能性也是无穷大的！可能被人杀死，落入陷地身死，甚至你自己修行，都有悟道失败、化道天地的可能性，在这样的情况之下，你通过轮回湖，又怎么可能照见所需要的那个人？”

　　“这并不困难，”姬寰宇的长长的吸了一口气，“只需要有一个在确定时间之内，肯定不会消亡的人来照见未来就可以了。”

　　“就像成仙路，在这段时空之中，它必然会开启，不因物异、不因时移。”

　　“而在我们之中，”姬寰宇的眼神很清澈，“纵然我们所有人都可能死去，终归有一个人会活得好好的。”

　　他的元神之中有一到虚幻而抽象的光落下，随着时间的流逝还在飞速的消失，那是前世的馈赠。


第一百八十章 天庭！

　　姬寰宇招了招手，从吞天魔罐那里将小女孩要了过来，一脸的笑意，“小家伙，想看看你自己以后长大的样子吗？”

　　小家伙踮着脚尖，满脸好奇，语气之中又有几分急促与不安，“真的可以吗？囡囡能够看到以后的自己吗？会是怎么样的呢？”

　　“我们的小家伙长大了一定是最漂亮的！”姬寰宇笑着，手中的那一道光便缓缓的和她合一，让她身上的气势开始几何倍的上涨，有一种真仙般的道韵流淌而出。

　　姬寰宇以此为凭依，要借来的是未来的女帝的伟力，下面的主场，应当是小囡囡的。

　　有着未来成就至少准仙帝的狠人大帝的庇护，他也很好奇，如果这个小家伙真的长大了，会是怎么样呢？

　　轮回湖在她的面前出现，时间长河的虚影也在环绕着，诸多帝兵互相沉默了一瞬间后，其中的帝道法则也是加持在了她的身上，试图锁定未来的一个固定的时间节点。

　　就在那道光被取出的瞬间，姬寰宇身上的威压在这一刻陡然衰落了下去，远远的还在警惕的看着他的不死天皇骤然双目神光大放，看出了一些虚实，“原来如此！”

　　“小辈，看来你的身上藏着不少的秘密啊！不过，这终究要成为我的修行路的踏脚石！”

　　不死天皇勉强镇压住自己的伤势，一声轻咤，粉碎万古星天，发动了最后的攻击！

　　“轰！”

　　宇宙之中成片的星域都黯淡了，无数的精气汇聚到了他的身上，帝道法则惊世，不死天皇横击而来！

　　他竟然是看穿了姬寰宇的部分真实的情况，知道了这一刻的他是最弱的，竟悍然发动了攻伐！

　　面对着这一击，姬寰宇脸上的表情却出奇的平静，就在他们联手发动，窥探未来之时，他整个人就莫名其妙的进入了一种大安宁、大喜悦的状态。

　　所有人的意识在这一刻合一，在以小家伙为主导的情况之下，他们的意识沉浸在了时间的长河之中，得见未来的一角。

　　“轰！”

　　未来的一角在他们的眼中出现，那是一片浩瀚的净土，不，应该说是仙土！

　　此刻，纵然是帝兵都在颤栗，只因他们的所见实在是太过骇人，就连隐隐之中更胜一筹的混沌青莲等，都是不能平静。

　　按理说，这是不可能的，每一件帝兵都是大帝生命的延续，更是陪伴着大帝征战一生，什么没见过？但是，在这个时候也只能颤栗，不能自已。

　　从背景之中，能够看出，那当是一片浩瀚星空，只是这些也就罢了，大帝一步迈出，整个宇宙都是一脚之间。

　　剩下的，才是让人颤栗的东西。

　　那是龙脉！

　　而且，这不是一条两条，甚至不是数百上千条，而是十二万九千六百条！

　　整整十二万九千六百条龙脉！

　　在每一条龙脉之上，都是烙印着无数的道纹，表述了天地的造化，那是大道的演绎！

　　龙尾，横贯宇宙，直接的洞穿宇宙边荒，没入了混沌之中。

　　龙头，则是对着那片混沌仙土，无数精纯而玄妙到了极点的元气喷吐而出，汇聚到了那方仙土之中！

　　而在这十二万九千六百条龙脉之间，更是互相结成了阵势，龙鳞之上，无数的阵纹交织，化作了一个孕仙之地。

　　不，这已经不能说是孕仙之地了，就是真仙降临，在这样的地域都要颤栗，跪拜下去，这是凌驾在其上的伟大存在！

　　“太可怕了！”太皇剑的神祇都有点颤栗，“演化它背景的星空，当还是在这片宇宙之中，但是究竟是什么人？竟然敢摆出这样的阵势！”

　　“这太逆天了，难道上苍就没有降下劫罚，将此地毁去吗？”

　　往昔一只平静的吞天魔罐化身的女帝法身，这个时候也将目光转移，注视其上，缓缓的开口，“九十九龙脉成就了一件仙器，而十二万九千六百条龙脉，这是想做些什么？”

　　远在荒古禁地之中，也有一双清亮的眸子在闪烁，变得深邃。

　　在这一刻，所有的人都在动容，想要清楚的知道真相，而融汇了姬寰宇前世所得的馈赠，在时间上的操纵倒是灵活了许多，瞬间就将他们的视角拉近到了那方仙土之中，几乎就是让他们跨越了时间长河，真实的降临到了未来。

　　无数的混沌气在一块神土上浩荡，演化着天地初开的秘密，在这神土的中央，有一片浩大到了极点的宫殿矗立着。

　　一座又一座宏大的建筑物，但是可以看出，都是环绕着最中心的那座大殿，成众星拱月的态势。

　　这一座又一座的天宫都很宏伟，上面的神瓦流动灿灿光泽，像是以神金千锤百炼而成，非常的精致。

　　雕栏玉砌，阶梯似汉白玉，朴实而沉凝，街道宽阔，宫阙缭绕混沌雾霭。

　　随意的扫视，每一间宫阙看似朴实，但是隐约间有一种镇压万古的气韵，琉璃瓦于平淡中蕴含壮阔，散发着一股磅礴大气。

　　巨门高大，镌刻各种符文，至强的气机展露，那是古之大帝的气机！

　　且，让人惊悚的是，每一座宫殿之上，演绎的极道气机都是各不相同，粗略的打量了一眼，至少也是在三十座宫殿之上！

　　这一切都是表明了，最少也是有着超过三十尊大帝在此地盘踞！

　　“这个世界太疯狂了！”恒宇炉的神祇在感叹，“一世一帝，两两不想见，什么时候大帝都能够扎堆？”

　　“诸帝并立，什么时代能够做到？这也太过玄幻了！”

　　倒是混沌青莲的神祇沉思了片刻，才悠悠的说出了一句石破天惊的话，“不会错了，这是终极的天庭的格局！”

　　“想来，惟有真正的天庭现世，才能够做到这一步吧？”

　　“天庭！”

　　“当年我的主人青帝曾经想立天庭，寻遍宇宙，找到了终极古天庭的格局，那是帝尊都不曾成功的布局，倒是与眼前这有几分相似了。”

　　他们的视线转过了一层层的宫阙，来到了最中央的宫阙，上面的牌匾之上明晃晃的刻着两个大字——天庭！


第一百八十一章 天帝！

　　这两个字，并不深奥与难懂，因为并不是什么玄奥的道纹，只是很普通的两个字，用的是当下北斗人族通用的文字。

　　此地，如同仙土，雾霭流动，精气如小河，各种光辉淌落。

　　在宫殿之前，还栽种着一株古树，主干粗糙，树皮开裂，像是一片又一片的龙鳞。枝桠苍劲伸展，满树枝叶翠绿晶莹，烁烁生辉，宛若一块块碧绿的仙金铸成，灿烂夺目。

　　生命精气浓的化不开，让这里神圣无匹，刚一接近就仿佛要羽化飞升，通体毛孔张开，向里灌生命精华。

　　而在不远的附近，有一只小小的白虎跑过，根茎俱全，那竟然是一株不死神药！

　　众人的视线一阵恍惚，再度清晰之时，就已经来到了宫阙之中。

　　宫殿之中烙印着可怕的时空道则，化芥子为须弥，仿佛一片星域一般宏伟，殿中有一种古意，震撼人心，若隐若无间，诸天万域都像是在共鸣，传来了诸神在朝拜的声音。

　　在大殿的最深处，那里像是端坐着一个人，又像是什么也没有，模糊一片，虚空都在扭曲。

　　一种至高至大至尊至强的气息铺天盖地，宛若有一尊至高的天神在俯视苍生。

　　这种气息太强大了，镇压诸天万界，古来惟我独尊，让人忍不住要臣服下去。

　　帝兵的神祇都要变色，他们的意识之中都恍惚的看到，有诸多的极道强者在向着大殿的深处俯首。

　　再次的仔细一看，原来并不是真实的身影，但是也令他们变色了——那是自乱古时代之后，诸多成道者的大道的烙印！

　　诸多成道者的道在此地出现，都在向着大殿最深处朝拜！

　　要知道，古之大帝不可欺！纵然他们陨落，他们的道则也不会向人臣服！

　　但现在，这一幕被打破了，竟然有人做到了，令诸帝都要俯首！

　　麒麟古皇、万龙皇、寂灭天尊、灵宝天尊、道衍大帝……林林总总，惟有那么极少的几个烙印显化的身影，能够挺直身形，毫不避让。

　　一口大钟悬浮，垂下万道混沌丝涤，那是无始大帝；一口魔罐沉浮，那是狠人大帝；一口绿鼎悬空，那是帝尊；一口天刀纵横，那是不死天皇；一株青莲扎根虚空，那是青帝！

　　惟有这五个人，能够直视大殿的最深处，不曾有丝毫的退缩。

　　下一刻，他们看到了大殿的最深处，那里有着两个人影，身上有破灭万古的威势在流转！

　　大威严！大恐怖！

　　此刻，纵然是隔着万古的时空，帝兵的神祇都在颤栗，似乎随时会崩毁，盖世人杰如盖九幽，也是嘴角溢出了一丝血液！

　　这太过可怕，只是相隔万古时空的注视，就让他们都受到了不轻的创伤！

　　在这个时刻，他们终于知道，为什么那么多大帝的烙印都在向着这里俯首？这样的人一旦出现在这片古史之中，所有的大帝加起来恐怕都不够杀！

　　帝兵的神祇都在颤栗，几乎要成为大帝的人杰也受到了轻伤，倒是小家伙和姬寰宇两个人身上泛出淡淡的光泽，毫发未损。

　　“天帝，你是大坏蛋！”一声清脆的声音响起，一个悦耳的女声在宫殿之中出现，他们的视角转换，看清了其中一个人。

　　那是一个绝美的女子，岁数不大，只有十六七岁，秀发飞扬，衣袂猎猎，修长的身影丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。

　　她气质超尘，不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。

　　在她的身上，被一副战甲覆盖了，战甲很精致，无数玄妙的纹络烙印，竟然全部都是仙纹！

　　战甲流动着可怕到了极点的力量，纵然是相隔了未知的岁月，仅仅只是注视，就令诸多帝兵的神祇感到一种毁灭性的气机！

　　“这难道是仙器？”混沌青莲之中的神祇强忍着不适，“比之荒塔给我的感觉还要可怕啊！”

　　当这个女子出现的刹那，小家伙的身上有道光在流动，无比的绚烂与瑰丽，“囡囡能够感觉到，这个漂亮的大姐姐就是囡囡自己呢！”

　　“那好啊！”姬寰宇笑着道，对于几乎就要毁灭他的不死天皇的极道法则毫不在意，“以后的小囡囡是个大美女呢！”

　　小家伙听了这句话，倒是笑的很开心，有着一种童真的乐趣。

　　与此同时，那被成为天帝的存在也在众人的眼中出现，有一种无上的大威严，让诸人都颤栗。他身着青衣，却被混沌雾霭环绕，让人难以看清真容，只有一双深邃的眸子出现在众人的眼中。

　　“你怨我也好，恨我也罢！”这位天帝传出了话音，震动的整个宇宙都在颤栗，似乎难以承载他的存在。

　　“你的身上寄托了太多、太多！”天帝发出道音，宫殿之外，无数的星辰亮了又暗，“无论是我，还是道祖，都在你的身上寄托了最大的希望！”

　　“我和他必有倾尽全力的一战，来验证我们道路的强弱，或许会分出生死与胜负。而在这里面，”天帝看着长大了的小囡囡，“也惟有你的才情，能够完美的吸收这一切，不让我们的心血成空。”

　　“呜呜呜，”未来的小女孩突然抽泣，拉着青衣男子的衣角，“天帝哥哥，你能不能不跟道祖哥哥决生死？在这个世上，囡囡的亲人真的没有几个了……”

　　“未来的岁月太艰苦，与其被动的承受，不如主动的去面对，”青衣的天帝轻轻的拍了拍她的肩膀，让她止住泪光，“道祖去踏时间长河，不就是因为这样吗？”

　　“好久没有没有见到他，不知道道祖哥哥还好吗？”小女孩止住啜泣，轻声的询问。

　　“好人不长命，祸害千万年。”天帝大笑，对于他的对手充满了信心。

　　“更何况，在这一段古史与岁月，能够镇压他的，纵然有，也只能是我！”

　　言罢，天帝的双眸转动，直直的看着众人的视线所在的地方，一道目光粉碎万古，洞穿了时间长河，在这一段时空降临！


第一百八十二章 天皇陨落

　　在所有人毛骨悚然的情况之下，眸光划破万古，在这一段时空降临！

　　那是破灭性的力量，整片宇宙都在颤栗，无尽的天劫气机在汇聚，似乎要对这种跨越时空的征伐进行毁灭！

　　眸光一闪即逝，并没有对帝兵的神祇带来什么损伤，但是眼看就要奠定胜局的不死天皇却成为了直面这一击的最终目标。

　　不死天皇的心中有一股死亡的感觉涌出，这是绝绝对对的死亡预感，看不见一条生路。

　　他的嘴角露出一丝苦笑，这简直太过不可思议，真正在这一场战局之中为他划下句号的不是为数众多的帝兵，也不是可以算是绝顶天骄的盖九幽，而是一个在他眼中只能算是蝼蚁的姬寰宇。

　　“杀！”

　　一声怒吼，不死天皇的所有都在燃烧，演绎了一尊凤凰将要涅槃的场景，在生死交替之间，这只凤凰绽放出了一生之中最璀璨的光芒。

　　霞光铺满大宇宙，他的极道法则被催动到了极致，与此同时虚空之中还有无数的信仰之力涌来，将他的威能推动着更上一层楼。

　　且，他的神念传出道音，加持着部分神能，对着不死天刀道，“走，走得远远的，将这里的一切告诉本尊！”

　　一道眸光承载了一名无上存在的法与道，强大到了极点，从姬寰宇的体内冲出，迎着不死天皇燃烧生命所放出的极道法则而上！

　　“轰！”

　　成片的混沌开辟了又崩溃，这个宇宙的诸天万道都在哀鸣，难以承受这种超然的力量。

　　在眸光之前，什么极道法则都不存，都要被彻底的磨灭，本是照亮了整个宇宙的霞光黯淡了下去，仿佛什么都不复存在。

　　无上的伟力镇压了万道，向着不死天皇推进，这种速度超越了时空，是一种追溯本源的杀伐。

　　不死天皇惨笑着，这一具借助本身道果短时间内成就的信仰分身，元神中的意志就悄无声息的被消磨掉。

　　惟有完整无缺的帝身与没有了一丝一毫记忆、纯粹如婴儿般的元神留存。

　　不死天刀哀鸣，刀身流转道光，几乎是拼命一般，在不死天皇的信仰身陨落的刹那，爆发出了刺目的光，向着无始钟发动了最强的攻击。

　　天刀的神祇疯狂的冲击，生生的在无始钟演化出的时间长河之中斩出了一线生机，向着混沌之中远遁而去，就此逃离。

　　所有的人都有点愣住了，在他们的想象之中，要想灭掉这样的无上存在，估计要付出很多，甚至帝兵都可能要破碎，但是又有谁能够想到，只是跨越了时空的一道目光，将灭杀了一位无上的天皇？

　　“好可怕！”混沌青莲的神祇在感叹，“只是跨越万古的一道眸光啊！就抹杀了一尊天皇！”

　　“不愧是开辟天庭的无上存在，难怪敢在宇宙之中摆出那种十二万九千六百条龙脉齐聚的无上阵势，丝毫不在意这片宇宙的劫罚——这片宇宙竟然能够诞生这样的人？不可想象！”

　　一边说着，混沌青莲一条根茎伸出，向着不死天皇残留的帝身扎根过去，现在的不死天皇的意志都被抹杀，留下的是一片空白的元神和肉身，完全没有了反抗，是到了收获的时刻。

　　剩余的帝兵也动了，无始钟也悠然的飞过来，将那具天皇身摄来，这是一场大丰收，这等超越了普通大帝存在的人物的完整尸身，足以为普通的帝兵指明道路，就算是混沌青莲、无始钟、吞天魔罐，也能够帮助他们的主人触类旁通。

　　此刻，远在混沌深处，一柄不死天刀在哀鸣，内中的神祇无法相信，一向无敌的天皇竟然会败亡，“纵然付出沉眠万载的代价，我也要将消息告知天皇本尊！”

　　刀体在燃烧、发光，在咔咔声中，天刀上裂纹密布，而后不断的崩坏，它竟然断成了七八段，付出了难以想象的可怕代价。

　　一种神秘莫测的力量散发，向着未知的空间传递，将这一战的全部过程向着远在奇异空间的不死天皇传递而去。

　　奇异世界之中，两拨人马在对峙，突然，一个流转璀璨霞光的身影一顿，似乎接受到了什么信息，旋即就是发出了一声怒啸，“该死！”

　　这个人似乎陷入了一种疯狂的状态，一条壮丽的瀑布延展而出，没向虚无之中，似乎有什么大恐怖即将发生。

　　而在另一边，就在那尊青衣的天帝打出惊世的一击之后，整个画面就黯淡了，一切的场景都在消散。

　　“呼！”

　　所有的人都长长的松了一口气，说句实在话，虽然相隔万古时空，但是直面这样的无上存在也是一件很可怕的事情，毕竟一尊天皇都是说杀就杀了，它们又怎么不提心吊胆？

　　就在此时，无始钟飞了过来，神祇震动道音，“唔，你们竟然在窥探未来的一角？有点意思！”

　　无始钟震出道则，时间长河的虚影加持到了小家伙的身上，“算我一个！”

　　他们的视角之中，能够看见时间的力量在流淌，轮回湖的湖水晶莹剔透，他们恍惚之间在向着未来走去。

　　当画面再度清晰，他们看到了一颗古星，那颗古星熟悉的不能再熟悉，就是北斗星域。

　　只是，这个时候，整个北斗星域像是出现了惊天的大变故，星域像是发生了大爆炸，由一个极点崩发出，让诸多星辰陨落，化作齑粉！

　　绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞，这片宇宙恐怖无比，各种大帝的气息澎湃，怒吼与惊呼声此起彼伏。

　　在荒古禁地，有一道大裂缝，一下子扩张到了上万丈长，直接没入了禁区中。

　　一股恐怖的光冲霄而上，盖世神力正是源自这里，极度璀璨，这个地方在崩碎。

　　一种古老的咒言，响彻天地间，又像是一场祭祀音，震撼了九天十地，浩浩荡荡，神音震耳。

　　群星乱颤，北极仙光漫天飞舞，像是一场盛世烟花，在喀嚓声中，裂缝之中有若隐若无的虚影显现，在那大裂缝的黑暗中耸立着，在混沌中不朽，巍峨高大。

　　“这是什么？”

　　所有帝兵的神祇都在震动，飞快的推算，随后无始钟骤然醒悟，“出自北斗，若是没错，当年无始大帝推演，这当是成仙路的开启！”


第一百八十三章 只手遮天！

　　这话一出，石破天惊，没有人能够安坐，除了状态奇异的姬寰宇和不清楚怎么回事的小女孩，所有的帝兵的神祇都坐不住了。

　　“成仙路是一个特殊的节点，隔断了万古时空，就是大帝昔年也推测不到将会发生什么。”混沌青莲轻振，作为离成仙路最近的青帝，也是无法具体的推测。

　　“成仙路的出现，大帝是能够推算到，但是具体会发生什么，之后会出现怎样的变化，没有人能够知道。”青莲之中的神祇在感叹，“没想到，今日能够得见这一角未来。”

　　“按理说，这不应该啊？”神祇在疑惑，“在这个关头，生命禁区之中的至尊都会出世，那么多的帝级力量，在加上不知道成仙路开启后有怎样的后果，变数太多了。怎么可能照见这一段时光？”

　　“有一种情况可以解释这种情况，”吞天魔罐化身的女帝开口，“当一切的变数都是定数，所有的一切都将是必然发生。纵然至尊出世，加上仙路的另一边，也是无法改变什么！”

　　所有的人都在毛骨悚然，到底会是什么，会这样的可怕？

　　“或许，我明白为什么了？”恒宇炉的神祇出声，有点颤抖，“你们仔细看看那些生命禁区的方向吧！”

　　所有的人视线转移，看到了惊悚的一幕——除却荒古禁地之外，剩下的生命禁区之上，各有一根柱子模样的东西，横压在他们的上空，无数的纹络烙印，生生的镇压在了这每一个禁区之上，里面纵有至尊在怒吼，也无济于事。

　　神墟、太初古矿、上苍、仙陵，除了荒古禁地之外的生命禁区尽皆如此。

　　“不对！”虚空镜的神祇道，“轮回海和不死山是怎么回事？”

　　纵然过去了十几万年的岁月，虚空镜对于这两个生命禁区的仇恨永远不曾褪去。

　　所有人转移视线，在原本这两个禁地所在看到了它们的身影，但是原本威风凛凛、让众生憎恨与恐惧的禁区早已是一片死寂。

　　不死山之中有大岳倒塌，成片的黑色巨峰拦腰截断，整个禁区之中没有丝毫的生命波动，仿佛在这个世间被彻底的抹去。

　　轮回海之中，也是如此，昔日滔天的银色巨浪也化作了虚无。

　　所有的人都调转视线，将目力调到最大，纵然连一只蚂蚁都能够看得清清楚楚，从而知道了真实的情况。

　　“第二道尊奉道祖法旨，镇灭不死山！”

　　“第九道尊奉道祖法旨，镇灭轮回海！”

　　两行大字之中，有至强的杀机冲霄而上，万道都在哀鸣，这么明晃晃的烙印在这两个无上禁区之中，点明了他们落幕的根本。

　　疑似有两尊无上存在，将这两个禁区彻底的毁灭，并且刻字，用来杀鸡儆猴，警告剩下的生命禁地。

　　放眼万古，这都是震动九天十地的大事件！

　　“它们都被人毁掉了吗？”虚空镜的神祇在轻叹，说不出是什么样的心情。

　　“有意思，”无始钟的神祇也在感叹，“看来成仙路开启，真的是无上存在都在出世，这道祖是何许人？竟然有这种存在能够在他的手下效力？”

　　“摧毁了两个禁区，剩下的竟然没有联手出世，有点不可思议？”无始钟的神祇在感叹，“当年无始大帝也想推平一个禁地，结果才拍死两个，剩下都是同仇敌忾，要一起动手了。”

　　“说实话，大帝当年未必怕了他们，”神祇冷笑道，“只是一帮自斩一刀的至尊罢了，纵然全盛之时又有几人能够挡住大帝一击？更何况，大帝在时间领域造诣非凡，若是想走，谁能追得上？”

　　“大帝若是真的想毁掉禁区，只需突然动手，对着每个禁区之中的每一位至尊打上一击，逼里面所有的至尊极尽升华之后一走了之，等到时间过后他们自然就会死去。”

　　这是一种很残酷的方式，无始大帝的一击不是那么好接的，除了极尽升华别无他法，加上他在时间领域的造诣，那些至尊能够围得住无始大帝？

　　升华之后的至尊，自己就会走向死亡，纵然有人侥幸活着，无始再来收拾残局即可。

　　“只是，这样一来，疯狂之下的至尊会为了活命，将这个宇宙所有的生命都杀掉，补充自己的生命。”无始钟的神祇在感叹，“大帝镇压黑暗动乱，本是为了众生考虑，怎么会用这样的极端手段？”

　　真当生命禁区有多可怕？让类似无始大帝、狠人大帝这样的天帝级高手无可奈何，始终不能够平定？

　　狠人大帝开创了比肩行字秘的秘术，无始大帝精研时间领域，速度超卓，加上战力盖世，这种高手要是无耻起来，生命禁区怎么抵挡？

　　只是为了众生，投鼠忌器之下，终究只能杀掉几个之后，和剩下的相互对峙。

　　盖九幽目光悠悠，“那是一只手。”

　　“手？”帝兵的神祇微微错愕，看向了盖九幽的目光的焦点，那是镇压生命禁区的事物，飞快的推演，随后都在颤栗，“那的确是一只……手！”

　　准确的说，是四根手指！

　　还存在的四个生命禁区之上，压着的不是什么绝世的法器，站在无尽高处，综合起来看，那就是四根手指！

　　它们可以想见这样的场景，一只大手从宇宙星空之中深处，流动着破灭万古的威势，四根手指洞穿层层的空间，径直的出现在了北斗古星之上。

　　每一根手指都镇压住了一个生命禁区，任里面的至尊如何的反抗，都是微不足道，无可撼动！

　　要知道，每一位至尊都是昔日的无上帝皇，纵横宇宙一个时代，而今竟然被人一手镇压了数十个，这是怎样石破天惊的一幕！

　　只手遮天！

　　“这只手的主人，难道就是那个……道祖吗？”太皇剑在颤栗，今天所见到的一幕幕都太过惊人，涉及到了远超大帝的领域，纵然它是太皇的兵刃，心中都是有着一种敬畏。

　　就在这时，在那只大手的中指镇压下的太初古矿之中，传出了一声震动万古的悲啸，让整个宇宙都在动荡。

　　“得见仙路，却被镇压！天帝，你好狠！”


第一百八十四章 仙镜、黑狗与青莲

　　竟然是天帝！

　　所有的人都在面面相觑，感觉是在意料之外、情理之中，想来，也只有方才所见的那样的无上强者，才可能做到这样的程度——只手遮天！

　　“天帝？”无始钟的神祇有点疑惑。

　　此刻，众人的意识相连，信息的传递转瞬即到，很快的便从别的帝兵那里了解到所有，这时也只能一声感叹，“真是无上霸主！”

　　“不合常理啊？”无始钟的神祇很疑惑，看着那只大手盖世的场景，有点敬畏，“现在离成仙路开启，不过只有三千年，到底是怎么回事，竟然会在这么短暂的时间出现这样的至高存在？”

　　无始大帝证道只用了不过五百年，但是他在三千年的时候也绝对没有这样的逆天实力——一只手就能够碾压几十位至尊，这样的境界绝对不能够说是大帝了！

　　“仅仅三千年，就出现了这样的变化，未来到底发生了什么？”数件帝兵的神祇想了半天，不得其解，只能感叹，“现实永远比梦幻还要疯狂！”

　　太初古矿之中的至尊的怒吼，没有得到丝毫的回应，冰冷而黑暗的宇宙之中没有传来任何的答话，就如同人类从不会在乎脚下蚂蚁的挑衅。

　　倒是有一片神秘的雾霭，超越了时间与空间，自星空之中瞬间降临，浩大无比，像是一片星系坠下，垂落在那仙域裂缝处，化成了一个白衣人。

　　在他的身上，有无尽的光芒充斥了宇宙，像是一片星系的所有恒星浓缩在了一起，一种玄妙的光芒照亮了诸天万古，自有一种永恒不灭的道韵。

　　在仙域的裂缝之前，那个人的身上像是有无尽的威严，他的出现，让整个宇宙都在哀鸣，万道都在迫不及待的要与其合一，但是，他却没有理会，丝毫不曾在意。

　　他立身之处，像是时间长河都扭曲了，时间与空间在此处错乱，让人难以看清真面目，只有一双倒映了诸天的眸子出现在众人的眼中。

　　而在他的旁边，还有一条黑色的生物，不管怎么看，都是一只最普通不过的大黑狗。

　　让在场的帝兵感兴趣的是，在他的头顶上方，有一面古镜悬空，肆无忌惮的绽放着属于自己的威严，仿佛是有数千亿颗星辰与它合一了，一道照亮万古的仙光打在了面前的仙域裂缝之上。

　　镜面朦胧，似乎映照了万物，种种奇异的景象在镜面之上走马观花的呈现，似乎透过了这一条成仙路，见到了仙域的一角。

　　“虚空镜！”

　　所有的帝兵都在惊呼，那模样、那造型、那种道韵，分明就是姬家的虚空镜！

　　只是相比现在，三千年后的那面古镜实在是太强了，蕴含了无上的时空法，纵然帝兵都要颤栗。

　　“咦？”在这一面，虚空镜的神祇流露出几分好奇，“竟然更进一步了？”

　　“仙器啊！”剩余的帝兵都在感慨，有一种无言的震动。

　　似乎得到了什么信息，白衣人若有所思，点了点头，又摇了摇头，并没有打进这一条成仙路，而是选择了离开。与此同时大袖一笼，整个北斗之上还剩余的无数生灵被一下扫空。

　　“第二道尊！”太初古矿之中有雾霭震出，神秘而强大，那是至尊的神识溢出，一声道音震动星域，“你是这片宇宙自神话时代以来最精通时空法的至强者，你究竟看到了什么？又为什么不去闯？”

　　“汪！想知道？”白衣人似乎笑了笑，还未说话，他旁边的黑色大狗就先跳了出来，“成仙路的消息这么珍贵，你们总要付出些什么？”

　　沉默了片刻，从古矿之中有一块脸盆大小的太初命石飞出，“还请告知。”

　　大黑狗流淌着口水，将那块太初命石收入一个金色的铃铛，随后扯了扯身旁白衣人的衣角。

　　“仙路无虚，直通彼岸！”白衣人并不在意，悠然道出，身影消失在了北斗，惟有道音在这个宇宙之中回荡，“至于为什么不闯？”

　　“旧的纪元将要落幕，新的纪元即将开启，对于我们这种人来说，还有比所谓的成仙，更重要的事情！”

　　画面流转，再次清晰之时，却是不久前所见的那个无上的天庭。只是对比之下，现在更加的大气与磅礴，似乎随着成仙路的开启，也出现了不一样的变化。

　　天庭之中，更加的气势磅礴，在主殿的旁边，悬挂着一口大钟，仙道气韵冲霄，轻轻的震动，有虚幻的时间长河虚影在环绕。

　　而在下方，还有一口小小的仙池，那是无数的神材仙料融汇铸成，九色神光氤氲，玄黄之色显现，显然当初铸器的材料就是无上的神珍。

　　这口仙池似乎能够容纳万物，镇压一切，有着摄人的威压，而在其中，池水晶莹，每一滴水珠，就是一种无上的大道！

　　而在这样的一个池子之中，有多少的水珠？数不胜数！

　　池子冒着混沌气，在里面星光点点，如同最强大的宇宙浓缩在内。熔炼天地万物，汇聚世间无穷法则，这是无上的至宝！

　　而在这其中，有一株小小的莲花扎根在其中，粗看上去是一朵精致的青莲，但是如果仔细的看，又似乎是一个小小的仙界！

　　一花一世界，在这里得到了最好的诠释。

　　“那是……”混沌青莲的神祇激动，不能自己，但是最终还是没有说出什么，沉默了下去。

　　在青莲的旁边，还有一座古塔，同样的在其中沉浮。

　　在这个仙池的一旁，还是那一名青衣的天帝，只是他的身上的威严更加的恐怖，就连时间长河似乎都在颤栗，在他那里都要崩断，让他的身影更加的模糊，似乎已经超脱了时间的束缚，不在万古的岁月之中。

　　此刻，他一只手伸出，洞开层层的天地，不知所踪，但是想来就是镇压了几个生命禁区。

　　在他的身后，还有一个白衣的女子，披着晶莹的战甲，那是长大后的小家伙，却比上一次还要成熟一点，十七八岁的样子。此刻像是一个小尾巴一样的跟着，眼中有几分的不舍。


第一百八十五章 指点

　　“这个纪元的序幕将由我们拉开！”天帝的目光悠悠，似乎看穿了万古，无视了时间长河的阻碍，直直的看着这一边，“道祖，还记得你最初的追求吗？”

　　在这一边，几件帝兵都是在颤栗，“原以为是意外，竟然真的能够看到我们！还能够进行对话！干涉时间、改变历史，这世界是要疯了吗？”

　　此刻，在时间长河的这一边，原本在观察未来的一角之时，姬寰宇似乎整个人都有点浑浑噩噩，但是意识又无比的清醒，往昔的种种一幕都浮上心头，千万种情绪都在涌出，难以自主。

　　但是，那尊天帝的问话，似乎就是当头棒喝，一种玄妙的力量作用到了他的身上，让他的心灵为之一震，似乎空荡荡的、什么都不明白，又似乎是了然一切，万古尽在心中。

　　“追求？”

　　他的神情带着点恍惚，又带着明悟，昔日的种种所见所感，对于未来的筹划与盘算，在这一刻融汇成了一句话，脱口而出。

　　“我之一生，当为天地立不朽心，为众生立长生命，为往圣继绝学，为万世开无上道途！”

　　此话一出，姬寰宇明悟了自己内心之中最终的追求，立时带着不一样的意志，似乎整个人都受到了非凡的洗礼，原本停滞不前的心灵境界似乎拂去了尘埃，定下了最为清晰的道心。

　　姬寰宇身上的气机变了，变得无比的深邃，一种沧桑的气质出现，似乎经历了万古，就像是另一个无上的存在降临，在跨越时间长河，与另一位至高存在进行对话。

　　这一刻，他的心灵似乎超越了肉身的束缚，挣脱了岁月的侵染。

　　肉身的强大、神力的浩瀚、元神的能力，都是有所极限的，或许会在岁月的打磨之下，黯然的失去最绚丽的光芒。

　　惟有那一颗圆满无暇的心灵，能够跨越时间的长河，历经万古而不灭，创造出无上的奇迹！

　　在这一刻，在一位无上存在的点拨之下，姬寰宇陷入了一种冥冥的悟道境界之中，一颗道心飞速的成长，跨越了极限，迈上了一个新的台阶。

　　他的肉身绽放明亮的光芒，身形模糊了，化作了一个小小的宇宙的雏形；而原本寄托在混沌珠之中的那道圣道法则被抽出，落到了姬寰宇的体内，并且在重演昔日演化天地造化与毁灭的场景。

　　无数的道则出现，虽然很稚嫩，有着诸多的不足之处，但是终究是走上了正途。与此同时，在场的帝兵，都不由自主的贡献着自己的力量，它们的极道法则化作了道火，在淬炼那道圣道法则演化的宇宙。

　　吞天魔罐、无始钟、混沌青莲、龙纹黑金鼎、恒宇炉、古华尺、太皇剑、虚空镜、西皇塔、万物源鼎碎片、神皇棺椁，与此同时，在不死天皇的帝身之上，有着种种莫名的物质飞出，融汇到了姬寰宇的身上，就连盖九幽都是震出法则，加快姬寰宇的蜕变。

　　种种至强的极道法则，补充着圣道法则演化宇宙的所需，这样的场景，比之姬寰宇原先的设想要好上了太多，不单单只有不死天皇的极道法则，更是有包括无始、狠人、青帝甚至帝尊这样的绝代人物。

　　此刻，姬寰宇的身形消失了，在原地的只有一个小小的宇宙，在飞速的演化着。

　　他的心灵在朦胧之中，似乎化作了天地众生，在不断的推进这个宇宙的演化。

　　众生，永远是最重要的，虽然大多数很平凡，只是天地微不足道的一部分，但是，只要出现一个惊艳的人物，多少的投入都是会回本。

　　姬寰宇此刻身上的道韵越加的玄妙，冥冥之中似乎跨越了一个台阶，进入了一个新的层次。

　　“这是……在斩道！”

　　旁边的帝兵神祇与盖九幽都是面面相觑，心中有一种骇然，“跨越时间长河来进行指点？真是逆天的手笔啊！”

　　“这算不算是在改变历史？逆着时间长河而上？”

　　“站在未来，推动过去？这究竟是注定发生，还是可以更改？”

　　“搞不好，我们会联手推测到未来，都是有人暗中推动！”混沌青莲的神祇不知为何很是活跃，“不然，这样的无上强者是那么容易推测的吗？”

　　“看样子，这个小家伙的成就将来会很非凡？”吞天魔罐的女帝化身若有所思，注视着姬寰宇，“真的是很有趣啊？”

　　“看那尊天帝的对话，多半会与整个小家伙有所交集啊？”无始钟的神祇在感慨，注视着轮回湖演化的那一幕幕，有着敬畏，“我更加好奇了，天帝到底是谁？”

　　“看样子，在未来的路上，小家伙会有不世大敌，成道路上会有一场血拼，不知道最终的结果又会是怎样？”虚空镜轻颤，道出心中的忧虑。

　　此刻，远在荒古禁地之中，一道傲视古今、睥睨天地身影站在了圣山的绝巅，目光如炬，看向了宇宙的边荒，当借助另外的媒介看到天帝逆着时光传话之时，身躯也是不由的晃动起来，似乎很是激动。

　　一声轻啸，震动了整个北斗星域，令生命禁区之中的至尊都是感到头皮发麻。在荒古禁地的深渊之中，一口古剑浮现，剑光雪亮，没有神力的催动，就自主的在宇宙之中斩出了一道道大裂缝，可怕到了极点！

　　古剑之中内蕴的道则，远远的超出了帝兵，有不朽的道韵在其中，纵然大帝都要变色！

　　仙器！

　　这竟然是一柄仙剑！

　　这一名荒古禁地之中出现的至强者，竟然召唤出了一柄专司攻伐的仙剑，神威盖世！

　　下一刻，她一步迈出，斗转星移，像是过去了数以万年那么久远。

　　她的速度太快了，径直在宇宙中穿梭，一瞬间就从这片星空消失了，施展的神通超出了常理，即便是准帝也难以仰望。

　　她化成一道不朽的仙光，破空而去，宛如飞仙，这种速度实在太快了，岁月像是在倒转，时间长河像是紊乱了，举霞飞升，不足以形容此时的盛景。

　　一步迈出，斗转星移，天地变换，再现之时已经到了宇宙边荒，出现在了众人的眼中。


第一百八十六章 心伤

　　这个荒古禁区的至强者虽然看起来风华绝代，超尘出世，但是却真的是拥有惊天地、泣鬼神的伟力。莲足一动，一步像是迈过了千百年，让时间紊乱，刹那到了近前。

　　在这个时候，纵然是帝器的神祇的心中都是感到发毛，只因为有一个风姿绝代的白衣女子骤然出现，衣袂猎猎，空灵若仙，但是却有一种无上的威严环绕，甚至比之方才的不死天皇还要可怕！

　　这些都是次要的，更加关键的是，在她的手中，还有一柄无上的仙剑，绽放着令帝兵都要颤栗的气息！

　　那似乎不是一柄剑，而是一片无垠的星海汇聚在一起，持掌在一尊无上的女帝手中，璀璨的剑芒炽亮，只是出现在这里，剑锋便划破了无垠的宇宙，黑暗与冰冷被切开，万物不可挡！

　　最为可怕的光芒闪耀，一挂挂星河都要暗淡，没有什么能与它抗衡，这柄剑虽然样式古朴，但是世间一切光彩在它面前都要失色。

　　死亡的危机在所有的人心中徘徊，没有谁会怀疑，一尊比之方才的不死天皇还要可怕的强者，又手持仙器，是否能够将在场的帝兵都砍成十八九块、然后打成粉碎！

　　吞天魔罐演化的女帝法身第一时间迎上、与她合一，且，小囡囡亦是一声惊呼，直接化成一道光没入她的眉心中，让这个宇宙都因此而摇动了起来，像是承载不住这种威压。

　　好在，融合了种种之后，她的眸子深邃，却并没有什么太出格的举动，才让在场的帝兵松了一口气。

　　“唔，”无始钟在轻振，神祇向着另外的帝兵在传音，“竟然是她！”

　　“当年无始大帝感觉她还活着，果然不假！”

　　“果然是世上最惊艳的大帝，就这样一世又一世的活着，”混沌青莲出声，“真的了不得啊！”

　　无上的女帝没有在意它们的谈论，而是所有的精力都放在了那借助时间长河与轮回湖所演绎出来的景象之上。

　　她的目光深邃，代替了小囡囡成为了仪式的主持者，并且投入了自己的所有的神识力量，想要推演出未来那尊天帝干涉时空的法门。

　　她的双目之中射出璀璨的光束，一瞬间气息完全不同了，至强的神识横扫九天十地，睥睨人间，威压天上地下，无远弗届。

　　在这一刻，一股可怕的威势在扩散，星域之中，一颗又一颗的星辰在崩毁，整个宇宙的万道都在轰鸣，在女帝的身旁，有时间的碎片在飞出，种种异象都在环绕，甚至隐约之间还有时间长河的虚影在环绕。

　　这种景象太过恐怖了，震撼人心。

　　仅仅是神识的外放，就有这样可怕的景象，这尊女帝真的可以说是风华绝代，傲视古今英雄！

　　时空碎片不断的飞出，时间长河的虚影也稳定住了，似乎化成了一方道域，隐隐之中有着什么在酝酿，让众多的帝兵都是心惊胆战。

　　“噗！”

　　可惜，她失败了，不知在什么地方出现了问题，演化的异象崩溃，有丝丝的鲜血溢了出来，点点的猩红在嘴角边显得触目惊心，鲜血染红了她的衣襟，看起来很是凄艳，她受伤了。

　　更深层次的时间领域，不是她现在的境界所能够轻易涉足的，强行推动之下，只有反噬受伤的下场。

　　但是，她却没有放弃，反而是继续的运转神识，继续的推演，就连她手中的那柄仙剑都是加入了进去，成为她的助力。

　　“轰！”

　　这片宇宙的道都在震动，刹那间不知变幻了多少种排列的顺序，一种莫测的气机演化而出，一道隐隐之中超越极道层次的雷霆在这片宇宙之中演化而出，轻描淡写之间，轰击在了女帝的身上，不伤害到周围的一切，却是让她大口的咳血，就连手中的仙剑都是多出了一道裂纹。

　　血液溅落在了星空之中，有不少被姬寰宇化身的宇宙收走，令其蒙上了一层血光，但是他现在似乎受到了某种未知的伟力干扰，帝血没有对他造成什么伤害，反而令其多出了一种玄之又玄的道韵。

　　在女帝的身上，鲜血染红了白衣，无比的凄美。看到了一线的希望，但是最终还是失败了，她愣了好一会儿，散发着璀璨神光的眸子终于黯淡了下去，有不甘、有灰暗，让人跟着心颤、又心碎。

　　她没有选择继续的推演，只是在那里静静的看着，一种难言的悲伤笼罩在了她的身上。

　　剩余的帝兵明面之上都是保持着沉默，没有谁想去惊动一尊心伤到极点的大帝，尤其是这种执念很深的女帝，只是互相之间用神识在暗地之中八卦着什么。

　　“不为成仙，只为在红尘之中等你归来，”混沌青莲的神祇在轻叹，“这个执念真是执着的可怕啊！”

　　“放眼万古，能像她这样的没有几个啊，”虚空镜倒是很理解狠人的心绪，虚空大帝守护众生一声血战，就是到了后世，在众生的召唤之下也是再现世间，与至尊血拼，两者之间颇有共同之处，只是对象不一样而已，“所以，她取得的成就也是令他人都要仰望的。”

　　女帝就站在那里，看着画面的演化，愣愣的发呆，让人难以看出她心中的思绪。

　　倒是此刻，在未来的那一角的画面之上，那尊天帝在那片宇宙之中的身影似乎更加模糊了一点，他的神情无比的肃穆，道音震动万古，“你选定了一个方向，并且立下种种的手段，在你我联手之下，眼见即将功成之际，却是选择了放下一切，走上了一条更为艰辛的道路。”

　　“你认为，这一条路走到最后，仍然难以达成你心中最终的目的，否定了我们的努力，”青衣天帝身上的气势更加的可怕，“那就让我们用实力来看看，究竟你的选择是正确的，还是我所践行的道路才是最合适的！”

　　“顺便，自乱古纪元之后，一个新的、波及诸天万界的纪元，也应该开启。你我的胜负，终将决定这个纪元的最终的演化的道路！”


第一百八十七章 道祖

　　青衣的天帝说着震动古今的话，令诸多的帝兵不能平静，这些内容实在是太过骇人，涉及到了万古的大事件。

　　“诸天万界？”帝兵的神祇在讨论着，“仙界也在其中？”

　　“纪元，又究竟是怎样划分？”

　　随后，令人毛骨悚然的事情发生了，在另一边，那尊天帝的气势更加的磅礴，似乎打开了什么枷锁，在无止境的攀升着，至强至大、至神至圣的气息冲击而出，没有伤到万灵，却是破开了宇宙边荒，没入了混沌之中。

　　无数的混沌都在大崩溃，无量混沌气都被分解，只是短短的刹那之间，一方不逊色于这一界的宇宙就被开辟了出来！

　　且，天地初开，无量的造化都在涌现，天降金莲、地涌神泉，玄黄母气充斥天地，无数的精纯到极点的精气如同汪洋一般在天地之中流淌。

　　接着，在那尊天帝的头顶，有一道仙光冲出，洞穿了万古的岁月，仙光之中，似乎有一个模糊的小人出现了，简直就是举头三尺有神明！

　　他招了招手，那口仙池在震动，里面的青莲与仙塔都飞到了旁边，随后，仙池就落到了那片初开的宇宙之中，无数的水珠崩开，化作了支撑天地的无穷大道。

　　无尽的精气在道则的演化之下组合、排列，造化的气机涌动，一只只的生灵在演化而出。

　　一只火红色的小鸟在天地之中纵横，散发着绝世无匹的波动，似乎可以焚塌诸天，那种秩序与道则，远远的超出了帝道的领域，站在了未知的层次。

　　一条青龙横空，每一片龙鳞之上，都镌刻着无数的仙纹，龙身之长难以看清，似乎一个摆尾就能够抽爆一个宇宙，在它的身上，有一种无上的大恐怖，远迈大帝的层次，就连方才所见的不死天皇，在它的面前就像是没长大的小孩一般。

　　……

　　而在那方新开辟的宇宙之中，类似这样的生物层出不穷，虽然不是真实的生命，只是道则与天地精气的演化，但是也比真实的生命差不了多少了，可怕到了极点，绝对能够轻易的灭杀大帝，若非亲自看到它的演化，绝对会让人误以为来到了仙界。

　　天帝原本轻轻的镇压住生命禁区的那只大手也收了回来，没有选择痛下杀手，只因为自有人去跟他们了解因果。

　　但，从另一个角度可以知道，知道他的对手是怎样的可怕，一旦直面，绝对不能有丝毫的放松。

　　在这个时候，在场的帝兵也清楚了，除了那北斗的四个生命禁区之外，剩余的那个大拇指到底镇压了什么？

　　那是一个宝轮，通体乌黑而晶莹，散发着璀璨的光，宇宙颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲起，有一种不朽的道韵，显而易见是一件无上的仙器，可惜却没能逃脱被镇压的命运。

　　在其下方，有着三个人影，一个浑身都是密密麻麻的长毛；另一个则是圣洁无比，犹若神源化成，璀璨夺目；最后还有一个浑身都缭绕混沌光的人，气息盖世！

　　只可惜，一件仙器，加上三个至尊强者，也只是一个手指，就将其彻底的镇压。

　　就在天帝放开对他们的镇压之后，当他们妄图遁入宇宙深处之时，有一口大钟撕裂宇宙，唤来天庭之中悬挂着的那口仙钟，向着它们镇压而下，一场大战转瞬爆发！

　　但是，那尊天帝早已不在意了，他向着时间长河凝视，只是一道眸光，便彻底的斩裂了时间的长河，无敌的气息向着时间长河的上游冲击而去！

　　整个时间长河都在发光，一道朦胧的清光自下而上的蔓延，在场的人能够见到诸多朦胧的场景，有青帝睥睨世间，有无始对峙不死，有虚空血拼禁区……时光宛若在倒流一样。

　　所有的帝兵都在颤栗，那虚空在破灭，那时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，有一道青衣的模糊身影站在时间的尽头。

　　他仿佛在前行，推动着日月星辰，带动着漫天混沌，踏过时间长河，向着那最初的岁月前进！

　　所有的帝兵都清楚，这只是一种幻象，那尊天帝并没有真的走进时间长河之中，只是站在原地，但是那种无敌的大势却是逆着时间长河而上，向着立身在亘古之前的强者发出无声的挑战。

　　像是某种回应一般，时间长河真实的在这一界显现出来，并且，还在暴动当中，无穷无尽的岁月力量在涌动，更有仙道雷霆闪过，似乎有什么庞然大物侵入了其中一般！

　　“遂古之初，谁传道之？”

　　“上下未形，何由考之？”

　　“冥昭瞢闇，谁能极之？”

　　“冯翼惟像，何以识之？”

　　“明明闇闇，惟时何为？”

　　“阴阳三合，何本何化？”

　　“圜则九重，孰营度之？”

　　“惟兹何功，孰初作之？”

　　“斡维焉系，天极焉加？”

　　……

　　突然，道音飘渺，响彻诸天，震动万古，就在那时间长河的最上游，一条小舟在长河之上沉浮，似乎压塌了古今未来，震断了历史长河，就那样现身！

　　小舟很晶莹，似乎是由某种很特殊的晶体铸成，而在其上，有一个很朦胧的红衣身影盘坐，有着无穷的威压，环绕无穷混沌气，俯视万古长空。

　　一道绚烂的光芒自然的散发而出，无论挡在面前的是什么仙道雷霆也好、岁月的浪花也罢，都被碾压而过，难以阻挡分毫。

　　随着他的飞速的逼近，他的身上的气势也越来越可怕，一种无匹的意志镇压而下，什么仙道雷霆尽皆化作乌有，躁动的时间长河也在一种莫名的伟力之下平息，潺潺的流动。

　　当他飞速的靠近之后，他的真容也出现在了众人的眼中，面貌与姬寰宇有几分相似，却又并非完全的相同，有那么几分迥异之处。

　　只是，若是仔细的观看他，就会发现，他的身上哪里是什么红衣？分明就是一袭白袍，却被无穷的鲜血彻底的染红！


第一百八十八章 追溯时光，重塑场景

　　很难想像，这样的一尊能够纵横时间长河的强者，到底是遭遇了什么，竟然沾满了鲜血，连衣襟都被染红？

　　直到现在，仍然有血液滴落！

　　他身上的威势能够镇压万古，但是他的眸子却有些黯淡，嘴角有着血液在不受控制溢出，对于他这种强者来说，这简直就是不可想象的情况！

　　对于道祖的情况，天帝都有些动容了，眸子之中有不一样的神采闪过，遥遥传音，震动历史长河，“早先你说自己一切都好，还以为你在时间长河里面大开无双呢？怎么竟然伤的这样重？就比死人多了一口气？”

　　“常在河边走，怎能不湿鞋？”道祖笑了笑，站了起来，身形似乎都有些不稳，“临回归之时，却遭遇了一个对手，几乎将我逼到了绝境。”

　　随着道祖在时间长河之中顺流而下，不断的接近，众人也看得更清楚了，在小舟之上，除去道祖本人之外，还有着一些别的东西。

　　道祖的身前，有一个头颅，看样子是一名老者，有着一头赤发，虽然早已死去，仍然散发着一种无敌的气势，只是，他的双眼之中却有着一种不可置信的光芒，仿佛见到了什么惊悚的大事件。

　　在头颅的旁边，还有一柄断成数截的雪白的量天尺，仅仅只是残片，都拥有震世的威能，像是可以丈量诸天，打灭一切敌！

　　能够出现在小舟上，想来道祖身上的伤势，多半就是他们造成的，一人一尺，都拥有着一种震骇诸天的气机，可惜最终都是凋零了，强者陨落，兵器崩碎。

　　天帝的眼中闪耀神芒，似乎照见了万古，仔细的凝视着，透露出几分意外，“这种道则……”

　　“没想到……你竟能做到这样的程度！”天帝似乎很震动，“难道你迈出了那一步？踏进了那个境界？”

　　“只是半步而已，”道祖摇了摇头，“若非他先前为人所创，真正的对决我多半是要陨落。不过，拜他所赐，踏出了半步，前路已经明了。”

　　天帝沉默，他现在离踏出半步的层次还有一点微不足道的距离，但是两个人之间终究是出现了差距。他们修炼的时间相同，道祖固然是踏遍万古，在时间长河之中修炼了数百万载的岁月，他又何尝不是追溯时光，在这个宇宙之中沉浸了难以计数的岁月？但是，到头来，对手却比他先走一步。

　　“轰！”

　　骤然，在姬寰宇那边所处的天地中，一声巨响，整个宇宙仿佛都震动了一下，似乎有什么庞然大物击穿了宇宙的界壁，让这个世界莫名的多出了一种奇异的气机，一只温莹如玉的手掌，自那九天上垂落下来，蕴有不世的道韵，似乎能够破灭一方大世界。

　　成片的道纹烙印在宇宙之中，似乎锁定着某个目标，向着在场的帝兵镇压了下来。

　　与此同时，一道瀑布从应空中垂落，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，太过壮丽了。

　　“飞仙瀑！”

　　无始钟在震动，道出了跟脚，剩余的帝兵都是在发光，似乎随时要打出惊天的一击！

　　就是在发愣之中的女帝，都是抬头望天，手中的仙剑有一种恐怖的威能在酝酿着。

　　就在此时，道祖似乎有感，望向了他们的方位，眸中有光泽闪动，一道仙光自他的身上分出，转瞬之间跨越了无数的时光，向着这一段岁月轰击而来！

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，时间的长河失控了一般，滔滔不绝，胡乱肆虐，一下子紊乱了。

　　如果有绝顶强者站在无尽高远处俯瞰，就能够发现，有两个小小的宇宙之上骤然出现了一层的白光，光芒笼罩之下，那两个相连在一起的宇宙的时间都在扭曲着。

　　在九天十地与那个奇异的世界之中，一道很朦胧但是不可忽视的光芒照亮了宇宙，每一粒尘埃都泛着绚丽的光彩。

　　整个世界都静止了下来，仿佛在这一瞬间，有一种无上的伟力降临，让时间长河都停滞了，不在向前流动。

　　这简直就是震世的场景，但是在这两个宇宙之中，只有极少数的人能够察觉。

　　生命禁区之中的至尊也罢，还是另一个奇异的世界之中的皇道强者，纵然是强如不死天皇这样的至强者，都只能感应到宇宙的变化，但是他们自己在这样的处境之下都是难以动弹了。

　　随后，仿佛有人转动了岁月之轮，往昔的一幕幕在重现，就像是一幕早已录制好的电影，现在再重新的退回去。

　　回溯的场景并不长，只是来到了诸多帝兵在宇宙边荒刚刚开始围杀不死天皇的神祇念的时候。

　　随后，仿佛是触动了什么，整个宇宙都在轰鸣，一种无上的伟力在根据那一幕来重塑，时光宛若在倒流，被打成粉碎、化作尘埃的星辰重新组合了尘埃，再次的出现在了宇宙之中，就连方位都是一丝不差。

　　探进这一界的飞仙瀑，也在原地退回。

　　就连整个宇宙之中其他的生灵的也是一样，就仿佛是时间在倒流，它们的动作也是在沿着发展来的轨迹原样的回退，仿佛一段视频在倒序播放。

　　就连另一个奇异的世界也是一样，一切都在回归原点。

　　帝战的痕迹，被彻底的抹去。

　　“轰！”

　　到了最后，一声冥冥之中的巨响，无匹的时间波动产生，在众生的心中冲刷而过，将被重塑的这段时光的记忆斩去！

　　九天十地之中因为感应到帝战而颤栗的生灵仿佛什么事情都没有发生，继续自己的人生轨迹。

　　生命禁区之中的至尊的神识不曾探出，未曾知道曾有一场惊天动地的帝战发生，它们仍然在深深的沉睡。

　　在那一个奇异的世界之中，不死天皇和另一个本土人士仍然在围攻无始大帝，进行着最激烈的征伐，不曾得知下一界有人在打他的主意。

　　远在宇宙边荒的不死天刀，原本崩断的刀身也恢复了，它心中或许感觉到自己曾经断裂，但是完好的刀身仿佛在告诉它，那只是一个荒谬的想法。

　　……

　　或许，在漫长的岁月之后，曾经经历过这段岁月的生灵走到某种高度之后，才会想到这曾经“失去”的时光吧？


第一百八十九章 对决

　　一切都回归了往昔场景之中的一幕，没有人知道，在这个宇宙的边荒地带曾经爆发了一场惊动万古的征伐，一切的异象通通都被抹去了。

　　惟有在场的帝兵，似乎受到了某种力量的护佑，亦或者是特意绕开了他们，先前的记忆还是完好的保存下来。

　　但是周围本来早已被粉碎的星域又完整的出现，仿佛刚才的战斗只是一场虚幻一般，而它们也只是闲极无聊出来聊天一般。

　　惟有那没有随着场景重置而消失的不死天皇的帝身，告诉了他们一切都不是梦幻。

　　帝兵的神祇都在震骇，难以出声，一种冥冥的大威严压抑在它们的心中，这是怎样的伟力？再现这过去的场景？

　　女帝的眼中流露光彩，似乎在推演着什么，露出若有所思的神采。

　　“逆转时光？”盖九幽面色动容，“不对，只是绝对的掌控了整个宇宙的一切，并且用无上的伟力强行还原过去的场景，然后再清洗众生的记忆，不是真正的逆转岁月。”

　　“但是，这是在时间长河里面出手，尚且能够干预这个世界啊！”

　　更何况，这只是道祖有伤在身的随意一击，尚且没有全力出手，让人难以想象，这尊无上强者完好之时会有怎样的盖世实力？

　　天帝站在时间长河的下游，默默的看着这一幕，并没有从中干扰，片刻之后，才轻叹，“能做到这样了吗？”

　　“真的很想知道，你若伤势恢复，又会达到怎样的高度？”天帝并不惧怕，更多的是好奇，“只可惜，我们当初气机勾连，因果锁定，注定要全力出手，在成仙路了断因果。你现在有伤在身，赢了你，也没有什么值得高兴的。”

　　“无妨！”道祖随着时间长河飞速而下的过程之中，伤势仿佛得到了漫长岁月的修养，在飞速的好转，“倒是你要小心，我伤的越重，越是踩在生死的边缘，我的实力就越强。”

　　说话间，道祖身上的气势在疯狂的攀升，达到了一个匪夷所思的程度，在他的身后，有诸天万界兆亿宇宙开辟、毁灭的场景出现，而他的身影在这一瞬间，从时间长河之中超越了众人所在的时间节点，下一刹那，他踏出了时间长河，在成仙路那一段岁月降临！

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　一声道喝响彻诸天万界，粉碎古今未来，至强的大道在道祖的手中演绎，仿佛是一个无尽浩瀚、包罗诸天的宇宙被开辟而出，内中有兆亿道则在演化，排列重组，化作了无穷的杀光，向着天帝镇杀而去！

　　那种波动太过恐怖，纵然相隔了漫长的岁月，只是一缕余波都让半涉及到时间长河的观战者颤栗，几乎要炸开在星空之中。

　　“界生！界灭！”

　　天帝也动了，在仙池的主导之下，那方开辟出来的宇宙仿佛在这一瞬间走到了终结，无尽的毁灭气息加持到了道则演化的生灵之上，让它们在这一瞬间踏入了一个至强的程度，裹挟着灭世的气机迎击而上！

　　“轰！”

　　无尽的光在爆发，粉碎了诸天万界，在互相的默契之下，没有轰击在宇宙之中，否则，整个宇宙在这一瞬间都会被彻底的毁掉！

　　至强的攻伐余波被导向了成仙路，这片古史中无数强者惦记了漫长岁月的仙路在这一刻显得无比的脆弱。

　　苍穹在炸开，仙门化作了虚无，仙路大裂缝爆碎，在仙路的后面，没有了道路，只是一片虚无。

　　但是，在这个时候，浩荡而可怕的对决余波冲击之下，纵然虚无都要被破灭！

　　一个宏大世界清晰的出现了，有一股长生的力量，只是却像是隔着一个世界海一般。

　　两尊无上强者杀了进去，在那片世界海之中对决，原本的宇宙无法承担他们的伟力，只有在这样的地方才能够让他们放开手脚。

　　两尊无上强者杀进成仙路，对决人生巅峰！

　　此刻，众多的帝兵都在凝神的注视，不敢有丝毫的放松，成仙路上的秘密有谁能够不在意？

　　纵然是惊才绝艳、不为成仙的女帝，都是仔细的观摩两尊无上存在的交手，借此来参悟未来修行的道路。

　　两种至高无上的道在对决，世界的海被天帝的随手一击抹去了，而道祖的一指，被天帝震开，轰击在了一条古路的尽头的一对门上，刹那之间就让它粉碎，出现了一个混沌洞。

　　“我应运而生，在这段岁月出现，天地的意志由我贯彻！”天帝轻喝，浑身发光，至强的威压震动了古今未来。

　　“古今合、万道一！”

　　天帝战力无穷，施展了一种玄妙的法，时间长河都在发光，整个九天十地无穷岁月之前烙印在其中的无上强者的大道都出现了，照亮了历史的长河，纵然是尘封在仙古与乱古岁月的无上强者的道，都在这一刻显现了！

　　一条真龙，横断诸天！

　　一只鲲鹏，横击万古！

　　一口大钟轰鸣，时间长河崩开！

　　六道轮回演绎，生死奥义无穷！

　　……

　　在这一刻，无数强者的道跨越了无穷的时光，出现在了那段岁月，与天帝合一！

　　天帝整个人散发着无量的仙光、无尽的神能，一种粉碎万古的波动在浩荡，只是一缕气机，就让成仙路尽头的混沌洞彻底的崩开，显露出了一个大世界，其中有强者在纵横，不朽的物质在流淌！

　　那就是神话时代以来，无数强者都在追求的仙域！

　　只是，这尊至强的天帝不曾有丝毫的在意，只是盯着他的对手，展开了最激烈的攻伐！

　　“大衍诸天、创灭造化！”

　　道祖在演绎他的道、他的法，在虚无之中创造宇宙，在宇宙之中走向超脱，终极神通粉碎了一切，创造与毁灭演绎了无上的奥妙。

　　两尊无上强者的最强神通碰撞了，这不仅是大道的碰撞，更是他们选择的道路的交锋，一个立足于万古岁月、诸天万道唯他独尊，所以成为了天帝；而另一个则是自辟诸天，开辟道途，所以成为了道祖。

　　至强的波动破灭了所有，时间长河在这里崩断，一切都不可见了，画面彻底的黯淡下去，在场的众人没有办法知道最终的结果。


第一百九十章 悟道

　　画面散去，时间长河散消散，轮回湖的水也黯淡了，失去了往日的光泽，几件帝兵的神祇都在感叹，“可惜了，没有见到仙域更真实的情况，就连成仙路上的情况了解的也不多！”

　　“是啊！若是知道的更清楚，三千年后去闯成仙路的把握就多上何止五成？”

　　“我不这样看，”无始钟轻振，“你们觉得，在那两个强得简直丧心病狂的强者交手余波之中，谁能有那样的实力去闯成仙路？”

　　几件帝兵的神祇沉默了，的确，要是能够硬抗这样的交手波动，那还用闯成仙路吗？必然都是真仙中的无上霸主！

　　“成仙之路，何必寄托外物？”混沌青莲的神祇道，“那两尊强者，不就用最直观的举动点明了吗？”

　　“只要自身够强，何须去闯所谓的成仙路？”神祇发出道音，“若是能够做到像那尊道祖一样踏上时间长河的地步，又怎么会为寿元担忧？”

　　“道友所言甚是！”太皇剑的神祇道，“只是这毕竟是太皇当年的愿望，而今得以见证仙路虚实，一时激动罢了。”

　　毕竟帝兵不是大帝，本身就能够长存无尽岁月，对于所谓的成仙路并不是那么渴求。之所以那么激动，多半是昔日的主人的遗愿罢了，毕竟，帝兵是大帝生命的延续，自然传承了一部分的情感。

　　“嘿！”恒宇炉的神祇不知为何一声闷笑，“说句实话，最憋屈的，恐怕就要数那些生命禁区之中的至尊了！”

　　“是啊！仙路的真实得到了肯定，但是没有谁能够踏上那条道路。”

　　“一群棺中枯骨而已，”混沌青莲不是很在意，“唯一可惜的是，没能见证那两尊强者的对决的结果，甚是遗憾！”

　　“道路的对决，纪元的开启！”虚空镜轻鸣，“看来胜出的那个人所选定的道路，将成为下一个纪元的主要道途。”

　　“那些太过遥远，涉及的层次太高了，我们这一群连仙器都算不上的，也没有什么插脚的余地。”太皇剑轻振，剑身流转道光，斩灭一切，对着不死天皇的帝身就切了下去，无比的干脆利落，“此行，太皇的仇也算是报了一部分。”

　　“我回去之后，要尽起神朝的底蕴，做好准备，太皇的子嗣应该出世了！”太皇剑斩下，从不死天皇的身上弄下了点大道碎片，里面蕴含着不死天皇的道则，“这次一行，算是不虚，见到了更高的层次，知道了道无止尽，用不死天皇的血肉来为他奠基，让他日后走向更高的道路，未必没有亲自复仇的一日！”

　　诸多帝兵都动了，各自获得了不死天皇的部分道果，其实严格的说，这样被灭杀了意志、但是保存了完整的元神道果与肉身的天皇帝身，应该保持完整，让后人能够借此直接的参悟。

　　但是，不死天皇就在另一个世界，还是活蹦乱跳的，万一弄出一个什么道果共鸣、意识降临的把戏，搞不好它们都要悲剧！

　　更有无始钟提了圣崖镇封的不死道人，几件帝兵再三权衡之下，只能是暴殄天物，将这一个完整的道果分割了。

　　大道法则入手，盖九幽就陷入了一种悟道的境界之中，至强的威压散发，隐隐之中向着更高的层次攀升。

　　“唔，”混沌青莲轻振，“看样子，参悟不死天皇的道果，能够帮助他弥补道伤，更进一步。”

　　当年，盖九幽要逆天证道，可惜最终失败，更是要步入死境。但是他无愧于盖世人杰的称号，生生的在最危急的关头收回了那一脚，全身而退。

　　但是，并非全然无碍，终究是受了道伤，而且伤及了根本，是道则上的残缺，纵然不死药都难以治愈。

　　而今，得到了不死天皇的道则，一番弥补，当可痊愈，更是由于这五千年的不断抗争，想来还要更进一步！

　　看着盖九幽陷入悟道境界中，几件帝兵也没有走开，就在旁边，权当护法了。

　　而女帝在一旁沉思，眼中闪烁着莫名的光泽，显然，在那两尊至强者的碰撞中，她把握到了什么，对于往后的道途大有触动。

　　良久之后，她从沉思之中恢复，双眸一片清亮，似乎想通了什么，不想之前那般的苦大仇深，似乎整个人都多了一分希望。

　　她的白衣飘舞，粘着一些血迹，看起来有些凄美，但也非常出尘，秀发垂肩，瑰美无比。

　　此时她是宁静的，有一种空灵的气韵，目光平和，不再霸气与犀利。

　　但是她没有离开，从而回到荒古禁地，而是就驻足在星空之下，静静的看着姬寰宇演化的宇宙，目光深邃。

　　盖九幽一声轻啸，道音横扫无数星域，极道气机不由自主的散发而出，显然他的修为更进一步。

　　而姬寰宇化身的宇宙在不断的演化，在这一瞬间他像是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，贯通了古今未来，对于大道有了更为深刻的理解。

　　在其演化的宇宙内部出现一缕缕道纹，无比的繁奥复杂，细密的纹络一道道，像是在不断的开天辟地。

　　与此同时，无数的经文颂念声在响动，传了出去，震动了一个星域，像是天地开辟最初的道音，有着无尽的奥秘。

　　无数大帝的经文真实的显化，在演化的宇宙之中沉浮，道痕亿万缕，令他于悟道中有了重大突破。

　　“轰！”

　　一声巨响发出，在他的体内，有无数的门出现，又骤然一变，化作无数的星辰，在他的宇宙之中自成轨迹，在不断的运转。

　　体内的无尽星海沟通外界，与大宇宙相连，无数星辉汇聚，无比的壮阔，星空中各种光垂落下来，照耀出宇宙的本源。

　　在他的身边，无尽的星光在缭绕，演化出一幅宇宙星河图，整个大宇宙之中的一切星域都在他的身边烙印而出。

　　同时，在宇宙边荒之外，有混沌气翻涌，开天辟地，与姬寰宇呼应，创世的力量在流动，各种光流溢。

　　最终，这个地方太壮阔了，星辉万道，混沌成为瀑布，各种古老星系沉浮，环绕这个小小的宇宙，将它拱卫在中心。


第一百九十一章 自成宇宙

　　这片宇宙的本源在震动，万道皆复苏，全部与他共鸣，让此地道痕密布，隆隆而鸣。

　　此刻，各种异象纷呈，这个星域仿佛化作了一方净土，那片宇宙成为了亘古不变的一，姬寰宇的肉身化宇宙，元神则成为了主宰者，静心凝神，借着与大天地的共鸣，在参悟古来不变的道，借鉴、参考，实现自身的升华。

　　他的心中空明，身在古老的宇宙星云中，参悟大道，逝去的、现在的、将来的，各种道痕纷呈，混沌气汹涌。

　　在这并不漫长的时间里，他的道行精进了一大截，在斩道的领域走出了很远，若是能悟通，也许过不了多久就可以准备成圣了。

　　不灭天功、吞天魔功、虚空经等极道经文一一出现，他所领悟到的帝经真意都烙印在演化出的宇宙中，成为不朽的痕迹。

　　先前他化大阵，统合帝兵，让它们的极道法则在他的体内流转，留下了深深的痕迹，此刻，成为了他前进的资粮。

　　骤然，整个宇宙雏形之上蒙上了一层璀璨的神光，截断了与大宇宙的共鸣，且，里面一片又一片的星域都在崩毁，整个宇宙都陷入了一片毁灭的情况，似乎姬寰宇整个人都在走向自毁的道路。

　　“悟道出了差错？”虚空镜的神祇在犹豫，是否要打断他的悟道过程。

　　远远旁观的众人眼中流转异彩，仔细的观看着，毕竟就算不提姬寰宇和那名与他有几分相似的道祖，一尊混沌体的修行也是颇值得人们关注。

　　整个宇宙，最终都崩毁了，化作一片混沌。

　　只是，这并非是终结，在那片混沌之中，有一种不朽的气机在扩散，混沌都在因此而动荡。

　　“世间难以找到完全一样的人，宇宙又何尝不是如此？”一声悠悠的叹息，从那个宇宙之中传出，那片宇宙的自毁，原来是姬寰宇自身主动为之。

　　他衍化宇宙，与九天十地交感，固然能够最直接的体悟这片宇宙的大道，若是他自身愿意，彻底的模拟它，在成帝的前路上，会走得非常的畅通。

　　因为，那样做，他就可以称之为这片宇宙的万道的化身，一路修行不会有丝毫的阻碍，必然在最短的时间之内踏进帝境——因为那个时候的他，就可以称之为一个人形的天心印记了。

　　只是，姬寰宇最大的目标并不是复制出一个九天十地——毕竟，这片天地的层次终究低了点，成帝不难，想更进一步就别想有什么助力了。

　　这样的做法，对于外界大宇宙的条件要求非常之高，如果姬寰宇此时身在仙域，说不定还真的会这么做，烙印下仙域的根本道则，彻底的成就己身。

　　宇宙之间也是有等级层次之分，显而易见仙域的规则要比这一界完善许多。

　　毕竟，现在的九天十地没有长生的物质，也没有衍化长生物质的规则，一切都还要自己去推演出一条新的道路，来实现自己的真正不朽。

　　既然这样，他自然没有必要模拟这个九天十地，自成一方宇宙，日后不断的完善，说不定会有更大的潜力。

　　“轰！”

　　那片混沌在炸开，一个全新的宇宙在衍化，无尽的元气与本源充塞其中，其形未定，要他的主人来完善。

　　“宇宙初开，长存世间，当有本源！”

　　一片宇宙的强大与否，就如人体一样，与它的本源息息相关，越强大的本源才能支撑的了更强、更多的道则，里面的生灵才会更加的强大。

　　“谓之人体，是为轮海！”

　　站在宇宙的角度来看，要想壮大，就要增进其本源，丰富其道则，从某种程度上来说，与修炼之法异曲同工。

　　但凡修行，最重要的第一步是什么？

　　修本源！

　　必然是自外界吸收天地精华，壮大自己的本源，实现生命的升华！

　　事实上，无论哪个世界、哪个时代的修行法，都逃不开这一步！

　　姬寰宇的心灵此刻站在一种超然的角度，来看待修行的法门，在他的识海之中，无数前世的一些小说家的脑洞在这一刻浮现，互相碰撞，成为智慧的火花。

　　这让他在修行法的看法之上，也是前所未有的清晰。

　　这一步，在仙古法之中，就是搬血与洞天境界；而换到荒天帝的以身为种之法，就是轮海境界！

　　不过，遮天的法更契合这个时代，自然是以其为主，来扩展自身。

　　“以身为种，在九天十地之中，任何生灵都能够踏上这一条路。”

　　“人体，能够这么修行，妖族能够这么修行，一方宇宙，若有意识，自然也应当可行！”

　　此刻，姬寰宇的体内，化身宇宙之前的轮海重新的出现，只是相比以往更加的浩瀚，直接就是包裹了整个宇宙！

　　在这片宇宙雏形之中，所有的元气与物质都被统合了，在与轮海合而为一，轮海就是整个宇宙的本源！

　　其中，苦海是那个宇宙之中最外层的包裹，似乎在演化成为一个界壁，似乎是局限，又是一层保护。

　　在外界，无尽的星辰之力在汇聚，星辉万道，混沌成为瀑布，被他炼化，分解成一个宇宙所需的元气与物质，令轮海不断的壮大，整个宇宙也在以肉眼可见的程度在壮大着。

　　“宇宙衍化，五行流转，是为道宫！”

　　“轰隆隆！”

　　此刻，在这个小小的宇宙之中，混沌在分化，演化出种种的物质，历经了太易、太初、太始、太素、太极五大阶段，并且从太易之中生出水，从太初之中生出火，从太始之中生出木，从太素之中生出金，从太极之中生出土，衍生出了先天五行。

　　五行之力，往小了说，只是五种属性，但是往大了说，却是意义非凡。

　　天地万物皆有灵性，分五行，乃是宇宙之根本。五行分化繁衍，遂成大千世界。五行根本为“恒”、“生”、“变”、“亡”、“容”也，即永恒、生长、变化、毁灭、包容之道耳。五行为万物之基，亦为万物之律。

　　遮天时代的法，道宫秘境主修五脏，成就道宫，若是以身为种，比肩宇宙，这五脏又指代何意？

　　一个凡人，生活在天地之间，需要食物的补充，壮大自身，在这样的过程之中，由五脏主持，缺一不可！

　　若是映照宇宙，道宫所修五脏，则是化为了五种真意，是为宇宙的永恒、生长、变化、毁灭、包容，令宇宙的秩序开始出现，增添了无穷的潜力。

　　刹那之间宇宙又是扩展了一大截，气势开始变得无比浩瀚，更见真实。

　　在这个小小的宇宙之中，一座朦胧的道宫出现，姬寰宇的一点真灵坐镇其中，统御了宇宙物质元气的变化。

　　如果说，先前的轮海是吞纳天地精气、分化混沌，壮大自身的本源，那么这个道宫则是在这样的基础之上，整理秩序，对本源进行合理的操控，并且深入的进行加工，分化重组，真实的演化出一个大千世界所需的所有物质。

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物！四极，成！”

　　道音震动乾坤，在这一刻，这个小小的宇宙在放出璀璨的光芒，每一道元气，每一粒物质，都在放着炫目的光，难以计数的光点飞出，那是无穷的道则，在这一刻化作有形之物。

　　道，无处不在，世间的一切，莫不是大道的载体。混沌的开辟，是道；宇宙的形成，是道；众生的诞生，也是道！

　　在这一刻，这个宇宙之中的道则被激发了出来，按照姬寰宇的意志在重组，阐述他自己的意志，统合了一切，是为那个宇宙的根本。

　　遮天的法，四极秘境对应四肢，可烙印虚无中，双臂与双腿皆可勾动大道。

　　但是，姬寰宇化身宇宙，自然统御体内一切大道，现在这个秘境出现，与这片宇宙的还很稚嫩的无数道则合一，就像是万道都拥有了灵魂一般，按着姬寰宇自己的意志在运行。

　　如果说，轮海秘境是沟通外界，那么道宫则是统御了物质元气，让宇宙内部的事物按着他的意愿在发展，四极秘境就是更加形而上的世界观，由体内所有的道则构成，贯彻了本尊的一切意志，容纳了这方宇宙之中一切演化的奥秘。

　　它的存在，是宇宙发展的根本纲领，一切发展的可能都能够在其中找到根据，无论是世界的开辟，还是宇宙的毁灭，它千变万化，是一切的最终集合。

　　无数的道纹出现，在宇宙之中刻下，密密麻麻，而后归一，有一种大道至简的气息弥漫。

　　“轰！”

　　下一刻，又产生了变化，地、火、风、水对出现，演化天地之成、住、败、空，道尽天地无穷奥秘。

　　雷鸣震世，混沌无穷，四象合一，代表了混沌和重生，有再造天地的意思！

　　地、火、风、水转动，混沌雾霭弥漫，开天辟地，在这一刻，所有的道则都出现了，在激烈的碰撞，在互相的组合，物质元气在道的统御之下，演化出震动天地的种种场景，有诸天星辰，有万界万物，景象惊世。

　　这是一种恐怖的过程，这种道至高至大的景象让人敬畏，恍惚间听到众生祭祀、膜拜的声音，又像是诸神在哭泣。

　　宇宙朦胧，散发不朽的光辉，道波震世，若瀚海汹涌，扩撒向四面八方，似乎有人在诵出古老经文，至高至圣至神。

　　姬寰宇化身的宇宙之中，道则与物质都在激烈的动荡，似乎随时有可能崩坏那一方世界，就在这个时候，骤然一静。

　　“顶天立地，镇压一切！秩序成形，是为化龙！”

　　在宇宙的最中心，一座有着撑天立地的无上大势的神山由无数道则与元气凝成，始一出现，就镇压了一切，让整个宇宙都在按照他的意志运转。

　　神山的形象模糊，似乎是一条脊椎，又是一条大龙，毫无疑问，这是姬寰宇化龙秘境的衍化。

　　化龙秘境，这是一个很关键的境界，位于遮天法的第四个层次，有着极为重要的地位。

　　从人体的角度而言，脊椎沟通了四肢，从修行的角度来看，它能够统合体内的一切，是登上仙台的必经之地。

　　姬寰宇在这里为它赋予了新的意义，宇宙初开，天地动荡，自然要有无上的神物镇压一切，平定乾坤。

　　在这里，他效仿前世神话传说之中盘古撑天地，最终脊椎化作沟通天地之桥梁，赋予了他自己的意志，让他的化龙秘境演化成镇压宇宙变化的秩序神山，成为了宇宙的根本秩序。

　　无数的经文在神山上烙印着，那是姬寰宇自出生以来掌握的经文，更有部分残缺的极道法则，那是先前所接受的洗礼，此刻烙印其上，顿时无尽的道音响彻宇宙，重重的道波在洗礼着自身。

　　到了此时，有秩序镇压一切，宇宙之中的一切都按着姬寰宇自己的意志在运转。

　　“极尽升华，仙台天道！”

　　在这一刻，姬寰宇的仙台出现了，在那座神山的巅峰，放出最璀璨的光芒，整个宇宙的一切的物质、元气与道则都是震动，随后猛的合一！

　　在这个瞬间，仙台容纳了一切，与整个宇宙不分彼此，化作了一个小点。

　　“轰！”

　　一声巨响，这个小点炸开了，宇宙重新成形，而那方仙台则是遁入了这个宇宙的最深处，成为了冥冥之中统御一切的天道！

　　在仅有姬寰宇的元神能够探查的地方，一方仙台在沉浮着，不对，应该不能说是仙台了，这是一道光，一道倒映了整个宇宙诸天万象的光，有着永恒不灭的道韵，与之先前的天心印记颇有几分相似之处。

　　这一道光倒映了一方乾坤，显现出了一个完整的世界的虚影，上至天地星辰，下到九幽草芥，万事万物无不齐备，在周而复始的运转着。

　　在这一刻，姬寰宇观前人的路，走自己的道，看宇宙星空的秘密，体会自身的果，铸造出了真正独属于自己的宇宙！

　　这个宇宙还很小，相对于外界的大天地可以说是微不足道，里面的道则也有极大的残缺，但是终究是迈出了关键的一步，姬寰宇修行的道路已经明确，剩下的就是不断的补充本源与道则。

　　姬寰宇的元神大放神光，有一部分在瓦解、崩散，化作了点点的光雨，散落在了宇宙之中。

　　无尽的道则与元气与那一点点的光雨结合，天地的造化在涌动，可以很直观的感受到，有着勃勃的生机在蕴育之中。

　　或许，在遥远的未来，这方宇宙会有真实的生命孕育而出，是这片宇宙最初的生灵。

　　姬寰宇的元神看着这一切，嘴角露出一丝笑容，旋即那仙台所化的道光飞来，与之合一。

　　“轰！”

　　在这一刻，姬寰宇感到了一种前所未有的真实与圆满的感觉，仿佛突破了一层冥冥之中的阻碍，接触到了这片天地的本源。

　　屏息凝神，他能够清晰的感应到无数的信息铺天盖地而来，似乎整个九天十地都在与他交流，让他明悟了许多。

　　他能够感应到，在附近的星域中，有一颗恒星炸开了，走向了终结；在遥远的星空彼岸，有顶尖高手在进行生死的对决，为自己的道途而搏杀……

　　无数的信息蜂拥而来，几乎淹没了他的识海，令他不得不封禁住与外界的交流，否则都要怀疑是否会被折腾的神智不清。

　　“这是一种本能，”姬寰宇在自语，“在我自成宇宙的那一刹那，就拥有了。”

　　那是宇宙的低语，常人难以寻觅，就如同普通人的听力范围有限，跨度更大的就无法接受到，但是他的范围就涵盖了所有，自然能够从中听到许多常人难以接受的信息。

　　这是一种生命本质的蜕变，姬寰宇现在的种族可以更改了，从人族变更为了宇宙族——如果说宇宙也算是一个种族的话。

　　这些都只是次要的，还有更大的收获，那在某种程度之上可以说是一个金手指、不，是金大腿了。

　　微微动念，他化身的这个宇宙轻振，与外界大乾坤共鸣，在这一瞬间，诸天万道，一下子从天而降，从四面八方而来，将他淹没了，无量道音震其心神！

　　就连外界的众人，都能够清晰的看到，在他的周围有天地法则交织，诸天万界的气息铺天盖地而下。

　　他的本源在跟天地交泰，与诸天共鸣，构建成秩序神链，跟乾坤万道相连。

　　这种情况真的很奇异，天地万道震出无上神音，如水波，若涟漪，在这里交织，到处都是！

　　道音振聋发聩，让人觉醒！

　　仅一刹那而已，姬寰宇就要悟道了，被诸天规则淹没，徜徉在大道的海洋中，心中有无限的体悟。

　　在这个时候，他觉得自己像是一株干枯的植物，得到了雨露的滋养，获得了柔和阳光的普照，即将复苏，而后茁壮成长。

　　这是他所需要的东西，是灵魂的补给，是生命的超越，是自我的升华。

　　“轰隆隆！”

　　垂天之幕，从天穹落下，震撼人心。

　　一道道秩序神链，如同一条条璀璨的大瀑布，从宇宙中倾泻下来，那种壮阔的场面，让人震骇！

　　在这个时候，九天十地中的诸天万道都对他敞开了怀抱，所有的道则在他的眼中都没有掩饰，任凭他在大道的海洋中遨游，尽情的参悟。

　　普通的修士，耗尽一生，或许能够得到其中的一个小片段，但是在姬寰宇的面前，却是整个宇宙的道都摆在了他的面前！

　　换句话说，根本不需要他去耗费心力的去探索，只需要把眼中的这些大道参悟就可以了。

　　秩序神链很美丽，在这虚空中延展，如同凤凰的尾羽，灿烂中带着神光，耀的人睁不开双眼。这是最本质的秩序，最古朴的法则，这不是什么宝术，虽然不是无所不能的大神通，但正是因为这些链条存在，可以不断的组合，成为最繁复的奥义。

　　此刻，就连外界的帝兵都动容了，这样的情况下，任何生灵都能够走到极高的境界，成为准帝都并非难事！

　　“竟然能够做到这样？”混沌青莲的神祇在感叹，“他一日的修行，就比常人修炼百年还要强！”

　　“这种自成宇宙的道路倒是颇有可取之处，若是走到极限定然极度可怕，有了一种无上的道韵，”无始钟的神祇道，“若是发展到最后，构建出一个完整的体系，真的能够拥有至高的成就。”

　　“若是能够成为一种众生都能够行的通的修行路，成为道祖并非言过其实。”混沌青莲的神祇道，“这样一来，我对另一个无上存在的道路更感兴趣了。”

　　几件帝兵都在全身贯注的观察，盖九幽亦是心中都有所触动，感受到了一种灵感，就连女帝都仔细的打量了片刻，才收回眸中璀璨的神光。

　　在这个时候，姬寰宇的元神发光，宇宙之中还很稚嫩的大道在不断的排列重组，在逐渐的完善。

　　诸天的规则，无尽的链条倾泻下来，璀璨如神虹，耀眼若神剑，跟他体内的道在彼此印证，交相辉映。

　　姬寰宇的元神发光，与这片宇宙合一的五大秘境放出璀璨的光，烙印在其上的极道经文在轰鸣，让那倾泻下来的诸天规则与秩序神链，都在逐渐的瓦解，化成本质的微粒。

　　一条又一条秩序神链，化成一颗又一颗金色的粒子，如同一颗又一颗缩小的太阳神星，熠熠生辉。

　　他在试探着重组，模拟虚空大帝开创出的禁忌秘术，顿时在外界引发了可怕的动静，一道仙光炽烈的大裂缝出现，斩灭了千里内的一切事物！

　　这样的一击，按照姬寰宇目前的境界来说，算是踏上了一个禁忌的层次。就算虚空大帝本人前来，将自己压制到与姬寰宇一样的境界，施展同样的手段，纵然身为秘术的开创者也未必能比他强上多少！


第一百九十二章 四九大道

　　“走到了这样的程度，世间的任何神通对我来说，要想学会是轻而易举的，”姬寰宇在自语，“只不过，这些基础的东西太多了！”

　　的确，姬寰宇现在能够看到宇宙之中的所有道则，全部都是一目了然，但是要想彻底的掌握，纵然给他十生十世都不够！

　　“纵然掌握了这些，也只是这片宇宙的基本道则，换到另外的宇宙——比如仙域，就未必行得通了。”

　　就像飞仙星的成仙路一般，自然与仙域相通，但是大帝级强者闯入，道则就会被强行的替换，因为他们是掌握了这个宇宙的道则，而且是根深蒂固，到那个时候反而成为了一种阻碍！

　　“更何况，这些都只是真正的天地大道的一角罢了，只是至高的‘道’在这片宇宙的演化而已，我真正要做的，是把握道的真正本质，而不是沉迷于神通的推演和演化！”

　　“道本无形，随势而变！”

　　这片宇宙的演化过程，决定了大道在这片宇宙的表现，就像人体中的基因何止千万？记录了人类进化的一切奥秘，但是真正表达出的又有多少？姬寰宇真正要做的，就是类似科学家从这里面反推出环境对生命进化的影响，明悟天人之间的关系！

　　太过执迷于一隅之地，而忽略了整片天空，那宏大的“道”才是根本，有时候掌控大势，便不需要具体的小手段。

　　大势所下，一切都被碾压！

　　这么想着，姬寰宇的看待这天地万道的道则的角度就是一变，不在执着于对于神通秘术的演化，而是统合了化身的宇宙的万道，站在了万道集合体的高度上去看待那至高的大道！

　　在这一刻，姬寰宇能够感觉到，真正的天地大道，宏阔无边！

　　它无形无质，没有具体规模，更无真正的体魄，却是无上的，高不可攀。

　　恍惚间，他体悟那种壮阔，虽然看不到具体的“大道”，但是各种光雨，还有那无形的气势足以慑服人心。

　　大势，大道！

　　这所谓的大势，所谓的道，完全是一种最抽象的东西，不像是秩序神链那般，需要去构造。

　　如果真的要去构造，那么就是无穷无尽的秩序神链交织，彼此相互影响，密密麻麻，构建乾坤间的无形场域。

　　而这样道，如何去演绎，如何去阐释，几乎是无解的，它千变万化！

　　想要具体的去模仿，甚至说是摹刻，简直不可能完成。

　　所谓的悟道，掌握了道则，这些其实都是具体的小规则，不可能是大道的终极奥义。

　　或者可以说，是生灵截取到了天地大道的一角而已，得到了碎片，悟通了一个片段，而非全面的掌控。

　　“真正的道，必然包罗古今，涵盖诸天，一证永证，一得永得！”姬寰宇在沉思着，“我现在的实力与境界都太过低微，根本没有能力去做到这样的程度，但是也并非无法可取。”

　　“既然真正的‘道’涵盖所有，那我就将这‘所有’都给列出，统合成一个个的类别，有朝一日合一，定然能够见到真正的大道！”

　　这就如同他前世当中的“物理”一词，这个词语包含了物质的终极奥义，能够解释世间物质的一切演化，没有人能够真正的、彻底的掌握，无论怎么做，终究是有疏漏之处。

　　但是，人们可以对它进行分类，划分出了种种的研究科目，如同电磁学、热力学、光学、原子物理学等等，到了最终，一切合一，想必就能够尽得物理的真意。

　　“宇宙生灭，自混沌中来，到混沌中去，一切演化，尽皆大道！”

　　“有混沌的开辟，亦有宇宙之中终结！”

　　“道，无极也！”

　　“自无极而至天地诞生前，划分为先天五太！是为太易、太初、太始、太素、太极！”

　　“太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无象，无形无名。寂兮廖兮，是曰太易！是为神之始而未见气也！”

　　姬寰宇在自己化身成的宇宙之中，天然就具有绝对的掌控能力，能够对里面的万道进行调整，当然也不能太过作死，否则这个宇宙一样会崩溃，走向毁灭。

　　此刻，姬寰宇动念之间，整个宇宙就是一变，成为了一片广大无垠的原始虚空，没有光明没有形象，没有形状也没有名称，只有他自身的一点灵光照耀乾坤。

　　“太初者，始见气也。元气始萌，可为万物之始本！”

　　此刻，原本化作原始虚空的情况之下，混沌之气重新演化，有着涵养万物的生机。

　　混沌流转，似乎有分裂阴阳之势。就在此时，道音响起，震动宇宙。

　　“太始，形之始。阴阳交合，混而为一，自一而生形，是为形之始而未有质者！”

　　“轰！”

　　冥冥之中有一声巨响，混沌在崩解，化作了阴阳。阴阳两气时而分裂，又时而合一，重归混沌。阴阳流转，自然能够衍生万物。

　　“太素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰太素！”

　　阴阳流转，衍生万物，一切的元气物质都在重组。

　　“太极者道也，动而生阳，静而生音，静极复动。一动一静，互为其根；分阴分阳，两仪立焉。二气交感，化生万物！”

　　阴阳交泰，万物成形，太极便是万物，万物亦是太极。

　　“先天五太，如是而已！”

　　此刻，姬寰宇处在一种悟道的状态之中，无数的道则在按照他的意志组合，向着心中所想到的方向在演化着。

　　“混沌之中难辨岁月，天地成形，时空出现。”

　　有了天地的存在，才有了对时空的划分，时与空才有了意义。

　　无数的道则在重组，姬寰宇昔日所学的《虚空经》中掌握的空间道则与行字秘的时间道则在这一刻浮现，在统合到一起，恍惚之间，似乎有一道时间长河与空间之镜成形，与这个宇宙融合为一。

　　“先天五太：太易、太初、太始、太素、太极！”

　　“先天宇宙：宇、宙！”

　　姬寰宇有点恍惚，无数心中的念头，昔日的筹划，在这一刻尽情的演绎。

　　“先天终结：杀戮、毁灭、冻绝、寂灭！”

　　“先天虚实：五行、太虚！”

　　“先天五运：命运、灭运、末运、劫运、截运！”

　　“先天五德：圣德、道德、功德、阴德、福德！”

　　“先天超脱：生死、涅槃！”

　　“先天终始：混沌、混元、归一、虚无！”

　　“先天开辟：阴阳、造物！”

　　“先天规则：力、易、禅那、因果！”

　　……

　　整整四十九个道的分类，在此刻划分而出。

　　“先天四十九道，成！”

　　所谓先天大道，先天地而成，可以说，很大的程度上不局限于一方宇宙，换在另外的宇宙之中多半也是可行。

　　这一刻，姬寰宇统合他化身的这片宇宙的所有道则，划分出了四十九种先天大道！

　　从他的元神之中，分裂出了四十九道意念，与之合一，成为了大道的化身。

　　惟有主元神与仙台相合，静静的看着这一切。

　　“大道五十，其用四九！”姬寰宇摸了摸下巴，“最终解释权归本人所有！”

　　“实在不成，到时再改！”

　　在外界，当姬寰宇划分四九先天大道之时，外界的帝兵都是愕然，盖九幽嘴角抽搐，女帝也是眸中有精光射出，仔细的观摩着，显然是感到了几分有趣之处。

　　“将大道划分成四十九种，真的是好想法！”混沌青莲的神祇在感叹，“涵盖所有，掌控一切。”

　　“可惜，很多都只是有一个空壳罢了，”无始钟在震动，“若是每一种大道都是修到绝巅……”

　　“一旦他真正的借此证道，实在想不出有什么人能够成为他的对手！”

　　“但是，这些大道只是空壳，要想填满又怎么可能容易到哪里去？”虚空镜大道神祇传音，“要想可堪一用，每一种大道至少都要推进到另类成道的程度！”

　　“无始大帝用了五百年成就大帝果位，如果他也按照这样的时间来计算，每一种大道都修至圆满，至少要——两万五千年！”

　　“唔，无始大帝曾经直言，先天圣体道胎纵然未成道也可活上一万五千载岁月，混沌体若是毫不逊色的话，”无始钟的神祇道，“只要这个小家伙准备一株不死药，多半能够实现他的宏伟构想。”

　　“不是这么算的，”一直安安静静的女帝出言，“现在这些道都很弱小，甚至有的只是一个空壳，若是走到了一定的程度，相反的大道之间必然会有冲突……”

　　“虽然他是混沌体，天然就能够统合万道，但是随着修为的不断的提高，接近帝境之后，混沌体就难以压制了，仍然难以避免这个问题。”

　　“那个时候才是真正的劫难！体内的大道互相攻杀，稍有不慎，必然会化道在天地之中！”

　　古之大帝，都是一道独尊，镇压万道！鲜少有人能够兼修两道，并且都推到极道的领域。

　　并不是不想，只是大道成形之后，对于其他排斥太大了。

　　就像，人们都知道太阴太阳合修，若能够成功，定有天大的惊喜，可是又有谁做到了？走到一定的程度，大道的冲突就能要了人的命！

　　更何况，这是四十九种，其中的关系想想都让人恐惧！

　　姬寰宇陷入了一种苦恼，倒不是为了未来的大道冲突，而是眼下他就是陷入了一种尴尬的处境。

　　列出了四十九种先天大道，嗯，很好，很强大，很逆天！

　　但是，有七八成几乎就是一个空壳子，勉勉强强的三五个道则组合在一起，就是一个大道了，这要多寒碜？

　　好在，能够成为大帝的人的道多半是包罗万象，什么层次都是涉及到了一些，之前帝兵的极道法则在他的体内尚有残留，这个时候派上了用场。

　　再加上，之前姬家之中收录的一些圣人经文，也有不少别出心裁，各个方面都有所涉及。

　　四十九种先天大道说着挺玄乎，其实在这片宇宙之中也有所演绎，只是没有人整理出来，并细致的划分而已，但是悟道的过程之中，终究有人有所感悟。

　　“无始钟的道则、行字秘，则是时间！”

　　“虚空镜的道则，这是空间！”

　　“我是混沌体，体内自有混沌道则！”

　　“轮回湖为冥皇蜕变所留，终究在我这里留下了痕迹，涉及了生死！”

　　“狠人大帝的万化圣诀，化神奇为腐朽，让事物走向灭亡，这其中有部分的末运与毁灭的真意！”

　　“不死天皇在不断的涅槃，正合涅槃之道！”

　　……

　　姬寰宇不断的汇总自身，将自己以往所学在这里尽情的演化。

　　与此同时，混沌珠也出现，伴随着他一起进行蜕变。

　　渐渐地，他深陷当中，遗忘了一切，只在道则的海洋中思索。

　　随着部分的先天大道在不断的补充，此地隆隆声不绝，大道仙音不绝，那是无尽的规则，化成了光，成为了汪洋，将他笼罩，辉煌绝世！

　　姬寰宇的境界在不断的提升，到了最后，一切的底蕴都转化完全，真正的成为了他真实的境界！

　　他的元神放出了前所未有的光，与道合真，只是一丝倾泻出来的元神之光，就引动了外界天地大道的震动。

　　“我感觉到了前所未有的满足感。”姬寰宇静静的体味着，走到这一步，所有的潜力几乎都挖掘了出来，在他的意念之下，宇宙之中万道共鸣，他所演化出的四十九种先天大道在一起运转！

　　“轰！”

　　化身的宇宙在发光，与之合一的五大秘境都在震动，随后爆发出了滔天的气势，四十九种先天大道合一，完美和谐！

　　在这一瞬间，姬寰宇就踏进了一个特殊的状态之中，他能够感觉自己前所未有的好，有一种悟道的宁静，处在一种空灵之境。

　　元神流动仙辉，有一种前所未有的掌控力，似乎跳出了岁月的桎梏，平淡的看着天地的运转，自有一种超然的意志。

　　“这是神禁吗？”

　　他迷醉的感受着这样的状态，有一种大安宁的感觉。

　　唯一可惜的是，得道易而守道难，他的道并不完善，只能够在这种领域驻足片刻，其后便因为各种大道的不平衡而自然退出这样的状态。

　　“我能够自主的触发神禁，却是守不住这样的状态。”姬寰宇在思索着。

　　“天地重在平衡，我现在分类的道却失衡了，”姬寰宇自语，“我现在掌握的最强的道，便是混沌、宇、宙，剩下的终究要差了许多。”

　　“像是因果、寂灭之类的，涉及到的太浅了，真正整合所有大道时，就成为了我的短板。”

　　“看样子，日后要往须弥山一行，阿弥陀佛在这方面的造诣堪称是诸皇之最！”

　　“纵然如此，我这样也是足够了，”姬寰宇的元神放出清光，整个宇宙都在动荡，“该渡雷劫了，希望外界的大乾坤能够对我有所补益！”

　　恍惚之间，这个小小的宇宙之中，日月星辰都模糊了，一颗颗的古星，数也数不尽，有星河璀璨，有大星磅礴，在逐渐的模糊，似乎是化作了种种的道象，又在向着血肉在演化。

　　一种造化的力量在这个宇宙之中涌现，那是道的力量，每一颗星辰都在缓缓的崩解，化作了无穷的光雨，洒满了宇宙之中。

　　与此同时，与这片宇宙融合的五大秘境在发光，它们在共同作用，掌控了一切，在它们的努力之下，容万道于一身，光雨化作了姬寰宇的血与骨，最终重组合一，要演化出了一具真身！

　　“重铸真身！”

　　一声轻咤，姬寰宇的元神绽放神光，掌控了一切，统御了肉身，且，他的道在极速的攀升，达到了一个绝巅，绽放出不朽的光辉，一尊朦胧的身影重新出现在了宇宙之中！

　　此刻，姬寰宇有一种无敌的风采，只是立身在那里，诸天万道都在隆隆而动！

　　在他的身后，似乎有三千神魔显化而出，将他衬托在世界的最中心。

　　他有一种惊世的威压，浑身有秩序神链在缠绕着，只是一声怒吼，就散发出恐怖的道波，一颗接近此地的陨石都难以承受，在宇宙之中炸开！

　　这天地都在轰鸣与颤栗，其景震撼人心，浩瀚的神力铺天盖地，简直就像是一尊仙王下界一般，有一种至强的气息冲击而出。

　　一颗混沌的珠子悬浮在他的上方，其形模糊，缠绕着四十九种朦胧的道光，隐约有着化作一方宇宙的趋势。

　　纵然是在场的帝兵都不由感叹，这样的情况，绝对不会比之大帝年轻成圣时的风采逊色多少，要知道这个时候姬寰宇还没有渡过斩道的天劫！

　　姬寰宇没有关注其他，只是遥望着宇宙星海，开始催动道行，不再压制自己的实力，放开身心，与这宇宙天地相通，要向这片天地印证自己的道果。

　　“轰！”

　　虚空宇宙原本什么也没有，可就在这一刻一下子出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　仅在一瞬间，姬寰宇就被埋在了当中，接受诸天大道的拷问与责罚，一道道如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上。

　　这是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人看，一定会震撼千古，会让所有修道者胆寒。

　　这是一种末日天罚，是一场大毁灭，浩大无边，只需一缕电光就足以毁掉一位天纵奇才。

　　只是，这个时候却是失效了，天劫本是由这片宇宙的万道交织产生的劫罚，但是姬寰宇自身亦是具有诸天万道，虽然弱小，但是却有着化解的手段。

　　在他的体内，大道在共鸣，有层层道波震出，天劫的雷霆之力降临到了他的身上之时，里面的那种杀伐力量一下子就被崩解了，化成了纯粹的毁灭力量与生机之力，被姬寰宇纳入体内。

　　一部分补充到了毁灭之道中，另一部分则是扩展他自身的神力源泉，让整个轮海都在壮大着。

　　这是一场大破灭，连宇宙虚空都被劈的崩开了，出现一条条恐怖的黑色深渊，茫茫无际、无边无沿，成千上万年来的天劫似乎都集中在了他一个人的身上，古今雷光合一，却在不断的成就着他。

　　他的每一寸肌肤都很刺目，每一个毛孔都在吞吐电芒，到了最后，姬寰宇不满意这样的效率，元神震出道光，体内的道则全力而为，吞天魔功被施展，张口一吸就是一挂天河，无穷无尽的雷海全被纳入口中，炼化成本源的力量。

　　姬寰宇的气血在飞速的壮大着，同时天劫之中内蕴的毁灭道则，也让他收获匪浅。这就可以看出他划分四九大道的优势了，整个宇宙之中的一切，都可以成为他修行路上前进的资粮。

　　在某种意义上，这是一种比之狠人大帝开创出的《吞天魔功》的魔性还要深的道路，因为，无论是什么，他都是来者不拒！

　　“轰！”

　　第一重雷海消退，虚空中出现莫名怪异的闪电，有虚空镜，有吞天魔罐，有无始钟……一道又一道神秘无比。

　　这更为恐怖了，一些闪电与帝兵相同，狂暴无边，降落下来，简直能劈碎一颗古星！

　　这是天地间的大道痕迹，代表了上古的帝道，每一次立劈下来都是惊世的，可破灭一方世界。

　　姬寰宇要自成宇宙，包罗一切，涵盖古今，与这方天地比肩，自然会受到这方天地所拥有的道的考验！

　　“轰！”

　　虚空宇宙中，炽盛电光灭世，在一道道闪电帝兵间，恍惚间有一颗颗上古星辰破灭，历史景象重现。

　　姬寰宇的双眼大亮，双手结出法印，一口大道宝瓶形成，摄向其中的一件兵器。

　　“轰！”

　　无穷的闪电落下，但是没有办法撼动姬寰宇一丝一毫，虚空镜的闪电形态就这么被强行的夺来，被引入了姬寰宇的体内。

　　在这个过程之中，这件帝兵闪电被打碎，里面的道则还没有消散，就被掠夺了，填充进入了姬寰宇的宇之大道之中，让这个大道得到了一点的完善。

　　证实了这种方法的可行性，姬寰宇看着这些天劫，眼中几乎放出了绿光，他找到了一种很便捷的方法，对于他的修行有着绝大的妙处！

　　昔日的一种想法，在这个时候真正的得到了最大的收获！


第一百九十三章 天劫

　　“轰！”

　　雷海在动荡，一重重雷海砸了下来，淹没了他的真身。而那些帝兵闪电的虚影越发狂暴了，一件被粉碎，化作道则，立刻便有两件补上。

　　而在整个宇宙之中，每一颗亘古长存的恒星都在发光，比之平时要耀眼很多，许多强者仔细推演，却是没有丝毫所得。

　　九天十地，在这一刻比之往日要璀璨的多，无数的星光跨越了不知多遥远的距离，在这个宇宙边荒降临，与那雷劫合一！

　　一尊混沌体斩道，天降异象，终于是初露端倪！

　　只是，这好像并不是什么祥瑞的祝福，而是更加可怕的杀伐力量！

　　雷海接纳了无穷的星辰力量，似乎每一缕星光之中都蕴含了原本星辰的印记，顿时在此地演化了滔天的盛景。

　　雷海坠落了，但是不是单纯的雷霆，似乎知道姬寰宇身上有什么特殊之处，普通的雷霆很难造成什么伤害，于是演化出了一种新的劫罚手段。

　　天地意志不可欺，不会成为某个人单纯的大补，反而越是天资纵横之辈，就会遭到更可怕的磨砺，最终的一切都要落到力量之上，唯有证明了你自己，才有那份资格收获。

　　雷海降下，不是雷霆，而是映射出道道星光，在天地力量的填补之下，每一缕星光都在壮大，最后化作了一颗颗的星辰，在这宇宙的边荒之中沉浮。

　　虽然与之原来的星辰相比小了很多，但是每一颗星辰的直径都有数十丈大小，单一的一颗不算什么，但是一旦汇聚，便几乎化成了一片星域那般大！

　　等到姬寰宇杀穿一切阻碍，打爆了十几件帝兵闪电从而出现的时候，被折腾的有点灰头土脸的他都感觉到骇然了。

　　在外面，无数的微小的星辰汇聚，无比的壮阔，星空中各种光垂落下来，照耀出宇宙的本源。

　　一颗星辰不算什么，这些都太小了，直径不过数十丈，姬寰宇纵然不用动手，只是一声大吼，都能清空方圆千里之内的一切。

　　但是一千万颗呢？一千亿颗呢？

　　在他的身边，无尽的雷霆演化的星辰缭绕着，演化出一幅宇宙星河图，整个大宇宙之中的一切星系都在他的身边烙印而出。

　　同时，在宇宙边荒之外，有混沌气翻涌，开天辟地，与雷劫呼应，创世的力量在流动，各种光流溢。

　　此地混沌成为瀑布，各种古老星系沉浮，环绕着孤零零的姬寰宇，令他的嘴角发苦，此刻星辉万道，无量的星辰在闪耀，放眼望去，这到底是千亿颗，还是万亿颗？

　　就连那些极道帝兵，都是远离了他，在身边布置了欺天阵纹，远远的看着，在此刻姬寰宇的眼中，这些家伙总有种看戏的感觉。

　　就在此刻，每一颗细小的星辰都在发光，无比的璀璨，这个宇宙边荒几乎成为了光的海洋！

　　更加惊悚的是，每一颗星辰之间，都有成片的纹络出现，与其他的星辰连通了，在这个瞬间，似乎所有的星辰都连接在了一起，成为了一个囊括九天十地一切星辰的无上大阵！

　　“我草，这一定是跑错片场了，难道这个宇宙还有周天星斗大阵？”

　　在这一刻，姬寰宇的头脑之中惟有这么一个想法出现，下一个瞬间，他就连这样分神吐槽的机会都要没有了。

　　残余的帝兵闪电出现，这回并没有贴近来攻伐，而是就悬在了这个浩瀚的周天星辰大阵之中，成为了镇压大阵的重器，且，整个大阵似乎都是为这些帝兵闪电所用，将它们内蕴的道则的威能增幅了数十倍，攻击力可怕到了极点！

　　“我不就是想自成宇宙，顺便跳出这片宇宙的桎梏吗？不就是没有接受与这片宇宙的万道共鸣、并与之合一吗？”姬寰宇自语，“至于反应这样激烈吗？”

　　这个大阵，在某种程度之上，可以称之为这个时代的宇宙的演化，等若是这个宇宙的投影，纵然没有直接的进行杀伐，但是只是加持在帝兵之上，都是一件可怕到了极点的一件事。

　　“还好，没有整个大阵都砸下，只是负责加持，”姬寰宇冷静的打量着，“只是，管中窥豹，日后天劫未必没有这个大阵都进行攻伐的时候！”

　　远处，一柄五色天刀如开天辟地前的第一缕曦光，刀体晶莹，光束璀璨无比，震慑人心，刀气如海般扩散，仿佛斩灭乾坤，一道晶莹璀璨到了极致的刀芒横空，裂开宇宙，杀伐而下。

　　而在另一个方向上，一口混沌色的大钟出现，在不断的震动，万重钟波出现，成片的空间都在崩毁，时间长河的虚影流动，向着这里冲击而来。

　　一口陶罐悬空，立于万古星空之上，化作了一口黑洞，有一种魔性的波动，能够吞噬一切，化作虚无。

　　……

　　这一件件的帝兵闪电在这个宇宙星空图中沉浮，威能得到了匪夷所思的加强，震出的道光，就能够斩出一道深邃的空间大裂缝。

　　冰寒刺骨，杀气袭体，简直可以将一般的圣人毁灭于此，每一道闪电帝兵都震出道光，内蕴道则，光束交织，星光澎湃，雷霆如海，简直像是来到了一片狂暴的仙域世界。

　　“果然，这是天地的反制吗？”姬寰宇的眸中精光闪烁，“这样一来，我吞噬这些兵器的虚影的机会就少了很多。”

　　“好在，我还掌握着行字秘！”

　　姬寰宇在激烈的对抗，混沌气肆虐，有一种震动天地的波动，他一步迈出，金光大道在他的脚下浮现，深入了大阵，他自身一动，有时间的碎片在飞舞，跨越了成千上万里的距离，在大阵之中纵横捭阖，直接就逼近了其中的一道闪电帝兵。

　　“轰！”

　　这是一种惊世的波动，此刻，姬寰宇一掌镇压而下，整个人都有一种恐怖的战意，仿佛化作了一尊斗战圣者，种种道韵在他的掌心之中流转。

　　只是一个刹那，姬寰宇就不知道发动了多少次进攻，万化圣诀的秘术真意在闪过，让那柄形似太皇剑的闪电虚影一颤，随后残缺的组字秘也在发挥作用，截断了周围阵纹的加持，最后演化混沌生天地，生生的将这件帝兵打爆，吞噬了它的道则。

　　与此同时，有三道清气自他的体内冲出，化作了三个与他相似的身影，阻挡了背后的攻伐。

　　一气化三清！

　　“终究只是一些死物，又非真人，纵然有所加持，难道还能逆天？”

　　行字秘与虚空秘术一起动用，此刻他似乎超越了时光的限制，时空的碎片在这方世界之中飞舞，他神出鬼没，身形快到了极致，超越了光、超越了电，是一切的神话。

　　一道仙光震动星空，飞仙的力量在施展，粉碎了一切阻挡，一柄天刀的生生的打爆，一口大道宝瓶随后镇杀而下，将流转五色的道则吞噬，纳入了他的体内。

　　这是最后的一件无缺的帝兵闪电，此前出现的都已经成为了姬寰宇修行的资粮，这不是不死天刀最厉害，而是姬寰宇太杀熟，此前吞天魔罐、无始钟、混沌青莲这些兵器的帝道法则都曾经在他的体内流转，早已摸索出大致的脉动，现在对付这些残次品就要容易的多。

　　此刻姬寰宇的收获是巨大的，就连最偏僻的因果之道，都是拜一件降魔杵所赐，大大的前进了一步。

　　此刻，姬寰宇头顶的那颗混沌珠，缠绕的四十九条道光，都是更加的清楚了，有一种苍茫浩瀚的道韵传递而出。

　　斩灭了所有的帝兵闪电，整个大阵就是一震，姬寰宇面色凝重，又有几分期待，“接下来会是什么呢？大阵的攻杀吗？”

　　似乎是听到了姬寰宇的心声，整个大阵都在颤动，每一颗古星都在爆发刺目的光芒，整个宇宙边荒在这一刻几乎能够照亮整个宇宙。

　　——如果没有一尊女帝弹指震出一道神芒，演化出一道遮天的黑幕的话。

　　此刻，每一颗星辰都在放光，连接的阵纹也流转梦幻的光芒，光芒越来越盛，最后一切都模糊了。

　　仿佛时间倒退了上千万年的时光，一幕震世的场景出现了。

　　“这怎么可能？”姬寰宇动了，似乎见到了什么惊骇的大事件，他的本尊与三大道身并立，一起向着高空之中杀去。

　　所有的星辰都在发光，然后分解开、又重组了，且，还演化出了新的盛景，亦是一个完整的大界，与这个时代有着微妙的不同。

　　无数的星辰重组，璀璨的光芒褪去，化成了一块又一块大陆，黑压压，巨大无边，广袤无垠，莽荒气息扑面而来！实在太磅礴了，壮阔无边，看不到尽头。

　　那一块又一块大陆，共计十块，是如此的真实，甚至能看到山体巍峨，大河滔滔，富有生机，万物生长。

　　只是，这种天劫太奇快了，居然没有电光闪耀，也无雷声滚滚，就这么的宁静，如同真空一般。

　　但是在场的人都是非同凡俗，除了正在苦逼的渡劫的姬寰宇之外，围观的最次的都是一只脚站在大帝的领域。

　　“唔，所有的天地景物，都是天劫化成的，是闪电凝聚而生，色彩等跟真实世界一样！”混沌青莲的神祇说道，似乎有点迷茫，“这是什么样的世界，会给我一种熟悉的感觉？”

　　场景的演化没有结束，在那十块大陆的上空，又有九片高天浮现，承载着日月山河，横空而来。

　　“九层天……十层地！”无始钟的钟身在剧烈的震动，“似乎，我们接触到了什么了不得的秘闻！”

　　“这是——九天十地！”

　　所有的帝兵都不能够平静，在往常之中，九天十地似乎只是一个普通的名词，通常只是泛指这个宇宙，从来没有人进行深究过。

　　每一尊大帝，或多或少都有个中二的时代，都曾经叫嚣着这么一句话——“九天十地、唯我独尊！”

　　但是，又有谁能够知道，所谓的九天十地，就以这样的形态出现了？

　　“而今看来，这片宇宙埋葬的往事或许太多了点，”无始钟的神祇在震动，传出道音，“嘿，九天十地……九天十地！”

　　在这一刻，那演化出来的天地上有光芒四射，压盖人世间，无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，更有一声声嘶吼，若古之大帝复生。

　　一道惊世的道光扫下，震动乾坤，粉碎层层的虚空，一条大龙发出震天的吟啸声，那是太皇剑的虚影，此刻却不一样了，相比先前，威力增加的不多，但是多了一种无匹的霸气，且显得更加灵活。

　　姬寰宇眸光炽烈，洞穿虚空，看到了一个身穿龙袍的虚影，那是昔日的太皇，身影很清晰，如同真人一样，手执龙剑，施展种种的无上道术，恐怖无边！

　　他所站立的大地，似乎是一种加持，隐隐有着一种另类的道则，姬寰宇进入其中，有一种客场作战的感觉，感到了一种束缚。

　　“唔，看来我先前的猜测有些错误，”姬寰宇静静的看着一尊清气化成的道身与太皇的虚影交织在一起，在进行对抗，“这是针对我自成宇宙这种道路的天劫吗？演化不同时代的天地，进行刑罚？”

　　“又有古之大帝的虚影，对我本人进行攻杀？”

　　“刚才的宇宙星空，是这个时代的天地；现在的九天十地，对应的是乱古时代；那么接下来，如果还会出现的话，是不是就是仙古时代的完整天地？”

　　这三个时代，是逆着时空的序列，但是天地的道则却一个比一个可怕。

　　尤其是仙古的时代，那是能够支撑仙王强者的诞生，其中的道则之强大，可想而知！

　　“而里面的主持者，刚才是帝兵，现在是大帝虚影，那么，最后又会是什么？”

　　十块大地在飞速的下降，出现在了姬寰宇的脚下，并且还在接近之中，而那九层天倒是悬浮在了上空。

　　“轰！”

　　天空中，有十轮大日耀空，一瞬间的光芒照亮了漆黑的宇宙深处，斩道异象又现一景。

　　很快，姬寰宇就没有别的心思想什么了，伴着大日，在那十块大地之上，各自有着一道身影向着他攻伐过来！

　　整整十尊古之大帝的虚影并列，这是他们年轻时代的英姿，虽然形貌不同，但是都有一种绝世的风采，傲视古今未来。

　　姬寰宇毫不退让，直接迎上了他们，“也好，在这个时代的同龄人，根本寻不到对手，顺带着让我看看，你们这些能够成道的人到底有多强大！”

　　“轰！”

　　漫天火焰倾泻，一座巨大的火炉从天而降，虽为闪电，但却像是以凰血赤金铸成，上方立有一道伟岸的身影，向他镇压而来。

　　一道道绿光垂落，夹着道则，震塌万古时空，一个绝美的女子出现，手持着一座仙泪绿金塔，几乎砸在了姬寰宇的身上。

　　一张古图飞出，悬在半空中，似乎能够包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化，在一个年起男子的操控中，向着姬寰宇席卷而来。

　　……

　　十个年轻时代的大帝并行，这是一个何等可怕的阵容？更遑论隐隐之中还有那十块大地的暗中加持，换成一般人，纵然有着比肩大帝的天资，遇到这样的情况也只能是身死道消！

　　但是，姬寰宇却绝不在其中！

　　混沌体的威能，在他的手中得到了最大的演化，甚至他的表现，都要超出了体质的范畴！

　　古之大帝很了不起吗？

　　是，也不是！

　　终归要看对手是谁，昔年一尊距离成道尚远的混沌体，就让一尊巅峰时期的天尊喋血，几乎陨落，更何况是姬寰宇这种隐隐之中还要超出体质局限的绝代天骄？

　　跨越境界斩杀天骄都是理所应当的，纵然是十尊同阶的天骄联手，那也是要做过一场！

　　此刻，他的道在演绎，绽放了这个世间最绚烂的光芒。

　　四十九种先天大道在他的手中轮转，在尽情的施展，或许在单一的成就之上，他的宇之大道未必能够超过虚空大帝的虚空之道。

　　但是，就像天劫这样不要脸的十个打一个一样，还能指望姬寰宇只用一种大道来单挑？

　　他的左手几乎融化了，在与大道合一，宇、宙之道的真意被他施展，一道时空大裂缝出现，横在了他的身前，在斩断空间，干预时间。

　　“唔，不得不说，”姬寰宇右手发光，震出玄妙的道则，在化神奇为腐朽，将那十个年轻大帝虚影联手共击，打穿了时空裂缝阻隔的攻击继续的削弱，“斗字秘才是最适合我的攻伐大术了。”

　　斗字秘，在此刻化身为了万金油，任何大道都能够借此演绎，虽然不向那些专门配合特定大道的秘术，但是最少能够发挥出最基本的能力。

　　下一刻，姬寰宇抬手点出了一指，横断了天地，一道仙光在挥洒，跨越了时空的阻碍，以一种匪夷所思的速度没入了一尊年轻大帝虚影的眉心！

　　飞仙力！时空道！

　　远远观战的帝兵中，太皇剑的神祇震出道音，向着虚空镜道，“道友，我现在有点浑身发痒，不发泄出来有点不舒服，等会你把那个小家伙借我一用如何？”

　　虚空镜的神祇有点无语，似乎在干笑，“天劫之中，一切以生存第一，道友不要太过计较了。”

　　“……那也不应该是太皇成为第一个啊！”

　　“轰！”

　　一声巨响，在那纠缠在一起进行疯狂厮杀的身影之中，太皇的虚影骤然一僵，眉心仙台之处，出现了一个大洞，一道仙光粉碎了一切，直接崩灭了他的神识！

　　混沌珠在沉浮，在他内蕴的道则还未消散之时，将其生生的吞入其中！

　　“我怎么觉得，这个小家伙的道路，比那位还要凶残呢？”混沌青莲在低语，似乎意有所指。

　　姬寰宇在这场天劫之中大杀特杀，这些人形虚影的道则，比之他们的兵器还要多，算得上是一个巨大的收获。

　　很快的，远处旁观的那些帝兵一个个都不是很爽，最起码像西皇塔、恒宇炉这样的，就没有少发牢骚。

　　“我想镇压他一千年！”

　　一掌拍下，诸天大道在流转，有震世的波动传出，天翻地覆，一口有九条神凰交织的晶莹璀璨的火炉就被生生的打爆，连带着下方的一个伟岸的身影也破灭。

　　混沌在崩灭，一种大破灭的力量诞生，横扫一切，隐隐之中却有清光在蔓延，天地的幻影出现，最后，种种道则交织唯一，化作一口天地烘炉，将其中的一个手持古图的男子炼化。

　　一个蓝色长发的男子在征伐，身后有一只麒麟的虚影，生有祖龙头，身上布满蓝紫鳞片，闪烁着冷冰冰的金属光泽。他手持一柄蓝金神杖，通体璀璨，一个人像是能够镇压宇宙八荒，挥动手中的兵器，一下子将从天而降的万朵神葩斩杀大半，但是就在他的身后，有一朵绚丽的神花悠然降落，躲过了杀招，随后神花绽放，有一道清气浮现，化作了姬寰宇，似慢实快的一拳打爆了对手。

　　……

　　姬寰宇在大杀特杀，没有谁能够阻挡他一丝一毫，整个人都流动一种炫目的光彩，他踏着诸皇的尸体，在树立成道路上一种唯我独尊的信念。

　　真正的信念，正是需要一场场的大战，才能够真正的奠定。

　　他在天劫之中纵横，所向披靡，睥睨诸雄，纵然有对手在天劫之中迈进神禁领域，也只是让他多用了几招，手中数种大道在同时运转，斩灭一切，有一种无敌的风采。

　　若非这种天劫实在是玄妙，有一个被杀就有另一个补上，恐怕早就被渡完了。

　　纵然如此，也是斩杀了超过二十尊大帝的虚影，剩下的也是岌岌可危。

　　“多种大道共修，优势实在是太大了！”姬寰宇在感叹，“时空合一，又有谁能够跟得上我？加上诸道并行，体质的加成，纵然对手踏进神禁也难逃杀劫！”

　　这一刻，他等于不是一个人在战斗！

　　就在姬寰宇几乎要超神的时刻，一柄不死天刀划破古今，骤然而现，没有一点声息，突兀到了极点，几乎在他的心灵刚刚感到危机的时候，就已经斩到了他的身上！


第一百九十四章 天劫落幕

　　这一刀太过惊艳，照亮了宇宙，斩断了诸天一切法。

　　“轰！”

　　道波震动，弥散乾坤，混沌珠似乎超越了时空，逆转了因果，出现在了这绝杀的一刀之前，仿佛有一个宇宙的重量一般，生生的震开了这柄无上天刀的锋芒！

　　天刀倒飞而回，落在了一个人的手中，那是一个威严的至尊，有一种俯视宇宙八荒、惟我独尊的气概。

　　他通体溢出一缕缕的光，有一种幻象在演化，似乎有众生朝拜、万族共尊的种种异象。

　　这是不死天皇年轻的形象！

　　不死天皇的虚影盯着姬寰宇，手执天刀，一步迈出，诸天万域都仿佛摇动了起来，天地大道隆隆作响。

　　他在吞吐日月星河，有一种无与伦比的庞大气象，这真的不像是一个人了，的确像是一个超越神明的存在！

　　“锵！”

　　不死天刀在他的手中爆发出了前所未有的光，炽盛无比，太阳与之相比都如同萤火一般。

　　此刻，不死天皇的虚影有着盖世的风采，但是又有一种很超然的意境，在与天地万道共鸣，似乎化作了上苍，坐看世间风云变幻，观天之道、执天之行。

　　一刀落下，没有那种四溢的杀机，无比的轻柔，似乎是落下的花瓣，又似潺潺的流水，但是，却有一种难以抗拒的力量蕴含在其中，那是天地的意志，就像花瓣终会落下，流水终将远去。

　　在这一刀之下，姬寰宇甚至都看到了自己的灭亡。

　　上天要你死，你要如何活？

　　“装神弄鬼！”姬寰宇眸光扫过，声音很冷漠，“你的道果，又不是没被杀过！”

　　三道清气演化的道身接替了他，在与其他年轻大帝的虚影对决，而他自己则是迎了上去，进行大对抗！

　　“轰！”

　　姬寰宇一拳递出，有一种开天辟地、定鼎乾坤的意志，我道一出、天下无道！

　　纵然你能够演化出天地意志，代天刑罚又如何？我自成宇宙，跳出此界，你又怎么奈何得了我？

　　一拳一刀，爆发出了璀璨的光，震散了大片的雷海，不死天皇的虚影在那么一瞬之间就踏入了神禁的领域，向着姬寰宇展开了最可怕的杀伐！

　　演绎着自己的道，时空的力量在环绕，混沌的伟力在攻伐，他没有主动进入神禁的领域，仍然是跟对手不分上下！

　　纵然对手的最高成就是一尊无上的天皇！

　　虽然姬寰宇抵挡的有点艰难，但是终究是挡住了，从一开始的略占下风到不分上下。

　　这一幕若是传出，那当是惊世的！

　　“一尊天皇踏入神禁真是麻烦，但是好在我也不是单纯的八禁。”姬寰宇在感叹。

　　“这片天地中，八禁就是极限，”姬寰宇全力以赴，没有选择主动踏入神禁，而是努力的调用自己的道，化解着对手的攻伐，“超越八禁，就是神禁！”

　　“但是，八禁之上、神禁之下，就没有更高的禁数吗？这怎么可能？”

　　姬寰宇冷笑着，身形朦胧，几乎要干预到了时间长河，闪过了天刀的攻伐，同时进行还击，“所谓的八禁极限，只是这片天地的桎梏而已，是这片天地万道在这一界演化而出的压制。”

　　“换句话说，只要在这片天地中生存，就难以躲开这样的压制，到了八禁领域，就是锁死了，无论你再怎么加持，战力都只能上提八个小境界，要想更进一步，惟有踏入神禁！”

　　换句话说，只要没有踏入神禁，如果你是才情惊艳，一尊凡体在手中都能够踏入八禁，跨越八个小境界杀敌，但是把凡体换成了圣体，你一样只能跨越八个小境界杀敌，遇到高你九个境界的对手，一样要跑路，等于战力的上限被人为的锁死了。

　　——惟有踏入神禁，一切的限制才不复存在，什么增强战力的秘术都能够叠加其上。

　　“但是，我走上自成宇宙的道路开始，就已经勉强破开了这层桎梏，不再受到这种限制！”

　　某种意义上，他已经拥有了对于自己的自主权。

　　此刻，他借着对手的磨砺，在不断的熟悉自己开辟出来的道，在摸索他们的脉动，在巩固自己的道基。

　　他的道则，有不少是从外界掠夺而来，对于它们本身的特性了解很少，这个时候，有一个实力足够的陪练，足够他深入的掌握自己的道。

　　两个人战至发狂，姬寰宇的身上，有诸多大道在共鸣，爆发出了惊人的战力，而那不死天皇的虚影也是神勇无比，站在神禁领域，不落下风。

　　骤然，姬寰宇心中一跳，在他的身后，有一个惊天的波动，能量风暴在肆虐，那是他的一个分身被灭杀了！

　　“轰！”

　　又是两声巨响，在姬寰宇难看的脸色之中，三道身影联诀而至，与不死天皇一起，向着他发出了最恐怖的攻伐！

　　其中一个身影，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双。

　　在他的头顶，有一口大钟在沉浮，它像是可定住时间，混沌汹涌，垂落下万道丝绦，无比的神秘而朦胧，像是岁月的长河在流动。

　　他一步迈出，大钟飞来，钟声悠传，扬出去也不知多少里，道波在真空中也能蔓延，粉碎了天宇，景象恐怖无边。

　　这是无始年轻时的英姿！

　　大钟如山，从天而降，要将姬寰宇要扣在里面，钟声不绝，想将他化成血泥。

　　而在旁边，还有一个绝代风姿的女子出现，一步就迈了出来，像是上古女天神降世，神威浩荡，整片星空都在为她而动荡。

　　难以看清她的真容，被大道气息所阻，只能见到其无双神躯，傲立尘世上，有一种绝代的气质。

　　这是一个女子，但却睥睨天下，一双眸子望来，似乎没有将诸帝看在眼中，惟我独尊，超然世上。

　　在她的身后，是一个巨大的黑洞，一个刻有鬼脸的罐子在沉浮，有一种气机流露，让人浑身发寒，那口黑洞似是要将整个天地都吞噬进去，星空都要大崩溃了。

　　这是狠人大帝，她一指点来，飞仙诀照耀古今，立劈了这片宇宙，要将他的肉身粉碎。

　　而在其后，有一株青莲扎根在混沌之中，一个一身青衣的男子在下方，非常的英伟，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比。

　　没有其他的动作，只是缓缓抬手，点出了一指，一道永恒之光射出，斩向了姬寰宇的仙台，想粉碎他的元神。

　　除了这三个人，在后面还有六位强者赶来，要一起进攻，将他给毁掉。

　　姬寰宇环视一圈，顿时倒抽了一口冷气，“这都是狠茬子啊！”

　　一根仙铁棍横空，打灭了一颗颗的星辰，握在了一个身影的手中，那是一只金色毛发的神猿，雄姿慑人，震撼古今，那双眸子像两团火炬般，火眼金睛，绝世犀利。

　　只是一棍砸下，就是天崩地裂，绝世强大，刚猛霸气到了极致，简直要将九重天给砸落了下来。

　　在旁边，还有一道白衣伟岸的身影，眸子深邃，眸光开天辟地，内蕴星河毁灭的景象，黑色发丝自然披散，白衣胜雪，气质超凡，丰神如玉，这是一个神一般的男子。

　　银龙的幻影在他的身后出没，另有一柄青色神光流转的尺子在一旁悬浮，尽皆道明了他的身份。

　　青金色的量天尺冲起，光芒照亮宇宙，向着姬寰宇进击。

　　不远处，有一个身穿僧衣的和尚走了出来，手执降魔杵，震出佛音，让姬寰宇的神识都受到了影响，这必然是阿弥陀佛！

　　一个人浑身都在发光，比那太阳还要炽盛，每一寸肌体都被赤阳缭绕，太阳圣力流转，这是太阳圣皇！

　　而旁边的一个人则与之相反，至阴至柔的太阴之力洒下，那是一代太阴人皇！

　　最后出现的，是一个朦胧的身影，身穿一件九色仙衣，隐隐之中还有第十种光彩在其中！

　　“斗战圣皇、妖皇、阿弥陀佛、太阳圣皇、太阴人皇、神皇！”姬寰宇的嘴角开始有点发苦了，“再加上先前的不死天皇、无始大帝、狠人大帝、青帝！”

　　“一个个都是大帝中的战斗帝啊！”

　　在这一刻，姬寰宇不再有所保留，瞬间状态全开，踏进了神禁领域，否则他都要怀疑会不会被一波带走。

　　他在施展斗战圣法，双手划动，演绎创世的景象，四十九种大道在这一刻并行，他战气澎湃，力量如决堤的洪水一样冲出，打出了似乎能够破灭古今的一击！

　　然而，十股同样可怕而惊悚的气息爆发出，每一尊少年大帝的虚影都散发着璀璨的光，灿烂无比，像是仙王降临，睥睨天下，眸子放出的光在燃烧。

　　“轰！”

　　十道秘术化成的神力洪流冲击而下，各种神力法则刹那迸发，十个高手同时踏入神禁，打出了巅峰的一击！

　　神禁对决，最激烈的大碰撞发生，如同彗星撞击地球，这是毁灭性的，两者间光华刺目，淹没了这个地方。

　　姬寰宇的立身之地几乎被打成了虚无，他的身形化作了光，时间与空间的力量同时作用，快到了不可思议的程度，以一对十，展开了最可怕的征战。

　　这一次不向先前，能够那么潇洒，镇杀一个又一个少年大帝的虚影。他陷入了一种窘迫的状态，想要不付出任何代价，从而强杀其中的一个已经难以做到。

　　其中，那四大天帝级强者的虚影作用是最大的，姬寰宇九成的精力就是被他们所牵制。

　　远处的帝兵在围观着，无始钟在轻振，神祇传出道音，“唔，自古以来，两帝难想见，难以分辨其中的强弱，而今倒是通过这个小家伙的手，能够大致的排列出高低了。”

　　“的确！”混沌青莲的神祇感叹，又有些疑惑，“只是，别的不说，像帝尊这样的绝巅存在的身影怎么会没有？”

　　这也是姬寰宇此刻心中的疑问，甚至不止是帝尊，就连剩余的几位开创出九秘的强者的虚影都没有。

　　骤然，一股彻骨的寒意涌上心头，如同落入了最深沉与冰冷的黑暗中，见不到一点希望——那是真正的死亡危机！

　　姬寰宇骤然抬头，就在他与那些少年大帝的虚影火拼之时，不知道从什么时候开始，在十地上空盘绕的九天出现了未知的变故！

　　无声无息的，在那九层天中，每一层天都有一座道观出现，宏伟无比，浩然震撼，处在不同的方向，九层天，就是九个道观！

　　九座道观古意沧桑，分立九重天上，每一座道观中都盘坐着一个生灵，俯视下方，他们或威严无比，或凌厉如刀，或虚无缥缈，或模糊不可见……气质各不相同。

　　下一刻，他们一起出手了！

　　九道通天的神光射出，那是秩序的神链，每一根神链都有一种独特的道则，其中有几个给姬寰宇一种很熟悉的感觉，那是他曾经修行过的几种九秘！

　　这是九大天尊，竟然以这样惊悚的方式出现了！

　　这是一个无解的死局，若是他们都一起动了，真身围攻姬寰宇，那就是十九尊年轻的大帝一起围殴他，明年的今天就是他的忌日，因为真的看不到一点的希望！

　　好在，并没有出现最坏的情况，但是也好不到哪里去，那九道秩序神链在空中合而为一，化作了一道九色仙链，分别掌握在一人的手中，下一刻，就划破了时空，出现在了战场中。

　　它们有一种诡异的方式禁锢住了姬寰宇，四道锁住了手脚，四道锁住了他的躯干，还有一个困锁住了他的脖子，生生的将他封禁在了原地！

　　这道九色神链没有攻击性，只是纯粹的禁锢，但是也是致命的，因为十道撼动乾坤的攻击就来到了他的面前！

　　“轰！”

　　姬寰宇的身上爆发出了惊天的光芒，那是他的本源在燃烧，血色的光焰铺天盖地，阻挡了那么一瞬间。

　　在这样生死存亡的时刻，姬寰宇的道宫之中，原本坐镇其中，在默默的诵经、为自己悟道的道我，在这一刻，超出了常理，静静的站了起来，与本我和一。

　　而在他的体内，原本划分出来的四十九种大道，隐隐之中有所敌对，只是在混沌体融合万道的作用下才能勉强和平共处。但是同时用来对敌，那是想都不要想的，不互相攻杀都是好的。

　　但是，在这个时候，它们却是自主动了，而且，完美而协调，相互配合，互相增幅，在这一瞬间爆发出了惊人的战力！

　　锁住他左手的神链在寸寸崩断，化作了碎片，他的左手不由自主的抬起，循着一个玄妙到了极点的轨迹拍下，刹那之间仿佛笼罩了诸天，有破灭诸天、毁灭宇宙的道韵流转，轻飘飘的就拍在了一个圆润的光头之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，站在神禁领域的阿弥陀大帝就被镇灭，化作了虚无，惟有闪烁着奇异光芒的道则碎片落在掌中，瞬间消失。

　　姬寰宇舒展神形，道光朦胧，环绕身躯，那九色神链尽皆崩碎，在剩余的九道攻击及身之前，踩着玄妙的步伐，伴着时空碎片刹那远去，避过了绝世的攻击。

　　随后，又是反身攻回，一个宇宙的虚影在身后显化，四十九种大道在共鸣，在横扫一切，将他面前的对手一一的灭杀。

　　在这个过程之中，九重天上的九大天尊没有出手，而是伴着所有消失的古之大帝走向了虚无，而且整个九天十地都在震动，在向着一体演化。

　　姬寰宇如坠梦中，仔细的想了想，略微明白了什么，“是了，每一道大道，原本都有我自己的意志入主其中。”

　　“平常的时候，相性对立的大道之间互相排斥，纵然我有意志入主，也不能完美的消除之间的隔阂。”

　　这就像，两个对立的民族，之间曾经发生过滔天的血案，纵然他们的领导人喊着口号，要相互的合作，为美好的明天而努力——但是，在低层之中，终究是有着对立的情绪，互相之间不拖后腿都是好的，而这低层，就是主体，主体的意志，很难违背。

　　不过，如果出现了新的变数——比如，外星人入侵，要毁灭世界，这就是整个种族生死存亡的时刻了，区区民族之间的仇恨就可以先放到一边，组成联合政府，全心全力一致对外，先把那外星人收拾了，之后再言其他。

　　姬寰宇的情况也就是这样，原本他划分了四十九个意志，与道合一，赋予了意识，虽然同出一源，不至于互相攻伐，但是大道对立，没法全力的联手，这是肯定的。

　　但是，在姬寰宇踏进了生死关卡的时候，那就是生死存亡的时候，没有了姬寰宇这个载体，有了意识的不同的道也会定然毁灭，这个时候为了自保，自然先放下一切矛盾，受到本尊的主掌，破灭一切，斩灭对手。

　　且，这种情况之下，不是一般的联手，而是互相叠加，优势互补，战力之强，超过了它们的想加的状态。

　　姬寰宇想明白了之后，顿时哭笑不得，“难道，日后要想彻底的掌控自己的道，还要主动的踏进生死边缘？这就是自己作死啊！”

　　这个时候，九天十地在向着一体演化，九重天与十块地合一，在某种伟力的作用下，成为了一块完整的大天地！

　　这是一块浩瀚的仙土，有仙道气韵流转，非常的大气，有一种无上的威严。

　　姬寰宇静静的看着，心神提到了极限，不敢有丝毫的大意，刚才演化的乱古时代的九天十地，镇守其中的大帝，就差点要了他的小命，谁知道，这仙古时代的世界，又会弄出什么幺蛾子？

　　突然，十道惊世的气机出现，横断了天宇，十尊庞然大物出现，震慑古今！

　　一只大鱼，通体乌黑，在海域中沉浮，骤然化作天鹏，通体金黄略带黑色条纹，横贯星河之中，庞大无边，这是鲲鹏。

　　一声龙吟，一声凰鸣，龙凤呈祥，在宇宙中沉浮，异象交织。

　　一个模糊的人形虚影立于苍天绝巅，诸天的雷电都在环绕、在臣服于他，他是天地的刑罚者。

　　此外，还有麒麟、草等奇异的存在。

　　“我的对手是十凶？”姬寰宇在这个天地之中迈步，眉头皱起，环视周围，“十凶虽强，但是若是同境界争锋，这个时代的天帝级高手也未必差上多少！”

　　“像九秘合一都要比十凶宝术对我的威胁更大！”

　　十凶显化天地间，最终也没有来得及出手，只因为有一座从天而降的宫殿，裹挟着灭世的力量坠下，无匹的大势磨灭一切，纵然是十凶也只能颤栗，黯然退下。

　　宫殿就出现在姬寰宇的身前，令他犹豫了片刻，终究还是推开了大门，步入其中。

　　宫殿很简朴，但里面的人物却绝不简单。

　　那是四个神威盖世的身影似乎在并立，他们之间有种种的道则在交织，毁灭性的力量在扩散着。

　　其中一个是少年，很年轻，也很俊秀，一副人畜无害的样子，周围有雷霆闪耀，身后隐隐之中有着三对神翅的幻影。

　　而另一个人，姬寰宇毫不陌生，周身缠绕着四十九道仙光，赫然就是他自己的模样。

　　剩下的两个人物的样子很朦胧，难以看清什么，但是想来也绝不简单，能够在这座大殿中出现，并且跟另外的两个人对峙。

　　姬寰宇看清了里面的景，心中有所猜测，沉默着，嘴角扯出了一缕干笑，“不好意思，我走错门了，我就不打扰了，你们继续、继续！”

　　出奇的是，那座宫殿之中的强者并没有追出来，就这么让他堂而皇之的离开了，让姬寰宇都有点摸不着头脑。

　　“或许是现在的我境界还太弱，还没有达到出手的条件吧？”

　　“有石昊出现，我不奇怪，”姬寰宇思索着，“我要修补遮天时代的法，必然有着因果在其中。”

　　“有我自己在里面也不出奇，但是剩下的那两个家伙，又会是谁呢？”

　　就在这个时候，整个天地都是一片璀璨，每一寸空间都在发光，无数的道则出现，化作了一个天地烘炉，将姬寰宇纳在其中，进行着炼化。

　　姬寰宇的真身模糊了，化作了一个小小的宇宙，有万道在其中沉浮，四十九道仙光冲霄，在激烈的对抗着，直到这个天地熔炉淡去，斩道的天劫才就此落幕。


第一百九十五章 解释

　　宇宙边荒一阵轰鸣，混沌炸开，一道身影傲立星空，俯视八荒六合。

　　“收！”

　　姬寰宇轻咤，混沌珠被祭出，将天劫剩余下来的雷海强行的吸纳，用来弥补圣道法则被抽出之后的损失。

　　成片的雷海被吞纳，混沌珠之中有雷霆闪过，里面多了一种造化与毁灭并行的气机，几株不死神药似乎也得到了一份好处。

　　许久之后，一切都虚淡了，天罚枯竭，雷霆消退，炽烈的电海熄灭，像是从来没有出现过一般。

　　仿若南柯一梦，姬寰宇独立宇宙中，所有电芒与光华都不见了，亦真亦幻，让人生出一种不真实的感觉。

　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，真实的景象是冰冷与黑暗的，枯寂无声，是永恒的死静。

　　姬寰宇长长的吸了一口气，躯体朦胧，仿佛化身成为了一片真实的宇宙，内中有无数的星辰在大放光明。

　　轻微的调整了道则，在与这片宇宙的万道共鸣，牵引着无穷无尽的星辰精华降临，让成千上万缕星辉流淌，沿着星域，自宇宙深处落下，聚向他的身体，化成一片银色的海洋，将他埋在当中。

　　他的浑身闪烁宝辉，体表上的汗毛孔都张开了，经受星光的洗礼，补充在劫难中所耗掉的精元。

　　“渡过了天劫，终究是踏上了斩道的境界！”姬寰宇一声长叹，“十几年的努力啊，到现在终于是看到了一线证道的曙光！”

　　斩道进仙三，姬寰宇并没有什么太大的飞跃，只是站在了这个境界的第一个小台阶上。

　　按理说，这是不可能的，想想他一身的积累是何等的可怕？混沌体，又经过这么多的极道法则的雕琢，严格来说就是一跃到斩道巅峰都不是没有可能。

　　但是姬寰宇想来想去，没有选择冒进，而是选择了重组了体内的道则秩序，强行的在自己的体内设下了一道道锁，封禁了自己的境界。

　　对于他来说，天劫，也是一场难得的机遇，虽然有大风险，但是他又怎么会惧怕？

　　他要在这红尘之中成就最强的道，自然也会选择最严酷的磨砺。

　　渡过天劫，他横渡虚空，见到了此行的几件帝兵，然后，他的头脑都有点发懵，只因他看到了一个绝美的女子，手中拎着一柄凶残的杀器，静静的看着他。

　　姬寰宇沉默了，眼睛转向了虚空镜、盖九幽与混沌青莲，颇有求助之意。

　　但是，这几个强大的存在很默契的忽视了他，盖九幽闭上了眼睛，仿佛在苦苦的思索自己的大道，而虚空镜和混沌青莲的神祇更是煞有其事的展开了论道，一番相见恨晚的模样。

　　姬寰宇的脸色有点发黑，面前的这位主那可是真的一代狠人，成道路上杀的是尸山血海，无数体质超凡的天骄都是殒命其中，或许，也就是她的哥哥能够让她平静下来。面对这样的人物，说不忌惮那是不可能的。

　　好在，姬寰宇两世为人，大风大浪也经历了不少，更是在不久之前坚定了道心，短短的瞬间就平静下来，还在打量面前的玉人。

　　抛去这尊无上女帝突然莫名关注他的原因，姬寰宇倒也知足了，多少人杰，多少天骄，都不能与女帝一见，而他却有这样的机会。

　　时间流逝，尘沙遍地，二十几万年的岁月足以葬下了所有，而她还能驻留人间，看红尘世界，忆往事如烟。

　　这是一个羊脂玉美人，身段修长，通体晶莹洁白，没有一点瑕疵，静静的站在那里，非常的安静。

　　在她莹白的脸上，有一双美丽的瞳孔，清澈如秋水。

　　这个时候，这尊女帝静静的看着他，眼中却有一种特别的光彩，突兀的开口了，“你……的体内……我的血……”

　　姬寰宇微微的错愕，仔细的返照自身，果然在自己的血脉深处，发现了些许的异常，除了原本虚空大帝的血脉传承之外，有多出了一种蕴含至强的道则碎片的血脉。

　　仔细的观察了下，这种血脉更加的强大，内蕴的神形精华还在缓缓的壮大着他。

　　姬寰宇面色古怪，不是他不明白，而是世界变化太快，从人族升级为珍稀种族宇宙族好歹还在计划之中，这血脉的变更就出乎意料了，看样子他的亲戚增加了，虽然只有一个人。

　　姬寰宇面对这错综复杂的关系，当下毫不犹豫的躬身行礼，“无上的女帝，晚辈有礼了！”

　　女帝静静的打量着他，片刻之后再度开口，似乎有所犹豫，又带着几分企盼，“你……在最开始，用轮回湖和无始钟召唤来的力量，是怎么回事？”

　　在这个刹那，姬寰宇秒懂了其中的含义，他先前的举动，显然是被狠人大帝进行了解读——追溯往昔与时间长河，再加上轮回湖，究竟得到的是什么？

　　狠人大帝一直在红尘之中等候，但是这方宇宙之中轮回到目前为止只是一个虚无缥缈的事情，纵然找到了那株相似的花，但是那到底是她所期盼的那个人的轮回，还是真的只是一株相似的花？

　　落到了一个问题之上，那就是轮回的存在与否，与前世的记忆能否自主的觉醒。

　　在这个时候，就连远远避让在一边的帝兵都不平静了。轮回事关重大，到目前为止种种的传闻尚未能够得到证实，若是有人现身说法，将会是石破天惊的大事件。

　　姬寰宇沉吟着，他一开始就知道这个问题无法避免，但是他也没有选择交底，这个秘密多半要永远的埋葬在自己的心灵最深处。好在一番蜕变之后，能够自主的遮掩自身的识海记忆，又有一种莫名而来的伟力守护，纵然大帝都难以强行窥探。

　　“关于这个，”姬寰宇展开了忽悠大法，表现在外，则是一副眉头紧皱的样子，“我当时不知怎么回事，也是一种很突兀的感觉，感到那样做，必然会有所收获而已。”

　　“我知道您的心中有着自己的执念，”姬寰宇看向了女帝，“但是我不认为这与轮回有着什么必然的关系——那样的状态之下施展的神通，还不是在您的道路之上的演绎？”

　　“如果说借来前世的道果，难道我的前世会是您？这真的是一个天大的笑话。”

　　“从某种角度上来说，更像是有一个未知的强者，在借着我当时所掌握的能力，以高深到极点的境界，打出了可怕的攻击！”


第一百九十六章 要求

　　姬寰宇在振振有辞的说着，这话算是九真一假，除了那个未知的强者到底是谁推说不知之外，剩下的倒也没有说错什么。

　　所有的帝兵和人都陷入了一种沉思的状态，那是对方才的惊世场景的回顾，想到了那一个睥睨万古的至强人物，“道祖？”

　　“以刚才的情况来看，若是那个人，做到这一步定然是轻而易举！”

　　“只是，这样一来，岂不是说明时间成环？”无始钟对于这种与时间相关的问题很感兴趣，“模糊了过去和未来。”

　　“未来可以是过去，过去可以是未来！”

　　“那样的境界太遥远了，”混沌青莲的神祇道，“我们连时间长河都不能真身踏入其中，又怎么验证时间的至道？”

　　女帝听了姬寰宇的解释之后，明亮的双眸略微黯淡了，这样的说法不是她心中最希冀的那个答案。

　　她愣怔了好一会儿，才看着姬寰宇，道出了她的一个想法，“日后若是可行，你能帮我去时间长河做一件事吗？”

　　“这个……”姬寰宇有点为难，女帝的想法他心知肚明，但是他很难给出一个准确的答案。

　　且不说他日后是否真的能够走到那样的高度，纵然是成为仙王乃至准仙帝一级的高手，时间长河在某种程度之上仍然是一个禁区。

　　干涉其中，定有因果！

　　若是小一点的因果，还能够自行化解——仙古末年，赤王站在时间长河之中向着未来的天骄出手，抹杀他们，付出的代价还能够承受。

　　但是夜路走多了还见鬼呢！碰上石昊这种注定背负大因果的人，结果被狠人大帝打个半死！

　　谁知道狠人大帝的哥哥，会不会有什么惊天的来头？

　　仔细的盘算一下遮天之中的强者，能够走到至高的领域，靠的是什么？

　　体质？才情？天赋？悟性？

　　或许都有那么一些，但是并不全面！

　　姬寰宇这十几年来将原本的记忆仔细的琢磨，配合着完美世界的情节，发现这些其实都不重要！

　　什么最重要？背景！

　　也可以看成是因果或者是跟脚！

　　仔细的点点遮天里面的天帝级高手，有哪个是简单的？

　　青帝，一尊仙王的蜕变重生；无始，直接就是无终仙王的小号；段德，是石昊的好友。

　　不死天皇，那是仙域来客，纵然帝尊，那也是乱古之后第一个建立了天庭这种有大因果称号的势力，主动跟乱古的天庭连接了因果！

　　至于叶凡和女帝，这两个就简单吗？

　　石昊遭到麻烦，被赤王截杀，出手的就是狠人大帝，只因他们之间有大因果，而叶凡在准仙帝时参战，堵截未来高手之时真身难现，也是因为他在乱古就有着另外的身份！

　　到了最后，一切也都很明了，后台不够硬朗的，都去扑街了，不死天皇跪了——区区一个残缺的仙域出来的凤凰对上仙王巨头还想逆天？帝尊也死了，敢叫天庭，跟石昊结因果，又不能推陈出新、更进一步，你不死谁死？

　　惟有与荒天帝有直接关联的人，才是笑到了最后。

　　掰开一切，遮天二字就是一道遮天的黑幕！

　　能够跟狠人大帝有着因果，除了她的那个哥哥，姬寰宇也想不到其他了。

　　这简直就是一个烫手的山芋，擅自干涉一个有大因果的人，那多半会出现意外，就算没有什么至强者过来教你做人，搞不好也是会陷入什么时间迷障之中，迷失自我，甚至干脆落到陷地，身死道消！

　　面前的狠人大帝默默的看着他，并没有催促什么，只是随着时间的流逝眼眸也越来越黯淡，手中的那柄仙剑也轻微的震动了一下，远方一片星域就这么无声的瓦解了，成为了宇宙的尘埃。

　　就在这一刻，一种使命感瞬间涌上了姬寰宇的心头，他大义凛然，拍了拍胸脯，“无上的女帝，您这是说的什么话？”

　　“放眼所有的大帝，我最崇拜您了！您震古烁今，无双无对，功参夺造化，战力震古今，才情惊艳第一人，晚辈对您的敬仰之情如姬水般连绵不绝……”

　　“您曾经平定黑暗动乱，对众生有着莫大的恩情，众生都是欠了您一个交待！”姬寰宇振振有辞，“只是您高风亮节，从来没有要求过回报。”

　　“但是，一旦您有需要，别说一件事了，”姬寰宇拍了拍胸脯，“就是千件万件，纵然赴汤蹈火，也要为您办成！”

　　“更何况，您的要求，我也能够猜到一二，”姬寰宇脸色充斥神圣的光彩，那是圣道的光辉，“那是震动古今的大事件啊！”

　　“若是能够成功，说不得我姬家的虚空先祖，都能够借此归来啊！更何况，宇宙众生从此之后都是多了一份希望啊！”

　　在短短的时间里，姬寰宇就撒下了豪言壮语，顺带着连为女帝的想法都找到了道义上的至高点，将一个个人的私事，上升到了一件关乎宇宙众生的大事件。

　　当然，他是绝对不会承认，在这里面，女帝手中的那件仙器的存在，以及“度神诀”这种全宇宙第一洗脑神术的威胁起到了至关重要的作用。

　　远远围观的帝兵都沉默了，好半晌之后，才由混沌青莲的神祇打破了平静，“我从未见过如此厚……的人物。”

　　虚空镜掩面而遁，在这个时候，面对着旁边的几件帝兵，坚决不承认姬寰宇体内有着虚空大帝血脉复苏，在自我催眠着，“这一定是最近的姬家的教育不到位！”

　　听着姬寰宇的话，一向有些黯然神伤的女帝都是嘴角微弯，“我不需要千件万件，所执唯一。”

　　“我这也只是一个希望，或许渺茫到了极点，但是等了那么多年，终于出现了一个岔路，有那么一线光明。”

　　“若是你未来真的做不到，我也不会怪罪你，因为这本就是一个从来没有人去做的事。”女帝温和的道。

　　姬寰宇在一旁连连点头，对于女帝的说法表示了极度的赞同，这样的大事件怎么可能轻易的成功？


第一百九十七章 准帝

　　狠人大帝仙器在手、温言在口，一番手段施展下来，安抚下了姬寰宇一颗躁动的心灵。

　　“你自行开辟的道途的确是有一番新意，”狠人大帝道，“但是其中的缺漏，却也不少。”

　　“你行此法，将来的劫数也比之寻常更加的多、也会更加可怕！”

　　“你在这片宇宙之中诞生，却想挣脱桎梏，超脱之中有大劫！”

　　“宇宙开辟，四九演化，大道攻杀亦是劫！”

　　“若是你日后还要在现在的基础之上，对当下的修行法进行新的修正，创法亦有劫！”

　　狠人大帝虽然没有走上和姬寰宇同样的道路，但是眼光在那里，推演出姬寰宇未来的道路并非难事。

　　“这些劫数单一来看，都不是很可怕，但是最终很可能出现一种情况，”美眸注视着姬寰宇，“成道之时，会有三劫合一，成为灭世的劫数。”

　　得到了姬寰宇对于未来的承诺，狠人大帝心中大好之下，倒是不吝指点一二，给他点明日后的劫数，让他心中有个准备。

　　否则，还没成长起来，就中途夭折，死在了天劫之下，那就有点尴尬了。

　　“请前辈指点。”这个时候，姬寰宇仔细的聆听一尊天帝高手的教诲，虽然他对于前路有所规划，但是终究比不得这种顶尖人物的见识。

　　“道路需要你自己去踏。其实，真正的答案就在你自己的身上，只是我不能告诉你，因为这需要你自己的明悟。”

　　“你若是真的彻底的整合了那四十九种大道，什么劫难都不是问题，”女帝隐隐的提点，“你日后可以到荒古禁地行走，有什么实在不懂的问题，我可以为你解答。”

　　“多谢了！”姬寰宇心中似乎想到了什么，虽然很模糊，但是却仿佛看到了一线曙光。他很认真的行了一个礼，再抬头时，那尊惊才绝艳的女帝已经化作了一道仙光，仿佛逆转了岁月，从这宇宙边荒之中消失。

　　惟有一个迷迷糊糊的小女孩连带着一口魔罐，在半空之中出现，落到了姬寰宇的手中。

　　所有的人和帝兵都松了一口气，这尊大神总算是走了。

　　小女孩眨了眨眼睛，“寰宇哥哥，囡囡这是睡着了吗？”

　　“嗯。”姬寰宇没有什么特别的怨怼，因为女帝对他的要求，其实说大不大，说小不小，纵然没有这样明确的要求，日后若是力所能及，也是会帮她达成心中所愿。

　　毕竟，他现在的一身所学，都跟这位女帝分不开关系，算是受了她莫大的恩情。在这样的情况之下，因果牵连，他也没有什么好拒绝的。

　　因果二字，在遮天与完美世界之中虽然不显山露水，但是却将一切都牵连了起来，绝对不容忽视。

　　“此行的目标已经达成，想来我们可以回去了？”姬寰宇看向了虚空镜，想从这宇宙边荒回到北斗，以他现在的修为，没有人带着，想飞回去十生十世都不可能。

　　“不急！”虚空镜的神祇流露出了一丝喜意，“没想到，他倒是迈出了那一关，我姬家又要多出一尊准帝！”

　　姬寰宇微愣，但是很快就醒悟了过来，“老祖迈出了那一步？”

　　在先前的帝战之中，大圣一级的存在是完全排不上用处的，他们在一开始，就被各自势力的帝兵收纳了进去。

　　虽然，他们全场都是打酱油，但是也并非毫无所获，在与帝兵合一的过程之中，全程旁观了全部的战斗，真正的看到了极道领域的杀伐，把握道了那个境界的脉动，那种冲击无与伦比！

　　“旁观了整场帝战，他自然收获良多，”虚空镜的神祇道，“我把分得的部分不死天皇的道则给了他一点，足够他打破准帝的门槛。”

　　“日后有一尊准帝为你护道，终究要安全许多，大圣还是太弱了，毕竟我没办法时常完全复苏。”

　　在虚空镜的眼中，整个宇宙之中，大圣完全上不得台面，准帝才算有了点地位。

　　这也是事实，就像星空古路上，大圣不少，但是准帝却几乎难以寻觅。

　　虚空镜张开了一个小世界，一个人影出现在了这个宇宙边荒。

　　那是老大圣，只是现在与平常不同了，在他的身上笼罩了一层绚丽的神光，将整个宇宙边荒都照亮了，而在他的身前，有一个炫目的小太阳，那是一代无上天皇的血肉，杀气被虚空镜炼化，里面的道则保存下来，这个时候成为打破准帝关卡的助力。

　　老大圣原本就是大圣绝顶的人物，在这个境界沉浸了数千年，只是后来气血衰败，突破无望，才自封神源，成为了姬家的底蕴。后来得到龙鳅续命增添寿元，气血恢复了巅峰，现在又得到天皇的道则，成为准帝的把握自然是极大的。

　　此刻，他的身上有极道气机出现，撼动了一方星空，虚空的大道在演绎着，身上的威势逐步的增强，这是要打破圣道的领域，真正的踏进准帝层次。

　　准帝，沾了一个帝字，就与大圣完全不同了。

　　“道友，可喜可贺！”旁边的帝兵都在恭喜，一尊准帝，在这荒古后的时代也算是一方宇宙巨擎了。

　　剩下的被连带着收进帝兵之中的圣人强者都被放出，一个个都是羡慕的望着这边，这就是大器晚成，虽然有着颇多的幸运之处。

　　在无始钟的身旁，有一只大黑狗和一个中年人出现，其中的那条狗倒是看得在场的帝兵神祇面色古怪。

　　毕竟，不久前勒索太初古矿的那一幕场景，还是让人难以忘记。

　　果然，这条大黑狗展现出了它的贪婪本质，一出现，就是握着一小块血肉在那里咧着嘴傻笑，显然是从无始钟那里抠出来的。

　　“汪！”它的口水在哗啦啦的流淌，“一位天皇的血肉道则！”

　　它运转法力，试图炼化，只可惜收效甚微，“汪！若非本皇要破而后立，怎么会如此艰难！”

　　倒是在他旁边的那个中年男子——也就是古天舒，被无始钟指使，也在炼化部分天皇的道则。


第一百九十八章 风云将起

　　在这个时候，那一位手执西皇塔的绝美女子向着姬寰宇走了过来，那是一代女大圣，姿色绝美，气度超凡。

　　且，她的体质明显不简单，纵然是姬寰宇的混沌本源都有一种悸动，说明了她的体质也就是比他略逊一筹！

　　她的身上没有那种尘封万古的腐朽气机，显然是一直在这个时代修行，成为大圣强者，这是很惊人的成就。

　　姬寰宇在思索，这到底是怎样的存在？有这样惊人的修为，且身在瑶池，却没有在叶凡的时代留下什么痕迹？

　　“小家伙，我能感觉得到，”女圣轻叹，“在你的那里，有一种让我颤栗而又温暖的力量，与我出身的神蚕一族有关，你能告诉我原因吗？”

　　出乎了姬寰宇的意料，这并不是什么人族的强者，却是一只神蚕！

　　在这个时候，姬寰宇回想起了一切，七千年前，第五代源天师曾经赠送给了瑶池圣地一只神蚕，想来就是面前的这一位了！

　　姬寰宇想了想，没有反对，而是将手中的神皇棺椁交了出来，攻伐不死天皇的终极目标达成，这件事物留着的意义也不是太大了。

　　女圣接过了棺椁，圣血洒落，逐层的开启，最后见到了棺椁之中的真容，一声长叹，“先祖埋葬自己的棺椁吗？”

　　似乎是了结了什么心愿一般，她的身体在寸寸发光，在化作了绚烂的光雨，这是要化道，圣躯要瓦解在天地之中。

　　所有的人都愣了，姬寰宇看向了西皇塔，塔中的神祇传音，道明一切，“这个孩子，先前献祭了自己的全部的本源，化作了推动我复苏的力量，现在，却是要化道了。”

　　姬寰宇脸色动容，这个人情欠的真是不小，“是我考虑不周，请人来助拳，却出了这样的事情。”

　　他当机立断，祭出了混沌珠，将她纳入其中，真龙不死药的神性精华不断的灌输进入，又有吞天魔罐在镇压，勉强吊着她的一条命，让她化道的过程被勉强中止，陷入了一种沉睡的状态之中。

　　“没有用的，”西皇塔足以看穿混沌珠，知道姬寰宇的想法，“她的伤势很复杂，纵然是有不死药只能勉强维持生机而已。”

　　“无妨，”姬寰宇突然莫名的有了一种信心，“别的种族就罢了，神蚕族我倒未必没有办法。”

　　“若是可以，那就最好不过了。”

　　“轰！”

　　突然，清空降霹雳，巨大的闪电横空，划破了人间的宁静，震动了苍茫宇宙，那是成为准帝的劫数，很显然，老大圣和古天舒在不久前的帝战之中得到了莫大的好处，又有不死天皇道则的助力，此时是要更进一步，踏入更高的领域。

　　盖九幽大袖挥动，裹挟着其余的人刹那之间远离了此地，离开了雷劫的范围，让他们静静的旁观准帝的劫数。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的雷芒宛若仙光，照亮了黑暗与冰冷的宇宙，广袤无垠的星空都在颤栗，在那里有两尊如神魔一般的身影昂首而立，面对苍宇，满头黑发飞舞，在雷光中屹立。

　　此刻，纵然是圣人强者的神色都无比严肃与凝重，天劫的气机强大到了极致，远处的星辰都被道则震碎了一些，绝对是古来罕见的大天罚。

　　“这就是准帝的劫数吗？”

　　摇光的大圣在感叹，在雷光之下，有成片的星辰暗淡下去，直接炸开了，准帝劫中的闪电璀璨而恐怖。

　　“准帝的劫数，的确不简单，但是对于他们两个倒是算不上多难。”盖九幽道，作为过来人，他最有发言权，“这个领域，超脱了圣道，开始涉足帝道。”

　　“在这个里面，天劫要考验的是大圣强者对于道的终极演绎，需要有大帝道果的一个雏形。”

　　“雏形越完整，潜力越大，渡过准帝劫的可能性就越大。”

　　“不过，若是有过准帝的指点，明白其中的道理，循着前人的道路，倒也算不上多难。”

　　“这两个人，一个是修的虚空大帝的法，另一个是得到了无始大帝的指点，一旦勘破了其中的问题，天劫倒不是很难渡过。”

　　他特意向着姬寰宇和姜太虚解释，在这里面，就数他们两个人的潜力最大了。

　　盖九幽所言非假，虽然天劫很厉害，打到周围的星域都破败了，甚至演化出了秩序神链来困住这两尊大圣，但是终究被他们一一挣断，从中超脱而出！

　　“轰！”

　　宇宙边荒一阵剧震，整片宇宙之中，从此又出现了两尊准帝！

　　互相致意了一番，所有人联手向着北斗古星进发，征伐不死天皇的大事件就此告一段落。

　　回到了北斗古星，无始钟在回归紫山，西皇塔落进了瑶池圣地，剩下的帝兵都是回归了各自的势力。

　　就连混沌青莲，都是裹挟着那个埋葬着青帝心脏的水晶棺，带着不死天皇的血肉道则，遁入了一个未知的地方。

　　当然，姬寰宇在混沌青莲走之前，向它索要了青帝心脏之中的部分精血，将其浇到了虚空镜之上。

　　虚空镜在震动，它受到了洗礼，这一次的行动它可以说是收获颇丰，一举得到了不死天皇与青帝这两尊天帝高手的精血。

　　这有着莫大的作用，姬寰宇可以很明显的感觉到，此镜越发的古朴，有一种说不出道不明的韵味。

　　在这里面，甚至有了残缺的仙道法则交织演化，只是太过稀少，且并不完整。

　　“终究还是没有化作仙器……”姬寰宇轻叹着，有点失望。

　　“星空古路，看来很有必要一行了！”姬寰宇看向了那遥远的星空，双眸之中尽是无尽的深邃。

　　“走吧！”姬寰宇和老大圣一起向着姬家走去，“整个北斗，都要不平静了！”

　　的确，或许别的势力不会有什么变化，最起码向摇光圣地、古华圣地、大夏神朝之类的，都是会动起来的。

　　他们的圣人出世，又经历了一番天大的机遇，得到了一次非凡的体验，在自身的修为之上都拥有了更进一步的资本，寿元会得到增加，未来的北斗，或许会成为一个诸圣统治的情况之中。

　　北斗古星，风云将起！


第一百九十九章 对战

　　在荒古禁地的最深处，超出了外界的想象，并非世人所想的荒凉与衰败，而是一方净土。

　　此地，有着仙雾涌出，在最深处有一个模糊的仙界在前方，触手可及，不过真正踏足进来又觉得很远，这是以莫大的伟力演化出来的。

　　此地与世隔绝，有仙道法则流转，洁白仙气缭动，清泉相伴，奇草神葩点缀，仙域若隐若现，一株株的药王随意的栽种在路边，若是传出，定然会让世人震惊。

　　又有谁能够想到，充满了死亡的荒古禁地的最深处，却有这样的美景？

　　唯一可惜的是，此地几乎空无人烟，只有死一般的寂静才是永恒的主题。

　　“轰！”

　　一道仙光，照亮了乾坤，超越极限的力量在演绎，一场战斗爆发了。

　　那是一个绝美的女子，有着执掌天地、睥睨众生的气势。一道仙光在她的指尖飞出，粉碎了世间一切法。

　　在她的对面，就是姬寰宇，此时他的体内，带着混沌气的血液在沸腾，整个人都有一种凌厉到了极点的战意！

　　此刻，他不退不让，大步上前，整个人散发出古代神明般的光辉，就像是一尊少年仙王一般，有一种超越尘世的伟力。

　　“断界！”

　　他气吞万里，张口一声清啸，空间大道在施展，在他的前方，一道仙光璀璨的虚空大裂缝出现，横贯千里，隔断万古，强势到了极点。

　　仙光冲击而来，却被这种禁忌的力量放逐到了无尽的虚空之中，难以伤到姬寰宇分毫，仿佛置身于一方净土，不染尘埃。

　　就在此时，漫天的花雨坠落，遮天蔽日，每一朵神花都垂落下无穷的大道神光，演化出一个个的虚幻的世界，填满了虚空裂缝，化作了一道世界铸成的桥梁。

　　那位绝美的女子就在这到桥梁上迈步，跨越了万古的时空，一步迈出就似乎逆转了岁月，来到了姬寰宇大道面前。

　　她的掌指之间流动混沌的气息，一身的气血澎湃到了极点，有万道都在与她共鸣，在和她交融。这竟然也是一尊混沌体！

　　若是传出，无数的大势力都要震动，什么时候混沌体这种无上的体质都能够成对的出现了？

　　女子虽然绝美无双，但是此刻姬寰宇没有丝毫的分心，而是动用了自己全部的战力，在这一刻调动诸道，统合一切，迈进了神禁的领域，打出了自己最强的攻击！

　　“大道流转，宇宙演化！”

　　创世的力量在涌动着，这是姬寰宇的声音，他在豁出了全力，进行抗争。

　　一片虚幻的宇宙出现，笼罩了一切，与此同时，异象被展开，此地成为了姬寰宇的主场，天地间的道则都在听他的号令，进行攻杀。

　　无数的道则被勾动，化作了无穷的杀伐神术，有代表了时间的岁月虚影，有代表了空间的虚空裂缝，有代表了毁灭的虚幻剑影……

　　面对这一切，那名绝美的女子没有丝毫的动容，只是很平静的伸出右手，洁白如玉，结了一个法印，而后向前拍去。

　　“轰隆！”

　　仅这一击而已，天地都为之颤栗了，诸天道则像是臣服了，虚空与大道都在簌簌颤抖。

　　这是超越了想象的手段，一种神通，就能降服大道、压制天地，乾坤都在为其共鸣。

　　姬寰宇演化出的杀伐神术在这种神通的伟力之下，尽皆被化解，成为了虚无。

　　更加可怕的是，这一击之中更是带着万物衰亡，化神奇为腐朽的力量，让这一方小天地都不稳了，随时都会崩溃。

　　姬寰宇并没有惊慌，双眸深邃，有一种奇异的力量在涌动，似乎能够洞悉对手的一举一动，随后就是诸般法则出现，像是开天辟地般，打出了震撼乾坤的一拳。

　　法则力量惊世，自混沌而始，演化先天五太，造化的气机在流转，每转化一种大道的道则，姬寰宇身上的战力就更进一步。

　　到了最后，那一只拳头凝练了万古的道则，粉碎了天地之中的道则，那是开辟的伟力，亦是灭世的神威！

　　“轰！”

　　虚空以那一拳为中心，无数大裂缝在蔓延，诸天大道都在哀鸣，在这一只似乎能够终结万古的拳头面前，无论是什么都显得如此的脆弱。

　　此刻，纵然是一尊圣人当面，面对这样盖世的攻伐，都要颤栗，跪伏下去，不能自已！

　　面对着这样的杀伐力量，那绝美的女子没有丝毫的动容，一掌震下，粉碎万古，双方爆发了最可怕的攻击！

　　双方都化作了光、化作了电，在破败的空间之中疯狂的搏杀，势均力敌，难分上下。

　　最终，姬寰宇跌出了神禁的领域，诸道失衡，不攻自破，挨了一掌，顿时眼前发黑，嘴角有鲜血溢出，真身倒飞而出，算是失败了。

　　“不错！”

　　那道丽影没有追击，而是化作了一道光，回到了远处旁观的一个绝美的女子身上。

　　姬寰宇的身躯发光，吞纳天地本源精气，修复伤体，许久之后叹了口气，“大帝的领域果然深不可测，纵然一切条件都压制道同我相同的境地，我也只能支撑这么点时间。”

　　方才的对手，就是狠人大帝随手演化出来的，临摹她昔日第二世的道身，那也是一尊混沌体，具备与姬寰宇相同修为的道则，只是境界和眼力却是天帝级数的。

　　“既然你志向远大，直指大帝，现在就直面这个层次的对手，未尝不是一件好事。”这是女帝的说法。

　　这几年来的时光，姬寰宇就是置身在这样水深火热的境况之中。很显然，女帝不是什么善于沟通与交流的老师，她的成道路就是一路杀杀杀，从举世皆敌杀到举世皆寂。

　　所以，自从姬寰宇来到了这荒古禁地，她大部分的时间就是在发呆与沉睡，也就是分出了一点神力，演化一个道身，保持相同的修为跟姬寰宇对战。

　　“道路需要你自己去踏，自己去悟，别人帮不了你什么，”女帝淡淡的道，“不过你说过，越是濒临生死边缘，战力就越可怕。”


第二百章 离开

　　“战力提高了，你的修为也可以借此看到更高的境界。”

　　就是这个理由，姬寰宇对上了一个斩道的女帝分身，仗着自己超越大帝的境界，将姬寰宇进行了狠狠的吊打。

　　姬寰宇的心中很想吐血，“我究竟什么时候说过这话？”

　　在这样的情况之下，这个女帝的分身虽然受限于修为，不能一击就把姬寰宇灭杀，但是以她的境界，足以轻易的洞悉姬寰宇开辟的大道的缺陷之处，以点破面，避实就虚，耗到他掉出神禁的状态，却并非难事。

　　但是不得不说，这样的情况之下，他的进步也是极大的，明白了自己的缺漏之处，又仔细的参悟掌握的帝经，炼化不死天皇的本源，加上女帝偶尔的讲道，一身修为都在突飞猛进，连续跨越了八重境界，走到了斩道第九个小境界！

　　战斗结束，远处的小囡囡也一蹦一跳的走了过来，笑眯眯的，很是开心，在她的手中，还有一只神蚕在呼呼的大睡，很是香甜。

　　这只神蚕，就是昔日他所救下的那一尊女大圣，来到了荒古禁地之后，请了狠人大帝略微施展手段，配合神蚕一族掌握的九妙不死药，虽然没有彻底的恢复绝巅，倒是意外的令她涅槃新生，恢复到了初始的状态，算是不幸之中的万幸。

　　想了一番，姬寰宇便把这只神蚕送到了小囡囡的手中，成为了她无聊时光中的玩伴。

　　狠人大帝针对方才的搏杀指点了一番，姬寰宇仔细的聆听，过了半晌之后，两个人陷入了一种沉默，最后女帝才道，“你要走了？”

　　姬寰宇点了点头，走到了斩道境界的巅峰，要想踏入圣道层次，需要自己在红尘之中去证就自己的道。

　　关于这个，他也有着自己的打算，早已规划好了自己的道路。

　　将姬寰宇唤道了身前，女帝的一根手指之上有鲜血沁出，在他的眉心处刻画，玄妙到了极点的纹络烙印在了仙台之上，与此同时一缕神念传出，告知了前因后果，那是一种禁忌的手段，遇到危险之时，能够借此打出女帝的巅峰一击！

　　这是很可怕的，纵然是一尊准帝巅峰的强者挨上这一击，也要当场神形俱灭！

　　“成道路上多加小心。”女帝嘱咐了一句，整个人便陷入了一种似乎是发呆的状态之中。

　　而在远处，有几条神金铸成的锁链飞来，将她自己束缚住了，这是女帝昔日留下的手段，为了避免自己在深度的蜕变之中因为元神微弱，难以掌控肉身，因而让自己的帝身的威压无法收敛，扩散向整个北斗古星。那种威压至强，修士还好，普通的凡人绝对无法活下来。这些仙金铸成的锁链就是为了封印这样的威能。

　　姬寰宇无声的退下，这几年来他们之间的交流多半都是这样的情况，一番对决之后，讲解缺漏之处，剩下的时间就是姬寰宇自己修炼，女帝就是发呆之中，偶尔清醒的时间长了，还会跟他讲讲天地大道，慢慢的，两个人之间自然有了一种无言的默契。

　　向着这个仙土的深处行走，来到了一处造化地，这里有着一汪神泉，姬寰宇在来到了荒古禁地之后，便将手中的不死神药全部栽种到了这里。

　　得到了神泉的浇灌，沉眠无尽岁月的麒麟不死药种子、朱雀不死药种子都在这个地方真正的复苏了，此地有无尽的神霞飞来，不断有精气漩涡出现，它们自主汲取神泉之中的神性精华，进行生长。

　　一开始，只是用了半个月而已，这两株神药的种子就发芽了，大与拳头相仿，根须变的粗长，攫取更多的神泉，长势良好。

　　麒麟神药紫气腾腾，根茎有力，扎于虚空中，汲取命神性精华，生出九片叶子，每一片都剔透生辉，状若紫麒麟。

　　而朱雀神药则是一片赤霞，宛若火焰，似乎是天地之中的一点仙焰，化形成为了一只小小的朱雀。

　　它们两年便生长到一尺高，而后高度便再也没有变过，只是具有的精气越发旺盛，如一片神海在起伏。

　　一株不死药想要成熟最起码需要数千年的时光，这两株神药经过抽枝吐叶后具有了雏形，不再疯长。

　　纵然这个地方是一口神泉也不行，提供了神药最为需要的生长条件，也不可能几年就成熟。

　　而那株人形神药，在被女帝仔细的观察之后，似乎来了极大的兴致，拿出了不少往昔收集下来的九妙神药的果实，将它们内蕴的不朽物质填补进去，又置于神泉中，现在有了一丝的起色，在流转九色神光，炫目至极。

　　想了想，姬寰宇最终下定决心，没有将这些神药都带走，麒麟神药和朱雀神药就留在这荒古禁地之中，只是选择带走了真龙不死神药。

　　“成道路上，能够有一次救命的机会就足够了，”姬寰宇没有留恋，“若是还需要第二次，只能说明我根本没有成道的资格！”

　　他一路步行，在离开这方仙土，肩上坐着小家伙，头顶吞天魔罐，庇护他不受荒古禁地的力量的影响。

　　当他来到了仙土的门口之时，这里有个浑身金色毛发密布的雄伟的身影，被浓重的雾霭包裹着，震撼人心。他此刻的神智似乎有些不清，看到了姬寰宇也只是目光微微的转动。

　　姬寰宇微微致意，最后看了一眼身后的仙土，便就此远去。

　　走出了荒古禁地，能够调用神力之时，他祭出了域门，跨越层层空间，回归了姬家。

　　相比于以往，这数年的时光，若是有强者不间断的观察，就能够发现，现在的姬家更多了一些玄妙之处。

　　万古的星空之中，有无穷的星辰之力降临此地，将这里点缀的如同梦幻之中。

　　这是姬寰宇的护道人所为，他踏入了准帝的层次，虽然只是这个领域的一个新丁，到现在也只是稳定了准帝第一重天的修为。

　　但是，准帝毕竟沾了一个“帝”字，远迈大圣，以他的修为，足以将姬家自虚空大帝之后、历经十几万年时光而磨损的阵纹进行一定程度的修补。


第二百零一章 欲行紫薇

　　在整个宇宙之中，大圣只是在一片星域之中称尊，而准帝，就是宇宙之中的一方巨擎。

　　这也是实力决定的，惟有准帝强者，能够最直接的撕裂宇宙，在星空之中进行超远程的移动，动辄就是数个星域，而大圣就完全没有这样的实力——就算最精通空间法则的大圣也不可能做到这样的程度。

　　力量的投放范围，直接决定了这两个层次的差距。

　　姬寰宇在一路行走，来到了虚空祖殿，见到了他的护道人。

　　此刻，老人真正的踏足了准帝，比之以往大不相同，一缕至强的气机在他的体内深藏，微微动作便有星河崩灭的感觉。

　　老大圣一袭青衣，发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。

　　他的一身气血如海，根本不像是一个活了七、八千年行将坐化的老人——这也是必然的，本身有龙鳅的补益，再加上晋升了更高的境界，剩余的寿元足足接近两千年！

　　更何况，他炼化了不死天皇的血肉和道则，这也有着部分不死药的特性，毕竟不死的出身是仙界。

　　此刻，整个姬家祖殿之中，有无穷无尽、纵横交织的纹络浮现而出，与他相连，在其身后，更是有一面古镜悬空，古镜上仙光朦胧，空间的极尽之奥义在演化，在与老大圣交融。

　　这是老大圣在与帝阵与帝镜共鸣，全盘的接受虚空大帝对于大道的了悟。

　　要做到这一步，是下了莫大的决心，彻底的斩去了自身成道的希望，一切只为尽快的提高境界与修为。

　　真正走到准帝境界的人，很少有人会选择这么做，因为他们都是有着证道希望的，虽然很渺茫，但是终归有着一线希望。

　　而一旦全盘的接受更高境界的强者的道悟，就一切都无可挽回，会被强者的道所同化，这一生都难以超脱这种桎梏。

　　成道路上，有志成道的人，讲究的是见神杀神、见佛杀佛，而不是见神学神、见佛学佛！

　　“老祖，这又是何必？”

　　“我这一生成就有限，”老大圣倒是不在意，“七八千年了，只是走到了大圣的绝巅，放眼整个宇宙，像我这般的没有一百也有八十。”

　　“现在侥幸走上了更高的境界，看到了更高的风景，还有什么可惜的呢？”老大圣嘴角出现一丝笑意，“更何况，模仿先祖的大道，这是唯一提升自我的方法。”

　　注视着姬寰宇，老人的眼睛微微明亮了，带着一丝欣慰，“提升到了斩道第九重天，根基稳固，很好、很好！”

　　“从荒古禁地出来，你当下的修行想做什么？”

　　姬寰宇深深的吸了一口气，“我想离开北斗古星。”

　　“离开北斗？”

　　“不错，”姬寰宇点了点头，解释道，“整个北斗，青帝的大道压制太可怕了。”

　　“现在整个古星斩道难成、圣人不出，对于我来说，没有办法见识到各种各样斩道之后所演绎的道途，对于我的修行很不利。”

　　自从斩道境界以后，就很重视修士自身对于天地大道的演绎，那是一种来自于修士本人的独特的世界观，对于姬寰宇来说，有着触类旁通的妙用。

　　见识各种各样的道，对于他自己开创出的四九大道是一种很大的补充，因为他来者不拒，任何的道则都能够化入其中，成为补益，可以说是多多益善。

　　对于他这种修行，在真正的整合出一种能够包容万象、统合诸法的无上大道之前，每多一份见识都是一块修行路上的基石。

　　“更何况，北斗古星太危险了！”姬寰宇表示了自己深深的忧虑，“真正的极端危险的生命禁区就有六个！”

　　对于现在生活在北斗的人族来说，七大生命禁区之中只有荒古禁地是中立友善，剩下的都是极端邪恶的。

　　在这里生活了十几年，每次想到这些，姬寰宇虽然不至于提心吊胆，但也是如芒在背。

　　而且，没有一个生命禁区是善茬，几乎每一个禁地之中，都有那么一两个观察者！

　　这些观察者大多是准帝层次的不世高手，他们是昔日成道者的手下，肩负着守卫禁区与观察宇宙的变化。

　　比如不死山，就有那么一个有缺的圣灵，有着准帝的实力，背负了这样的职责。

　　虽然对于禁区之中自斩一刀的至尊来说，不成道，终究只是蝼蚁，但是他们也不会介意斩掉一些有望成为真龙的绝顶人杰，就如清扫微尘一般。

　　这些时候，禁地之中的观察者就肩负着这样的责任，虽然他们大部分的时间也在沉睡，但是偶尔的觉醒，也会清洗一番整个宇宙一些顶尖的人杰。

　　而北斗古星，更是重中之重！

　　现在姬寰宇踏入斩道境界之中，每一次渡天劫的威势都不小，一旦惊动了禁地，也是很麻烦的一件事。

　　老大圣点了点头，这是一个无法回避的问题，“那你要去哪里？”

　　“紫薇古星！”

　　“紫薇星？”

　　“那里有着我人族两位太古皇者的道统，传承了两部不世经文——《太阴经》与《太阳经》，”姬寰宇道出原因，“这两部经文对于我今后的修行有着莫大的帮助。”

　　在《遮天》世界之中，《太阴经》与《太阳经》这两部古经绝对不是最强的，但是它们绝对是最特殊的。

　　在荒古时代，许多人族大帝开创自己的帝经的时候，都参阅过这两部帝经。因此，这两部经文又称为人族的母经。

　　“太阴太阳，孰弱孰强？阴阳相济，极道称皇。”

　　在亘古的岁月中，流传着这样的一种传说：同修太阴与太阳两部古经，就可以打破极限，证道为皇。

　　虽然至今尚未有人证实这一种说法。但是，空穴来风，岂非无因？

　　在《遮天》中，最后揭示了太阴体与太阳体结合的终极奥秘——能够诞生混沌体！

　　混沌体大成便可自然证道。那么太阴与太阳的两部古经，若能完美结合并且将其修炼到绝巅，衍生混沌真意，证道成帝也就水到渠成了。


第二百零二章 筹备

　　太阴、太阳，若是能够混元为一，即可化生混沌。

　　由此可见，这两部经文若是能够彻底的参透，姬寰宇开辟的混沌、阴阳两种大道走到巅峰是水到渠成。

　　甚至，参悟阴阳生灭的过程，若是参透阴阳相生，对于太极一道也是帮助甚大。

　　“你想要这两部经文？”老大圣点了点头，“同是大帝传承，底蕴应当深不可测，需要我出手吗？”

　　“这倒没有必要。”姬寰宇道，不是多么在意，盖因现在紫薇的太阴人皇与太阳圣皇的血脉传承早已是无比凋零。

　　太阴人皇的血脉后裔，手中早已失去了人皇印这件无上帝兵。更何况，在二千多年后可以知道，在紫薇古星的人皇血脉，不知多久的岁月之前，已经是被人以下犯上，斩尽杀绝，满门尽灭！

　　能够被人掀翻，想来也是强大不到哪里去。

　　整个人皇血脉，几乎灭绝，惟有在荒古年间，有一位天赋绝顶的神女，嫁给了当时尚未成道的恒宇大帝，为太阴人皇留下了一点血脉传承。

　　纵然被恒宇大帝的帝道血脉所覆盖，但是还留下了一点引子，二千多年后又有一尊太阴体出世，最终得见人皇遗念。

　　这则秘闻得到了姜家的肯定，当年的恒宇大帝少年之时也是一方人杰，与当时的太阴神女互生情愫，只可惜当时的太阴神教并不认可，于是离开了紫薇古星，一番征战，成为大圣之后，证明了自己的实力与潜力，回到紫薇古星，迎娶那位神女，那个时候人皇的道统才没有拒绝。

　　对于圣地而言，谈情说爱他们不会去管，但是真的想互相结合，门当户对还是挺重要的，要么是实力，要么就是出身一定的势力。

　　而更进一步的极道圣地，要么是同样层次的圣地，要么就是有超凡的体质，例如神体这样的。

　　姬寰宇的父亲是姬家这一代的圣主，而他的母亲，就是出自姜家，身份也是不低。

　　按照母亲那一脉来算，姬寰宇比姜太虚的辈分要晚上那么三辈，了解之后，姬寰宇还是感觉挺有趣的。

　　这些秘闻大大的满足了姬寰宇的一颗八卦之心，唯一可惜的是，姜家之中有那尊神女参悟《太阴经》的部分感悟，却没有经文流传下来。

　　太阴人皇的血脉还算好的，太阳圣皇的后裔才算悲剧！原本也是震慑星空，有准帝高手称尊世间，结果飞来横祸，被地府的高手给杀了个七零八落，一方极道圣地就此凋零。

　　到了最后，就连自己的极道古经都失传了，所有的底蕴都是消亡，悲催两个字都是没法形容！

　　好在，紫薇之中还有太阳圣皇的闭关地，有扶桑不死药，说不定能够有所收获。

　　姬寰宇没法把他的所知道的信息告诉老大圣，只能是换了个说法，“先祖当年只身一人，踏上成道路，不是一样成帝了？”

　　“我要效法先祖，征战成道路。”

　　“好！”老大圣赞赏道，“有这样的志气就好。”

　　“我需要一些东西。”姬寰宇提出了自己的要求，“我要一些修筑五色祭坛的材料，还有祭坛的构筑之法。”

　　这个宇宙太大，大圣以下的高手，没有五色祭坛这种东西，靠飞行往来两颗生命古星，那是要死人的！

　　“你要多少？”

　　“十个祭坛的分量吧。”

　　“好。”老大圣点了点头，一指点在姬寰宇的眉心，种种有关五色祭坛的布置之法，以及阵纹的刻画就烙印在他的仙台之上，“这种材料姬家之中尚有一些库存，但是不多，我会让姬家跟别的几个圣地交换，但是需要时间。”

　　“你先下去，休息一段时间，做一些准备，凑齐了我会告知你。”

　　姬寰宇点了点头，躬身一礼，退出了虚空祖殿，来到了自己的闭关修行之所。

　　指令不断的传出，不少的物资集中到了他的手中，有药王、神源等，保证他能够面对宇宙之中的各种突然的异变。

　　就在这个时候，一片紫色的云烟飘进了殿中，正是他的嫡亲姐姐，亭亭玉立，灵动中带着一丝俏皮。

　　“咦？”她绕着姬寰宇转了转，“小弟你竟然回来了？这几年都是神出鬼没的，是去修行吗？”

　　她招了招手，小囡囡就落到了她的手中，给她好一番亲昵。

　　“不错，”姬寰宇点了点头，“家族在我的身上寄予厚望，修行是我一生不变的主题。”

　　在姬寰宇的面前，摆放着几个玉盒，内中有着灵药与神丹，“准备的这么充分，是要去闭关，还是要远行？”

　　“我要踏上星空古路，走出一条成道路！”姬寰宇道。

　　姬寰月脸色震惊，“你要去星空？那要多久？”

　　“短则数十年，长则上千年，”深深的吸了一口气，“若是有个什么意外，可能这一生都回不来了。”

　　此话一出，便是良久的沉默。

　　“这样啊……”过了好半晌，姬寰月有点失落地说道，随后不知道想到了什么，又充满了活力，“那小弟你可要变得更厉害啊！”

　　“这是肯定的。”姬寰宇对自己那是有着十足的信心。

　　“那什么时候动身？现在吗？”

　　“还要一段时间，用来筹备一些东西，”姬寰宇想了想，有点不太确定，“也就一两个月吧？”

　　“既然这样，”不知道想到了什么，姬寰月的脸上浮现了一种很是莫名的表情，一闪即逝，就连姬寰宇都没有看清，“那这段时间，姐姐我就带着你在北斗古星好好看看？”

　　看着自家姐姐一脸企盼的表情，姬寰宇点了点头，无所谓的道，“行啊！没问题！”

　　“那就来吧！”连拉带拽，姬寰宇就被他的姐姐带离了姬家，借助域门，跨越了层层的空间，去游历北斗了。

　　一天之后，姬寰宇眼帘低垂，看着面前那走马观花一般的情况，很想把不久前答应下来的事情剁成碎片，然后一口吞掉。

　　“你说，这不是胡闹吗？”此刻，姬寰宇很是哭笑不得，看着面前的情况，低声自语，有点无奈，“你们要举行这样的活动也就算了，怎么还把我给捎带上了？”


第二百零三章 聚会

　　姬寰宇从没有想过，有朝一日，他会再度来到瑶池圣地，而且还是在这种情况！

　　在他的身周，是一方净土，冲天的精气笼罩着方圆千里，纷纷洒洒的又化作灵雨，散落人间，有一种朦胧的感觉。

　　精气化雨，交织着水雾，氤氲缭绕之处，有一方仙池，精气如虹，不断溢出，滋养整片净土。

　　在仙池畔，有一株古树，苍劲如虬龙，满树绿叶，片片如碧玉，剔透生辉，树枝上只结了三枚桃子，隐藏绿玉叶间，芬芳扑鼻。

　　桃子并不是很大，如红玛瑙雕琢而成，通体鲜红，晶莹闪烁，香气沁人心脾，让人浑身舒泰。

　　只是，此地虽然很唯美，但是比之荒古禁地的深处还是略逊三分。

　　真正让姬寰宇嘴角抽搐的，不是面前的景，而是这景中的人。

　　数十名绝美的女子在此地汇聚，言笑晏晏，体态曼妙，各有仙姿，争奇斗艳，姿态动人。

　　有的，一身蓝衣，如夜月下的精灵，仙姿出尘，仿若不属于尘世间，集灵气与美丽于一身。

　　有的，则是青丝飞舞，空灵绝俗，神秀内蕴，玉骨天生，仙姿无双。

　　这么多绝美的女子汇聚一起，真的是风情万种，若是一个普通人在此地，定然是心神恍惚，难以自拔。

　　在来到此地之前，姬寰月一脸的神秘，姬寰宇那成就至诚之道的心灵境界就有一种怪异的感觉，等他真正的来到了瑶池净土，明白了因果，他的心中就生出了一种跑路的冲动。

　　这是一个聚会，选定在了瑶池，参与之人都是当今东荒大地之上的圣地的圣女，选在了瑶池，是因为整个北斗惟有这个圣地是全部由女子组成的。

　　她们在此地小饮，互相的交流自己修行的心得，更是难得的八卦交流之地。

　　兴致来了，偶尔还有一番歌舞，整个气氛很是热闹。

　　姬寰宇看到了紫府圣地的圣女、万初圣地的圣女、摇光圣地的圣女……都是各个圣地最年轻一代的女性领军人物。

　　她们在一起，之间的关系很是融洽，没有多大的对立，更是互相的交流一些八卦的事情，很是亲密，就连现在几个关系比较紧张的圣地的圣女都是如此，让姬寰宇感到诧异。

　　他万分确定，如果是一帮圣子汇聚到了一起，一开始还好，时间久了，多半会爆发争执，甚至将对方的脑子打出来都不奇怪。

　　后来，姬寰宇想了想，也就明白了，无非就是各个圣地的圣女之间没有多少的利益的争执。

　　身为一个圣地的圣女，如果不是实在强大到了绝顶的程度，横推一切，成为圣地的圣主，一般最终宿命都是确定的，嫁给自己圣地的圣子，很难抗拒这种宿命。

　　既然不是成为圣地的圣主，那么相互之间争强斗胜的心思自然就少得多了，再加上女性不像男性一般控制的欲望强大，反而更加感性，因此凑到一起，在瑶池举行这么一个聚会并不为过。

　　让姬寰宇感到尴尬的，就是现场之中的这么几十号人，一个个都是千娇百媚的大美女，惟有他这么一个男的，出现在这里，很是有点不着调。

　　说来，这还是拜他的面貌所赐，因为神髓与不死药都使用过，加上混沌体的寿元极为的悠久，导致他现在虽然十七、八岁，但是面容还要年轻一点，只有十五岁左右的样子，是一个少年。

　　加上他的姐姐跟瑶池圣女关系甚好，大手一挥之下，他就糊里糊涂的混进了这场聚会之中。

　　当然了，这也是因为姬寰宇过不了多久就要远行星空，一个不好便是天人永隔，作为亲人自是感到不舍，才带他来到了这里。

　　单是如此也没什么，姬寰宇何许人也？现在他的脸皮之硬，足以硬抗核弹，又怎么会因为这小小的尴尬而动容？

　　实在是他的生命形态现在有一种本质上的升华，一双天眼几乎就是时刻都在开启的状态之中，洞穿虚妄那是一种本能，除了面对自家的亲人会自行的收回，其他的时候都是自行运转，自天地之中接受无数的信息。

　　他最开始的时候，他只要一抬头，就是能够见到一片雪白晶莹，想回避都不能。

　　看着面前的这一幕幕，他的嘴角都在抽搐，最终还是强行的关闭了天眼，一个人坐在了角落里，平复自己那有点沸腾的血液。

　　要知道那是几十位圣女，几乎整个东荒圣地的圣女都到齐了，她们是这片浩瀚无垠的大地未来的女主人，今日他窥破了天机。

　　若是泄露出去，被人得悉他有一双洞彻乾坤的天眼，肯定是一场大因果，这几十位圣女多半会满天下的追杀他，站在他们身后的圣地也多半要向他动手。

　　虽然他不惧，但是实在没那个必要。

　　当然，纵然没有使用天眼，只是用一双肉眼去看着面前的一幕幕，一个个绝美的女子在此地穿梭，那也是一个靓丽到了极点的风景。

　　虽然他已经见过超然世间、若仙临尘的绝世女帝，但是质量不足数量来凑，本着一个欣赏的眼光来看，眼前的这些也是很不错了。

　　就在此时，一个女子向着他走来，月白长裙在身后拖的很长，窈窕挺秀，不施脂粉，却可让天下佳丽尽失颜色，莹白俏脸上黛眉弯弯，眼睛清澈，有一种灵动，美的不可方物。

　　这是此地的东道主，当代瑶池圣地的圣女，此刻她笑意吟吟，看着姬寰宇，“小弟弟，你怎么一个人坐在这里？”

　　姬寰宇摊了摊手，“唔，你们玩得这么热闹，我这么一个不会歌不会舞的，还是在一旁看着好了。”

　　“你也可以进去交流心得啊？”

　　“还是算了。”姬寰宇在一旁干笑了几声，一旦接近，看着每一个圣女，脑海之中就浮现出方才的景象，他的脸色就有点奇怪。

　　“小家伙难不成还害羞了？”瑶池圣女轻笑，“你的姐姐把你带过来，还跟我说要让你在我们瑶池玩得开心点呢！”


第二百零四章 瑶池圣地

　　“她带我来之前，”姬寰宇眼观鼻、鼻观心，“可没有说过会是眼前的这样的情况！”

　　“算了，”瑶池圣女轻笑，“姐姐就带你转一转我瑶池圣地吧。”

　　“恭敬不如从命。”姬寰宇道，瑶池风景绝胜，能够在此游览一番也算不错。

　　姬寰宇跟随着瑶池圣女，在瑶池圣地中漫步，得见诸多绝美的风景。

　　此地，有琼楼玉宇，悬浮天穹，周围到处都是莲池与花木，云雾缭绕，灵禽飞舞，芝兰飘芳，宛若仙境，这是一幅瑰丽的画面。

　　一块又一块净土沉浮，悬在云朵上，更有万丈大岳耸立，垂落下一条条白茫茫的大瀑布，壮阔无比。

　　姬寰宇左右观望，算是大饱了一番眼福，天眼默默的开启，在洞悉此地的暗中的布置。

　　在他的眼中，除了面前的这些景物之外，还看到了别的景象，在天穹、宫殿、大地、虚空之中，有无数的纹络隐现，交织在一起，沟通了大宇宙，摄来无尽的造化灵机。

　　姬寰宇参悟过《西皇经》，见识过西皇塔，再看看瑶池之中的阵纹，互相参照之间，对于大道又多了一番领悟。

　　此地，与姬家的布置不同，但是也别有一番韵味。虽然不像姬家那样对于虚空宇宙之中的精气摄取达到一个匪夷所思的状态，但是这里更加注重对于天地精气的转化。

　　隐隐之中，以那口仙池为中枢，摄来各种元气，并且调理五行，化合阴阳，以天地为熔炉，炼化出了一种生机的力量，堪称是夺天地之造化。

　　“唔，”姬寰宇暗中自语，“难怪这里的仙池的池水如此的神异，原来还有一尊大帝的布置和加持。”

　　姬寰宇仔细的揣摩，在探究这里的种种布置，骤然发现，当一切都汇聚到那口仙池之后，从那仙池之中，无数汇聚转化的灵液池水径直的没入了一个虚空通道之中。

　　微微一愣，随后便是天眼大放神光，如同实质，洞穿虚无，顺着那个虚空通道，注视着另一片空间。

　　此刻，他的双眼很玄秘，每一次眨动都让天地齐鸣，如大道经文在响动。

　　在其双眸开合间，如一片星域一样，深不可测，幻灭了又重生，一瞬间的流逝，仿佛万古青天千万年。

　　就在下一个瞬间，姬寰宇就双目刺痛，天眼主动的闭合了。

　　他看见了一个小小的世界，里面的最中心有一个夺目到了极点的光芒，让诸天都黯淡了，那是一个神圣到了极点的存在，有着惊世的神能，似乎轻轻的动作就可以创造和开辟一个世界！

　　帝兵！

　　这种波动姬寰宇再熟悉不过了，那是处在半复苏状态中的帝兵才会拥有的力量，那是西皇塔。

　　他的动作惊动了在他旁边的瑶池圣女，她看着姬寰宇眼中一闪即逝的神光，眉头轻挑，有着疑惑和好奇，“这种情况——你这是天眼吗？”

　　抚平了自身的气机，姬寰宇点了点头，“不错。”

　　“天眼啊！”瑶池圣女的话音之中有着三分的羡慕，能够修成天眼，是修炼路上的一种证道的体现，是一种质的飞跃。

　　有的人即便成为了圣人，也无法成就天眼，这是极其难得的肉身升华，世上没有几人能够拥有。

　　“你在看什么？”

　　“我在看一下瑶池圣地的布置与我姬家有何不同之处，”姬寰宇如实答道，“现在看来，的确是有着无尽的玄妙。”

　　“那是自然，”瑶池圣女轻笑，“由我们的祖师西皇母开创，又有诸多的圣人补充，怎么可能会简单呢？”

　　“的确。”姬寰宇很是赞同，就算他现在的实力惊人，能够与一尊古之圣贤坐而论道，也是感到七八成的地方都是看得头脑发胀。

　　“尤其是这里，”姬寰宇点指仙池上方，“有部分仙池水的精华分流，注入了一个虚空通道之中，我能够看见那边有一种神圣的气机，不逊色于虚空镜，想来另一边就是瑶池圣地的无上帝器了？”

　　“没想到天眼竟然有这样的能力。”瑶池圣女感叹，点头算是认可了，随后伸手拉住姬寰宇，施展了一个秘术，牵着他进入了一方空间之中，就是姬寰宇方才所看见的小世界。

　　此地，有一座古塔沉浮，垂落下绿蒙蒙的气柱，粗大而沉重，西皇塔流动镇压天地的气势，时刻处在一种半复苏的状态之中。

　　到了此地，姬寰宇的目光就被一件事物吸引了——并不是西皇塔，而是那塔下的事物。

　　那是一块晶莹的石头，上有九窍八孔，晶莹剔透，流光溢彩，吞吐日月精华，宛如有生命一样，看起来非常的神异！

　　这样的一块石头，绝对来头大的吓人，九窍八孔，不断有精气喷吐，像是在呼吸一样。

　　奇石的形状并不规则，大小比之常人略大三分，其上共有周天三百六十五面菱角。在姬寰宇最初一眼看去，眼前似乎闪现了五行八卦，九天九地九霄，周天星辰种种大道至理。

　　天眼流转，洞穿虚实，能够得见，在奇石深处，被一层石窍死皮包裹的最里面，内敛天真地秀，日精月华，更有一丝苍茫悠远，好似开天辟地之初的清浊玄黄之气。隐隐汇聚成一个仙胞，如同圆卵，上有九窍八孔，清灵元气与厚浊精气交织，构成一个完美无瑕的太极道图。

　　在其中，隐约可以见到一个女子神姿玉骨，风华绝代，血肉成型，晶莹剔透，仿佛在进行最深沉的睡眠，随时可能会苏醒，破石而出。

　　更加让人惊悚的是，在这块奇石的上方，也是西皇塔的下方，有一个小太阳一般的事物，此时有无尽的五色光雨洒落，落到了奇石之上，被其吸收，让它多了一种灵动的气机。

　　姬寰宇揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，他发誓他绝对没有眼花，那个“小太阳”一般的东西，实在是再熟悉不过了，就是他这几年来一直在使用的不死天皇的血肉！


第二百零五章 论单身的重要性

　　“真是好大的手笔，”姬寰宇的内心深处生出一种叹服的感觉，“竟然这么舍得，直接就炼化了，抽出其中的道则与精华，哺育给这个圣灵！”

　　在这一刻，姬寰宇深深的感觉到了他对于这个世界的影响，这样一折腾，原本应该要八千年后才能圆满的圣灵，得到了不死天皇这个大礼包，恐怕出世的时间就要大大的提前！

　　到底是提前三千年，还是五千年？姬寰宇的心中没有底，这样的情况超出了他的掌控，未来的岁月的变量又更加的多了，让他的心中生出了一份紧迫感。

　　“啧，”片刻之后，姬寰宇摇了摇头，“你们瑶池真是好本事，竟然能够折腾来这么一个圣灵胎，不怕别的圣地反对？”

　　“无妨，”瑶池圣女轻笑，解答姬寰宇心中的疑惑，“我们几个极道圣地之间都是互相通了气的。小弟弟，如果问一下你们家族的宿老，自然能够得知这件事的前因后果。”

　　“至于那些没有帝兵镇压的圣地……”瑶池的圣女笑了笑，很是意味深长，“他们的意见，我们需要在意吗？”

　　的确，不提暗中的底蕴，光是摆在明面上的帝兵和帝阵，就能够让所有的普通圣地都颤栗。

　　更何况，圣灵就在瑶池圣地之中，帝兵与帝阵联手守护，几乎就等于是一尊大帝镇压在这里，纵然是别的极道圣地都不敢硬来！

　　“这倒是没错！”

　　“不过，当年也有圣地这么干过，结果圣灵出来了，却没有制衡的手段，结果举教全灭了，还是无始大帝出手镇杀的。”姬寰宇问道，“你们有把握吗？”

　　“自然有把握。”说这话时，面前的圣女是无比自信满满。

　　姬寰宇若有所思，没有继续追问下去，他的心中也有了自己的猜测，能够做到彻底的掌控住一尊大圆满甚至可能更进一步的圣灵，而且跟瑶池有关的，只有那个曾经让整个宇宙诸多生命禁区的至尊都要颤栗的人——无始大帝！

　　在他的面前，一尊大圆满的圣灵，又算得了什么！

　　想来，多半是那个覆灭的圣地养出一个圣灵，给这尊无上的人杰提供了一个想法，让他为瑶池圣地留下了这么一个后手。

　　遮天的原著之中，可是有这么的一种情况——十个圣灵九个公，除了瑶池的这尊圣灵之外，出场的差不多全是雄的。

　　能够找到这么一个性别符合，出世的时间又是这样的贴近成仙路的开启，又有每一个极道圣地都是没有一丝半点的反对，说跟无始大帝没关系，姬寰宇就第一个不相信。

　　估摸着这尊至强的大帝，当年还找上了每一件帝兵，进行了一番友好的谈话，展望了一下美好的明天。

　　若是无始大帝留下的，多半也早就有了反制的手段，纵然是真正的大圆满圣灵，一样有着镇压的方法——狠人大帝好歹还开创了度神诀这种洗脑神术，无始大帝这个无终仙王的小号想来也不会差到哪去。

　　摇了摇头，甩开了脑海之中那些乱七八糟的思绪，姬寰宇和瑶池圣女在这个很是单调的世界之中转了几圈之后，便一起回到了外面的圣地净土之中。

　　作为一个导游，带着姬寰宇在瑶池圣地中大概的游览了一番，作为这一次聚会的东道主，把姬寰宇安置在了一个雅致的宫阙中后，瑶池圣女又去招待了其他圣地的圣女。

　　半晌之后，一个有着几分活波灵动的女子溜达了进来，那是他的姐姐，此刻脸上带着笑意，拍了拍他的肩膀，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“唔，”姬寰月灵动的大眼睛转了转，“就是你觉得哪个圣女更对你的胃口，姐姐我去帮你说媒啊！”

　　“这件事，我可是跟父亲和母亲汇报过的，他们可都是持着赞同的意见，希望能够解决你的终身大事呢！”

　　姬寰宇脸色在这一刻变得无比的古怪，感情他的这位姐姐带他来到这里，竟然还背负了这么重大的责任？

　　“刚刚你还和瑶池的圣女姐姐相谈甚欢的样子，难道是一见钟情了？”她顿了顿，“如果是她，那就有点麻烦了，这么多年，瑶池的圣女就是从未外嫁过，不过我家的小弟这么的可爱，说不得还是有希望的！”

　　“看你不说话的样子，难道看上了不止一个？”姬寰月兴致勃勃的，有着一种莫大的热情，“三个还是四个？还是五个、六个？”

　　在这个时候，姬寰宇看着自己的嫡亲姐姐，脸色的表情很丰富，他看到的不是一个平时仪表得体的姬家神女，而是看到了一个女流氓，心中一番长叹，“你这么不靠谱，父母他们知道吗？”

　　无奈的翻了翻眼睛，“我就要踏上星空了，你在这里跟我谈什么终身大事？有没有搞错啊？”

　　“小弟，我这也是因为父母的要求啊！”姬寰月振振有辞，“我们虽然肯定你一定能够自星空之中回来，但是那样的时光太长了，如果能够传承下血脉，有个孩子给我们作为心灵的寄托也好啊！”

　　姬寰宇的脸色都有点发黑，“乱来！”

　　“我一生修道，无心他顾，”姬寰宇撇了撇嘴，“等什么时候我能够站在修行路上的绝巅再言其他。”

　　对于所谓的终身大事，姬寰宇持着否定的态度，要知道这可是遮天的世界，想要变强？单着吧！

　　看看最后那些站在巅峰的强者——

　　无始大帝？单身！

　　狠人大帝，单身！

　　冥皇段德？单身！

　　帝尊？单身！

　　剩下的叶凡和不死天皇，这两个不是单身了，都有着自己的伴侣，但是你以为这样就完了？

　　不死天皇，与不死天后分居数百万年，两两不相见；叶凡，成为大成圣体之后，在飞仙星的成仙路上送妻女成仙，此后一直与小左小右相依为命，直到七十万年后才再次见面，正是在这一段时间里，叶凡在修行路上取得了突飞猛进的成就。

　　这一切，都充分的证明了一个伟大的结论，那就是——在遮天的世界，单身，是一个变强的最佳捷径！


第二百零六章 星月湖

　　实际上，也是因为男女双方的实力修为的差距过大，在这种修行为主的世界中，这种差距就是一种巨大的拖累。

　　绝代妖皇雪月清，有一个青梅竹马，结果踏上成道路，数百年后再回首，红颜早已成枯骨。

　　无始大帝亦有红颜知己，无奈身负重任，镇压生命禁区，对峙不死天皇，无力他顾，分别是唯一的结果。

　　姬寰宇的眼眸深邃，轻轻的叹息，“有什么问题，等我从星空之中归来再说。”

　　“若是困顿成道路数千年，回来之时一切都消亡，又有什么意义？”

　　“这倒是！”姬寰月也明白了他的想法，“你体内有先祖帝血觉醒，修行路上的关卡并不是很多，自然突飞猛进，但是别人在青帝的大道压制下，很难有多高的成就。”

　　“到那个时候，寿元的问题就是一个迈不过去的坎。”

　　“本来我这次来到这里，”姬寰月顿了顿，嘴角有着一丝笑意，“还有家族里几个长老的耳提面命呢！”

　　“他们倒是很迫切的希望，你能够在北斗古星留下些子嗣，三个、五个嫌少，十个、八个不多！”

　　姬寰宇脸色一黑，这是要他化身成为布种机器？

　　转念一想，一切都明了，他本身就是帝血觉醒，血脉不逊色于真正的帝子，就算是他的前几代的后裔，其中的血脉力量也是很可怕的。

　　仔细的培养一下，不说证道成帝，成为圣人也不是难事！

　　就如同那些太古的皇族，过去了多少的岁月，纵然是古皇出世的岁月，也是有大圣压阵！

　　更何况，他自己还是一尊混沌体，这种无上的体质，纵然与一个普通人结合，体质退下一个台阶，也足以与圣体之类的宇宙顶尖体质比肩。

　　这样的条件，难怪姬家之中的一些长老，会拐弯抹角的通过他的姐姐来撺掇他留下一些血脉后裔。

　　“别听他们瞎扯！”姬寰宇大手一挥，“不知道生命的本质越高，就越难留下后裔吗？”

　　“到时候回去告诉他们，有什么问题，全部都等到我从星空之中回来再说！”姬寰宇打定了主意，那个时候，谁敢跑到他的面前胡说八道，就统统都给镇压！

　　姬寰月一听就笑了，脸上出现一个酒窝，他们姐弟之间，互相之间最为了解，姬寰宇现在打的主意虽然没有明说，但是心中自然明白。

　　“寰月！”一个极美的女子步入了宫殿之中，看向了姬寰月，“我们要一起去星月湖玩，你也去吗？”

　　这是紫府圣地的圣女，年约十八九岁，眼波流动，集蕴神秀，肌肤白嫩润泽，唇齿晶莹，发丝乌黑，如水倾泻，称的上是绝代丽人。

　　“星月湖？”姬寰月的大眼睛闪过一丝异彩，流露出了几分向往，“就是离瑶池圣地不到万里的那个星月湖？”

　　“是啊！”紫府圣女有几分活泼，“瑶池的姐姐说了，按照时间来算，今天晚上会有群星辉映、神月沉浮的美景呢！百年才有这么一次！”

　　“好啊！”姬寰月用力的点头，俏脸上有着几分红晕，显然很是激动，“早就听家族里的长老说过，这种风景很美丽，没想到我们竟然能够见到！”

　　“那我们就出发吧？”紫府圣女牵着姬寰月的手，同时目光流转，看到了旁边的姬寰宇，双眸流动几分好奇，“这是你的弟弟？”

　　“没错，”姬寰月点了点头，笑嘻嘻的，“他在家里排行第二，你可以叫他小二！”

　　“小弟弟很可爱啊！”紫府圣女浅笑着，“跟我们一起来吧。”

　　姬寰宇眼角在抽搐，跟这一帮圣女凑在一起，就觉得有点不自在了，现在还要陪着她们去旅游？

　　他刚刚想拒绝，骤然心中升起了一种莫名的直觉，若有所思，便是腼腆的一笑，“好啊，漂亮的姐姐！”

　　“嗯，小弟弟真可爱！”显然，这一声“漂亮”的夸奖让紫府圣女很是受用，她笑了笑，牵着姬寰月的手，“那我们赶紧出发！”

　　这一行人，便是浩浩荡荡的出发了，数十尊圣女在一起，联诀而行，真的是一种绝美的风景，可以说是千娇百媚，冠绝人间。

　　途中，姬寰月在跟她的弟弟解释，“星月湖，那是一方绝胜的美景，位列北斗十大美景之一！”

　　姬寰宇眼角抽搐，出生到现在，这么十几年的时光都用在了修行之上，哪里知道什么星月湖？

　　看着姬寰宇一脸茫然的表情，他的姐姐给他仔细的解释了一番，“据传起源于荒古年间，曾经有一场大战爆发，一颗星辰被余波斩碎，落入了北斗之中。”

　　“那颗星辰坠落的地方，最终形成了一个湖泊，周围还有着一片绿洲，那颗星辰似乎有着一种神秘的物质蕴含在其中，与大地龙脉相合，平时有着无尽的烟雾环绕，纵然是大能都会迷失。”

　　“惟有百年才会有一次烟雾散去的情况，那个时候，传闻会有一种很绚丽的景，湖泊倒映天穹，星辉耀世，神月沉浮，瑰丽无比！”

　　姬寰宇咂了咂嘴巴，“没有什么高手去探究过？”

　　“自然是有的，传闻之中都有大帝去看过，不过最终不了了之，应该是得之无用之物吧？”姬寰月猜测道。

　　上百道流光在天空之中纵横，跨越了遥远的距离，在傍晚的时分，就来到了离瑶池圣地万里之遥的地方。

　　在那里驻留了片刻，笼罩在他们面前的烟雾散去，一个绿洲在他们的面前出现，那是一片晶莹的湖泊，周围有无数的仙葩在绽放，无比的绝美。

　　而随着大日的光芒逐渐的消散，一轮圆满无暇的神月升起，一副瑰丽到了极点的美景出现了。

　　整片的湖泊都在发光，绽放了无穷无尽的异彩，绚丽到了极点的仙光冲霄而上，照映了上千里方圆，让这片天地都晶莹点点，带着仙界一般的气息。

　　而在那晶莹剔透的湖水之中，似乎浓缩了整个宇宙，湖泊倒映着天穹，无数的星辰在湖水之中出现，绽放着星光，这里似乎化成了星辰的海洋。


第二百零七章 惊现！

　　在这一刻，悬挂在宇宙星空之中的星辰似乎受到了某种伟力的影响，都是在大放星光，绚烂而不刺目，配合着湖泊之中的星光，似乎每个人都是站在了宇宙星空之中。

　　且，这里还有着一种玄妙的力量出现，似乎能够影响到人的心神，但是却没有什么伤害，只是仿佛是晨钟暮鼓一般，有一种超然的意境，在人的心中作用。

　　配合着那星海一般的胜景，衍生出了一种超然世间，俯瞰宇宙的感觉。

　　又有一种孤寂之感在心中生出，就仿佛宇宙虽大，却是唯我一人，那种略微的悲凉与孤寂的感觉，冲击着每一个人的心灵。

　　随着时间的流逝，当远在星空之中的那轮神月逐渐的升起，悬空而立，流光溢彩，这里的景色也变得更加的炫丽。

　　月光如水一般撒下，将天地之中的万物都是照映的一片通明，但是在这个湖泊中却是失效了，仿佛整个湖泊都化作了一片深渊，所有的湖水吞噬了每一道月光，显得无比的黑暗，就如同是宇宙那般黑暗与冰冷。

　　而在这其中，倒映的星辰没有消失，反而越显明亮，且，天空之中的那轮神月的倒影在这里面，也是逐渐的明晰。

　　当天空之中的神月升至了正中心，凌空而立，倒映在湖泊中的那轮神月也是在大放神光，洁白的月亮周围流动着九色的月晕，瑰丽到了极点！

　　整个天穹上的星辰都绽放着最炫目的光，就连那颗月亮都是如此，而在那个湖泊之中，也是有无量的光明冲霄而上，将整个天地都是映照的一片璀璨！

　　在这个时刻，天上、水中，群星辉映，神月沉浮，这是绝美的胜景，每一个人就仿佛站在了一片绚丽的星空宇宙之中，辉煌而绝世！

　　就连姬寰宇这样足以跟圣人对抗的强者，都是沉浸在这样的景色之中，难以自拔。

　　许久之后，随着时间的流逝，天空之中那轮神月偏斜，景色黯淡了许多，这种惑人心神的绚丽的景色对于姬寰宇的影响才消退了下去。

　　姬寰宇的双眼恢复了清明，方才观看那样的景色，他自己都得到了不小的好处，心灵受到了洗礼，仿佛回归了母体一般，较之往日更加的灵动。

　　“此行不虚！”姬寰宇的眼眸很深邃，似乎有一个宇宙浓缩在了其中，在低声的自语，“不说其他，单是这种对于心灵的作用，就是一块无上的宝地！”

　　“若非百年才有这么一夜，纵然是圣人都要打破头来抢！”姬寰宇感慨着，随后又有点疑惑，“只是，我怎么感觉，这里面的道韵和力量，有点似曾相识？”

　　他的眸中有一道刺目的神光射出，打在了面前的湖泊之上，他开启了自己的天眼，要洞穿虚实，深究根本。

　　下一刻，姬寰宇的脸色就变了，甚至隐隐之中都有点发绿。

　　在那个湖泊的最深处，有着一块拳头大小的东西，通体星光璀璨，周身环绕一股股神秘气机，如渊如狱，神威莫测。

　　看着它，姬寰宇能够感觉到，这块拳头大小的东西内蕴日月星河，宛若一片真实的宇宙星空压落。

　　“星河神砂！”

　　这是星辉凝聚而成的东西，是大圣都要垂涎的神物，此时绽放着亮丽的银光，好似星河一样璀璨绚烂。

　　这样一块拳头大小的星河神砂，估计有数斤重，足以铸出一件大圣兵器了。

　　但是这都是次要的，星河神砂固然珍贵，但是也不足以让姬寰宇变色，真正让他动容的，是那交缠在这块星河神砂上的波动！

　　那是两种极道的力道，恐怖到了极点，交缠在了一起，互相的碰撞，那是大帝的大道的碰撞！

　　它们在无声的对抗，扭曲、纠缠、交织，像是神明在进行生死战！

　　虽然它们从量来说，都很渺小，但是质地太高了，一旦爆发，甚至足以抹杀掉一尊大圣！

　　其中的一股极道力量，有一种星空浩瀚的意境，与那枚星河神砂交织在一起，令星河神砂的力量成为了这种大道的有力补充。

　　而另一个，姬寰宇却是再熟悉不过了，数载时光的日夜相处，又怎么会忘却？那是狠人大帝的道则波动！

　　在双发的相持之中，女帝的道是占据着上风，纵然另一方有着援兵也是如此。

　　姬寰宇眸中神光转动，心中在轻声自语，“原来如此，这样的胜景，却是荒古年间两尊大帝的对抗吗？”

　　在这个时候，一切的因果都是明白了，荒古年间，女帝曾与擅长星辰之道的强者交手，余波粉碎了一颗夹杂着星河神砂的星辰，他们的道则在这颗星河神砂之上继续的对峙。

　　百年的胜景，多半是这两者力量对峙到了一定的程度，发泄出去造成的景观。

　　也难怪存世了这么多年，却没有人来处理——能够化解大帝道则的，多半是准帝以上的高手，区区一块星河神砂不值得他们动手。

　　而那些准帝以下的高手，又有谁敢碰？大圣都要死于非命！

　　姬寰宇施展《不灭天功》，在吞天魔罐的庇护之下，仔细的感知一番极道法则的对峙，顿时大有触动，无数的纹络在他的仙台之上烙印。

　　许久之后，神月西坠，大日东升，这样的胜景也是逐渐的褪去，那些沉醉在其中的圣女们也是一个个的醒来，趁着烟雾尚未重新的合拢，她们退出了这里，想要再次观赏，就要百年之后了。

　　几十位圣女在相互的交流自己心中的震撼与兴奋，姬寰宇则是沉浸在自己的思绪之中，踏着朝阳撒下的光芒，步履从容，契合着光明与黑暗，有着一种独特的韵味。

　　骤然，他若有所思的望着不远处，嘴角微微上勾，似笑非笑。

　　就在这个时候，远处的大漠之中，有一道身影，踏着玄妙的脉动，有着撼动乾坤的伟力，出现在了所有人的眼中。

　　来人太恐怖了，浑身的气血浩瀚如海，似乎将整个天地都给淹没了，如一片汪洋一样涌动而来。

　　“哈哈哈！”一声冷笑从那道身影中发出，在这方天地之中回响，如同魔音一般，成片的大地都在崩裂，且，方圆千里内的几座山峰都在这样的笑声之中崩灭，彰显出了他的无上威能！

　　“一吼山河碎！”


第二百零八章 意图截杀

　　这一尊莫名出现的强者，有着一种大恐怖的气机充斥在天地间，震骇世间的神能在流转。

　　“很好、很好！”这是一个中年的大汉，气血如一尊大火炉一样，让半边天空都是一片通红，他的眸子之中有着一丝火热，看着在场的人，“这么多的圣女在一起，竟然还没有圣地之中的顶尖高手的守护，真是一个天大的好事！”

　　“我盯着瑶池那么多天，没想到竟然还能有这样给收获！”

　　他在向前逼近，铺天盖地的气势涌来，让人心惊肉跳。

　　此刻，在场的人都能够看得出来，这绝对是来者不善，一直盯着瑶池圣地，现在更是堵在了她们返回瑶池的路上。

　　“放肆！”同行的一些保护圣女的圣地长老在大声呵斥，与此同时有无数的灵光乍现，没入虚空之中。

　　“你真以为拦得住我们吗？”一名老妪神色冰冷，凝视前方的那尊强者。

　　“我知道你们的打算，想刻下道纹，凝聚天势，开启域门，横渡虚空。”大汉冷笑道：“可惜，方圆千里的空间早已被我禁锁，天势难聚，虚空难渡！你们一个都走不了！”

　　“前辈，你的修为也当是一方绝顶人物，”瑶池的圣女莲步款款，姿容动人，“何必与我们这些小女子计较呢？”

　　“更何况，我们身后都是站着一方圣地，若是真的有什么不测，各自的圣地自然是要找一个说法的。”

　　“那又如何？”这尊高手向前逼近，“我找的就是你们这些圣地的麻烦！”

　　“只要将你们全部都留下，又有哪个圣地会知道其中的情况？”这尊强者道，“一下子失踪几十位圣女，足以让东荒大地彻底的乱起来！”

　　所有的圣女都是变色，来人的意图竟然是这样的可怕，她们都只是一个引子，想要打破现在整个东荒的格局。

　　“一尊圣女的确重要，但是在整个圣地之中又不是没有候补，”出自摇光圣地的圣女很平静，“或许在整个东荒都乱起来之前，圣地之中的天机师足以推算出全部的因果。前辈您可要自重！”

　　“我既然敢动手，自然是有把握斩断天机的推演！”在其身后，有一道虚影出现，如同一尊神魔，形态模糊，且在飞速的增大，“到时候，只要你们的尸体在对立的圣地中出现，就足以达成我们的目标了！”

　　一尊顶天立地的身影出现在了这里，与此同时一掌缓缓的按下，流动着破灭天地的威能，要将所有的人都彻底镇压！

　　“圣女快走！”十几名来自各个圣地的长老大喝，一起出手，向着高空迎击。

　　紫府圣地的长老祭出一枚晶莹剔透的叶子，绽放炫目到了极致的绿光。恍如一个小太阳，在化龙九重的神力加持之下，让苍穹都在颤抖。

　　出自姜家的一位族老，手中持着一个火炉，单看造型便能够知道，那是仿造姜家的恒宇炉铸成，火炉飞速的放大，仿佛是火山爆发一般，无穷的火焰从火炉中冲霄而上，向那名大汉卷去，赤红的光华洒满了天穹，入目尽是红艳艳。无尽离火，滚滚沸腾，天地间再无其他，到处都是红光。

　　这些圣女的护道人都各自祭出武器，数十件灵宝化成神虹，划破长空，此地仿佛多了许多的小太阳，无尽的神力汇成河流，在这方天地之中奔腾。

　　这一幕是惊人的，这些长老的修为都算的上不错了，其中甚至还有勉强站在仙台一层天的高手，联手攻伐之下，成片的虚空都在破败。

　　“不能退，”姜家的神女道，脸上的表情很肃穆，“合则力强，分则力弱。更何况难聚天势，无法跨越空间，我们的修为太低，速度不够，是逃不掉的。”

　　“动用自己手中的底牌，联手杀了他！”

　　在场的圣女都没有一丝犹豫，关键的时刻，她们的头脑都很清醒，催动了自己的后手。

　　“轰！”

　　在这一刻，有数十道璀璨到极点的光团在她们的身前出现，那是她们圣地赐给圣女的重器，在大能的兵器之中都算得上是不错的。

　　此刻，被她们用神力催动，爆发出惊天的威能，向着高空轰杀，顿时有一片又一片大道痕迹迸发，成为一片炽盛的道光，有各种妙音发出。

　　“一切都是徒劳的！”那名大汉在怒吼，天地都在颤栗，那一只按下的手掌虚影在飞快的凝成实质，足足有上千丈大小，无穷的威压散发，掌心之中有秩序神链在凝成，镇压一切的意境在流转。

　　“轰！”

　　无量的光爆发而出，可以说是摧枯拉朽的，那只手掌破灭了一切的攻伐，空间都被打出了数十上百道的空间裂缝。

　　无数的灵宝在崩毁，不少人都在吐血，伤的不轻，大汉取得了绝对的优势，他张狂的大笑，“哈哈哈！所谓的圣地不过如此！”

　　“这就是你们这年轻一代的实力？给我挠痒痒都不够资格！”

　　“唔，”一道冰冷的声音响彻天地，“这是你说的？区区的一名勉强斩道的王者，也敢这么嚣张？”

　　就在这个时候，原本脸色有几分潮红、受了内伤的姬寰月骤然恢复如初，在她的身前，姬寰宇骤然出现，脸色冰冷，缓缓的向前迈步，一步就是天涯，跨越了层层的空间，挡在了所有的圣女的前方，直面着那名大汉，互相的对峙，但却给所有人一种奇异的感觉，就仿佛是真龙在苍穹俯视地上的蝼蚁。

　　他的身上绽放无量仙光，一种无匹的威势横扫天上地下，睥睨上苍的意志在这个时候主宰了天地万物，方圆千里的空间都在颤栗，一道炫目的光芒在他的眉心处冲霄而上，贯穿天地，挡在中间的千丈大小的手掌都是寸寸崩灭，化为虚无！

　　所有的人都在颤栗，难以承受这种恐怖的威压，这是来自生命层次的差距所带来的压迫，至强至大。

　　纵然那名大汉是一尊斩道的王，在这个时候都是浑身颤栗，只是直面这种气势就感到肉身都要崩溃了，几乎要跪伏下来，向着姬寰宇膜拜。


第二百零九章 太古生灵与信仰力

　　在这个时刻，姬寰宇完全的爆发了自己的威压，就仿佛是坠落大海中的烈日，惊天动地，方圆千里内的一切生命就仿佛迎来了末日，呼吸都感觉是一种煎熬。

　　“你竟然是圣……”

　　那名大汉脸色惊恐，似乎是见到了什么不可思议到了极点的事情，在奋力的挣扎着。

　　他的身上有着一道蓝色的光芒，从一块巴掌大小的玉符之中出现，这是在姬寰宇的压迫之下出现的，这是一件法器，寄托了一名强者的力量，正是这种力量，才让这名大汉有了挣扎的余地。

　　“有点意思。”姬寰宇在低声自语，双眸之中有神光闪烁，他感觉到这件事越来越有意思了。

　　“刷！”

　　轻轻的震指，整个天地都黑暗了那么一瞬间，所有的光都被掠夺了，刹那之后，在姬寰宇的右手食指指尖，有一个小小的光团出现，璀璨而炫目。

　　“我们这年轻一代的实力究竟怎样，就麻烦道友来品鉴一二了。”

　　光团炸开，化作了一柄小小的光剑，吞吐着诸天星辰的伟力，绽放着最璀璨的光芒，灼灼夺目，向着那名大汉斩杀了过去。

　　“轰！”

　　光剑在这一瞬间延展千里，炽盛到了极点的剑光之下，一切都被粉碎，万物都在化作虚无！

　　“不，你不能杀我！杀了我，我背后的圣人是不会放过你的！”

　　那名大汉在这样的生死关头，豁出一身的神力精血催动了玉符，一种圣人级数的力量展现，化作了一把蓝色的斧头，迎击而上，有着分开天地、重劈乾坤的伟力。

　　姬寰宇不为所动，在他的意志之下，光剑爆发无量光、无量能，虚空大道在演化，岁月的力量在流转，生生的斩出了一道宽达百丈、长达数百里的仙光炽烈的大裂缝！

　　如此辉煌绝伦的一击，仿佛要将整片世界都分为两半，在这种震世的力量之下，无论什么都是不堪一击，就算那要与他对抗的圣人力量化作的蓝色斧头都是化作了虚无！

　　而那名大汉则是僵直在虚空中，随后肉身寸寸的崩毁，从下身蔓延到上半身。

　　当只剩下一个头颅之时，姬寰宇将其摄来，一指点在了元神之火即将消亡的仙台之上，翻阅他的记忆，了解这一次截杀的前因后果。

　　随后，他大袖一挥，左手探出，将还在肆虐的虚空乱流生生的镇压，空间裂缝则被彻底的抹平。

　　时间推前一些，远在数十万里之外，在一个生机勃勃的绿洲之中，有着一座巨大的宫殿，上面刻满了无数的道纹，有着一种容纳诸天的意境在其中。

　　宫殿之中很是宽阔，墙壁之上却是几乎空无一物，只是简单的悬挂着几块玉牌，里面有着一丝神识的波动，各不相同。

　　一个面色略显阴鸷的老者站在殿中，强大的威压在流转，身影略显模糊，时时刻刻都在演化着大道的起始，法则的本源，蕴含有天地的奥秘。

　　而在大殿的中央，则是站着一尊金色的生物，除了一身的金色鳞片，以及多了一条鳄尾外，几乎快与人类一模一样了。

　　这个生物的形象若是传出去，定然会震动世间，这竟然是一名太古生物！

　　它浑身金光炽盛，熊熊燃烧，可怕到极致，但是在面对着阴鸷老者时，神色却很恭敬，在提出自己的使命，希望能够得到答复。

　　“人族的圣人，不知道你能否答应我们的王的提议？”

　　“你们古族我也略知一二，”阴鸷老者漫不经心的道，“你们的族群不缺少圣人，为何不自己动手，建立信仰？”

　　“我们的王，是要等待成仙路的，”太古生物答道，“只是听说了西漠的一尊人族的大帝所为，有心一试而已。”

　　“我们的王说了，若是您肯助一臂之力，帮我们在东荒大地上收集人族的信仰之力，我们可以给您一定的助力。”

　　“虽然不会有祖王出世，但是可以用古皇兵震慑，抵消人族大帝的帝兵，对您建立自己的圣地、统摄北域有莫大的帮助。”

　　“这一切，只需要您点头，在您的地域之中推行人族信奉我族最强的祖王即可。”

　　“若是信仰之力能够让老祖感到惊喜，甚至药王与神源都不是不能给出。”

　　面容阴鸷的老者沉吟了，显然，这些太古生灵的强者的提议打动了他，他很明白，纵然他是一名圣人级数的高手，在这青帝大道镇压一切的时代能够纵横东荒，但是对上了帝兵还是要避其锋芒。

　　他的野心很大，要统合北域，占据一方领地，与极道圣地比肩，原先他打算在诸多圣地之中挑拨离间，趁势而起。现在，若是有了太古皇族的相助，或许会轻松得多？

　　“好！我答应贵族的要求，”老者点了点头，看着眼前来自万龙巢的使者脸色也和缓了少许，“若是我真的能够成功，些许信仰之力不成问题。”

　　“我会将您的意志传达给我族中的祖王！”这名太古生灵大喜，它完成了自己的任务，族中定然有着赏赐。

　　就在这个时候，随着那名大汉被姬寰宇格杀，彻底的死亡，这处宫殿之中，有一块玉牌骤然破碎，化作了尘埃。

　　一道神光冲出，要演化出一幅画面，这些玉牌另有玄机，能够寄托一丝神念，显化身陨前的最后场景。

　　但是，这个时候有一种神秘的伟力干扰到，画面出现，只是一片的朦胧，随后就消失了。

　　老者顿时脸色大变，一身的威势没有掩饰，在他的周围冲起成百上千道神芒，与天穹接连到一起。

　　每一道都粗大无比，像是一根根撑天支柱，绚烂夺目，撕裂了天空，贯穿了霄汉，让天地都在颤栗。

　　这是一尊圣人震怒到了极点的杀意！

　　“怎么可能？一个斩道的王者截杀一群最多仙台一层天的蝼蚁，竟然会身死？”

　　此刻，这整个绿洲都是杀气弥漫，像是步入了寒冬季节，无尽的落叶纷飞，充满了肃杀的气息。


第二百一十章 出兵圣地

　　“我让他监视瑶池圣地，探查极道圣地的虚实，昨天才给我汇报一群圣女外出，让他出手截杀，竟然就这么死了？”

　　老者的脸色难看到了极点，在这荒古后的时代，每一尊王者都可以说是一方霸主，他培养起来也不容易，也是成圣之后付出血本才成功，结果就这么无声的陨落，怎么不让人心惊与心痛？

　　他的心中在滴血，脸色无比的阴沉，咬牙切齿，“不要让我知道，到底是谁干的！”

　　随后，他就冷静下来，“事已至此，无可挽回，那便提前发动！”

　　老者伸出了一根手指，在虚空之中刻画，浩瀚的神能在这方天地之间回荡，无数的纹络在虚空之中蔓延，成为了一个大阵。

　　周围墙壁之上的几块玉牌都在震动，落在了大阵之中，里面的那一丝神识接受到了某种信息，向着远方的元神主体传送过去。

　　“停止监视极道圣地，迅速回归！”

　　“轰！”

　　在那遥远的地方，姬家、姜家、摇光圣地的周围，都有一道身影冲出，身上爆发着滔天的气势，这几个人竟然都是斩道的王者！

　　虽然他们的只是初步的踏足这个层次，但是也足够的骇人听闻了！

　　他们接到了远方的传讯，眼中闪烁精光，神力一扫下方，大地崩毁，出现了一个宽大而平整的广场，早已刻下了最玄奥的道纹，密密麻麻，令人眩晕。

　　看这个样子，竟然是不知道布置了多久的手段，敢在极道圣地的周围这么做，还能够漫天过海，真的是胆大包天！

　　他们凝聚天势，夺天地之造，开启“域门”横渡虚空，跨越了遥远的距离，出现在了那个绿洲之上。

　　“大人！”这几尊王者向着老者叩首，随后面面相觑，因为少了一人。

　　“神翼王死了！”老者道，脸色阴沉，“我要你们发兵，征伐北域，扫平圣地，扬我神威！”

　　“喏！”

　　几尊王者不能平静，退出宫殿之后，动用了一个号角，声动乾坤！

　　号角声远远的传出，震动了天地，在这方绿洲之上，骤然出现了可怕的变故。

　　突然间，漫山遍野，无数的身影冲天而上，神力浩瀚如同江海，冲击着这片绿洲的每一处空间。

　　他们肆无忌惮的挥洒着自己的神力，在这方圆数千里之内，顿时有着上百个小太阳出现，大放神光。

　　而在地上，有无数的蛮兽奔腾而来，上面有着一个又一个的骑士，手持神兵，从四面八方呼啸而至，漫天都是，强大的气息，骇人无比。

　　若是诸多的圣地能够见到这一幕，定然无法平静，这么多的强者云集在一起，组成大军，实在是太可怕了。

　　那种战气，直冲云霄，绞碎十方云朵，任何高手见到，都要心惊胆颤。

　　“出兵！”一尊王者大吼，“扫平圣地！让那些圣地，都在我们大寇的脚下颤栗！”

　　“杀！”

　　千军万马在奔腾，化作了一道洪流，杀出了这方天地，他们目标明确，就是离他们最近的那一个圣地。

　　“还请告知你们的祖王，”老者看着那个太古生灵，“本座要动手了，希望他们的古皇兵，真的能够震慑得了极道圣地的帝兵！”

　　“好！我定然会禀告祖王！”太古生灵叩首，勉强在老者爆发的圣人威压之下退下，向着原本冰雪宫领地赶去。

　　只是它没有看到，在宫殿之中看着它离开的老者双眼中有着一丝冷光，“太古皇族？哼！”

　　“想借我之手得到信仰之力？若非北域有极道圣地在进行利益的角逐，联合所有圣地共同镇压一切后来者，我怎么可能让你们插上一脚？”

　　这般想着，老者就是化作了一道流光，飞速的追上了大军，向着一个圣地杀去。

　　就在这个时候，斩杀了一尊王者，直接提前引动了北域风云的姬寰宇心头一动，看着远方，心神空明，似乎能够照映天地。

　　与天地交感，刹那之间有无数的信息在心中流转而过，双眼绽放神光，眺望远方，若有所思，“人发杀机，天翻地覆，看来是有人坐不住了。”

　　无所谓的笑了笑，大袖一挥，数十道灵光冲出，没入了身后那些带着内伤的圣女的体内，给她们治愈了伤势。

　　随后，姬寰宇就在面前的虚空一拂，一幅画面出现，在以极快的速度播放着，那是他自方才斩杀的那尊王者的记忆中抽取的。

　　“这是前因后果，你们自己看着办。”姬寰宇看着那些因为他爆发出的匪夷所思的战力而一脸震撼的圣女和长老，指了指画面道。

　　监视瑶池圣地、看见圣女出行、向着未知的存在禀报，随后尾随，直到最终被斩杀，最近一段时间的一举一动都在这里呈现。

　　“好好好！”瑶池圣女的脸色冰冷，显然不能够容忍竟然有人敢这样明目张胆的监视着瑶池圣地的一举一动，“他背后的势力，一定要付出代价！”

　　她不禁一阵后怕，若是真的让这尊王者得手了，不说她们的下场如何，单是这么多圣女做客瑶池全部失踪就够瑶池圣地头疼了，如果再有那个不明的势力在暗中挑拨，恐怕后果不堪设想。

　　“不错！”紫府圣地的圣女也是很恼火，又有着三分后怕，“没想到这些大寇，竟然作出这样疯狂的事情，这是在与整个东荒所有的势力为敌！”

　　随后，她又看着姬寰宇，面上露出一丝感激之色，“小弟弟，多谢了！”

　　剩下的很多圣女，都是在向着姬寰宇道谢，面露感激。

　　“此地不宜久留，”活波灵动如姬寰月，这个时候都是难得的严肃起来，“要马上回到圣地，通知长辈！”

　　“小弟，麻烦你了！”

　　“好！”

　　姬寰宇在地上划刻，烙印道纹，像是在推演着什么，无比的繁复深奥，纵然是在场的都是这一代年轻人物中的杰出高手，都感到眼花，头疼欲裂。

　　得到了自己想要的结果，姬寰宇一脚踏出，在地上顿时迸发出千万道纹络，成为了一片传送阵纹，直接定位了瑶池圣地的所在地！


第二百一十一章 对姬家的规划

　　姬寰宇大袖一挥，笼罩在了所有人的身上，护住她们，随后用手一点，一条空间通道立时出现，有五色神光闪烁，这条路如穿过天国，前往永恒的尽头。

　　姬寰宇对于虚空大道的演化到了一个惊人的程度，一脚踏下，便有道纹千万，刻下了这样一座惊世的传送阵，可以直接破开无尽空间，一条金色的神桥在无尽的虚空乱流之中延伸，仿佛要超越红尘，直达彼岸。

　　“轰！”

　　转瞬之间，姬寰宇便一下子穿行了漫长的距离，出现在了瑶池圣地的面前。

　　瑶池圣女引着所有的人进入其中之后，便去面见了西王母，讲述了她自己的遭遇，顿时让数尊长老联手催动了西皇塔，大帝神威盖世，横扫周围千里之地，一切的异状都被挖掘而出。

　　看着面前的一个刻印有无穷的道纹、凝聚天地大势的地方，这一代的西王母就是感到了震怒，“好好好！我瑶池圣地多少年来一直与世无争，没想到今日竟然有人敢欺到我们这里来！”

　　她看着各个圣女，“通知你们背后的圣地，我瑶池要举行瑶池大会，望各位圣主一聚！”

　　事关重大，这些圣女都是借助瑶池之中的手段，各自的联系了自己的圣地，说明了情况，让所有的圣地都是感到了震惊与不可思议，并且应允了参加这一场大会。

　　姬家的姐弟则在一旁低声的交谈，“一尊王者竟然用来监视一个圣地，真是好大的手笔！实在想不出，这些大寇能够有这样的气魄！”

　　“各个圣地有着圣人的经文，乃至极道经文，现在都没有多少的王者，这些大寇倒有王者在世间行走，小弟，你说这是为什么？”

　　姬寰宇拿起一个酒壶，为自己斟了一杯酒，那是瑶池圣女因为感谢他，而特地从圣地之中拿出的桃花神酒。

　　这种酒酿造不易，取自圣地之中的那株蟠桃古树的桃花，配上了仙池水，经过上万载岁月的沉淀，可以说的上是世间珍品。

　　虽然不如蟠桃那般可比药王，延寿五百载，但是也是无价之宝！

　　“唔，”姬寰宇拿着酒杯一饮而尽，纵然是他这种体质惊人的强者都感到了一种醉意，但是他的双眼反而更显清明，“在无尽的岁月前，北域曾经极为繁荣，无数的种族在此地繁衍。”

　　“那个时代，圣人级数的高手层出不穷，虽然绝大多数难以逃脱岁月天刀的斩杀，但是它们的传承还是有不少留存下来。”

　　“换句话说，整个北域，是机缘最多的地方！”姬寰宇把玩着酒杯，“那些大寇得到一些传承，还真的未必比圣地的经文差！”

　　“若是被有心人整合在一起，出现三五个王者我都不感到奇怪！”

　　“是这样啊？”姬寰月兴致勃勃的道，“那你说，他们这些大寇这样做是为了什么？单纯的制造各个圣地的嫌隙？”

　　有着十几年前收服的那个手下时不时的通风报信，姬寰宇倒是清楚的很，“还能有什么？趁乱而起罢了。”

　　“那些大寇中有不少人的修为都是不低，联手起来，若是不计算底蕴的话，恐怕也是一方庞大的势力，比之极道圣地都是不弱！”

　　“他们想要建立圣地？”姬寰月就是一声轻笑，“那些大寇之所以让各个圣地都头疼，就是因为他们来去如风，无影无形。”

　　“只是，成也大寇，败也大寇。”

　　“这些年来，他们从各个圣地的手中掠夺了多少的源矿？在这个过程之中斩杀了多少的强者？早已结下了滔天的仇恨，但正是因为难以追寻，才不了了之！”

　　“他们要是敢在那一个地方集结起来，恐怕整个东荒所有势力都要联手起来，把他们给彻底的绞杀！这样的情况之下，任何一个圣地都无法阻挡！”

　　“说的也是，”姬寰宇点了点头，“不过，能够号令一尊王者，说明他们身后站着一尊圣人！”

　　“能够在这样的岁月中成圣，怎么可能简单的了？敢让王者截杀圣女，多半有着自己的底气。”

　　“若是真的让这些大寇起来了，多半会对我们造成冲击？”姬寰月有点忧虑。

　　“我们静观其变就好，”姬寰宇的脸上有着一丝淡漠，“更何况，北域的作用无非是源矿罢了，宇宙那么大，何必拘泥于小小的北斗？”

　　这是姬寰宇心中的想法，老大圣晋级准帝，在宇宙之中都是一方霸主，更何况短时间内不用担心寿元的问题，足以占据一方星域，慢慢的经营。

　　北斗古星青帝的大道压制很严重，但是别的地方就不同了，像是星空古路上的一些城池，里面的修行环境就是顶尖的，成王成圣绝非难事。

　　随随便便的占据几个人族古路的城池，姬家也能够把自己的触角伸到宇宙之中，培养一下，一些优秀的种子也能够成为圣人，何必在这个苦逼的北斗呆着？

　　至于那些城池之中的地头蛇势力会反对？真当准帝就不杀人吗？随手捏死几个不安分的作为榜样，剩下的就老实了！

　　若是姬家真的能够在星空之中发展起来，对于姬寰宇的帮助还会更大一些，很多时候一些小事就能够让姬家帮着去做了。

　　就在这个时候，一名中年男子带领着十几位大能级的强者，当先步入瑶池，周身赤霞冲霄，如天帝下界，龙行虎步，看其样貌，是姜家的圣主。

　　姜家与瑶池同在北域，相距不远，所以他们是最先赶到的。

　　他扫视周遭，看到了姬寰宇，便大步走来，在他的身后，则是跟着一个英姿飒爽的女子，那是姜家的神女。

　　姜家圣主来到了姬寰宇的面前，爽朗大笑，“我听了丫头的说法，你很好。看来在这一代，姬家足以纵横东荒一段漫长的岁月！”

　　“前辈过誉了。”姬寰宇微笑的道，有礼有节。

　　他们短暂的交谈了片刻，姜家的圣主便由瑶池王母迎进了大殿之中，临走时姜家的神女还看了姬寰宇几眼，带着几分不舍。

　　“小弟，”姬寰月探过了脑袋，“看样子你的桃花运数不错啊！不声不响的，瑶池和姜家的圣女都对你示好了。怎么样，要不要考虑一下？”

　　姬寰宇很淡定的看着她，然后……把她镇压了。


第二百一十二章 睥睨诸雄

　　当姬家圣主到来的时候，就见到了这么一个违和的画面，姬寰宇在自斟自饮，而姬寰月则是怒瞪着一双灵动的大眼，眸中几乎要喷射出愤怒的火苗。

　　“小弟，你真是长大了，竟然禁锢我……”

　　姬寰宇装作什么都没有听到，施施然的站了起来，向着姬家圣主道，“父亲，接下来估摸着没有我们什么事了，先走一步。”

　　就在他要溜达出去的时候，瑶池的西王母却到了，将他邀请进了天宫之中，“一些圣主希望你能够为他们解惑，他们想要了解的更多。”

　　姬寰宇皱了皱眉，没有反对，在西王母的带领之下走向了大会举行的宫殿。

　　云蒸霞蔚，在灿烂的金色云朵上，天宫矗立，高大宏伟，威严神圣。

　　玉石阶梯左右，雾气缭绕，奇花盛开，瑶草铺地，形似金乌、神凰的各种灵禽在飞舞，一片绚丽。

　　这一次大会召开的突然，只有一些老资格的圣地势力得到了邀请，更是只有太上长老和圣主人物才能够进去殿中，剩余的随行的圣子都是在殿外驻足。

　　当他们看到姬寰宇之时，不少人都是面色奇异，有赞叹，有冷漠，还有人的眼中有着隐藏的很深的嫉妒。

　　姬寰宇无所谓，便如天上的真龙从来不会在意脚下蝼蚁的小心思，早已不是一个层次的人物。

　　大殿中，白雾在地上涌动，没过人的膝盖，一张张玉桌后皆坐有一位雄主，如蛰伏的蛮龙一样，体内隐藏了吓人的气血，透发出可怖的波动。

　　“说吧，你们有什么事？”姬寰宇随意的扫了在场的圣主，琢磨着如果在这里发生了一个恐怖的袭击，整个东荒大地会出现怎样的变化？

　　“小友，我们希望能够知道事情的前因后果，劳烦你了。”摇光圣主的表情很和蔼，他最先提出了自己的要求，只因为他们曾经在这些大寇那里吃过不小的亏，这些年一直不曾放弃对他们的追寻。

　　“好！”

　　姬寰宇点了点头，取出一块美玉，将它定在虚空中，里面浮现出一幅幅画面，是曾经搜魂所得。

　　那尊王者最近一段时间的一举一动，以及当时发生了什么，里面记载的清清楚楚。

　　“监视极道圣地，胆大包天！”摇光圣地的圣主很冷漠，“这些大寇越发嚣张了，此风不可涨！”

　　“当诛！”

　　“的确，我们要联手清扫一次！”

　　“看样子他们要成气候了，意图不轨，镇压下去！”

　　此时，所有的圣主都是意动，皆有杀气弥漫，北域是各个圣地的聚宝盆，现在餐桌上的人已经够多了，不需要再来一方巨擎来进行分割。

　　“连极道圣地都敢监视，更是有着这种狂妄的图谋，我们要联手镇杀，以儆效尤！”摇光圣主向着在场的这些一方霸主提议。

　　“附议！”

　　“我同意！”

　　……

　　身为一方圣地的圣主，代表了圣地的利益，凡是伤损到了圣地的任何人与事，都要果断镇压！

　　他们在瑶池大会上达成了共识，剩下的就是动用人手的考虑，每个圣地都要有顶尖的强者参与围剿，这里面还涉及到了事后资源的重新分配，没有一段时间的扯皮是没法完成的。

　　就在姬寰宇看着无聊之时，很突兀的，事情就找上了他。

　　“这位小友，既然你对那尊强者搜魂了，想来当也能够知道一些隐秘之事？”一个看起来仙风道骨的老修士道，他是一个圣地的太上长老，眼中闪烁精光，“这荒古时代，修行不易，他竟然能够斩道成为王者，小友可知道原因？”

　　“如果有着什么秘法之类的，还请不吝告知！”

　　整个大会骤然就是静了一下，随后不少的人的目光也变得隐晦了起来。

　　“是啊，小友，大势所趋，还请为各个圣地的利益考虑啊！”

　　“不错，若是能够通晓原因，是这个时代的一大幸事啊！”

　　这些一方雄主，出于各自的考量，纷纷的声援起来。

　　“小友，你能够借助外力斩杀了王者，但是也不能够小看这个层次的高手，若是有什么可以说的，也不要藏着掖着啊！”

　　姬寰宇双眼微眯，“竟然认为我是借助外力？也是，十几岁的王者，有点超出了想象。”

　　但是又为他们感到可悲——这些人修行了这么多年，仍然卡在大能的巅峰，早已失去了希望，只想着投机取巧，借着什么秘法来突破。

　　随意的扫视在场的诸多强者，姬寰宇的表情很淡漠，“修行之事，哪有什么投机取巧？”

　　“你不服？”冷眼看着跳的最欢的人，姬寰宇的身上有恐怖的威能爆发，横扫大殿，震慑诸雄，“要么，憋着！”

　　“要么，瑶池的生死战台上决一死战！”

　　瑶池生死战台，座落在云端上，相传永不沉坠，浩瀚无垠，坚固不朽，足以支撑圣主大战，而不用担心毁灭性的灾难。

　　这个生死战台的存在，就是为了解决瑶池大会之上出现的问题，几乎每一次大会，话不投机，都会有大决战在此地爆发，有强者在此地身陨，一生的修行就此落幕。

　　“生死战台上，”姬寰宇冷笑，“我让你一只手，权当看在你活的这么久的份上！”

　　最先跳出来的那名老者怎么敢答应？现在姬寰宇一身气血都在奔腾，在他的体表有灿烂的神光燃烧，且有一股恐怖波动震了出来，整个天地大道都在轰鸣。

　　那是他的道果得到了天地的承认，说明了他的修行成就之高，足以让所有的大能感到敬畏。

　　此刻，姬寰宇的眸光几乎化成了实质，无比的刺目，天地间像是打了两道闪电，比神灯璀璨千万倍，像是两轮太阳浓缩了，而后嵌在了眼洞中，熊熊燃烧，无人能与之对视。

　　那名老者只是被他盯着，就感到了死亡的危机，浑身都在颤栗，几乎都要炸开了，哪里还敢说什么话？

　　“大成的王者！”

　　有一些修行岁月突破千载的高手惊呼出声，这样的威压太过熟悉，看着姬寰宇，几乎就感觉到见到了那个人！

　　那个神采飞扬、睥睨诸雄的绝顶人杰——姜太虚！


第二百一十三章 万寇联盟

　　“小友，这都是误会、误会！”在那名老者的身前，他们圣地的圣主一声长叹，狠狠的瞪着那名老者，“我们的太上长老最近修行出了问题，烧了脑子了。”

　　随后又向着姬家的圣主传音，不知许下了多大的好处，才把这一段事情揭过。

　　姬寰宇一声冷笑，转身就离开了这个大殿，扬长而去，离开了瑶池。

　　没有哪个敢阻拦，一尊十几岁的大成王者，前途只能够用无可限量来形容，未来必然能够成为圣人一级的存在。就是现在，也是一方无上霸主，手执帝兵，一般的圣地都要颤栗！

　　有人向着姬家的一些随行人士旁敲侧击，对于姬寰宇这个一直被姬家雪藏的人物感到了莫大的好奇，全部都被一句“有天赋的神王体”给糊弄过去了。

　　倒是姜家的圣主脸色有点怪异，似乎是在怀疑，不过倒也没有多说什么。

　　就在这个时候，有一名瑶池的女弟子匆匆走了进来，向着西王母传音，令这一尊执掌一方极道圣地的强者都是变色了，脸色阴沉的宣布了一件事，“最新的消息，整个北域的大寇都汇集在了一起。”

　　“那最好了，”有圣主大笑，“正愁找不到他们！”

　　西王母的脸色不是很好，“玄虚圣地被灭了，只有为数不多的强者仅以身免。整个过程之中，有圣人出手！”

　　此话一出，整个宫殿顿时一静，陷入了一种死寂的状态，只因圣人二字太过重大，没有人敢轻视。

　　相传，古之圣人法力无边，无所不能，没有人可以揣度，等若是行走在世上的一尊神明。

　　这样的人纵然是在远古时代，也很难诞生出，因此才被尊为圣人，百族共仰，万世共尊！

　　古之圣人，眸光可破灭万物，飞出一滴精血就可以毙掉一位大能，在远古大地上呼风唤雨，无所不能。

　　纵然是他们自然脱落下的一根发丝，都如古之神岳一样，重若亿万钧，可斩灭千军万马。

　　可以说，远古圣人几近神灵，每一滴血、每一寸肉脏、每一根骨都是无上神物，实力恐怖到了无法想象的境地！

　　“而且，那尊圣人还放言，要建立一个属于大寇的国度，北域的源矿必须划出一半给他们！”

　　“休想！”

　　“不可能！”

　　所有的圣主都在跳脚，这样的要求绝对不可能答应。

　　“纵然是圣人又如何？”有圣主一字一顿地说道，“必须杀了他！”

　　“不到十年而已！”摇光圣主道，“有多少圣地被灭亡了？”

　　“三个！四象、九霄、玄虚！”大衍圣主颔首道，“四象圣地和九霄圣地灭亡在了一尊手持帝兵、可以比肩圣人的存在手中，我们没有办法，但是这种事情不能再这样下去！”

　　姬家的圣主听着，嘴角就是一阵抽搐，姬寰宇干的好事，姬家怎么可能会不清楚？现在这么多的圣地都是找不到姬寰宇的那个马甲，姬家在里面出的力可不算小。

　　“不错！”

　　九成的圣地都下定了决心，斩灭这个敢在他们碗里夺食的家伙，纵然他是圣人也不能逃脱！

　　整个东荒的北域，就此化作了一个巨大的战场，无数圣地的高手进入其中，与那些被统合的大寇进行死战。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的大军在天空、大地之中交手，无穷的神力洪流冲击的成片的虚空都在破败，每时每刻都有尸体从高空之中坠落，纵然是大能高手在这样的处境之下，都难以保证自己的生命安全。

　　在瑶池大会举行七天之后，整个东荒，几乎所有的圣地都参与了这样的一场大战，无数的高手卷进其中，在一片荒漠之中进行着殊死决战，其余的地域，无论是南岭、中州，还是北原、西漠，都把自己的目光投射了过来。

　　东荒诸多的圣地，跟那些大寇之间，都接下了滔天的仇恨，在这里进行着清算，谁也无法逃避。

　　所有的大寇，组成了“万寇联盟”，推举那位圣人为盟主，统合一切，这是这个青帝坐化后的数千年的岁月之中，第一个站在所有人眼光之中的圣人存在！

　　或许有比他更强的存在，但是，还在北斗这么活跃的，也只有他这么一个人了。

　　圣人至强，本应横扫一切，但是在这场征战之中，情势却超出了所有人的预料。

　　诸多的圣地，明明确确的告诉了所有人，什么叫做圣地！什么叫做底蕴！

　　许许多多在传闻之中早已坐化的绝顶高手都诈尸了，两、三千年前的一批顶尖高手都参与到了这场征战当中。

　　这里面，曾经有过跟姜太虚大成后争锋的绝顶人杰，三千多载的修行，虽然垂垂老矣，但是修为却触摸到了半圣的层次。

　　而这样的高手有多少？整整九尊半圣联手，催动各自圣地的大圣兵，更是组成了大阵，生生的拖住了本应在整个战场之中大开无双的圣人！

　　没有了圣人强者，剩下的大寇之中虽然出现了数尊斩道的王者，但是能称之为圣地，最起码都是有着圣器的存在。

　　而且，这些圣器，多半都是大圣所留，交织着一尊大圣的道则！

　　一件件的圣兵，交织着天地的道与理，粉碎一片又一片的虚空，将万寇联盟打得节节败退。

　　姬寰宇站在战场的边缘看着这一切，暗自点了点头，“虽然青帝大道压制的情况很严重，但是所有的圣地联手，如果没有清场的力量，一尊圣人也逆不了天！”

　　“再来一件帝兵，就足以横扫一切了，”姬寰宇有点好奇，“能够成圣，不会看不出这一点，他的底牌究竟是什么？”

　　九尊半圣在半空之中咆哮，一身的神力被催动到了极致，大圣器挥洒出璀璨的道光，无数的纹络交织勾连，隐隐之中封锁住了那尊圣人的退路。

　　与此同时，瑶池圣地数十位大能联手，已经催动了西皇塔，大帝神威在流转，爆发出了足以屠圣的威能！

　　“哈哈哈！”那尊圣人在猖狂的大笑，“你们以为我就没有帝兵？”

　　在他的手中，有一块玉符碎裂了，顿时虚空破开了一个空间通道，在这通道的另一侧，有着另一股与西皇塔迥异又同样可怕的极道气机冲出！

　　“轰！”

　　帝兵的气机碰撞了，顿时有两道璀璨到了极致的仙光纠缠在一起，冲霄而上，星空之中的一颗飞过的流星都无声的化作了宇宙尘埃！

　　姬寰宇的眉毛微微的上挑，“这件帝兵的气机……怎么感觉有点熟悉？”

　　那一件未知的帝兵，在这样的交锋之中，逐渐的占据了上风，姬寰宇能够看得清楚，这并非是帝兵之间的差距，而是使用者之间的差距！

　　“轰！”

　　在姜家的阵容之中，又有一道极道神威冲霄，恒宇炉流转赤霞，一道凤凰虚影显现，配合着西皇塔，扳回了劣势。

　　帝兵之间的交锋，威势太过可怕，无数在互相征伐的高手都难以承受，纷纷坠落到了地上，颤栗的向着高空之中膜拜。

　　这就是大帝的威能！

　　纵然只是他们的兵器，尽管还没有完全复苏，就让众生都在膜拜！

　　在所有人意料之外、情理之中，这一次攻伐北域大寇的战役就这样落下了帷幕。

　　姜家和瑶池在最后退让了，一尊有着帝兵在手的圣人，除非也动用圣人，不然是留不下对方的。

　　“牵涉到了极道帝兵，就是另外的层次了，”战后，姬家圣主这样跟姬寰宇说道，“帝兵真正完全复苏，准帝都要颤栗！”

　　“有帝兵守护的势力，只要帝兵没有丢失，就是真正的万世不朽！”姬家圣主道，“没有人想冒着帝兵复苏的危险来战斗！”

　　姬寰宇了然，如果类比起来，帝兵就像他前世的核武器，真正具有掀桌子的能力。

　　对于没有同样武器的势力，自然是抬手镇压，睥睨一切；但是在五大流氓之间，多半就是互相扯皮，妥协与斗争并重。

　　“拥有了帝兵的万寇联盟，现在就是一个新的极道圣地了，”姬家的圣主在感叹着，“现在，那些圣地就要重新思量了，不会有人再提扫清北域所有大寇了。”

　　这是必然的，一尊圣人用帝兵进行终极一击，足以毁掉除了极道圣地之外的任何势力。

　　利益与生存这两个选项，至此毫无悬念。

　　不过，新的极道势力崛起，姬家圣主也并不担心，他仔细的给姬寰宇分析情况，“虽然这些大寇成了气候，但是也不必担心我们极道圣地的利益受损。”

　　“越是强大者，就越是知道极道圣地的可怕，圣人对于大能是需要仰望的，大帝又何尝不是圣人都要膜拜的存在？”

　　“我们的底蕴，在需要使用的时候，绝对不会有丝毫的犹豫，他们是明白的。”

　　“所以，这些大寇接下来的动作，无非是从那些普通的圣地身上割肉，但却不会损害到我们的利益。”姬家圣主道，“甚至，还会对瑶池造成的损害，进行一定的弥补。”

　　事实证明，姬家圣主所言非虚，万寇联盟最终成立了，成为了北域之上的第三个真正的巨无霸，占据了丰富的源矿区，都是属于那些普通圣地的，而对于拥有帝兵的势力的地盘，却没有丝毫的侵犯。

　　且，从此之后，也没有什么流寇来极道圣地的地盘劫掠。

　　姬寰宇若有所思，这就是流寇与正常势力的区别，这么一弄，就算是洗白上岸了。


第二百一十四章 幕后黑手

　　姬寰宇在东荒大地上行走，随着五色祭坛的材料的收集，踏上星空古路的时间也正式进入了倒计时。

　　他现在能够做的，无非就是重温往昔的修道旅程，再看一遍这山这水。

　　他去了北域的圣城，去了中州的仙府世界，远远的眺望了荒古禁地……曾经给他留下深刻记忆的地方，都是再次踏足。

　　远处，有一座通体呈紫褐色的巨峰，高有一千多丈，那是紫山，为无始钟的领地。

　　远远的眺望，最终没有步入其中，而是向着远处的一个小小的绿洲行去。

　　那是源天师的后人的隐居地，这十几年来，得益于姬寰宇的命令，冥鳞王暗中照看，生活相比以往大有提高。

　　现在，也是在万寇联盟的地盘之中。

　　他曾经在这里得到《源天书》，一路修行而来，受益不少，更何况朱雀不死神药的种子还是在这里获得。

　　姬寰宇没有现身，无声的潜入，暗中在这一代源天师的后裔居住地的下方布下了源天阵，用了几乎半方的神源在其中。

　　源天阵能够夺天地造化，对于居住在其上的人有莫大的好处，算是了解《源天书》的因果。

　　就在诸事完毕、行将离开的时候，在这个小小的石寨之外，有一队异兽骑士狂奔而来，在此地驻足。

　　那是上百名骑士，坐骑不是凡马，皆鳞光闪闪，身高体长，很魁硕，这是龙鳞马，形体似马，身覆青鳞，日行四五千里，不知疲倦。

　　姬寰宇皱了皱眉头，没有离开，而是停驻下来，看着事件的发展。

　　领头的修士，是一个壮硕的大汉，他沉声低喝，“让你们这个村子管事的出来。”

　　这一代源天师的后裔，是张二爷，一把年纪了，来到这些骑士的面前，拱了拱手，“大人，您有何吩咐？”

　　大汉很冷漠，“你们从今天开始，每个月挖掘到的源要上交十斤！”

　　“还有，”大汉取出了一个雕像，那是一个龙首人身的生物，“从现在开始，在这个村子中心，必须要供奉这尊神像！每天都要诚心的祷告！我们会暗中抽查！”

　　“如果你们做不到，”大汉张开了血盆大口，“那么你们也没有存在的必要了！”

　　说罢，这队骑士便转身离开，向着下一个绿洲赶去。

　　在石寨之中的村民们面面相觑，最终还是没有胆量反抗，将这尊神像安置好了，随后开始进行祷告。

　　姬寰宇的天眼之中，能够清晰的看到，随着祷告的进行，在每一个生灵的头上，都有一道微不足道的银色细线连通到未知的空间。

　　姬寰宇皱起了眉毛，这种力量他并不陌生，昔日对决不死天皇，就得见同样的力量，只是数量之上是天壤之别。

　　“收集信仰力！”双眼微眯，“看来，这里面的水不浅。”

　　他能够感觉到，面前的这个雕像之上，给他一种怪异的感觉，让他感到很不舒服。

　　想了想，置于仙台之上的吞天魔罐极道法则加身，配合着天眼，顿时看穿了里面的虚实。

　　随后，他立刻召唤了曾经布置下来的手下，了解到前因后果，顿时陷入了一种震怒的状态之中！

　　“该杀！”

　　“我说那件未知的帝兵怎么感觉那么熟悉？”姬寰宇有点咬牙切齿的，“感情是熟人啊！”

　　“万龙巢！”在滔天的怒火之中，姬寰宇双眼却是很清明，寒声道，“你把我人族当成了什么？”

　　那尊雕像，显然是被处理过了，拥有特殊的力量，能够蛊惑人心，让人不知不觉的成为一个狂信徒。

　　且，它还具有暗中收割生命力的能力，虽然每一天都是微不足道，但是累积起来就非常可观！

　　这一切，都是被那幕后的人所获得，信仰力、生命力汇聚到了一起，成为那个人的修行的资粮。

　　而且，这一切布置的都很巧妙，有一件帝兵进行处理，除非是同样拥有帝兵的高手仔细探查，否则还发现不了里面的秘密！

　　姬寰宇的脸色铁青，弹指划刻，两道讯息就此传出，一个向着姬家而去，另一个飞向了北域的姜家，里面有一个大大的标题，“昔日冥神宫幕后黑手再现世间，神王可有意效法先人？”里面还有着事情的前因后果。

　　人族势力的征伐，只要没有损害到自身，极道圣地中的绝顶高手是不会干预的，就像姬家没有请动老大圣出手、姜家没有让神王现身一样。

　　但是太古生物跳出来，作祟世间，那样事情的本质就截然不同了，那是一定要往死里打！

　　姬寰宇改换了容貌，曾经的圣地杀手再现世间！

　　吞天魔罐在他的手中爆发出了滔天的帝威，崩碎了面前的虚空，“本座要远行星空，今日就以一尊圣人作为此行的祭品！”

　　与此同时，远在姜家之中，恒宇炉流转朦胧的赤霞，笼罩着一个身影，与其共鸣。

　　若是让外界得知，定然会掀起一阵风云，那竟然是早已失踪的姜太虚！

　　在他的旁边，还有一个绝美的女子盘坐，含情脉脉的看着他，正是这位神王的爱人——彩云仙子。

　　显然，被困紫山千年的姜太虚，出来之后想通了，直接暗中到万初圣地带走了彩云仙子。

　　一道神光向着姜家而来，其中的道则意境与恒宇炉的气息有几分想像，因此一路直奔恒宇炉，停驻在了姜太虚的面前。

　　姜太虚从最深沉的道境之中回醒，读取了神光之中的信息，微微一愣，随后恍然，“没想到竟然是它们。”

　　“七万年前，先祖踏平了冥神宫，最终受阻于古皇兵，没有打进去，”这位神王双眼闪烁厉芒，“现在敢做这样的事，欺我人族无人吗？”

　　恒宇炉落到了他大帝手中，与其共鸣，抬手斩出了一道空间裂缝，就要步入其中。

　　“太虚哥！”彩云仙子有点担忧，生怕面前的人像一千年前那样无声的消失。

　　“不要担心，”姜太虚神采飞扬，“我只是去完成一件先祖没能完成、感到心有遗憾的事情而已。”

　　“更何况，现在的人族也不是没有真正的绝顶大能坐镇，谁若敢轻视，谁就死！”

　　姜太虚大步迈入了虚空通道，出现在了昔日冥神宫的旧地，一声轻啸，盖世圣威粉碎诸天，向着世人正式宣告，昔日那个睥睨诸雄的神王再度归来！

　　一道神凰虚影压盖了天穹，赤霞洒遍乾坤，火光焚灭诸天，恒宇炉悬在苍穹之上，开始了复苏。

　　在这一个瞬间，占据了冰雪宫的太古生灵就全部覆灭了，一尊圣人催动恒宇炉，怎么是这些蝼蚁所能抗衡的？

　　万载不化的冰雪彻底消失，成片的大地都在崩毁，显出了地下的那个地宫。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，天地被打穿了，一股浩瀚的威压汹涌而来，冲进了地宫深处。

　　凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，九只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄，铺天盖地的极道威压冠绝整个东荒。

　　东荒大地上，无数的强者都在震撼着，北域的天穹之上几乎染成了一片赤红，弱小的生灵都感觉到身体在颤栗，几乎跪倒在地。

　　“这是……姜家的恒宇炉！”

　　“竟然复苏到了这样的程度！难道是有一个圣人在催动吗？到底是谁？”

　　这一幕太惊人了，没有谁能够想到，事先没有丝毫的预兆，就这么突然的发生了帝兵的攻伐！

　　“吟！”

　　一声龙吟，响彻乾坤！

　　在大地之下，出现九个巨大的龙洞，喷薄瑞霞，阵阵悚然的龙气汹涌，宛若闯到了真龙洞府。

　　此刻，在这个地方，有一条紫色的真龙浮现，龙吟声中，抗衡住了恒宇炉的盖世帝威！

　　万丈紫龙旋腾，古洞中皇气磅礴，滚滚沸腾，压盖古今的威势弥漫，像是有一尊无敌的古皇活了过来。

　　真龙的躯体的每一节都是一枚紫铃，闪动梦幻般的光辉，这是就是名震万古的兵器——万龙铃！

　　极道的气息弥漫，遮天蔽日，震撼了每一个人的心，让众生瘫软在当场。

　　“这件兵器的气机……是万寇联盟的那件帝兵！”

　　“这是哪位人族大帝的兵器？为何古史从未有过记载？”

　　“没想到，姜家竟然找到了这件帝兵的所在地，竟然是冰雪宫！那里传闻之中不是被一群古生物占据了吗？”

　　“难道是太古的皇的兵器？这是要爆发极道的对决吗？”

　　此刻，万灵都在惶恐，帝兵在圣人的手中，与在大能的手中完全是两个概念，真的爆发冲突，整个东荒都要被打碎！

　　“当！”

　　铃声震碎了长空，神痕紫金铸成的铃铛每一个都硕大如钟，连接在一起化成一头万丈长的紫龙！

　　极道古皇威在第一时间发出，席卷了整片北域大地，这种神威一击，可将整片北部大地打沉。

　　浩瀚的冰原也不知道方圆多少万里，第一时间崩坏，所有冰雪都消失了。

　　百万山岭簌簌倒落，像是尘埃般，从大地上抹去，永远消失。

　　同一时间，凰血赤金铸成的神炉照亮了天地，一只神凰在飞舞，巨大无比，将天空都遮住了，无匹的威能流转，与万龙铃对峙，毫不逊色！

　　“恒宇大帝的后人，”在那洞穴之中，有一道浑厚的声音传出，响彻乾坤，“你不要欺人太甚！”


第二百一十五章 破灭圣地

　　姜太虚神采飞扬，此刻身上有绚烂的神光在燃烧，有着盖世的风采。

　　他俯视下方，声音冰冷，“万龙巢……你们真的不知道你们自己做了什么吗？”

　　“你们若只是占有一定的领地用以生存，我们人族自是不管，遵循万族共存，但若是你们心存歹意，”神王语气铿锵有力，“七万年前，我的先祖能够斩断你们探出的那只爪子，今日我姜太虚一样能够做到！”

　　此刻，天地间茫茫一片，到处都是光，到处都是法则，在姜太虚的催动下，一座赤红如血的神炉矗立，如山岳一样巨大，照耀天宇！

　　烟霞如血，绚烂绽放，这座圣炉畔各种法则交织，发出天道轰鸣声，镇压而下，与万龙铃进行着短暂而激烈的气机交锋！

　　“小辈，你在这样的时代都能够成圣，的确了得，”万龙巢之中传出一缕道音，“但是修行不易，莫要为了一群蝼蚁强出头，不然千年苦修尽化流水！”

　　“在我们这里，一尊圣人实在算不了什么！”

　　面对着恒宇炉的强势，万龙巢中的那尊存在不紧不慢的道，与此同时，万龙铃进一步的复苏了，每一个都如大钟，相连在一起，足有上万节，那是一节节的龙骨，紫光氤氲，发出黄钟大吕般的巨音。

　　这声音之大，威力之强，超出了所有人的想象，开天辟地的声音通过上万座紫色的大钟传出，震耳欲聋，一道道紫色的涟漪扩散出，对抗恒宇炉！

　　相隔了七万年的再逢，又或者是提前了二千多年相遇，这两件帝兵之间展开了征伐！

　　毁灭性的气机互相纠缠着，整个北斗的强者都能够感应到。

　　就在这个时候，又有一道极道波动席卷了东荒大地，魔威盖世，如同一尊魔主跨界而来，震慑了天地万道。

　　整个东荒，无数的生灵都在瞠目结舌，这是……第三件帝兵！

　　“哼！”万龙巢中的祖王一声冷哼，“好手段，真是好手段！”

　　“你来挡住我，让另一个人腾开手脚！真当本座杀不了你吗？”

　　“不错，你的确杀不了我！”姜太虚道，“现在至少有三件帝兵对准了这里，道友若是自认神威盖世，大可出来一战。”

　　“轰！”

　　在刚刚成立下来没有多久的万寇联盟驻地的上方，虚空大裂缝出现，一道伟岸的身影降临此地，气血如海，头顶一口吞天魔罐，傲视乾坤！

　　此刻的姬寰宇，眸光冷厉，粉碎虚空，他的身周缭绕着一条条秩序神链，如浴火重生的仙凰一般，拥有无量的神能，天地都为他而鸣。

　　他的状态在这个时候攀升至绝巅，神禁加身，体内诸般大道在合鸣，举手抬足之间都有混沌开辟、世界成形的异象出现！

　　他站在了天穹之中，吞天魔罐帝威惊世，下方的无数生灵，强如斩道的王者都在叩拜着，惟有那尊圣人苦苦的支撑。

　　“你是谁？为何而来？”面色阴鸷的圣人很不甘，就在刚才，在他感觉到与他结盟的太古皇族的帝兵，被姜家的恒宇炉怼上的时候，就知道大势不妙了，现在他的预感成真了，竟然有绝世高手手持帝兵突袭而来！

　　他打破头颅也想不到，原本都已经谈好的极道圣地竟然会痛下杀手，而且还会这样的——舍得！

　　在他看来，现在修行艰难，极道圣地中也该是没有圣人强者——否则早已在天地之中行走，震慑诸多的圣地；那么，唯一的出处，也只能是从底蕴中出动了。

　　为了这么一个新建的圣地，这么做真的是下了血本了。

　　“你为人族圣人，却勾结太古生灵，谋害人族，当诛！”姬寰宇话语冰冷，声音在帝兵的加持下传遍了北域，宣判了一尊圣人的死刑。

　　“不！不可以！”这尊圣人在怒吼着，但是一切皆无用了。

　　姬寰宇站在苍穹上，借着魔罐，发动了他现在最恐怖攻伐！

　　这是一股浩瀚的威压，整个世界像是要毁灭了。

　　吞天魔罐震出无数的仙光，在姬寰宇的身前划出道的轨迹，一朵又一朵仙葩自虚空中绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，每一片花瓣都留下了一种盖世道则，流光溢彩，剔透闪烁。

　　花雨坠落，甚至还伴着香气，恍如一个唯美的世界，让众生都要沉沦。

　　姬寰宇体内的诸般大道，在这一刻真实的演化而出，每一片花瓣，便是一种无上大道，最后更是组合在了一起，在帝道法则的加持下实现了另类的合一，一个个无比真实的大世界出现在了这片天地之中。

　　天地间茫茫一片，到处都是创世的光，到处都是开天辟地的法则，无尽璀璨而绚烂的花瓣绽放无量神光，照耀天宇！

　　最后，在姬寰宇轻轻按下的一掌之下，一切都走向了终结。

　　诸般大道齐备，虽然只能存在短短的时间，但是就是这短短的时间里，每一朵花就是一个完整的宇宙！一朵仙葩落下，就等于是一个宇宙砸下！

　　一个宇宙的分量又有谁能够承担？

　　漫天的花雨落下，就是无数的强者身死，无论是大能，还是王者，无论在施展怎样的手段挣扎，在这一刻都犹如蝼蚁一般微不足道，身躯崩灭，元神消亡！

　　纵然是那尊圣人，燃烧了自己的精血与元神，击穿了几个世界的虚影，最终还是被姬寰宇那按下的一掌镇杀，帝道法则之下，神形俱灭！

　　一击，一个圣地就此走向灭亡，帝兵的存在，在这个时候真正说明了极道圣地万世不朽的根本原因！

　　还活着的人都是在颤栗——姬寰宇不是嗜杀的狂魔，死掉的那些修士，要么是勾结外族的，要么是嗜杀成性的，没有无辜之人，至于名单的提供还要感谢他的手下。

　　神识如海，在下方一扫而过，最终在万寇联盟的最中心处找到了一尊神像，还是那龙首人身的雕像，只是所用材质最为珍贵，里面沾染的帝兵的气机最多。

　　姬寰宇能够看出，这一个雕像是最为重要的——剩下的那些遍布北域的雕像所收集到的生命力与信仰力，都集中到了它的身上。


第二百一十六章 因果株连与买命财

　　姬寰宇抬手将其摄来，嘴角有一丝冷酷的笑容，仙光在他的指尖缠绕，一击飞仙力点在了雕像之上。

　　与此同时，吞天魔罐加持在身，极道的力量将他参悟的因果大道推上了一个极高的层次。

　　“这些雕像不知道流出去了多少，若是整个北域一个个去找，实在太过麻烦，既然这样，就——”

　　“飞仙之力，因果株连！”

　　在这一瞬间，整个北域之上，所有的雕像都是一颤，仿佛冥冥之中有一种伟力轰击而下，尽皆无声无息的化作了尘埃。

　　与此同时，远在万龙巢之中，一个巨大的神源之中，内部封有一个中年男子，雄姿挺拔，一头紫发，圣威浩瀚。

　　在他的身后，有一道朦胧的幻影，呈现龙首人身，正是与姬寰宇破坏的雕像一模一样。

　　就在姬寰宇动用因果之道破灭了所有的雕像的同时，这个幻影也彻底的崩坏了。

　　甚至，隐隐之中还有着一股力量循着莫名的联系轰击到了这尊祖王的身上，猝不及防之下，甚至让他大口的咳出了鲜血！

　　“该死啊！”

　　这尊祖王大吼，透过神源，仍然有无匹的大圣威势透出，震动八荒六合！

　　神源从大地之下冲出，出现在了天穹之上，神力在奔腾，这是要出世，持掌古皇兵，进行终极一战！

　　“你们既然为了那些蝼蚁来阻挠本座！”大圣级数的强者委实惊人，神念横扫天上地下，“那本座就送你们上路！”

　　“弱肉强食乃是天道至理！”这尊祖王长啸，神源炸开，真身出现在了所有人的眼中，紫发飞扬，“我为大圣，谁能挡我？”

　　姜太虚的面色也是凝重了，帝兵的确无敌，两两相遇难分胜负，但是若是持掌之人的修为太差，一样有着生命危险。

　　摇光圣地、紫山、大夏神朝，都有帝兵的气机扩散，随后又都收敛了。

　　“道友，你未免过于高估自己了。”就在此时，姬家之中的老大圣走出了虚空祖殿，只是一步就出现在了这尊祖王的面前，浑身散发出了震古烁今的恐怖力量。

　　他白发披散，但是此时浑身毛孔都在溢出一缕缕道机，宛若一个神明，让人惊悚的力量滔天而上，若是一尊永恒的神炉复苏了。

　　一缕大帝的气机逸散，整个北斗星域无数的生灵心中仿佛都是被一块大石压住了。

　　只是用眸光盯着万龙巢的这尊大圣，就几乎让他的躯体崩裂在天地中！

　　万龙铃轻轻震动，紫色的龙身在盘旋，似乎要自主的迎战，只是老大圣的头上，有着一面古镜悬浮，仙光流转，可照耀古今未来，逐渐的压制住了它。

　　万龙巢的大圣嘴角溢出了鲜血，脸上还有着难以置信的表情，“怎么可能！你是……准帝！”

　　“万族共生，是诸多古皇与大帝都认可的，不知道友有何看法？”老大圣问了一个问题，却没有痛下杀手。

　　“这是自然，”万龙巢的大圣在这个时候没有了先前那般硬气，“这次的事情却是我的不对，自然要有着赔偿。”

　　他的心中在滴血，但是这个时候也没有什么犹豫，很快就从万龙巢之中搬出了不少的珍宝，虽然没有明说，但是这算是买命钱了。

　　姜太虚中间几次想要开口，都被老大圣制止了。

　　直到万龙巢的那尊大圣退回巢穴，自封山门之后，姜太虚才问出心中的疑惑，“这是一个祸害，为何不彻底的灭杀他？”

　　“没有必要，”老大圣轻叹，“敲打一番便行了，更何况太古的皇未必都死绝了，毕竟仙路要开，不宜多生事端。”

　　越是清楚生命禁地的可怕，就越是不能够轻举妄动。

　　“时间是站在我们这边的，”老大圣很温和，“你和寰宇那个孩子，都是能够走得更远的。”

　　“若是成为比肩大帝的强者，在这成仙路将开的时代，才算真正的有了一定的话语权啊！”

　　姜太虚默然，随后点了点头，两个人就此分别，返回了各自的圣地。

　　这一天发生的事情，震动了整个北斗古星，极道帝兵的对峙，成为了所有人所关注的重点。

　　姬寰宇的那个马甲，一击灭杀一方圣地，在这其中奠定了自己圣地杀手的称号，令诸多的圣地胆寒。

　　而姜太虚的存在，在那一场极道的对峙之中也显露人前，成圣的神王，让诸多圣地都是前来朝拜，觐见圣人。

　　万寇联盟，它的存在就如一颗流星一般，照耀了天地，却又是一闪即逝。

　　而这一方巨擎倒下，自然会引来诸多势力的瓜分，整个北域却是陷入了一片混乱之中。

　　诸多圣地先前被万寇联盟压迫，现在风水轮流转，圣人被诛杀，又没有了帝兵的威慑，顿时就是龙精虎猛的冲了上来，争夺起了地盘，进行一系列利益的重新分配。

　　经常能够看见，有圣地的圣主，手持镇教的圣兵，在追杀北域的那些大寇。就连妖族，都是卷入了其中，互相的征伐。

　　不少的圣地，正式的把手伸进了北域，在这里立下了一个个圣地的分支，进行着统治。

　　姬寰宇在北域行走，见了诸多的场景，让他感到惊心的是，虽然这些圣地在这里确立分支道统，但是不少势力压榨的程度，却比之先前的万寇联盟还要凶残。

　　“是了，”姬寰宇心中有着一丝明悟，“北域产源，但是对于大寇来说，洗劫普通的人哪里有圣地获得的多？所以矛头都是直指圣地。”

　　“现在，大寇全都自顾不暇，就打破了这种平衡，来到这里的圣地修士，又有哪个不是冲着源来的？现在的情况，没有人在意普通的百姓的情况，再加上没有了大寇的制衡，就肆无忌惮了。”

　　“这种情况要持续不短的时间，才会重新建立新的秩序。”

　　“说来，现在的情况，我也逃不开干系，”姬寰宇轻叹，“若非强取真龙神药，引出了万龙巢，也不至于发展到这一步。”

　　“既然这样，我就尽自己的一份力，给这些圣地套上一把锁，让他们不能太过分。”


第二百一十七章 踏上征程

　　姬寰宇站在紫山之巅，一滴鲜血在他的手中绽放无量神光，璀璨夺目，照射的光辉震撼天地，让大道竟然在哀鸣，不断的颤栗。

　　“帝血为引，青莲来兮！”

　　姬寰宇一声轻喝，在东荒的南域，灵墟洞天的附近，混沌青莲早已带着所获得的不死天皇的道果，送到了青帝的手中，成为了有用的补充。

　　现在被姬寰宇召唤，顿时有古之大帝的气息弥漫，一种如宇宙星空大破灭一般的悚人波动在浩瀚起伏，万古青天都将要成空！

　　这是极道帝兵在复苏，青帝神威再现于世间，各方教主都忍不住跪拜下来，太古的神灵都要因它而颤抖。

　　这是一株混沌青莲，九叶撑天地，一株翠碧藤根压神祇，这仿若是一尊活着的妖帝，因为这是以他的本体炼成的！

　　帝兵一出，几乎要压塌了诸天万界，这就是妖帝之威，后荒古时代，唯一证道，打破天地规则、力压这片大世界的无上大帝！

　　这株青莲爆发了滔天的威势，一路横空而过，从南域飞往了北域，震慑诸雄，最后落到了姬寰宇的手中。

　　姬寰宇用神力一催，这件无上帝兵顿时碧光冲霄，灿烂夺目，碧叶一展，开辟万古青天，将这苍茫天宇都撑破了，没有什么可以对抗。

　　这个时候，这株青莲中有一个又一个文字跳出，那是一头头小麒麟、小朱雀，这种字体很怪异，都是神兽化形，每一个字都有一种盖世霸道的力量。

　　这是妖族符文，是青帝的大道，此时化成道则冲了出来，烙印在虚空中。

　　顿时，东荒上无数的妖族生灵都有着一种悸动，那是血脉的感召，无数的大妖都动身，向着紫山蜂拥而来。

　　思忖了片刻，姬寰宇索性施展“一气化三清”之术，分出了两道化身，一人执掌吞天魔罐，一人执掌混沌青莲，本体则隐没在了虚空之中。

　　随后，以大神力，用吞天魔罐召唤，令没有过欺压凡人的恶行的大寇在紫山汇聚，放言庇护他们。

　　无数强者云集此地，有纵横天地的大能，有吼啸乾坤的大妖。当他们直面两件帝兵的时候，尽皆颤栗俯首。

　　万妖朝拜！万寇俯首！

　　在很短的时间之内，一个草台班子就此成立，有着帝兵压阵，一切都很顺利。

　　两道化身，面貌各不相同，各自执掌着帝兵，爆发出了滔天的神威，让极道圣地之外的所有势力都是胆寒，不能自己。

　　这两个人，一人被称之为“人王”，另一个，则是被称之为“妖主”！

　　就在这一日，整个北域的秩序都被重定，在两尊疑似圣人存在拎着帝兵，扬言要“以和为贵”的情况之下，不久前万寇联盟被人扫灭的场景就在所有人的脑海中浮现，没有什么势力敢拒绝。

　　随后，两大强者更是联手，对东荒大地的每一个极道圣地都是登门拜访，没有人知道他们之间到底谈了什么，却是让这些极道圣地都是站出来，表明了对他们的支持。

　　最终，所有的圣地在瑶池举行了一场大会，确立了整个北域的秩序，约束了圣地和大寇各自的势力，定下了规则，不能够对于凡人进行掠夺，用血战杀伐的形式，来决定各个源矿的归属权。

　　可以想见，在未来一段漫长的时间之内，整个北域大体会进入一种总体和平、局部战乱的状态之中。

　　极道圣地不是不能强行压服所有的圣地，重整北域的秩序，但是断人财路犹如杀人父母，不少的圣地修士还指望着从北域获得资源修行。

　　而那些大寇本身就与圣地不对付，仇恨再多也不怕，姬寰宇这么做，权当是废物利用了。

　　……

　　虚空祖殿之中，有六道身影并立，万世俱备，五色祭坛已经铸成，是到了离去的时刻了。

　　“你这么做，进入星空之后，这个圣地怎么处理？”姬家圣主问道。

　　“我将混沌青莲交给青帝的后人执掌，统御诸多大妖。这一代的妖族倒是有几个还行的，一只孔雀，一只乌鸦，还有两条蛟龙。”姬寰宇道出了他的看法，“人族也不错，有一个人，我看着有成为圣人的潜力。”

　　姬寰宇还记得，那是一个黑袍罩身的家伙，天资算得上是绝顶，修为很惊人，有王者实力，若是没有猜错，当是后来的老不死，于是就索性大手一挥，给了他一个北域第一大寇的名号，掌控所有的人族手下。

　　“混沌青莲留下给他们，吞天魔罐我就带走了。”姬寰宇一声长叹，“星空之路漫漫，不知何时才能归来？”

　　“孩子。”老大圣威严的看着他，一字一顿的道，“你要记住，你是先祖血脉的觉醒！成道路上，你要有最坚强的心灵，要有无敌的信念！”

　　姬寰宇面色严肃，“我明白！”

　　“千万要……活着回来！”姬家圣主看着他，没有了往昔身为圣主时的威严，只有身为一名父亲的关爱。

　　姬寰宇点了点头，将这话记在了心里。

　　在他的旁边，小囡囡的脸上有点点泪痕，显然是才哭过，这个时候拉扯着姬寰宇的衣袖，带着点哭腔，“大哥哥，你不要囡囡了吗？”

　　“怎么会？”拍了拍她的小脑袋，“我只是去远行一段时间而已，过不了多久就会回来的。”

　　“真的？”

　　“一定！”

　　“一定要回来哦！”小家伙认真的看着他，“我会一直等着你的。”

　　“好好好！”

　　姬寰宇笑了笑，随后跟母亲和姐姐道别，便向着旁边的五色祭坛走去，那是不久前由老大圣制成的，在姬寰宇的手中，这样祭坛还有着九个。

　　登上了五色祭坛，顿时冲起一片仙光，那是一个个古老而神秘的符号，凝聚在一起，铸成了一个八卦图，充满了金属的质感，像是百炼金精铸造而成。

　　在八卦图中央，浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居，像是紧紧关闭的一对金属门。

　　太极八卦与时空有关，此时空间扭曲，光线迷蒙，与乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎对应的八卦符号先后发出刺目的光！

　　姬寰宇将紫薇古星的星空坐标注入，令各种符号按照特定的顺序闪灭，最终发出一声沉闷的震动，阴阳门缓缓打开，冲出一股星域气息，显露出一条通道。在那条通道内星光闪烁，显然是连向宇宙深处，可以见到一条星空下的古路。

　　最后回望一眼，姬寰宇便步入其中，走向了未知的宇宙，开启了成道路上新的旅程。


第二卷 浩瀚星空


第二百一十八章 降临紫薇

　　星空浩瀚，无边无涯。

　　姬寰宇在空间通道中穿梭，一步迈出，不知跨越了多少的空间。

　　在这里，时间的感官都是错乱的，仿佛过去了千百年，又仿佛只是一瞬间。

　　最终，他透过深邃的空间虫洞，见到了一颗紫色的大星绽放神霞，定在永恒的虚空尽头。

　　这颗古星太过超凡，只是远观，就能感受到一种不同寻常的气机，比之昔年北斗古星的惊鸿一瞥也不差太多。

　　那是古之大帝的气机！

　　此地曾经有人证道，且不止一人，他们的大道法则在这颗古星上演化，故此有了这种摄人的气机。

　　未容他多想，空间通道曲折，而后蜿蜒，这是路要到了尽头，姬寰宇将要真正的踏足这一颗亘古长存的星辰。

　　在紫薇古星之上，一座古朴的宫殿之中，布满了尘埃，但是依稀能够看出昔日的辉煌绝伦。

　　“轰！”

　　此刻，在大殿之中，骤然冲出极其璀璨的神芒，光成五色，赫然也是一座五色祭坛！

　　这样的场景惊动了附近的高手，顿时有人驾驭神虹飞天而上，在急速的接近。

　　五色祭坛绚烂，五种神光构建成一个两米高的小八卦，这是在呼应星空之中的那条通道！

　　一道光幕拉开，星空的气息冲入了这里，古路悠然显化，姬寰宇真身出现在了这里，浑身上下神威浩荡，头顶更是有一座魔罐悬空，垂落下万道丝涤，守护着他。

　　极道神威一闪即逝，方圆百万里之内的一切生灵都在颤栗，不能自己，远处接近的几尊强者都被这种惊悚的力量压制着，跪伏在地。

　　“唔，”姬寰宇目光流转，走出了宫殿之中，看着周围的景，长长的呼了一口气，“果然，紫薇古星的大道压制比北斗不知道轻了多少！”

　　从北斗降临紫薇，就仿佛从水中一跃而起，来到了天空之中，少了那种束缚。他能感觉到，相对于北斗，此地的天地大道更加的清晰可见，举手抬足之间，混沌体的本能就被激活，万道在共鸣，垂下倾天之幕，将他笼罩在了其中。

　　“现在我便可以渡天劫，踏进半圣的领域。”姬寰宇想了想，放弃了这个打算，“当务之急，是找到太阴人皇与太阳圣皇的道统，将这两尊皇者的道统合一，再渡天劫，想来收获更多一些。”

　　紫薇古星早已经没有了帝兵，以他比肩圣人的战力加上一件帝兵，在这里横着走当不成问题，并不需要迫切的提升修为。

　　姬寰宇的眸中闪烁神光，一只手伸出，跨越层层的虚空，将远处的几名仙台一层天的修士跟捉小鸡一样摄来。

　　吞天魔罐收敛帝威，落在了姬寰宇的眉心，否则面前的几个修士就要被那种无上的威压粉碎了形体。

　　“这里是紫薇星的哪里？”姬寰宇很干脆，直奔主题，“这个五色祭坛是你们看守的？”

　　“前辈，这里是太阳神教，这个祭坛的确是我们负责的，只是已经很久没有开启过了。”几个修士相视一眼，感应到姬寰宇身上那强盛到匪夷所思的威压，勉力支撑，但是脸上尽皆苦笑。

　　圣人威压！

　　这简直就是飞来横祸！谁能想到，不知道尘封了多少万年的五色祭坛竟然会这般突兀的开启？还会有这样的顶尖强者降临在此地！

　　他们能够想到，整个紫薇星恐怕都会发生惊天大变，方才的那口魔罐的威压之强，纵然他们见过的古之圣人都是难以匹敌！

　　“太阳神教？”姬寰宇的面色有点古怪，没想到一来到这里，便是与此行的目标相关。

　　不过想想也就明白了，毕竟曾经是出过古皇，又有数尊准帝镇压的无上大教，有五色祭坛也不足为奇。

　　不过，看着面前的几个修士，姬寰宇又有点失望，他们体内的神力质量稀松平常，修行的功法不是多么强大，教内的经文多半早已丢失。

　　“正好，我来到紫薇古星，就是想见识一下太阳圣皇的道统，”姬寰宇微笑道，却有着一种不容置疑，“前面带路吧！”

　　纵然紫薇星域天地大道比之北斗更加清楚，但是王者之上的实力仍然会被尊为一方霸主，现在的太阳神教举教而动也是难以抗衡。

　　纵然如此，一个年纪较大的修士，尽管在姬寰宇的圣威之下形体欲崩，但是还是坚持着说出了这样的话，“不知前辈此来，所为何事？”

　　“你不用太过担心，”姬寰宇看到了他暗中传递出了信息，却没有阻止，“我没有什么恶意；若是真有，你们也逃不了。”

　　那名修士苦笑，终究还是引着他向着远处的宫殿群走去。按照太阳神教的格局来看，方才的五色祭坛所在地，算是后山所在了。

　　姬寰宇得到了太阳神教的举教欢迎，差不多所有的修士都出来了，不提人数，只看修为，对比一下姬家就能知道，整个太阳神教，修为实在……不高。

　　修为最强的，不过是一个垂垂老矣的修士，不过是勉强摸到了王者的门槛，几乎演化出了秩序神链，但是就看那衰败的气血，估计这一生都不可能突破了。

　　剩下的，就是那么十几个大能，放到普通的势力，算得上是不错了，但是若是加上大帝传承的名号，简直就是——弱成渣了！

　　就是姬家，只需要出动一成的实力，就能够把这样的圣地灭掉个几遍！

　　“紫薇古星、太阳神教，”太阳神教的教主是一个中年人，周身有炫目的光芒逸散，一身修为站在仙台二层第八个小境界，面上有着颇多的忧虑，只是却一闪而逝，向着姬寰宇躬身一礼，“前辈驾临此地，有失远迎，还望恕罪！”

　　“北斗古星、虚空帝族姬家，见过道友，”姬寰宇还礼，面色肃然，“同为人族大帝血脉，道友不必如此。”

　　太阳神教的教主听到了“北斗”、“姬家”几个字，顿时长长的舒了一口气，虽然现在没落了，但是荒古年间亦有准帝出世，对于一些大帝的传承自然有着记载。


第二百一十九章 太阳神教

　　同为人族大帝的血脉传承，只要不是因为利益而相互敌对，自然有着几分亲近。

　　太阳圣主将姬寰宇迎进了殿中，宴请于他，随后又有一番热烈的交谈，互通信息，让姬寰宇对于紫薇古星有了大致的了解。

　　“道友为何会离开北斗？”交谈中，太阳圣主有着几分疑惑，“传闻之中北斗古星有着大秘，是诸多大帝都要追寻的存在。”

　　“我踏上星空之路，自然是为了证道而去，只窝在一个小小的古星之上，能够有什么成就？”姬寰宇道。

　　“好志向！”太阳圣主感慨，“年纪轻轻便比肩圣人，走向星空，说不得真有成帝的可能！姬家真是人才辈出！”

　　“太阳神教也不错了，传承于太阳圣皇，存世数百万载，坐看世间风云成败。”

　　“道友莫要笑话我了，”太阳圣主的脸上有些苦涩，“后人无能，愧对始祖，竟然让始祖的经文遗失，从此之后圣地日渐衰弱。”

　　“这是怎么回事？”姬寰宇有点好奇。

　　“大约在十几万年前的荒古时代，那个时候我太阳神教正是如日中天的时代，圣地之中更是有着准帝镇压！”太阳圣主的脸上有着几分光彩，随后又黯淡下去了，“但是不知道发生了什么，根据一些先祖的回忆，整个紫薇古星都笼罩了一种死寂的气机，有可怕的威压传来，整片星域都在动荡！”

　　“似乎是爆发了一场惊天的大战，我太阳一族无数的高手无声的消失，圣地的净土更是被破，无数的底蕴消亡！”太阳圣主一声长叹，“那场灾难来的太过突然，几乎是整个圣地的高手都被一网打尽，藏经阁亦是化作尘埃。”

　　“《太阳经》正是在那个时候断了传承，现在我们修行的经文，只是昔日的一些残章断句自行填补而来。”

　　“可惜了。”虽然心中早有猜测，但是真正得到确认还是有几分失望，姬寰宇在心中自语，“看样子只能去寻找太阳圣皇的闭关地，希望能够有所斩获。”

　　“我欲在紫薇古星行走，见识一下不同的道，整个紫薇古星可有什么需要注意的极道圣地？”

　　“紫薇古星不比北斗，”太阳圣主曾经听到姬寰宇介绍的北斗古星那一个个镇压一方的极道圣地，眼中有着几分羡慕，曾经的太阳神教也有过这样的光辉岁月，只是一切都已经逝去，“这里是没有极道帝兵的。”

　　“最多，就是有着传世圣兵，在这成道不易的岁月可以睥睨一方，”太阳圣主轻叹，拿着一张地图，一个个的给姬寰宇道明，“广寒宫、人王殿、长生道观、金乌族等等。”

　　“太阴人皇的道统呢？”姬寰宇皱眉，指着地图上的太阴神教。

　　“道友若是早些时候到来便好了，”太阳圣主一声苦笑，“现在已经没有太阴神教了。”

　　“或者说，没有太阴人皇血脉传承的太阴神教了。”

　　“在一个月前，有海中大妖谋夺人皇的经文，太阴神教便与海中的妖族势力开战，甚至爆发了圣人大战。”太阳圣主目眩神迷，“只可惜，太阴神教的那尊圣人付出了重伤的代价斩杀了对手之后，被他的附庸——一个半圣动用了未知的手段突然袭杀，人皇的后人最终陨落了。”

　　“事发突然，加上另一方又是有备而来，原本损伤也是不轻的人皇血脉后裔就是这样被灭了。”太阳圣主轻轻叹息，“太阴太阳，同气连枝，我们原本也想助他们一臂之力，可惜……”

　　太阳圣主没说，但是姬寰宇也知道他的言外之意，就场中的这些修士，送去填牙缝都不够格！

　　“现在的太阴神教又重立了，但却是那个谋夺了正统传承的附庸所建，他们害了太阴人皇的血脉，窃而代之，充满了血腥与背叛。”一尊陪坐的长老道，很是愤怒，“现在，他们还在追杀四散在紫薇古星的人皇的血脉后裔，妄图彻底的斩草除根！”

　　“别的人族道统就没有动作？”姬寰宇皱了皱眉，人皇的血脉没有过错，却遭到这样的诛杀，这种叛逆，该杀！

　　“他们怎么可能出手相助？”一个老者出言，正是整个太阳神教的最强者，双眼中有一种睿智的光芒，似乎勘破了红尘，“木秀于林，风必摧之！”

　　“太阴神教出了一尊圣人，多少势力要感到不安？”老人有点讥讽，“他们自然是希望太阴神教受到打压，那尊圣人的身死，不知道幕后有多少的黑手！”

　　“更何况，《太阴经》是当今紫薇古星唯一的一部完整的帝经了！”太阳圣主道，“不知道有多少人在觊觎着它！”

　　“若非我们太阳神教的经文遗失了，这样的状况未必不会发生在我们的身上！”

　　姬寰宇捏了捏眉心，极道圣地空有帝经，却没有底蕴和帝兵镇压，那就是一块人人垂涎的肥肉。

　　“太阴神教吗……”姬寰宇眸中有点点神光闪过，半晌才悠然叹息，让人看不出什么情绪，“弑杀人皇血脉，这是一种滔天的大祸，因果纠缠，注定了将来灭亡的结果！”

　　就在这个时候，在太阳神教之外，突然热闹了起来，不时有着一道道威压闪过，似乎在试探着什么。

　　“你们太阳神教，就是这样待客的吗！”天地之间有着一声声的轰鸣，道音传了过来。

　　这种力量很强大，是一尊站在大能绝巅的强者，离斩道的境界只差一步。

　　“我也从未见过似你这般来上门做客的。”有太阳神教的强者在对峙，“试图闯入我太阳神教重地，意图何为？”

　　“贫道只是好奇，方才的威压，到底是太阳神教之中的什么重宝出世而已。”那个声音再度传来，“不如道友让我们进去鉴赏一番可好？”

　　“我们没有什么所谓的重宝！”

　　“唔，”另外的声音传来，显然与先前不是同一个人，“既然如此，道友就更不应该阻挡我们了。”

　　“方才的威压就来自这里，太阳神教却说一无所获，想来天材地宝有缘者得之，我们才是它命中的主人啊！”


第二百二十章 姬寰宇的盗版之路

　　姬寰宇弹指射出一道仙光，化作了一道光幕，方圆数千里之内的一切景象都是呈现在其中。

　　能够清晰的看到，十几名强者已经潜伏到了周围，陆续还有为数不少的高手在向着这个方向赶来。

　　显然，刚才吞天魔罐的大帝威压，引来了不少的觊觎之人。

　　“天才地宝有缘者得之？”姬寰宇嗤笑，又有几份诧异，“感觉到了极道威压，还敢往前冲，真是不怕死！”

　　“也不全是如此，”太阳圣主很感慨，“极道帝兵有多少年不曾出现在这颗古星了？”

　　“又有谁还知道帝兵的可怕？在这个无帝的时代，早已经没有人知道极道究竟是怎样伟大的存在！”

　　姬寰宇想了想，顿时了然，在北斗古星，有诸帝在此显化，帝兵震慑世间，青帝更是才坐化不过一万年，纵然如此，大帝的神威都早已被人轻视。

　　大能一级的强者，就敢强攻青帝的坟墓；区区几个王者，就想着夺取姜家的恒宇炉；那些圣地的圣子，更是号称要屠圣弑道，一个个的认为天老二、地老三，自己是老大，成道路上唯我独尊！

　　更何况是现在的紫薇古星？多少年了，帝兵在这个星域消失了多么漫长的岁月，他们早就忘记了昔日被极道帝兵支配的恐怖，虽然不久前的那股威压让他们感到颤栗，但是心中的贪欲竟然能够支撑着他们勇气，跑来这里，试图占据什么便宜！

　　姬寰宇看着面前的光镜之中显示出来的场景，就是冷笑，这里面的每一个人，都认为自己是主角，但是他们也不想想，整个宇宙之中的生灵何止万亿？若是所有的种族都算上，开启了灵智的小妖都算，生命的存在突破百万亿的数量都不是问题，一个人置身其中，那是何等的渺小？

　　在这样的背景之下，数万年的时光里面，才有那么一个成道的人，准帝也不会超过百人，不是谁都有那样的资格，窥视准帝之上的存在所遗留的东西！

　　“这里面有的人或许是被贪欲蒙蔽了心灵，更多的或许是被人当做了棋子，用来试探罢了。”太阳圣主轻叹，“太阴神教被灭，也有人惦记上我太阳神教了。”

　　“方才的那股极道神威，多半让不少的势力感到了不安，”这个竭尽心力支撑着圣皇道统的中年人就是一声苦笑，“尤其是金乌一族，它们就是主修太阳圣力，一直在惦记着我们的传承。”

　　“它们一直在明里暗里的打压我族，不知道多少年轻一辈的弟子外出，就不明不白的身死了。现在有超出掌控的情况，自然指使着一些投靠在它们一族的手下前来试探。”

　　“在北斗，没有任何一方势力敢这样对待姬家。”同为人族大帝的血脉传承，看到太阳神教的遭遇，姬寰宇也升起了一种同仇敌忾的心情，更何况还惦记着太阳圣皇的道统，自然不介意帮他们一把。

　　姬寰宇心中的算盘敲得叮当响，如果可以，他自然希望能够将整个太阳神教都纳入掌控之中，若是不行，也要成为一个战略合作伙伴。

　　别看现在的太阳神教一副苟延残喘的样子，但是最终还是出现了一尊太阳体！只要等个几千年，那就是一尊极道强者！

　　“既然来者不善，”姬寰宇的表情很冷漠，轻描淡写的宣布了这些人的结果，“那就都杀了！”

　　他盘坐在大殿之中，双手划动，在施展大神通，镇杀敌人于千里之外。

　　“轰隆隆！”

　　每划出一缕大道的轨迹，整个紫薇古星的天地大道都在轰鸣，在应和着他，彰显了姬寰宇的无上道果。

　　他没有动用什么别的秘术，只是在专心的施展九秘之中的“斗”字秘，在演化着一件器物。

　　无数的神光在汇聚，器物演化成形，那是一座塔，此刻有亿万缕仙芒飞舞，伴着数不清的秩序神链，照耀了永恒，爆发出了可怕的气息。

　　且，塔身之上，无数的秩序神链交缠着，散发着最为纯粹的太阳圣力！

　　太阳神教在此地陪同姬寰宇的一干强者，几乎都要把自己的眼睛给瞪出来，激动的不能自己——只因姬寰宇施展的神通手段，比他们这群圣皇的后裔还要贴近太阳真意。

　　若是不清楚的人站在这里，绝对会认为姬寰宇才是货真价实的太阳圣皇的道统传人。

　　“轰！”

　　一声巨响，秩序神链交织的神塔震动，隐隐之中有一丝极道的韵味，此刻冲出了大殿，悬浮在了整个太阳神教的上方，散发无尽的光明，照耀了乾坤。

　　神塔摇动，垂落下茫茫火光，且有混沌缭绕，守护着太阳神教，看起来恐怖无比。

　　方圆千里之内，无数意图不轨的强者，都感觉到了一种死亡的危机，那座绽放无尽光明的神塔爆发出了无尽的光与火，熊熊燃烧，要焚尽诸天！

　　“啊！”

　　有强者在嘶吼，那是太阳神火在他们的身上燃烧，什么手段都不能够阻挡，要将他们化作尘埃！

　　“轰！”

　　有几件王者神兵被祭出，顶尖的大能试图做最后的挣扎，向着那座古塔打去，试图闯出一条生路。可是没有用，古塔轻振，什么神兵通通崩裂！

　　几乎所有人都死绝了，惟有最后的一尊大能还活着，一株燃烧着火焰的小树被他催动，这是一件王者神兵，专精太阳圣力，故此还能勉强的支撑，他咬了咬牙，点燃了手中的一道符篆，有着空间波动传出，一道信息传出，通往了未知的空间。

　　姬寰宇修行虚空大道，一切尽在掌握之中，冷眼旁观，并没有阻止，他倒是想见识一下，紫薇古星的强者，实力究竟怎样！

　　天地尽头，也不知道在何方，这是一个火焰的世界，到处都是天火，一座古老的洞穴中，更是充满了太阳之精。

　　而这片可怕的地方，却是一个人的闭关之地，此时一个如魔神一样的王者倏地睁开了眼睛，在古洞中射出两道闪电。

　　“嗯？”这尊强大的存在睁开了眼睛，眸中闪过一丝惊疑不定的表情，“太阳神教出现了未知的变化？”

　　“可怕的波动？一座恐怖的塔？”他冷笑了几声，“没想到一个没落的人皇血脉，竟然还有这样的底蕴！”

　　“就是不知道，太阳圣皇的经文是否真的遗失了？”这个金乌族的强者双眼之中有着一丝丝的火热，“不久之前，族中的老祖还向着所有驻扎在生命古星的族人下令，尽可能的收集极道经文！”

　　“传闻之中，老祖还准备要逆天一博！”他的脸上有着几分激动，“若是能够成功，我金乌一族必将大兴！”

　　“我费尽心思，布下了杀局，终是得到了太阴人皇的经文，若是再加上太阳圣皇的道统，族中必定会有赏赐降下，足够我真正的进军更高的层次，未来成就大圣都极有可能！”

　　这尊金乌一族的强者的自言自语，若是传到外界，必然会掀起一场大风暴，人皇血脉的灭绝，竟然有金乌一族涉足其中，而且还是其中的主要推动者！

　　不过，这也是意料之外、情理之中，金乌一族主修太阳圣力，太阴一脉则是主修太阴圣力，这两种力量属性相克，若是相遇只能存一。

　　若是一尊半圣执掌金乌一族专门为了对付太阴圣力而铸成的禁器，有心算无心，的确能够袭杀一尊重伤状态的太阴圣人！

　　“就让我看看，太阳神教突然出现的异变，究竟是什么？”下定了决心，这尊金乌族的强者施展秘术——金乌他化天域外投影显形，顿时远方的战场之中出现了微妙的变化！

　　在那名苟延残喘的大能体内，有一道仙光冲出，最后化成了一尊朦胧的黄金身影，他立身高天，睥睨四方。

　　这是一个如同魔神一样的中年人，光站在那里就压的人喘不过气来。

　　在他的眼中，山河崩塌，岁月变迁，星辰化灭，无比的沧桑与可怕。

　　太阳圣主双眼微眯，充斥着愤怒与杀意，“果然是它！”

　　“金乌这一族的王！修行至今不到九百年，却早已成就了王者的境界！”太阳圣主咬牙切齿，“我太阳神教的前一辈高手，有不少都是被它所杀！”

　　“若是正常的生死征战倒也无妨，但是，它竟然——”太阳圣主有些哽咽，“连我教中身死的高手都不曾放过，生生的吞食了！只是为了增进它的太阳圣力的修行！”

　　金乌王的投影在此地显化，看到了悬浮在上空的塔，眸中有着一丝喜意，“好好好，竟然是有着蕴含太阳之道的至宝，交织出了秩序神链，合该归我所有！”

　　“轰！”

　　金乌王的双目变的无比可怕，充满魔性，如两口黑洞一样，里面有星辰坠落！他拥有一股极其可怕的气势，像是可以望山山崩，望海海干！

　　他有绝代高手的风范，像是能一眼望尽大荒，山川倾覆！

　　在这一刻，他出手了，太古洪荒呈现，世间霸主金乌君临大地，纵横于天，一道道金光划破长空。

　　这是一种骇人的杀机，这种场景化成了有形的世界，要将那座古塔摄取。

　　“看不出来这是我演化而出的，实力不过如此。”姬寰宇双眼冷漠，在飞速的逆推金乌王投影此地的秘术，推演它原本的真身所在。

　　与此同时，姬寰宇站起身来，气势骤然变了，在他的体内，有种种的道则在散开又重组，不断的演化，最终定格在了一种奇异的状态之下。

　　在他的体内，此刻有无尽的太阳圣力充斥，属于太阳之道的秩序神链在他的身上交织着，这一刻，姬寰宇赫然就是一尊精修太阳之道的斩道顶峰高手！

　　姬寰宇在斩道境界，一共渡过了九次天劫，每一次都可以说是万分惊险，对决了自神话时代开始的所有成道者，更是强行自天劫之中夺取了他们的大道法则！

　　仔细的参悟，并且掌握了其中的真谛，只要姬寰宇自主的变化体内的道则，他就能够很轻易的化身成为任何一尊与他同境界的少年大帝。

　　当然，只有大道法则是相同的，秘术什么的，只能够根据神韵，用斗字秘进行演化，也能够八九不离十。

　　有意思的是，若是再加上他的混沌体，若是与真正的少年大帝对决，说不好还能够用盗版来击败正版。

　　现在，姬寰宇就是演化出了斩道顶峰的太阳圣皇，径直一拳向前砸出，一种至强的拳意凝练，神威盖世！

　　这是太阳神拳，气吞八荒六合，天上地下无敌，击穿了层层的空间，出现在了金乌王的面前！

　　这是昔年渡劫之中直面太阳圣皇，这尊人族大帝给他最深刻的一击，这个时候被他借鉴了那种意境，用斗字秘演化而出。

　　天上的那座塔也是一样，是在天劫之中多次出现，尽皆被他吞噬，所以能够演化的如此真实，让一尊王者都看不清真假。

　　太阳神拳霸道无边，几乎要堪比古圣的绝世一击，能将一颗小行星粉碎，整个天地之中像是出现了一轮小太阳，照耀了乾坤，粉碎一切有形之质！

　　“大成王者！”

　　金乌王变色了，这样的一击太过惊艳，有一种无敌的意志，只是气势便让他难以承受！

　　“什么时候太阳神教出现了这样的高手？”

　　在被这摧枯拉朽的一拳打成虚无之时，金乌王的投影的心中只闪过这样的一个念头。

　　“噗！”

　　远在上千万里之外的洞穴之中，金乌王的本尊脸上苍白无比，没有丝毫的血色，许久之后喉咙才是一阵蠕动，一口夹杂着火光的鲜血被喷出。

　　这竟然是本源受到了损伤！

　　要知道，被灭掉的只是一个投影，他的本尊还远在千万里之外，竟然能够直接的伤及到他！

　　“好可怕的拳意，竟然能够波及到本尊！”金乌王咬着牙，从怀中掏出了一颗丹药，流转九色光华，仔细看去又似乎是一道火光，眼中有着不舍，但是终究伤势要紧，便匆匆的吞了下去。

　　随后，这方火焰世界之中的无数太阳之精，便汇聚到了他的身上，在治愈他的本源之伤。


第二百二十一章 投靠与谋划

　　许久之后，这尊金乌一族的王者，才勉强平复了本源的伤势，双眼之中有火光闪过，一念之间，有一件乌翅流金镋从这方火焰世界的最深处飞来，圣道法则交织，散发着焚尽诸天的神威！

　　圣兵！

　　与此同时，还有一杆杆古老的阵旗飞来，共有八杆，大旗漆黑如墨，如八尊太古的神魔一样，可怖无边，矗立在那里，有横断三千界的威势。

　　这些大旗合一，便是金乌族的镇教大阵，为荒古时代降临在紫薇古星的金乌族大圣所留，为无价神物，与圣兵乌翅流金镋一样，为金乌一族的镇教至宝，八旗齐至，能够召唤出金乌族的大圣分身，纵然是大成的王者都要颤栗，难以抗衡！

　　此刻，这座太古杀阵中升腾起一片可怕的光芒，炽盛而吓人，一尊金色的身影出现，傲立在这个满是火焰的世界之中，他高大无比，耸入苍穹，仿佛支撑起了整个世界，眸子开阖间，射出长达几十里的金光！

　　金乌王手握圣兵乌翅流金镋，外加上大圣的杀阵，心中怒火勃发，就要打上太阳神教，将一切都化作尘埃！

　　陡然，方才那尊未知的强者的盖世一击又在他的心中浮现，那种无敌的风采与气势又让他感到不寒而栗，扪心自问，纵然此刻手执圣兵，也是心中没有分毫的把握。

　　“这已经超出了我的掌控，”金乌王自语，“那尊强者绝对是修行太阳之道绝顶强者，必然跟太阳神教关系莫测，难道……”

　　“会是昔日太阳神教的底蕴？因为受到了太阴神教覆灭的影响，被迫在这个时间出世？”此刻，他在推测着，仿佛有层层的迷雾遮挡在了他的眼前，所有的信息似乎在这个时候出现了盲区，“但是太阳神教式微已久，这又是做不了假的！”

　　“不过，若是真的是底蕴出世，岂不是说明了太阳圣皇的经文还流传着？”想到这里，金乌王的双眼又有些火热，“我族主修太阳圣力，这篇经文会有大用，能够助我们更进一步，必须要得到！”

　　他沉思片刻之后，下定了决心，施展秘术，分化出数道投影，前往未知的方位，显然是要开始筹划什么。

　　不提金乌一族的举动，姬寰宇此刻饶有兴趣的看着大殿之中太阳神教的高层，他们已经陷入了一种迷茫、激动的处境之中。

　　“道友，你的太阳圣力……”一个老者很激动，看着姬寰宇，有着几分哀求与希冀。

　　“不是你们想的那样，”姬寰宇轻轻摆了摆手，“我的太阳圣力，并不是修行什么经文所得，而是在天劫之中对峙年轻时的圣皇身影，领悟他的大道规则而成。”

　　“这样啊……”给了人希望，又带来了失望，若非他们早在现在太阳神教的艰难环境之中承担与背负了太多的苦，恐怕都心神崩溃了。

　　“当然了，我可以给你们一部涉及到一部分修行太阳圣力的大圣经文，附带着斩道层次的太阳之道秩序神链，”姬寰宇踌躇了下，“算是作为同为人族大帝血脉的帮助吧。”

　　“谢过道友！”太阳圣主起身行了一礼，姬寰宇的举动无异于是雪中送炭——自从帝经失传之后，他们修行的经文，最高的成就不过是圣人境界而已。

　　“无需多礼。”姬寰宇轻笑，眼神悠悠，一部大圣的经文对于他来说，实在不算什么，更何况，他的心中隐隐有着一些别的想法，这部经文就权当是一块敲门砖了。

　　姬寰宇本身便是一尊比肩圣人的存在！太阳圣皇的大道法则虽强，但是也不可能比得上姬寰宇全力以赴的状态，甚至可以说是差的很远！

　　但是他却特意演化出了大成王者状态的圣皇道则，用以镇杀对手，这本身就是一件值得玩味的事情，最后更是送出一部经文——他本身的立场是同情太阳神教，但是也没有什么做好人的习惯！

　　就在姬寰宇心中打着无数的算盘，筹划着什么的时候，太阳神教之中辈分最大、也是修为最高的那个老者突然叹了口气，站了起来，向着姬寰宇施了一礼，“眼下，紫薇古星上的太阳神教早已没落，太阳圣力的修行更是无比的低微。”

　　“而道友虽然并非圣皇血脉，但是却在天劫之中悟通太阳至理，功参造化，等于是圣皇的隔代传人，”老者顿了顿，眼中有着莫名的哀伤，最终还是一字一顿地说道，“修行路上达者为先，我太阳神教，希望能够奉道友为最高教主，望道友莫要推辞！”

　　姬寰宇诧异了刹那，随后双眼深邃，看不出他情绪，“道友，你可知道你在说什么？”

　　就连太阳神教的其余高层也都是震惊到了极点，大脑一片空白，不知道该说什么了。

　　“天地之间没有真正永恒不朽的道统，有圣人坐镇的太阴神教都覆灭了，对于那些贪婪之辈而言，区区一个太阳神教又算得了什么？”老人的表情很平淡，“到了这个时候，所谓的大帝与圣皇的称号，并没有什么助力，反而成为了莫大的负担。”

　　“你们又不是没有看到，金乌一族一直在外面徘徊着，忘我之心不死，我们不可能一直希望有顶尖高手来主持公道！”老人看着周围的人，“这已经不是面子的问题了，更多的是血脉能否传承下去！”

　　金乌一族，是太阳神教的一个绕不过去的坎，两者之间早已接下了血海深仇，现在更是一直监视着，可以说是居心叵测。

　　“示之以威、施之以恩，道友真的是给我们出了一个难题，”在其余的太阳神教高层在沉思的时候，老人暗地里向姬寰宇传音，有着一种难言的疲惫，“既然这样，老朽就给出一个让道友满意的回复。”

　　“只要姬家能够保住我们血脉不失，我太阳神教就是举族投靠又如何？更何况，姬家也是大帝后裔，也不算丢人了！”老人就是一声苦笑。

　　姬寰宇沉默了片刻，最终只能感慨，传音道，“果然还是活得越久，就越是精通人情世故。竟然能这样果断的作出决定，真是让我感到吃惊。”

　　示之以威，演化出大成王者的实力，睥睨八荒六合，在现在的紫薇古星上，这也是算是一尊大神通者！

　　施之以恩，斩杀诸多的大能，灭杀了金乌王的投影，更是说明要赠送经文，整个太阳神教都是有了好感。

　　现在，太阳神教看似安全了，斩断了一切的试探的触手。

　　但是，姬寰宇的实力再怎么强，终究只是外力，不可能去铲除一切对于太阳神教有着谋算的势力。

　　今天姬寰宇用大成王者的实力横扫了所有，只是这并不是结束。

　　接下来可以想见，便是各个势力无穷无尽的试探，尤其是对于太阳圣力修行的渴望，金乌一族绝对会成为其中的主力！

　　而姬寰宇终究不是太阳神教的人物，更是不可能长久的在这个古星停留，若是有着丝毫的疏漏，都会步上太阴神教的后尘！

　　毕竟，太阳圣皇的道统太过引人注目，太阴神教有着圣人，都是被灭，更何况是区区一个早已衰败的圣皇血脉？

　　且，姬寰宇也不可能为了太阳神教去打生打死的——就算铲平了金乌族，难道就没有别的势力觊觎了？绝对不可能！除非姬寰宇能够连续推平三个五个的圣地，那样的威慑力就足够了。

　　区区一个者字秘，都能让大成的王者打破头，更何况是一部大帝经文，又是落在一个只有十几号大能的势力手中？

　　若是到了那个时候，太阳神教几乎就是陷入了死局，唯一的生路就是在姬寰宇的身上，在最危机的时候，为了生存，整个圣地都只能投靠过去。

　　“其实，从一开始，我们就没有选择，”老人传音，“今天的事情虽然发生的很意外，但是某种程度之上也是未来的预演。”

　　“这么多的势力都在觊觎着我们，今天是因为帝兵而发生了这一切，明天又何尝不会因为我们找到了先祖的传承而引发灭门的大祸？”老人在叹息，“归根结底，还是我们太弱了。”

　　“看看太阴神教的下场，我们终归还是要为了血脉传承而考虑。”

　　姬寰宇这个时候肃然起敬，能够不为圣皇血脉的虚名所牵扯、拿得起放得下，这个老人也算的上是了不起。

　　这个时候，原本在沉思之中的那些太阳神教高层也是回醒过来，出乎了姬寰宇的预料，他们没有什么争执，都是同意了老人的提议，希望能够遵奉姬寰宇为太阳神教的无上教主。

　　“本座什么时候也有了王八之气？”心中自语着，摸了摸下巴，姬寰宇的面色有点古怪，“你们确定？我终究只是一个外人罢了，就这样得到了太阳神教的所有，是不是不太合适？”

　　“太阴神教倒下了，整个紫薇古星要陷入一场大风暴了，今天的事情又更是推波助澜。太阳神教现在人不过万，大能不过十几，若是没有助力，想要度过会很艰难。”太阳圣主的脸色有点担忧，手中握着一道符篆，那是刚刚从外界射进来的，有着讯息，“紫薇神朝、长生道观等几个圣地，就在九天之后，将要登门拜访。”

　　他很坦诚，点明了自己的心意，“所以，还请道友看在同为人族大帝的血脉的份上，助我们一臂之力。”

　　“此事之后，神教上下，皆尊道友之令。”

　　“没有必要，”太阳神教作出的应对，让姬寰宇觉得挺满意的，但是他纵然有过谋算，也不是冲着一个所谓的名号而来，“同为大帝的血脉，怎么能够鸠占鹊巢？”

　　“我们只需要结盟就行——盟友之间互帮互助，就是义务了。”

　　“至于最近的变局，我可以帮你们镇压一段时间，一段时间之后，我需要你们给我……”姬寰宇缓缓的说出了自己的打算，震得在场的诸多神教高层都是一愣，没有想到竟然会筹划这样的布局。

　　“这些，我们都可以做到。”太阳圣主有些迟疑，“只是，这么多的高手出来，我们该用怎样的理由？”

　　“这个简单，”姬寰宇笑了笑，“如果有人问起，你就说，这是昔日圣皇开辟的小世界，部分族人一直生活在其中，直到最近才找到了开启的方法。”

　　“你放心好了，过来的人，自然有些是修行阳属性的力量，临时客串一把太阳圣力，穿不了帮的。”姬寰宇道，“不需要担心别的圣地势力的干预。”

　　“实在不行，将会有帝兵进场，横扫一切！”姬寰宇饶有深意的道，“说起来，那件帝兵的主人，还跟紫薇古星有关。”

　　“到了那个时候，什么因果，都要得到清算！”姬寰宇很冷漠，“没有什么人，杀戮毫无过错的人皇血脉，却不需要付出任何代价！”

　　在太阳神教的高层答应之后，姬寰宇想了想，自他的眉心仙台处，有一道恐怖的波动传出，一片炽盛的光华闪耀，一座九重玉塔冲出，在虚空中沉沉浮浮，宛如可定住万古诸天，发出让圣人都要颤栗的波动。

　　这座古塔散发出的气机太吓人了，几乎可吞灭天地，透发出的每一缕气机都可碾碎大能，纵然是古之圣人都要颤栗。

　　这是一座九重宝塔，由玉石铸成，闪耀着九色华光，每一层塔身都是一种颜色，在其周围演化一方神域，九层叠加，宛若九层天穹，九重天合一，似乎能够镇压一切，太阳神教的高手们都有窒息的感觉。

　　“这是什么？帝兵吗？”

　　“自然不是。”姬寰宇很平静，让古塔之中的神祇收摄力量，与虚空融合，隐去了身形，只有一种玄妙的道则波动笼罩了整个太阳神教，能够斩断天机，隔绝一切探查，“这只是准帝兵器罢了。”

　　这是九霄塔，在老大圣晋升到了准帝之后，就将其铸成了准帝兵器，里面甚至还有着残缺的帝道法则，那是模仿的虚空镜而成就的。

　　这也是姬寰宇身上除却了吞天魔罐之外，能够拿得出手的最强兵器了——不像帝兵那样会引来轰动，但是也足够震慑人心，在很多时候有着巨大的用处。

　　“虽然不及真正的帝兵，但是沾了一个帝字，终究要远比圣器可怕，”姬寰宇淡淡的道，“我或许会远行一段时间，那个时候可以由它来庇护你们。有它的镇守，最起码不用担心安全的问题。”


第二百二十二章 杀戮之因

　　“庇护？道友你想……”

　　“我想去一趟太阴神教，看看究竟是什么货色，能够做出这样疯狂的举动，”姬寰宇眸中凶光一闪即逝，心中自语，“若是原本人皇血脉尚在，我还需要以柔相待，现在就不需要了。”

　　“你们放心好了，九天之内我定然赶回，”姬寰宇站起身来，只是一步便走出了太阳神教，惟有余音在殿中回响，“到时候见识一番，紫薇古星的圣地都有什么手段。”

　　他在天地之中行走，空间之道早已甄至不可思议的境界，现在他神寄虚空，锁定方位，一步便是数千上万里，快到不可思议的程度，诸天万象在他的眼中都化作了流光，一切的景都在他的眼中急速的倒退。

　　在这样的状态之下，甚至有了几分追赶时光的韵味——随着他的行走，天上的大日的方位反而在后退，当他跨越了不知道多少千万里的时候，早已由原本的高悬天穹，变成了朝阳初升的胜景！

　　当他来到了一座黑色的古城之时，早已由正午时分，回返了清晨，修行的玄妙，至此可见一斑！

　　矗立在他面前的，是一座黑色的古城，超级巨大，全都是以墨色晶石铸成，乌光闪烁，如一座宏伟的天城降落在凡间。

　　此刻，紫气朦胧，旭日东升，朝阳洒辉，将整个城池都染上一层炫目的光彩，走在这里，就能够让人感觉到一种威严，身心都好像受到了冲击。

　　步入其中，能够感到一种窥探的力量，似乎在针对人的血脉力量，探测着什么，让姬寰宇感到一种不喜，体内道则冲出，在身周演化无尽虚空，隔绝一切的探查。

　　这是太阴神教统治的城池，为原本的重地之一，这里有修士行走，更有凡人居住，且，凡人才是真正的主体。

　　只是姬寰宇现在走在其中，隐隐就感觉到了血腥的气味，不知道在这里面死了多少人，更是有顶尖强者葬身这里，才会留下这样的痕迹。

　　相比于巨城的宏伟，此地的修士的数量却不是很多，显得有些萧条，街道上更有一列列身披铁甲、手执战戈的兵士行走，弹压一切。

　　姬寰宇皱了皱眉，闪在一旁，进入了一家酒楼，要来两口清茶，听着这里为数不多的修士在窃窃私语，在议论着什么。

　　“谁能想到，原本有圣人出世、四方朝拜的太阴神教，却这么突然的崩溃，道统被篡夺！”

　　“是啊，眼下人族最强大的修炼神朝啊，就这样没了，听说更是无数的人皇血脉都遭到了杀害！甚至连有着血脉的凡人都不放过！”

　　“看到了外面的那些兵士吗？”有人以目光示意了下，“就是他们主导了对凡人的诛杀，传言之中整个紫薇古星，有着近乎数百万的凡人死于非命！”

　　“数百万？整个姬家也是没有这么多！”听到这里，姬寰宇的双眼之中就是有着厉芒闪过，不过一想到人皇血脉的悠久历史，也就能够明白了这是一个修行的世界，能够修到一定的程度，普遍的寿命都不低。

　　至于凡人——一代代的血脉流传，终究还是会淡化的，再加上嫡系与旁支修行资源的倾向，数百万年下来，不少修行天赋差的人皇后裔，都是成为了凡人。

　　且，有着修士的庇护，衣食不愁，凡人的繁衍速度也是极快。数百万人，估计还是有黑暗动乱的清洗，否则上亿都不是难事！

　　“这是真的？”有一些消息不太畅通的修士感到震惊，这样对于凡人的屠杀实在太过丧心病狂，“凡人对于他们没有任何的威胁，他们也能下得去手？别的圣地也不阻止？”

　　“别的圣地？”一个略微发福的修士冷笑，“恐怕他们的角色也不太光彩！”

　　“至于屠杀凡人，毕竟是人皇的血脉，谁知道未来又会出现怎样的强者，自然是全部杀了，一了百了！”

　　“可惜了太阴神教，就这样灭亡了，遥想当年，太阴人皇开创了极度辉煌的盛世，九天十地独尊，上击神明，下镇九幽，横杀圣灵，镇封一切动乱，但凡危及苍生，都难挡人皇一击。”

　　诸多的修士在感慨，虽然岁月冲刷淡化了一切，但是仅仅只是通过古籍的记载，仍然能够让人感知到人皇时代的波澜壮阔。

　　“他高坐九重天上，俯视人间，掌控法度，守护苍宇，君临天下，不容许有人危害苍生，不想如今自己的后代都保不住。”

　　“让人唏嘘，一代古皇有知，也会无言无语，沉默相对吧。”

　　就在这时，有一个身形显得有点猥琐的修士左右看了看，确定没有兵士走过，便低声道，“对人皇血脉的追杀，这件事情恐怕没有这么简单，并不是单纯的忌惮未来可能出现的强者。”

　　“嘿！”周围的几个修士八卦的劲头就上来了，在低声的撺掇着，“你的消息最是灵通，知道什么说来听听！”

　　“是啊！谁不知道你有一双顺风耳，最善聆听天地之音，这是听到了什么消息？”

　　“我也不知道是真是假，这只是我几天之前修为突破，聆听天地之时所得，从几个大能一级的绝顶高手那里听到的。”这个修士显然有些自得，以他修为不过化龙的层次，能够做到这一步又没有人发现，的确值得自豪了。

　　“可惜的是，我所得也并不完整，只依稀听到几个词，”这个修士自豪的道，“似乎有什么‘皇血’、‘提炼’、‘积少成多’、‘增进修为’之类。”

　　他刚说到这里，就感觉到了整个天地之中似乎多了一种刺骨的寒意——应该说是杀意，太过恐怖，元神似乎都要炸开了。

　　整个人都陷入了一种大恐惧的状态下，好半晌才回醒过来，周围全是不耐烦的修士，在催促着他继续说下去。

　　“怎么不说了？一直在发呆？”

　　他环目四顾，这家酒楼之中只有一个人不见了，好像是个年轻的修士，在仔细的回想，却是连那个人的面貌都淡忘了——对于一个修士而言，这是一件极其可怕的事情。


第二百二十三章 幸存的人皇血脉

　　“我发呆……发呆了多久？”语气干涩，仿佛是大病初愈一般。

　　“有一炷香了。”周围的人都在奇怪，方才他莫名的就陷在了一种失神的状态之中，也不知道是怎样的情况。

　　“咳，我跟你们说，那些大能似乎挺匆忙的，我听到这里，他们就从一个阵台传送离去了。”这名修炼顺风耳神通的修士勉强道，接下来别人再怎么问，也没有说出什么别的东西，之后更是第一时间离开了这座城池，在荒郊野外随意的找了个地方窝了起来——他能感觉到，天，要变了。

　　姬寰宇在街道上行走，速度不快，但是却径直的指向了城主府，那是整座城池的统治中心，被叛逆篡夺之后，自然换上了新的强者来主持。

　　方才所听，实在是让他感到震怒，有着滔天的杀意，只是却被封禁了体内，强行压抑住了。

　　天下没有不朽的神朝，更没有长存不灭的传承，什么都有走向终点的一天。

　　不朽二字，连古之大帝自己都不能做到，有坐化的一天，更遑论是他们留下的这一切。

　　像这些道理，姬寰宇自然是懂得的，纵然是太阴神教源于背叛，被叛逆篡夺了一切，若非此行是为了《太阴经》，他自己也不会想多管闲事。

　　不像太阳神教，在未来的大争之世，还有着一尊太阳体应运而出！

　　最多就是茶余饭后感慨一番——又是一位大帝的后裔覆灭了。

　　只是，他们的所作所为，却让姬寰宇坐不住了。

　　“从人皇的血脉后裔之中，强行的提炼那一点神性精华吗？”姬寰宇在低声自语着，难怪要这样的屠杀凡人——虽然经过一代代的血脉传承，早已不知道衰减到了什么程度，但是积少成多之下，还是极为可观的。

　　且，这是太阴人皇的后裔，自然有着一丝太阴体的本质在其中，对于修行太阴圣力的修士而言，是一场天大的机缘，或许能够助他们冲破关卡。

　　“无数的生灵，或许能够自其中提取那么一点皇血？”姬寰宇道，伸出了一只手，在空中截取着什么，那是姬寰宇进来之后感觉到的窥视的力量，最后生生的凝练出了一缕至阴至柔的力量，似笑非笑，“真是有心人啊！”

　　“能够引起太阴血脉的共鸣，会有异象出现，”他就是冷笑了几声，“难怪杀戮的这么快捷，不过一月时间，便是数百万的凡人喋血！”

　　这种力量，多半是提取自太阴血脉力量很浓郁的修士身上所得，甚至是那尊圣人，以此为引，搜索一切。

　　方圆千里之内，但凡是体内有着人皇的血脉，就会引起共鸣，出现异象，除非有法器遮掩，不过这也只是针对凡人的手段罢了。

　　现在，姬寰宇放开虚空力量的隔绝，就能够感应到，在他的体内，也有着一种力量在呼应着，身上似乎要冲出一道光芒，只是他体内的虚空帝血就是一震，唯我独尊，镇压一切。

　　姬寰宇与姜家有着牵连，自是有着一点太阴人皇的血脉，可以说，没有意外的话，他现在是整个紫薇古星最后一个有着修为的人皇后裔。

　　至阴的力量在他的手中环绕，正要放手，却突然一愣——透过了它，他能够感觉到在附近，有着很微弱的共鸣。

　　且，那种共鸣还在一点一点的衰弱下去，似乎随时都有可能陷入死亡的状态。

　　“怎么可能？”姬寰宇有些诧异，但是反应却是不慢，就在不远处有一道神光即将冲霄而上的同时，空间的力量覆盖一切，屏蔽了所有。

　　一步迈出，出现在了一个很偏僻的小巷之中，有一个很憔悴与衰弱的孩子，身上的衣服脏兮兮的，低着一颗小脑袋，只能感觉到他的生命之火灾不断的衰弱。

　　他蜷缩在一个墙角，在他的旁边，几个普通人走过，却视而不见，甚至有人在议论，“这个小乞丐好几天都是这样了，不会死了吧？那就晦气了。”

　　突然，一种寒意在他们的身上泛起，令他们匆匆的离开，“这天怎么就这么变冷了？”

　　姬寰宇看着面前的小家伙，眉头皱起，随即舒展而开，一招手，一枚吊坠出现在了他的手中，那是以木头制成，很简单，但是本质却很高，里面有一种神性的力量在扩散，能够洗礼人的体质，壮大生命力。

　　“这种力量……”姬寰宇沉吟，他能够感觉到一种神性的力量在其中涌动，很熟悉，曾在不死神药那里见过！

　　“这多半是不死神药的枝干制成！”

　　“原来如此，”姬寰宇轻轻叹息，“这样的一件法器，足以屏蔽这城池之中针对凡人的检索了。”

　　至于修士？早在第一时间就被人斩杀了，而普通的凡人也不可能拥有这样的法器，这是一个机缘巧合之下的幸存者。

　　当然，这一个仅存的幸存者，似乎也要凋零了。

　　他的身上只有浅薄的修为，勉强开辟了苦海，但是还受着伤，苦海之中的生命之轮上，有着一道大裂缝，这是根本性的重创。

　　他的命泉几乎停止了流动，生命之火在逐渐的熄灭，整个人早就陷入了一种昏迷的状态之中，一只脚踏进了死亡的大门。

　　“罢了！”姬寰宇轻叹，手中有一滴芬芳四溢的金黄色的液体出现，散发着一种醉人的芬芳。液体的形状很怪异，状若小龙，这是取自在混沌珠中扎根的真龙不死药的药液！

　　轻轻弹指，药液没入了面前的小家伙的苦海之中，其中的神性精华发挥着作用，化作了一片炽盛的光芒，生命之轮上的大裂缝瞬间全面愈合，不留一点瑕疵。

　　不死神药，能够活死人、肉白骨，自然有着无上的妙用，治愈区区的一个小修士，自然不成问题。

　　剩余下来的神性精华，没入了小家伙的四肢百骸，洗礼其肉身，令他体内的一些暗伤尽数痊愈了。

　　小家伙从昏迷之中醒转，抬起了小脑袋，一双眼睛却很清澈，但是能够看得出来，眼眶的周围有些浮肿，显然是昏迷之前大哭过。


第二百二十四章 收徒少阴

　　“是你救了我吗？”

　　这是他醒来的第一句话，不、应该说是她，她的眼睛很明亮，只是内中藏着无尽的悲哀，但是却能够很好的控制自己的情绪，不是大哭大闹，而是第一时间确定自己的处境。

　　“不是毛头小子，而是一个小丫头。”姬寰宇挑了挑眉，对于她的表现很是赞许，在这么小的年纪能够有这样的反应，算是一个可造之材。

　　“不错，难得遇见一个幸存的太阴人皇血脉，或许也是整个紫薇古星唯一存活的人皇后裔？”

　　随手点出一指，大道流转，水光闪过，将面前这个脏兮兮的小家伙冲刷了一遍，显出本来面目。

　　“这样倒是顺眼了许多。”这是一个瓷娃娃一般的小孩子，四五岁大小，面目清秀，可以看出这是一个美人胚子，只是双目红肿，有着泪花闪现。

　　似乎姬寰宇的话触及到了她的伤心之处，无声的抽泣着，一滴滴的泪水无声的滴落，“我的哥哥、姐姐、父亲、母亲、爷爷……”

　　小家伙很伤心，姬寰宇轻轻叹息，虽然她没有说完，但是想来也可以知道，这是一桩灭门的惨祸。

　　随手掏出了一些美食，递给了小女孩，“我看你的样子，似乎很久没有吃过东西了，这些你先拿着吃吧，身体毕竟是自己的，留着有用之身，才能展望未来，想来你的长辈希望你能够好好的活着。”

　　“谢谢叔叔！”小女孩虽然很悲伤，但是显然听进了他的话，接过食物，一点点的吃了起来，只是有泪水滴落在其中，显得很是凄凉。

　　“能告诉我，在你身上发生的事情吗？”等到小女孩的心情略微平复，姬寰宇手中还在把玩着那枚木质的吊坠，问出了这样一个问题。

　　“是这样的……”小家伙很聪慧，将姬寰宇想要知道的事情条理分明的讲述了出来，让他对于这场叛乱有了一个最直观的认识。

　　自然，她的身份也不简单，甚至可以说是很尊贵——她是这一代太阴神教教主的亲女，也是那尊被人背刺的太阴圣人的孙女。

　　就以身份而言，她是未来的太阴神女，在整个圣地之中也是仅次于教主罢了。

　　“我的父母为了让我逃走，他们将我扔进了一个阵台，自己回身迎战，我就昏迷了过去，再醒过来就到了这里。”小女孩的眼泪在流，“只是我受到了余波的创伤，难以行走，只能勉强的呆在这里，好在也有一些好心人周济，勉强的活了下来。”

　　“您能告诉我，现在究竟怎么样了吗？”小女孩祈求道，她的眼中有着几分希冀，希望能够知道一个好点的答案。

　　“这个……”想了想，姬寰宇还是据实以告，这是一个没法回避的问题，而且面前的这个孩子很有一种坚强的品质，应当能够承受的住，“人皇的血脉遭到了大清洗，就连凡人都是被杀戮了数百万。”

　　听到了姬寰宇的回答，她反而没有再哭泣，或许心中早已知道了结果，这是一个成熟的孩子，只是嘴唇都已经被咬破了，鲜红的血液在滴下。

　　不知为何，姬寰宇看着这一幕，摸了摸下巴，心中自语着，“我怎么有一种心惊肉跳的感觉？”

　　“这是一个聪颖的孩子，又有着血仇在身，满门尽灭，”姬寰宇面色有点古怪，“怎么感觉有点狠人大帝的影子？”

　　狠人大帝一番逆天之旅的开启，早在年幼时就得到了确定，必然是那个时代的主角——废柴流、吃人流、复仇流等等尽皆汇聚一身，想要不逆天都难啊！

　　眼下这个小家伙也是有着大仇在身，现在没有大哭，反而很是坚毅，嘴唇都咬破了血——对自己狠的人，自身的基础也不差，很难不取得大成就！

　　到了那个时候，整个紫薇古星，恐怕会有一场滔天的杀劫，会是最恐怖的清算。

　　“不过，那又与我何干？”姬寰宇静静的看着眼前的一幕，“种瓜得瓜、种豆得豆，种下了仇恨的种子，自然会收获一场清算。”

　　许久之后，小家伙抬起了头，静静的看着姬寰宇，行了一礼，双眼之中很平静，“前辈，感谢您的救命之恩！”

　　“若有机会，灵月定然报答。”她挺直了脊梁，显然已经下定了决心，这个时候就向着外面走去。

　　姬寰宇沉吟了下，叫住了她，“现在，外面整个太阴神教都在搜捕人皇血脉。一不小心，就可能有着意外。”

　　“我知道，”短短的时间里面，她似乎得到了极大的成长，“但是，我若是留在这里，太阴神教找上门来，可能会影响到您！”

　　姬寰宇很满意，懂得感恩，又有几分聪慧，是一个好苗子，“影响到我？”

　　“这倒不用担心，”姬寰宇笑了笑，“看得出来，你的眼中有着一种刻骨的仇恨，现在你的所有心思，恐怕都是在复仇之上。”

　　小女孩沉默着，没有说话，但沉默的本身就是一种答案。

　　“但是，现在的你还太弱了，若是这样走出去，能否生存下去都是一个问题，更别说是修行成为绝顶强者了。”姬寰宇耐心的指点。

　　“更何况，修行路上也并不是一帆风顺，法、侣、财、地缺一不可，你曾经在太阴神教生活，想必知道一些。”

　　小家伙咬着嘴唇，点了点头，突然双眼一亮，明白了什么，“前辈，您肯指点我修行？”

　　“我与太阴人皇一脉，还是有着一点因果牵连，本想着到太阴神教登门拜访，可惜终究晚了一步，”揉了揉面前的小家伙的脑袋，“虽然死去的人没有办法复活，但是庇护你这么一个小家伙，我还是能够做得到的！”

　　“更何况，人皇于人族有大功绩，他的后人不能就这么凋零，自当绽放最炫目的光芒！”

　　“你可愿意拜我为师？”

　　这一番话说的小家伙眼眶红红，骤然遭受了莫大的打击，现在还有人关心她，自是有着感动，沉默了下，最终还是答应了，躬身施礼，“我愿意，见过师尊！”

　　“既然入我门下，当有道号。太极生两仪、两仪生四象！四象即为太阴、太阳、少阴、少阳。”姬寰宇神色肃穆，“而今太阴遭难，你，就是少阴！”

　　“若是哪一天，你能够修行有成，斩灭诸强，清算因果，自可返本归源，重继太阴法统！”


第二百二十五章 冻结时光

　　收下这么一个徒弟，也是姬寰宇一时心血来潮。这个小家伙本身的资质算是不错——能成为太阴神教的未来神女，本身就很是很优秀。

　　她身为一个圣人强者的孙女，体内的太阴皇血有着一定复苏，再加上坚毅的品质，或许在未来，能够取得一定的成就。

　　姬寰宇也很好奇，他这个背负了血海深仇的徒弟，最终会走向什么样的结果？

　　“为师今天来到这里，自然有着要事，想要了解一些情况，碰巧遇到了你，就顺便给你讲上一节课！”

　　“作为你的师尊，在你的人生的第一堂课里，我要告诉你一个道理——仇恨可以成为你的动力，但是不应该成为你的全部的人生。”裹挟着小丫头，一步迈出，天地大道都在轰鸣，姬寰宇就出现在了这个城池的最中央。

　　“对于逝去的人来说，你活得越开心，其实他们也越高兴。所以，在未来，你要能够调解自己，活得开心一些。”

　　狠人大帝，万古执念第一，封闭了自己的心灵，只为等待那一个人，或许她自己不觉得，但是姬寰宇这个旁观的人却感觉到有点伤感，自然不希望自己的徒弟也走向这样的道路。

　　一边说教着，在姬寰宇的体内，道则在重组、蜕变，体内那浩瀚澎湃的混沌力量，在这个时候受到了阴阳大道的触动，分化出了阴阳两极的力量。

　　随后，一种阐述着天地至阴至柔力量的大道法则出现，太阴的力量在涌动，此刻，姬寰宇一指划出，可怕的力量自他的指端散出，像是可以化掉整个天地，黑雾弥漫，看起来轻飘飘，但是却没有什么可以阻挡，无数的阵纹被生生的粉碎，此地成为了通途，可以说是明目张胆到了极点。

　　“敌袭！”

　　突然的变局，惊动了整个城池，原本就是紧绷的神经在这一刻作出了反应，无数身披铁甲、手执战戈的兵士自四面八方杀来，无尽的神力汇聚在了一起，在领头的战将施展的秘术之下，化作了可怕的攻伐，成片的空间被打成了虚无。

　　而在城主府之中，亦有大能强者出手，一只青色的大手探出，带有丝丝缕缕的阴气，跟一座山岳倒落了下来一般，让人要窒息，绝对是大能之中的顶尖强者，异常强横。

　　“现在，我来告诉你第二个道理。”在姬寰宇的身后，有碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　虽然杀机冲霄，但是在姬寰宇的身后却夜幕降临，碧海涌动，潮起潮落，一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。

　　“在这个世界，惟有实力永恒，若是能够有无敌的战力，很多时候就不会有悲剧的发生。”

　　明月悬空，那是异象所化，与太阴道则合一，九天十地齐颤，天地大道和鸣，每一缕洒下的月光，若是放大千万倍，便是一道道的秩序神链，此刻洞穿虚空，交织成一片绚烂的道则世界。

　　这个道则所化的世界笼罩了整个古城，让一切都陷入了绝对的寂静，宛如那最深沉的夜空，一切的景都黯淡了，惟有姬寰宇牵着小灵月，成为唯一亮丽的色彩。

　　一切都被冻结，无论是汇聚来的战兵，还是出手的大能，一切都静止了，仿佛是时间被暂停，纵然神力冲击出的空间裂缝都是固定不动，黑色的大口，仿佛通往了未知的时空，所有的一切都是如此的可怕。

　　太阴的力量，至阴至柔，配合着姬寰宇参悟的时空之道，在领域之内，甚至能够做到冻结了时光，造就了这样的奇景。

　　这是姬寰宇组合诸般大道所形成的杀招，堪称是防不胜防。任何人想要完全的抵抗这一招，必然在太阴、时间、空间上都能够抗衡抵消才行。

　　他们两个人，步履从容，在这被冻结的世界中前行，见到了那尊统治整个城池的大能强者。

　　他的仙台之中，元神在奋力的挣扎，但是却没有丝毫的用处，无法摆脱领域的束缚。

　　“唔，”姬寰宇仔细的观摩着他的状态，就像是看着一只小白鼠一般，仔细的分析着，“想要一定的程度上冻结时间，看样子我做的还不到位。”

　　“理论上，我这一招应当是群杀的最强手段，所有比我境界低的，都应该没有丝毫的反抗能力，在时间被静止的这段时间之中是没有丝毫的感觉的。”姬寰宇的天眼开启，“但现在他的元神还能够有反抗，这样不好。”

　　“这招还需要改进，不然对于我敲闷棍的伟大事业会有不利的影响，”姬寰宇在思索着，“或许，我应该加入对元神的削弱？”

　　“冻结时间、冻结空间、冻结元神的思感。”作出了微妙的改进，面前的大能的元神停止了挣扎，陷入了死寂的状态之中。

　　满意的笑了，姬寰宇眸中仙光闪过，面前这尊大能的仙台之上有无数的记忆片段浮现，供他阅读。

　　这尊大能在现在的太阴神教之中的地位还不低，通过他，能够了解到不少的内幕。

　　“暗中背刺太阴圣人，还有未知的势力插手吗？”姬寰宇若有所思，“太阳神梭？堪比圣人一击的禁器？”

　　“锁天环？甚至能够短时间之内禁锢住半圣的禁器？定神珠？攻伐元神的兵器？”

　　“人皇血脉？”看到了重头戏，姬寰宇心神一凝，“炼化了那尊圣人的一切，抽取了他体内的人皇血液，又收集杀戮无数凡人得来的人皇血，这是要突破境界，更进一步，由半圣成为真圣？”

　　姬寰宇眼中厉芒闪烁，整个道则世界便是一震，无匹的力量涌动，将沾满了凡人血腥的修士通通的化作了尘埃。

　　随后一掌按下，整个城主府瞬间被抹去，平平整整的，仿佛从来就没有出现过一般。

　　带着小家伙，转身离去，向着太阴神教的祖地赶去，人皇的血，最终将在那里汇聚。


第二百二十六章 复仇的意志

　　姬寰宇带着刚收下的徒弟离开了，笼罩了整个巨城的道则世界散去，所有的修士回醒过来，眼睁睁的看着一对对的兵士无声的消亡，以及那被彻底夷平的城主府，陷入了一种大恐怖。

　　“这……这……这太可怕了！”

　　他们的记忆还在那一轮明月悬空，太阴圣力降临的时刻，之后的所有都是没有了感知，但是面前的这一幕幕明明白白的告诉他们——有大神通者降临，展开了可怕的攻伐！

　　再联想一下那种至阴至柔的力量，还有谁不知道是怎么回事？

　　“太阴圣力——这是在报复吗？人皇一脉还有后手！”

　　在这个时候，无数在城池之中的修士出逃，这里面有的人是别的圣地驻扎在这里的，纷纷将这一条消息迅速的传了回去。

　　“我要去太阴神教，你也要跟在身边吗？要不要先在哪个安全的地方呆着？”姬寰宇摆弄着面前的面前的一个古旧的阵台，随意的看着身边的小家伙。

　　这是一座寸草不生的大岳上，远离了方才的城池，是他过来的路上所见，还是一个上古传送阵，且完好无缺，能够为他所用。

　　小丫头抿着嘴，没有说话，但是用力的摇了摇头。

　　“也罢！”姬寰宇沉吟着，“虽然太阴神教凶险了点，但是我也能够护着你全身而退！”

　　“无奈啊！”姬寰宇心中感慨着，说实在的，他真的不想闯进太阴神教——那太危险了。

　　毕竟不同于太阳神教，曾经被地府攻伐，太阴神教到现在还保存完好，有着部分极道圣地的底蕴！

　　极道圣地的可怕，现在的紫薇古星没有人比姬寰宇更明白了，全盛之时，甚至准帝都要忌惮！

　　为何？帝兵加帝阵，几乎就是一尊大帝镇压在那里，虽然移动不便，但是谁都别想攻进去！

　　现在的太阴神教，虽然没有了帝兵，但是还有太阴人皇遗留的杀阵！

　　一座帝阵，可能在岁月之中出现了残破，但是纵然姬寰宇手持帝兵，那也是有多远跑多远！帝阵一旦复苏，真的走进去，便等于是对于一尊大帝开战！吞天魔罐不会有事，但是交锋的余波都能震死他了。

　　可惜，他到紫薇古星，根本目的就是为了两位人皇的道统，《太阴经》和《太阳经》终究是要得到的。

　　“小丫头年纪还小，只传了她《太阴经》的轮海卷；而那尊大能修行的功法只是一尊圣人的经文，涉及玄阴之力，只是太阴力量的衍生罢了！”

　　就是姬家，除了族中的嫡系，剩余的族人，也只是修行从帝经之中衍化出的功法而已。

　　不过，在从那尊大能那里得到确切的叛逆的谋划之后，太阴神教一行不可避免。

　　“帝阵的隐秘必然是口口相传，纵然有着记载，定然也是不多，”姬寰宇盘算着，“现在那尊半圣掌握的情况定然很粗糙，控制多少都是一个问题。”

　　“但是，若让他借着收集来的人皇之血突破到圣人境界，那就不好说了。”圣人的境界非同凡响，不趁着他现在没有突破捅上一刀，更待何时？

　　“顺便我这个小徒弟，还是需要点人皇血来打好基础的。”

　　总而言之，姬寰宇的计划就是这么的简单粗暴——拎着帝兵，冲进去来一下，能够干掉那个半圣最好，干不掉也顺手抓住几个高层，把太阴仙经弄到手再说。

　　若是还有机会，提炼出的人皇之血能够得到就最好了。

　　最后，趁着帝阵开启之前战略转移，要是有谁敢追出来，不介意赏他两下。

　　阵台之上的纹络被修改，重新的定位，连通到了太阴神教的附近，随后被打入一块块源石，闪烁出光芒，瞬间炽盛，形成一条通道，贯穿向远方。

　　姬寰宇牵着小女孩的手，走进了里面，一闪而没，快速消失了，进入寂静的虚无中，什么也见不到。

　　过了足有半刻钟，他们终于穿行而出，眼前出现了光亮，重新出现在了这个世界。

　　在地平线上，有一座巍峨的城池耸立着，只是看到第一眼，就有一种说不清道不明的力量缠绕了过来，引着他的血液就是在一阵悸动，无声无息的，眼角就是有着泪珠滴落。

　　一种大悲在他的心中涌现着，说不出为什么，但是他就是感到了一种悲凉，耳中似乎出现了一阵阵的幻听，有强者的怒吼、有凡人的哀求……

　　这一切似乎都是在与他的血脉共鸣，通过一种玄妙到了极点的方式在他的心中浮现，识海之中更是有一幅幅的零散的画面出现：血与火在交织、杀戮与背叛在演绎……

　　纵然是有着一颗玲珑道心，姬寰宇也不由得被心中那骤然出现的信息冲击得身形踉跄，倒退了两步。

　　而小灵月这个时候，泪水不停的流淌，嘴角更是有鲜血溢出，显得无比的凄艳。

　　“这是……人皇的血脉被杀戮时，最后的景象么？通过血脉的联系，传递而来……”姬寰宇在自语着，有着伤感，“这里面，还有着凡人和修士死亡前的念力，因为血脉的关系，暂时的合一，营造出了这样的幻境……”

　　天眼睁开，眼前便是出现了一道直通天际的血色光柱，这是杀戮太过，而出现的异状。

　　最起码数百万的凡人，被集中到了面前的太阴神教的祖地之中，被一起诛杀，他们的血、他们的骨、他们的魂，都是被熔炼在了一起！

　　在那道光柱之中，有一个个的虚幻的影像出现，在姬寰宇的天眼之中，这一切，都是那死去的人们最后的场景。

　　“你们……这些畜生……”

　　有老人在临死前喃喃，充满了绝望与不甘，花白的头发满是血迹，苍老的躯体下护着几个孩童。

　　……

　　“复仇！”

　　太多的悲剧在这里汇聚，无数的冤魂在无声的呐喊着，虽然他们早已逝去，但是复仇的意志在整个天地之中回响！

　　凡人的生命虽然渺小，这个时候更是已经死去，但是他们的念力还没有消亡，在这方天地之中汹涌着。


第二百二十七章 帝阵开启

　　“复仇吗？”

　　姬寰宇的表情恢复了平静，只是双眼之中更加的深邃，有着星河幻灭、宇宙创生的景象。

　　“追根溯源！”

　　眼前的景在飞速的放大，姬寰宇死死的盯着那道血光天柱，宛若时光在倒流，一幕幕的景象在他的眼中出现。

　　借鉴了无始大帝的无始术以及行字秘，虽然没有什么特别的攻伐之力，但是能够短暂的看到一件事物过去的一段时光的景象。

　　许久之后，姬寰宇收回天眼，嘴角出现了一丝冷笑。

　　“数百万人皇血脉的怨念……融进了提炼出的人皇之血中！”

　　凡人的确很弱小，来源于他们的念力也不强，但是数百万的数量叠加起来就很可怕！

　　且，他们是因为血脉而死，被人成片的屠杀，这种怨气汇聚在了一起，深深的烙印在了提炼出的精血之中。

　　更何况，这里面还有着修士的存在！整个太阴神教，原来的所有人皇血脉修士都是被屠戮，包括太阴圣人，这才是真正的令人皱眉的存在！

　　谁敢使用，就等着被那种恐怖的怨气冲击，变成一个白痴！

　　故此，虽然变故出现在一个多月前，但是现在那被提炼而出的血液还没有使用。

　　“可惜，在这个天地之中，最强大的……终究是时光！”

　　时光如水，岁月如刀，斩尽一切；再伟大的存在都是难以扛过时间的力量，可以想见，过个两三年，这样的怨气就会散去，人皇血液也会为人所用。

　　“念力……人皇的血脉……”姬寰宇的眸光深邃，有着杀机涌现，转而又归于平静，“这真的是自作孽、不可活！”

　　低头看着小灵月，姬寰宇轻语，“或许，你不用等待未来的复仇了，现在就是一个最好的机会！”

　　小家伙看着他，眼神之中有着迷惑，但是没有等她想明白什么，就被姬寰宇将一件事物弹指打入了她的苦海之中，占据了最中央的位置！

　　在这个时候，她的一身血液尽皆不受控制了，在急速的流动，无数的神性精华被生生的提炼而出，汇聚到那件神秘的物体上，一番转化，又再度返回血液之中。

　　在这样的过程中，她得到了莫大的好处，苦海被不断的开辟，全部是自发完成，生命之轮亦是受到了洗礼，更加的晶莹剔透。

　　“师尊，这是……”

　　“作为你的师傅，思来想去，惟有这件事物是最契合你的，”姬寰宇的目光幽幽，“等一下，如果有着什么异状，你不用担心，跟着感觉走，不会有事的。”

　　交待完一切，姬寰宇看着面前的太阴神教根本重地，那里有着无穷的纹络交织着，更有杀机冲霄而上。

　　那是人皇的杀阵，处在一种特定的状态之中——并非是直接的攻伐，只是压抑住一切阵法之内的一切修士，除了帝阵的掌控者所允许的人，剩下的修士不能够动用超过大能的神力，否则就会迎来帝阵的轰杀！

　　“很小心谨慎，但是没有用！”

　　下一刻，姬寰宇的精气神就变了，至强的意志透出，有一种无与伦比的威势，星域倒转的气机冲击而出。

　　混沌珠在他的头顶悬浮，形体朦胧，缠绕着四十九道仙光，似乎隔绝了大宇宙，内蕴一片新的天地。

　　无量的混沌气垂落，令他的身影模糊，让人敬畏，仿若在面对大道。

　　他行走在天地间，身体似乎与天地大道相结合，融于道则间，一道璀璨到了极致的神光，从他的身上冲霄而上，在这个时候，姬寰宇仿佛成为了天地的唯一，天地大道在为他而动。

　　澎湃的威压横扫天上地下，这绝对是比肩圣人的威势，方圆千里之内的一切生灵都在向着这个地方叩首，那是生命本质上的差距，令人颤栗而向往。

　　此刻，在太阴神教之内，惊悚绝伦的威压扫来，无数的修士面色震恐，难以承受，元神似乎都要崩裂了。

　　“圣人！”

　　这两个字从一个白发苍苍的老人口中吐出，这是一块露天的地域，地势在此地极为的玄妙，山水环绕，令这里成为了一方极具玄妙的净土。

　　而就在这净土的最中央，也是在老者的身前，有着一方水池，只是里面不是什么神泉液与仙池水，而是——血！

　　无数的血液在这里面汇聚，出人意料的，并没有什么特别浓重的血腥味道，反而有着一种淡淡的芬芳。

　　且，在那些血液之中，有着一种盖世绝伦的威压，令天地大道都在轰鸣，似乎在膜拜着。

　　“该死！”老人豁然起身，隐隐之中有着淡淡的威压一闪而逝，虽然没有踏足圣道领域，但是也迈进了一只脚。他遥望着姬寰宇走来的方向，眼神之中有着无尽的阴郁，“若非这些怨气，老夫现在也是这样的高手！”

　　“这尊圣人，是原来的太阴血脉暗中的后手，来到这里复仇？还是那几个不安分的老古董，想要阻止本座的突破？”他的脸色阴鸷，转而又是冷笑，“纵然是这样又如何？”

　　一枚古朴、刻满了岁月痕迹的令牌在他的手中浮现，上面镌刻着两个太古时代万族通用的神文，只有两个字——太阴！

　　任何人看见这一枚令牌，都会有着一种博大、浩瀚的感觉，此时在这名半圣老者的神力催动之下，一种玄妙到极点的道则波动出现，向着四面八方传递着。

　　“轰！”

　　一道璀璨到极点的光芒在这方天地中出现，整个太阴神教都出现了惊天的变化。

　　虚空中，无数纹络浮现，每一道纹络，时时刻刻的都在不断的变动。若是有精通阵纹的强者在此地，便能够知道，这每一条纹络都与周围的天地大道无比的契合，更是随着天地的变化而变化！

　　而在大地之下，亦有无穷神光冲霄，数以万计的大龙跃起，到处都是瑞霞，将此地淹没。

　　龙脉！

　　当年人皇建立太阴神教，考虑了诸多的条件，最终选定在了此处，自然是因为这里为龙脉的交织地，有着无数的造化。


第二百二十八章 杀入帝阵

　　此刻，在大地之下，有无穷神力在燃烧，地下有万古大龙抬头，全面冲起，贯冲云天，这里完全沸腾了。

　　每一条大龙之上，都有着无数的符文烙印，那是人皇镌刻下的阵纹，夺天地大势为己用！

　　远远望去，如一片神力的海洋，根本见不到其他，龙脉的力量席卷天地。

　　用龙脉作为帝阵的支撑，足以让任何人都要绝望，极道圣地的可怕，由此可见一斑！

　　“轰隆！”

　　无尽的杀光冲霄而上，至阴至柔的太阴圣力弥漫乾坤，一道模糊的身影出现，耸入苍穹中。

　　这是大帝法阵，被人开启，阵纹彻底激活，散发出惊人的威势，若是大圣进去，也会在刹那被打成齑粉。

　　“果然！”只是在这个时候，姬寰宇却不惊反喜，“没有真正的得到帝阵的全部传承，有着破绽！”

　　早先姬寰宇就曾经猜测，毕竟是鸠占鹊巢，虽然篡夺了人皇的血脉道统，但是真正的帝阵的奥秘，却绝对不会得到。

　　这些都是历代嫡系口口相传，一个时代都仅仅只有那么两三个人知道，又怎么可能会外泄？

　　此刻，虽然帝阵被激活了，但是也就仅仅只限于这样的程度了，天眼闪过，能见到操控的手段无比的呆板，很多的纹络都是摆设而已，根本没有办法主动的全面开启，对外界进行攻伐！

　　真正的掌控了帝阵，甚至能够在外界一定的范围之内，对自己的修士进行加持，主动出击，虽然不会太强大，但是斩杀圣人绝对不是难事！

　　而在姬寰宇面前的帝阵，只能够被动的镇压进入阵中的修士，话句话说，现在姬寰宇选择转身就走，里面的那尊半圣也只能干瞪眼。

　　要是谁敢跑到姬家这么干，姬家的圣主绝对冲出来教对方做人——当然，这样的消耗之大，也足够令整个姬家心痛个十年八年，还是用虚空镜来镇压比较爽快。

　　“你若退去，我便不会追究，否则本座不介意再拿一个圣人的性命来震慑紫薇！”帝阵的边缘，一个白发苍苍、面容阴鸷的老者出现，死死的盯着姬寰宇，又看了一眼他身后的小灵月，神色变幻，说出了这样的话。

　　“杀我？”姬寰宇的脸色很平静，“你做不到！”

　　他没有丝毫的止步，但是他身上的气势也变了，比天更高、比海更深，纵然直面帝阵，也丝毫不显得弱小。

　　在他的身后，有一道朦胧的虚影在逐渐的清晰，同样的耸入了宇宙星海之中，有着可怕的威压出现。

　　到了最后，当姬寰宇接近到了太阴神教之时，在那道朦胧的虚影中，有一口陶罐出现，无上威压横断诸天，震慑万古！

　　这是一口魔罐，散发着让日月星辰都在颤栗的气机，垂落下一缕又一缕乌光，压塌万古诸天，惊破十方英雄胆。

　　罐体朴实，宛若陶制，上面的一些刻痕具有优美的线条，若一个少女挺秀之仙躯烙印在上，散发着让古来无数盖世英杰都恐惧的波动。

　　吞天魔罐！

　　此刻，这口让人闻之色变、震撼万古的魔罐被姬寰宇祭出，体内浩瀚的神力在奔腾，催动了这件可怕到极点的帝兵，向着面前的帝阵砸了出去！

　　这是最暴烈的手段，用帝兵的本体进行攻伐，稍有不慎，落在了大地之上，甚至整个紫薇古星都将被打穿！

　　这也是无奈之举，姬寰宇虽然潜力强大，但是现在终究只是比肩一尊圣人而已，面前的帝阵有着龙脉加持，虽然在岁月的冲刷之下有着缺损，但是论及真正的威能反而还要在他之上。

　　帝兵的威压爆发，无数的生灵都在向着这方朝拜，那尊半圣的血肉都在颤栗，脸色变得恐慌，“这是什么兵器？”

　　“你不是篡夺了人皇的道统吗？”姬寰宇的脸色淡漠，“真以为掌控了帝阵便能够无视一切？天真！”

　　“这是极道帝兵！？”这尊半圣顿时明白了，惊骇的叫了出来。

　　随后，他咬着牙，喷出了两口鲜血，那枚令牌轻颤，帝阵之中有着无数的纹络交织出现，走向复杂而又玄奥，向着砸下的吞天魔罐迎击而上！

　　“轰！”

　　恐怖到了极点的光芒爆发，照亮了大半个紫薇古星，这是极道的碰撞，天地大道都在哀鸣，整个古星之上的无数强者通过天地大道感应到了这一战，脸上都出现了难以言喻的表情。

　　吞天魔罐不是一般的帝兵，在这个时候有乌光迸射，如圆满大道宝瓶，自主的攻伐，震出的万缕气机落在帝阵上，爆发出滔天的光芒。

　　龙脉的力量被抽取，演化成为了太阴圣力，在帝阵中迎着魔罐而上，激烈的对抗着。

　　两者对峙着，吞天魔罐的确了得，只是自主复苏，便生生的牵制住了有所残缺的帝阵，为姬寰宇制造出了一个机会，让他使用九秘之中的行字秘与组字秘闯入了太阴神教，对着那尊半圣打出了最恐怖的攻击！

　　只要以最快的速度杀掉了整个帝阵的掌控者，剩下的自然就是如履平地。

　　“紫薇古星怎么可能会有极道帝兵？”半圣老者的脸色无比的难看，有着几分不可置信，与此同时，他挥舞着手中的令牌，帝阵残余的力量有一小部分勉强加持在他的身上，站在了圣道的层次，打出一击，试图对抗姬寰宇。

　　“紫微没有，不代表别的星域没有。”姬寰宇施展斗字秘，演化出了虚空镜，镜面流转九色仙光，生生的将打来的这一击反弹，镇杀了旁边那十余个联手攻杀而来的大能。

　　“你既然不是紫薇古星之人，凭什么为太阴神教那群人皇的血脉出头？”那尊半圣双手捏印，打出了太阴仙经的一种秘术，吞噬一切，冻结万物，可怕到了极点。

　　“你篡夺人皇的道统，杀戮人皇的血脉，整个宇宙所有的大帝血脉若是知道，都会选择杀了你，以儆效尤。”姬寰宇体内道则变幻，演化太阳圣力，进行属性的克制。

　　一拳挥出，霸绝天地，太阴太阳这两种极端的力量碰撞，相生相克，宛若在开天辟地一般，爆发出了恐怖的波动，最后有一个苍老的身影口吐鲜血，倒飞而出。


第二百二十九章 人皇印

　　“轰隆！”

　　姬寰宇攻杀向前，一种开辟大宇宙的气息流转，在他的背后有一尊巨大的虚影，矗立在此地，与他的本尊面貌相同，俯视苍生万物。

　　日月星河的幻影都围绕此巨影转动，这像是一个开天辟地的神！

　　此刻，他一拳挥出，身后的幻影也同时举拳轰杀而下。在这一击之下，无尽的虚空都被破开，时间仿佛在紊乱，逆转了因果，后发先至，几乎就要粉碎那尊半圣的形体。

　　“想杀我……不可能！”半圣老者在怒吼，那枚令牌出现在他的身前，直接炸开了，化作了一道光，融进了帝阵之中，“帝阵，给我全面开启啊！”

　　那枚令牌能够帮助调控帝阵，针对性的对于敌人进行打击，此刻被他舍弃了，直接就是让大帝杀阵疯狂的爆发，不在顾忌什么。

　　此前的威能，最多只是发挥了不到三五成，因为没有专门的控制手段，但是现在不一样了，那将会成为一场杀劫！

　　可以想见，此战之后，除却大帝阵纹的庇护地，太阴神教之内的一切都会毁灭，成为尘埃，需要耗费莫大的代价来重新的建立。

　　无数的纹络在整个太阴神教之中游走，绽放着炫目的光，一条条的纹络如如尺许长的小龙，在演化无上大道。

　　太阴圣力流动，冻结一切，粉碎诸天，锁定了目标，向姬寰宇镇杀下来！

　　“你，感觉到了吗？”

　　姬寰宇面色平静，面对这恐怖的一击没有动容，而是对着开战之前被混沌珠收纳进去的小家伙说道。

　　时光的力量被他加持到了自己的身上，强行加快了自己的元神思感，外界的一切都仿佛被静止一般。

　　“我听到了一种召唤……”小灵月的双目迷茫，随后又清醒了，似乎明白了什么，“师傅，我想去到那里……”

　　“好！”

　　姬寰宇点了点头，在他的眉心仙台上，有着一道道的纹络出现，虚幻而飘渺的仙光绽放，一种大恐怖的力量在这方天地出现。

　　吞天魔罐仿佛感受到了什么，威能进一步的提升，有一道睥睨天地的大帝幻影出现，强势镇压，让帝阵镇杀的速度放缓了。

　　“时空隧道，给我……开！”

　　一声怒吼，时空的力量在流转，宇、宙之道在这一刻出现，两道交织在一起、呈现双螺旋状态的银色光芒出现，生生的开辟出了一道神光炽盛的通道！

　　混沌珠轻振，没入其中，通往了彼岸，那是一个血池，无数人皇的血都在那里集中！

　　就在下一刹那，就在那血池之中，一个小女孩瞬间出现，溅起了偌大的水花，有的滴到了她的手中握着的那一枚亮晶晶的东西，通体漆黑，但是却有温润的光泽闪动。

　　这似乎是一件兵器的一角碎片，通体漆黑，可能是源于一方黑色的大印。

　　“轰！”

　　随着血池之中人皇的血液的洒落，惊变在这一刻发生，随着那枚亮晶晶的东西仿佛受到了触动，有淡淡的光泽流动，随后整个帝阵都在震动，原本要镇杀向姬寰宇的攻击停滞了，无数璀璨的光反而向着那枚碎片涌去。

　　“这是什么东西！”

　　绝杀的手段被破解，半圣老者陷入了恐慌，帝阵是他的最强的底气，但是这个时候却被一件事物瓦解，不再听他的号令，还怎么对抗一尊圣人。

　　姬寰宇没有说话，仔细的关注着，这是他曾经在北斗古星得到的人皇印碎片，与整个太阴神教有着莫大的渊源，会出现这样的变化并不奇怪。

　　此刻，原本内蕴的道则似乎已经被磨灭的碎片开始发光，竟然出现许多神秘的纹络，那是——道纹！

　　密密麻麻，道纹密布，纷繁复杂，深奥莫测，根本无法让人理解。虽然玄而又玄，但却有种道法自然的韵味，让人一看就深受触动。

　　随着源自帝阵的神光不断的向着碎片汇聚，那些纹络也变得更加的神妙，碎片也爆发出了浩瀚的太阴圣力。

　　小灵月已经将其炼化，并没有受到什么伤害，反而是受到了一种力量的滋养。

　　纵然如此，这个时候她也被吓了一跳，以她那浅薄的修为，都能够感受到手中这枚碎片恐怖的威能，浩瀚无尽，似乎能够毁灭星辰！

　　手上一抖，碎片就坠入了血池之中，如同海绵一般疯狂的吸收着提炼而出的人皇精血。

　　且，那无数的念力，也在这一刻被其纳入！

　　似乎受到了什么触动，那枚碎片轻轻的颤动了一下，与帝阵共鸣，顿时一种大帝的气机爆发，如同有了自己的意志，一种玄妙的波动向着无尽的远方传去，在呼唤着什么。

　　飞仙星。

　　这是一颗神秘而可怕的星辰，极度的神秘，有着常人难以理解的存在与秘密。

　　故老相传，这颗大星本身就是一处生命禁地，当然是在那极为遥远的过去，后来改变了，出现了很多强大的种族，于这里生存。

　　星辰巨大，地上古木参天，大河滔滔，山崖奇伟，异常的壮观。

　　昆仑一族就在这里生存着，强势族群有数十股，是飞仙星的统驭者之一。

　　其中的一只族群，是昔日恒宇大帝时代的双子准帝的血脉族群，纵然是这个万道沉寂的时代，仍然是有着大圣强者镇压族群，庇护后裔。

　　在这个族群的祖地之中，供奉着一枚黑色的大印，有明显的缺陷，缺了一角，且有一道裂纹直达中心处。

　　人皇印！

　　黑色的大印之中，神祇不知沉睡了多么漫长的岁月，在当年的那场神战之中，它受到了不轻的创伤，甚至形体都被打残了，从此之后，一直没有能够修复。毕竟，那尊无上的人皇，早已经逝去了。

　　这个时候，在无尽的远方有一道信息传来，无视了此地布下的准帝阵纹，在一名老朽的大圣震骇的目光之中，径直没入了黑色的大印。

　　这道信息，夹杂着一缕缕的念力，带着复仇的意志，循着一种源自于血脉的因果，惊动了这件帝兵，让那个神祇骤然苏醒了过来！


第二百三十章 神印镇紫薇！

　　在这一刻，人皇印中的神祇觉醒了，一种充斥着愤怒情绪的意志横扫天上地下，太阴圣力蔓延而出，粉碎天宇，横贯亿万星河！

　　古之大帝的气息在爆发，一尊巨大的法相在这片星域中暴涨，飞仙星上，无数的族群都在颤栗，天地万物，一草一木全都在惊颤，附近一挂又一挂星河都在簌簌抖动！

　　“吼！”

　　神祇发出了一声怒吼，崩灭了成片的星域，宇宙在这一刻被划破，人皇印化作了一道最为璀璨的仙光，向着紫薇古星进发，让黑暗与冰冷的宇宙在这一刻一片通明，光芒璀璨。

　　此刻，在紫薇古星中，那枚人皇印的碎片也动了，爆发无量的帝气，裹挟着小灵月与那无数的人皇之血，冲天而上，进入了星空之中。

　　就是那镌刻在太阴神教之中的帝阵，此刻也是脱离了载体，无数的纹络烙印在了碎片之上，追随着进入了冰冷的宇宙。

　　下一刻，令整个紫薇古星所有生灵都在颤栗的威压降临了，死亡的危机笼罩在了所有人的心头，看不到任何的前路，只有死寂的未来。

　　“这是……怎么回事？”那名半圣在颤栗，眼中有着茫然。

　　“恭喜你！”姬寰宇脸上的神情也是一阵变幻，呼唤来吞天魔罐，罩在了自己的身上，拔腿就跑，划破层层的虚空，来到了星空中，惟有一句话留下，“身为一尊半圣，能够亲身面对大帝血脉镇压黑暗动乱的手段，定然会铭刻在古史，万古流传！”

　　那枚碎片在星空之中与人皇印合一，顿时这一件残缺了万古岁月的帝兵被补完，无量大帝气机席卷八荒六合。

　　此时的人皇印，通体鲜红，血淋淋，浇灌上了整个紫薇古星之上每一个太阴后裔的血！

　　等同于上至圣贤，下至数百万的凡人，全部都在以血液来祭祀，让这枚人皇印觉醒！

　　更可怕的是，那每一滴的血液之中，都携带着人皇后裔的怨气，那是他们的意志，在这个时候，人皇印等同是打上了每一个人的烙印，融合了一族所有人的血液与生命的碎片。

　　血液之中，流淌着祖先的生命，现在诸般条件合一，几乎就等于是让人皇的道果再现世间！

　　而唯一尚存的小灵月，她的血脉成为了道果的载体，眼角含着泪光，在那种复仇的意志的催动之下，驾驭着那枚人皇大印，向着脚下的紫薇古星，镇杀而下！

　　人皇印爆发无量的太阴圣力，砸了下来，狂暴无比，整片紫薇古星的天地大道在这一刹那被镇压，惟有那一方大印在天地之中独尊！

　　这件兵器的神祇愤怒到了极致，为人皇的血脉鸣不平，宛如昔日的大帝重临人间。

　　紫薇古星之上，所有的修士在这一刻都在膜拜着，上至隐藏在圣地之中的圣人底蕴，下至刚刚踏进轮海境界的小修士，没有任何人能够起身，尽皆颤栗的叩首。

　　“轰！”

　　大印砸落，伴着一声巨响，通过天道的感应，响彻天地，原本太阴神教的地域在这个瞬间被彻底的铲平，一切都成为尘埃！

　　在此地交织的无数龙脉，瞬间被轰杀成渣，方圆百万里之内，彻底的成为了一片死地——太阴圣力流转，冻结万物，让此地成为了一片浩瀚的冰原，内中有着极道伟力，万古不化。

　　帝兵的神能无量，全面的复苏，几乎堪比古之大帝在征伐，此刻人皇印打下，整个紫薇古星都被撼动！

　　“咔嚓！”

　　一阵阵的地动山摇，大地之上出现了一道道的裂纹，若是有至强者站在星空之中观望，定然能够发现，整个紫薇古星都出现了龟裂的痕迹，似乎整个古星都要炸碎在星空之中！

　　且，那布满整个紫薇古星的裂纹还在不断的扩大着，更有无数的火山爆发，整个紫薇古星一片疮痍，几乎就要进入了毁灭的状态！

　　这是灭世的景！

　　甚至，若非是太阴人皇与太阳圣皇都曾经在这颗古星成道，有他们的大道守护着，恐怕人皇印镇压下的瞬间，就要成为宇宙的尘埃！

　　此刻，纵然是圣地一级的势力，其中的强者都在咆哮着，充满的恐慌与急躁，在奋力的催动传世的圣兵，试图为自己找到一条生路。

　　一些老古董嘴唇都在哆嗦着，感受着此刻在整个紫薇古星荡漾的太阴圣力的气机，遥望着原来太阴神教的驻地，浑身都在哆嗦着！

　　“那口大印……像极了传说之中的那件无上的帝兵！”

　　“若是为真，这是报应啊！”

　　就连姬寰宇的眉头都皱了起来，哀叹了一声，眉心有隐隐的仙光在照耀，一种恐怖的力量在被催动，“玩脱了！看样子我还要收拾一下局面。”

　　“哗啦啦！”

　　就在此刻，在他的耳边似乎有着树叶摇动的声音响起，一阵朦胧而浩瀚的道韵在这方天地降临，在那整个紫薇古星的最北方，一片黑色的大洋中，浪涛翻涌，莫名的多出了一个小小的太阳。

　　那一轮太阳虽小，但是却照亮了大半个紫薇星域，盖过了无数的星辰，夺尽了日月的光辉。

　　远古苍茫的大道法则，在这一刻横扫天上地下，帝级的波动席卷整个星域，日月星辰都随着这种波动而抖动，可怕至极。

　　纯粹至极的太阳圣力在这一刻，由那个小小的太阳溢出，温暖了冰冷而黑暗的宇宙，抵消了人皇印的浩瀚威能。

　　神光照射之下，抚平了整个紫薇古星的创伤，大地之上的无数裂缝被无上的伟力合拢，一切都在向着原本的样貌恢复着。

　　无数的生灵在这一刻虔诚的膜拜，这个未知的存在，拯救了他们灭亡的命运。

　　“这是怎样强大的存在？”

　　纵然是一些只尊自己的修士都在颤栗着，这样的伟力，绝对不逊色于方才爆发的人皇印，但是在这个无帝的时代，怎么还会有这样的恐怖强者？

　　无论是大成的王者，还是成道的圣人，都没有能力看清那轮太阳的根本，只能够感受到一种浩瀚的生命力，冠绝诸天。

　　往昔帮助极大的天眼在这个时候也失效了，还是帝兵的加持之下，才看穿了那轮太阳的真身，一种荒谬至极的感觉在姬寰宇的心中浮现而出。


第二百三十一章 逝去与祝福

　　“这怎么可能？”姬寰宇心中有千万只羊驼狂奔而过，“什么时候，这一株不死神药这么逆天了？”

　　在所有的不死神药之中，扶桑神树也许是最有杀伤力的一株了，不结果实，不长圣药，唯蕴太阳圣力！

　　“但是，再强好歹也应该有一个限度吧？”姬寰宇眼角在抽搐，“怎么给我的感觉，都快赶得上一尊古之大帝了？”

　　“不是说好，除非化形，否则不死神药不能修炼的吗？人与人之间的真诚呢？”

　　遍及紫薇古星的浩劫被平息，那一轮照亮了天地的太阳也在逐渐的熄灭了，出现的那样突然，消失的却是这么平静。

　　姬寰宇双眼之中有星域的幻影转动，无数的八卦符文时隐时现，这是在根据刚才的所见，在推演着那株扶桑古树的位置。

　　“总感觉似乎有着一种召唤，是错觉吗？”姬寰宇沉吟了片刻，在向着被一击毁灭的太阴神教赶去，“不过记下了方位，倒是省事许多，能够得见圣皇道统。”

　　一步迈出，一条金光大道在他的脚下出现，洞穿了虚空，直达彼岸，出现在了小灵月的身边。

　　此刻的小家伙，双眼之中布满了泪花，看着眼前的一切，无数星星点点的光点在这方天地之中飞舞着。

　　就是姬寰宇都震撼了，他的元神能够清楚的感知到，那每一个的光点，都有着一种独特的灵魂波动，而眼前的这些光点，粗略的一数，足足有数百万之多。

　　且，里面的一些光点，更是璀璨无比，像是一个小太阳一般，那种元神的力量至强，绝对不逊色于大能，更有一道，就是姬寰宇都要感到皱眉。

　　“是了……这是那些逝去的生灵，完成了复仇的意志，达成了最后的心愿，褪去了怨气，以最纯净的状态出现在这个天地中，严格的说，这是他们的生命烙印，”姬寰宇洞悉了根本，就是轻轻的一叹，“也马上就要消逝，毕竟本来就是早已死去多时。”

　　人皇印在轻颤，一种玄妙的力量扫过，加持到了这些光点之上，没有让他们立刻消亡，其中那些最耀眼的光点就是一颤，幻化出了形体，有老有少、有男有女，都是在静静的看着小灵月，眼中有着说不出的疼爱。

　　“爷爷……父亲……呜呜！”

　　小家伙在大哭，双手向着前方抓去，可惜一切都是徒劳的，从幻影之中穿过，生与死的界限，隔绝了一切。

　　那道最强的光芒，所幻化出的是一个老人，自然的流露出一种威势，眼中闪过一丝不舍，最后还是一笑，天地之中似乎有着莫名的声音响起：“孩子，好好的活下去……”

　　随后，在一阵悲伤的风中，就是破碎了，化作了无数散碎的光点，向着小灵月的身上落了下去，有着一种最纯净的祝福。

　　似乎是一个引子，剩余的那些幻影都是如此，一个个的在这方天地之中消散，惟有一些祝福的念力撒在了小家伙的身上，证明了他们最后存在的痕迹。

　　到了最后，那光芒黯淡的数百万的光点也是如此，无数零碎的光芒形成了洪流，那是一种最诚挚的祝愿。

　　他们虽然因为人皇的血脉而死，但是却有着一种豁达，出奇的没有怨恨着什么，而是选择了最诚挚的祝愿，让小灵月代替他们，更好的活下去！

　　之前被人皇印吸走的人皇之血在这一刻被返还，伴随着整个紫薇古星人皇一脉的最后痕迹，彻底的与小家伙合一。

　　无数的光在小灵月的身上汇聚，她的每一寸血和骨都在发光，照耀了天地，这是在进行着可怕的蜕变，与那无数向着她汇聚来的光点，成为了一种绝美而又让人感伤的景。

　　“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”姬寰宇轻轻的叹息，盘坐于地，在轻轻的颂念着，这是道教的《度人经》，虽然姬家之中所记载的并不完整，但终归是一份心意。

　　许久之后，小灵月的身上的异变才彻底的平复，眼眶红红的，比之先前没有太大的变化，只是身后偶尔有着一轮皎洁的神月出现，照耀着她，如同月中的仙子。

　　人皇印轻轻的颤动，最终并没有离去，而是化作一道流光，没入了她的苦海之中，滋养着小家伙。

　　姬寰宇和小女孩相伴着，向远方行去，风雪呼啸着降临，掩盖了这一切。

　　“师傅啊，你说，”一个稚嫩的声音隐隐的在风雪之中传出，“这个世界上，究竟有没有轮回？”

　　“有人说，轮回，信则有，不信则无。”悠悠的叹息响起，“不过我想，应当是有的。”

　　“如果真的有，那会在哪里？”

　　“可能就在离这个世界最遥远的地方吧？需要跨过最深沉的苦海，才能得见那一线的光明。”

　　“那我有朝一日，要成为无上的大帝，踏遍古今未来，寻遍诸天万界，也要找到它……”

　　……

　　太阴神教出现的惊天变故，在短短的三天之内席卷了整个紫薇古星，震动了无数存在，有人恐慌，有人叹息……林林总总，不一而足。

　　“人皇的血脉，遭到了可怕的背叛，过程充满了血腥，却没有任何的人援手，真是让人痛心！”

　　底层的修士都在叹息着，感叹人皇后裔的不公遭遇。

　　紫薇古星毕竟太大了，再加上普通的修士不像圣地那般消息灵通，虽然那场变故在一个月前爆发，但是还有很多的人都不清不楚。

　　只是，人皇神印镇紫薇，那种睥睨万古的极道气机，冻结诸天的太阴圣力，让所有的人都把注意力转移到了太阴神教之上，一番了解才知道这样的变故。

　　“太古时代，无上的太阴人皇开创了极度辉煌的盛世，高坐九重天上，俯视人间，掌控法度，守护苍宇，不容许有人危害苍生，而今他的道统竟然这般灭亡了。”

　　漫长岁月以来，只有太阳古皇与太阴古皇曾被尊为人皇，他们功绩震万古，统驭天下，深得人心。


第二百三十二章 讲道

　　这两位太古时代的皇者，在人族的修炼史上留下了难以磨灭的痕迹，后世一些大帝都参考过他们的法，太阳与太阴两部帝经更是被尊为人族的母经。

　　“不过，因果报应之下，篡夺了人皇道统的那些叛逆也没有一个好下场，”一声轻轻的感叹，“人皇神印，粉碎万古，太阴神教彻底的成为了尘埃。”

　　“至于那些没有驻扎在太阴神教驻地的余孽，也是被各个圣地在追杀，打的号令还是为人皇复仇。”

　　“都是一丘之貉！”有人在冷笑，“那些圣地之前干什么去了？人皇的血脉在整个紫薇都几乎灭绝了。”

　　“他们现在这么积极，无非就是怕再次遭遇那天的场景。否则帝兵若是再次复苏，管你是什么大能王者，镇压紫薇，生命古星都要破灭，畏威不怀德！”

　　“话说回来，究竟是谁消除了那种可怕的余波？”一个老人很疑惑，“太阳圣力，难道是太阳神教隐世的无上高手？”

　　“谁知道呢？现在想想，这些大帝的传承，里面的水真的好深！”

　　……

　　“太阳神教？”

　　在一方充斥着火焰的世界之中，一个苍老的声音在回荡着，话语之中充满了疑惑。

　　声音的源头，是一块丈许高的神源块，金乌王此刻就在向着它叩首，脸上的神情充满了恭敬。

　　“是的，那种可怕的太阳圣力，让人无法抗衡，可惜没能知道真正的面目。”

　　“多半不属于太阳神教，毕竟若是真的有那样的高手，现在的太阳神教还会这样的凋零？”那个苍老的声音道，“早在荒古末年，太阳神教就被人彻底的打落了神坛！”

　　“的确，太阳神教曾经是附近这十几个星域的无上霸主，万族都要来朝拜，准帝高手更是层出不穷，只是在十几万年前，这一切都被终结了。”

　　“那是一场惊世的大战！”那个苍老的声音仿佛是在梦呓一般，充满了一种回忆，“那个时候我还小，现在只记得零星的东西了。”

　　“那一日，整个紫薇星域的所有星辰都黯淡了，惟有一颗神阳永恒，照亮了宇宙，这种惊世的异象整整持续了三天！”

　　“可惜，那轮神阳最后仍然是炸开，成为了尘埃，一只黑色的巨手笼罩了所有，让苍茫大地都陷入了黑暗。”

　　“大帝的波动席卷了天上地下，似乎有着无上存在对着太阳神教进行了抹杀，他们的帝阵被破开。所有的底蕴出世，也尽数灭亡！”

　　“一方大帝的道统就此落幕，泯然于众生。”苍老的声音似乎有着唏嘘，“也罢，以防万一，暗中试探一番吧。”

　　“是！”

　　这颗古星上的所有圣地，都在重新的定位太阳神教的地位，没有人敢无视这个日渐衰落的圣皇道统，心中尽皆充满了忌惮与恐惧。

　　此刻，一手导演了这一切的姬寰宇，正在拿着一本古经，盘坐于一块道台之上，仔细的给面前的小女孩讲述着天地大道。

　　他的身上有一种大威严，口中诵出神音，一字一句，令诸天都在共鸣，几乎可以说是大道的化身，像是一位道祖在讲天地的大道，阐释长生不朽的秘密。

　　讲到了玄妙之处，更是随手演化出种种道则，无量的秩序神链在此地交织着，最后更是天降异彩，地涌金莲，令小家伙听的如痴如醉。

　　当姬寰宇讲道结束，小家伙也陷入了最深沉的悟道境界之中，眉心流出一缕缕神性丝绦，垂落而下，让她看起来明净而神圣，如同一尊谪仙一般。

　　她通体发光，每一寸血肉都晶莹无垢，所有毛孔都舒张，运转拥有道性的精气，如一轮神月降临到了红尘中。

　　而在她的头顶上方，还有一枚大印悬浮，古朴而威严，让人难以直视。

　　随着小家伙的修行，大印之中有一个又一个古字闪烁，而后化成一道烙印在震动，如黄钟大吕轰鸣，更是溢出无穷的太阴圣力，在她的身周环绕着，洗礼着她的肉身和神识。

　　太阴，秉承开天辟地之初的至阴之力，杀机无穷，难以驾驭，几乎不可炼化，更遑论来炼身。

　　自古以来，真正将太阴古经修到圆满者，一只手数的过来，这是在与宇宙上苍争气运与造化。

　　现在，有着一件帝兵来配合，让她能够在开始的时候就打下最深厚的道基，往后修行定然会一日千里。

　　姬寰宇仔细的看着，生怕出了意外，结果一切都进展的很顺利，生命的本源在不断的升华。

　　那一天发生的变化，给了她非凡的蜕变，就是姬寰宇此刻都看不透了，有一种高深莫测的感觉。

　　在她的体内，仿佛有一尊神月的幻影，每一寸的血肉都散发神光，有一种超凡的本质。

　　容纳了那些人皇之血，她的血脉得到了蜕变，就连她的体质似乎都受到了影响，几乎返祖，成为了一尊太阴体！

　　姬寰宇曾经试过，两个人的血液放到一起，纵然是他为一尊混沌体，想要镇压下去都并不容易。

　　“这种程度……可以真正的比肩大帝的第一代血脉！甚至在灵性之上，还要更胜一筹！”

　　“人皇大道的洗礼，”姬寰宇深深的感叹，“我这个徒弟的未来，将会不可限量啊！”

　　“真正的成长起来，搞不好有希望成为一尊女大帝！”

　　他已经能够预见，这个徒弟在未来修行路上的突飞猛进——整个紫薇古星数百万人皇后裔，牺牲了一切，才成就了她，想不逆天都难！

　　若不是这个时代有着青帝大道的镇压，且姬寰宇身为混沌体，不在乎是否有人成道在前，恐怕这对师徒都要做过一场。

　　姬寰宇眼神很深邃，“也罢，生命禁区太强，能够多一个帮手也是好的。”

　　摇了摇头，将思绪收回到面前的经书之上，这是他朝思暮想的《太阴仙经》，是由人皇印亲自传授，算是最正统的经文，附带了太阴人皇的部分感悟，对他有着莫大的触动。


第二百三十三章 来访

　　“太阴仙经，专修太阴圣力，的确有独到之处。”姬寰宇体内有道则在变幻，重组成为人皇的道则，配合着经文进行解析。

　　“昔日，我虽然具备了道则，但是很多时候，只是知其然而不知其所以然，而这本古经，讲述了人皇对于太阴圣力这种宇宙本源力量的修行，算是高屋建瓴了。”

　　得到了这部经文，短短的几天时间之内，姬寰宇身上的气机相比以往更加的深邃与玄妙，原本大成王者的修为似乎摸到了下一个层次，那是真正的踏足圣道领域。

　　“若是再找到太阳经，这一个阶段的修行就算是圆满了。”姬寰宇沉吟着，“逆反太阴太阳，则是混沌；而我要自混沌之中开辟宇宙，顺势而下，自需掌控阴阳。”

　　姬寰宇的心中盘算着，掌控太阴太阳，再从阴阳而生万物，未来的道途自然要轻易许多。

　　“圣道之前，是阴阳的修行，圣道之后，阴阳衍生万道，需要各种的补充，星空之中的人族古路势在必行。”

　　姬寰宇眸光深邃，思忖片刻之后，看着面前处在悟道境界之中的小灵月，身后有一道清气演化，成为了一尊分身，转过重重的宫殿，来到了昔日降临之时的五色祭坛。

　　神力灌输，开启祭坛，输入了北斗古星的星空坐标，一道星空古路出现，这道化身步入其中，到达了彼岸。

　　“轰！”

　　姬家的祖殿之中，五色祭坛轻振，姬寰宇出现在了此地，打量着周围，只是数日不见，就有了一种恍如隔世的感觉。

　　原本在此地修行的老大圣偏转了目光，看着姬寰宇的这道分身，有着微微的不解。

　　“你……怎么回来了？出了什么问题？”老大圣眸中神光闪烁，“不对，这只是一道分身？”

　　“没有出问题，”摇了摇头，大致的给老人讲述了一下紫薇古星的势力格局，“紫薇古星，天地大道的压制没有北斗这么大，因此某种程度上，中层的高手数量相对于这边要多一些。”

　　“但是，论及顶尖，自然比不上我们了。”

　　这话并不假，莫看紫薇古星上似乎有着不少的斩道王者，甚至还有着圣人半圣，但是终究比不上北斗古星，也就是斩道的关卡容易不少，但对于一些惊艳的人杰来说作用不大。

　　姜太虚，天璇三杰，盖九幽……能够成就大圣之上的潜力摆在那，斩道又算什么？

　　这其实很容易想通，虽然紫薇古星的大道压制要好不少，但是整个北斗可以说是云集了整个宇宙的部分精华，像紫薇古星之中，一些圣地势力能够称王称霸，放到北斗，也只能偏安一隅而已。

　　给自己倒上一杯清茶，姬寰宇有着感叹，“可惜了，太阴人皇与太阳圣皇的血脉，没落的没落，消亡的消亡，当年两位人皇，庇护了宇宙万族，征伐生命禁区，格杀极道至尊，有着这样的大功绩，后人却落到这样的下场，实在令人痛惜！”

　　“我姬家无数岁月之后，是不是也会走到这样的境地？”

　　“没有永恒不朽的圣地，”老大圣听了，也是轻叹，“时过境迁，世人畏威而不怀德，惟有实力才是真正的底蕴。”

　　“说吧，你这么一个分身回归，想要做些什么？”

　　“调遣本族的强者，甚至可以联手摇光圣地、姜家，统治整个紫薇古星！”姬寰宇笑了笑，“这里面的利润可不小。”

　　“这样宏大的生命古星，里面的无数资源分润下去，足以实现整个家族的飞跃式升华。”

　　“更何况，整个紫薇古星，根本没有能够抗衡我们的力量，极道帝兵出动，那就是碾压。”

　　“好好的培养一番，说不得借着整个古星的资源，能够培养出几个好苗子？”

　　远离了北斗古星的压制，修士成长起来就要容易得多，更何况是大帝的血脉道统——在宇宙星空之中，哪个执掌帝兵的种族，当世没有几个大圣称霸一方星域？这就是修行环境的区别了。

　　当然，姬寰宇根本的目标，是放在太阳圣皇的传承经文之上——有着自己的势力进驻其中来进行搜索，总比他一个人要来得便捷。

　　其次，占据一个古星，搞搞个人崇拜，收集一下信仰之力，为日后参悟阿弥陀的大道，研究信仰之道打下基础——北斗古星的圣地太多了，很难施展得开。

　　“这事简单，”老大圣点了点头，“能够壮大自己的道统，没有人会拒绝。”

　　姬寰宇很快见到了几个极道圣地的幕后的圣人，大致的一谈，定下了一个章程便足以，剩下的便是他们自己势力的动员。

　　“这一次，我们顺手帮着太阳神教撑一下场面——同为极道圣地，这也混的忒惨了。”

　　“好说，”姜太虚表示了赞同，随后有着杀气，“太阴神教与我们姜家有着牵连，就这么被灭，要有个说法。”

　　“更何况，敢收集帝血，以作突破？”

　　姬寰宇默默的为那些残存的余孽表示了默哀，一个持掌帝兵的圣人杀意，这简直就是上天入地都没有活路。

　　“就这么说定了。”姬寰宇点了点头，这一道清气分身时间一到，便在这方天地之中化作虚无。

　　太阳神教之中，他的眸中闪烁神光，望着远方，嘴角出现了一丝笑意，颇有玩味之意。

　　数天之后，整个太阳神教门户大开，金钟敲响，迎接各方雄主。

　　“广寒宫使者到！”

　　“长生观观主到！”

　　“紫薇神朝皇主到！”

　　……

　　广寒宫、长生观、紫薇神朝……无数的大势力都是派遣了绝顶的圣主级人物前来，名为恭贺太阳神教有顶尖高手出现，圣地实力提升，要恢复昔日的荣光。

　　而在暗地里，还有着试探的意思——太阴神教的变故，着实吓到了不少有着不轨图谋的人物，现在太阳神教有了变化，自然要摸清这里面的底细，可以说是来者不善——毕竟，整个太阳神教若是恢复了，那么整个紫薇分食的势力，就要多了一个。


第二百三十四章 震慑诸雄

　　太阳圣主出迎，招待了各方雄主，摆下了宴席，颇有种好吃好喝快滚蛋的意思。

　　当宴席将要结束的时候，一个圣地的圣主似乎是酒意上涌一般，嘟囔着说了一句，“太阳神教不久前似乎有绝顶高手出现？不知能否让我们拜见一番？”

　　整个太阳神教的高层就是心中一跳，来者不善、善者不来，这一切都才刚刚开始。

　　“是啊！传闻之中那疑似大成王者，若是果真如此，那是我们紫薇古星修炼界的一桩盛事啊！”

　　“不错，让我们瞻仰一下无上高手的风采！”

　　“唉！”太阳圣主微笑，脸色有些怪异，一闪即逝，“那是我们神教一尊太上长老，常年都在闭关修行，前些日子才是闭关出来，成就了这样的超然境界。”

　　“嘿！”一道阴测测的声音响起，飘忽不定，难以锁定他的方位，“太阳神教早已没落至此，哪里还有什么顶尖高手？莫不是虚张声势？”

　　“哪位朋友，在开这样的玩笑？”太阳圣主冷冷的道。

　　“是不是开玩笑，诸位道友心中有数啊！”那个声音还在响着，“衰落便衰落了，还想着咸鱼翻身吗？”

　　就在此刻，一道仙光，仿佛跨越了万古的宇宙，从虚无之中出现，将整个大殿之中照耀的一片通明。

　　“轰！”

　　整个天地就是剧震，大道伦音响动，仙光笔直，携带着令诸雄恐惧的力量，打在了来访众人中的一个身影之上。

　　“啊！”

　　那道身影，就仿佛是被点燃的火炬一般，身上的每一寸血与骨都在疯狂的燃烧着，肆意的散发着自己的光和热。

　　他的元神在燃烧，仙台被点燃，但是似乎有着一种力量守护着他的生命烙印，并没有让他在最短的时间里消亡。

　　但这样的待遇并不是什么好事，只是将他的痛苦延长了千百倍，他在奋力的挣扎，最终也只能眼睁睁的看着自己形神俱灭，陷入了彻底的黑暗。

　　诸多雄主心中都有一种恐惧在升起——那个人他们认得，是一方圣地的圣主，修为可以说是强大至极，站在了仙台二重天的第九个小境界，传闻之中几乎要勘破斩道的关卡，但是却死的这般的惨烈，没有丝毫的抵抗之力。

　　“是谁！”

　　循着那一道仙光划破的轨迹，在大殿之上，所有人都看到了一个身影，那是一个白衣人，负手而立，只有一个背影出现在他们的眼中，却有一种超凡的意蕴。

　　他似乎一直在这里，自始至终背对着诸多雄主，在这个喧闹的天地之中，划分出了一方寂静的领域，与世隔绝，对于外界的一切都没有丝毫的在意。

　　这简直令人心寒——在场的都是一方霸主，却从始至终没有谁关注到这样一个存在，他就站在大殿的最高处，但是所有的人都不自觉的淡忘，悄无声息的干涉每一个修士的心灵，这样的手段何其可怕？

　　现在人们真正的关注到了这一位无上的存在，虽然只是一个背影，但是没有任何人能够把自己的视线转移，都被一种神秘的伟力吸附，纵然元神拼尽全力的挣扎，也毫无作用。

　　渐渐的，他们感觉到，自己的肉身和元神都消失了，仿佛不存在了一般，身周的天地都成为了虚幻的景，惟有视线之中的这个人永存，成为了整个世界唯一真实的存在。

　　且，随着时间的流逝，外界的一切都陷入了永恒的黑暗，而那道背影则是在他们的眼中大放光明，恍惚之间就是成为了一颗照亮了亘古的神阳，占据了他们所有的视野。

　　“轰！”

　　这是开天辟地一般的画面，神阳炸开了，仿佛就是再现了宇宙大爆炸的景，浩瀚的光之海洋冲击而来，无上的伟力席卷，但他们面对着这样灭世一般的力量，却如同蝼蚁一般无力抗衡，让奔腾的太阳圣力给燃烧的灰飞烟灭！

　　“啊！”

　　这一切都仿佛梦魇一般冲击着所有雄主的心灵，无限的惊恐之下，他们的视线才从这个背影之上挣脱，感觉着元神在颤栗，肉身在痉挛。

　　“唔。”仿佛是被众多雄主的目光所惊动，那个仿佛与世隔绝、超脱了红尘的身影转了过来。

　　就在这一刻，整个大殿之中，顿时有一股至神至圣的恐怖气息流转，贯通了天上地下，刹那爆发而出！

　　仿佛是一尊年轻的大帝君临此地，有一种无敌的威势。

　　众多的强者直面这样的大势，肉身根本不能自主，几乎就要拜倒在地，只因这是一种源自灵魂的臣服与膜拜，就像是蝼蚁面对皓月，正对神明，有一种天生的敬畏。

　　这是一个少年，黑发披肩，眸子之中似乎有着一片虚幻的宇宙幻影，似乎看透了九天十地，万物不萦于心。

　　诸强恐惧着望着这样的一个少年，勉强的张开了嘴，但是声音却无比的嘶哑，什么样的小心思在这一刻都是被泯灭，似乎回到了不久之前，曾经被那尊太阴圣人支配的恐惧。

　　“拜见……圣人！”

　　诸多的雄主在这一刻同时参拜，非常恭敬。

　　那一尊被生生的打成飞灰的圣主被他们选择性的忘记了，没有任何人敢在这个时候，为了一个不相干的人物而去触动一尊无上的圣人。

　　“真的是小道消息害死人！”

　　“那些收集情报的怎么不去死！”

　　……

　　此刻，不知道在场有多少的雄主在心中怒骂，太阳神教之中坐镇的是一尊圣人级数的强者，竟然敢说成是大成的王者！

　　同时，他们的心中亦是震动，不愧是人皇传下的道统，竟然有着这样可怕的后手——太阴神教出现了人皇印，太阳神教就跳出了一尊圣人！

　　这尊少年的圣人很淡然，似乎一切都不曾记挂在心中，直到许久之后才开口，目光扫过方才那个出头鸟的所在地，意味深长，“圣皇的意志从不消亡，大帝的道统不当没落。”

　　诸多的雄主哪个不是活了数百上千年的人精？眼睫毛都是空的，在这个时候顿时福至心灵，立刻表明了自己的立场，对着方才那个出头鸟狠狠的踩了一万脚——死道友不死贫道，道友你虽然去了，但是还请继续的发光发热！


第二百三十五章 双王现！

　　“圣人所言甚是！”一尊圣主义正言辞，“太阳圣皇当年开创各种奇功宝典，传赠于人族各方，紫薇古星各个圣地都与之有传道之恩，他的意志永恒不灭！”

　　“不错！”紫薇神朝的皇主道，“圣皇是我人族修炼史上的丰碑，我们此来绝没有针对太阳神教之意，是诚心的祝福神教的重新崛起。”

　　“对！”人王殿的殿主也是轻叹，“玄阴教的举动也是超出了我们的意料，没有人想到他们会这样的冒天下之大不韪。”

　　人王殿的殿主是一个英武的男子，为一代人王体，血气冲天，不过千岁之龄便已经成就了斩道的境界，为此行来访太阳神教的最强者。

　　也正是因为他的境界最高，才更能感受到眼前这一名圣人的可怕，犹如万古不灭的神阳，只是泄露出的一丝气机便带给他死亡的感觉。

　　剩余来访的诸多圣地的霸主也是连连的出言，赌咒发誓一般表明了自己绝对别无二心——在这太阴神教灭亡的时刻，太阳神教的崛起是紫薇人族的大喜事，在紫薇古星的修炼史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　姬寰宇听着这些话，不置可否，没有什么特别的表态，而是偏转了目光，看向了大殿之外，那里空无一物，但是他的表情仿佛是在打量着什么一般。

　　“你在犹豫什么？”姬寰宇的面色玩味，“既然来了，何必踌躇不前？”

　　随着这一句话说出，每一个字仿佛都是巨石击落在平静的湖面，整片虚空都在掀起了无边的波澜，道则化作了涟漪，向着远方肆虐冲击，成片的虚空都在粉碎，生生的将百里外的一个身影轰击而出！

　　诸雄变色，有着震骇与恐惧，“这就是圣人的实力吗？真是——可怕！”

　　“轰！”

　　那道身影的身上爆发出了无尽的光芒，神力沸腾，冲击而出，一道道的秩序神链在飞舞，崩裂无数的空间裂缝，试图逃离而开。

　　“斩道王者——阴罗王！”这是一个活了三千岁的王者，在整个紫薇古星都可以说是一方霸主，“这不是散修崛起的王者吗？怎么也来参与到这件事情里？”

　　仙台三重天的力量足以纵横紫薇，成为一方霸主，只是道音在天地之中回响，似乎有着一种莫名的伟力，虚空在这种力量之下没有反抗，而是成为了玩物，任凭其随着自己的意愿而重新的塑造。

　　在诸雄惊骇的目光之中，阴罗王在迅速的缩小——不，是包括阴罗王在内的方圆百里的虚空都在缩小！

　　姬寰宇没有丝毫动手的欲望，任凭那尊王者如何爆发自己的力量，整个虚空都在他的掌握之中，一个意志便是化乾坤为芥子，封禁一切。他淡漠的注视着，身形大小对比之下，如同上苍在俯视万物。

　　眼看大局已定，骤然有出现了新的变化，一个高大的身影如天外飞仙一样，从星空坠落，一眨眼就到了眼前，像是来自域外，且快到不可思议。

　　他扑向了姬寰宇，五指齐张浩瀚威压，如盖代高手君临大地，所向披靡，势不可当。

　　这一手落下，天地的道痕被烙印在掌心，成为绝世的攻伐，向下击落，威势无穷，像是十日齐娶，星海瓦解一样。

　　“第二尊王者！”

　　众多的圣主级人物都在惊骇，这样的人物平常都是一尊霸主，纵横一域，而今竟然齐现了，针对整个太阳神教发动了攻击，堪称是疯狂到了极点。

　　且，在这一刻，原本被封禁在一个小小的空间之中的阴罗王也发出了一声怒吼，一道璀璨到极点的光芒在他的体内爆发，横贯古今，如神临世。

　　一个残缺的宝轮出现在了他的手中，恐怖气机铺天盖地，烟霞蒸腾，氤氲亿万道，整片天地都仿佛要燃烧起来，有着扫灭万古的波动！

　　恐怖的道则横击，生生的打出一条通道，竟有时光的碎片一闪而没，令他从中逃脱了出来，随后更是不退反进，手中的宝轮用力震动，一道粗大的杀光冲出，向着姬寰宇攻杀而来。

　　这一击堪称绚烂到了极点，有着天翻地覆的幻影出现，天地大道都在合鸣，有开天辟地的秘力，烙印永恒之秘。

　　“圣兵！”

　　大殿之中的诸雄都是面无人色，一尊王者手持残缺的圣兵攻杀而来，对于他们来说，还有什么比这更可怕的事情？

　　圣人一滴血都能够灭杀大能，他们的兵器也毫不逊色，纵然残缺了，在场之中除却人王殿的殿主，剩余没有任何人有着反抗的力量，纵是余波也能灭杀他们十遍八遍。

　　在这一刻，他们也只能期望，眼前这个年轻的不像话的圣人能够镇压一切，平定所有。

　　姬寰宇的脸色很平静，仿佛看淡了万古的岁月，没有丝毫的动容，只是缓缓的抬头，两道眸光射出，似乎在这一瞬间超越了时光，斩灭虚与实，无物不灭，划出一条大道的痕迹，仿若割裂了远古与当世的屏障。

　　与此同时，他的袍袖一展，遮天蔽日，向前迎击，不仅要将那道杀光收进袖中，更是将面前的一切都纳入了进来。

　　“轰！”

　　天空之中，那道人影遭到了可怕的冲击，眸光与其碰撞在了一起，至强的攻击在对决，如两个古老的宇宙破灭了，发生了崩溃。

　　这是一个虚空尽毁、万古逆转的场景，像是来到了开天辟地之始，什么都像是要归于万物之始。

　　而在下方，阴罗王也遭到了大麻烦，豁出全力催动圣兵打出的杀光被一种至强的力量生生的崩碎了。

　　更可怕的是，一只袖子在他的眼中飞速的放大，笼罩了整个天地，将他从整个天地之中割裂而出。

　　当他想要自保的时候，手中的残缺的圣兵刚被催动着护住自己，就是被一种玄妙的道则冲击，化神奇为腐朽，防护被破开，随后就是元神一颤，一种至阴至柔的力量拂过，整个人的思维被彻底冻结，失去了对外界的一切感知。


第二百三十六章 太阳神教！

　　只是一击，便镇压了一尊手持残缺圣器的王者，圣人级数的战力的确可怕到了极点。

　　大袖一抖，阴罗王出现在了大殿之中，元神被镇压，神力源泉被禁锢，看得诸多雄主胆寒不已。

　　姬寰宇眸中厉芒闪过，让那一位自苍穹之中袭杀而来的王者也变色了，一种杀机笼罩住了他，几乎就要束手待毙。

　　只是，能够修炼到这样的程度，何尝不是经历了难以计数的苦战？不知道多少次在生死关头徘徊，才有了现在的成就，在这个时候没有犹豫，便要作出最后一搏。

　　他吞下了一枚丹药，顿时身体周围有血色的光华闪过，气血沸腾，一条大龙冲天而起，在莫名的束缚之下，倾尽全力打出了一击绝世的攻伐，生生的打穿时空，破出一条隧道，连通到了姬寰宇的眼前，竟有时光的碎片一闪而没。

　　“杀！”

　　一声大吼，在他的体内有一道神光冲出，始一出现，崩灭星域的气机冲出，整片天地都像是被摧毁了，日月星辰都似摇动了下来，拥有磨灭人世的气息。

　　那是一个小小的梭子，有着最纯粹的太阳圣力，此刻被人催动，表面有无数道纹浮现，这是一位至强者祭炼出来的，圣威弥漫，横扫乾坤！

　　只是，这件法器的形体很不稳定，受到了催动之后，似乎要裂解而开，恐怖的力量在奔腾，将要炸开！

　　禁器！圣级禁器！

　　这种禁器，为杀古圣而炼制，专门为对付绝世强者而用，而今被打出，用在了此地，视太阳神教之中的诸多雄主而不顾，可见那一个潜在的势力覆灭太阳神教的决心。

　　此物一旦炸开，哪怕是得道多年的古圣，几乎都是必死无疑了，那种威能太过恐怖，而在波及范围之内，整个太阳神教可以说是彻底的成为历史！

　　此刻，就连祭出他的王者都不敢在此地停留，体内有神光爆发，那是预先布置好的手段，一个域门瞬间开启，让他逃窜而走，呆在这里将会是十死无生。

　　而在大殿之中的所有人都是面色苍白，眼睁睁的看着自己踏上了一条黄泉路，却没有丝毫的办法。

　　几乎就在这一瞬间，那枚梭子就炸开了，浩瀚的神能席卷天穹，这片天地一下子大崩溃，混沌雾气若隐若现，像是在开天辟地一样！

　　高天都仿佛被碾碎了，成为一片毁灭之地，成片的空间纷纷破碎，一道道漆黑的空间裂缝纵横四方，席卷万里，整个太阳神教都要毁灭，继太阴神教之后步上末路。

　　就在这个瞬间——

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天崩地裂，鬼哭神嚎，一道璀璨的九色神光撕裂一切，冲入太虚，散发出一股浩大的威势。

　　至神至圣，一件法器出世！

　　此刻，在整个太阳神教之上，出现了一座古塔，在虚空中沉沉浮浮，宛如可定住万古诸天，发出让古之圣贤都要颤栗的波动。

　　九色神光流转，发出照耀千古的光华，璀璨的近乎恐怖！

　　天地大道，无穷纹理，在其四周交织，九色神光闪耀，笼罩整个太阳神教，自成一方场域。

　　九霄塔！

　　姬寰宇弹指，沛然神能在指尖合一，伴着他的大道法则，洞穿天地，与九霄塔相连。

　　“轰！”

　　塔身轻振，发出宏大的天音，像是从那远古悠悠而来。

　　整个天地都在轰鸣，方圆数十万里之内的生灵都被惊住了，大道天音如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。

　　塔身全面放大，一下子压满了天空，其中更是有一团朦胧的光在闪耀，那是内蕴的神祇在复苏，配合姬寰宇，流转至强的威能，镇压而下，封禁天地！

　　“轰！”

　　就在这一刻，准帝的气机冲击而出，像是要灭世一样，如百万火山一起喷涌，出现一片可怕的纹理，向着四周扫去，茫茫无边。

　　什么移山填海，什么苍宇崩溃，都根本比不上眼前的可怕波动！

　　准帝器有着盖世的神威，此刻被姬寰宇催动，发出的威势凝固了虚空，像是可以毁灭三千大世界、贯穿古今未来。

　　整个天地都静止了，一切的异动都被镇压，圣级禁器爆发的力量在这样的伟力面前显得无比的渺小，掀不起任何的风浪，准帝的气机扫过，炸开的神能就被生生的镇压了下去！

　　破败的虚空，重新被空间的法则所填补，一切的混乱在这一刻回归秩序，多少英雄尽皆失声。

　　九霄塔轻振，回归到了姬寰宇的身边，在他的上方悬浮着，一缕缕的准帝气机垂下，可怕的波动荡漾，几乎可吞灭天地。

　　诸强胆寒，这件兵器的威能太过惊悚，纵然他们都是出身圣地级数的势力，也不曾接触过这样级数的无上神兵。

　　“这种威压，远迈圣器！”一位圣主传音，神识之中都有一种瑟瑟发抖的感觉。

　　但是没有人笑话他，准帝的气机虽然被收敛，没有伤害到他们，但是身上仍然是像背负了一座大山一般，几乎要喘不过气来。

　　“现在的紫薇，竟然还有这样的至宝！纵然没有圣人出世，太阳神教的崛起也是势不可挡！”

　　“不错！在我的感觉之中，惟有九天之前的那一件人皇神印，才有着比肩甚至超过的威能！”

　　大殿之中的诸多修士都是脸色苍白，纵然有圣主级人物也是心中忐忑，万万没有想到太阳神教除却圣人之外，竟然还有这样的重器！

　　那种威能，几乎不是人力可以对抗的，在圣人难以诞生的年代里，手持这种兵器几可天下无敌。

　　更何况，现在掌握在一尊圣人级数的无上强者的手中，整个紫薇古星还有谁能够阻止他君临天下的脚步？

　　“塔——这莫非是太阳圣皇的那件无上帝塔，而今在这个时代出世吗？”

　　“不像……这明显是九天神玉铸成，与古籍记载之中的那件兵器不同，多半不是昔年的那件帝兵，可能要稍逊一筹！”有圣主级人物冷静下来，回忆着圣地之中记载的典籍，这般说道，“纵然如此，比不久前的太阴神教还要可怕，真正的无人能挡，纵然我们圣地动用自己的底蕴也是一样！”

　　这话说的很惊悚，但是也没有人能够反驳什么，眼前发生的这一切，都表明了太阳神教的重新崛起。

　　“不愧是圣皇道统，竟然还有这样的底蕴。”

　　“这是要回到十几万年前，太阳神教独霸紫薇的格局吗？”有圣主很低落，充满了无奈。

　　没有人应和，心中都是在飞快的盘算，面对重新崛起的紫薇神教要进行怎样的改变，一时场面便陷入了沉默之中。

　　姬寰宇没有在意场中这些人在打的小心思，只是缓缓的伸出了右手，划出了玄妙的轨迹，一条条繁复的道纹出现，引动着整个天地都在轰鸣。

　　右手的五指张开又合拢，成为虚握的形态，手指在虚空之中拂过，无形无质、难以捉摸的空间仿佛是流水一般，被无数繁密到极致的道纹烙印着，在他的手中化作了一柄虚幻的短刀，有着炫目的银光粼粼闪烁。

　　就在这一刻，整个天地蓦然安静了，以那一柄刀为中心，方圆万里之内，无量的光芒在汇聚。

　　且，原本高悬在天穹之上的那一轮大日，在这一刻仿佛受到了莫名的力量的掌控，无量的太阳圣力轰然爆发，被接引而下！

　　至刚至阳的力量被刹那之间千锤百炼，通过繁复玄妙的演化，凝聚成形，虚幻的刀身在这一刻有了真实的韵味。

　　以大日恒星铸就手中之兵，这是一种让人震惊的大手笔！

　　刀身晶莹剔透，绽放着炽亮的光芒，有着一种割裂万古虚空的力量，仿佛在它的面前，没有任何东西能够阻挡。

　　与此同时，姬寰宇眸子中流转光华，竟有一幅又一幅神图隐现，像是过去，又像是来生，蕴含了太多的神秘，仿佛映照出了古今未来。

　　“不管你逃到哪里，上天入地，都要接我这一刀！”

　　悠悠的叹息，在宣告着一尊斩道王者生命的落幕，刀身轻振，持掌在姬寰宇的手中，沿着一条神秘到极点的轨迹轻轻的划下。

　　刀身划过面前的虚空，让整个天地如同水面一般动荡，似乎连接上了另外的空间，目力惊人之辈，甚至能够透过这波动的空间看到一幕令人震骇的景。

　　那是一片天幕，一道身影在其中急速的飞行，正是方才祭出圣级禁器袭杀的王者，眨眼便是横过数千里，让大能强者都是要绝望。

　　但是在这一刻，那尊王者所在的那片天地都动荡了起来，他面前的虚空成片的剥落，一柄吞吐着无量太阳圣力的短刀骤然出现，绽放着最璀璨的光芒，灼灼夺目，横断了万古的青天！

　　这一刀太过惊艳，让日月星辰都仿佛摇颤了起来，光辉漫天。任何注视它的人，都难以把自己的目光从它的身上挣出。

　　“轰！”

　　在这一瞬间，那尊王者不知道打出了多少神通，在奋力的抗争着，但是那一刀挥下，整个乾坤在这一刻仿佛多了一轮崭新的烈日，坠落而下，要碾压一切。

　　在大日的下方，虚空就像是一层薄薄的窗户纸，被轻易扯碎，千道神力、万重道力，浩瀚冲击。

　　纵然那尊王者施展了无数的手段在搏命，仍然是没有丝毫的抗拒能力，被这一轮神阳覆盖，在辉煌之中成为尘埃！

　　当斩杀了敌手之后，姬寰宇划出的这一刀也就此终结，面前如水波一般动荡的虚空归于平静，手中那一柄太阳圣力铸成的短刀也无声的溃散，化成了一股暖流，吹拂过在场的每一尊雄主。

　　所有人都瞠目结舌，虽然身边有着暖风吹过，但是他们的脊背却生出一股寒气。

　　“这……是在隔着无垠虚空杀敌！只是一击，便斩杀一尊王者！”

　　在场的诸雄都惊住了，露出骇然之色，这一刻他们深切的知道了面前这一尊少年圣人有着怎样深不可测的实力。

　　一击杀王，这种逆天的手段实在骇人心神！

　　方才那尊王者动用禁器之后便开启了域门逃窜，也不知道逃出了多少里，而这一尊少年圣人竟然推演出了位置，以绝世神通打穿了过去，将一尊王者斩灭，这样的战力让每一个人深感恐惧。

　　轻描淡写的格杀了一尊足以纵横紫薇的斩道王者，姬寰宇平静的看着身前的诸雄，在他们都有些揣揣不安的时候，方才开口，一本正经的说着假话。

　　“本座一脉，亦是人皇后裔。”

　　在场之人，虽然没有明白的说出来，但是他们的表情显然是多有疑惑——也是太阳神教这数万年来都混的挺惨，根本没有培养出这样强者的能力。

　　“当年始祖不仅留下了我们这一脉，在紫薇古星上立下道统，更是开辟了诸多小世界，依靠在紫薇古星中，让部分族人生活在其中，用以延续血脉，作为后手。”这个时候，就是太阳圣主跟上，面色有点怪异，迎着众人的目光解释着，“原本我们是互相沟通，但是十几万年前一场大变发生，就失去了联系的方式，十几万年不曾再见。”

　　“直到不久之前，意外之下才重新的开启了小界，两方再度相见，”太阳圣主道，“也正是因为这样，在九天之前才引发了一点意外，劳烦诸多道友上门拜访。”

　　“哪里的事？”在场的诸雄不管心中怎样腹诽，这个时候都是恭恭敬敬的，“能够得见一尊圣人，那是整个紫薇的幸事！”

　　“多少年过去了，不想圣皇的主脉竟然凋零至此。”姬寰宇开口，似乎有着一丝忧愁，又有杀意，“甚至太阴人皇的后裔更是被篡夺！而今天，更是还有人敢打上门来！”

　　此话一出，杀机充斥殿中，更有圣人威压浩荡，让人胆寒。

　　“我意重振圣皇道统，开辟太阳神朝。”姬寰宇目光之中满是深意，“趁着今天你们都来到了这里，便知会你们一声。”

　　在场的这些使者心中都是一跳，看着面前的圣人与那座流转九色神光的古塔，也惟有一个个的祝贺太阳神朝永世长存。


第二百三十七章 大军降临和传道

　　太阳神教一改往昔的衰败，建立太阳神朝，在本就动荡无比的紫薇古星上掀起了轩然大波。

　　那日诸多圣地派遣雄主拜访，所见所闻让人难以提起反抗的心思，圣人强者出世，更有无上重器镇压底蕴，堪称是雄霸紫薇，甚至比之前的太阴神教还要可怖！

　　尤其是在那些雄主回归各自的势力之后，一番打探之下，终于得到了确切的消息——在登门拜访的那一日，距太阳神教一千八百万里，天地动荡，虚空破碎，骤然有神阳耀世，与大日争辉！

　　跨越了上千万里的距离，一击格杀斩道的王者，这是何等的盖世凶威？纵然昔日的太阴圣人也没有这样的手段！

　　因此，当太阳神教之中有源源不断的强者出现，一股股修士的军队向着四周征伐，夺回漫长岁月之中被暗中侵占的地盘之时，没有任何圣地敢站出来对抗。

　　“轰！”

　　太阳神朝之中，五色祭坛在发光，姬寰宇动用神通，演化虚空道则，一道泛着金属光泽的大门在徐徐的打开，一条星空古路出现，神秘的气机冲击而来。

　　大门宽有数十丈，片刻之后，便有一道道惊天的血气冲出，撼动了苍穹，令跟在姬寰宇身后的太阳神朝高层都是震撼。

　　“轰隆隆！”

　　像是有千军万马在奔腾，古路之上传来阵阵蛮兽的嘶吼声，战气冲击而来，十余头蛮兽并肩冲出，在背上皆载着一名修士，身披铁甲，战意滔天。

　　那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有两个大字：姬家！

　　非常大的排场与气势，这些骑士仅仅只是领军的人物而已，在他们跨越域门之后，更是有无数蛮兽骑士大军排着整齐的阵势冲出。

　　他们并没有落在地面，而是踏空而行，令天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。

　　近乎有数万之多的大军在此地出现，天空中人喊兽嘶，云雾滚滚激荡，杀气冲天，如一片汪洋汹涌而至。

　　“轰！”

　　如果说这些只是普通的修士大军，那么接着过来的就是顶尖的强者，一道道血气冲霄而上，化成龙形，隐约间贯穿苍穹。

　　近百尊大能强者通过域门，联诀而至，最强者甚至身上有着秩序神链在缠绕，龙形虎步，睥睨众生。

　　这竟然是一尊斩道的王者！

　　且，这并非是姬家尘封在神源之中的底蕴，而是一个活在当世的强者，气血如海，显然还有着悠久的寿命。

　　虽然北斗古星天地大道的压制很厉害，但是总有一些天资不低的修士能够取得大成就。

　　在两千年前姜太虚纵横北斗的时代，也并非是只有他这一个大成的王者，中州的双子王就能够跟他抗衡一二。

　　更远一点的，北原的王家还有暗黑魔王，南岭的蛮族亦是有一尊蛮王，这些都足以说明，不少圣地级的势力都是有王者镇压，只是到了他们这一步，惟有进军更高的领域才是他们的目标，绝大多数情况之下不履尘世罢了。

　　现在，姬寰宇要在紫薇为姬家扩展一条分支，有着重大的意义，才派出了一尊王者，压住场面，顺便见识一番新的天地，开拓自己的视野，期望能够更进一步。

　　“好小子！”这尊王者拍了拍姬寰宇的肩膀，“竟然倒腾到了紫薇古星。”

　　“未来这里的局面，就有劳您来主持了。”

　　“行！”大手一挥，所有的姬家的大军在他的号召之下集结，战气冲霄，让整个太阳神教的高层都是震骇无比。

　　“这就是北斗的极道圣地吗？”太阳圣主的话音都有些干涩了，相比之下，太阳神教也是大帝的血脉道统，简直可以说是惨不忍睹。

　　“不错。”

　　“就是这些人来撑起太阳神朝？”

　　“还有两个极道圣地要过来，”姬寰宇道，“是恒宇大帝的道统与狠人大帝的道统。”

　　说话间，又有大军通过五色祭坛开启的古路降临，正是姜家和摇光圣地，他们和姬家结成了联盟，在紫薇古星之上会共进退。

　　毕竟紫薇古星这么大，而分割的势力却要少的多，足以令他们之间的利益分歧降到最低。

　　当然，最重要的是，借着这里的天地大道压制更为薄弱的状态之下，催生出那么一两个王者，这就比什么都要重要。

　　天空中密密麻麻，到处都是人影，黄金神犼、紫麒麟等异兽载着一名又一名强大的战士出现，战气沸腾。

　　可怕的大军在太阳神教之中排列好，由三位王者级数的高手领头，接近三百位大能强者，最后更是有着整整十万骑士，放眼整个紫薇古星都是一方可怕的力量。

　　这么多的强者聚集在一起，杀机浩荡十万里，若非姬寰宇早已催动九霄塔遮挡一切，恐怕这里的情况早就已经震动了整个紫薇古星。

　　姬寰宇下达了自己的意志，除了有部分强者留下，整个大军都开动了起来，冲出了太阳神教，开启域门，将这恐怖的力量向着预先制订好的地点投放而去。

　　十万骑兵，在天地之中纵横，向着太阳神教没落的这些岁月之中被侵占的地域杀去，清扫一切，用反抗者的血与骨奠定了神朝的威名。

　　如同是十万天兵天将，黑压压的一大片，恐怖的阵容震撼了整个紫薇古星，所有的圣地都要变色。

　　“这是哪个势力的？竟然有这样多的强者？简直闻所未闻！”有年轻的修士在惊呼，感觉不可思议到了极点。

　　“据我一个在圣地之中的好友的最新消息，这是太阳神教的隐世力量，在这一段时间被找回，要回复往昔的荣光！”有一个消息灵通的修士说，看着那无边的大军，脸上充满了震撼。

　　在太阳神朝成立之后，短短的一月时间之内，便由原本衰落到只能统治方圆十万里的没落圣地，一跃成为横跨数百万里、掌握无数妙地、治下数十亿凡人的巨大神朝！

　　当然，除了这些大军，姬寰宇那圣人级数的力量，在这场大变之中成为了中流砥柱，是决定性的力量，镇压了一切的不服。

　　只要想想横跨千万里斩杀王者的盖世伟力，就让那些靠的太近的势力没有半分的安全感。

　　“可以收兵了。”姬寰宇看着面前的几尊王者，“占据的这些地域，资源算是极为丰富，足够我们慢慢的挖掘了，现在是巩固下来，好好的沉淀一番。”

　　“也行，”出自姜家的王者脸上带着笑容，“老夫正好参悟一番这个紫薇古星的天地大道。”

　　“看到不同的天地，见识不同的大道，对于我们的帮助不小，或许在有生之年能够展望圣人的层次！”摇光的王者这般说道。

　　“那就助你们修行顺利了，”姬寰宇点了点头，看向了姬家派遣过来的顶尖高手，“叔祖，还请劳烦您派遣些族人，帮我在整个太阳神朝的治下传道，建立信仰。”

　　“建立信仰？”姬家的王者皱眉，“你想走上阿弥陀大帝的道路？”

　　“大道无处不在，信仰亦是其中之一。”姬寰宇面容平淡，“收集信仰的力量，我要仔细的研究一番。”

　　信仰这种力量很奇妙，源自众生，或许来源很弱小，但是却有不可思议的妙用。

　　它能够让逝去的大帝半归来，若是精研此道，还能够以此铸出一道信仰身，几乎等同于本体的战力。

　　甚至，到了更高的领域之中，纵然仙王对其都有需求，能够洗礼肉身和元神，百尺竿头更进一步！

　　这样的力量又怎么不让姬寰宇垂涎？虽然他现在多半研究不出什么，但是能够早早的收集部分，日后终归是能够派上用场。

　　“也罢，随你喜欢，”姬家的王者摇头，收集信仰的力量虽然并不麻烦，但是这显然是一个需要耐心的事情，“族中终归有一些人在道途上走不远，我给你调集个千八百的。”

　　“你在神朝之中留下教义就行，族人自会帮你传播，”他的声音转厉，“但是你要记住，不能够有害众生！”

　　“这是我姬家万古不变的祖训！”

　　“放心好了，”姬寰宇认真的点头，“信仰之力来自众生，但并非单一的收集，有取自然就有舍，众生信奉我，送予念力，而我亦会滋养众生，这是一个平衡。”

　　这便是信仰之道的修行，是一种大慈悲，与众生互惠互利，堂堂正正。

　　他的手中递出了一本书，那是他早就写好的教义，内容很是光明正大，给凡人以精神寄托，亦为修道者指引前路。

　　姬家的王者看了一番，点了点头，算是认可，随后便是吩咐下去，让姬家通过五色祭坛调遣了诸多的族人，过来参与神朝之下的治理和传道，否则就凭太阳神教现在不过十万来人的数量能做什么？

　　“还差最后一件事！”

　　趁着几个极道圣地的高层在不断的筹划，姬寰宇真身冲进了星空之中，自高处俯瞰整个太阳神朝。

　　他观察着整个地势，不断的进行推演，用的是《源天书》之中记载的手段，要锁定诸多的龙脉。

　　姬寰宇得到这部玄妙的经书已经十几年了，日常之中也在不断的参悟，虽然还比不上第五代源天师，但是配合上他那一身比肩圣人的修为也不差多少。

　　他的眼中有着星河幻灭的异景，天眼早已被开启，其中早已大成的源天眼发挥了主要的作用，两道金光从中射出，洞悉了下方诸多龙脉的走向。

　　片刻之后，他将一切铭记心中，真身冲向了大地，在那些人迹罕至的地方行走。

　　在这个过程中，姬寰宇不断的出手，施展惊世的手段，以一身圣人级数的修为配合自己的源术，生生的将一条条龙脉拘禁而出。

　　这是一种可怕的画面，一条条大龙，长达数百上千丈，化成一道神光，被姬寰宇轻易的抓进手中。

　　抬手拘龙脉，这是何等可怕的场面？！

　　整整用了九天的时间，当他再度回到太阳神朝之时，已经不知道有多少条大龙被拘来，如虫子一样被他轻易握在掌心。

　　他打量着太阳神朝周围的地势，心中盘算了良久，最后施展神通，改变山川地脉走势，隐隐有着一种惊世的格局。

　　最后，就是将在路上拘禁来的龙脉、源气等打入其中，顿时有一种玄妙的场出现。

　　这是要布下源天阵势，用来守护太阳神朝！

　　“唉！”姬寰宇长叹，“整个太阳神教的守护帝阵，早在当年就毁得差不多了，不然我怎么还用得着这么辛苦？”

　　没有了帝阵守护，他只好用源天阵势来代替，弹指间有无数的纹络烙印在山川之间，最终又隐没进去。

　　到了最后，阵势成形，一道道玄妙的纹络交织，在这个瞬间整个天地隐隐之中出现了一口黑洞，向着万古的星空深深的一吸——

　　“轰！”

　　天地大道在轰鸣，宇宙中有茫茫星辉的垂落，似万千条银瀑，非常的壮观。

　　且，大地之上有腾龙并起，日月摇动，皎洁的星辉与氤氲龙气交融在一起，让这片山河奇诡而可怕。

　　许久之后，似乎夺取了足够的造化，这样的异象才收敛下去，回复了平静，只是整个神朝已经变得不一样了，紫气冲天，氤氲一片，化成龙形，一看就是龙脉汇聚之地，大地精气流动，演化成修行的绝佳之地。

　　“一举两得！”姬寰宇满意的拍了拍手，“阵势成就，更是成为一方净土！”

　　“接下来便是铸下神城，蓄养精气，化作一方修行的神国！”

　　他这是准备模仿昔日北斗中州的种种见闻，要铸下神城，用以蓄养天地精气，滋养神秀，演化天地大道，点化龙脉祖根，可让一处净土越发的灵气浓郁，成为修行的神国。

　　只是到了这样的程度，自然有整个太阳神朝的人来接手，他的事情便告一段落，将要进行自身的修行。


第二百三十八章 信仰力与出海

　　“轰隆！”

　　无尽的海水翻滚，黑茫茫一片，浩瀚壮阔，潮汐的威能在天地的加持之下，将黑色浪涛卷到高天上，将天上的云朵都震散了，声音震耳欲聋。

　　海岸上，有百尺危崖高耸入云，黑礁耸立，森如利剑，滔天海浪撞上礁石，迸做零珠碎雪，漫天挥洒。

　　姬寰宇盘坐危崖之巅，双眼之中有着神月沉浮，在他的身周，有一条自虚空而来、流向未知远方的长河环绕着他的身影。

　　在这条可以说是无始无终的长河之中，每一滴的河水都无比的晶莹剔透，但是总能给人一种浩瀚辽阔的感觉，似乎包含了万古的时空，仔细的观看，甚至能够令人迷失在宇宙的最深处。

　　那是最纯粹的时空的力量，在此具现出这样的异象，截取了宇宙的部分时空的伟力，堪称是功参造化。

　　姬寰宇静静的盘坐在其中，在这条时空力量的长河环绕之下，似乎整个人都虚幻了，跳出了这一段岁月，不在此界，进入了彼岸之中。

　　许久之后，他才收敛这种种的异象，眸中神月的幻影逝去，变得无比的深邃，望着北方，意味不明，有着疑惑和忧虑，亦有渴望和期盼。

　　自从为太阳神朝铸下了根基之后，他便带着自己的小徒弟踏上了修行之路，行走在紫薇古星之上。

　　紫薇与北斗古星的种种风土人情迥异，对于姬寰宇来说，观摩这样的存世了数百万载的世界，某种程度之上，足以抵得上悟道一千年！

　　数百万年的岁月，这是怎样悠久的历史？在这样漫长的时光，又诞生了怎样多彩的文化？这一切都是令他受益良多。

　　一路行来，便是三年的时光，他的身上带有了几分岁月的沉淀，而小灵月在言传身教之下，体会那天地的浩瀚与红尘的精彩，终究是将心中难以磨灭的痛楚暂时的搁置了下来，修行上的天资爆发，以一种匪夷所思的程度在进步着。

　　三年的时间，便是走到了四极秘境大圆满的程度，根基无比的扎实，更是连连的渡过天劫，走上了少年大帝的道路。

　　“北海！汤谷！扶桑！”

　　姬寰宇的双眼很深邃，这三年来，虽然他自己是随意的行走，但是冥冥之中自有一种潜意识，引导着他不断的向北方前进。

　　直到他来到了这一望无际的北海边上，才知道这个问题终究无法避免，需要他去直面与解决。

　　早在三年之前，人皇神印爆发滔天神威，便是被莫名而来的太阳圣力所化解，那是扶桑神树的威能，超出了他的想象。

　　且，那个时候更是有一种召唤的感觉，虽然当时被他认为是一种错觉，但是随着时间的流逝，这样的感觉却越来越鲜明。

　　每当修行进入最深的悟道境界之中，总有一轮温暖而明净的神阳在心头升起，神阳之中更是有一株扶桑古树在摇动，没有丝毫的危害，反而益处多多，但也足以成为了他无法忽视的存在。

　　若非这样的召唤意志纯粹而不含丝毫的恶意，姬寰宇恐怕早就收拾东西远离紫薇古星，又怎么可能还在这颗古星之上驻足三年。

　　只不过那株扶桑古树的威能实在是让人心惊，更是超出了原著之中的诸多描述，这些都让姬寰宇感到困惑与不解，又有些犹豫和踌躇。

　　“扶桑古树的召唤……水太深了！”姬寰宇一声长叹，他从未降临过紫薇古星，却有这样的召唤，实在让人难以安心，或许他早已经卷入了一个可怕的布局之中。

　　毕竟那株古树的历史太过悠久，横跨了不知道多少个纪元，也不知道有多少强者在那里留下了怎样的布置。

　　“好吧，是福不是祸，是祸躲不过……”姬寰宇这样安慰自己，手中有着一口魔罐乍现，那是狠人大帝躯体铸成的帝兵，有着无上神威，“这一次，只能指望着你给力一点了。”

　　魔罐很古朴，像是一个小孩子随手捏成，在魔罐之中却有着一汪泉水一般的东西，仙霞艳艳，有一种玄妙到了极点的力量。

　　那是信仰的力量，纯净到了极点的念力在此汇聚，化作了有形之物。

　　太阳神朝的统治地域之中，有着数十亿的凡人，而姬家在整个紫薇古星之上的传道很成功，姬寰宇每时每刻都能够感应到，有一种纯净的念力跨越了时空的界限，汇聚到了他的身上。

　　他的道不在其中，索性用了吞天魔罐来承载，聚纳了信仰的力量，每时每刻都有纯净的念力没入魔罐之内，丝丝缕缕，如同下着小雨，不断的滴落，最终化作了液体般晶莹的小湖，仙霞艳艳，圣光蒸腾，超凡近神。

　　姬寰宇打量着其中的力量，体内浩瀚的神力在这个时候破体而出，催动了这一口魔罐，其中有着部分的念力被深深的提炼，而后循着原路返回，这是在回馈那信仰他的众生。

　　他并非单一的收纳，每隔一段时间都定时的回报，且经过了吞天魔罐的加工，原本来自众生心头但是无法被凡人所用的信仰力量被转化，成为了一种温和有益的力量，虽然不多，但是足以小小的滋养一下人体的肉身和灵魂，有着莫大的功效。

　　这种手段还是受到阿弥陀大帝的启发，不过他自己没有能力办到，现在只能够借助手中的这件帝兵。

　　这也是他现在的信仰飞速的扩大的原因，甚至除了凡人，亦有部分的修士也在信仰他，就是因为他这个信仰极为的灵验，并非单一的索取。

　　“信仰的力量……”这一段时间，除了平常的悟道与修行，姬寰宇也曾经多次的研究过这种和奇妙的力量，它来自于众生的心灵，却有着非凡的力量，当积累到了一定的程度，能够干涉到现实。

　　不说别的，就看着无论多么遥远的时空，都能够连接到信仰的人的身上，就能够看出它的非凡之处。

　　某种意义之上，这种力量在时空之上有着非同寻常的表现，姬寰宇通过仔细的钻研，虽然还是一头雾水，但是他在时空之上的造诣却大有提高，能够演化出时空长河这样的异景。

　　“天庭能够收集信仰力，而佛家也是这样，不过一个是以力量统治万灵，一个是以理念聚拢人心……”看着手中晶莹的液滴，姬寰宇沉吟了片刻，有些不解，“如果只是单纯的为了这种信仰的力量，为什么在那遥远的时代，天庭这个称号却为众多的强者所忌惮？”

　　放眼遮天与完美世界，在姬寰宇看来，天庭与佛教两者在很大程度之上有着相似之处，最主要的功用就是收集了一堆信仰的力量。

　　只是，天庭这个名字却有着很大的因果，在乱古的时代之前，这就是一个禁忌的称号，仙王都要忌惮，甚至更高的层次——准仙帝都是有所针对！

　　“天庭……难道是因为能够聚拢最多的强者，所以准仙帝也要忌惮？”姬寰宇想了想，就自我否定了这个猜想，“不对，越高的层次，越是难以越级挑战，人海战术早就难以生效了。”

　　“看样子，在这里面还有很多的未解之谜啊……不过现在我也没有这样的能力去探究，只能够留待以后了。”姬寰宇没有多想，这样的高度不是现在的他所应该去了解的，就算他现在知道了其中的秘密，恐怕也不是什么好事。

　　“师傅！”耳边传来一个细嫩的声音，姬寰宇循声望去，一溜儿雪白的沙滩，残月般镶嵌在墨黑色的海面上，随天远去，延伸无垠。

　　一个小女孩赤着白生生的脚，笑嘻嘻的跑了过来，手中还捧着大把的贝壳，献宝一般的碰到了他的面前，有着一种童真的乐趣，“师傅你看，这些贝壳漂亮不漂亮……”

　　“嗯，很好看。”姬寰宇的眸中有着一丝温和，静静的看着面前的小家伙在跟他介绍着什么，那一场血夜在她的心中留下的疤痕终归淡去了许多，不在只有那仇恨永存。

　　耐心的听了很久，直到小家伙介绍完了一切，才缓缓的开口，“想出海吗？”

　　“好啊好啊！”小家伙的双眼一亮，“我还从没有出过海呢！”

　　姬寰宇伸出了一只手，笼罩了数百里方圆，轻轻的一摄，大地在开裂，被生生的割裂出了一大块，随后迅速的缩小，在他的掌心之中沉浮。

　　整个天地骤然一暗，无数的太阳圣力被接引而下，将手中的那块小小的大地灼烧着，刹那之间成为了一摊晶莹琉璃的液体。

　　随后重塑其形，化作了一个小舟的形状，又弹指打入了九条昔日摄取的龙脉，与其合一。

　　最后烙印了无尽的阵纹在其上，顿时有了一种可怕的气机冲击而出，成为了一件重宝。

　　姬寰宇现在的修为不断的提高，虽然还没有踏进圣道的领域，但是比之真正的圣人也不逊分毫。最起码，眼下这种随手铸器的手段，足以与古之圣贤比肩。

　　远古圣人都有极大的威能，他们炼兵时的景象不可想象，如果遇到神料，拳头大那么一块也许就够了，可祭成传世圣兵。

　　而如果材料不过硬，也许会耗尽无尽山川大脉，聚纳灵气，塑造一件兵器。古时，有的圣人手心中是一寸山河小印，看起来晶莹别透，玲珑秀小，但真实情况是以万里江山化成的，真正放大起来会浩瀚无边。

　　姬寰宇随手一挥，小舟出现在了海面之上，飞快的放大，成为了一艘大船，通体有着无数的纹络在其上游走，有着一丝圣人的威压，比之王者神兵也不逊色多少。

　　“走吧。”姬寰宇带着小家伙，登上了船，一个意念之下，便向着北海的深处驶去。

　　姬寰宇按着昔日推算出的路线行驶着，真正的进入了大海，才知道海洋的浩瀚与壮阔。

　　一路之上并不平静，有时还会遭遇狂风暴雨，他并没有避让，而是迎击而上，趁着这个时候，好好的给自己的徒弟上课。

　　“你要记住，无论是修行还是人生，并非一帆风顺，总会遭遇到暴风雨，但是你不能够退让，要……”小家伙认真的听着，这些东西或许在遥远的将来，有可能被她用上。

　　整个北海很热闹，像姬寰宇这样驾船的修士并不罕见，一番疑惑之下，索性询问了一艘与他擦肩而过的大船，“老丈，这里北海挺热闹，是怎么回事？”

　　一个老头子手中握着罗盘，辨别着星位，“嘿，还不是三年前闹的？”

　　“有人说是有着大能潜修在这北海的最深处，有人说是大帝的法阵，守护着无上的神藏，总归就是认为这里有天大的机缘，不少人都往这里跑。”老头子长叹了一口气，“整个北海比以前热闹了很多。”

　　“原来如此。”姬寰宇明白了，虽然那些修士并不明白真正的原因，但是并不妨碍他们往这里冲——万一天上掉下了一个馅饼呢？

　　“这位小哥儿，在往前可要小心点了，”老头子看着姬寰宇一副年纪轻轻、稚气未脱的样子，更别说旁边还有一个小女孩，索性好心的提醒了一句，“这么多年来，有没有机缘天降的事情不好说，但是我倒知道有不少的人做着无本的买卖，劫掠四方的修士。”

　　“若是还要往前走，小哥儿可要小心了。”

　　“多谢告知，我明白了。”姬寰宇点了点头，继续向着远方驶去，对于有人干着强盗的事情倒是不太在意，现在的紫微古星，他姬某人才是站在食物链顶端的最强王者，谁敢抢他？

　　若真是有哪些不长眼的修士抢到他的头上，他这里还缺几个跑腿的，真的是来者不拒，多多益善！

　　又往前方驾驶了数十万里，倒是得见此地的混乱，海中的巨兽，剪径的修士，林林总总，不一而足。

　　当然，北海之上，也并不是单一的大洋，还有为数不少的岛屿，小的不过数里方圆，大的甚至有数十万里，几乎可以说是一方陆地了。


第二百三十九章 黑皇出没

　　“轰！”

　　远方的一座巨型岛屿之上，骤然传来了一声巨响，天地万道都在轰鸣，璀璨到极点的光芒冲霄而上，照亮了乾坤。

　　那是一片赤霞，绚烂如烟花，可是杀气却如冰封三万里，寒冷刺骨，纵然大能强者都要颤栗。

　　“吼！”

　　有顶尖强者在那道霞光之中怒吼，山河失色，天穹摇动，声音如惊涛拍岸，一座山峰都被其音震碎了。

　　但是他的结果却不太好，那道赤霞有一种能够毁灭天地万物的杀机，纵然他再怎么挣扎，最后还是被生生的炼化成了血雾，一生苦修付诸流水。

　　姬寰宇的眉毛微挑，有些吃惊，“这是……古之大帝的杀阵，虽然看这样的威力可能只是一角，但也足够可怕了！”

　　“不过，怎么感觉有点眼熟？”

　　就在此刻，那座岛屿之上有铺天盖地的神焰在燃烧，笼罩了一切，有着焚天煮海一般的威能，一个苍老的声音传出，有着滔天的杀意。

　　“该死的狗妖！你给我纳命来！”

　　“汪！”一声狗叫在这一片无边无涯的火海之中传出，神完气足，在那里叫嚣着，“你个杂毛鸟！本皇不就拿了你们一根树枝，至于这么疯狂的跟着本皇对着干？”

　　姬寰宇的脸色在这个时候变得无比的古怪——这一条贪婪成性又不靠谱到极点的大黑狗什么时候来到了紫薇？

　　“交出扶桑神树枝叶，我们给你留个全尸；否则本座就将你挫骨扬灰，元神用九幽魔焰灼烧千年！”另一个声音响起，充满了愤恨。

　　为了证明他的所言非虚，整个火海之中无数神焰被重新的组合，演化出了诸多的秩序神链，一股王者神兵的威压浩荡，向着下方镇压而去。

　　“汪！”黑皇的声音充满了不屑，“进了本皇的手中，还想拿回去？做梦吧！”

　　“就凭你们这些杂毛鸟，也想留下伟大的黑皇？”虽然姬寰宇没有看见这只大黑狗的真身，但是只听到这句话，也能感到一种趾高气扬的气焰，“看本座的无上杀阵！”

　　“轰！”

　　就在这一刻，整个天地之间顿时杀气茫茫，席卷十方，像是来到了开天辟地年间，万物初生，各种杀伐之力不朽，浩荡天上地下。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，那片火海被破开，一片仙光冲起，瑞彩万条，如朵朵巨大的仙葩绽放，射出绝世杀机，斩断了无数的秩序神链！

　　“真以为有着一角大帝杀阵便能够横行天上地下了吗！”有人在怒吼，顿时可怕的圣威散漫乾坤，一件圣兵被催动，截断天地，扫灭一切！

　　那是一只乌翅流金镋，此刻圣道法则交织，散发着焚尽诸天的神威！

　　“汪！该死的……本皇拼了……”一声犬吠之后，乾坤剧震，那道杀阵以瓦解的代价爆发出了辉煌到极点的一击，上万条秩序神链冲霄，交织成一片恐怖的神阵，粉碎一切，无量的杀光生生的轰击到了那件圣器之上！

　　无始杀阵神威盖世，即便是残缺的，不足十分之一，但也无可比拟，主宰天地最强杀伐！

　　“轰！”

　　浩瀚的北海之上，有亿万缕烟霞蒸腾，璀璨而炫目的神光爆发了，整片大洋都如燃烧一般，就如同一轮神日在此地突兀的升起！

　　极尽辉煌与灿烂，恐怖的气机横扫乾坤；而后是永恒的黑暗，两片古老的神域崩塌、陷落，这样的一击像是要让万道成空。

　　姬寰宇的双眼之中有浩瀚的星海在其中旋转，似乎能够看穿一切，突然伸手，破开了层层的虚空，抓住了什么东西，随后，脚下的大船之上有无数的阵纹重新组合，打出了一道神光，在面前的虚空之中出现了一道光门。

　　大船驶进了光门，眨眼的功夫便是横跨了数万里的空间，远离了此地。

　　片刻之后，恐怖的对决余波才平静下来，岛屿之上有几道散发着金光的身影冲出，其中一个手持圣兵，烈焰蒸腾，“给我搜！”

　　“方才虚空崩溃，纵然有玄玉台开启域门，那条该死的狗也逃不了多远！”

　　……

　　此刻，大船之上，姬寰宇的脸上满是笑意，手中出现了一颗晶石，照着前方，而小家伙则是抽了抽鼻子，轻轻的嘟囔着，“好香啊！”

　　面前的大黑狗此刻的样子狼狈到了极点，躺在了甲板之上，身上飘着肉香，浑身上下满是焦痕，毛都掉光了，可想而知刚才它在对决之中也并不轻松。

　　“汪！”大黑狗惨叫道：“妈的，糊了，熟了！”

　　“姬小子，你还有没有点良心！”大黑狗在地上抽搐着，“我们好歹几年的交情了，你竟然还不赶快搭一把手！”

　　“唔，来了。”姬寰宇施施然的放下了手中的晶石，弹指点出了一道仙光，射到黑皇的身上，又浇了一点神泉水，顿时让它的骨节劈啪作响，精气神在飞快的回复，片刻之后便回归了巅峰。

　　几年不见，大黑狗变得跟公牛一般健壮，浑身黑色皮毛非常光亮，跟绸缎子似的，它方头大耳，铜铃大眼，品相上佳。

　　“汪！”大黑狗恨恨不已，“这群该死的杂毛鸟，不要让本皇得到机会！”

　　随后，它的面色不善，一张狗脸拉的老长，看着姬寰宇手中的那枚晶石，“汪！你刚才拿着这个是干什么的？”

　　“不要在意，没什么大用的，”姬寰宇笑着摆了摆手，却有着一种戏谑，“只是能够记录一段时间之内眼前的景物而已。”

　　“汪！”听到这话，黑皇顿时就扑了上去，“这种有损本皇英明神武的形象的东西怎么能够留着？必须毁掉！”

　　折腾了半天，最后以黑皇的失败为告终，它悻悻然的趴在了一边，“姬小子，你怎么不在北斗待着？”

　　“一直窝在北斗古星怎么可能证道？”姬寰宇笑着摇了摇头，“恐怕连准帝都成不了，天劫的波动之下惊醒了那一群人，恐怕都要死无葬身之地了。”

　　虽然没有明说，但是黑皇很轻易的就明白了那一群人究竟指的是谁，点了点头，“的确……那群人……除非你能够成就准帝巅峰的层次，否则几乎没有一搏之力。”

　　“毕竟是曾经统治宇宙一个时代的绝顶人物，是一段岁月之中的天地主角。”

　　“汪！要是大帝还在的时候就好了！”大黑狗激动了起来，唾沫星子乱飞，“放眼古今未来，没有无始大帝灭不了的敌手，无论你是太古生物，还是盖世圣灵，即便神来了都不行，都只能是他前进路上的踏脚石，真是怀念啊！”

　　“无始大帝是很强大，”姬寰宇斜着眼睛看着它，“但是，你这个惦记狠人大帝的坟墓的家伙，敢跑到荒古禁地这么说吗？”

　　大黑狗听到这话，浑身上下便是打了一个哆嗦，干咳了一声，连忙转移了这个危险的话题，“姬小子，你怎么来的这颗古星？”

　　“我的手中有紫薇古星的坐标。”姬寰宇听着黑皇的话，顿时联想到了什么，脸上有着笑意，“倒是你这么问……你过来的方式恐怕不是什么正经路数吧？”

　　一提到这个，大黑狗的狗脸顿时黑了，吭哧了半天，才发出一声长嚎，“汪！本皇要不是有无始大帝的留给我的手段，就在星空之中流浪到死了！”

　　黑皇在那里跳脚，虽然没有说具体的原因，但是姬寰宇想来也能够知道，多半是这货不靠谱到把自己给弄进了星空之中。

　　“对了，”姬寰宇回想着先前发生的那一幕短暂的碰撞，“你跟金乌一族干起来了？怎么回事？”

　　说到这个，黑皇顿时变得趾高气扬了起来，“本皇身上自有大气运加身，走到哪里都有天材地宝从天而降，那群杂毛鸟嫉妒之下，群而攻之！”

　　“我明白了。”姬寰宇点了点头，进行了反向解读，“金乌族找到了天材地宝，然后被你中途下了黑口，夺走了？”

　　“本皇是这样的人吗？”黑皇龇了龇牙，眼神不善。

　　“你自然不是这样的人，”姬寰宇点了点头，随后话风一转，“你压根就不是人！”

　　“汪！”听到这样的话，黑皇顿时扑了起来，张开血盆大口，要发动人狗大战。

　　一指点出，镇压了暴动的黑狗，“说说具体是怎么回事。”

　　“汪！等到哪天本皇神功大成，一定要镇压你，成为人宠。”大黑狗悻悻然的嘀咕着，看到姬寰宇似笑非笑的表情，顿时老实了不少，“一个上古洞府，里面有出自扶桑神树的一截树干，还有一角残图。”

　　黑皇从它身上的那一个金色的铃铛之中摸索了一番，掏出了一张残图，摆在姬寰宇的眼前。

　　这是一角海域图，指向汤谷扶桑神树！

　　姬寰宇挑了挑眉毛，这有点超出了他的意料，那座洞府被人提前了两千多年的时间挖掘了出来。

　　转念想想，这并不奇怪，现如今谁都知道北海之中有大秘，无数的修士都向着这里赶来，人多力量大，东挖西掘的，总能找到点什么东西。

　　尤其是金乌一族，太阳圣力的吸引之下，更是疯狂的向着这里探索，不少的大能都在北海出没。

　　姬寰宇一脸的笑意，看向了这只贪婪成性的大黑狗，“怎么这么痛快？这可是指向了一株不死神药！”

　　大黑狗满脸的不爽，“金乌族的那帮家伙连圣兵都拎出来了，本皇一人势单力孤。”

　　“要是本皇能够把紫山之中的那口大钟请出来就好了，”它的双眼一亮，“正好，你的手中还有吞天魔罐，足以镇压一切，将那些残图合一，夺到这一桩造化。”

　　说到这件充满了神秘色彩的帝兵，黑皇的眼中就闪烁着精光，显然是惦记了好久。

　　“扶桑神树啊！”姬寰宇摇了摇头，“没有必要，我知道它的具体的方位，只是我的心中也是有点不安。”

　　姬寰宇道出了心中的疑惑，虽然这一条大黑狗平时很不靠谱，但是毕竟追随了无始大帝那么多年，眼光见识的确了得。

　　“汪！竟然是这样？”大黑狗吃了一惊，仔细的想了一想，便说道，“姬小子，你有点钻牛角尖了。”

　　“按你的说法，感觉到了不逊色大帝的道则，这样的存在如果想害你，根本无需这样麻烦。”对于极道境界，这条大黑狗过去曾在无始大帝旁边耳濡目染，很有发言权，“更何况荒古年间这么多的天帝级高手存在，真的有什么不详，恐怕早就被人斩灭了。”

　　“狠人大帝、无始大帝、青帝，这样的存在不说走遍整个宇宙，但像紫薇古星这样重量级的生命古地，定然曾经降临，一株不死神药多半被光临，仔细的研究，真要有什么异常，也早就被发现了。”

　　“所以你就放心大胆的去吧！”说到这里，大黑狗的口水哗啦啦的流着，“不知道多少岁月无主的不死神药，会积攒下怎样浩瀚的不朽物质……”

　　姬寰宇无言，什么分析都是假的，最后一句话才说明了它心中真实的想法，但是他也不惧，手上还是有着底牌，狠人大帝的全力一击足够震慑天地之间的任何存在。

　　摇了摇头，姬寰宇驾着大船向着记忆之中的坐标驶去，黑皇则是人模狗样的围着小灵月转了起来，眼中精光闪烁着，“这个小丫头不简单啊！”

　　小家伙看着这样壮实的像一头蛮牛一般的大黑狗，虽然修为不浅，但是毕竟岁数还小，对这样张着血盆大口的生物还是有点惧怕，缓缓的后退着。

　　“汪！”大黑狗骤然一顿，似乎看出了什么，随后往前一扑，“我决定了……”

　　黑皇出世快十年的时光，曾经有无始大帝洗礼，又有不死天皇血肉奠基，一身修为突飞猛进，破而后立精进极快，几乎有了大能一级的修为境界，此时一动，可以说是妖气滔天，像个盖世魔王一般。

　　一阵恶风向着小家伙扑面而去，这样的举动太突然了，小家伙能够感觉到它的可怕，受到这样的刺激，顿时吓得闭上了双眼，手中有一口大印突然出现，横在身前，大帝神威冠绝天地，要震撼出击！


第二百四十章 试探

　　“……要收一个徒弟！”黑皇的这一句话刚刚说出来，就被无上大帝神威斩灭，且帝兵神威浩荡，向着它当头镇压而下！

　　“嗷呜！”如同被踩到了尾巴一样，大黑狗顿时就是一声惨叫，非常的凄厉，直面帝兵的浩瀚威能，让它浑身油滑光亮的黑毛都炸了起来。

　　人皇古印出现，镇压天地十方，虚空之中似乎出现了一道道的秩序神链将黑狗锁住，令其无法逃避，只能直面这一击。

　　可以想见，一旦被人皇印本体击中，任凭这条贪婪无耻的大黑狗有十条命都是要灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　姬寰宇一手探出，掌心之中有一轮太阴神力所演化出的神月，震出天地道则，从小灵月的手中接管过了人皇印，平息极道神威，救下了一条狗命。

　　纵然如此，大黑狗也是口吐白沫，浑身的发毛都立了起来，支愣着，跟刺猬似的，显然受到了惊吓。

　　好半天之后，黑皇才缓过气来，恶狠狠的盯着人皇印，“见鬼了！本皇差点就被打死！”

　　姬寰宇轻叱，“还不是你这么不靠谱……跟个饿狗抢食一样，都被你给吓得够呛，当然是要先镇压你再说！”

　　“本皇不就是看到一个良才美玉，想要收为徒弟，传下本皇的大道吗……谁知道这丫头的反应竟然这么激烈！”大黑狗郁闷无比，自知理亏，蔫不出溜，咕哝道：“妈的，本皇这么英明神武，最近怎么总是倒霉？！”

　　“大狗狗，对不起。”小灵月明白了前因后果，知道并非如她所想的那般，顿时不好意思的道歉，随即又补上了一句话，“不过，我已经有师傅了，不能接受您的好意。”

　　听到这里，姬寰宇顿时乐了，“这条狗有多不靠谱你知道吗？能把自己都给折腾进星空里面，你在没有成圣的时候，可一定要小心一点。”

　　黑皇闻听，脸皮极厚，满不在乎，道：“本皇这么英明神武，怎么会不靠谱？那些都只是意外而已。”

　　随后，它的尾巴竖的很高，瞪着铜铃大眼，盯着姬寰宇手中的人皇印，差点流哈喇子，化成一道黑色的旋风扑了过来，名副其实的恶狗扑食，一双大爪子抱住人皇印后就不撒手了，死皮赖脸的叫着，“姬小子你真是好机缘，才过多久就又弄到了一件帝兵，快给我看看！”

　　“想都别想，落到你的手中还能够拿回来？”

　　“就看一眼！”黑皇锲而不舍，抱着人皇印不松爪子，方头大耳，一脸憨厚相。

　　“也行！”姬寰宇想了想，指着小灵月，“这件帝兵是太阴人皇的血脉帝兵，她是唯一的传人，等一下扶桑神树一行，你可要保护好她。”

　　“这样啊？没问题！”大黑狗听明白了其中的前因后果，忙不迭的答应着，从姬寰宇的手中抠走了帝兵，跑到小灵月的身旁待着去了。

　　看到大黑狗捧着帝兵一脸的傻笑，姬寰宇摇了摇头，驾驶着大船，循着早已推算出的方位，连连穿梭虚空，速度快到不可思议，只用了一天，就来到一处神秘的海域，见到了此行的目标。

　　一座古岛坐落在黑色的海洋中，上面生机勃勃，古药无尽，药香扑鼻。最让人惊憾与心动的是，在岛中有一株古木，色泽金黄，如黄金铸成，黄金叶片丰茂，流动太阳圣力！

　　汤谷！扶桑！

　　一行三人登上了岛屿，这是一片祥和的净土，岛上生机勃勃，老药遍地，各种药香扑来，让人如受洗礼，毛孔舒张。

　　一株黄金古木耸立，神霞缭绕，满树黄金叶片耀眼，密集堆叠，轻轻摇曳，如满天星辰落下。

　　扶桑神树高不过六丈，然而却比山岳还雄浑。它有一种特别的气势，金色的太阳圣力流动，如在开辟一片古宇宙，演化三千界，蒙蒙黄金雾气缭绕，气象万千。

　　“轰隆隆！”

　　风雷之响发出，在那六丈黄金扶桑神树上方，还有一片古殿显现，朦胧而不清晰，巍峨而宏伟，气势磅礴，如在云雾中，又像是在另外一个世界。

　　神树和宫殿，这是一桩大造化，但是在场的人没有轻举妄动，姬寰宇皱眉，就连黑皇这个一向不正经的家伙都是脸色剧变。

　　在神树的周围，隐隐有着混沌气弥漫，云绕雾锁，充满了天地初始的气机，面对它像是面对浩瀚星空一般。

　　可以清晰的见到，虚空中有一条条的纹路，细密而繁奥，交织成一片星域般的轨迹，遍布每一个角落，无比的神妙，但是有着一种撼动万古，崩灭乾坤的伟力内蕴其中，可以想象一旦触发必然会陷入万劫不复之地。

　　“这种阵纹……”姬寰宇双眼之中有神光闪过，心中骤然生出了一种恍惚的感觉，来的莫名其妙，却令人难以忘怀。

　　“汪！怎么给我的感觉比无缺的帝阵还要可怕？”大黑狗都要跳脚了，这种阵势没有阵图或是信物，以他们两个这种实力贸然上去只能够是送死。

　　随手掷出了一件大能兵器，却瞬息之间成为尘埃，足以打消所有的念头。

　　“你不是说有召唤的感觉吗？”大黑狗的双眼转动，一株神药摆在了它的面前，顿时让它的智慧得到了飞跃式的发展，“既然是召唤，就不应该单纯的阻挡住你，定然有着什么手段能够破解这个局面！”

　　“仔细想想，它究竟召唤的是你身上的什么东西？”

　　“只有我感觉到了这样的召唤，定然是源于我自身的某种特质……”姬寰宇摸了摸下巴，沉吟了一会儿，仔细的罗列自己与众不同的地方，若有所思，随后开始了尝试。

　　在他的指尖，有一滴鲜血渗出，那是混沌血，代表了混沌体这种体质，“太阴太阳，合为混沌，既然扶桑神树有太阳圣力流转，或许应为混沌？”

　　试探着将这滴鲜血弹出，落到了面前的阵纹之上，阵纹之上有无数道流光在游走，隐隐之间发出轰鸣，但是半晌之后却化作了虚无。


第二百四十一章 禁忌——轮回！

　　“不是与混沌有关？”有些意外，随后姬寰宇体内的道则在重组，演化出了一个玄之又玄的光点，有一种不朽的特性流露，若是仔细的打量，似乎能够看到一个浩瀚的大世界。

　　这是昔日从不死天皇的道果之中提炼而出的仙域的部分本质，“不死神药与仙域有关，这样行不行？”

　　光点打在了阵纹之上，六丈黄金扶桑不死神树璀璨，照亮了天地，神树自有意识，传来了一丝喜悦，但是那些阵纹却没有消散。

　　“仙域的气息……”一道神识力量浩瀚如同星空一般，由那株扶桑神树传来，在整个古岛之上响起，“真是怀念！”

　　“但是与此无关！”

　　姬寰宇没有意外这突兀响起的声音，反而问出了心中的疑惑，“那您究竟召唤的是什么？”

　　“召唤你的并不是我，而是一个无上存在所留下的这个阵势。”

　　“无上的存在？是谁？”

　　“我也不知道，这些只是一段烙印在我生命烙印之中的信息，”扶桑神树中神识的力量传来，“那不知道在多遥远的岁月，有无上强者在此降临，留下了未知的手段，似乎在等待一个正确的人。”

　　“应该说，是那尊无上强者所需要的道果！”

　　“道果？”姬寰宇心中升起了一丝明悟，体内的四九大道在这一刻齐现，冲击到了面前虚空之中的那些纹络之上，顿时出现了惊天的异变。

　　“轰！”

　　天地大道在颤栗，那些阵纹重组了，浩瀚的神光冲霄，无数的古字出现，在整个天地之中悬浮，迅速的把几个人环绕在其中。

　　随后，有一道门户在面前的虚空之中骤然出现，门户之上有种种繁复到极点的花纹，玄妙到了极点。

　　“咔嚓！”

　　大门缓缓的打开了，在这一刻有一种吞吸万古的波动传出，三个人没有丝毫反抗的能力，就被吸了进去，冲进了一条隧道之中，刹那消失！

　　在里面，他们的身体像是被分解了，化成了一片又一片，如同叶子在落下，又像是光雨在飞洒，就连神魂都在飘摇，跟着分解，觉得自身化成了微粒，一颗又一颗都在光，离开了原有的世界，在轮回，在往生。

　　恍惚之中，他们似乎跨越了万古的时空，见证了无量的岁月，看到了一幕又一幕历史剧变，有盖世人杰冲霄，有绝代天骄喋血……

　　这一切都是幻影一般，风过无痕，当他们清醒过来，已经身处在一片莫名的空间之中。

　　这里近乎是一片虚无，周边什么都没有，一片彻底的黑暗，唯一能够让他们确定自身存在的，惟有面前那一个古朴的祭坛。

　　在祭坛之上，有一道迷蒙而虚幻的光，似乎受到了来人的触动，顿时轻轻颤动，而后炸开了，化作了兆亿的光线席卷而过。

　　就在三个人为之愕然的时候，那些光线在重组，整个虚无被另一种力量所填充，周围的一切都变了，幻化出了一副新的景象，似乎遥远的岁月之前的景再现！

　　波涛起伏，神海无边！在三个人的眼中，出现了一片海，一片不可思议的海。

　　在波浪起伏间，一个又一个残破古界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。

　　海无边无际，只有少许波澜在动，可是每一次都有很多残破古界在幻灭。

　　“这是……世界的海？”

　　虽然出现在面前的只是幻境所演化出的，但是能够令人感受到不同的古界，不同的气息，跨越岁月长河，扑面而来。

　　那不同的浪花，不同的残破古界，蕴含着不同的气息，不同的大道演绎。

　　但是这些都只是次要的，世界所构成的海的确是壮阔到不可思议的程度，但是与那一个屹立在万古岁月绝巅的存在相比，又是渺小到了极点！

　　在那无量界海的上空，有一个人静静的悬浮着，仿佛超脱了万古的岁月，屹立绝巅，俯视天下，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间轮回！

　　可惜的是，这个盖世的强者的真容仿佛被岁月的烟尘阻隔了，只有一双眸子深邃到了极点。

　　在他的身上，绽放着璀璨到极点的光，那是无上的大道神光，照亮了诸天万界，向着无量远处所蔓延，无边无涯。

　　那片世界所成就的海洋，被那光芒所笼罩，渐渐的都变得清澈与明净，无数可知与不可知的世界，都是一目了然，没有丝毫的障碍！

　　就连那难以揣摩的岁月，都是蒙上了一层绚丽的光辉，整个天地之间，似乎被拭去了灰尘，那流动的时间长河，真正出现在了众生的眼中！

　　大道之光，笼罩了诸天万界，覆盖了万古岁月！一切都源自那个人，这是何等惊人的伟力！

　　那个人是这般的超然，举手投足，都要粉碎天地，有一种绝代无敌之姿，可以俯视万古长河！

　　他静静的看着远方，有一种惆怅，“真的没有想到，竟然会是这样……可惜了，功亏一篑！”

　　“恐怕，在这样的反噬之下，整个人在万古时空之中的烙印都要被彻底的抹灭，”那道身影在自语，“甚至在众生的心中，我都将不复存在，一丝一毫关于我的记忆都不会再有。”

　　“但是，我可以死，但是理念不能消亡。”他的身形挺直，“终归要留下什么。”

　　他的眸光转动，直直的看向了姬寰宇等人的方位，像是跨越了万古的时光，在向后世的人交代着什么。

　　他有一种无敌的意志，眸光转过的刹那，宛若让人经历了一个次轮回，深邃而超然。

　　“这些信息只为后世与我道途相似、同样走上掌御诸天万道、涵纳万古时空道路的人所留。只有这样的种子，才能够像我一样铸出真正的轮回，执掌众生的生死！”

　　此话一出，顿时天地变色，血雨飘落，便是无量的界海都被染红了，天穹之上更是有着无量的劫光轰杀，诸天万古都要被破灭！


第二百四十二章 铸轮回！

　　甚至，就是万古之后姬寰宇三人所在的九天十地，外界的大宇宙都是出现了惊天的变化，种种异象惊世，在浩瀚星海之中沉浮。

　　有尸山血海，有万古葬地，有黄泉流淌，有彼岸花开……简直就是群魔乱舞！

　　当然，也有无尽的不朽道韵在宇宙之中回荡，亦有飞仙之影出现，似乎在预示着什么。

　　无数的强者探出神念，在宇宙之中疯狂的搜索，最终却是一无所得，一些沉睡在生命禁区之中的强者也在觉醒，推演着这一幕幕，只能得出残缺的信息，似乎与仙有关。

　　“莫非是因为这一世成仙路会真正的开启，所以才出现这样的异象？”有强者在沉吟，最终又回复了沉眠，“看来，这一世将出仙！”

　　此刻，那个虚无的空间之中，三个人都是一脸的震撼，只因听到的信息实在太过骇人！

　　轮回！

　　竟然有人真正的明悟出了怎样铸成轮回！

　　这是何等石破天惊的大秘！

　　一个听得耳朵都要磨出茧的词，一个被人质疑真实存在与否的事物，而今竟然有人这样直白的说出了，已经铸成了真正的轮回，简直如同梦幻！

　　“这个世界之上，竟然真的有轮回……”大黑狗浑身都在颤栗，匍匐在地，面前的这一个无上强者的幻影虽然只是虚幻的存在，但是却有一种无上的法度，令人神魂欲崩。

　　“不对！没有那么简单！”姬寰宇骤然听到这样的大秘，也是心惊肉跳，但是反应神速，回过神来，“若是真的成就轮回，执掌众生生死，他的功亏一篑是什么意思？”

　　“我成功了，也失败了……”那道伟岸的身影有着惆怅，“强行铸成了轮回，但是缺了一个关键的环节……”

　　“轮回，不是单纯的掌控众生的生死，更是——背负了万古的因果！”

　　“一旦成就，便有无上大劫降临，需经受万古岁月众生的反噬，背负起诸天的因果！”

　　“惟有渡过这样的劫难，才能够真正的铸成轮回。否则，铸成轮回的时刻，便是身死的时刻，铸出的轮回也要瓦解！”

　　“惟有一个办法能够破解死局，那便是……”

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎！在那道影像之中，有着无量劫光冲击，粉碎了一切，要将那个无上存在的话语截断，这些涉及到了万古的大秘！

　　“轰！”

　　整个界海之中冲出了两道璀璨到极点的光芒，那一位伟大到极点的存在并没有被磨灭，雷霆在他的身旁崩溃，成为虚无，他仰首看天，眸光射出便是斩碎一切的劫光，在他的身周，更是万古的道则都在颤栗，在膜拜！

　　万法不侵、万劫不灭！

　　纵然如此，姬寰宇三人也只有干瞪眼，什么都没有听到，只因万古的岁月长河之中，亦是有着雷霆劈落，那是上苍劫光，横断万古，截断了一切！

　　只是留下的信息，一旦见光，亦是被上苍所忌，涉及到真正大秘的都是要被抹去。

　　他们可没有那种无上的战力，能够在历史长河之中出手。更何况那种雷光，足以轻易的抹杀古之大帝，真仙下凡也要死！

　　“汪！究竟是什么！”大黑狗都要抓狂了，但是没有什么结果。

　　“……先立天庭……执掌万界……时空……成就轮回！”绝大部分的内容被阻断了，只有几个很简单的片段若隐若无的传了过来。

　　“天庭！”这两个字给人的震动比什么都要大，轮回竟然跟这个几乎可以说是禁忌的词连接在了一起！

　　“这是说先立天庭，方能成就轮回吗！”姬寰宇心中转过无数念头，虽然很多信息都不知道，但是这个时候有无数的思绪被贯穿，连接在了一起，若有所思，“我似乎明白了什么！”

　　“难怪……天庭会有这样大的因果……众生的因果！”

　　那道伟岸的身影说完了这一切之后，身形似乎都有点虚淡了，身形转动，背对着他们，看向了界海的深处，“后世的人，你要好好的看着，真正的轮回之道！”

　　“既然我将死，也不必顾忌什么了，镇压一切，截断古今，扫除隐患，给众生带来数个纪元的安宁！”

　　“轰隆！”

　　说话间，他的身体发光，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑发都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。

　　“我的道果……归来！”

　　响彻诸天的道音回荡着，他的气势在极速的攀升，达到了一个绝巅，绽放出不朽的光辉。

　　在这一刹那，整片界海都在大震动，浪涛掀起兆亿里高，无数在其中沉浮的世界都在轰鸣，每一个世界之中都有无数的流光飞舞，向着他的手中聚合！

　　这些流光，到底有多少？没有任何人能够说得清，究竟是一千亿？一万亿？一兆亿……无穷无尽。

　　若是仔细的看去便能够知道，这每一道的流光，都是一段岁月的痕迹，是一个生灵生命的轨迹！

　　小至微尘般的蝼蚁，大到成就不朽的生灵，没有谁能够逃脱，轮回面前，众生平等！

　　流光合一，成为一本古书，上面有三个古字，与后世迥异，但是有一种无上的道韵，让人瞬间明悟其意——生死薄！

　　生死薄，这个名字太过非凡，这是说明要执掌众生的生死！

　　“众生的生命轨迹……道果！这究竟是怎么回事？难道这就是轮回？”

　　生死薄在手，那道伟岸的身影仿佛被补全了一般，虽然他的身影更加的虚淡，似乎要消失在万古的时空之中，但是真正的有了一种睥睨古今未来、横扫诸天万界的无敌大势！

　　一种无上的威压冲击而出，粉碎诸天万道，随后他便是一步迈出，超越时光，一切都仿佛在倒转一般，恐怖之极！

　　“轰隆隆！”

　　一步之间，这个浩瀚的界海在这一刻似乎变得渺小了，一条金光大道横贯天地，以无数的世界为跳板，通向了界海的最深处。

　　没有什么能够阻挡他，无论是肆虐的风暴也好，还是铺天盖地、侵蚀万物的黑暗力量也罢，一切都是这样的微不足道！


第二百四十三章 生死薄上留姓名，轮回之中问前生！

　　风暴被斩开，黑暗被净化，他只是真身流转一丝威能，便横扫一切，跨越了诸天万界，超越了岁月流光，在界海上面的金光大道迈步，像是一步一个纪元，看着动作不快，但是每一步落下都有兆亿大千世界消失在身后，时光仿佛在倒转，他像是在向着遥远的古代前进。

　　“轰！”

　　大道隆隆，莫名法则镇压。

　　金光大道破开了最黑暗的世界，连通向了一条灰扑扑的堤坝，在堤坝的后方像是有一片广袤无垠的疆土。

　　那是一片黑暗之地，一片漆黑如墨，望不到尽头，仿佛来到了宇宙边缘之外。

　　没有生机，也无精气，死气沉沉，有漆黑如墨的大山，高耸入天穹，也有巨大的河流黑的让人感觉发瘆，寂静流淌，如同一片死亡的国度！

　　“轰隆！”

　　这一刻，天地都在崩，一个无上的存在降临，身上爆发出了璀璨到极点的光明，无量威能浩荡诸天，什么黑暗都被净化，要以一己之力扫灭眼中的一切！

　　仿佛触怒了什么，下一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方宛若陷入世界末日，最深沉的黑暗化作了秩序神链，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐天地间。

　　他没有什么动作，手中的那本古书——生死薄便自主的漂浮到了身前，代他而动，爆发出了无穷的大道符文，向前冲击！

　　“轰！”

　　无尽的黑暗秩序神链被瓦解、崩溃，成为尘埃，就连黑暗的源力都是被净化了，成为了虚无。

　　铸成了轮回的存在眸光深邃，看不出喜怒哀乐，似乎在向着后世的人提点，“轮回，是生与死的分割，亦是时空的回环。”

　　“单单的黑暗与死寂，想阻挡我，还差了点。”

　　这一刻，声音震动了天上地下，仿佛天帝君临，威严无比，降下法旨，声音宏大之极。

　　随后，在他的身上，有一束又一束光飞出，那种光芒比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，气息强到了极点，杀气惊古今，照亮了古今未来，成为一股巨大的洪流冲击向前！

　　这片黑暗的世界，出现了前所未有的光明，像是有神阳坠下，没有什么能够抗衡！

　　天崩地裂，要陷入永恒的大破灭！

　　纵然此地有无数的纹络加持着，仍然是在这一瞬间彻底的崩毁，挡不住这种盖世的威压，大地在开裂，崩做灰尘。而在外面的界海之中，更是有一个个残缺的世界在这一个刹那走向了终结，化作了虚无！

　　“来者何人！”在这片黑暗的地域，有一道声音发出，充斥着愤怒，“此地为帝者居所，任何人抵达此地，都应虔诚而真挚的膜拜，怎能带着杀意！”

　　“万界有敌，尽出此地，自当镇压！”

　　“你想作乱！”

　　“错了！”生死薄不断的翻动着，诸天大道都在颤栗，“我想……杀光你们！”

　　“找死！”暗中的那道声音大怒，多少年了，他们一直执掌诸天万界的生死，收割了一代又一代的英杰，何曾有人敢这么明目张胆的打上门来！

　　“给我上！毁掉他！”

　　一声令下，在大地的尽头，人影绰绰，接着战车隆隆，出现一股人马，都带着滔天的黑暗之力。

　　在这片大地深处，竟有大军，且每一个人的实力，放在姬寰宇所在的九天十地，都堪称是震古烁今的，任何一个小卒子都不会比古之大帝逊色分毫！

　　这无穷的大军杀了过来，一个又一个身带黑暗力量的生灵冲出，带着恐怖的气息，遮天蔽日，向前攻杀！

　　无数杀伐神通打出，只是逸散出的力量，便让堤坝外的界海掀起万丈波涛，无数的大界在生灭，毁灭性的力量在扩散着。

　　“可怜！可叹！”那个铸出轮回的伟大存在在感叹着，“本是不凡的人杰，却被黑暗的本源所侵蚀，旧躯蕴新神，亦或是元神相互吞噬。”

　　“放在外界，也算是一方霸主，”他在感叹着，“但是元神与肉身有缺，在执掌轮回的我的眼中，又是何等的孱弱？”

　　他手中的那一本生死薄，在此刻绽放了最炫目的光芒，在哗啦啦的翻动着，无数的大道符文冲天而起，一种宏大的诵经声响起。

　　一种冠绝诸天的无敌大道在此演化，生与死的界限被模糊，一个浩瀚的太极图在上苍演化，玄之又玄的大道秩序笼罩了一切！

　　“不好，快退！”

　　冲击在最前方的黑暗强者大骇，他们打出的道则被轻易的抹去，且有一种大恐怖直接作用到了灵魂之上，让他们有一种发自内心的颤栗之感——会死！

　　“生死薄上留姓名，轮回之中问前生！”那尊无上的存在高深莫测，口中轻语，魔咒响遍诸天万界。

　　一种近乎魔性的波动扫过，生死薄在这一瞬间放大到了极致，书页在一页一页的翻动，每一页上看似空无一物，又似乎写满了无数的名字，记载了众生的生命轨迹。

　　纵然相隔了万古的时空，在不知道多么遥远的未来，且只是一段昔日的信息，仍然是让姬寰宇三人受到了莫大的冲击。

　　只因，在他们的眼中，那个生死薄之上也是清晰的显示出了他们自己的人生轨迹，并不是什么具体的字迹，而是一种烙印的冲击，瞬间就能够明悟一切。

　　“嗷呜……汪！”黑皇骤然大叫，它的头颅在发光，不知道是怎么回事，双眼都迷蒙了，仿佛梦魇了一样，随后就在大哭着，有一种伤感的情绪，“无终大人，你怎么能撇下我，就这么的走了。嗷呜呜……”

　　似乎是受到了什么冲击，说完这些话，这条贪婪的狗就突然浑身抽搐，仰头就栽倒了下去，没有了声息，通体冰冷，而且头颅不再发光，恢复了正常。

　　姬寰宇都吓了一跳，试探着摸了摸狗头，发现它并没有出现什么问题，只是昏迷了过去，且它的体内有一种神秘而飘渺的力量在涌动着，难以揣摩。


第二百四十四章 横扫一切

　　那种力量至强至大，让姬寰宇都要感到心惊，隐隐之中比之极道力量还要可怕，只是很快就消退了下去，只留下了一丝力量的种子深藏。

　　姬寰宇的面色古怪，摸了摸下巴，黑皇身上的秘密他非常清楚，这个时候也是心中在嘀咕着，“难道这货是要开启基因锁，觉醒前世的力量，走向逆天的狗生大道吗？”

　　这条不靠谱的狗很快就清醒了过来，眼睛瞪得比铜铃还大，看着姬寰宇，脸色有点不善，“姬小子，你摸本皇的头，想干什么？”

　　“哦？醒过来了？还记得刚刚都发生了什么？”姬寰宇循循善诱着，眼中闪烁着研究的光芒，那种无上道果，纵然相隔了万古的岁月，只是得见一面便是有这样恐怖的力量，实在骇人，“仔细想想，是不是回忆出了什么？”

　　黑皇顿时两眼茫然，双爪抱着头颅仔细的回忆，迟疑着道，“感觉很重要，很刻骨铭心，但就是想不起来……”

　　“可惜了……”姬寰宇转身，看向了那本生死薄的幻影，眸子深邃，他没有受到丝毫的影响，就在刚才，他的名字将要被烙印之时，似乎有什么异变出现，他的人生轨迹被生生的屏蔽了！

　　“生死薄上留姓名，轮回之中问前生！”道音轰鸣，一种恐怖的波动席卷八荒六合，无数的黑暗生灵的身影都僵持住了，任凭如何的挣扎都无济于事。

　　“我掌生死，天道轮回！”那尊无上存在轻喝，“诸位，请上路！”

　　那本生死薄轰鸣，无数的光点出现，随后又仿佛被一只大手拂过，纷纷破碎，成为了虚无。

　　惊变发生，凝滞住的黑暗强者尽皆一颤，元神脱离了肉身，随后便化做了点点光雨，消散在了天地之中。

　　且，他们的肉身也在瓦解，黑暗的力量刚一出现，就被天空之中的太极图所吞噬，极尽的死亡，反而演化出了纯净的生机，反哺着这一片死寂的天地。

　　生命的绿色在这里出现，那是不知道间隔了多么漫长岁月的生机，它们在飞速的扩大，将光明与希望在这方天地播撒。

　　只是一击，便将所有的黑暗生灵被斩尽，元神消散，肉身瓦解，其中不乏绝顶强者，此刻姬寰宇也只能够感叹，“轮回之道……简直是清扫弱者的最强手段啊！”

　　“谁？”

　　这样的变化，似乎惊动了什么，在这片天地的最深处传来一声吼啸，有一道恐怖的身影降临，那是一个老人，枯瘦、颀长，眸子炽盛，如若两轮小太阳，刺目而骇人。

　　他驾临此地，仔细的打量着铸出轮回的无上强者，有着几分不可思议，身形剧震，在倒退着，似乎看到了不可思议到极点的东西，“真正的仙帝？”

　　“不对……只是刚刚成就准仙帝，且身染大因果，即将被反噬死去！”随后，他立刻否定了，松了一口气，脸色有点冷，但也不乏忌惮，“但是却有一点那种无上的本质！”

　　“道友来此地大开杀戒，究竟为何？”

　　“众生被收割，有你的手段在其中？”

　　“皆为求道罢了。”老者不以为意，“同为准仙帝，你还有什么看不清的？你就为了一些蝼蚁而打上门来，值得吗？”

　　“道不同，不相为谋。”他的身形更加虚淡了，但是手中的那本生死薄在发光，恐怖的力量将要爆发，这是要出手，荡平一切。

　　“这么说，道友不肯善罢甘休了！”老者的脸色冷了下来，“你若退去，布下后手，说不得还有一线生机，跟我对决，注定消亡！”

　　“轮回——诸天永恒！”

　　生死薄爆发了前所未有的光，跟那个无上存在合一，打出了震古烁今的攻伐！

　　这一刻，整个天地都是光辉亿万丈，有大界被开辟。而在下一瞬间，却是天地崩溃，黑云滚滚，有大界覆灭，从此走向终点。

　　诸天在生灭之中轮转，有开辟就有毁灭，毁灭之中亦是有着造化的力量在涌动着，契合着轮回的真谛，但是，在这无尽的轮回之中，终究有不灭的精神烙印永存，那是超脱的意志，超越了一切，通往了永恒的彼岸。

　　“仙帝的手段？！”

　　那名老者惊悚了，在这一瞬间动用了所有的手段在抗衡，开天之力澎湃不止，界生界灭一念之间，时间的力量在汹涌，仍然是被打得躯体崩碎，坠入了时间的长河。

　　“这会有数十个纪元的安宁，我能做到的只有这样的程度了。”一声悠悠的叹息，这尊铸成了轮回的无上强者身影彻底的消失了，惟有数十道光留存，“虽然功亏一篑，但是薪火相传，轮回终有成就日！”

　　那一道道的光线冲进了界海的深处，多半是没入了一些天地造化的无上仙药之中，似乎是留下了什么信息。

　　亦有的，摄来无尽的天地灵机，演化成了无上的造化之地。甚至还有的冲进了时间长河，不知道会有什么际遇，为这个世界增添怎样的传说。

　　在姬寰宇三人所在的这片空间之中，面前的这一幕幕场景都虚淡了，最后化作虚无。信息被读取，这里也没有了存在的必要，一片片的崩毁，消失在了天地之中。

　　最后，惟有一张残页出现，落在了姬寰宇的手中。

　　扶桑神树之下，三个人重新的出现，令人遗憾的是，扶桑神树周围的阵纹也在不断的黯淡，彻底的消失。

　　“汪！真是可惜……”黑皇哀嚎着，“这是真正的无上仙阵，竟然这样的没有了！”

　　“传承之事已完，我要遁入另一片空间，你们呢？”扶桑神树的神识传出。

　　“我欲参法太阳，还请前辈准许在此地潜修。”姬寰宇道，大黑狗立刻在旁忙不迭的点头。

　　“也罢！”

　　“轰！”

　　天地轻振，扶桑神树轻摇，汤谷剧震，脱离了北海，破开了层层的虚空，进入了另一片空间之中。

　　这是一个小世界，精气如海，有一种天地初开的道韵在其中流转，疑似为古之大帝一级的存在所开辟而出，不过想想扶桑神树这个深不可测的存在，也就不足为奇了。


第二百四十五章 太阳经

　　小世界中，汤谷刚刚在一处海域之中落下，便有无数灵机汇聚而来，在滋养着扶桑神树。

　　“汪！这是什么？”大黑狗指着扶桑神树之上的宫殿问道。

　　“太阳圣皇的行宫，或许留有他的道统。”扶桑神树轻语，便陷入了沉寂。虽然它借助万古前的存在所留下的手段，未化形便有这样惊世的修为，但多数时候要陷入沉睡。

　　大黑狗闻听，眼中满是惊喜，随后便一声不吭的飞纵而起，向着扶桑神树上方的宫殿冲去。

　　“这个家伙……”姬寰宇无语，随后跟上，进入了大殿之中。

　　宫殿很古朴，大致的搜索一番，非常的简朴与干净，别说古经了，连灰尘都没有一点。

　　大黑狗并不着急，仔细的揣摩一番，随后便打出了十几道神光，没入了各个方位，这个动作很是熟练，想来不知道有多少的前辈洞府都被这般的破解。

　　“咔嚓！”

　　古殿轻振，一座巨宫被打开，冲出了一股太古的气机。

　　大黑狗一马当先，姬寰宇和小灵月随后，进入了其中，看看还有什么东西历经了数百万年的岁月长存下来。

　　这是人族古皇的炼丹室！

　　一口丹炉摆放在宫殿的最中央，上面有道纹交织，经过黑皇的鉴定，昔日可能是一件准帝神兵。

　　可惜，这口兵器并非真正的神料铸成，里面的精华在这漫长的岁月之中几乎彻底的流失干净，威能一掉再掉，到了现在也就是勉强算是圣人兵器。

　　纵然如此，也算是不错的收获了，未来若是增添点神金进去，并且仔细的蕴养，说不得能够彻底的恢复。

　　姬寰宇走到了旁边，看着面前木架之上摆放的玉瓶，略微有点失神，将其中的一个拿在手中，感叹一番，“竟然还有九转金丹！”

　　九转仙丹，这种东西万劫不朽，是以不死药炼成的，甚至能够为大帝增添寿元，这还是在已经使用过不死药的基础上！

　　打开一看，却有点失望，玉瓶之中的确有着丹药，却是只有半粒多一点，并非一颗完整的丹药。

　　不过这也不错了，虽然残缺，但是流传出去足以让准帝强者都为了它打破头！

　　“师傅……这是丹方！”小家伙的兴致也来了，在宫殿之中一番摸索，找到了一枚金色的玉简，上有玄妙的花纹，显得很是不凡。

　　“唔，我看看。”神识一扫，姬寰宇吃了一惊，“真是全面……竟然连九转金丹的丹方都有！”

　　“汪！我看看！”一只黑色的大爪子伸来，黑皇拿去一看，口水哗啦啦的流，“一定要炼出来！”

　　“省省吧！没有准帝的修为根本炼不成！”姬寰宇不是很在意，这种东西炼制的难度太过艰巨，且一旦炼成异象惊人，很难瞒得住，会引起宇宙巅峰强者的觊觎。

　　随后他们又在太阳圣皇的宫殿之中找到了另外两件密室，一个是典籍的收藏室，另一个则是一些珍稀的矿石，甚至还有拳头大小的龙纹黑金，堪称是无价重宝。

　　“《太阳经》怎么没有？”姬寰宇皱眉，有点不可思议，在大殿之中踱步，随后若有所思，盘坐在了整个宫殿之中唯一的一块道台之上，顿时有一种浩大的意念降临，飘渺的道音在他的耳边响起。

　　“物之大者无若天地，天地始生，太阳为动……”这是一篇经文，在他的耳边响起，演绎着太阳之道的无穷奥秘，听得他是如痴如醉。

　　只是听了一遍，草草的参悟了一下，在姬寰宇的身后便有一轮神阳自虚无之中诞生，普照十方，夺目至极。

　　而在他的身上，则是有着淡淡的灵光洒出，纯净而不耀眼，太阴与太阳的力量在交织着，起于混沌，归于混沌。

　　短短的一炷香的时间，他便取得了巨大的突破，“圣人之前的修行，我已经差不多走到了尽头。”

　　“接下来的时间，便是渡劫，向天地印证我的道果！”姬寰宇的身形有些飘渺，“历时二十一年，终究是要重新回到圣人的层次。”

　　生而为圣，又将其斩掉，但他却并不后悔，这样的重修，等到他真正的重新登圣，会有匪夷所思的升华，纵然一百个过去的他联手，也是不堪一击！

　　手中出现了一块大罗银精，将其熔炼，铸成了经书的样式，将其所听到的《太阳经》的经文尽皆烙印在其上，算是给太阳圣皇后裔补全道统。

　　“经文终是不全，只有修行之法，没有禁忌秘术。”姬寰宇打量着，“不过，修行一途，最重要的目标便是攀登更高的领域，某种意义之上，经文比禁忌秘法还要更加的珍贵。”

　　召唤来了小家伙，将手中这本新出炉的《太阳经》递出，“这部经文，斩道之前，只参不修，明白吗？”

　　“我明白了。”小家伙认真的点头。

　　“希望你能够贯通太阴太阳，这样才能够走得更远。”姬寰宇心中自语，对于这个徒弟，他还是有点信心的，毕竟他这么一个先天的混沌体摆在这里，要比以前那些瞎蒙的修行者好太多了。

　　“轮回啊！”手中有一张残页出现，姬寰宇的面色郑重，正是在那处奇异的空间之中所得，疑似那尊无上存在道果——生死薄的一部分，无论怎样郑重以对都不为过。

　　那尊无上存在的风采令人为之高山仰止，界海的深处横着走，什么样的对手都是不堪一击。

　　“若不是被因果反噬，只剩下了临死一击，恐怕他就能够荡平一切了，后世也不会有这么多的黑暗动乱。”姬寰宇感叹着。

　　那种战力，真正的同境无敌，最后出现的那个准仙帝老者也是不堪一击，生生的被重创，撕裂其体。

　　“仙帝的手段！”

　　那一幕幕的场景在姬寰宇的识海之中回放，那个老者惊骇的呼喊他无法忘记，“轮回之道的更高演绎，涉及到了仙帝吗？”

　　“亦或者是更高的层次？”在这一刻，他联想到了很多，一句话在他的脑海之中回荡，“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。”

　　他看着手中的这一张残页，沉默无语。


第二百四十六章 成圣！

　　盘坐于道台之上，摩挲着手中的那张残页，虽然早已经没有了往昔的那种恐怖威能，就连什么道纹都没有，只是一片空白。

　　但是，直视着它，就能够感觉到一种生死轮转的道境，对于他有着莫大的好处，几乎令他在生死大道上的成就无时无刻不在飞速的增长。

　　冰凉，安静，无声，冷酷，空荡，寂寞，沉郁，痛苦，黑暗，死意……

　　温暖，热烈，蓬勃，活力，热闹，愉悦，光明，生动，力量……

　　生与死在此刻相遇，令姬寰宇受到了非凡的触动。

　　“轰！”

　　在他的体内，生命之轮与苦海都在震动，整个轮海都在扩张。

　　轮海境界的修行，便是涉及到了生死，是为整个遮天时代修炼体系的核心，任凭怎样的人杰都必须从此着手。

　　纵然是专修单一秘境的修士都是如此，那是神力的根基，修行道路的源泉。

　　传言之中，如是真正的渡进苦海，便能够在这红尘之中成仙。

　　“孤阴不生，孤阳不长。”姬寰宇的眸子很清澈，“生死相合，方能更进一步。”

　　在他的体内，生命之轮变得更加的晶莹，而苦海之中，却也多了一种玄妙的道韵，并非只有最深沉的死寂，反而有一种造化的道境蕴含其中。

　　“生命是道，死亡亦是道。死亡的尽头，何尝不是最纯净的生命源泉？”

　　“这何尝不是轮回的真意？”

　　轮海之中，生命之轮与苦海都在震动，在发光，生之力与死亡之力纠缠在一起，形成一个太极图，不断的演化，越发的凝实，像是一宗至宝在孕育与成型。

　　而姬寰宇从那生死薄残页上所体悟出的微不足道的轮回道韵，便成为了太极图上分割生死的线！

　　随后，阴阳的道则亦是融入其中，令其变得更加的复杂。

　　这一个太极图，已经不是单纯的生死，更是有阴阳夹杂在其中，共同演化，阴阳分化，生死流转，仿佛蕴藏着诸天大秘，不朽之源，执掌诸天阴阳生死的奥秘。

　　骤然，整幅太极图轻颤，演化出了混沌的力量，骤然收缩，成为一个原点般的存在，阴阳交织，生死交错。

　　最后，原点解体，崩碎成为无数道纹没入了他的轮海之中，令其得到了质的升华，轮海瞬间便是扩大了数百倍，几乎没有尽头，内中的神力浩瀚如海，震动乾坤！

　　且，神力之中更是蕴藏着一种玄妙的道韵，令其威能大增！

　　“轰！”

　　一念之间，有滔天神力在汹涌，混沌仙光几乎崩裂天地，无尽的混沌雷霆简直要击碎了这片天地，滔天而上，甚至隐隐撼动了整个宫殿。

　　要知道，这是太阳圣皇的行宫，有大帝纹络烙印在其中，更是一直有扶桑神树的滋养，比之寻常的准帝器都不差多少了，而今竟然要被姬寰宇撼动！

　　“很好。”姬寰宇点了点头，手中的这张残页对他有莫大的帮助，日后仔细揣摩，单单只是内蕴的生死大道之秘，就不必一件仙器差。

　　正在此时，黑皇大摇大摆的走了进来，看着那张残页，面色有点复杂，“我想问你借点东西。”

　　“什么东西？”

　　“这张残页。”黑皇的眼中有着急迫，“我问了那个小家伙了，她说我昏迷的时候似乎喊了什么？”

　　“的确。”姬寰宇将那张残页递了过去，面色颇为玩味，“生死薄，轮回道，前世今生，谁知真与假？”

　　“汪！”黑皇的神识探入其中，随后脸色迷茫，最终没有出现什么变化，“没有什么前世的忆，只是心中有种莫名的悲痛。”

　　这条大黑狗心绪低落了下来，难得的没有杀熟，将残页递了回来。

　　“你也不要报太大的希望，这只是那本无上至宝的一部分而已。”姬寰宇笑了笑，“若是完整的生死薄，或许会对你有用。”

　　黑皇沉吟了片刻，突然脸色有点企盼，“你以后，会铸轮回吗？”

　　“轮回？不好说。”姬寰宇摇了摇头，“太遥远了，更何况那样的强者都是因为背负万古的因果而死，前途……不太乐观。”

　　“那你也要早做准备。”

　　“是否有仙，今日便得到了解答，诸天万界并存，仙域的真伪不证自明，”这条不靠谱的狗突然变得一本正经，向着姬寰宇郑重开口，“我辈修士，而今所追求的已经不是所谓成仙的问题，道无止境，只以求仙为目标，视野也太过狭隘。”

　　“在未来，我们要做的，不是单单的求仙，而是要探索万古来的种种大秘！轮回大秘，无数的修士都在追寻，而今终是得见一线曙光！”

　　“到了这个程度，我们的目标不是成仙的问题，而是那万古来的究竟与根源，终要为世人、为这天地，留下些什么！”

　　姬寰宇摸了摸下巴，听着黑皇的这一番话，也是感到了一番触动。

　　穿越到这个遮天的大世界，见识了那么多精彩的一幕幕，身为一名穿越者，怎能不在这样绚丽的宇宙留下些什么深刻的烙印？

　　拳打帝尊，脚踏不死？那么多穿越的幻想之中，十个有九个是这么做的，说实话，多他一个不多，少他一个不少。

　　充其量，整个宇宙就是多出了一尊顶尖的强者而已，岁月的长河之中，能够做到这样程度的人杰，何止数十上百万？

　　但是，轮回却不一样，若是真的铸成轮回，那真的是震动古今的大事件，前所未有，可为无上功绩！

　　更何况——

　　“铸轮回失败，都是成就了准仙帝，若是真正的成功，那是否会真正的登上仙帝的境界？”

　　仙王进仙帝，一步登天！

　　姬寰宇很难说不心动，毕竟相比于荒天帝的成就来说，这是一条很明确的指向仙帝的道路。

　　不过，一尊惊才绝艳到极点的准仙帝，都是因此而扑街，不了解清楚里面的因果牵连，明悟其中的根本，姬寰宇怎么可能去做这么一个大死？

　　“日后看看再说！”姬寰宇道，“若是有把握，自然会去做成这一件与诸天有利的大事。”

　　“天庭……轮回！究竟是怎样的呢？”

　　……

　　关于轮回，姬寰宇眨眼的功夫便将他其放下了，那个目标太遥远，有点不切实际，要先立下一个小目标，比如说，先成为极道存在，干翻那几个生命禁区！

　　姬寰宇陷入了最深沉的悟道境界之中，《太阳经》的真意被他不断的明悟，在此期间，扶桑古树与他共鸣，有精纯的太阳圣力溢出，洒落在他的身上。

　　黑皇没有打扰他的修行，而是带上了小家伙，在这个小世界之中游玩，当然，最主要的目的，还是搜索其中的天材地宝，收获可以说是丰厚到了极点。

　　姬寰宇心无杂念，物我两忘，盘坐在道台之上，与神树共鸣，在道境中徜徉与升华，默默的体悟无上的大道。

　　就这样，时间如水，慢慢流淌，三个月之后，整个小世界之中骤然有无量的神光绽放，姬寰宇出关，太阳之道取得突破，与太阴齐平，阴阳平衡而互济，生生不息，犹如太极。

　　太阴太阳，孰弱孰强，阴阳同济，天下称皇。

　　“轰！”

　　天劫降临，无数的混沌雷光砸了下来，恐怖到了极点，但是姬寰宇安然渡过，成为了一名半圣级数的存在。

　　“半圣成就，下面该是圣人了！”

　　姬寰宇的眼神很清亮，关于这一步的修炼，他早就有了自己的筹划，只需按部就班即可。

　　“混沌开辟，成就天地！”

　　“混沌分化，便是阴阳！”

　　“阴阳之道，并不绝对，阴阳互转，自为大道！”

　　阴阳，从来便不是孤立的存在，两者定然是相互依存的，没有阴，何来阳？没有阳，怎说阴？

　　所谓阴阳，有多种演绎，天地、日月、雷电、风雨、四时，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，皆分阴阳。

　　两者相反相成，缺一不可！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“我为混沌体，为一，混沌生阴阳，为二！”

　　“走到这一步，阴阳出混沌，方有无限可能！”姬寰宇眼神深邃，“阴阳二气交合，再衍生万物。”

　　“到了那个时候，以此为根基，将体内所有大道融会贯通！”

　　“轰！”

　　姬寰宇的身形模糊了，仿佛化作了一方宇宙，此时正是混沌，骤然有惊天的变化产生，混沌分开，阴阳出现，有无上的道在其中演化。

　　此刻，姬寰宇体内所有的道则，都在被阴阳之道涵纳，这不是单纯的阴阳之力，更多的是概念上的阴阳，诸般大道有相生相克，相反相成，亦是一种阴阳的表现。

　　时间为阴，则空间为阳；力之道为阳，则太虚为阴……

　　姬寰宇要做的，便是用一种形而上的概念，来统合体内的所有大道，成就自己的道！

　　毕竟，所谓的四九大道，单一的大道对于真正的包罗诸天的道的描述，只是这“道”的部分演绎。

　　道无形、无体，不可真正具体的描述出，宏大而又无处不在，不可捉摸，所以才有姬寰宇划分四九，借此来参悟其中的真谛。

　　它们是宇宙万象之中的道的演化的部分表象，例如时间之道，是“道”在万物变化之上的演绎，五行，是对于道在宇宙之中种种永恒、生长、变化、毁灭、包容现象的诠释。

　　四十九种，正是对于目前所能够观察到的现象的终极演绎，是姬寰宇参悟真正的道的跳板，但是并不是最终的目标，只是手段而已。

　　最终，还是要统合诸道，成为唯一，才是他的根本道路，他的修行，就是着落在这里面。

　　姬寰宇化身宇宙雏形，诸般大道在其中共鸣，互相的配对，支撑宇宙的演化，起源、造化、终结在其中演绎，在铸就唯一道果。

　　整个小世界之中，有诸般的异象出现，无量道音震世，似乎有三千神魔诵经，其音超越一切，最终汇成一股大道洪涛，席卷古今，甚为罕见！

　　什么黄钟大吕，什么佛门禅唱，什么古神念经，什么谪仙祈祷，什么众生祭祀，全都被压下了下去。

　　恍恍惚惚间，这天地似乎都在抖动，与之脉动一致。

　　大黑狗惊疑不定，但是也在仔细的聆听，顿时感到境界的精进，许久之后才是一声感慨，“姬小子了不得，这是在开创无上大道，日后成就难料！”

　　“黑皇师叔，”小家伙眨巴着眼睛，手中捧着一枚玉简，那是太阳圣皇平时记下的修行心得，堪称无价之宝，“师傅以后会很厉害吧？”

　　“的确。”黑皇点了点脑袋，随后又轻声嘀咕起来，“这家伙变得越来越厉害，日后正好为本皇的搜刮宇宙大计划添砖加瓦……”

　　惊世的异象持续了一年的时间，诸般大道方才整合完毕，形成了姬寰宇独一无二的世界观，是为无上道果的雏形。

　　他的境界得到了升华，此刻真身出现，通体晶莹，气血旺盛，天灵盖冲射出一道璀璨的神光，贯穿宇宙，在一瞬间进入到了神禁的领域。

　　睁开双眼，一双眸子如星河般灿烂，内部有星域，有世间万象，让人敬畏。眸光所过之处，虚空崩塌，混沌扩散，天劫破灭，在这一刻他强大到了极点，真正晋升圣人境界，气吞山河。

　　“轰！”

　　抬手斩碎虚空，一步迈出，便离开了这一方小世界，金光大道在他的脚下铺展，转瞬之间便进入了星空。

　　“渡劫！”

　　在星空之中，姬寰宇舒展身体，开始冲关，迎接自己的天劫。

　　就在这一瞬间，天罚发作，雷光耀世，太过璀璨了，宛若无数的星海坠落，将此地淹没。

　　这一次的天劫极为可怕，一缕雷光都足以毁掉一尊大成的王者，但在此地却如星海一般浩瀚。

　　不过，宇宙诸般景，皆为大道演绎，对于此刻的姬寰宇来说，只要不能够一击就毁灭他，体内诸般大道共鸣之下，阴阳转化，都将成为他的补品。

　　天劫之中的毁灭力量入体，瞬间便让毁灭之道大盛，随后阴阳转化，反而成了纯净的生机，填补着姬寰宇那空虚的轮海。

　　境界可以顿悟，但是他那暴涨了数百倍的轮海却只能靠苦修去填满，正好现在有天劫降临，解了燃眉之急。


第二百四十七章 第三人

　　“轰！”

　　雷海滔天，电芒无尽，茫茫无边，波澜壮阔，浩瀚无穷，天劫大潮席卷无量星域！

　　天劫的一边，乌光茫茫，淹没星域，这是太阴神雷降临，至阴的力量演化成了无上大劫，挤满了这片星域，许多星辰都被淹没在当中，接连的炸开。

　　在另一边，亦有一片绝世雷海降临，这是太阳神雷，金光璀璨，照亮了整片宇宙，仿佛发生了星域大爆炸，那刺目的光比无穷恒星燃烧还可怖万倍。

　　且，这些并非唯一，此外更是有混沌茫茫，皆为仙雷，浩瀚壮阔，洒满星域，照耀出万古的辉煌，预示了终极的一种力量。

　　但是对于姬寰宇而言，这些都不是什么困扰，在他的身上，有至强的大道流转，身后有一幅朦胧的太极图出现，一道金桥横贯天地，道则波动震世，足以镇压一切劫！

　　到了最后，更是真身走进了天劫的雷海之中，几乎所有的雷光都被他吞噬，成为了大补。

　　“轰！”

　　突兀的对决爆发，姬寰宇对决少年大帝的虚影，不过却是摧枯拉朽，真正的走进了圣人的层次，姬寰宇自身又得到了飞跃式的提升，神禁说进就进，诸道合鸣，两三招便足以分出胜负，斩杀一尊古之大帝的虚影。

　　纵然对手亦是遇强则强，踏进神禁也是如此，这是根基的差距，增幅同样的倍数，战力上的差距反而更加的明显。

　　唯一的意外，便是九大天尊的虚影在天劫之中齐聚，九秘共鸣的确惊艳，令他付出了不轻的代价，斩掉一人，破去这种合击的力量，再逐一格杀。

　　“这种战力，可以说是同阶无敌了。”距离天劫远远的，黑皇带着小家伙，借助人皇印的力量在旁观，毕竟是圣道领域绝世人杰的对决，在这荒古后的时代，能够目睹都是一种大收获。

　　吞噬雷海，格杀大帝虚影，姬寰宇终究是遇到了意外，遭遇了以往所不曾遇到的劫数！

　　这是一处古朴的宫殿，内中有无量乾坤，其中四个神威盖世的身影在并立，他们之间有种种的道则在交织，毁灭性的力量在扩散着。

　　其中一个是少年的荒天帝，而另一个人是他自己的模样。

　　至于剩下的两个人，样子很朦胧，看不清真容，只是默默的站立在那里，与前两个人对峙。

　　在过去，这些人未曾出手，只是静观，但是在姬寰宇成圣之后，一切都不同了。

　　“轰隆隆！”

　　天地大道在轰鸣，三道神翅轻振，快到不可思议，少年的石昊出手了，一只拳头在姬寰宇的眼中飞速的放大。

　　这一刻，天翻地覆，混沌气浮现，伴着那一拳，整片世界都像被颠覆了，被破灭了一般，气息悚人。

　　在他的拳头前，仿佛有诸天大星在转动，跟着他一起脉动、共鸣，虽然只是天劫之中的虚影，却自有一股气吞山河之势。

　　隐约可见，有一只鲲鹏的幻影出现，席卷天上地下，镇压古今未来！

　　这一击，有无上奥义，隐约展现出鲲鹏扶摇直上九万里般的磅礴大气，其拳如天，压制万灵，号令天下！

　　这一拳，在姬寰宇的眼中，比之前对上的所有大帝虚影都要可怕的多，直接给他带来了死亡的危机！

　　面对着能够毁灭他的一击，姬寰宇的心中却很平静，收摄心神，瞬间站在了神禁的领域，体内诸道在这一刻轰鸣，右手自下而上的迎击，一团混沌气在掌中沉浮。

　　似慢实快，面对那霸绝天地的一拳，轻轻的上托，当要触碰到那一拳的瞬间，一道雷光闪过，那团混沌炸开，开天辟地的力量在这方寸之间演绎。

　　宛若真的在开天，在那只手上，一个个微小到极点的世界出现，万物初生，花鸟鱼虫，宇宙星辰，神魔人鬼，但凡所想所见，全都在此时成型。

　　这只是一道道的元气所化，不是真正的生灵。鲲鹏展翅，扶摇直上九万里；神魔嘶吼，开辟混沌仙土；真龙摆尾，绞碎日月星辰；仙凰怒击，割裂宇宙……

　　一片浩大的场景，全都为元气所化，但是诸般道则附身，尽皆在其中演绎，即便是一株草，一条虫，一只雀儿，都是恐怖的，有着最强的杀机。

　　万物初长，一切皆新生，草木鱼虫，日月星辰，仙凰、白虎皆现，还有呼啸原始天地中的神魔纷呈！

　　就在这个瞬间，一只拳头砸了进来，引发了可怕的杀劫，诸般道则齐动，在进行大道的对抗！

　　“轰！”

　　大道的碰撞之下，空间被打成了粉碎，璀璨的神光冲霄，通往无尽远处，一颗流星通过，亦是被打成了尘埃。

　　一击之后，双方各自倒退，难说谁真正的占据了上风，算是平分秋色。

　　“不愧是能够开创出新的修炼体系的最强人杰！”姬寰宇脸色郑重，不敢有丝毫的大意。

　　不知道是否是错觉，姬寰宇感觉这道天劫演化出的荒天帝虚影眼中似有光芒闪过，显得神色严肃，体内清辉朦胧，提供源源源不竭的力量，向着姬寰宇展开了最可怕的攻杀！

　　他的眉心发光，一尊璀璨的小人盘坐其额骨前，识念如同魔音般，无处不在，震荡天地，要压制姬寰宇的神识。

　　且，一片清光从他的体内冲出，向着姬寰宇镇杀而来，如同从混沌中破开天地而来，绚烂惊人。

　　那像是一挂星河，星斗漫天，凝聚在一起，美丽而炫目，让人神驰意动。

　　仔细凝视，那些全是符文，在不断的演化，最终化成了万灵，漫天都是身影，铺天盖地，向前冲杀。

　　而他的真身亦是化成了流光，快到不可思议的程度，跟姬寰宇的身形纠缠在了一起，要强行压制！

　　“轰！”

　　姬寰宇也出手了，跟那个身影快速的交锋，一举一动，流光激荡，两个人纠缠在一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。

　　且，在姬寰宇的身边，有诸般的异象合一，笼罩了一切，仿佛一个新生的宇宙，内中有四十九道模糊的身影并列，各自执掌一种独特的大道，在这个时候一起出手，硬撼那无数冲杀而来的大军！

　　时间长河，虚断两界，万化圣诀，飞仙力……

　　无数的禁忌秘术被施展，此地几乎被打成了废墟。不得不说，荒天帝的确可怕到了极点，是姬寰宇自修行以来，同样层次遭遇到的最可怕的对手，难缠到了极点。

　　“轰！”

　　一声剧震，两个人几乎杀到了癫狂，对决的余波极尽璀璨，星空之中，茫茫雷海炸开，空间都在破碎，虚空风暴肆虐，席卷了一切。

　　这是很危险的情况，纵然能够抗住虚空力量的斩杀，一个不好也会被流放到未知的时空之中。

　　只是对决中的两个人，一个清光幽幽，仿佛有万法不侵之势，天下独尊，站在那里不受侵蚀；另一个则是身体自发震出一种玄妙的道则，跳出了这片时空，恍如不存在一般，自然虚空的力量无法影响。

　　他们在这残破的天地之中继续对决，似乎要杀破万古的时空。

　　一只手掌截断了天地，由生入死，又在死中造化出新生，悄无声息的按在了姬寰宇的后背！

　　“轰！”

　　天地大道在这一刻震动，有无上高手在攻伐，恐怖到极点的道则波动震出，姬寰宇遭遇了最可怕的攻杀，真身横飞而出，嘴角溢出了献血，肉身几乎被粉碎了！

　　受到这样的重击，姬寰宇的真身骤然爆发了无尽的神光，几乎就要燃烧起来，生死存亡之际，无数的道则在爆发，战力反而更上一步，从死局之中脱身。

　　“咳！”

　　姬寰宇嘴角流出了血液，这并非是跟少年时代的荒天帝对决失利，而是有一个新的存在加入了战场！

　　他与一人激战还行，多了一个人，突然来杀他，立刻就让他遭受了重创！

　　这一个存在，并不是天劫烙印中的他，而是那两道身影模糊的存在，只是现在有一人迈步而出，向着他攻伐。

　　而那道身影，虽然看不清真容，但是他手中所持的东西，姬寰宇绝对无法忘记，正是那生死薄！

　　生死薄翻动着，包罗万象，在号令整个天地的万道，绝对不止生死的力量，时间、空间、阴阳、寂灭等等，在轮回的力量之下，一切合一，爆发最强的战力！

　　姬寰宇沉默，但是浑身的战意更加的疯狂，直接燃烧自己的气血，令战力提到了最高，向两个人发动了最恐怖的攻杀！

　　“让我来看看，你们……究竟有多强！”

　　这是姬寰宇历次天劫之中最惨烈的一战，从宫殿之中杀进了星空，几乎打到疯狂，星河成烟，天宇碎灭。

　　这一战杀的天摇地动，以一对二，且他的对手都不简单，一个是贯通以身为种，开创遮天法的无上人杰，而另一个，则是险些铸成轮回的无上存在，无论是谁，站在同样的层次之上都绝对不会比姬寰宇弱！

　　他在这一场残酷的天劫之中负伤了，历来从天劫之中得到了莫大的好处，现在也是吃上了大苦头，付出了血的代价，肉身都被打爆了！

　　夹杂着混沌气的血雨纷飞，凄美无比，姬寰宇在一道上苍劫光下吃了大亏，眉心的仙台都差点受创，而浑身上下尽是伤口。

　　也不知道过了多久，荒天帝与铸轮回的存在的虚影终于都先后淡去，慢慢消失了，这场天劫才是落下了帷幕。

　　姬寰宇身形踉跄，心中殊无喜意，这是他修行以来，从未有过的一次重创，也是天劫中最为惨烈的一次，连元神都差点被打散掉。

　　“终日打雁，今日反被雁琢了眼。”姬寰宇嘀咕着，数次在生死的边缘徘徊，现在熬过去了，心中难得的有一种大安宁。

　　放眼望去，天劫演化的一切都在慢慢消失，隐入电海中。

　　他一语不发，盘坐在混沌雷海内，混沌珠在沉浮，这颗承载了他大道的至宝，也是变得坑坑洼洼，此刻在贪婪的摄取无尽的雷光，淬炼己身，升华自己。

　　随着时间的流逝，混沌珠上也有一种镇压混沌鸿蒙的道韵流动，比之先前要出现质的飞跃，要知道，方才在对决诸多大帝虚影，姬寰宇可是掠夺到了无数的道则碎片。

　　此刻，这些道则碎片，在姬寰宇分化的四九大道之下重组，最后又合而为一，烙印在混沌珠中，滋养着其中的一道灵光，那是这件重宝的本源。

　　渐渐的，灵性越来越充沛，到了最后更是主动的呼应命主，那是诞生的器的神祇，要蜕变为无上圣兵。

　　“轰！”

　　混沌珠轻振，道音震世，威严而宏大，像是从太古前而至，由那天地开辟之始响起。

　　它正是诞生了神祇，出现了不朽的意志，成为不朽的圣兵！

　　圣兵成就，有一股本源在反哺姬寰宇，令他的伤势大好，随后更是在雷海消失之前大肆吞吸，令自身的状态回归到了最巅峰！

　　“这场天劫真的不容易。”姬寰宇轻叹，摇了摇头，“若是日后都是这样，真的是令我苦恼。”

　　话虽如此，姬寰宇的嘴角却出现了一丝笑意，这一次的确是在生死之中不断的徘徊，但是他自身却是收益良多，再怎么修行，又怎么比得上生死大战更能激发自己的潜能？

　　“还剩下两个不曾出手……”姬寰宇身形消失了，带着前来观战的黑皇返回了扶桑神树所在的那个小世界，“希望不会让我失望。”

　　“汪！恭喜了！”黑皇道，“二十二岁的圣人，算不算是神话时代之后第一人？”

　　“我本身就是生而为圣，到现在，只能算是恢复了往昔的成就。”

　　成就了圣人，看待天地的视角也得到了蜕变，微微凝神，便是天地大道垂落，在与他呼应，这是天地都在承认他的道果。

　　沉吟了下，姬寰宇盘坐在太阳圣皇行宫的道台之上，向着自己的徒弟讲解圣人之道，也算是梳理一番升华之后的修为。

　　道音不绝，姬寰宇口诵真经，在天地中轰鸣，阐释诸天不变的妙理，在此期间，小灵月盘坐在下方，用心去聆听，浑身发光，感悟着自己的道。


第二百四十八章 修复帝兵与奇士府

　　“哗啦啦！”

　　扶桑神树上，金色的叶子在摇动，无尽的太阳圣力洒下，将方圆千里映照的一片璀璨。

　　树下，有一个略显瘦小的身影盘坐着，捧着一条金色的小龙，呼吸之间有龙气没入体内，洗礼脊椎大龙，提高自身的修行境界。

　　那是真龙不死神药，用一株神药来辅助自身的修行，也算得上是奢侈到极点的修行环境了。

　　一条大黑狗在旁边趴卧着，看着面前的一堆东西，时不时的咧开大嘴傻笑着，口水哗啦啦的流淌，令人无语。

　　这个小世界，由扶桑不死神树自混沌之中所开辟，等同于一尊古之大帝开辟的混沌世界，天地造化不知道沉淀了多少岁月，早已形成了无数的天材地宝。

　　虽然没有能够铸成帝兵的极道神材，但是像九天神玉之类的圣级材料却不少，遍布世界四方，扶桑神树看不上，此界又没有外人进入过，现在却尽数便宜了黑皇，差一点弄的天高三尺。到了最后，连姬寰宇都看不过去了，才制止了这样的行为。

　　“轰！”

　　扶桑神树之上，太阳圣皇的宫殿剧震，一股极道神威冲出，一枚古印横击九天，太阴神力弥漫天地，而下方的扶桑古树轻摇，太阳圣力蒸腾而上，太阴太阳相遇，却并非水火不容，其中自有一枚混沌色的珠子分割阴阳，一种混元天地的力量作用着，一幅太极图出现，演绎着太极阴阳的大道至理。

　　阴极阳生，阳极阴生，扶桑神树与人皇印，成为了太极图之中的两个至关重要的点，默契的配合，仿佛在共同的双修。

　　它们本身便是极道领域的存在，对于寻常人物来说难以调和的太阴太阳，却能够轻而易举的互相转化，对于彼此都是有着巨大的帮助。

　　太极图横贯天地，最后却是轻颤，阴阳对冲，相生相成，混沌衍生，覆盖了所有，仿佛回到了天地初始的时代。

　　“轰！”

　　突然，气血贯冲九重天，圣人波动惊世，一声巨响，像是有一个混沌祖神开天辟地，挣脱了出来，生命波动震的小世界都在轻轻的颤抖，山川河流全都摇动不已。

　　“吒！”

　　一声轻咤，万里虚空都在崩坏，一尊盖世的高手冲出，站在了天穹之上，随手拂过，镇压了所有，那破碎的空间在瞬间就被抚平，一切都在回归原样。

　　生灭由心，唯我独尊！

　　一步迈出，落在了扶桑神树之下，姬寰宇这一次闭关了近乎三年的时间，借着扶桑神树与人皇印内蕴的极道道则，参悟阴阳流转，混沌分合，三者都是获益匪浅。

　　扶桑神树看不出深浅，倒是人皇印得到了修复——在姬寰宇善意的眼神注视下，黑皇贡献出了自太阳圣皇行宫之中所得的那块拳头大小的龙纹黑金，借助与扶桑神树参法合修，得到了全面的修复。

　　当然，作为安抚，姬寰宇给出了一滴昔日自混沌青莲那里蹭来的青帝血，被这条大黑狗炼化进了体内。

　　“化龙秘境大圆满！”姬寰宇眸光清澈，仔细的打量着自己的徒弟，“很好！”

　　“拿去吧！”将人皇印递了过去，“你……真的不需要我出手斩灭一切？”

　　“我要自己来追查一切，亲自清算因果”，小家伙咬着嘴唇，摇了摇头，“太阴神教灭亡，那些幕后的黑手都逃不了！”

　　太阴神教的覆灭，一尊圣人的陨落，自然不是那么简单，那些长存的圣地与妖族的大势力，多半难逃干系。

　　只是在姬寰宇成圣之后要亲自出手追查之时，却被他的徒弟拒绝了，想要自己来复仇，了结一切。

　　“也罢！”姬寰宇轻轻的叹息，“你手持帝兵，安全自然没有问题，实在不成，可以像太阳神朝求助，里面姜家也有人皇的血脉在流淌。”

　　“我明白。”小家伙点了点头，“师傅，你要走了？”

　　“人族古路之上，有我势在必得的东西，于我成道有莫大的助力。”姬寰宇道。

　　“那我能跟着你吗？”

　　“这条路上太过危险，有时候我都有可能会陷入绝境，”姬寰宇拒绝了，“日后你成圣之后，再考虑进入星空，宇宙之中有诸多的奇景，能够参悟透，对于你有莫大的帮助。大道终究要自己去走，自己去悟。”

　　“至于往后的修行，不懂之处，可以参悟人皇印，那是你先祖的神兵，太阴的真意尽在其中。”姬寰宇点指人皇印。

　　“古皇的嫡系后人，我自会照顾。”一道神念应和，源自人皇印，“等到她将要斩道，我会带她前往当年古皇的闭关地，那里有月桂神树，足以为她铸下最坚实的道基。”

　　“不死神药！”黑皇的耳朵树的老高，双眼转动着，一看就知道在打着什么主意。

　　“月桂神树吗？”姬寰宇略微惊讶，随后点了点头，“也好，那我就不担心她的修行了。”

　　“不过，徒弟，你要记住，学我者生，似我者死！”姬寰宇面色郑重，在提点着，“太阴人皇的道，并不是你的道！成道路上，要想真正的超越前人，无论谁的法都只能作为借鉴，惟有如此，才真正的有机会踏足巅峰！”

　　小家伙用力点头，显然是把这话记在了心中，让姬寰宇略显欣慰，随后招了招手，真龙神药没入了混沌珠中，抖手扔出了一块五色祭坛，输进了北斗的星域坐标，在小家伙不舍的眼光之中进入了星空古路，返回了北斗。

　　这一次星空古路的降临地，并非是姬家，而是落到了荒古禁地之中，不过女帝早已陷入了蜕变之中，并没有什么反应。

　　姬寰宇真身一动，似乎与这天地合一，他在空间之道的成就不逊色于同层次的虚空大帝，以现在圣人的修为，一步迈出便是数十万里，真正的要追光逐电，快到了不可思议。

　　途经姬家，姬寰宇只跟有限的几人见了面，大致的聊了一番紫薇古星的修行日常，随后便上路了，急速的向着中州的奇士府赶去。

　　中州的奇士府，有着通往人族古路的五色祭坛，算是他所必需的，要借道进入人族试炼古路之中。

　　奇士府万年一开，现在离上一次只过去了七千多年，按时间来算，还差两千多年。

　　不过姬寰宇相信，这些规矩都是次要的，无始大帝当年也是成圣之后才踏进星空，这一切都说明了天大地大拳头最大，姬寰宇并不担心奇士府会拒绝他。

　　奇士府，座落在灵山间，有银色龙瀑飞坠，有丹崖怪石巍峨，有不朽神木耸立，有万载灵药芬芳。

　　石台上，洁净无尘，麒麟兽独卧，灵草伴生。崖壁上，紫气升腾，芝兰馨香，彩鸾翔舞。

　　山中亦不乏生机，有神葩绽放，有奇树摇曳，寿鹿仙狐出没，灵禽玄鹤飞舞，不时隐现。

　　万脉之源头，祖龙之巢穴，瑞气缭绕，云蒸霞蔚，如世外净土，让人惊憾。

　　不过现在的奇士府却是山门紧闭，并未开启。

　　弹指震出一道仙光，化作了一封拜帖，进入了奇士府之中，上有圣人威压浩荡，足以让整个奇士府郑重以对。

　　在北斗古星现在青帝大道压制一切的时代，圣人便是这颗古星之上的最强者，为一方霸主，没有任何人敢轻视。

　　山门大开，内中有大能级数的高手出来迎接，居中一人是一个鹤发童颜的老者，为当代的奇士府府主。

　　“圣人驾临，有失远迎，还望恕罪。”府主将姬寰宇迎进了府中，语气很恭敬，“看前辈的样子，便是东荒之上震慑四方的‘人王’，当真是惊才绝艳，不知前辈此来所为何事？”

　　姬寰宇进入了这个充满神秘的地域，觉得奇士府的确不简单，每一处布局都有讲究。

　　石山起伏，秀峰成片，大地龙气上涌，夺天地之造化。

　　姬寰宇现在的样子，幻化成了昔日的狠人传承者，“传闻之中奇士府通往人族的试炼之路，我欲借此一行，登临星空。”

　　“原来如此。”奇士府府主轻舒了一口气，原来只是借道的，而不是一尊圣人打上门来，虽然这个要求有些不合规矩，但所谓的规矩显然限制不了一尊手持帝兵的圣人强者。

　　“没有问题，”奇士府府主点头，“不过，这个祭坛的开启，权限在一位老府主那里，我为人王引荐一番。”

　　“行。”姬寰宇无所谓的点了点头。

　　他们向着奇士府的附近行走，途经一家小酒馆，因为奇士府未开的缘故，几乎难以见到什么客人。

　　奇士府的府主来到这里，顿时变得无比的恭敬，看到了酒馆的老板，顿时便是大礼参拜。

　　“咦？”姬寰宇眼睛一亮，脸上有着一丝玩味，“一尊圣人？你是谁？”

　　“奇士府上一代的府主。”老人说道，手拿一条抹布将一张桌子擦拭干净，请他坐下，摆上一壶老酒与几碟小菜。

　　这个小酒肆的掌柜看起来六七十岁的样子，老态龙钟，眼睛浑浊，没有一点世外高人的样子，发丝稀疏与花白。

　　“有趣、有趣！”姬寰宇脸上带着笑，“一尊圣人，开这么一家酒馆，算是大隐于市，能够放下圣人的威势，这种心态了不得。”

　　“当不得道友的称赞。”老府主轻咳，给他倒上了一杯酒，“早先听闻东荒出了一尊年轻的圣人，之后更是引发了帝兵的争锋。”

　　“原以为是以讹传讹，世人道听途说，现在方知比传闻之中更加可怕。”老府主赞叹，“道友气血浩瀚如海，却有一种清澈的生命道韵，看这岁数，多半还未满百岁，就有了这样的成就，实在了不得！”

　　姬寰宇微笑，却是默认了。

　　“道友此来，是想走上那人族的试炼古路吧？”老府主轻叹，“此事简单。”

　　“不过，现在青帝的大道未消，成帝无望，这个人族的试炼古路估计是没有什么人杰在其上行走，试炼二字名不副实。道友还想去吗？”

　　“大帝的大道是否消亡，人族古路上是否有所谓的天骄行走，对于我在试炼古路之上没有丝毫的影响。”姬寰宇很淡定，似无始大帝这般的人物，踏上古路就是横扫，所谓的人杰天骄在他的面前就是一个笑话，根本不值一提。

　　姬寰宇又何尝不是如此？纵然是古之大帝的虚影，亦是三两招便格杀，惟有寥寥几人才有一战的价值。

　　正因为这样，他才强行压制了自己修为的进境，每一次渡劫，只是提升了一个小台阶，他要一劫一境界，借助历代的证道者来磨练己身。

　　而他要走上试炼之路，也只是冲着里面那些造化地，能够填补他所缺的道则，所谓的试炼根本没有放在心上。

　　至强的道则微微倾泻而出，无敌的意志演化，令老府主轻叹，“年轻人了不得……也罢，我便为道友开启星空古路，让道友走一番试炼之路。”

　　“劳烦道友了。”

　　老府主很干脆，传承给他一些星空坐标，以及一些古路之上的重要节点，随后两个人当即动身，进入了奇士府的最深处，这是一处禁地，外人不能接近，也根本走不到这里，刻有先天混沌大阵，杀机无限，因为这里有该府最重要的秘密。

　　两尊圣人一起进入了这片密土，在这个地方大阵痕迹明显，交织成片，密密麻麻。

　　一道道混沌气闪烁，将这里护了个严严实实，最为惊悚的杀阵密布于此，化为了一片绝土，少有人可攻进来。

　　“在那荒古前，有一位府主得到了九秘中的一道残诀，都是关于道纹的，可惜啊，缺失的厉害，不然这片法阵将会更恐怖。”老府主叹道。

　　他坦言，这么多年过去后大阵损坏严重，不复往昔盛况了，不然任何古圣进来都得死，现在可就不好说了。

　　“组字秘？”姬寰宇眸中闪过神光，将眼前的一切烙印在心中，飞速的推演，姬家之中也有残缺的组字秘，两相对照，略微的补全了部分。

　　老府主输入了一组星空坐标，令五色祭坛开启，八卦的符号闪烁，打开了一道星门，姬寰宇真身走入其中，踏上了人族的试炼之路。


第二百四十九章 黄牙老人与第一关

　　“轰！”

　　一颗死寂的星辰之上，有一道炽盛的神光划过，崩裂了天地，小半个星体在破碎，飞入了黑暗的宇宙之中。

　　“吼！”

　　在这颗星辰的核心之中，岩浆早已冷却，而今被一个可怕的生灵盘踞，一声咆哮，千丝万缕的乌光溢出，如同一个黑色的小太阳，死亡的力量笼罩了一切，如同众生的归宿。

　　“外来者，都要死！”

　　一道神音从黑太阳之中传出，有盖世的力量撼动了苍穹，乌光亿万缕，交织成黑色的秩序神链，穿透虚空，向着一个身披青金战甲的存在镇杀而去。

　　圣人强者！

　　“唉！”一声轻叹，道音如同清泉般在天地之中流淌，有一种生生不息的力量，净化了一切，洗涤了人心，无数的秩序神链还没有接近，便无声的溃散，成为了虚无。

　　“我只是一个借道之人罢了，”身披青金色战甲的存在开口，缓缓探出了一只手，“活着不好吗？道友何必自寻死路？”

　　一只手掌的虚影笼罩了万古的苍穹，掌心之中有浩瀚星海在其中沉浮，一掌按下，就仿佛是万星坠落，强盛到了不可思议的程度。

　　最可怕的是，当手掌按下之时，有一座神碑自虚空之中凝结，高达九千九百九十九丈，仿佛是截取了上苍的力量，诸天星海都在环绕着，似乎能够镇压万古星空。

　　虚空神碑！

　　“吼！”

　　这种威势太过强盛，盘踞在星辰核心之中的古圣惊骇，瞬间全力以赴，一口白骨刀灿烂如月光从黑太阳中冲起，杀进了星海之中，击向虚空神碑。

　　“轰隆！”

　　圣道法则在碰撞，一片片大道神痕交织，方圆数千里之内的虚空都在崩碎成为虚无。

　　但是战场之上的局面却是一边倒，虚空神碑镇压万法，白骨刀瞬间就被崩碎，没有丝毫的抵抗之力。

　　手掌只是停滞了微不足道的瞬间，便向着下方继续镇杀，笼罩住了黑色的太阳，神碑之上有无数的符文在游走，直接镇压在了对手身上！

　　“吼！”

　　太阳炸开，一头圣兽奋力的挣扎，那是一具白骨生灵生出了血肉，涉及到了生死的奥秘，显得很不一般。

　　这头域外天兽高达数千丈，随便一动，体内就会冲出可怕的死亡气息，震的六合八方都要崩塌了。

　　可惜，无论怎样挣扎，神碑镇压了它，至强的大道法则摧枯拉朽的打进了它的体内，连带着神识与肉身一并封禁，几乎只是瞬间，就变得毫无反抗之力。

　　古兽的眼中充满了愤怒与仇恨，在它的体内，最核心的本源冲出，那是一股新的力量，与体内的死气截然不同，是最纯粹的生命之力，充斥着神圣与辉煌。

　　遍布着代表死亡力量凝聚成的秩序神链的肉身炸开，向着外界冲击，撼动了虚空神碑，挣脱出了一丝缝隙，而古兽的元神则是寄托在那纯粹的生机核心之上，向着外界逃窜。

　　“我记住你了！”

　　那生命核心飞速的演化，成为了一具新的肉身，只是身上的气势降了数个小台阶，与此同时，在古星的深处有一块祭坛被启动，令其瞬间横渡星域，不知逃到了何方，惟有一句话在这方天宇之中回荡。

　　“死气化生、金蝉脱壳？”身披青金战甲的人语气之中有着一丝玩味，“你以为你跑的了？不结仇就算了，结了仇就一定要打死！”

　　一道照亮了这片小星域的光飞出，破开了层层虚空，那是飞仙的光，那是超脱的芒，照耀了古今未来，破灭了万古星空。

　　“吼！”

　　古兽临死前的悲鸣响起，在它的周围，一颗颗的陨石爆碎，纵然施展出千万种神术来抗衡，仍然难逃身陨的命运。

　　古兽在星空之中漂流，生命的火光从它的体内消散，在它眉心处，有一道巨大的破口，飞仙之力毁灭一切，直接击杀了元神，就算是从死亡之中诞生的生灵也惟有死亡一途。

　　“死了？”随意的看了一眼远方，似乎隔着遥远的空间直接看到了结果，“这年头，怎么经常碰到这种货色？”

　　从五色祭坛之中出现，就碰到这么一个神经病，二话不说直接动手，打不过又放下狠话，姬寰宇也是受够了，索性弄死再说。

　　这样的存在不是一个两个，自从他走上星空古路以来，古圣一级的存在可没有少见，不过多数都是像这个一样，充满了神经质，惟有几个能够好好的交谈。

　　“权当为后人清扫古路了。”姬寰宇摇了摇头，弹指划出，这颗星体的深处，有一块五色祭坛出现，不过早已经出现了破碎，阵纹也是不全了。

　　不过这些不是问题，随手修补之后，开启了星门，便向着下一站行去。

　　一路行走，姬寰宇倒是见识到了各种奇形怪状的生灵，有强有弱，强者足以与古之圣人厮杀，弱者犹如蝼蚁，弹指尽灭。

　　只是这些对于姬寰宇来说，都是不堪一击，以他身上的手段而言，除非蹦出一尊准帝来为难，否则整条星空古路，可以说是一场旅游。

　　所见到的最强者，只不过是一尊圣王级高手，姬寰宇空手之下，没有全力以赴，仍然是取得了胜利，将其镇杀，可以说是轻松到了极点。

　　不过，这些生灵尽是异族，几乎就没有人族生活在其中。

　　“是因为试炼吗？”闲极无聊之下，姬寰宇思绪转动，猜想着原因，“这是通往人族的试炼之路，但是最终目的却是指向成帝之战，那是和宇宙万族的大对抗，索性先在这些古路的节点，让后人见识一下每一个种族的生灵，算是一个热身？”

　　开启一个又一个祭坛，有的时候，短短一天时间，便走过了上百个五色祭坛，有的时候，也会因为奇异壮阔的风景而短暂驻足数日。

　　“终于到了。”

　　踏上这条古路，走了一个多月，终是走到了至关重要的节点，得见一块石碑指引前路，前方便是人族的试炼道路。

　　路的前方，石碑源源不断，在这个过程中，姬寰宇能够陆续见到一些人，那是来自各个星域的修士，道路尽在此地汇聚。

　　人族古路，在大帝未出的时代，是未成道者的试炼之地，但是在平常，亦是各个星域的修行者交流的圣地，因为差不多所有的星域都与此相通，在交流方面具有着重大的意义。

　　这也是姬寰宇要往这条人族试炼古路行走的根本原因，各个星域的修士在此地汇聚，会有怎样的大道的碰撞？各个古星不同的人文，造就了不同的修行视野，这些都是他修行路上的有力补充。

　　尤其是现在，没有了成道之争，行走在星空之中的修士多数是圣人存在，因为按理来说，圣人才算是真正的能够独立星空，有了最基本的宇宙生存权。

　　几番交流与切磋，姬寰宇也算是受到了不小的触动，道生一、一生二、二生三，统合出了大概念上的阴阳之形，下一步便是二生三，在相生相克、相反相成的大道之中，贯通一条造化之路，承上而启下。

　　例如天与地，相隔苍茫，但是两者缺一不可，正需人来承接，转化天地，把控天地。

　　又如阴与阳，相反相成，但是相互之间难以割舍，正是需要太极之道予以调和。

　　当他能够成就这个层次，就是走完了圣人境界的修行，踏进圣王领域。

　　不过，要走这一步，见识很重要，姬寰宇就迫切的需要诸多立意深刻的大道来启发，亦是需要无数道则来补足所需。

　　“人族古路的第二圣城，其中自有一方太古道场，万般道统都能够在其中寻找到，对我来说意义很大。”姬寰宇摸了摸下巴，人族试炼古路之上，就有几个很奇异的地方，是无上造化地，对他帮助最大。

　　“如果能够搬回家，天天体悟，一定能够节省我很多时间。”

　　姬寰宇思忖着，与此同时，亦和旁边的一个老人交谈着，询问一下人族古路的现状。

　　那个老人露出一嘴漏风的黄牙，笑眯眯的，“小哥儿，你问我，就问对人了！”

　　“老夫途经此地，不知多少岁月，对于人族试炼之路的了解，现在整个宇宙能比老夫了解的更清楚的，也没有多少人了。”黄牙老人一副大包大揽的样子，“老夫曾经在古路纵横多年，哪个地方有造化地，那还能不清楚？”

　　姬寰宇眼角抽搐，仔细的打量了这个满嘴黄牙的老头子，作出了一个无语的样子，“就您这圣人的修为，还纵横人族试炼古路？不会被哪个顺手路过的大圣邪神拍死？”

　　话是这么说，姬寰宇表面上是一副不置可否的样子，但是心神却飞快的凝聚，心中自语，“有点……看不透。”

　　虽然眼中面前的这个黄牙老人只有圣人境界，但是总有一种雾里看花之感，朦朦胧胧，总感觉没有这么简单。

　　若是感应为真，这尊存在能够瞒过他的天眼，一身的修为定然很惊人，超级不凡，是一位绝世高手。

　　“咳……不要在意这些细节，”黄牙老人一声轻咳，脸上有着几分尴尬，搓了搓手，“小哥儿，虽然老夫的修为有限，但是毕竟经历了多少年的风雨？”

　　“整条人族的试炼之路，也是走了好几遍，虽然没有去过那些危险的神话古路，但是也是总结了一份星图。”说着说着，便是画风突变，“只要半方神源，它就是你的了。”

　　姬寰宇嘴角都要抽搐了，感情这位主动贴上来，原以为有什么不怀好意要动手，结果就是一个推销员？

　　“小哥儿，这对于你这种年轻的强者，有了这张图，那能够节省多少事？有了它，前路不在迷茫！有了它，证道有了希望！有了它，成仙亦是得见光明……”

　　“现在青帝大道还没消，而仙路在北斗开启！”姬寰宇直接打断了，考虑到前方的确不太了解，“十分之一方，成就成，不成就算！”

　　“成交！”

　　一手交钱一手交货，黄牙老人笑眯眯的，向着下一个从古路节点过来的修士推销，看得姬寰宇满脸黑线，“这让我想到了……那一条……”

　　星图倒是不假，记载了人族古路之上诸多的情况，各个城池的特产与造化，甚至还贴心的附带了不少的势力分布，算得上是物有所值。

　　“看样子像是真货……”姬寰宇摸了摸下巴，向着前方大步前进。

　　似慢实快，一步之间便是斗转星移，虚空似乎与他合一，任他在宇宙之中徜徉，一条金光大道在他的脚下隐现，似乎是连通彼岸的神桥，通往了未知的时空。

　　在他的身后，那个似乎有点为老不尊的黄牙圣人咧开了嘴，咕哝道：“没想到……这还没到大争之世呢，连青帝大道都没有消散，竟然就出来一尊……看样子还成了气候……要不要……”

　　这一切都不为姬寰宇所知，此刻，他来到了一座巨城之前，微微感到一种震撼的情绪。

　　在这宇宙中，有一座宏伟的巨城的坐落在前方，气象万千，有龙吟凤鸣传来，在星月下横亘，万古不朽。

　　这座古城，它有一种苍茫的大气，流动有不朽的力量。

　　很雄伟，亦很神秘，不是坐落行星上，而是直接悬在宇宙星空中，接受星辉的洗礼，非常冲击人的视觉。

　　它占地极广，城墙若山岭，绵延无尽，城楼高大壮阔，一对厚重的城门若是闭合，定能挡住千军万马，以及古来诸圣！

　　月华洒落，星辉如瀑，一条条银白色的星河垂挂，让整座古城看起来神秘而宏大，可谓冀近神灵之地。

　　“人族古路第一关！”姬寰宇的眸光发亮，自语着，“这么多年了，这是我见过的最有玄幻色、也是最装逼的建筑物！”

　　他开启了天眼，仔细的打量面前这座宏伟的巨城，古老的城体充满了压迫感，有一种沧桑与霸气。

　　整座巨城给人的感觉非常的恢宏浩大，像是亘古长存，讲述了整个人族的古史。


第二百五十章 古路现状与劫持

　　“这座城……内有法阵烙印，若是威能全开，就连大圣都难以攻破！”姬寰宇暗自点头，“甚至还有部分准帝级数的纹络，可见当年定然有无上高手出手，定下了此城的根基！”

　　城墙上布满了斧痕、剑孔，古迹斑驳，难掩那种沉重的历史大气感，更平添了一种苍凉。

　　道纹隐现，这是最强试炼路上第一城，自然有法阵烙刻在墙壁中，守护此地安宁，历经万古杀劫而不朽。

　　“可惜，岁月才是这个宇宙最可怕的力量……连堪称一个时代最强主角的古之大帝都难以逃脱，更何况是区区的阵纹？虽然时常维护，但是大部分都已磨灭了……”

　　天眼睁开，配合九秘之中的组字秘，姬寰宇大致参透了其中的阵纹变化，要说轻易的打爆此城不太现实，但是避过其中看守者的目光倒并非难事。

　　洞察了虚实，姬寰宇真身走进了此城之中，这是一座矗立在星空中的巨城，内有适合人类生存的环境。

　　古城散发着太古洪荒的气息，以灰褐色的巨石筑成，宏伟慑人，上面有士兵在把守。

　　且，这些士兵虽然数量不是很多，但是一个个的修为并不低，最弱者也是斩道的王者，半圣占了绝大部分，领头者甚至是圣人高手！

　　“啧……要让北斗那帮眼比天高的圣地圣主看见，还不得羞愧欲死？星空之中，连圣人都只能够当一个大头兵……”

　　这些士兵穿着金属光泽冷冽的甲胄，长戟裂天，铁戈断空，如一队天兵般，守护此城，自有一股杀气，像是征战过诸多星域，杀伐过无穷强者，让人不敢冒犯，如一群凶兽蛰伏于此。

　　“这种杀气……”姬寰宇若有所思，“这又不是争夺成帝机会的时代，怎么会有这样的杀气？看来，这人族古路上多半太平到哪里去……”

　　姬寰宇走进了城门，那些士兵也未做阻拦，只因这座古城是汇聚了诸多星域的重要节点，圣人强者借道前来，绝对不是什么稀罕的事情。

　　城池巨大，街道宽阔，两旁载满了古树，枝叶繁茂，亦有很多建筑，有丹药店、兵器铺等，亦有酒楼、客栈、赌场等。

　　这是一个充满生机的巨城，一些孩童在奔跑，人流往来，摩肩接踵。

　　“糖葫芦，千年古药果制成，甜脆可口。”

　　“蛟肉馅包子，皮薄馅大，不香不要钱。”

　　……

　　叫卖的人很多，如同回到了凡人的城市，只是口号很响亮，且都是真实不虚，都为真正的古药与异兽制成。

　　姬寰宇难得走进这么一个具有修士色彩的城池，这是昔日在北斗与紫薇古星所不曾见到的，只因在这星空之中的巨城生存，往来之人又有哪个会简单？放在普通的生命古星，圣人都是一方霸主了。

　　姬寰宇随意的行走，中间多次与人交谈，了解到了一些往事，所获甚多。

　　最强试炼古路，自古至今一直存在，不说平常时代往来的绝顶高手，单说每隔万年开启一次的成道试炼，就有无数的少年人杰进入此地。

　　不过一世只有一人成道，不少人战败在了这里，却并没有回到故土，而是留在了沿途上，开掘出一些净土，成为了生命古地。

　　而像这样的巨城，原本就是完好的一处栖居地，自然成为了首选，到了这一世很难说清居民的祖地了，很是庞杂。

　　姬寰宇听了之后，很是慨然，很多人不曾回到故乡，而是就此在此地生活了下去，只因这里的确是修行的一方神土。

　　这并非是指修行的资源，而是这里高手众多，能够交流的途经也多，更能探索前路，还指望着有生之年更进一步的修士，多数选择了留在此地。

　　财侣法地，这就是侣！

　　举一个简单的例子，一名古圣从北斗古星出来，也多半不会再回到那颗古星，毕竟青帝大道压制、修行艰苦不说，还少有同层次的高手交流，只能独自摸索，哪像此地圣人高手遍地？要知道，修行的境界，是与寿命相关联的！

　　“难怪这里的兵士普遍这样的强大……”姬寰宇了然，那些在帝路上战败、选择留下的人杰，他们多半是各有长处，不乏有强大的体质，例如神体、光明体等等，虽然称不上是宇宙第一线的体质，但是也是大成便是王者的存在！

　　他们在此地停留，自然也繁衍后代，且，后人时常可见血脉的觉醒，一旦成长起来，斩道并非难事。

　　所以，此城部分为凡人，可依然存在可怕的修士，称得上是藏龙卧虎。

　　“不过，这条人族古路之上，也并不太平啊！”姬寰宇回忆着方才询问过的一个热心的老人，从他那里了解到了很多，“整个人族古路之上并非是一团和气，跟别的古路多有摩擦，这些兵士从各个星空古城之中召集，用来在各个星域的大对抗！”

　　这个宇宙很大、很大，许多地方，生命的足迹都是一片空白，在很多时候，因为造化流转的缘故，星域之中诞生不少的珍稀资源，纵然是圣人强者都要眼馋。

　　例如矿脉、神源等等，甚至还有昔日潜修的强者所遗留的洞府。

　　当它们的位置较为尴尬、处在了两条古路的交界处之时，多半会引来摩擦，让两个种族都为它出手；甚至当出现的东西足够珍贵时，足够引发多个种族以各自族群的试炼之路为纽带，抽调各个城池的兵士，与各族进行大规模的修士军团对抗！

　　好在，人族在星空之中的地位要强大的多，强者的数量在万族之中足以排进前十，争夺到了不少造化地，而那些珍稀的资源则是流入到了各个城池之中，且能够进行交易，成为了吸引各个星域强者前来的根本原因，形成了一个良性的循环。

　　“有意思……”姬寰宇在整个巨大的城池之中转悠了几圈，果然能够寻觅到不少在北斗都消失的天材地宝，“以种族为核心，成为一个利益的大集体，经营的很不错啊……”

　　“我若是建立一个势力，要真的遍布宇宙各地，这些方略可以参考一番……”姬寰宇摸着下巴盘算着，随后便是失笑，“真的是想多了，一万个圣人都不够一尊准帝巅峰的绝世高手杀的，这个世界，实力才是硬道理……”

　　放下了心中的思绪，姬寰宇左拐右拐，要前往这人族第一关的城主府，面见此城的城主，亦是此地的守护者，在开启成帝试炼的时代，还是这座重城的接引使！

　　不过可惜的是，城主早已进入深度的闭关，接待他的是此城的一名统领，修为精深，为此城守护者的左膀右臂。

　　“一直对人族古路这些关卡连接的试炼地挺好奇的，索性先见识一下这人族第一关的试炼之地，看看其中究竟有什么特殊之处。”姬寰宇盘算着，等到见到了此城的统领，便提出了自己的申请。

　　这是一个白发披肩、面色略显阴鸷的老者，一双眼睛跟金灯般，在扭曲的虚空中射出可怕的神芒。

　　他的身上有一种可怕的威势，一举一动撼动了真空大海，有一种浩瀚的神能，彰显了他的可怕之处。

　　圣王层次的顶尖强者！

　　“道友想进入这人族第一关的试炼之地？”统领沉吟着，突然叹息道，“道友想见识一下这成道路上的试炼之地，老夫也不是不近人情之辈。只是试炼之地，每次开启都不容易，更何况里面的天材地宝、古药灵粹的成长也需要时间。”

　　“老夫实在是不能为了道友的个人想法而破坏了这难得的造化地，毕竟这个试炼之地不是为一人所留，而是为了那广大的人族天骄，为了未来的无数奇才，道友还请见谅啊！”

　　这名统领开口便是人族大义，闭口则是放眼未来，好一番义正言辞的模样，看得姬寰宇心中冷笑，眉心之中仙台如镜，倒映人心、洞穿虚实，心中自语，“尽是……虚言！”

　　“是这样吗……”姬寰宇故作沉吟，“在下曾听前人提起，人族试炼之路上有着诸多玄奇的见闻，所以特意来到人族古路，想要见识一下，没想到竟然会是这样，真是可惜了。”

　　“的确可惜了，不过这也是没有办法的事情，毕竟要为了整个人族考虑，万年一开不容更改。”这名统领说的斩钉截铁，看样子没有丝毫通融的余地。

　　“没办法见识试炼之地，真的挺可惜的。不过既然这样，那我也只能告辞了。”姬寰宇笑了笑，离开了此地。

　　那名统领在他走后，眸光转厉，随后想到了什么，不过摇了摇头，没有将此事放在心上。

　　转过了几处街角，姬寰宇顿足，摸了摸下巴，“说了一堆谎话……忽悠我？到了最后还有一点杀意？这究竟是什么原因？”

　　回头打量了整个城主府一眼，姬寰宇笑了笑，在偏僻之处，体内有十余道神光聚散无形，在远处演化出了十几具分身，并且变幻容貌，在整个人族古路第一关之中行走，询问此地的原住民，了解一些此城的古老历史。

　　这些分身的战力并不高，并不能够成为战斗的有力帮助，与一气化三清的那种秘术化出的清气分身毫无可比之处，但是用来打探消息足矣。

　　走街串巷的小贩，少人问津的店铺，姬寰宇深刻的了解了这座古老城池的历史，以及一些统治者的跟脚和背景。

　　与此同时，他的本尊前往了此城最大的广场，那里是历代试炼者通往试炼场的祭坛降临之地。

　　姬寰宇身合虚空，悄然打量着此地，作为精通空间之道的圣人强者，足以看到隐藏在虚无之中的巨大祭坛，那里能够打通前往试炼之地的通道。

　　“可惜，没有详细的坐标，没有任何的用处。”

　　“燕统领啊……”一个偏僻的小酒馆之中，满头白发的老板在跟他的分身闲聊着，“他的出身很不凡，来自一个古老的家族，在第一关中有莫大的影响力，传闻之中曾经诞生过大圣级强者，威震一方星空！”

　　“且，整个族中也是堪称天才辈出，有不少的圣人高手。”

　　“古老的家族……”姬寰宇详细的了解了一番，像这种家族都有不凡的来头，都是昔日踏上星空古路、最终未能成道的强者开创的，漫长岁月过去后，有的家族消失了，有的则更加壮大。

　　而在这人族第一关中，燕家绝对是最古老与最强大的家族，只因为他们的祖辈是大圣级强者，更是追随过一尊准帝，留有他的部分道统。

　　虽然后人不曾有大圣级强者诞生，但是圣王级数的高手却是一代接一代，层出不穷，在整个第一圣城之中有莫大的影响力，历代都有强者成为此地的统领，话语权并不小。

　　“看样子并不简单，我要试探一下了。”姬寰宇笑了笑，眨眼的功夫便下定了主意，随后仔细的琢磨整个第一圣城的阵纹布置，并且运用组字秘在部分关键的节点进行了修改，一切都是做得悄无声息。

　　这座古城虽然耸于星空中，不在陆地上，但是却也有日夜更迭，直面宇宙非常的壮美。

　　傍晚，星辉如瀑，冲散了夕阳，与生命星上的景观大不相同。

　　就在城主府中，那名燕姓统领刚刚离开，步入了一条宽阔的街道之中，仿佛穿过了什么，顿时眼前的一切都在变幻，一条金光大道连通到了他的脚下，将他裹挟，破开了无数的虚空，一瞬间离开了圣城，进入了亘古长存的星空之中。

　　“什么人！”

　　这名统领惊怒，究竟是什么人，竟然敢在圣城之中甘冒大不韪强行出手，将他带进了星空之中？

　　可怜的他并不知道的是，在他事发的地点那里，整个空间被分割成了十余块，又巧妙的镶嵌在了圣城的禁制之中，且禁制都被篡改，反向压制了出手的波动，令这发生的一切都不会为人所知。

　　行字秘配合虚空之道，宇、宙相合，有着不可思议的妙用，动手的一瞬间，这名燕姓的统领甚至没有来得及反抗，便是远离了圣城不知多远，第一关甚至成为了远方星空之中的一个小点。

　　“轰！”

　　大战在瞬间爆发，一杆长枪出现在这名统领的手中，一枪刺出，有部分大圣级威势爆发，星辉闪烁，在其身旁，一颗又一颗巨大的星辰浮现，他仿似一个仙王迈步，推动星海攻伐而来。


第二百五十一章 篡改大道与长盛不衰的根本

　　“很好，很果断……”在这名燕姓统领的枪尖所指之处，有一道伟岸的身影，身披青金色的甲胄，被一层朦胧的道光所笼罩，看不清真容，但是他的道行是震世级的，一条无上大道自其脚下蔓延出，跨越了层层的虚空，由人族第一关延伸而来，这种手段堪称惊世骇俗，“但是，实力决定了一切！”

　　“轰隆！”

　　他一步迈出，天地共鸣，万道皆颤，真龙、仙凰、麒麟浮现，像是有三千魔神在诵经，传出一股滔天圣威。

　　此刻他有一种惟我独尊的气概，面对那名统领刺出的绝杀一击没有避让，反而是直接一巴掌向前拍来，要震碎万古青天！

　　诸般大道在其中演化与共鸣，涵纳古今未来、起源造化，凡有所思，皆有其象，在这一个瞬间，进入了神禁的层次，战力无双，睥睨万古人杰！

　　燕姓统领心惊肉跳，那虚空直接崩塌了，一只由羽化青金铸成的仙衣战甲防护的手掌粉碎大道法则，成为唯一，向他印来，比之虚空大崩溃还要惊悚。

　　这名统领虽然感到一种大危机，但是身为圣王级数的高手又怎么会退让？更何况，在对面这个青衣人出现的瞬间，他就已经洞察了虚实，虽然对手的战力的确惊悚，但是境界不过是圣人级数，在他想来，纵然不敌，也足以坚持许久，等待发现他失踪的族中高手赶来。

　　“一尊圣人，能奈我何？杀！杀！杀！杀！杀！”

　　燕姓统领手中由星河神砂铸成的长枪轻振，大道纹络漫天，有星辰海洋浮现，无量的星光由宇宙八荒汇聚而来，仿佛是众星之主，号令亘古长存的星辰！

　　随着那五个杀字一个个吐出，这一片星海在旋转，而后向着前方轰杀而去，古星转动，宛若一片壮阔的星域在起伏，一颗颗古老的星辰散发出无边威势，星河流淌，震慑人心。

　　这是他的法，这是他的道，去阻挡那震世的一掌，将其化掉在无尽的星空之中。

　　“轰！”

　　顷刻间，虚空炸开，天地大崩溃，这一掌惊天动地，直震的周围星域中无尽陨石粉碎，化成了宇宙尘埃，而那名统领演化而出的星辰海洋也在蒸发、崩溃！

　　且，那一掌没有丝毫的停留，伴着青金战甲绽放出的璀璨光芒，直接按在了长枪之上！

　　“轰隆隆！”

　　天地大道在震动，这是两种圣道的对决，是自身感悟的升华与拼杀，短短的一瞬间，便是千百击合一，在疯狂的碰撞，周围都有莫名景象出现。

　　有大道和鸣、星域演化，亦有毁天灭地、归于虚无……

　　星河神砂铸成的长枪，在这一刻神祇也是觉醒了，无量星辰幻影出现，大圣威压冲出，但是却被青金战甲所镇压，遮挡了回去。

　　羽化青金这种仙料很罕见，更别说是能够铸成战甲，此刻璀璨夺目，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目。

　　此刻，它有一种旺盛的生命波动，里面的神祇在呼应着他的主人，有诸天大道的道则在其中流转，涵盖了过去未来、岁月流光，瞬间跨越了境界层次的桎梏，与其主共鸣，让战力叠加到一个恐怖之极的程度！

　　“噗！”

　　燕姓统领大口吐血，身子横飞而起，他的脸色都变了，震撼无比，身上的甲胄都沾染上了自己的血迹。

　　“这怎么可能……”只是一击而已，一尊圣王高手手持先祖留下的大圣圣兵，竟然败给了一尊圣人，这样的事情几乎是天方夜谭一般，世间鲜有。

　　在这名统领的印象之中，惟有大争之世、大帝年少之时曾经做到过，轰动了宇宙。

　　“羽化青金……”燕姓统领认出了这名劫持他的存在的战甲的材料，再看看这样的无上战力，顿时胆寒，这是一个有大气运的顶尖人杰，纵然青帝大道未消，现在也算是成了气候，远不是他这种靠着岁月苦熬修成的圣王能够对抗的。

　　只是一击，就已经受到了重创，再打下去，多半是连逃跑的能力都没有了。

　　“道友将我带出圣城，所求为何？”这名统领语气干涩的问。

　　“我想知道一些事情，还望道友能够告知。”姬寰宇食指轻轻的滑动，似乎勾连了万古不变的大道，截取了上苍的印记，周围的星空都不稳定了，仿佛波浪一般起伏着，虚空化作了海洋，一颗颗星辰在其上漂浮着，此景诡异到了极点。

　　“道友想问什么，我定然知无不言、言无不尽！”看着眼前的一幕，统领的脸色一变再变，体内神力沸腾，狂暴的力量甚至震裂了身周的虚空，长枪斜指，似乎要作出搏命一击，为自己挣出一条生路。

　　“唔……这样啊……”在燕姓统领的眼中，这名身披羽化青金战甲的绝顶天骄似乎在轻笑，“我还是觉得，从你的元神之中得到答案比较合适，毕竟，这样我就不用费心思去玩猜真假的游戏了。”

　　勾连上苍的那根食指收回，与拇指成环，瞬间又弹出，在这一刻，一片片的星空在崩溃，此地化作了毁灭的世界，虚空海洋泯灭了，在其中沉浮的一颗颗星辰也无声的成为宇宙的尘埃，惟有一道仙光超拔而出，飘渺又有一种永恒的韵味。

　　“逃……必须逃……”燕姓统领心中的念头飞快的转动，但是却不进反退，手中的长枪神祇配合着他，在这一瞬间无数的星辰出现，并且合一，滔天的波动散发，一枪刺出，星空崩裂！

　　“轰！”

　　仿佛要灭世一般，毁灭性的波动传出，一场剧烈的大爆炸，方圆十万里的空间像是毁灭了，归回到了原点，无量的神光绽放，化成美丽的光雨，飞向四面八方，这是一场盛世烟花下的大毁灭！

　　那名统领极度果断，燃烧了那柄大圣兵器的神祇，打出了绝世的一击，硬生生的挡住了那飘渺而超然的仙光，但是兵器也断成了两截，就连里面的道纹都磨灭了部分，一件神兵就此毁灭。

　　与此同时，在那名统领的手中，有一件形体不稳的兵器出现，被他催动，向着姬寰宇打来，这是一件禁器，有古圣巅峰的力量，足以毁灭一般的圣人，就此在星空之中炸开！

　　战甲轰鸣，道波震出，守护己身，但令人惊奇的是，虽然这一击绚烂到了极点，却并非针对性的攻杀，而是向着四面八方逸散，就像是放了一个耀眼到极点的烟花。

　　就如同一颗太阳在黑暗的宇宙之中炸开，这样的光芒已经足够惊动远处的第一关了，毕竟那座古城堪称藏龙卧虎，绝对还有圣王级数的高手！

　　肆虐的神能似乎阻挡住了姬寰宇的前路，让他无法前行，而那尊统领则是趁此机会燃烧精血，在宇宙之中飞遁。

　　“心机不错……”姬寰宇轻语着，这名燕姓统领的心智还算是在及格线上，没有试图用这区区一件圣级禁器来攻击他，事实上这也是无用功，像他这样用羽化青金铸成战甲的人，攻击力不好说，但是防御力绝对恐怖，难杀到了极点！

　　反而是将这件圣级禁器的杀伐力化作光芒爆发，向远方示警的用处更大一些，若是姬寰宇不想惊动别人，多半只有退走一途。

　　“但是，你以为这样有用吗？”姬寰宇似笑非笑，笼罩在一层道光之下的面容似乎在嘲讽着什么，随手轻抚，刹那之间，一种玄之又玄的波动横扫而出，席卷八荒六合，似乎更改了宇宙之中的某种万古不变的道则。

　　光，秒速六十万里，但是在这一刻，方圆百万里之内，关于“光”的大道都被篡改了！

　　这样的篡改很单一，并没有改变多余的什么宇宙秩序，只是单一的更改了这一个小小的空间之中光的速度，让它变得无比的缓慢，仿佛流水一般，在宇宙之中慢慢的向着四面八方流动着。

　　我以我心替天心、我以我道代万道！

　　姬寰宇走的是自成宇宙的道路，自有规则，虽然没有走到绝巅，但是小范围之内，冲击这片宇宙的根本大道，用自己的意志短暂的更改部分范围之内的某种道则，还是不难做到的。

　　“散了吧！”

　　一声令下，号令万法，无数的光芒在黯淡，化成了虚无，消散在了寂静的宇宙之中。

　　“咳！”

　　短短的瞬间，就比和天劫之中的荒天帝对战还要辛苦，毕竟整个宇宙太大，他圣人的实力还是太低了点。

　　“虽然现世很骨感，但是理想很丰满！”姬寰宇轻笑，“总有一天，本座要能够更改整片宇宙的道，成为无上的掌控者！”

　　一步跨出，虚空无声无息的裂开，他出现在了那尊逃窜的统领的面前，一拳打出，万古星空剧震！

　　拳风所向，有气吞宇宙的气魄，天上地下无敌，压迫的群星颤抖，要簌簌坠落！

　　羽化青金战甲在疯狂的增幅他的战力，远处一颗颗陨石在星空之中崩毁，这一拳蕴含了他的意志，有他的人生轨迹在其中演化，与天劫之中诸帝争锋，跟万古的人杰搏杀！

　　“吼！”

　　手持大圣兵尚且不是对手，更何况是现在的重伤之躯？怒吼连连，无数的禁忌手段被动用，将此地都打到了大崩溃，仍是难逃被一拳打爆肉身的结果！

　　他的元神挣扎着逃出，却不妨姬寰宇口颂神音，一种无上的禁忌神通被施展，附近的天地大道似乎都在隐隐共鸣，彰显了这种神通的可怕之处。

　　“度天、度地、度鬼神！”

　　在这一刹那，这名燕姓的统领似乎经历了千百世，每一个世界之中都有一双闪烁幽光的眸子俯视着他，一种包含着岁月力量的道则在他的本源深处打下了烙印，让他感觉到了一种回归本源的喜悦。

　　这名统领的元神在发光，平静了下来，随后重组肉身，虽然面色苍白，但是却虔诚的膜拜着，“无上的主人，您的意志就是我终生的使命！”

　　姬寰宇看着眼前的这一幕，暗自乍舌，“狠人大帝开创的这种神术，简直就是宇宙第一洗脑神术啊！”

　　度神诀，可将一代王者度化，若说佛可普度众生，那么此诀则可度化世间诸王，越是天赋高的人所受影响越大。

　　且，这种手段并不控制神识，而是从本源着手，让一个人真心的拜服门下，这近乎妖邪。

　　“开创出了这样的神术，难不成当年女帝还组建了什么大势力不成？”姬寰宇心中念头不断的转动，无责任的联想着，“狠人大帝，真的只是光杆一人吗？”

　　看着面前新收下的圣王级小弟，显出了真容，“今天我去到城主府，谈及前往试炼之地，你为何会有杀机？”

　　“回禀无上的主人，这是因为在那处试炼场之中，现在有我的族人在其中，搜寻着造化，实在不应为外人所知。”这名统领很虔诚的说，瞬间就把立场摆在了姬寰宇这里，没有丝毫的保留。

　　“族人？试炼之地不是每隔万年，才会集中开启吗？据我所知，这些造化地都是方位难知，除非万年轮转由祭坛开启，你们是怎么过去的？”姬寰宇很感兴趣。

　　“这算是各个人族古路关卡上比较隐秘的事情了。”这名统领答道，“我们这些在人族关卡上的家族，凭什么保证长盛不衰？都各自有着自己的后手和底蕴，足以培养出一代又一代的绝顶高手。”

　　“自大圣先祖以后，我燕姓一族立于人族第一关共计四十六万年，在里面扎根，虽然城主多半是人族的守护者指派，但是统领之职也少不了我们。”

　　“这么漫长的时间，一代代的探索，纵然布置下试炼之地的高手为准帝强者，我们也足以摸索出门道，明了其中的宇宙坐标，在平常的时间里，派出家族的精锐进入其中掠夺造化，培养后人。”这名统领答道，“整个人族古路，越是古老而长盛不衰的家族，就越是有着这样的手段。”

　　“差不多每一座圣城，其中的顶尖家族都是这样做的。”燕姓统领道，“这种手段，培养不出无上的准帝级存在，甚至大圣都够呛，因为那种境界需要自己去悟，悟不通，再多的资源都是没用。”

　　“但是圣王级数的高手，每一代都不会断绝。”


第二百五十二章 大对决与三生轮回！

　　“原来如此！”姬寰宇轻叹，“一个试炼之地之中的资源任由你们取用，用来培养你们自己家族的天才，难怪圣级以上的高手层出不穷！”

　　虽然在修炼的道路上，越是要突破更高的境界，需要的硬件条件就越高。大圣之上的成就，单一的资源用处不大，更多是看修士自身的才情天赋，但是圣人一级的存在，还是有办法用资源硬砸出来的。

　　境界越高，寿命越高！大能强者寿元二千往上，斩道的王者，寿元三千至四千，而到了圣人，更是五千岁起步！

　　一个试炼之地内的无数资源，硬生生的灌输给一个人，甚至有圣王级数强者斩杀其中的圣兽，取其本源，用来培养家族之中的天才，就算比不了大争之世那些百来岁成圣的人杰，在用资源砸上三千年后，配合自身的不断苦修，成圣的希望也绝对不小！

　　“你们这么做，人族古路之上的那些大圣级数的守护者知道吗？”姬寰宇又问出了一个问题，“这样的做法，毕竟是掠夺了整个人族的底蕴，用来供奉自身。”

　　“不少的大圣强者知道！”燕姓统领恭敬地答道，“这些强者都是与我们这些家族亲近的，在整个守护者势力之中都自成一派，给我们掩护；作为回报，当他们有所需求之时，我们也要为他们提供资源上的便利！”

　　“真的是……”姬寰宇感叹，“这样的人族古路，真的是让我心中的幻想破灭啊！”

　　摇了摇头，姬寰宇便不再理会，这样的事情他现在也管不了。更何况，他现在洗脑了一个手下，算是间接的成为了其中的受益人，自然不可能给自己添堵。

　　“你把第一关试炼之地的坐标告诉我……”

　　燕姓统领念诵了一组复杂的坐标，姬寰宇将其记在了心中，随后又询问了一些情况，挥一挥手，将其打发离开了。

　　姬寰宇眸中精光闪过，思索了片刻，向着星域远处一片偏僻的区域急速的飞遁。

　　不知跨越了多么遥远的距离，他在一个陨石密布之处驻足，推算诸天星位，随后便推动一颗颗的陨石，摆在一个奇异的位置，看似不成章法，实则大有讲究。

　　这是在以陨石为阵眼，布置出一个源天法阵，能够牵引星辰之光成为动力，并没有什么复杂的功效，只是在隐藏的能力之上颇下功夫。

　　最后，姬寰宇取出了一块五色祭坛，放置在源天阵中的一块陨石上，方才开启祭坛，输入坐标，前往人族第一关的试炼之地。

　　“轰！”

　　有一道巨大的光束射出，仿佛击穿了宇宙，只是光芒被源天阵所掩盖，撕裂开一条宽阔的空间通道，通向未知的彼岸。

　　祭出吞天魔罐守护自身，姬寰宇踏上了这条古路，它不知连通向哪片星域，步入其中，感觉时间紊乱了，像是刹那百年，犹若万古匆匆。

　　也不知过了多长时间，姬寰宇走出了通道，来到冰冷的宇宙中，远离人族第一城，也不知相隔了多么漫长的距离。

　　就在他的前方，有一座巨大的岛屿，不是星体，不是陨石，而是一座神秘的巨岛。

　　这座巨岛比一颗古星还要壮阔，有一股万古沧桑的气息，历经也不知多少浩劫了，横亘于此，留给后人无尽的传说。

　　它的形体等很不规则，与宇宙中的星体大不相同，根本不应存在，但是它却始终不毁，长存至今。

　　“殒圣岛！”姬寰宇没有匆忙的降临此地，而是在域外星空之中转悠，观察这一个特殊的地方，“这座岛屿是人族先辈高手曾经血战之地，也不知殒落了多少古圣，其中还有几位涉足准帝领域的绝顶高手。用在人族第一关，纯粹就是用来考验悟性……惟有通过者，才有资格进入下一个关卡。”

　　从燕姓统领那里知道的消息来看，这座岛起源神话时代，后来在荒古时代人族大兴之后，被一位人族大帝重塑古路之时移来，成为了试炼地。

　　在星空之中打量了片刻之后，他的真身一动，化作了一道流光，冲进了这座试炼之地中。

　　从燕姓统领家族之中历代的探索可知，岛屿的外部共划分为四十九个区域，若是加上中心禁地，那么就是五十区。

　　他的手中出现了一张古图，有这试炼场种种资源产出的具体位置，那是一个家族数十万年的探索，堪称是无价之宝。

　　当然，此地并非一帆风顺，反而是危机重重，莽荒大山之中不时有咆哮传出，狂霸如海，沸腾如潮，从岛上的莽荒大山中传出，显然是有绝世蛮兽，足以与古之圣人搏杀！

　　巍峨的古岳，高大的山岭，这是一片蛮荒世界，保留着最为原始的风貌，古药不少，数千年药龄的不足为奇，存活了几万年的也有。

　　“这里的资源，真的很丰富啊……”一座山崖之上有药香飘出，姬寰宇随手摄来，那是一株人参，有着数万载的药龄，为小药王，放在北斗古星足以让各个圣地打破头来抢。

　　当然，天材地宝自有异兽守护，只是那株圣兽看到了姬寰宇头上的那口仿佛能够吞噬天地的魔罐后，也惟有慌慌张张的逃之夭夭了。

　　他在殒圣岛上行走，跨过了一个又一个区域，本来四十九片区域相互之间有神秘的壁垒，很难打破，一旦选择一域，深入进去后就难以越界了，否则打破壁垒，将承受百万斤镣铐的封印。

　　但是对于姬寰宇无用，吞天魔罐守护，每当跨过一域，镣铐刚一产生，便有一道乌光溢出，斩碎一切，万法不侵。

　　他跨过了四十九域，捕捉了一缕缕自古长存的道痕，受益匪浅，期间也看见了那燕姓家族的圣人在其中对抗蛮兽，夺取资源，但也只是远观，并没有惊动他们。

　　“这些资源对我的用处不是太大，”姬寰宇眺望着中心禁地，“倒是最中心的地方，对我有些用处。”

　　“那里能够化出另一个自己，进行大对决，”姬寰宇对于他自身天劫之中最后的宫殿中的四个人很在乎，其中就有他自己的烙印，“先行碰撞一番，算是为以后做准备。”

　　他步入中心禁地之中，这里比之外面要危险的多，不说圣兽满地走也差不了多少，一些蛮兽极具攻击性，真正的能够杀圣的存在。

　　且，在这里行走，还要万分注意，不少地方看似无害，但转眼之间便有圣级力量爆发，圣威冲击，法则的力量弥漫，那是昔日死去的强者所遗留，成为了一片杀场。

　　跨越了诸多的陷地，进入了禁地的最中心，那是一片血湖，血气如剑光般，穿透天宇，没入高空，且有一种强烈的杀机迷蒙出，让人灵魂悸动。

　　“十丈血池，人祖人宗埋骨地。”

　　一块石碑，上有太古神文，讲明了此地的特殊之处。更有一段精神烙印，点明创立此地的根本目的，可为后来者提供与自己一战的条件，能让试炼者更加认清自己，不断蜕变。

　　姬寰宇眸光深邃，抬手将吞天魔罐祭入高天，乌光如雨丝般垂落，将方圆百里尽皆守护在其中，任何圣兽都休想闯入，方才一步进入了血湖之中，要开始自己的试炼。

　　一个封闭的血色世界，在姬寰宇的身前有一道伟岸的身影矗立，与他一模一样，有混沌气垂落，整个人有一种大势冲击而出，强大而超然。

　　他的黑发浓密，披散在胸前背后，一身白衣飘动，纤尘不染，神色祥和平静，眼眸深邃，如星空一般。

　　姬寰宇没有第一时间动手，而是仔细的打量了几眼，面前的这个身影，给了他一种特殊的感觉，就像……昔日的天劫烙印的古之大帝的虚影！

　　“有点意思！”姬寰宇没有动手，面前的这尊身影自然没有动作，“从另一个视角看来，本座还是很有少年大帝的派头啊！”

　　面前的这个身影，很是真实，不像是简单的道则演化，就仿佛是另一个他一般，体内有浩瀚的混沌血在奔腾，有一种盖世的神威！

　　“来，让我看看，全力以赴的我，究竟有多强？”姬寰宇招了招手，随手划出，引爆了一场激烈的征伐！

　　“轰！”

　　这个血湖并不简单，疑似有巅峰高手在此地布置，道纹密布，无比的可怕，但是这个时候也是掀起了大波浪，里面的对决太过激烈，甚至撼动了此地的根本！

　　外界尚且如此，更不用说其中的战场了，战斗在一瞬间就进入了白热化，激烈到了极点！

　　“轰隆隆！”

　　大道法则扩散，将整个战场席卷，有一种意志镇压一切，大道法则被更改，化作了另一个他的主场，无数的秩序神链出现，要禁锢住姬寰宇，封锁住他的一切行动！

　　“吒！”

　　一声轻咤，天穹剧震，仿佛三界六道都在崩毁，开天辟地、定鼎乾坤的意境覆盖了一切，姬寰宇真身一动，崩断一切秩序神链，体内的混沌血气爆发，生命本源旺盛到了极点，一个宇宙的幻影在他的身周出现，所有的异象在这一刻合一，化作了一个浩瀚的仙域！

　　而他矗立在此界的最中央，就仿佛统御天上地下、诸天万灵的仙王一般，一声号令，诸道随从，向着前方镇压而去！

　　诸般大道化合成一，而时空成为了一切的黏合，化作了一条河流，初时缓缓流淌，接着开始湍急，奔腾咆哮，冲向前方，铺天盖地，发出万重雷鸣！

　　光华淹没了一切，没有人能看清，无尽的大道伟力，似乎要磨灭诸天！

　　“哧！”

　　一道仙光飞舞，有一种超脱一切的韵味，跳出三界外、不在五行中，这一道仙光超越了时间、超越了空间，划破了万古的岁月长河，用一种匪夷所思的速度出现在了姬寰宇的眼中，打出了绝世的攻伐！

　　“飞仙！”天地大道在轰鸣，似乎上苍都在颤栗，这是一种无上的道，蕴含了希望和超脱。

　　“万化！”

　　两个字在姬寰宇的口中吐出，作为回应，化神奇为腐朽的力量在演绎，向前弥漫，玄奇的道则出现，要镇压一切。

　　宇宙都有破败的时刻，仙域都会崩毁，此刻一切都在向着腐朽演化，纵然是超脱的道，置身于一切都是大破败的情况之下，又能有什么作为？

　　同出自狠人大帝的无上秘术在这一刻爆发了对决，一个超脱原本的我，展现更高境界的力量；一个化神奇为腐朽，要化解对手的攻伐。一个是最强的矛，一个是最强的盾，在此刻相遇，大道神则互相冲击，这里成为了毁灭力量的海洋。

　　仿佛心有灵犀一般，两个人的真身在飞快的动作，纠缠在了一起，几乎化作了一个人，无数玄妙的禁忌秘术被施展而开，千百招化作一招，他们的人生轨迹都被划入其中，进行最激烈的碰撞。

　　神禁的领域早在一开始便进入了，两个人的碰撞可以说是惨烈到了极点，远远的超出了圣人境界应有的战力，纵然是少年大帝前来，见到这一幕都要颤栗，惟有少数的几人能够平静以对。

　　“轰隆隆！”

　　在两个人的交锋之处，天地茫茫，一道道巨大的裂缝蔓延，无数的光焰如汪洋，熔断了虚空，似乎在分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　姬寰宇的本尊浑身爆发仙光，羽化青金铸成的战衣神霞万道，瑞彩亿缕，汹涌澎湃而出，可怕的战气如汪洋一般澎湃了出去，肆虐天地间！

　　“三生……轮回！”

　　那张生死薄的残页，带给了他非凡的体悟，此刻在这种生死搏杀之中，无数的灵感迸发，演化出了一道神术，被姬寰宇施展而开。

　　在道宫之中，逝去的我与道我在齐声的诵经，一个站在过去，一个立身未来，此刻被一道时间长河连接在了一起，而姬寰宇的本我则是主动遁入生死之间，反转了生死，让逝我和道我挣脱了冥冥之中的束缚，似乎降临到了这个时空。


第二百五十三章 献祭道果——合道乾坤！

　　轮回，本就是一个难以界定的词语。

　　活着的人没有能力去谈，惟有死人才能够去验证轮回的存在。但是一个逝去的人，又怎么界定是否真正的轮回归来？

　　是靠着记忆的再现，还是本源的重演？这样来看，那究竟是昔日的存在没有死透，还是一朵相似的花？

　　轮回的概念太过遥远，对于现在的姬寰宇来说，一切的想法都只是一种猜测，他还没有走到昔日那尊风华绝代的准仙帝的层次。

　　但是，现在的他做不到为众生铸轮回，自己主动的踏足生死，却完全不是问题！

　　此刻，姬寰宇的身形有些朦胧了，远远看去，是如同一尊少年的大帝一般，神勇盖世；近看，却仿佛是一方雏形的宇宙，有着造化一切的伟力。

　　随着他的本我的元神主动的与生死之道合一，眉心之中的仙台大放神光，它本就是这一个宇宙雏形的天道化身，此刻统御了一切，反转生死，要让逝去的我与道我在这一段时空降临！

　　在这一瞬间，姬寰宇的身上仿佛有一种宏大的气息演化，一种滔天的威势爆发，肉身之上有晶莹而奇诡的光芒闪过，生生的将攻杀而来的那个身影迫退！

　　“轰！”

　　一种奇异的法则出现，就仿佛是轮回之中的他觉醒了，此刻在一起出手，过去、现在、未来同现，战力在这一个瞬间疯狂的攀升了一个层次，就仿佛是三个默契到了极点的姬寰宇共同进击，要斩灭一切敌手！

　　三生轮回，这样的神通，在立意之上，已经不逊色于古之大帝开创的禁忌秘术，更何况是出自于姬寰宇自身，契合到了极点！

　　“轰隆隆！”

　　在这一瞬间，姬寰宇的战力简直可怕到了极点，整个血色的世界都在轰鸣，此刻的姬寰宇举手投足之间，天地大道在哀鸣，一身的战力攀升到了匪夷所思的程度，就算是一尊大圣在此地，直面这样的一击都要皱眉，避其锋芒！

　　混沌体、神禁领域、四九大道、皆字秘……这些曾经积累的底蕴，本就让姬寰宇的战力达到了一种难以测度的程度。

　　此刻又施展出了三生轮回这种禁忌秘术，等同于三个他在这一段时空长存，一起出手，战力冠古绝今，互相补足，何止提升了十倍！

　　此刻他一拳打出，就仿佛是在开辟一方大千世界，像是推动着一个浩瀚的大界在攻伐！

　　在他的拳头前，有天地万物、宇宙星河，各种景象齐现，拳锋所向，什么都要被打成虚无！

　　随后，无中生有，混沌演化，又被开天辟地的大道神则冲击，在演化万物，诸般惊世的异象在这一刻齐现，将对手圈禁在其中，进行最爆裂的攻杀！

　　星河腾腾，朱雀横断九天，姬寰宇的这一拳堪称震古烁今，挟宇宙天地万物神威而至，所向披靡，无物不破！

　　绝世一击，血气贯日月，天地宛如在轮回，陷入了一片可怕的景象中。

　　此刻，姬寰宇堪称神威盖世，战力无双，就连演化出的那个人都不能够平静了，眸中有惊疑的光芒闪过，姬寰宇的状态实在是超出了常理，谁能想到会在与另一个自己的对决之中，平日的积累大爆发，开创出了这样的禁忌秘术？

　　不过，这演化出的人很快又平静了下来，有着三分的决绝与果断，身躯朦胧，显化出了一个宇宙的虚影，又在飞快的淡去，似与这片天地相合。

　　那个宇宙的幻影在燃烧，似乎是在向着这片天地献祭，用一个雏形的宇宙祭祀，这是怎样疯狂的手笔？而这样疯狂的手段，又是在像这片天地索取什么？想想都让人不寒而栗！

　　“合道……乾坤！”

　　没有让姬寰宇多想，演化出的他就直接告知了答案，随着那宇宙雏形的献祭，他的身上有无量道则冲击而出，与整个血色的战场世界交融，他的意志超脱而出，临时成为了这方血色世界的主宰，他所演化出的四九大道，更是成为了这片血色战场至高的道！

　　“这样的手段……简直无耻……”

　　姬寰宇都要跳脚了，强行献祭自己的道果，成为了整个世界的掌控者，虽然随时可能会被天地所同化，但是站在这个世界之中，就是他自身的主场，昔日开辟这个造化地的强者遗留的道都会为他所用，战力飙升到匪夷所思的情景！

　　“十丈血池，人祖人宗埋骨地！”

　　一声轻吟，始终寂静无声的那个人开口了，似乎带着一种流淌了万古的悲伤，似乎在缅怀着什么，伴着这一句话，这个演化出来的另一个姬寰宇身上的气势更加的磅礴，在无止境的攀升着，有一种至强至大、至神至圣的气息冲击而出，整个血色战场都在加持，令他站到了一个令人颤栗的层次！

　　“我草……这个战场不是用来磨砺后人的吗……不是讲究公平一战的吗……这简直破坏规则……强行开挂……”

　　姬寰宇咬牙切齿，悲愤莫名，整个战场都在加持对手，让对方进入了更高的层次，这还能愉快的玩耍？

　　似乎上苍都感受到了姬寰宇心中的愤怒，亦或者是当年开辟这方战场世界的大能考虑到了种种的意外情况，面前这个演化出的考验者最终的实力又在回落，境界止步在圣王层次，正好压制姬寰宇一个大境界。

　　下一个瞬间，姬寰宇就遭遇了极大的麻烦，演化出的他出手了，拥有盖世神威，一步迈出，时空合鸣，天地变换，来到了姬寰宇的面前，速度快到了匪夷所思的程度，一弹指而已，便牵动了天地大道，打出了璀璨的飞仙一击，就连全力以赴的姬寰宇都没有能够完全抗住，在他的战甲之上击出了一个大窟窿！

　　要知道，现在的姬寰宇可是施展了皆字秘与三生轮回两种禁忌秘术，战力增幅到了非遗所思的程度！

　　若非战场之中演化出的人是没有武器的，估计姬寰宇的麻烦还要更大！

　　“简直日了……”姬寰宇在诅咒着，“这不过是高了一个大境界，简直强的没边了！”

　　虽然局势不太乐观，但是姬寰宇没有丝毫的退缩，反而有一种斗志，双眼之中放出刺目的光华，“你献祭了自己的根本道果，合道天地又如何？”

　　“轰！”

　　一声巨响，茫茫一片，姬寰宇整个人都在燃烧，向前冲击，整个人的身上都是流淌着刺目的血光，但是一种战气摧枯拉朽，打破一切阻挡！

　　“外界一切，皆不可依！”姬寰宇一声轻咤，体内有刺目的仙光在绽放，一个朦胧的宇宙在逐渐的演化着，趋向于清晰，“惟有我们自己演化而出的雏形宇宙，才能真正完美的承载我们的终极大道！”

　　“你献祭了雏形的宇宙，失去了四九天道，在这一刻开始，你就注定了不会是我的对手！”无数的秘术在这一刻被姬寰宇倾尽全力的施展，将这一片天地都要打得破碎了，“你……只是一个拥有了圣王境界的混沌体而已，纵然还是拥有诸多的秘术，但是那一切……终究不是我们的根本道路！”

　　姬寰宇的双眸明亮到了极点，他在这一刻没有丝毫的势弱，反而是体内的混沌血在奔腾，所有的秘术在这一刻与各自的大道相合，爆发出了前所未有的战力！

　　甚至，他体内的苦海本源都在燃烧，那是混沌体的本源，此刻也是毫不在意，要纵情一战！

　　“杀！”

　　姬寰宇身上的气势在疯狂的攀升，达到了一个匪夷所思的程度，在他的身后，有宇宙开辟、毁灭的场景出现，那是昔日踏上这条道路的种种体悟，此刻都浮现而出，一种至强的大道在演绎。

　　此刻的姬寰宇几乎是消失了，似乎化身成为了一个无尽浩瀚、包罗诸天的宇宙，内中有兆亿道则在演化，排列重组，化作了无穷的杀光，要破灭一切！

　　“轰！”

　　演化出的那个身影抬手便是一掌，一种毁灭诸天的意境冲出，一幅幅惊世的景象在这片血色的世界演化，宇宙破灭，星河崩毁，这是要灭世！

　　……

　　两个一模一样的存在，在这一方没有任何人能够见证的血色试炼世界之中爆发了惨烈的征伐，他们的战力之高，足以让任何的年轻一代的天骄颤栗，道心破碎！

　　这一场对决，整整持续了九天九夜！

　　姬寰宇从来没有感觉到时间是过的这样的缓慢，说是度日如年都难以形容他此刻的感想，他的肉身血气几乎已经干涸了，那是他的本源燃烧的太过疯狂，几乎走向了生命的终点！

　　浑身上下，都是流淌着混沌气的鲜血，只是刚一流出，便被一种玄妙的道则吸回，这多亏当年姬寰宇在成圣之后，前往了人王殿与长生观，蒙着脸，拎着一口帝兵让他们把者字秘给交了出来，才避免了血尽而亡的结果。

　　好在，这场生死试炼也进行到了最终，数十次在生死边缘徘徊，终是生生的将对手逼出了一个破绽。在这一刻，姬寰宇化身成为了一个真实宇宙的雏形，将对方吞入，隔绝了天地，将其打出了那种天地掌控者的特殊状态！

　　随后在姬寰宇的体内，有无穷的秩序神链飞出，那是他的道行与精气神，洒落下了无尽的光辉，冲进了对手的体内，顿时令演化出的那个身影一僵，体内的道则顿时陷入了一种混乱的状态之中，就此宣告了它的败亡。

　　“吞天！”

　　一部早已得到、并且不知道参演了多久的秘术，真正的被姬寰宇施展而开，被困在宇宙雏形之中的那个身影剧震，随后开始解体，而后燃烧、炸开，彻底的陨落了。

　　对手的元神化成齑粉，随后身形崩解，化作一道纯粹的混沌本源，冲进了姬寰宇的体内，被他炼化，填补到了近乎干涸的苦海之中，不仅补足了本源，甚至还有所超出。

　　对手既灭，姬寰宇绷紧了许久的心神才放松下来，有点无力的躺到在了地上，体内神力自发涌动，者字秘被施展，向着外界的大宇宙摄取日月星辉，修复自身的伤势。

　　“这真是……我有生以来最惨烈的一战！”姬寰宇感叹，以自己为对手，真的不是其他人可以替代，他会的秘术，那个人也会，他的战技，那个人很清楚，这是真正的杀到了最疯狂！

　　尤其是那种献祭道果、合道天地的手段，真的是堪称惊艳到了极点，为姬寰宇扩展出了一条视角，令他看到了一个不一样的天地。

　　“那样的手段……”姬寰宇眸光深邃，在仔细的推演，“恐怕一生也只能够施展出一次……”

　　“但是绝对的可怕到了极点！”姬寰宇心中很清楚，若非此地是先辈留下来的试验之地，其中自有法度，不能超过他本尊太多，估计姬寰宇早就扑街了。

　　“如果，有一天，我走到了准帝高层的境界，施展这样的手段，向着整个大宇宙献祭，将自己的雏形宇宙融进这个九天十地，那又会怎样？”姬寰宇在自问，“在我整个人被这亘古的大道同化之前，境界都会得到匪夷所思的升华吧。”

　　整个宇宙不知道存在多久的纪元，将自己与其融合，虽然宇宙没有自己的意识，但是那种岁月的底蕴，就能抹掉任何一个存在的意志！

　　“力量可能会无止境的提升，斩杀一尊古之大帝，估计都并非难事！”姬寰宇突然笑了起来，“只是后果可能不太美妙，纵然避免了化道的结局，恐怕整个人都半废了，因为那是将自己的道果都献祭，等于是亲手斩掉自己的大道根本！”

　　“嘿！一生施展一次的禁忌杀招！”姬寰宇摇了摇头，身上的伤势被修补完好，站起身来，离开了这一个血色的战场，“希望，我不会被逼到这样的程度，那也太糟糕了……”

　　姬寰宇眸光更加凌厉，抬手摄来吞天魔罐，在整个中心禁区之中行走，感悟埋葬于此的古圣的道则，充实着自己的境界。


第二百五十四章 宇宙异变与搜刮

　　姬寰宇所不知道的是，在他对决试炼之地演化出的另一个他施展合道乾坤这样的手段的时候，整个宇宙准帝之上的顶尖强者心中都是有一种朦胧的感应，似乎是喜悦，又有几分的忌惮。

　　越是强大，这样的感觉就越是明显，但是无论怎样推演天机，都是难有所获。

　　唯一所知，便是整个九天十地的天机都是变得朦胧，未来的时空似乎多出了诸多的变数，让人欢喜，亦让人恐惧。

　　这样的变化，不知惊动了这片宇宙多少潜藏至深的准帝级数的超级强者，他们一个个的望着宇宙的最深处，眸中神光闪烁，心中有千万个念头在起伏。

　　“轰！”

　　在荒古禁地的最深处，那一个仙气朦胧的世界之中，一道被数条神金锁链所禁制、陷入了一种沉睡蜕变的身影仿佛在这一刻觉醒了，一种镇压万古的大道神则从她的体内爆发，令整个小世界几乎都要炸开。

　　这个存在的状态很是怪异，仙台一片黯淡，元神时强时弱，甚至有时趋近于无，但是她的肉身蕴含着绝世道则，甚至可容纳大宇宙！

　　但是在这个时候，她的肉身之中，元神在疯狂的变强，几乎每过一个瞬间，就升华了一个台阶，到了最后，甚至超越了一般大帝的程度！

　　最终，当她突破到了一个新的层次之后，便是身影一颤，自体内有一个朦胧的光团飞出，至神至圣，压迫的天道轰鸣，让诸天万界各种大道都臣服。

　　光团轻颤，便是化作了一个新生的女帝，与原本的躯体不同，神识不再是若有若无、整个人恍恍惚惚，而是双眼清澈如水，仿佛能够洞察万古。

　　秀发飞扬，衣袂猎猎，宛若从神话世界中走来，她是这般的超然，如仙临世。

　　“原来如此……”她眸光扫过万古的星空，天地的变化亦为她所察觉，本来还有几分不解，但是伴着某种玄妙的感应，骤然一切都是明了，“舍……与得……”

　　“他……要降临了……”

　　一口棺椁出现，葬下了她蜕变的旧体，封进了这个世界的最深处，整个人又是安安静静的坐在了原位，目光飘渺而无神，万物不曾挂怀于心。

　　整个宇宙的变化，姬寰宇不曾知晓，准帝之上的成就对于他而言只是时间的问题，但是现在还轮不到他去考虑。

　　他现在的足迹遍布整个殒圣岛的中心禁地，在这里面，见识到了太多的圣道法则。

　　这里昔日便是一个巨大的战场，诸多圣人在此地进行血战，留下的大道痕迹非常的鲜明，至今未消，秩序神链层出不穷。

　　“轰！”

　　此地有盖世杀光闪过，但是随后便是一道玄妙的道则波动划过，将其禁锢，被摄到姬寰宇的手中，不断参演其中的天地至理。

　　“唔，这样的道则……”姬寰宇仔细的感悟着，并且更改了自己体内的道则，详细的推演，“不错，涉及到了杀戮之道……”

　　随着不断的解析，在他的眉心仙台之上，不断的演化出一些玄妙的道纹，一闪而逝。

　　在姬寰宇的眼中，这里算是一方无上宝地，前前后后收获不小，见识了上千种迥异的圣人法则，不仅有在此地血战的人祖人宗的，更有万古岁月以来埋骨在此地的圣兽！

　　毕竟，整个战场是从神话时代传承下来，历经了足足数百万载的时光，虽然有些痕迹被磨灭了，但是这样的积累是何等的可怕？

　　“我这种道路，虽然修行起来太过麻烦，但是只要外界的条件合适，进步就会很快……”姬寰宇摸着下巴，“天地万物，皆有大道，整个大宇宙，就是我最适合的修行福地！”

　　他的境界获得了升华，破入了星空，引动了天地雷劫，在星空之中一番血战，终是熬了下来，突破了一个小境界，如同水到渠成一般，站在了圣人境界的第四个小境界。

　　这样的成就，若是说出去，足以震骇世人，圣人之上的修行，哪一步不是耗费数十上百年的时光？到了这一步，惟有自己去悟，很难像先前一般突飞猛进。

　　倒是姬寰宇，成为圣人不过是三年的时光，便连续作出了三次突破，踏进了圣人境界的第四个小境界。

　　“底蕴丰盛，足够再进一步甚至几步，但是没有必要。”姬寰宇眸光很明亮，“到了圣人境界，我要着手开创属于自己的古经，融汇贯通一切法！”

　　“轰！”

　　姬寰宇站在了天穹之上，一口吞天魔罐被他催动，无上帝威横扫而下，席卷了整个中心禁区，气焰嚣张，在恐吓所有的圣兽。

　　这是尝到了甜头之后，姬寰宇的头脑被开动了，逝去的存在的大道已经被他完全的体悟，但是活着的也不能够放过。昔日在北斗和紫薇哪里有这样的条件？当然是要趁着这个大好的机会更进一步！

　　“唉！”姬寰宇轻叹，“本座是好人，真的不好滥下杀手，只好以德服人了。”

　　“想死的圣兽站出来，我可以给你们一个痛快点的死法。”姬寰宇身上有万道混沌气笼罩，看不清真容，但是魔罐加持之下，倒是有一种大魔王的气焰席卷，“不想死的，我的要求也不高，奉上你们的部分血脉本源，我就给你们一条生路！”

　　“吼！”

　　“唳！”

　　……

　　一只只足以比肩圣人的绝世蛮兽在怒吼，圣人威压席卷天地，无数的生灵都在颤栗，它们都曾经是整个殒圣岛的一方霸主，现在竟然有人敢威胁它们，要让它们放血？

　　但是在姬寰宇弹指震出杀光、轻描淡写的抹杀了几只不知死活的圣兽之后，剩下的都老实了，这些圣兽都是最遵守弱肉强食的存在，既然不是对手，对方要求也不高，那也惟有同意。

　　毕竟，这只是提出部分本源血液罢了，短时间之内也只是修为折损，修养一段时间自然能够恢复。

　　很快姬寰宇就得到了一个个的瓶瓶罐罐，那是这些蛮兽的“无私奉献”，心情大好之下，也不在追究其他。

　　这些蛮兽不比人族，人族的修炼，有的看天分，有的看资质，但这些蛮兽不同，它们并不化形，修炼的重点便是提炼自身体内的血脉，向着先祖迈进，血脉之中就是蕴含了一切的奥秘。

　　很快，姬寰宇便把主意打到了外围的四十九区之中，那里的每一区之中虽然圣兽的数量不及此处，但是蚊子再小也是肉，怎么能够放过？

　　姬寰宇十分客气的带着帝兵挨家挨户的拜访，本身足以抗衡圣王的战力在此地都算是无上霸主了，更何况还持掌帝兵？

　　对于姬寰宇的友好访问，一个个大区之中的那些蛮兽，都表示了热烈的欢迎，对于姬寰宇要走出一条成帝的道路表示了衷心的祝福，顺带送上一瓶精血，聊表敬意。

　　当然，这些都是美化后的说法，现在姬寰宇就站在火山群前，一片缭绕烈火的梧桐树挡在前方，里面有青色火焰跳动，有一种威压横扫，是这个区域的一方霸主。

　　火山一座接着一座，连成一片，焰火腾腾，然而那些青色的巨树却长势旺威，并不干枯，叶片灿烂，具有异象。

　　“这是栖居凰鸟后裔的梧桐古树？”姬寰宇啧了一声，向着里面大喊，“里面的圣兽吱一声。”

　　“轰！”

　　恐怖的气息扑面，圣威浩荡，从梧桐古树林中冲来，腾起漫天青火，一头青色的巨鸟立于一株数千丈高的老梧桐上，青色眸子摄人心魄。

　　这是一头青鸾，属于凰鸟后裔，是一头强大的圣禽。

　　又一声凰吟，颤动了古地，摧裂了苍穹，不远处一株更高大的古树上，另一只青鸾出现，与先前那头一起怀着惧意看着姬寰宇头顶的吞天魔罐。

　　它们能够感觉到这件帝兵的可怕，纵然只是一缕气机逸散，都让它们要跪伏下来。

　　“无上的存在……”一道神识传来，非常的紧张，“您驾临此地，有什么要求？”

　　“你们的本源精血！”姬寰宇道，在两头青鸾变色之前，又是微微一笑，“要求不高，各取五分之一即可。”

　　这个分量卡得很巧妙，固然会元气大伤，但是不至于真正的伤及根本。

　　一阵沉默之后，两只青鸾点头同意了，咬着牙给自己放血，两瓶内蕴青色火焰的鲜血出现在了姬寰宇的手中，让他很满意。

　　“前辈请稍等！”就在姬寰宇要前往下一处之时，其中的一头青鸾传音，“前辈想来不是此地中人，而是在外界进入。”

　　“不错！”姬寰宇点了点头。

　　“既然如此，那在前辈离开此地之后，还请将我们的一个后裔带离此地，若是可以，真的是万分感激。”那头青鸾有着不舍，又有着决绝。

　　“你们身为圣人级数的强者，难道还不能够自主离开此地？”

　　“圣人强者的确能够在星空之中漫步，但是又能离开多远？”青鸾传音，“我们有一位先祖曾经尝试，在此地之外的星空之中飞行了数百载岁月，但是仍然是一无所得，找不到一个新的栖息地。”

　　“说来此地的真实信息，还是往昔自你们这些外来者中所得，方知为试炼之地，但是于我们而言，又何尝不是一方囚笼？”

　　姬寰宇摸了摸下巴，略微思索，便了然于心。

　　圣人强者的确能够在星空之中漫步，但是就算你再怎么飞，又能够飞多远？

　　按照一个星系便是一方星域来计算，纵然圣人强者速度能够超光越电，想飞出一个星域没有个千八百年也是休想做到，更别说是在茫茫的宇宙找到另一颗充满生机的生命古星！

　　此地为人族的试炼之地，当初建造的帝级强者为此地的选址便是一个偏僻而不为人知的星域，往来都是通过传送祭坛，简直就是一个天然的囚笼！

　　除非有人能够突破到准帝，那种层次是真正的升华，不与圣同，动辄便是在跨越星域的移动，才无所谓在宇宙的哪一处。

　　说起来，当年建造五色祭坛，让其在整个宇宙流传的超级强者真的是了不得，真正的让低层次的修士能够进行交流。

　　“我们为凤凰血脉的后裔，虽然这种血脉早已微不足道，但是凤凰的精神还在我们的血脉之中流传，”青鸾突然变得亢奋起来，“一只仿佛笼中鸟一般的凤凰后裔，那是最大的悲哀！”

　　“我希望，我的后裔能够在整个宇宙之中，纵情的飞翔！”

　　“不过，你们就这么信得过我？不怕我将其蒸煮烧烤？或者将其奴役？”

　　“您的实力，您的底蕴，决定了不至于做到这样的程度。”青鸾看了一眼吞天魔罐，意有所指。

　　姬寰宇听到了这些话，也是颇有触动，点了点头，算是同意了，“好说，你们的要求我答应了。”

　　听到了姬寰宇的答复，那两只青鸾轻轻的振翅，在那古老的枝桠上，出现了一座青火跳动的古巢，以各种灵木筑成，内部铺垫的都是柔软的药草，富有一种灵性的力量，正中央有两枚拳头大的卵，青光闪烁，剔透晶莹。

　　这是两头古圣级青鸾孕育的生命结晶，可以说千古罕见，如果没有意外，将来怎么说也能成长为盖世的妖圣。

　　它们发出一缕缕道纹波动，天生可与道共鸣，自主汲取四方精气，很是神秘。

　　“拜托前辈了。”两头青鸾取出了其中的一只卵，送到了姬寰宇的面前，只留下一个还在巢中。

　　它们的确希望自己的后裔离开这个囚笼，但是外界的情况也是极其危险，圣人级数的存在在星空之中并不罕见，有着身死道消的可能。故此它们选择了将一条血脉留在此地，这里虽然算是囚笼，但是足够的安全，足以保障后裔的安全成长。

　　随后，这两只青鸾又详细的向着姬寰宇讲解整个殒圣岛的造化之地，昔年战死了那么多的圣人，甚至还有踏足准帝的存在，终究会留有一些造化，不是这里的本土人士，也难以追寻。

　　姬寰宇对此表示多多益善，一个个的去寻找，最终找到了一尊半步准帝的遗留，那是一种元神秘术，没有真正的完成，只是介绍了一种想法，但是极其的精妙，在立意之上更是另辟蹊径，让姬寰宇都要动容，种种奇思妙想浮上心头。

　　“驻足在……心中！”姬寰宇眸光深邃，联想到了很多，“这种手段……了不得！”

　　“我道必成！”他的眸光前所未有的亮了起来，“纵然是与无始同生一代，纵然是与帝尊并列一世，也没有人能够阻挡我成道的脚步！”


第二百五十五章 培养与探究本质

　　这样的一则元神秘术，虽然现在只有大致的思路，并没有真正的完成，但是足以令姬寰宇看到一个新的天地。

　　“立意高远……”姬寰宇仔细的研读，“若是只是单单的将其创出，修到极点，也就是比肩古之大帝的禁忌秘术……”

　　“不过，若是我的想法能够行得通，结合九幽前辈的法，那等于是铺平了一个直接通往大帝领域的坦途，就是没有混沌体这样的体质，在大帝当世的时代也足以仗之证道！”

　　“只是，若是达成我心中的想法，需要的东西很麻烦……”姬寰宇眸光深邃，“看来，那里是非去不可了。”

　　“现在还不急，等我开始创出自己的古经，便往那里一行，希望能够有所收获。”

　　姬寰宇将此地秘术的思路铭记于心，随后便是继续前往下一个地点，只可惜数百万年的岁月，足以消磨一切，最终也只是找到一些残章断句，没有完整的传承遗留。

　　最后回望了几眼，姬寰宇破开层层虚空，远离了此地，进入了这个星域的深处，祭出了五色祭坛，一番摆弄，开辟出一条星空古路，要降临到早先布置在人族第一关附近的祭坛之上。

　　仿佛时空都在错乱，在漫长的星空之路上，不知道跨越了多么遥远的星域，等到他在此回醒过来，已经站在了一块五色祭坛之上，周围是无数的陨石，布成了源天神阵。

　　站在黑暗与冰冷的宇宙之中，看着远方一闪一闪的光，那是亘古的星辰，静静的记录了整个宇宙数十亿载的时光，坐视古往今来的无数至强者的诞生与消亡，令人感受到一种来自心灵的震撼。

　　姬寰宇在星空之中急速的飞遁，进入了人族第一关，在燕姓家族的那名统领的暗中安排之下，进入了他们先祖大圣开辟的小世界之中，进行闭关，开辟自己的经文。

　　这是这个家族的最后净土，是他们的无数重宝的存放地，除了这个家族的最强者，没有外人在此。这个时候被姬寰宇占据，用来进行他自身的修行。

　　随手掏出一颗青色的卵，那是两只圣兽青鸾的生命结晶，若是仔细的培养，成为圣级存在并不困难。

　　只不过到了姬寰宇现在的地步，区区一个圣人，只要不是少年大帝一般的角色，基本不会放在眼中。不过毕竟受人所托，又得到了不小的好处，索性成全一番。

　　小心的取出了一个精致的玉瓶，解开其上的封印，顿时有一种醉人的芬芳散发而出，一种浩瀚的生命力量在向着整个小世界之中席卷，但被姬寰宇随手封禁在一个小小的空间之中。

　　姬寰宇的脸上有肉疼的表情闪过，“谁叫我从你父母那里给出的线索那得到不小的好处？加上你又是凤凰血脉，算是成全你了。”

　　玉瓶轻振，内中有九滴液滴，五光十色，很是炫目，状若九只小凤凰，美丽的近乎不真实，溢出的馨香沁到人的骨子里。

　　“神凰不死药的药液啊！”姬寰宇一声长叹，当年还在北斗之时，没有少往紫山之中转悠，意图忽悠那株不死神凰药追随于他，可惜它是无始大帝的忠实粉丝，最后也只是达成了一桩交易，用真龙不死药的药液换取了等量的神凰不死药药液，还是因为龙凤合鸣的缘故。

　　无始大帝在另一界跟一只凤凰打得热火朝天，恨不得把对方的脑子都打出来，紫山之中却有一株凤凰仙王陨落后的神药追随，不禁让姬寰宇感觉世事无常。

　　数量不多，只有九滴而已，现在被他取出了一滴，弹指化为一片炽盛的光芒，将青卵包裹，一种本源的力量在洗礼未出生的青鸾，顿时让其发生了蜕变。

　　青色的卵上有无数玄妙的道纹浮现、交织，一种炽盛的火焰在其上燃烧，但是并没有出现意外，卵中生灵的生命气机在急速的壮大，那不仅是量上的，更多的是一种本质的提升！

　　“看来是血脉在升华？不错！”姬寰宇瞅了几眼，“神凰不死药，多半是一尊凤凰族的仙王殒落后所化，用它来为你提纯血脉，意义非凡，多半能够扎下最坚实的根基。”

　　又震出一滴神凰药液，落在了青卵之上，令火焰变得无比的旺盛，甚至将虚空都灼烧开，隐隐之中有混沌气出现，又被破开，演化地水火风。地光、火光、风光、水光一起旋转，让青鸾一片神秘，四色光交织在蛋壳之上，让其灿烂而夺目。

　　“还在提升……”姬寰宇又洒出一滴神凰药液，整个青卵爆发了无穷的神光，几乎要炸开，千条瑞彩，万道霞光，无比的瑰丽，将青鸾蛋衬托的更加的灿烂了，各种波纹扩散，不断的轻鸣。

　　天地大道都在合鸣，隐隐之间可见有秩序神链在蛋壳之上交织，这种景象说明了里面生命本质的不凡，若是出世修行，一年的修行等于普通存在修行上千年！

　　如果说以前的血脉力量能够推动这个尚未出生的生灵进入圣人境界就后继乏力，那么在接受洗礼之后，若是大成，多半可能会成为一尊准帝级数的无上高手，就像什么霸体、圣体一般，只要活得久，实力就会变得足够强大。

　　“到极限了……”姬寰宇略微可惜的摇了摇头，这只尚未出生的青鸾毕竟血脉太稀薄，虽然现在是铸下道基最好的时候，但只是吸收三滴神凰药液就已经是其极限，再多就要消化不良了。

　　“不过培养好了，也是有望成为准帝级数的高手，未来勉强可堪一用。”

　　随意将其收进混沌珠中，令其和真龙不死药作伴，姬寰宇将一个个的瓶瓶罐罐取出，摄取其中的圣兽精血，手中大道神则闪过，将其提炼，化作一点点的神性精华。

　　蛮兽追求血脉的返祖，自然在体内之中有先祖的神性精华，虽然稀薄，但却是指引他们前进道路的重要凭依，姬寰宇将其提炼，正是看中了这些神性精华。

　　要知道，那些蛮兽的先祖都可以说是一方霸主，在潜力之上，妥妥的都是准帝级数，对于姬寰宇窥探更高的层次有重大意义。

　　“唔，斩道的境界，是铸下一颗大道的种子，那么圣人级数，就是精心的培养这颗种子，从身处的宇宙之中参悟种种的大道至理令其生根发芽、发展壮大，在宇宙之中定位自己的存在，真正的取得宇宙的生存权。”

　　“那么，更上一层的准帝境界，是不是就是让这颗已经长成的参天大树，梳理自身的根本特性，掌握自己的本质，开始孕育一种超脱的神性，正如古树开花一般。”姬寰宇结合自己掌握的诸多帝经，以及往昔问道所得，进行猜测，“当这个境界走到了尽头，便是花落果生，自身的大道极尽升华，那是生命最璀璨的结晶！”

　　“这个境界便是成道者的层次，可以说是极道至尊，扎根在宇宙之中，最终又超脱而出，借假修真，蕴育无上道果。”

　　姬寰宇参悟神性精华之中的大道神则，触摸着更高层的境界，心中有着种种的体悟，虽然不知道对与错，但这是一种难得的体验。

　　等到体悟完这些圣兽的道则，姬寰宇凝神闭目，开始重新的梳理自身的大道，整合一切，开创自己的古经，铸下自己的根本大道。

　　他的身躯模糊了，化作了一个宇宙的雏形，原本的轮海在扩大，与整个宇宙相合，在整个宇宙之中，又似乎超脱了宇宙，是为宇宙的本源之地。

　　在那轮海所化本源之地，有一座朦胧的道宫出现，统御了宇宙物质元气的变化，演绎了整个雏形宇宙的永恒、生长、变化、毁灭、包容。

　　且，此刻整个宇宙的演化过程所表现出来的诸多状态，被抽象成为了难以描述的大道，统合为一。

　　更是有一座顶天立地、镇压一切有形无形之物的神山在本源之中耸立，镇压一切、疏导一切，让整个宇宙都在按照他的意志运转。

　　在神山之巅，一道有浩瀚的道韵的光在无声的悬浮，看到它，似乎能够看到整个宇宙的一切，极小与极大，在它的身上完美的演绎。

　　这一道光倒映了一方乾坤，显现出了一个完整的世界的虚影，上至天地星辰，下到九幽草芥，万事万物无不齐备，在周而复始的运转着。

　　姬寰宇的元神与这道光相合，整个宇宙似乎都在欢呼，在恭迎创造者、主宰者的归来。

　　他在这方宇宙之中行走，自身只是一道虚无缥缈的光，但是在此地便是无上的天道。

　　这个宇宙雏形还很稚嫩，一片片的星云分布在宇宙之间，很原始，但是每一片星云之中都有造化的气机流转，有一种最初始的生命气机。

　　那是姬寰宇昔日元神的分化，成为这个世界的生命烙印，那些生命的气机若是能够发展壮大，演化出形体，会成为整个世界最初始的生灵，可称为先天神圣，为圣灵一般，有着不可思议的威能。

　　当然，要做到这一步并不容易，这个宇宙太稚嫩了，虽然姬寰宇获得了在外界获得了诸多的圣人道则，但是想要达到造化一个真实生灵的地步还太过遥远。

　　此刻，姬寰宇的感觉很奇妙，似乎整个人都被分成了无数份，从不同的视角来看待外界的一切，不，甚至不能说是视角，只能认为是一种对外界的感受，无比的奇妙。

　　在这无数份之中的每一份中能够感受到，外界的一切都在包容着它，在呵护着它，一种令人舒适的造化生机蕴育着它，无声无息的，自身的存在在被不断的壮大着。

　　它在与宇宙共呼吸，在与大道同脉动，可谓是——太初有道，神与道同！

　　这是一种令姬寰宇感动的感觉，站在这无数的视角之上，接受无数的感觉的冲击，他的心灵似乎受到了一种洗礼，似乎触摸到一种名为“存在”的东西。

　　他沉浸在这种特殊的状态之中，很是留恋，许久之后才自主的清醒过来，元神在此地漫无边际的行走着，灵光清亮，在思索着什么。

　　“修行是什么？又是为了什么？”元神在寂静的宇宙之中行走，“或许，我有点明白了。”

　　“世人谈及修行，所求很简单，力量与长生！”

　　“这些想法固然没有错误，但是只是站在了自己的角度来作出解读，若是追根溯源，其实所有的修行都是为了壮大自己的存在！”

　　修行的根本，就是因为生灵的最本能的追求，便是壮大自己的存在，在天地之中的存在、在宇宙之中的存在、在岁月之中的存在……

　　就以九天十地为例，当修行到一个相对的终点，让自身的存在覆盖到整个宇宙的万道，那么这个生灵便是成帝！

　　“如果有生灵，将这种存在覆盖了一切的概念，时间、空间、起源、创造、毁灭……”元神天道悠悠的感叹，“那么，它便是真正的与道同在，可以说是真正的证道！”

　　这样的证道与九天十地之中的证道并不一样，那是一种终极的成就，与亘古的大道同在，覆盖了一切，又超越了一切。

　　这样伟大的存在，就如同那至高无上的“道”一般，除非站在同样的层次，否则没有任何一个生灵能够完整的见到它，只能够看见一个片面而已。

　　就如同修士讲究悟道，但是悟道所得都只是“道”的一部分罢了。

　　“我的道路……”姬寰宇的元神沉浸在这个雏形宇宙之中，但是却敏锐到了极点，无数的灵光闪过，尽皆被一一的验证可行性，“便是从我自己的‘存在’着手，然后不断的扩展……”

　　“我自身修行的四九大道，是我设想的至高的‘道’的雏形，便是为我覆盖那亘古长存的大道打开一条通途。”

　　“它们很重要、很重要，但是归根结底，纵然找到了一条通天之路，还需要自己迈步、去行走！”


第二百五十六章 开创经文与异变

　　“通天的道路已经找到，接下来便是迈步踏足其上，这是我修行的根本，也是修行的最终追求！”

　　在姬寰宇看来，一切的修行都是从这个存在着手，无论是仙古法也好，还是遮天的以身为种的法也罢，都是立足在这个存在之上，只是往后的道路不尽相同。

　　一个讲究的是借假修真，假借天地道种来成就己身；一个是以身为种，最后又是涉足过去未来，他化自在。

　　真正的修行走到尽头，很难说哪一种更高明一些，只因为这些修行的真意不变，只是道路不同而已。

　　“只是九天十地现在的天地境况而言，还是以身为种的出路更大一些。”姬寰宇心中很平静，在剖析着厉害，“整个天地没有不朽物质，仙古法根本没有出路，整个宇宙都不足为凭依。”

　　“仙古法，修行的要求对于外界需求很高，这点上却是不及遮天的法。我要开创经文，还是要着手在以身为种这条道路之上。”

　　以身为种，认定自身有大潜力，开发自身的潜力，走到极尽处有不可思议的成就，根源多半就落在这个“存在”之上。

　　天地万物，宇宙众生，皆为大道演化，纵然是一个生灵的根本——存在，亦是由道演化而出，天然就具有道性，这才是以身为种能够走通的根本原因。

　　“现在，我要开创经文，整理自己的修行道路，首先要做到的，便是明晰自己的存在，然后才能够有下一步！”

　　“只是，这种东西太过虚无飘渺了，以我现在的境界，很难做到真正的寻找到它。”

　　“但是，我可以划定一个大致的框架，逐步的定位它。从一个大致的范围之中将其筛选而出。”

　　生灵立于天地之间，是靠着什么判断着自己的存在？肉身、意识、感觉……这些东西从一个侧面来肯定了自身的存在，是一种个体与外界的辩证。

　　“在走到一个相对的高度之前，个体是依靠在外面的世界的，很难脱离。”

　　超脱出了一个宇宙，并非就真正的跳出了世界这个概念，只是进入了一个更加广阔的天地而已。

　　你走出了一个市，但是还在省内，走出了省，还在国家之中；走出了国家，还在地球之上。

　　修行路上，不断的超脱，纵然强如荒天帝，不过是走出了界海，进入了上苍之上的那个世界。

　　“现在我开创自己的经文，第一卷不讲修行，不讲神通，只为明了自身。”

　　整个雏形宇宙，都在放出一层明亮的清光，虽然并不炫目，但是有一种玄之又玄的感觉。

　　伴随着这种异象，姬寰宇的元神仿佛解体了，化作无数的光雨，融进了整个宇宙之中，在这一刻化身无数，成为了道则、成为了物质、成为了元气……无数的视角在观察着整个宇宙，梳理一切，整合自身的存在，惟有一道意志高悬，默默的看着这一切。

　　“踏上了自成宇宙的道路，倒是有几分歪打正着，”这一道意志静静的看着，“在这个雏形宇宙之中，自己能够掌控一切，足以把视角放大到极点。”

　　“逐一的分离后天的成就，用以观察最初的起源，找到我的根本……”

　　姬寰宇的那一丝意志，似乎回到了母胎之中，寂静而温暖，在视野之中，有无数玄幻的景象一闪而逝，仿佛在回归最初，成就起源！

　　时光在倒流，星辰在消散，似乎宇宙在复归地火风水，聚成阴阳，缩成太极，化为混沌！

　　到了最后，一切都凝聚为了一个难以用语言描述的“点”，没有时光的先后，没有空间的上下，它是万物的起始，也是一切的终点，有着无限的可能，亦有无限的潜力。

　　这一线意志有一种难言的感动，似乎见到了天地万物的起源，那是至高无上的“道”，是一切演化的根本，也是他最终的归宿。

　　“轰！”

　　一声巨响，混沌被开辟，一个新的天地被开辟，姬寰宇从这种玄妙的状态跃出，从虚无之中定义了自身的存在，行走在红尘之中。

　　他从这种特殊的视野之中清醒过来，有着感动与怅然，分解在整个宇宙之中的元神重新聚合，心中有无数的念头闪过，方才那种特殊的状态，给了他无尽的灵感，在这一刹那轰然爆发。

　　在这一刻，姬寰宇整个人都仿佛得到了升华，踏进了一种玄妙的状态之下，自身的一切都被整合在了一起。这样的状态很难定义，但是感觉似乎更在神禁这种状态之上，有一种掌控自身一切的圆满。

　　“太初有道，神与道同……”

　　姬寰宇以前所有的人生经历、所有的见识都在被他整合，他所见过的修行经文有了突飞猛进的理解，所有的修行心得在这一刻都被糅合在一起，又重新的梳理，结合自己的状态，开创出一篇经文。

　　姬寰宇化身的雏形宇宙大放神光，大道神音响彻万古，天地万道合鸣，这个小世界之中天降金莲、地涌神泉，无数惊世的异象在此地出现，比之古之大帝开创出自己的禁忌秘术都毫不逊色！

　　外界的大宇宙都在颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲来，没入这个雏形宇宙之中，两个宇宙在相互的交流，无数天地至理在这一刻被烙印在姬寰宇的心中，让他的境界在突飞猛进。

　　若非姬寰宇早先为了以防万一，用吞天魔罐将整个小世界拖进了星域的深处，恐怕这样的异象早就震惊了整个人族古路，带来不小的麻烦。

　　他的道行在飞速的进步，整个雏形宇宙在进一步的升华，随着经文的不断开创，异象也是越发的惊人，到了最后，有无数惊人的异象环绕着，鬼哭神嚎，血雨连天，显得无比的神秘与可怕。

　　浩瀚的道音席卷，大道神音超越一切，席卷古今，甚为罕见，在这片星域之中的生灵都能够感觉到，在心灵的深处，仿佛有无上的存在在诵经，令众生都要拜服。

　　“这、这是……什么人！”有圣人强者在颤栗，充满了不可置信，“有这样的手段！”

　　“好可怕……”有白发苍苍的老圣贤在惊骇，“难道是古之大帝在传道！”

　　仔细聆听，能够隐约的感悟到一种非凡的道境，包罗诸天，涵盖万象，但凡是聆听者，都能够感应到自己的境界都得到提升。

　　只是，人族古路上的诸多圣贤在想要交流之时，却发觉根本无法言说，那种道音似乎直指心灵，最是契合自身，但是也只限于自身。

　　无数的强者纵身进入了星域的深处，想要寻找这一桩大造化，最终却是一无所得。

　　星域的深处之中，那个宇宙雏形笼罩了一层朦胧的道光，遮断了一切的天机因果，内中有经文响彻，不知为谁而诵。诸天合道，百经齐现，共唱和鸣，照耀了轮回。

　　这一篇经文初创，就有了惊世的异象，这个星域之中无数的生灵都得到了不小的好处，明了自身的道途。

　　“轰！”

　　到了最后，经文完成，乾坤一声剧震，一切的异象都消散，共鸣的天地大道恢复了平静。

　　吞天魔罐有盖世帝威席卷，裹挟着那个小世界，破开了无数虚空，悄无声息的回归人族第一关，让随后赶来的强者难觅其踪。

　　“开创经文，明了自身的根本，虽然战力没有增加多少，但是能够感觉到自己道途的明晰。”雏形宇宙之中，姬寰宇的元神清亮，若有所思。

　　他所开创的经文，虽然没有记录怎样修行，但是却是自身对于世界、对于本源、对于修行的理解，可以认为是一个总纲。

　　经文定义了自身与道的关联，是对自己修行至今所拥有的一切的整合，让他感到了几分圆满的真意。

　　“以前不曾发觉这些瑕疵，现在倒是一目了然了。”元神发光，整个雏形宇宙便自发而动，四十九种大道在此界矗立，镇压一切。

　　在其中，有无数的法则碎片出现，各有自身的特性，散发着与整个雏形宇宙格格不入的气机，林林总总，足有上千种之多。

　　这是早先在殒圣岛上所得的圣人道则，没有真正的消化完，留下了这些残余。

　　随手一指，四十九种大道在共鸣骤然合一，一种包罗万象的大道真意出现，席卷整个宇宙，镇压一切，将那些法则碎片一个个的崩碎，化成了最微小的道则秩序，又被打上了新的烙印。

　　这是一个漫长的过程，毕竟都是圣人遗留，跟姬寰宇的境界相同。

　　“轰！”

　　就在此刻，在姬寰宇的感知之中，宇宙无尽遥远处似乎出现了什么新的变化，天地大道在震动，道波如水一般传递着，就如同巨石砸进了平静的湖水之中，掀起了巨大的波浪。

　　这种感知很奇妙，此刻姬寰宇身化宇宙，拥有宇宙一级的视角，才能够最直观的感受到这样玄妙的变化，否则惟有准帝级存在才能够发现这样的变故。

　　“这是怎么回事？”眸光看向了宇宙的深处，姬寰宇能够感觉到心中的悸动，有一种召唤的力量在呼唤他前往，那是直接作用在生命本源之中的，能够让生命本质得到飞跃式的提升。

　　“看样子，是要出大事了。”强行的斩去那种召唤的感觉，当务之急是自身的修行，更何况在他的心灵深处，还感觉到了一种致命的危机感！

　　“先提升自己。”

　　这样想着，被打下烙印的道则秩序在重组，重新成为圣道法则，融合进了宇宙雏形之中，无数物质元气与之结合，化成了一颗又一颗星辰。

　　这种景象很恐怖，这是开天辟地的变化，混沌雾霭缭绕，法则碎片复活，化作星河一道道，构筑大宇宙。

　　到了最后，这无数的星河又在崩溃，被四十九种大道统合，成为了它们的分支，又互相的组合，构建完整的大世界。

　　整整一个月的时间，上千种的圣道被他彻底的融汇贯通，所有的瑕疵隐患消失，姬寰宇感觉到了一种前所未有的舒畅，心念一动，便是站在了神禁的领域之中，一切都是水到渠成。

　　“好、好、好！”

　　宇宙消失，姬寰宇真身出现在小世界中，头顶隐隐有雷光闪烁，只是姬寰宇的体内有道则排列，演化阵纹，屏蔽了天劫的感知。

　　随手划出，一道虚空大裂缝成形，姬寰宇步入其中，离开此界，进入了人族第一关之中。

　　与之前相比，整个第一关之中，多了一种躁动的气息，人心显得有几分纷乱。

　　姬寰宇略微沉吟，想到了一个月前的突然变故，左兜右转，见到了燕姓家族的统领，要从他那里了解情况。

　　“一个月之前，似乎出现了什么大变故，一些潜修的至尊强者都被惊动了，”燕姓统领没有隐瞒，如实的陈述这一切，“后来有精通天机之术的神算师推演到在宇宙深处，有一方混沌神土出现，会有莫大机缘。”

　　“一些拥有准帝级数至尊强者的大势力都在有所动作，但是具体的动向不明。”燕姓统领道，“此外，还有不少的风声流传，整个古路之上人心思动。”

　　“惊动了准帝么？”姬寰宇略微沉吟，随后问了一个他感兴趣的问题，“给我说说，那些准帝强者都出自那些大势力。”

　　“是！”燕姓统领躬身道，“若是以族群来看，最出名的要数金乌一族。”

　　“它们拥有一尊老准帝，相传曾经觐见过青帝，现在在整个宇宙之中，也是一方无上霸主，传闻它已经甄至了准帝最巅峰的层次，离大帝的门槛只有一步之遥！”

　　“整个古路之上，差不多有十几个大族，都是有准帝强者坐镇族中，我人族也不例外，有巅峰强者行走宇宙……”

　　与此同时，在这个宇宙的深处，一个密地之中，有十几人盘坐，身体模糊，几乎融进了天地大道中。

　　“杀阵重重，几乎十死无生！纵然我族的准帝强者也难以进入。”一个混沌气迷蒙的虚影发出无比古老沧桑的声音。


第二百五十七章 算计与混沌仙土

　　“真是出乎意料，这方混沌仙土之中竟然会有这样的机缘！”一尊朦胧的虚影开口，“若是能够从其中收获什么，或许会解开万古的大谜团！”

　　“不错！我们如果能够在混沌神土最深处得到些什么，三千年后仙路开启，会有莫大的先手！”

　　“难！”一个苍老的声音传出，“纵然相隔无量的岁月，此地仍然有莫测杀机，演化至强杀阵，纵然准帝都难以强行进入，会有杀身之祸！”

　　“也不是绝对不可能，毕竟被岁月摧折，若是肯付出血的代价，还有几分机会……”另一个冷酷的声音传来，像是穿越诸天而至。

　　“羽化天，你确定？”其余十几位强者开口，气息起伏，不能平静。

　　“不错！”被称为羽化天的绝世高手道，弹指打出十几道灵光，落到在场之人的手中，“此法由我的主上联合几位绝顶强者推演所得，当是足以成功！”

　　在场的强者一时陷入沉默，半晌之后才有人开口，“这……是一场杀劫啊！整个宇宙，会死掉很多的强者！”

　　“道友太过怜悯了。”羽化天轻笑，“成大事者，哪管身后洪水滔天，即便伏尸亿万又如何，只要我登天，其他都是浮尘。且，若是心中没有贪意，不来此地，亦不会有杀劫临身！”

　　“更何况，在其中我们亦是能够分摊到不少的好处，若是所获足够，甚至足以帮助我们窥探到准帝的层次！诸位莫非不心动？”

　　“道友所言甚是！”一个冷酷的声音道，“若是功成，混沌仙土最深处的造化多半会为准帝强者所得，但是我们也能够得到足够多的好处！”

　　“更何况，几位古路上的道友，大可借此机会铲除异己，机不可失、失不再来啊！”

　　这个密地之中有几位强者似乎被打动了，神识互相交流之下，终于开口，“可以……不过，我们要有对应的一部分！”

　　“没有问题！”羽化天大笑，“若是成功，自然有几位道友的收获！”

　　“既然都通过了，那我们该怎么放下鱼饵？”一个充满炙热感的声音道，“想把他们集中起来，可不是一件容易的事，毕竟……都是活了几千年的人物，眼睫毛都是空的，可不会轻易的上钩。”

　　“舍得……舍得！”一个阴冷的存在开口，“这方混沌仙土，天材地宝无数，还有药王……就……舍了吧。”

　　“若是最后成功了，他们开采的，都会吐出来。”

　　“至于引他们上钩，里面的信息，九真一假的传出去，他们自然会蜂拥而来！”

　　“善！”在场的存在互相看了一眼，同时点头。

　　至此，这处神秘之地安静了下来，再无声息，十几道模糊的身影都消失了。

　　……

　　十几日之后，整个宇宙都震动了，一些大族的试炼古路之上不断的有消息传出，有圣人强者在宇宙深处行走，终是见到了一方混沌仙土，在黑暗而冰冷的宇宙之中沉浮，有一种亘古不朽的大道神韵。

　　令人震惊的是，这方仙土并非驻足在某一地，而是在宇宙之中徜徉，似乎在随着造化运转的轨迹而动作，有时在一地长存，有时身合虚空，刹那便远遁到宇宙深处，纵然是大圣都难以追寻！

　　有圣人侥幸登上此地，所获甚丰，获得无数的天材地宝、炼器神料，只是在混沌仙土遁进虚空之时被震出，难以长久驻足。

　　据那名修士所言，在那方仙土的最深处，隐约之中有一座不知多遥远的时代的洞府长存，神秘莫测，有一种惊世的大道波动震荡传出，洗礼人的元神。可惜越往深处，有杀机冲霄，疑似有杀阵守护，不能进入，错失一桩大机缘。

　　混沌仙土！天材地宝！洞府！

　　一切的一切，都表明了此地的不凡，一些古路的守护者都在推断，这极有可能为一尊神话时代的天尊所留，有他的神藏遗留在其中，可以说是一桩无上的大机缘！

　　大半个宇宙都轰动了，无数的强者蜂拥而出，在一个个的星域之中摸索，几乎要将整个宇宙翻过来！

　　诸雄齐现，各路高手出没，更有无尽的古兽横渡天宇，全都在寻找那方混沌仙土。

　　不少的古路之上，一些大族都在整合各自的实力，一座座星空巨城之中，无数的兵士被抽调而出，踏上阵台，似乎要进行远征。

　　战气冲击，撼动星域，以圣人为兵，这样的大手笔堪称惊世！

　　人族第一关之中，上古的号角响起，苍茫而悠远，一座祭坛出现，座落天穹上，流动迷蒙的光辉。

　　姬寰宇静静的看着城中的统领率领着兵士踏上祭坛，向着人族古路深处的关卡汇聚，脸上没有丝毫的波动，惟有双眸越发的深邃。

　　“这个消息传得太快了。”姬寰宇在自语，“让我都感觉到有点不安。”

　　“有人在其中推波助澜，看来这个混沌仙土……不简单！”

　　这个宇宙，还有准帝级数的巅峰强者，那个混沌仙土虽然在描述之中很是不凡，连圣人都没有丝毫的抵抗能力，但是也不应该能够阻挡得了准帝高手。

　　“要么，就是有人以这方混沌仙土为引子，在算计着什么；要么，就是这个仙土很危险……连准帝都不敢硬来，希冀有修士来趟雷，用鲜血来铺开一条道路……究竟会是哪一个？”

　　虽然他的心中能够感觉到一种诱惑的召唤，对他有莫大的吸引力，但是却没有轻举妄动，就仿佛跳出了棋盘一般，站在了棋局之外，不断的收集一些边边角角的信息，隐隐之中有所明悟。

　　星空中风波不断，各族在这一段时间有不少的摩擦，每日间都有大战，知名高手时常殒落，但是各族强者源源不断，从诸多古域踏入此地，都是志在混沌仙土，试图夺取天尊神藏。

　　“混沌仙土的轨迹被人锁定了！”

　　这一日，一则消息像是一股飓风席卷古路，让诸多修士振奋，天机神师与一些精通源术的存在，根据诸多意外登上混沌仙土的圣人所言，经过反复推演，计算出了混沌仙土的运行轨迹，将大致的坐标范围标刻了出来，让诸雄得悉后心潮澎湃。

　　不少的圣人强者都登上了那处仙土，不愧为一方无上神土，内有无数的天材地宝，大地龙脉在此地纠结，蕴育了无上的造化。

　　大罗银精、九天神玉……这些能够为圣人强者铸器的神料遍地都是，而更让人为之疯狂的，是有无数的古药在此地生长，药龄超过八万年的比比皆是，可以称之为药王，足以让诸圣为之疯狂！

　　且，这方混沌仙土之上，似乎有一种奇异的大道神则压制，没有什么任何的生灵，就连古药也无法开启灵智，只是单纯的积累药效，仿佛是无上强者开辟而出的药园。

　　对于圣人这个层次的强者来说，什么最重要？寿元！有了寿元，几乎可以说是有了一切，没有谁能够平静以对。

　　而今在这一方混沌神土之上，只要认真的寻找，药王绝对不难找到，这就是代表了数百年的寿元，只要找到几株，纵然反复使用效果会递减，那也会延寿千载！

　　整个宇宙都一时陷入了疯狂，无数的大族纷纷汇聚了大军，降临到了那方混沌仙土之上，无数的散修强者更是云集，为自己争一份机缘。

　　在那方仙土之上，战火连天，流血漂橹，发生了太多的战斗，大圣强者都在亲自出手，争夺造化，他们间的战斗动辄就是星殒月沉，堪称是灭世级的。

　　“莫非是我推测错了？”姬寰宇狐疑，但是看这样子，诸族都在为之动作，不像是有什么阴谋，纵然心中有微微的不安，却也是上路，向着目标行去。

　　一路之上，能够见到有修士大军踏破星空，无数强者在向着那一方仙土汇聚，浩瀚的战意在宇宙之中凝结，一片片的星域都陷入了动荡。

　　行走在宇宙之中，姬寰宇能够听闻到诸多对那方仙土的描述，不乏溢美之词，但是当他真正的见到了那一处仙土之时，才感觉到并非虚言，甚至描述的还很不到位！

　　姬寰宇站在星空之中，相隔一片星域，远远的眺望，略微有点失神，那是一块浩瀚的疆土，足足有半个星域大小，以千万记的星辰在其上沉浮，无数的混沌气在浩荡，演化着天地初开的秘密，恐怖气机破入宇宙，神辉绚烂，八十一条大龙纠结在一处，状做冲天！

　　每一条大龙，其长度令人惊叹，横贯了也不知道多少的星辰，巨大无边，在其周围，更是有微小的山脉无数，纵横交织，对比那八十一条大龙，就是一条条的小龙，足有上万之多！

　　且，在这每一条龙脉之上，都是有无数的灵光闪烁，随宇宙而动，演化无穷的大道纹络，表述了天地的造化，演绎至高的大道！

　　无量的道纹在演化，只是短短的刹那，方圆兆亿里之内的一切星光都黯淡了，被那些龙脉抽走、炼化，最后无数精纯而玄妙到了极点的元气喷吐而出，荡漾在那方仙土之中！

　　那无数的灵药，正是有了这浩瀚精纯的元气滋养，更有龙脉的道韵侵染，才有了这样恐怖的数量。

　　朦胧之间，姬寰宇仿佛看到了一个亘古长存的混沌巨神横卧在此地，只是无知无觉的吐纳，便摄取了无量的造化灵韵，强大到了匪夷所思的程度！

　　夺天地之造化、侵日月之玄机！

　　姬寰宇的天眼在不自觉的开启，射出璀璨的神光，注视着眼前的这一切，虽然有一层绚烂的神光遮断了，但是隐隐之中能够有所发现，见到了一座洞府，在仙土的最深处沉浮。

　　洞府被混沌气笼罩，看得不太真切，但是有一种不朽的道韵长存，直击姬寰宇的心灵。

　　姬寰宇失神良久，才长长的吐出一口气，“嘿！天尊洞府？”

　　“就可劲的蒙人吧！”姬寰宇想到了在古路之上的种种流言，“哪个天尊能够摆出这样的阵势？”

　　“这种布局一旦开动，就是古之大帝降临，都要碰个灰头土脸！”姬寰宇冷笑，“也难怪这样的造化地没有被那些准帝收走，不是不想，而是不能！”

　　以混沌仙土为基，布置下八十一条大龙脉，在姬寰宇的印象里，能够和眼前的这个阵势比肩的，也惟有神话时代的天庭为铸仙器而施展的手段了。

　　但是那是有多少的天尊强者参与其中？更是有帝尊这样的顶尖高手，单一的大帝级数存在根本做不到这一步！

　　“如果不是天尊，那又会是什么？”姬寰宇心中隐隐的升起了一丝明悟，这多半是更上一层的存在！

　　仙！

　　这个字若是传出去，现在的九天十地都会陷入一场巨大的风云，恐怕，生命禁区之中的存在得知，都会坐不住，派出手下的巅峰存在来此试探。

　　“那些准帝知不知道？”姬寰宇摸着下巴，有无数的念头在起伏，“如果知道，非但没有将知情者斩杀，还让这些消息传的那么迅速，恐怕，用意险恶！”

　　摇了摇头，姬寰宇飞速的前进，最终在一颗古星之上驻足。

　　这里是人族修士的汇集之处，自从这方混沌仙土的位置被人锁定、判断将会在此地驻足相当长的时间，各个大族都在附近改造星辰，演化成为一方方净土，供往来的修士在此地落脚。

　　圣人之所以被成为圣，自是有着大能，改天换地并非难事，短短的时间便改造了数百颗星辰，适宜普通的生灵在其中生存。

　　姬寰宇所选择的这颗古星也是其中之一，为一尊圣王强者演化的净土，其中多为人族的修士，众人在此地汇聚，甚至还形成了一个个的交易坊市。

　　“吼！”

　　就在姬寰宇在其中游走，不断的打听仙土情况之时，附近的星空震荡，有圣道法则冲击，一声巨吼在星域之中传来，整颗古星都摇动了起来，其中许多的山川大陆直接崩碎！


第二百五十八章 找到组织了

　　“轰！”

　　这颗古星附近的星域之中，无上圣威横扫，这是大圣级数的大战爆发，打到了此处。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫……如同彩虹一般，七色神光照亮了冰冷而黑暗的宇宙，增添了一抹亮丽的色彩。

　　但是，在这种绚烂的光辉之下，是令诸雄震撼的杀机，道波席卷，天宇炸开，混沌澎湃，令星域都一片混乱。

　　“圣灵一脉，虹光大圣，你不要太过分！”一声道喝传出，有强者在呵斥，跟七彩虹光对抗。

　　“人族，你的造化不错，竟然寻到了小半方龙纹黑金，交出来，我放你一条生路！”

　　威严的声音传来，在宇宙星空中，出现一尊庞大的生灵，七色神光缠绕，血气滔天，让星域都在颤栗，眸光如火炬般悚人，他顶天立地，高也不知道多少万里。

　　这是一个强大的圣灵！

　　他有无边的伟力，抬手可捉月摘星，一声清啸，让一片又一片的陨石飞来，一些小行星跟着炸开。

　　“竟然是虹光大圣，传闻他的跟脚为一道七色彩虹，碰巧有大机缘，造化加身，借假成真，成为了圣灵！”

　　一道彩虹，随现随灭，在整个宇宙之中也不知道有多少，但是能够有机会成为圣灵，这样的机缘自古以来能够有多少？是一个气运滔天的人物！

　　“虽然他没能够大圆满出世，但是也站在了大圣层次，堪称是一方星域的无敌霸主，已经隐居了上千年，没想到混沌仙土竟然也将他引了出来！”

　　一些老圣人道出了那尊生灵的跟脚，令这颗古星之上的人都在颤声惊呼，圣灵自古罕见，每一尊都在同境界无敌。

　　这样一尊天地生养的圣灵，达到了大圣的境界，除非来一尊准帝，不然即便是同境界也多半得饮恨，当人们得知跟它对抗的是一尊人族的大圣，也不禁为他捏了一把冷汗。

　　“我为大圣，亦能俯视一方星域，你来威胁我？”人族大圣道。

　　“那有如何？我为圣灵，你为人族，同境界争锋远不如我，交出神金，饶你一命！”

　　“虹光，真以为你是圣灵就能够在整个宇宙横着走？”人族大圣冷笑，“同境界争锋，被我人族大帝杀掉的还算少吗？”

　　“三千年前，你们这一族有一尊圣灵因意外而出世，未能大圆满，止步于准帝修为，泄愤宇宙万族，”人族的大圣不屑，“最后还不是同阶争锋，被我人族风羲准帝以九龙碑镇杀在宇宙边荒星域！”

　　“你找死！”虹光大圣暴怒，一道神桥横贯星域，色呈七彩，这是他的伴生法器，与他一起孕育，由七种九天神玉形成，正合彩虹七色，能够将他的战力增幅到极致！

　　一座神桥，仿佛镇压了地水火风，从那最古老的岁月贯通而来，附近的星空之中，一切的道则都被镇压了，仿佛时间在静止！

　　这竟然是涉及到了时间领域的攻击！

　　彩虹，因风雨而成，因阳光而现，但是能够存在的时间却太过短暂，随现随灭。但是这尊圣灵却从这其中领悟了部分时间的真意，世事无常，令人感慨。

　　“怕你不成？”人族的大圣一声怒吼，大道法则化作有形的秩序神链，在宇宙之中纵横交错，一块棋盘飞出，由星河神砂铸成，堪称无上重宝，此刻有无尽星光闪烁，呼应宇宙亘古星辰。

　　“虚空为盘星做子，岁月苍茫道无极！”

　　这尊人族大圣极为强势，面对一尊同阶的圣灵，仍然是震撼出击，道则撼动乾坤，隐隐之中扭曲了虚空，整个宇宙之中有无量星光向着此地垂落，配合那张棋盘，在演化浩瀚星河大界！

　　他仿佛化身成为了星辰之主，号令亘古星空，无数星辉汇聚，无比的壮阔，演化出一幅宇宙星河图，能够得见宇宙之中各种古老星系的幻影，在此地成为了一个星空大阵，道痕亿万缕，斩灭世间一切敌！

　　神桥镇万道，星辉铸棋盘，这是岁月与虚空的对决，涉及到了时空的领域，两尊大圣在星域之中疯狂的厮杀，碰撞出最为灿烂的火花，像是一场盛世烟雨绽放，绚烂而美丽，而这种力量摧枯拉朽，可杀万灵。

　　两人的交手太快了，神桥撞击在棋盘之上，那是一缕缕秩序神链的对抗，时间与空间在交锋，伴随有开天辟地般的场景。

　　一道璀璨的七色神光缠绕在虹光大圣的手指上，向着人族大圣镇杀而去，七色神光照亮了星域，太过绚烂了，至强的道则凝练，恐怖到了极致。

　　天宇中，一颗颗的陨星在崩碎，在这道神光的余波之下成灰！

　　人族的大圣没有避让，抬手就是一掌拍出，仿佛粉碎了万古的虚空，所过之处如茫茫星海坠落，隆隆作响。

　　两尊大圣的杀招硬碰，那是法则与大道的对碰，是个人生命意志的对决，是一种无敌信念的交锋。

　　“轰！”

　　最为炫目的光扩散四面八方，席卷了这片天宇，附近的星空都不稳定了，两尊大圣的攻势撼动星河。

　　他们太过强大了，只是对决的余波扫过这颗古星，就仿佛是灭世一般，万物不可阻，一切都要磨灭，巨大的山峰崩塌，无尽的汪洋起伏、滔天，整个世界的秩序混乱了，像是要走到了终点。

　　好在整颗古星之上云集了不少的圣人，其中不乏圣王级强者，若说参与到大圣的对决之中力有不逮，但是联合起来足以保护这颗星辰撑过对决的余波。

　　姬寰宇脸色微变，右手伸出，没入了虚空之中。随后又收回，似乎抓取到了什么，只是打量了一眼，面色顿时变得凝重，看向了星域之中，一步迈出便不知所踪。

　　令观战的诸圣惊异的是，纵然圣灵天生受到上苍的祝福，躯体堪称同境无敌，在这个时候却占不到丝毫的上风！

　　“咔嚓！”

　　星空的战场之中，有骨折的声音响起，圣灵那经天地孕育、近乎不坏的躯体受伤了，手指折断，且口中喷出了一口鲜血，向着后方倒退。

　　而人族的大圣也受到了轻创，掌心出现一道血光，飞洒三千里，露出森森白骨，那是为圣灵所伤。

　　“圣灵……果然不简单。”人族的大圣轻叹，但是这看似赞叹的话语，却撩拨的对方怒火冲天。

　　“你是什么人？”虹光大圣脸色变了，不复先前的狂傲，这是一个有能力杀伤它的人，一个不好可能就要阴沟翻船。

　　“我名青阳，是……杀你的人！”青阳大圣轻笑，有着凌冽的杀机，随后真身扑出，那张星河棋盘也动了，裹挟着大阵上前，一掌打出，中正平和，大气磅礴，有诸天星辰在闪烁，像是在凝练一片宇宙。

　　“我要痛饮你的血，洗刷我的伤痕！”虹光大圣面色阴沉，没有丝毫的退让，一身的战力升华到最极限，要格杀青阳大圣。

　　每一尊大圣，若不是在特殊的星域之中，都能成为一方霸主，自有一种无敌的自信，此刻他们在进行最疯狂的攻杀，大圣血液洒落星空，杀到了疯狂的程度。

　　在一片可怕的光芒中，道痕无尽，一片又一片连接在一起，如明月下波光粼粼的大海，此起彼伏。

　　这是一场惊世战，是道法的对决，剧烈冲撞，星空苍宇都被熔炼为了混沌。

　　“轰！”

　　虹光大圣浑身上下有七色神光四射，他的躯体瓦解了，化作一道彩虹在宇宙之中沉浮，一个又一个玄妙的符文在神桥之上出现，密密麻麻，这是它本源禁术，有一种跨越红尘苦海的道韵在其中，至强的气机冲击，战力在不断的提升，几乎就破入了一个玄妙的领域。

　　青阳大圣面色沉静，星辰大阵在这一刻浓缩，化作了一面星辰神镜，似乎能够映照大千世界，持掌在他的手中，有莫测的威能。

　　虹光大圣通体都在绽放光辉，血气贯穿苍宇，震动八方，神桥之上有无数秩序神链像是一条条凰羽一般飞射而来，要将青阳大圣刺穿。

　　然而，星辰神镜震动，与青阳大圣的血气凝结为一体，这一刻发出了滔天神威，镜面光滑如玉，散发出璀璨的光，将所有的法则攻击全部原封不动的挡了回去！

　　“轰！”

　　这是一声天崩般的声音，虹光大圣演化而出的神桥颤动，随后解体，化作了真身，嘴角不断有鲜血溢出，在这片星域之中倒飞而出。

　　青阳大圣立刻跟进，主动攻击，星辰神镜绽放仙光，有虚空之花在展开，几乎要凝滞时空，就连虹光大圣的真身都被禁锢住了，几乎难以动弹。

　　刹那间，星辰神镜附着在他的手掌之上，璀璨夺目，向前镇压，要将其一举格杀！

　　一尊圣灵要被就地格杀，远处的古星之上，诸多人族的圣人在欢呼，这是同境界争锋，人族大胜圣灵，赢得堂堂正正！

　　“吼！”

　　生死关头，虹光大圣爆发出了惊天的怒吼，在这一刻，有一种如渊如狱的气机爆发，席卷了万古星空，恐怖的力量粉碎了一切，一切的禁锢都被打碎！

　　在它的身上，骤然出现了一柄长矛，锋芒似乎能够刺穿九重天宇，锋利到了极点，只是被它挥动，就令群星坠落，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边。

　　一股让大圣都颤栗的气息铺天盖地、席卷天宇——帝的波动！

　　“我承认，你的确足够强大，但是最终注定要死！”虹光大圣眼中闪过一丝冷酷，“我族准帝为了此行赐下神兵，今日就用你的血肉来洗礼！”

　　人族的诸圣都变色了，战局在这个瞬间被逆转，准帝的兵器会是何等可怕？没有相同等级的力量对抗，青阳大圣危矣！

　　一矛挥动，一种恐怖的道则震出，远方的星空都在崩溃，这种威势相比大圣强出何止千百倍？纵然强大如青阳大圣，在这一刻也不敢硬抗，只能将虚空的力量发挥到极致，和光同尘，在一颗颗的恒星之上闪过，避其锋芒。

　　“没有用的！”虹光大圣长啸，“一入准帝便是天壤之别，你能够躲到什么时候？”

　　它挥动准帝神兵，盖世威能横扫，同时踏足时间的领域，穷追不舍，要斩杀对手，洗刷耻辱。

　　就在这一瞬间，战场之中又起变故，一道如仙一般的身影突现，那是姬寰宇，此刻他仿佛划破万古的时空，向着虹光大圣杀去！

　　“不自量力！”虹光大圣有感，随手挥出神矛，在它看来，来袭之人虽然气势滔天，但是没有站在大圣的层次之上，挥手可灭。

　　姬寰宇眸光迸射，身上爆发出了最璀璨的光，眉心之中有一口魔罐在沉浮，此刻被他催动，直接复苏！

　　“轰！”

　　极道法则冲击，附近的星域似乎化作了虚空的海洋，无数星辰在幻灭，魔罐加持在其身，这一刻姬寰宇感觉自己的状态攀升到了人生最巅峰！

　　他的气血沸腾，这一刹那强势出手，瞬间登临神禁领域，且，增幅战力的禁忌秘术被催动到极致！

　　皆字秘！三生轮回！最后更是有仙光闪烁，一排幻影出现，整整多了九人，在一起攻伐！

　　“轰！”

　　那九道身影并不稳定，只发出了一击，就都消失了，但是也足够了，此刻姬寰宇的战力真的可以说是俯视万古圣人，那一瞬间真的敢与大圣叫板！

　　配合吞天魔罐，纵然大圣手持准帝神兵又如何？

　　飞仙力被施展，十道仙光横断天宇，帝兵加持硬撼长矛，反而将其震回，打得虹光大圣鲜血喷出，真身倒飞在无尽的星空之中，更是有一只手臂化作飞灰！

　　“帝兵！”虹光大圣吐着血，脸色难看到了极点，但是反应迅捷，没有半分死战的想法，直接挥动长矛，破开虚空，逃进了宇宙深处。

　　“追！”

　　姬寰宇和青阳大圣相视一眼，一起动身，将一尊大圣级数的圣灵追得如丧家之犬，最后还是功亏一篑，令其逃出生天。

　　寂静的宇宙之中，姬寰宇和青阳大圣并立，眺望远方。

　　“多谢道友……”

　　没等青阳大圣把话说完，姬寰宇就一脸热切的握住了他的手，上下摇晃，“不容易啊，我终于……找到组织了！”


第二百五十九章 姬轩辕与登临仙土

　　青阳大圣看着姬寰宇的眼中闪过一缕疑惑，颇为不解。

　　不过，姬寰宇没有过多的解释，只因此刻他的体内有一道血光冲出，一滴散发着玄妙气息的鲜血悬浮在宇宙中，内中的混沌气已被抽出，复苏的大帝血脉中的虚空道则是如此的鲜明。

　　青阳大圣愣住了，手中不自觉的有鲜血流淌，与那一滴血液相合，两者内蕴的道则在这一刻圆融合一，绚丽生辉，气息一致，当为同源。

　　两尊圣人的血液合一，璀璨夺目，照射的光辉震撼天地，一种合道虚空的道韵不断的震荡而出，令人一看便可知道，它的源头定然是掌握了空间极尽的伟大存在！

　　“原来如此！”青阳大圣轻叹，一切都了然了，看向姬寰宇的目光很柔和，“血脉同源！没有想到，在我离开了近两千年后，我们的血脉竟然出现了这样的人杰，你是谁的后裔？”

　　“您误会了。”姬寰宇摇了摇头，“我们之间有着莫大的关系，但是却并不是所想的这般，恐怕要从更古老的荒古岁月开始计算。”

　　姬寰宇随手摄来一块陨石，化虚空道则为刀，将其削平，又做出了几个桌椅，邀请青阳大圣坐下。

　　他取出一个小小的玉壶，将取自荒古禁地的神泉水煮沸，又拿出一个罐子，内中有几十片茶叶，各不相同，但是都有独特的道韵。

　　悟道茶叶！

　　这可是无价神茶，尤其是对于功参造化者，这种茶叶比什么都珍贵。

　　姬寰宇取出其中的两片叶子放进了壶中，一股清香顿时弥漫了开来。以生命禁区内的神泉来煮悟道茶，这一壶茶水价值太珍贵了，惟有古之大帝能够常做此事。

　　“请吧。”姬寰宇给青阳大圣倒了一杯茶，茶香袅袅，弥漫而出，让人有一种近道的感觉。

　　“好茶。”青阳大圣接过，仔细的品尝，不由赞叹。

　　姬寰宇没有多说什么，而是取出了一幅画，内容很简单，是一个略显平凡的男子。虽然很普通，但是整个人却有一种盖世的气魄，令八方慑服，让宇宙共尊！

　　画像之上，烙印了时光的痕迹，只是观看便能体会到一种岁月变迁的轨迹，饶是这张画像所选用的材料很不一般，都有些泛黄了——若非保养得当，恐怕早已在时间的摧折之下化作尘埃。

　　“这个人，眼熟吗？”

　　“这是……”青阳大圣接过，脸色动容，“父亲！”

　　随后他便愣住了，摩挲着画卷，很是吃惊，在用心的感应，“这种痕迹……这幅画存世十几万年了！”

　　“对！”姬寰宇静静地说道，“这是我的一位先祖为自己的父亲所画。而这个人，便是我姬家的始祖，也就是……虚空大帝！”

　　虚空大帝，是一个伟大的人，是一个脱离了低级趣味的人，他以守护众生为自己终生奋斗的目标，血战一生，斩杀了一尊又一尊的禁区至尊。

　　他的事迹，纵然过去了十几万年，仍然是在整个宇宙之中流传，经久不衰。

　　姬寰宇静静的讲述这一尊伟大的人族大帝的往事，听得青阳大圣都是动容，“……最后先祖将自己葬进了无边的虚空，我们北斗姬家再没有见到过他。”

　　“也就是到了今天，感觉到你出手的道则，引动了我血脉的悸动，才知道始祖当年恐怕还是留下了后手。”

　　“葬进了无尽的虚空吗……”青阳大圣并没有怀疑什么，因为就在姬寰宇方才讲述虚空大帝的往事之时，他体内的血液仿佛被唤醒了一般，有一幕幕的往事幻影般在他的识海中浮现。

　　在最黑暗的时代，一尊大帝出世，血战九天十地，平定一切动乱！

　　“是这样吗？”长长的吐出了一口气，青阳大圣才一声叹息，“差不多两千年前，当时的我不过刚刚成圣，能够在宇宙之中有着绵薄的自保之力，就看到父亲自己走进了一口棺中，漂流向了无尽的虚空。”

　　“我在这宇宙之中闯荡，也有着一部分的想法，那便是找到自己的父亲。”青阳大圣略微自嘲，“没想到，在这里面还有这样的故事。”

　　姬寰宇摸了摸下巴，“他……没有和你们说过什么往事吗？”

　　“没有。”青阳大圣摇头，“在我当年的记忆之中，他除了壮大自己的部族，处理一些公事，教我们修行，空暇之时，经常独自一人面对一口古棺，沉默无声。”

　　青阳大圣开口，述说着往事，令姬寰宇得知了虚空大帝的肉身通灵之后部分的人生轨迹。

　　虚空大帝从棺中走出，迷茫而不知前路，被一个人族的部落接纳，化名姬轩辕，成为了首领，走向了人生巅峰。

　　至于什么御女三千……那是不可能的，但是也足够让姬寰宇这条单身狗羡慕，四妃十嫔，完爆当年还是大帝的时候，果然开启小号就是这么的洒脱。

　　至于嫡系的子嗣数量更是了不得，女儿不清楚，但是儿子就有二十五个，拉出两个足球队都有余。要是当年第一世的时候有这样的手段，何愁禁区不平！

　　帝子走到极限，准帝巅峰不是梦，纵然大帝与准帝巅峰差距略大，二十五个结成大阵，再配合虚空自己，也足以将生命禁区之中那帮自斩一刀的至尊打成狗了。

　　可惜，大帝的肉身通灵，死极化生，并非完美无瑕，轩辕黄帝的血脉后裔之中缠绕着一丝死亡的力量，大大的削弱了血脉之中的大帝道则。

　　像眼前的青阳大圣，为黄帝的长子，是最有出息的子嗣，在华夏的人文历史之中有一个大名鼎鼎的尊号——五方上帝之少昊！

　　他的血脉最是精纯，但是比之姬寰宇还要弱得多，差不多削弱了两代，逊色于北斗姬家的第三代，略胜于第四代。

　　“无妨。”青阳大圣摇头，看得很开，“血脉的力量只是外物，要想登临绝巅，最终还是要靠自己。”

　　两个人谈古论今，关系很融洽，最终还有一番论道，青阳大圣修行的亦是《虚空经》，能够走到大圣的层次自然有着自己的见解，对于姬寰宇帮助不小。

　　得知姬寰宇要参悟万道，作为一个比较特殊的长辈，青阳大圣还赠予了他不少的经文，多是残篇，但是那一部分的内容也绝对不逊色于《虚空经》！

　　“这是我踏上星空之前，在母星之中与各个人族部落交流所得。”青阳大圣如实解释。

　　诸如什么《炎帝经》、《伏羲经》、《娲皇经》……看得姬寰宇眼角一抽一抽的，第一次深切的感觉到北斗葬帝星的称号可以换掉了，太多的人族大帝在地球留下了道统，除了虚空、恒宇之外，绝对还有不少的大帝在那里挺尸后复出，留有小号！

　　“我看你的手段，想来是踏出了自己的道路。”青阳大圣在提点，谆谆教诲，“这很好，将自己的道贯彻下去，才有希望真正的踏足那宇宙最巅峰！”

　　“我明白。”姬寰宇点了点头，随后询问了一个自己关心的问题，面色凝重，“那方混沌仙土……感觉如何？”

　　“很……可怕！”青阳大圣沉默了很久，才吐出这么一个形容词，“有无尽的造化，亦是有着世间最恐怖的杀机！”

　　“大多数人所见，只是最表面的无上净土，但是我能够感应到，在那最深处，劫难与机缘并存，恐怕……会有极度可怕的存在。”青阳大圣苦笑，“说来你可能会不相信，我一个大圣凭什么这般猜测？”

　　“你看这块龙纹黑金，”青阳大圣看着这在无尽宇宙之中相逢的同源后辈，将自己所得的神金取出，耐心的提点，“你能看出什么？”

　　龙纹黑金，千百世难得一见，绽放刺目的光泽，有一种磅礴的大气，天生有真龙纹络。

　　这样的神物，价值无法估量，若落在大帝手中，必然能祭成极道武器。

　　“仔细的看着！”

　　小半方龙纹黑金被青阳大圣用神力催动，垂落下一道道龙纹，闪烁出刺目的光，宛如一条条黑色的真龙复活了。

　　但是姬寰宇天眼开启，自然能够洞察其中的虚实，这小半方的神金上的龙形纹络分布的并不均匀，越是通往一处断口就越密集。

　　到了最后，那无尽的真龙纹络更是在相互的勾连，成为了一种天生的道纹，有一种不朽的道韵在演化，给姬寰宇无比神秘的感觉，就像是……超越了神金！

　　姬寰宇也算是一个大有气运的人物了，整个宇宙九大神金差不多都有接触过，无论是早年机缘所得，还是在荒古禁地所见。

　　但是眼前的龙纹黑金给了他一种怪异的感觉，看似神金而又超出神金，让他也升起了一种猜测，心中自语，“莫非是……仙金？”

　　“你可知道，当时我所见到的龙纹黑金并非只有这么一点。”青阳大圣娓娓道来，“现在你眼中的，只是它露出来的一部分而已，其中还有潜藏的更深的部分。”

　　“我当时发现的时候，想要将其全部取出，结果有一种神秘的力量在拉扯，根本无法抗衡，只好全力以赴切下了这么一块。”青阳大圣抚摸着断口处，“这就是我切下的痕迹，你也看到了，越是往深处，材质就越非凡，超出了世人的见识。”

　　“若非你手中掌控有一件帝兵，我都不会同意你去那里。”青阳大圣道，“纵然如此，你一个人也是要小心。”

　　“唉，您不去了？”

　　“我刚刚得到这么一块无上的神金，恐怕整个宇宙都会流传，估计不少人都想要对我动手，自然要先避避风头。”青阳大圣笑了笑，“这一段时间我就不去了，先将它与我的成道之器合炼在一起！”

　　“这是那方仙土之中我所探寻过的地方，你可以用来参考一番。”青阳大圣的眉心发光，在虚空之中烙印出了一张张图像，是混沌仙土之中他所行走过的路线与场景。

　　“不过，你千万要小心圣灵一族，它们又出了一尊准帝！”青阳大圣感叹，“整个宇宙风雨欲来！”

　　“没事。”姬寰宇无声的笑了，“别说只是一尊圣灵准帝而已，纵然大圆满了，一样有人能够收拾它！”

　　青阳大圣若有所思，随后挥了挥手，向他告别，身融虚空，消失在了这方星域之中。

　　姬寰宇目送他离开，将茶水一饮而尽，看向了那方混沌仙土，急速的赶去。

　　混沌仙土，远远的眺望已经足够震撼，但是等到姬寰宇真正的登临此地，受到的冲击何止大上千百倍！

　　此地，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫无边。

　　这是一片原始莽荒，龙脉横贯万古星空，根本看不到尽头，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。

　　面对它像是面对浩瀚星空一般，每一座山岳都高的吓人，云绕雾锁，混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。

　　“这是无上的净土！”

　　不过，这方净土此时并不平静，有着杀机冲霄，一个个古之圣人以上的高手在此地纵横，不少时候因为一块神金、一株药王而掀起纷争。

　　而更加恐怖的，是宇宙万族都在此地争夺，他们占据的地盘交界处，有无尽的大军汇聚，经常爆发大战，这是为了种族而战！

　　天地间到处都是喊杀声，大战极为惨烈，天空中的尸体密密麻麻，不断的坠落下来。

　　这里对于任何一个种族、任何一个势力来说，都有至关重要的意义！

　　“好好的造化地，都快成为修罗场了。”姬寰宇摇头，向着仙土的深处行走。

　　有青阳大圣留给他的地图，节省了很多需要去摸索的东西。这方混沌仙土分为内外两域，外域较为安全，宇宙万族的大军占据的就是此地，分割成为各自的地盘。

　　而内域为八十一条龙脉汇聚处，无尽的精气几乎化成河流在其中流淌，药王的数量很多，亦有神金产出，但是也万分危险。因为此地密布无数的纹络，演化杀阵，一个不慎，就是大圣都要身死道消！


第二百六十章 准帝降临！

　　不过，内域之中虽然有着大凶险，但是亦有不少的强者乐衷于在其中闯荡，步步为营，不断的试探，找出一条生路。

　　只因为一旦成功，所获得的汇报也是极为丰厚，像青阳大圣一般，龙纹黑金便是在内域所得。

　　姬寰宇在混沌仙土之中行走，以源天术窥探龙脉布局，用组字秘避让道纹杀劫，虽然走得不是很容易，但是终究在不断的深入其中，逐渐的接近了整个仙土之中的中心重地。

　　“轰！”

　　姬寰宇刚刚将一株药王收取到了手中，在药王的根部仿佛牵连着什么，一瞬间有璀璨的神光爆发，无数的纹络在虚空之中蔓延，交织成杀阵，远处的一座山脉，本是汇集天地精气的手段，在此刻却成为了恐怖的源头，一道仙光斩断万古，横扫世间！

　　“断！”

　　姬寰宇没有动容，眉心在发光，一口魔罐的虚影若隐若现，隐隐之中有极道法则守护己身。此刻的他像是已经合道，翻手落下，大道轰鸣，隆隆降落，恐怖无边。

　　一道漆黑的空间大裂缝在他的身前成形，远处那仿佛划破时空的杀光冲了进去，不知道被放逐到了整个宇宙的哪个角落之中。

　　趁着这个机会，姬寰宇当即远遁，现在只是牵动了一条龙脉的攻势，若是再走得慢点，恐怕就会引起万龙攻杀，就是准帝都要丢下半条命！

　　“五株药王了。”姬寰宇将方才采摘的药王收入一个玉盒，小心的封存，他在这方混沌仙土的收获太大了，若是传出去，大圣都要眼红，不是谁都能够像他这样掌握着这么多的秘术，“看这里的布局……少说也有数百万年的历史，恐怕要追溯到更古老的时代！”

　　“布置这里的强者，真是好大的手笔……用一方仙土来当做药园！”姬寰宇在此地行走了有三个多月，不断的推演，大致有了一些眉目，“真的想知道，此地当年全盛之时是怎样的盛况！”

　　姬寰宇在仙土之中不断的前进，走向最中心的仙府，一路之避开了不少绝杀的局面，不过纵然有帝兵守护，当他快要接近到核心地带之时也是难以存进了。

　　一路之中，鲜有人踪，盖因此地的纹络在不断的游走，也许前一刻的生路，在下一个瞬间就成为了大杀地，就是顶尖的强者都要谨慎以对。

　　姬寰宇开启天眼，洞穿虚实，离他的目标并不遥远，不过是万里的距离，能够清楚的看到部分真容，无数的龙脉向着此地汇聚，拱卫着八十一条横贯星空的大龙脉，它们合围成了一座仙谷，无量的神精向着中心处流淌，灵气氤氲，霞光亿万缕，让那个地方格外神圣。

　　可想而知，那里定然有天大的机缘，有逆夺古今天地造化的奥秘。只可惜，这里的纹络太过密集，封死了一切的路径，并且勾连了此地的所有龙脉，绝对不能轻易的触动。

　　否则下一个瞬间，便是万龙齐动，夺天地奥妙的大势汇聚，轰杀一切，无人能逃——在姬寰宇的不远处便是有几尊大圣级强者葬身，神魂被斩，肉身破碎，惨不忍睹。

　　就是姬寰宇手握帝兵都是行不通，因为就是古之大帝来了，没有专门的手段，也是难以寸进！

　　他在附近转悠了很久，施展了不少的秘术，终究一无所得。

　　就在姬寰宇要转身离去的时候，在另一旁的山脉之中走出了一个面色冷厉的中年大汉，身上有血液在流淌，显然受了不轻的伤。

　　纵然如此，他也显得足够的强大，有一种摄人的威势，大圣威压澎湃，似乎能够斩落万古的星辰！

　　他的手中攥着一株古药，已经被咬去了半截，有一种道光在他的身上流淌，治愈着他的伤势。

　　两个人之间一目了然，没有丝毫的阻碍，都是发现了彼此——在仙土的内域，纹络交织，天然压制神识，只能用肉眼来进行观察。

　　中年大汉一愣，双眼微眯，随后不知道想到了什么，没有理睬，而是看向了前方，那几具横尸在此的大圣让他的脸色难看了很多。

　　片刻之后，他才看向了姬寰宇，眼中有几缕精光闪过，脸上挤出了一丝笑意，“小友真的是好本事，区区的圣人修为就能够穿过这无尽的险地。”

　　“巧合而已。”姬寰宇眉毛微挑，不咸不淡的说，同时提起了心神，在戒备。

　　“这个世上哪有什么巧合？”中年大汉道，眼中有一闪而逝的贪婪，“能够走到这个地方的人都不简单，不知小友有何教我？”

　　“哦？”姬寰宇饶有兴趣的看着他，“你动了杀机？”

　　“由不得我不动心啊！”他话语冰冷，“谁让你只是一尊圣人？”

　　“你若是能够将自己顺利进出此地的原因告知，再交出在此地所得的造化，或许我会放你一命！”

　　中年大汉有着几分的猖狂，他的确有猖狂的本钱，一尊大圣面对一尊圣人，一根手指就能点杀，有什么好怕的！

　　“想要？那你就试试！”姬寰宇冷漠以对，一言不和就要开打。这些天以来他的心头有着一种莫名的警兆，令他很不安，随着时间的流逝越来越明显，却又找不到原因，早就让他心中憋着一团怒火了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”一声断喝，天地撕裂，只是余波扩散不远便被此地的道纹消除，惟有一道绚丽的神芒飞来镇压，挟大宇宙神威，带着滔天的神瀑垂落。

　　与此同时，中年大汉的真身也动了，举手抬足便是十方皆塌，所过之处开天辟地，混沌雾霭弥漫，道威不可挡！

　　“轰！”

　　就在姬寰宇被一尊大圣堵住之时，远在宇宙星空之中，骤然出现了莫大的变化，天地崩碎，就在离混沌仙土不远处的星空之中，不同的方位接连出现几十个巨大的门户，从中分别走出一位位强大的存在！

　　他们之中，有的血光滔天，有的黑雾弥漫，有的混沌气缭绕，异象惊世，他们出现后，并肩的站在了一起，亘古的宇宙之中都有玄妙的道音响起，彰显了他们修为的可怕！

　　大圣！

　　整整四十九个大圣巅峰的存在并立，这一幕若是传出去，整个宇宙都要轰动了，什么时候，能够堪称一方霸主的大圣这样泛滥！

　　他们并立在一起，却没有多余的动作，而是静静的站在虚空之中，神态很恭敬，似乎在等待着什么人。

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，整个星域之中出现了一股狂涛，镇压苍茫天宇，浩瀚莫测，像是一尊大帝出世，席卷大宇宙！

　　天地万道在合鸣，有无上的存在在这片星域降临，一种令众生颤栗的气机在静静的流淌，远在混沌仙土之上进行攻杀的各族都有一种不妙的感觉，越是强大者就越是如此。

　　不少的大圣强者都是心头一跳，像是预感到了什么，一起望向天外，可惜在这个时候，整个星域的天机却被蒙蔽了，什么都难以看出。

　　准帝！

　　在青帝大道镇压一切的时代，这就是整个宇宙明面上最巅峰的存在，主宰众生的生死，睥睨世间一切！

　　数位准帝降临了，恐怖的威压在浩荡，席卷整个星域，无论是亘古的恒星还是漂流的陨石，一切的一切都在颤栗，仿佛在表示臣服！

　　惟有那方混沌仙土，隐约之中笼罩着一层朦胧的光，道光所过之处，天地的道则都在改变，阻挡了一切。

　　“见过至尊！”

　　真正四十九尊大圣躬身施礼，表示着最崇高的敬意，这是对修行道路的认可，对于大道的仰望！

　　数尊准帝并立，站在冰冷与黑暗的星空之中，遥望混沌仙土，眸光深邃，光雾蒸腾，让外人看不真切。

　　他们的身上各具异象，一个仿佛是照耀了诸天、亘古不灭的大日恒星，一个就如同是最深沉的死亡的化身，一个则是整个天地大道都在与他共鸣，笼罩着绚丽的神光，仿佛是天地的代言者……

　　“地府阎罗殿的巨头……”那个仿佛是大日恒星一般的准帝开口了，只是很普通的一句话，却像是惊天霹雳一般，震的苍茫天宇都颤栗，有一种可怕的威势，“你先前所言当真行得通？”

　　“这里……极有可能是更古老时代的至强者所留，那是有仙的时代！”

　　“放心！”出自地府的至强准帝回应，“世人鲜有知，我们地府的开创者——冥皇，可曾经是一尊以源术证道的无上存在！”

　　“此地的确有万古大势布下，堪称逆天，我们打不进去，但是并非无法可解！”

　　“我们根本不需要硬闯，因势利导即可！”地府的巨头道，“只需禁锁龙脉，让万龙归巢，仙土之中核心处的纹络不攻自破！”

　　“万龙归巢……”浑身上下笼罩着绚丽光辉的准帝开口，“这恐怕并不容易，每一条大龙脉都是一方无上的造化之地，有可怕的威能，极难撼动。”

　　“为了此行，我取出了昔日冥皇大人所留下的一件禁器，虽然并非主掌攻杀，但是在源术之道上有莫测的威能，且专门针对这大地龙脉，能够号令它们！”地府的巨头道，在他的手中，有一件器物出现，帝气澎湃，冲击而出，席卷了整个星域！

　　镇！龙！桩！

　　这件器物之上烙印了三个古朴的神文，有一种独特的道则，只是出现在这片星域之中，就能够让星辰自发的移位，演化出一个莫测的源天阵势，诡异而又可怕！

　　“镇龙桩，能偶在一定的程度上引导万龙归巢，虽然时间有限，但是对于我们来说足够了。”地府的巨头道，“不过，这种无上的地势被人布下，单单的一件帝级禁器恐怕还不够。”

　　“在此之前，还要有人在整个无缺的阵势之中营造出一个缺陷。”地府的准帝巨头道，“我已经拿出了我的诚意，你们也要展现出自己的手段！”

　　“以诸圣精血来血祭，如何？”冷酷的声音响起，一尊准帝开口，卖相非凡，头顶一座蓝金帝塔，高三十三层，代表了至高无上的三十三层天，而且每一层都有母气垂落下来，若一挂挂天河。

　　用永恒蓝金铸成了一座神塔，又掺杂着玄黄母气，这是一尊有大机缘的准帝！

　　“此地，是造化福地，当初的存在没有刻意的布下杀局，只是单纯的演化造化地，我们用圣人来血祭，只要分量足够，足以短时间内冲击其中的阵道神祇，配合一件帝兵，足以打开一个缺口！”这尊准帝的话音充满了冷酷，这是要以现在混沌仙土之上的诸圣作为祭品，成为自己帝路之上的垫脚石！

　　几尊准帝互相的对视了几眼，“这样的手段是否太过暴烈？”

　　“帝器为炼神壶，”在那尊准帝的手中，有一个炼神壶悬浮，透发出磅礴的威严，“能够炼化宇宙万物，返本归源！”

　　“光明族的那件无上帝兵，没想到道友竟然能够借到手！”其余的几位准帝不能平静，这是无上的帝器，越是接触到那个至高的境界，心中就越充满了敬畏。

　　炼神壶呈青色，锃亮烁目，璀璨生辉，透发着古之大帝的威压，让人颤栗。

　　这是以羽化青金铸成的帝兵，它上面有一层层羽翼般的波纹，像是羽化飞仙般，拥有无量威能！

　　它属于光明族，是星空深处一个极其古老与强大的种族，该族头生四面，通体成淡金色，极为威严与强大。

　　“血祭诸圣，他们的道果用此壶炼化，足以返本归源，成为无上的大药！”这尊准帝摩挲着手中的帝兵，“事成之后，诸位道友都可分润一部分，无论是自己使用，还是培养手下后人，都是无上的神物，如何？”

　　这是一个疯狂到极点的想法，视诸圣为蝼蚁，夺其道果，成就自己，有一种魔性！

　　几尊准帝互相对视，最终尽皆点头，“道友此法……甚好！”


第二百六十一章 血祭杀局！

　　准帝，在大帝不出的时代，隐隐之中为这方宇宙的无上霸主，他们的意志便是天地的意志，一念之间便有天机改换，更何况此地云集了数位准帝？

　　此刻，一种隐晦的杀机在这方星域回荡，令诸圣都不安，仿佛大祸将临，却又找不到丝毫的头绪。

　　混沌仙土之外，在诸多古星之上休整的修士坐立不安，一个个的老圣贤来回走动，显得焦灼，“不对，恐怕要有什么大事发生……”

　　就在这时，有人发觉不妙，试图开启传送祭坛、远离这方星域之时，意外的事情发生，祭坛发光，纹络游走，但是根本无法打开星空古路！

　　“空间被封禁了！”有圣人惊恐，“祭坛无法动用！”

　　纵然是精通阵纹之道的修士都是没有办法解开这个局面，似乎这片星域被至强者施展了手段，临时压制了空间的波动，令一切的传送手段失效！

　　有的人很果断，抛下眼前的仙土的诱惑，冲进了宇宙星空之中，要靠着自己的实力横渡星空，他们有一种感觉，最恐怖的事情将要发生！

　　在混沌仙土之中，姬寰宇直面一尊大圣强者，原本想要借助帝兵的守护来对战，用来磨练自身，但在这个时候却是顾不得多少了，死亡的危机即将降临！

　　一直以来徘徊在心头的阴影似乎露出了冰山一角，或许是幕后之人在这个即将成功的关头不在掩饰，令他感应到了些许，恍惚之中有一种明悟。

　　“原来如此，有准帝在布局么……”姬寰宇的眸光有彻骨的冰寒，“也是，如果是大圣我还能够看出个一二，然而准帝这个层次真正的超脱了圣境，跟我就是天壤之别……”

　　准帝，不与圣同，那是生命层次上的大升华，纵然是在更古老的时代，真正有仙的时代，也是极度非凡的道果，被称为至尊！

　　这样的存在若是有心遮掩，纵然姬寰宇有至诚之道、可以前知的能力，一个不慎都是要遭殃！

　　不过，姬寰宇却没有什么被人算计的惊怒，“自从感知到此地那种极度诱惑的召唤，我就已经入局了。”

　　“纵然当初明知此地究竟会有怎样的杀局，一样会往这里前进。”他看着中年大汉全力打出的杀招，眸子深邃，“我能感觉，这是关乎更高境界的机缘，绝对不容放弃。”

　　“结束吧。”姬寰宇非常的镇静，在面前大圣惊疑的眼中并没有躲避，而是眉心震动，秩序神链交织，一种隔断万古的威势爆发，一瞬间的光芒照亮了永恒！

　　“轰！”

　　一口魔罐横空，惊破十方英雄胆！

　　吞天魔罐挡在了姬寰宇的身前，形体古朴，但是有一种粉碎乾坤的波动震出，杀气直冲十万里，连此地的阵纹都无法阻挡！

　　在姬寰宇的驾驭之下，吞天魔罐鸣颤，悬于虚空中，垂落下一条条道行丝绦，极道帝威汹涌，粉碎真空，触物即杀！

　　“嗡！”

　　中年大圣的巅峰一击，甚至在这方仙土之上的空间中打出一道道炽盛的裂缝，快速蔓延，若是放在宇宙之中，动辄就会毁掉日月星辰，让人颤栗！

　　然而这声势浩大的一击攻伐打在了吞天魔罐之上，这件妖异的帝兵只是发出了轻微的震动，随后便悄无声息，反而是中年大汉付出了血的代价！

　　吞天魔罐是什么？那是一尊无上大帝的肉身所铸，那种境界至高无上，一滴血足以斩杀一尊大圣！纵然炼成了帝兵，神祇不复苏难以展现那种威能，也不是什么阿猫阿狗都有资格触碰的！

　　“不！”

　　魔罐在中年大圣触及的一瞬间自主轻振，那尊大圣就发出了惊恐到极点的惨呼，一只手无声的化作了虚无，无量的血光迸溅，与此同时一股杀气从伤口蔓延了上来，令他的半个身子都炸碎了，成为血泥，踉跄倒退出去数以千丈远！

　　“帝兵！”中年大圣发出了难以置信的吼声，眼睛充满了惊恐，什么都想到了，就是不知姬寰宇的身上有帝器，一尊圣人执掌帝兵，这要何等的气运才有这样的机缘？“你……竟然拥有一件帝兵！”

　　身体绽放无量光，向着远方急速遁走，顾不得此地是极度凶险的地域，且元神脱体而出，要赶在被帝道法则彻底毁灭他的瞬间保住性命，纵然一生再无寸进。

　　“你走不了。”姬寰宇低声轻语，一指弹在了吞天魔罐之上，面前的虚空都在波动，一道涟漪向着四面八方扩散，那是毁灭性的波动，一切都在成灰，“现在外面的局势可不妙，道友就算在我这逃走，也不过是晚死一会儿，还是我先送道友上路。”

　　“想来，你的黄泉路上定然不会孤独。”

　　“饶命啊！”

　　没有任何的悬念，涟漪瞬间追上了他，一尊大圣瞬间炸碎，骨与血在飞溅，纵然元神强行聚合肉身也无用，在轻颤之中解体，化作了尘埃！

　　这就是帝器的恐怖威能，任你是大圣也得饮恨，只能殒落，一缕极道法则就毁掉了他全身所有生机。

　　姬寰宇并没有丝毫的在意，反而是帝道法则加身，双眼之中射出两道璀璨的仙芒，看向了万古的星空之中，那是给他威胁最大的地方，若是幕后筹划之人有所布置，定然就是那里！

　　在星域之中，一张烙印着无数星点的卷轴悬浮，若是有精通天地运转的人物注视，就能够发现这些星点便是代表这片星域的星辰，除此之外，还有很多繁复到极点的纹络，这是一幅阵图。

　　“还请诸位助我！”铸就蓝金帝塔的准帝开口，有一种冷酷，“配合我启动这里的布置！”

　　其余的几尊准帝对视，目光在阵图之上流转，都是宇宙绝顶的存在，心中顿时了然，“道友真是好算计，烙印整个星域，很早的时候就开始布局了？”

　　“不错，”他自得一笑，很是满意自己的手段，“这个阵势尽皆由大圣亲手布置，眼下的宇宙顶尖大族和势力都多有参与。”

　　“就是现在，还有几位道友，此刻也是分立宇宙四方，掌控大阵合围星域，务必功成！”

　　“动手吧！”

　　蓝金帝塔准帝催动手中的阵图，顿时整个星域都是风雷大作，无数的星辰在这个时候放出最耀眼的光芒，仿佛是燃尽一生，绽放最绚丽的光彩！

　　几尊准帝默契的对视，随后一起出手，神力奔腾，崩裂星空，大道神则震出，加持在了阵图之上，令其疯狂的放大，且形体越来越黯淡，最后就仿佛是融进了冰冷而黑暗的星空！

　　刹那之间，这个星域的所有星辰都是一颤，随后归于平静，但是它们放出的光芒都变了，以星光为载体，有一条条纹络出现，浩浩荡荡，布满了整个星域。

　　无量的纹络交织，似乎形成了一个囊括诸天星辰的大阵，阵势至强，笼罩了一切。

　　这样的手段太过惊人，在这片星域之中的诸多修士都能够直接的感应到，每一粒微尘都在发光，一层朦胧的清光席卷了一切，照亮了黑暗的宇宙。

　　但是在这个时候，光明带来的并不是生命的色彩，而是死亡的预兆，这片星域的众生都在恐惧，全都感觉到了一种大难临头、即将灭世般的气息，无不颤栗。

　　“什么人……”有大圣强者怒喝，这是一尊星空古路之上的护道者，他冲进了星空之中，以秘法搜索一切，很快就追查到了蛛丝马迹，见到了那数十尊并列的存在，有几人让他感到身躯都要崩灭了，“准帝……你们想做什么？”

　　几尊准帝没有答话，大圣在他们的眼中不过是蝼蚁一般的人物，分毫不曾挂念于心，倒是那四十九尊大圣之中，有人开口了，说不出的得意，“是赤虺大圣啊……”

　　“我当是谁，原来是你——星荠！”赤虺大圣捏拳，但是在几尊准帝的面前忍住了，“你们想做什么？”

　　“我们所求不多，只是看上了道友的一身血肉罢了，”另一尊大圣开口，“能够为我们的计划添砖加瓦，算是道友的福气。”

　　“你们想献祭！”赤虺大圣悚然，洞穿了其中的虚实，看着笼罩了整个星域的大阵，愤怒的斥责，“下面可是有宇宙万族无数的生灵，做下这样的杀劫，你们不怕报应吗！”

　　“蝼蚁而已，何须在意？”地府的巨头开口，冷漠而无情，“轮回尽头，地府是众生的归宿，一切都会走向死亡，还用考虑什么样的死法？”

　　“畜生！”这尊古路之上的护道者怒喝，没有逃走，反而是手中出现了一柄量天尺，神辉绚烂，内部蕴含有特别的道纹，与他共鸣，直接打出了恐怖的一击，浩荡十方天宇，像是要灭世！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，赤虺大圣奋力一击，生生的打出了一片混沌海，要毁掉那张阵图。

　　他看出了关键点，阵图是一切的源头，只要毁掉它，足以中止这一切的计划。

　　然而无用，在这一刹那，四十九尊大圣巅峰的人物一起出手了，他们的大圣法则并行，粉碎了一切，破灭了一切，只是一击，一尊在古路上纵横一方的大圣就被生生的打成了虚无，走向了人生的终点！

　　而在这一刻，几位准帝联手施展的手段也堪堪完成了，一片片的烙印在星空之中的阵纹都在发光，就连混沌仙土之上都有阵纹出现，与星空相呼应，这是准帝级数的法阵，笼罩了所有。

　　可以想见此地的布局，早在准帝在星空之中追寻到此地就已经开始，瞒过了万族诸圣，算计了一切。

　　一种魔性的波动在整个星域之中回荡，但凡生灵，心中尽皆产生了大恐怖，死亡的危机浮上了心头。

　　准帝的道则席卷，凡是准帝之下的修士都受到了禁锢，难以动弹，脸上有这恐惧的色彩浮现，随后整片星域之中，那些圣境以下的生灵浑身一颤，随后剧变发生，肉身之上有裂痕出现，最后尽皆炸开！

　　无尽的血光在这一刻，成为了星域之中的主色调！

　　头顶蓝金帝塔的准帝眸光炽亮，运转阵纹，无尽的血光化作了雾气，冲天而起，化作了一条血河，在宇宙星空之中流淌着，随后便被一种神秘的力量在其中烙印，拥有了一种污秽的特征，在向着混沌仙土之上蔓延！

　　淡淡的血色，给仙土染上了一种妖艳的光泽。

　　这是一种恐怖的杀劫，这片星域之中的修士一下子死掉了九成！

　　要知道，这个地方，宇宙万族都占据了一片领地，仙土之中虽然有不少的圣人，但是更多的是那些被带来的修士，虽然不能够作为征战的主力，但是开采资源这样的小事自然就要让他们来做。

　　但是，在幕后黑手的掌控之下，这一瞬间就是全军覆没！

　　炼神壶在这个时候被催动，与准帝法阵相合，悬浮在黑暗的宇宙之中。

　　炼神壶通体成青金色，璀璨夺目，一道道羽毛般的波纹浮现，极道神威绽放，壶嘴吞吐光芒，无量的神力，让这件帝兵几乎就要彻底的复苏了，天地大道都在轰鸣，整片星域都被撼动，至强的神能横扫，像是要崩碎了。

　　在这一刻，肉身炸碎，仅剩下元神道果的修士，都感觉到了一种召唤的力量，不由自主的冲向了宇宙深处，被一口绽放无尽青光的炼神壶吞入！

　　无数的元神汇聚成一条光河，流向了一口炼神壶，这样的场景奇诡而绚烂，却令无数的生灵感觉到大恐惧！

　　“还不够！”来自地府的巨头开口，蓝金帝塔的准帝点头，“的确还不够！”

　　“接下来……是圣人！”

　　由准帝阵法加持，又有数尊准帝的配合，堪称是掌控了这片星域之中所有大圣以下生灵的命运，想要谁死，谁就要死！

　　这一瞬间，纵然是能够行走在星空的圣人，都是面露恐惧，准帝法则的碾压之下，没有半分的反抗之力，炸碎在天地之中，血光飞洒，击穿了虚空，令天地都大破灭，一生的修为尽皆化作了飞灰！


第二百六十二章 进击的魔罐！

　　无尽的血光溅在了天地中，每一滴血都像是有一种不朽的力量，摧毁一切阻挡，瞬息湮灭了一片虚空，让周围成为了化道之地，毁灭一切生机。

　　圣人强者的碎骨冲击在天宇，破灭一切，一颗陨石被击中，瞬间就被洞穿，凝滞在虚空之中，最后无声的化作了齑粉！

　　这就是圣人，眸光能够破灭万物，浑身上下蕴含了海量的精气，随便一点血肉都可镇杀圣主级人物，纵然是他们自然脱落下的一根发丝，都如古之神岳一样，重若亿万钧，可斩灭千军万马。

　　然而这样的人物，能够立足于亘古的宇宙、夺日月之精华以奉养自身、睥睨天地五千年的强大人物，在这个时刻显得无比的脆弱与廉价，一片片的凋零，带着不甘在此地葬送。

　　纵然先前感觉到了不详、逃进了星空之中，只要不曾离开这片星域，就没有丝毫的抵抗之力，在一种魔性的波动之下，真身崩裂，炸开在宇宙中！

　　而在原地，惟有他们的元神留存下来，但是下一刻就被一种恐怖的吞噬力量摄住，难以挣脱，身不由己的向着宇宙星空之中飞去！

　　“不！”

　　无声的呐喊回荡在宇宙之中，但是没有丝毫的用处，炼神壶透发着古朴的气息，吞纳天地，诸圣的道果化成长河，被其夺走！

　　“#*&￥#……”

　　拗口到极点的咒文在星空之中响彻，圣人身死之后的血液被收集，化成长河，咒文牵引了天地之中的一种玄妙力量，烙印在血液之中，一种腐朽一切、堕落众生的韵味产生，最终被人引导，在仙土之上蔓延。

　　仙土之中自古长存的纹络自发运转，有绚烂的神光出现，轻易的将其蒸发干净，但是那种污秽的力量却作用在了其上，让纹络都是出现了轻微的晃动，光芒不稳。

　　这片无上的净土，昔日建造者的目的是演化成为造化地，蕴养生机，一切的手段都是在汇聚天地精气，哺育其中的古药。

　　现在被人用血祭的手段冲击，并非用来攻伐，自然不会引发暴烈的反击，但是却能够污秽其中的阵灵，这是力量属性的克制，并非这里的手段太差。

　　要知道，这里原本的主人在遥远的时代，堪称天地之中的无上霸主，难有敌手，谁敢惦记他的东西？一念之间，便让天翻地覆！

　　诸多强者站在星空之中，眸中闪烁精光，一切都看的清清楚楚，尽皆点头，“果然生效了！”

　　“那就继续！”

　　数尊准帝眸光冷漠，继续推动阵势运转，要绝杀一切，血祭仙土！

　　与此同时，地府的巨头吟诵咒文，将手中的镇龙桩掷出，冲向了混沌仙土，随后炸开，一种盖世的力量席卷而出，化作了一道庞大无边的青色的光柱，笼罩在了那八十一条大龙脉之上！

　　青光炽盛到了极点，冲入宇宙星河，根基则是钉在仙土之上，就仿佛是定海神针一般，原本龙气浩荡的仙土之上，所有的龙脉都是一僵，有一种玄妙的力量侵入，似乎要禁锁住它们！

　　镇龙桩，专门禁锁龙脉，能够阻住龙脉之中的龙气流转，让所有依托在其上的手段不攻而破！堪称是源术师的无上克星！

　　当然，这并非一蹴而就，太过爆裂会引动剧烈的反噬，而是缓慢的作用，不断的侵蚀，这需要一段时间，正好配合血祭的仪式。

　　“给我……断！”

　　此刻，混沌仙土的内域之中，姬寰宇身上有恐怖的光芒爆发，一张残页漂浮在他的身前，而元神则是在呼唤吞天魔罐，引来一道又一道斩灭一切的光芒，自他的身边划过，耗费了不断的时间，方才斩断了无形的准帝法则的禁锢。

　　“轰！”

　　魔罐悬浮在头顶，垂下万道丝涤，隔绝万法，守护己身。姬寰宇看向星空之中，眸光冰寒，充斥着杀机。

　　“竟然想血祭！”

　　几尊准帝的手段来得太过突然，发动了早已布置下的准帝阵势，封禁其中的一切，就连姬寰宇都着了道。

　　并非他马虎大意，而是准帝级数的大阵展开，等同一尊准帝来束缚、镇压他！

　　纵然他手持帝兵又如何？兵主太弱，那一瞬间就被封禁元神，禁锢肉身，连魔罐都催动不了！

　　一尊圣人，虽然姬寰宇算是天资超凡，但是跟准帝比起来，还是差的太远了，那是境界本质的差距！

　　好在姬寰宇体内还有一张生死薄的残页，这件东西虽然看起来没有丝毫的攻伐之力，但是本质极高，有一种无上的道韵，让他在这样危险的情况之下有了一丝挣扎之力。

　　“血祭诸圣，污秽仙土？”姬寰宇狂怒，一身的神力涌出，魔罐被他催动，砸向万古星空，“差点把我都坑了！我让你们祭！”

　　“轰隆！”

　　天地剧震，似乎感应到了兵主的愤怒，魔罐横空，其中的神祇在复苏，帝气震世，隐约间竟然出现一尊威压天地的女子形象，模糊的浮现而出！

　　这是天地间最为奇特的一件帝器，是一位大帝的血肉之躯祭炼而成，以自己的本体为仙料，铸成无双帝兵。

　　而自己，则从当中脱出神胎！

　　“嗡隆！”

　　它冲入了宇宙星空之中，此时根本不像是一件兵器，更像是一尊真正活着的大帝，刹那而至。

　　“轰！”

　　大帝气机席卷，崩灭一切，一道模糊的女子虚影浮现，神威盖世，一脚踏下，四方崩塌，无缺的准帝阵纹在这一刻难以抵抗这种盖世的力量，被生生的击穿出一个缺口！

　　这一击惊天动地，余波不止，击穿阵纹之后，更是震的周围星域中无尽星辰粉碎，化成了宇宙尘埃！

　　“噗！”

　　首当其冲，与大阵相连的几尊准帝都是一颤，嘴角有鲜血溢出，而那四十九尊大圣强者更是不堪，有几人难档这样的恐怖力量，生生的炸碎在了星空之中！

　　“失算……竟然是帝兵！”铸成蓝金帝塔的准帝大喝，“还是复苏的帝器！”

　　在那突兀的一击之中，他与大阵相连，故此受创最重，浑身都在龟裂，鲜血不断的流淌，但是一声大吼，强行止住伤势，“但是一件帝器还想逆天！”

　　“神壶……复苏吧！”

　　他在最虔诚的呼唤着，与此同时，另外几尊准帝都是一起出手，无尽的神力奔涌，让那件炼神壶动了起来！

　　面对一件复苏的帝兵，纵然准帝都是皱眉，虽然能够硬抗，但是容易留下很麻烦的道伤，最好的办法还是用另一件帝器去阻挡！

　　“轰！”

　　炼神壶复苏，通体呈青金色，璀璨夺目，一道道仙羽般的波纹浮现，散发出极道神威，天上的日月星辰都在摇动。

　　它以羽化青金铸成，内部神祇觉醒，帝气流转，威势震九天，壶嘴吞吐光芒，混沌气出现，有一道道星河在流转。

　　这就是帝器，吞纳宇宙，内蕴星河，可以熔炼世间万物！光是那种波动让大圣都要跪伏下去了。

　　“轰！”

　　吞天魔罐前的女帝虚影睥睨天地，竟然在主动出手，直接就是一脚踏出，一缕又一缕的霞光流转，极道法则震世，爆发无上的神威，踹在了炼神壶之上，让它凌空翻转三万六千圈，轰进了亘古的星空之中！

　　此刻，就连那几尊准帝都惊呆了，这一幕简直太过惊人，一件帝器不是动用法则镇压，而是仿佛真身肉搏，将另一件帝兵给踹飞，简直就是凶残到了极限！

　　“该死！”

　　一声巨大的怒吼，震动了宇宙八荒，炼神壶的神祇暴怒，刚一苏醒就遭到了这样侮辱器格的一击，皇道法器的威严在这个时候被踩在了脚下，壶嘴都在冒烟，震怒到了极点，这一刻主动攻伐，进行决战，要与眼中的破陶罐一分高下。

　　“轰！”

　　绚烂到极点的光芒爆发，这个地方顿时炸碎了，万古的星域都难以抵挡极道神威一击，混沌闪电飞舞，恐怖无比。

　　余波冲击到了混沌仙土之上，虽然有无数的纹络在发光，化解余波，但是仙土上方诸多星辰都粉碎，壮观到了极致！

　　几尊准帝的眸子都阴沉下来，这件帝兵出现的太过惊人，宛若飞仙一击，直接打乱了他们的布局，准帝的大阵都被破开了一个缺口。

　　不过他们也没有什么惧意，在无帝的时代他们就是宇宙最巅峰，一件帝兵而已，又不是没有抗衡的手段。

　　“隐藏在暗中的人，是谁？”数位准帝的表情阴晴不定，随后有人冷笑，“纵然有人隐藏，实力也强不到哪里去！”

　　“最多不过准帝，但是我们这一边的实力联手，就有近十尊准帝，敢冒出头，就杀了他！”头顶蓝金帝塔的准帝开口，有一种自信，大势之下，一切皆虚！

　　“动作要快些了，以防万一。”地府的巨头道，“我昔年曾见过几尊人族的准帝，只是远远的对视了一眼，就给我一种极度不安的感觉，若是我们这里的消息被他们所知，恐怕会多生变故！”

　　“就如道友所言。”蓝金帝塔的准帝道，眸子闪烁寒光，“压制那件帝兵，将其逼进仙土之中，让它直面仙土之中的纹络，对抗龙脉，成为我们的助力！”

　　“好！”

　　几尊准帝不在保留，全力出手，且准帝法阵被催动，凝结宇宙大势，对炼神壶进行加持，令其有古之大帝的气息爆发，震动万古时空，直接扫落下来的一道杀光，甚为绚烂。

　　魔罐没有退让，一个浩瀚的黑洞被演化而出，吞纳一切，随后又吐出，化作杀伐力，强势出手，进行攻击！

　　两方在对峙，打进了仙土之中，终究是炼神壶一方人多势众，占据了上风，魔罐虽然没有败亡之危，但是处境有些不妙，被一步步的逼退到仙土之上。

　　“轰！”

　　神光冲霄，龙脉受到压迫，无数的纹络游走，自然演变，虽非专门的绝杀大阵，但是布下它的存在为无上高手，纵然在万古的岁月有所磨损，仍然有可怕的威能！

　　混沌气在流转，有一种开天辟地的道韵，玄妙的道则在演化，有万古不朽的力量，让几尊准帝的仙台都是一阵悸动，仿佛感觉到了不朽的道果，心中不能够平静。

　　正是因为有这样的吸引，他们才会联合到了一起，要得到其中内藏之物，而在根本无法击破其中的无上阵势之后，才会想到血祭诸圣的手段。

　　“轰！”

　　在这一瞬间，仙土在放光，有仙光亿万缕，于雾霭中释放不朽的光辉，比肩古之大帝的气息爆发，震动万古时空，直接冲出一道杀光，劈向吞天魔罐，甚为绚烂。

　　且，炼神壶也动了，壶嘴喷出一道炽烈的光，卷动亿万里，闪烁一条条宝辉，像是明月下的大海，波光粼粼，吞吐出的瑞气无穷无量，要将乾坤都容纳进去。

　　这是极道帝兵，举世无匹，此刻绽放仙光，壶口内部浩瀚无垠，能装下整片天地。

　　“欺人太甚！”

　　姬寰宇暴怒，自家的帝兵被两面围杀，怎么可能坐得住？要出个好歹，真的会让他心疼、肝疼、浑身都疼……

　　咬了咬牙，生死薄的残页在这一刻被他祭出，运用“兵字秘”送入星空，落到了吞天魔罐之内。

　　在魔罐的体内，那张生死薄的残页在这个时候有了变化，无数的光芒汇聚，与其合一，显现出了一个虚影，那是一本书，有无尽玄机，若是姬寰宇能够看见，定然会发现，正是那生死薄！

　　“轰！”

　　一种新的波动席卷天地，加入了战局，飘渺而超然，浩瀚而苍茫，生死轮回，尽在其中！

　　那种波动与吞天魔罐在共鸣，仿佛触动了什么，魔罐神祇复苏演化出的女帝突然有了动作，左右双手分别划动，演化出了至强的大道仙则。

　　短短的一瞬间，女帝虚影的左掌心出现一个生字，右掌心出现一个死字，这两个字单一出现并没什么，但是联立在一起，代表的含义极度可怕！


第二百六十三章 刚烈与仙府现！

　　“生”、“死”两字重过一切，像是可以压塌万古，神话时代以来，也不知多少修士都在探索，至今少有人可悟透，从而长生不死。

　　狠人大帝惊才绝艳，将其中的道韵演化成为无上的神通，玄妙莫测，今日被魔罐施展而出，可怕无比。

　　此刻，这种妙术一出，当真是惊天地泣鬼神，与那种骤然出现的道则共鸣，绝世一击，爆发出的威势简直就是逆天，天地宛如在轮回，陷入了一片可怕的景象！

　　最可怕的碰撞发生了，炼神壶、吞天魔罐、仙土纹络，三者之间发出了璀璨的光芒，席卷整个星域！

　　“轰！”

　　寰宇颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，这个地方发生了恐怖的道鸣，隆隆作响。

　　最为炫目的光以魔罐为中心迸发，扩散四面八方，席卷了这片天宇，一条条星河崩碎，大片星域都熄灭了，无尽的大星在法则与大道的对碰之中，彻底的成为飞灰！

　　三道辉煌到极致的光芒纠缠在了一起，照亮了古今未来，至强的大道在不断的碰撞、僵持，难分高下！

　　就在这一刻，在混沌仙土之中，有无数道神光冲霄，破入星空之中，向着星域之外远遁。

　　那是现在还活着的圣境强者，方才魔罐骤然一击，打穿了准帝法阵，撕开了一个漏洞，令大阵的能力出现了破绽，失去了禁锁的能力，被他们抓住，想要逃脱出去，远离这场大祸，连抗衡对手的魔罐都忽视了。

　　“天真！”姬寰宇看着，嗤笑了一声，“真以为能逃的出去？”

　　与此同时，星域之中正在配合炼神壶，想要镇压吞天魔罐的几尊准帝脸色冰冷，一起动手，打出了自己的准帝法则，秩序神链纷飞，洞穿天地，“煮熟的鸭子还想跑？”

　　“少了你们，若是功亏一篑岂不麻烦？”地府的巨头很冷漠，他付出了一件源术之道的禁器，就为了一举破开一条直通仙土的道路，怎么可以让眼中的材料跑掉？

　　他们甘冒被宇宙万族联手对抗的风险坑杀诸圣，现在虽然有泄露的可能，但是只要能够在仙府之中得到足够的好处就行了，若是自己能够更进一步，纵然宇宙流血飘橹又如何！

　　“啊……”

　　有圣王强者在惨叫，努力飞向星域之外，可是在准帝的法则的镇压下，寸步难行，直接就崩碎在了天地中，强大如圣王，在准帝的眼中不过是蝼蚁。

　　“饶命！我愿意臣服！”有强者在哀求，可惜一样无用，被人诛杀，身死星空。

　　他们的血液被收集，成为载体，烙印玄妙的力量，用以污秽仙土的纹络，效果逐渐的显现。

　　而元神道果则被纳入炼神壶，最终会成为一桩无上的大道之药，成为别人修行的资粮。

　　这是一场大杀劫，到了最后，纵然是大圣强者都要身死，难以逃脱！

　　“神庭、地府、金乌族……”一些古路的护道者眼睛不瞎，虽然这些准帝都笼罩着一层薄薄的迷雾，难以洞悉真容，但是整个宇宙之中才有多少准帝？靠猜都能够猜个八九不离十。

　　“你们想要血祭我们，成全自己的造化！”一名老大圣在怒吼，“你们是做梦！”

　　这是一尊妖族古路之上的执法者，修为盖世，至今已有七千年的道行，在星空之中也算是一方霸主，到了这个时候也很硬气，怒斥准帝。

　　“哈哈哈……青虬，你也有今天！”跟随着几尊准帝之中的一尊大圣冷笑，充满了快意，“昔日古路之上，你常与我做对，有没有想到会是今天的下场？”

　　“原来是你——冥牯！”青虬大圣怒吼，明白了一切，“你力主我族圣贤来此地，让他们葬身于此，好狠的心！”

　　“那又如何？”冥牯大圣笑了，“倒是青虬，你若是肯低头，被我们烙印元神印记，成为几位大人的麾下，说不得能够保住一条老命！”

　　“正好，金乌皇有意组建妖庭，你若是投效，说不得未来还有出头之日！”

　　“哈哈哈！我真恨，昔日没能够看穿你的狼子野心，将你斩杀！”青虬大圣惨笑，随后没有半分的犹豫，冲进了星空之中，但并不是逃窜，而是选择了最暴烈的反击！

　　“我辈修士，踏上修途，一生与天争命，走到如今的地步，睥睨一方星域，坐看世间数千载风云，还有什么不满足的？”

　　“只可惜，我太弱，难抗准帝，而今只有一身道果可堪一用。”淡淡的话语回响在星域之中，一尊修行了七千年的老大圣身上就绽放出了最明亮的光，躯体都燃烧了起来，化作宇宙之中最绚烂的光芒，冲向了吞天魔罐！

　　“既然如此，我纵然是用道果献祭无上帝器，也绝不让你们所得！”一声嘶吼，隐约可见一条青色的虬龙在宇宙之中出现，这是道果，随后燃烧，一条光熔炼到了吞天魔罐之上，增添一份徽不足道的力量。

　　“我辈纵死，岂能受人掌控！”一尊大圣临终的遗言响彻星域，“我看到了……你们的落幕！”

　　“该死！”冥牯大圣不爽，自己的对头死前还来这么一手，实在有点膈应。

　　“好好好！”仙土之上，有大圣强者大笑，这是一个英武的大汉，是人族的强者，“青虬，你跟我对着干了一辈子，今天终于做了一件让我佩服的事情！”

　　“你们这群冷血的家伙！”他看着星空之中，纵声长啸，“我是不敌准帝一指，但是帝兵可未必！”

　　“既然难有活路，那就选个有用点的死法！”狂笑之中，第二尊大圣选择了血祭自己，为魔罐增添了一份血染的光芒！

　　“同去！同去！”

　　还活着的强者纷纷大笑，这个时候看淡了生死，没有犹豫，没有踌躇，踏进了星空之中，纵死也尽上自己一份微薄之力！

　　十八尊大圣强者、三四十尊圣王强者，在这一刻选择了献祭自己的道果，魔罐之上神芒冲霄，刹那之间爆发无上的战力！

　　魔罐演化而出的女帝虚影越发的清晰，仿佛要从荒古的岁月之中降临到这个时代，一种睥睨众生、傲视九天十地的无敌大势横扫整片星域！

　　“竟然是这件帝兵！”跟随数尊准帝的大圣之中，有人的脸色充满疑惑，许久之后变得极度难看，话音之中充满了憎恨，“暗中掌控的那人难道是她的传人？一定要杀了他！”

　　这是一个灰发灰眸的老者，脸上充满了怨愤，神色森寒，在其体内的血液之中泛出银白光芒，有一种可怕的气机。

　　“哦？银荒大圣知道这件帝兵的来历？”有强者询问，面前的这件帝兵太过妖异了，要知道，现在是被两面夹击，而这口魔罐竟然凭借一己之力就毫不逊色，太过惊人！

　　帝兵，是大帝生命的延续，从某种程度之上代表了大帝的强弱。而今炼神壶有这么多的加持，再配合仙土的阵纹都拿不下对手，虽然在场诸人都很不情愿，但是心中也只能默认，昔日铸成这口魔罐帝兵的大帝，可能更胜过光明皇！

　　“怎么可能不知道？这是狠人的兵器！”灰发灰眸的老者冷笑连连，道：“当年，我族至尊大杀天下，横扫万域，结果被狠人一掌拍碎。更是祭出一道封魔图，直接将我一整族封印了，好狠的心！”

　　“原来是它！”受此提点，在场的诸人都回想了起来。

　　毕竟吞天魔罐的铸成，那是狠人大帝第二世的事情了，那时女帝早已万族称尊，纵然是大圆满的圣灵都难敌一指，何须动用帝兵？

　　故此，北斗古星之外，这件帝兵惟有真正追寻过女帝足迹的修士才会有所了解。

　　“那是一个了不得的无上大帝！以废体崛起，到最后血杀万族，成就无上至尊！”

　　“可笑！当年狠人杀遍万族天骄，不知多少人将其恨之入骨！而今这件帝兵却被万族视之为最后的希望，要借此对抗我们！”铸成蓝金帝塔的准帝冷笑，“但是，纵然狠人曾经盖世强大又如何？岁月之下早已化作尘埃，一件帝器还想逆天！”

　　数尊准帝点头赞同，身为这片宇宙的顶尖强者，自有一股傲气，大帝再强又如何？早已逝去的人物还能够跳出来咬人？

　　“速度血祭，镇龙桩的功效即将登临巅峰，其后就会失效。”地府的巨头说道，率先出手，快速的动作起来。

　　“善！”

　　一道血液天河被短暂的祭炼之后，在仙土之上蔓延，死亡的气机在干扰着纹络的运转，整个仙土之上，无数的大地龙脉振动，似乎要发生惊天的变化。

　　与此同时，几尊准帝联手施展神通，要将那个暗中催动了吞天魔罐与他们作对的小老鼠给揪出来，杀之而后快！

　　“轰！”

　　魔罐演化的女帝很真实，此刻一只手划出道纹，迅捷无比，道纹成形之后，更是发出了天道轰鸣，让诸天万界各种大道都臣服。

　　那是九个古字，有无穷的奥秘，此刻演化成为一种无上的神通，勾连天地无上伟力，化作至强的杀伐攻击，向前迎击！

　　杀伐之力挡住了炼神壶，而她的另一只手则遮挡在下方，对抗仙土纹络杀光，且无形之中有一种玄妙的波动出现，干扰了准帝的术法，令他们想找到姬寰宇的想法成空。

　　“阻挡我们追寻兵主！”有人在冷笑，“看样子兵主的实力不强，是一个累赘，你能够阻挡我们多久？”

　　“嘿！看样子我都成累赘了？”姬寰宇仿佛自嘲一般，但是脸上却没有丝毫的表情，眸子深邃，开阖之间似乎在演绎宇宙创灭，眉心仙台之上有无数的纹络蔓延，那是由血刻画而成，有一种大恐怖，始一出现，就令天地万道都在颤栗，“真的有点舍不得。”

　　“本来还想等到快成帝的时候才用，给禁地之中的至尊一个大大的惊喜。”姬寰宇静静的道，“但是，谁叫你们嘴贱呢？”

　　“这样乱拉嘲讽，怎么着也要弄死一个！”

　　一种莫名的气息在整个星域之中流转，纵然准帝强者都是感到汗毛倒竖，似乎有什么能够令他们毙命的东西出现，心中蒙上了一层阴影。

　　“轰！”

　　在姬寰宇的眉心之前，出现了一道光，绚烂而辉煌，明亮而神圣，没有一丝一毫的杂糅，又有一种玄妙到极点的韵味，恍惚之间，诸天万象都能够在其中得见。它所溢出的一缕光辉，都能够震撼天地，让天地大道哀鸣，不断的颤栗。

　　“相似的感受，这是一场轮回吗？”姬寰宇罕见的失神了，昔日他曾借助另一个时空的道果施展狠人大帝的禁忌秘术，更上一层楼。没想到却被女帝参悟透彻，而今成为了他的杀手锏。这一切，就仿佛是在轮回。

　　回过神来，姬寰宇凝视星空，下一瞬间，九天十地共振，大帝气机横扫八荒六合，要打出盖世的一击！

　　“不好！”

　　几尊准帝毛骨悚然，此刻就仿佛被一尊大帝盯上了一般，死亡的阴影在这一刻前所未有的放大着。多少年了？自从准帝之后能够在宇宙之中称霸一方，多少年没有感受过这样最直观的死亡！

　　“逃！”地府的巨头最是果断，这一刻什么准帝的尊严都被抛之脑后，这种感觉他在熟悉不过，地府的深处就是有这样的无敌存在，这是极道人物出手的征兆！

　　大帝的一击会是何等的可怕？没有人比他更清楚了。他好不容易从万古的尸体之中复苏，千辛万苦才成就准帝，可不想交代在这里！

　　剩下的准帝也是一样的逃之夭夭，没有丝毫的抵抗欲望，那种力量太过可怕，根本无解！

　　“只要还在这片宇宙，你们以为能够逃得掉？”姬寰宇冷笑，锁定了头顶蓝金帝塔的准帝，杀他能够得到的最多，好歹能够收回点本！

　　骤然，异变突现，被血祭的仙土之上，似乎是达到了临界点，无数的纹络不稳了，光芒闪烁着，时亮时暗，最后竟然消失了一瞬间！

　　就在这一刻，镇龙桩上爆发无尽的神光，璀璨到了极点，照亮了黑暗而冰冷的宇宙，恍如一个海上的灯塔，无数的源天纹络溢出，烙印在所有的龙脉之上！

　　“轰！”

　　一声巨响，仿佛宇宙大爆炸，所有的龙脉在这一瞬间仿佛活了过来，化作腾飞九霄的真龙，一起动了！

　　龙脉在游走，放佛在归巢一般，地势改变，盘踞在一起。无数的纹络重新出现、排列，在那最核心的区域变了，不像之前那般杀机重重，而是出现了一条笔直的大道，雾霭朦胧，但是能够得见一片浩瀚的宫阙沉浮，正是那——仙府！


第二百六十四章 仙域必定崩碎……黑暗终将席卷！

　　这是一场惊人的变化，血祭了万族诸圣，舍弃了一件源术极尽成就的禁器，终于在仙土之中开辟出了一条道路，得见那一座无比神秘、牵动了诸多准帝神经的洞府！

　　仙府！

　　这一刻，没有人会怀疑这是否是真仙的洞府，因为有一种玄之又玄的道韵，只是看上一眼，就有一种无比超然的感觉，仿佛跳出了万古的红尘，坐看世间风起云涌。

　　“轰！”

　　炼神壶与吞天魔罐拼杀，两种至强大道的对决在延续，令整片星域都陷入了大破灭，一切都被震碎了，各种光飞舞，极道法则震动，破灭一切！

　　一道神芒飞舞，击穿九天十地，开天辟地的法则在涌动，顺着刚刚出现的大道，打在了仙府的门上！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，帝兵攻杀的余波并没有伤及到仙府的丝毫，只是令紧闭的仙府大门打开了一道微小的缝隙。

　　刹那之间，恐怖的气息浩荡八荒六合，天地大道都在哀鸣，那种气息超越了人间的极道层次，仿佛是一尊仙在俯视万古！

　　随着大门打开了一条微小的缝隙，除了这种恐怖的气息席卷外界，另有数道光束从中冲出，非常的特别，一会儿化成真龙，一会儿又化成朱雀，伴随有阵阵混沌气。且，还有无数的云雾翻腾而出，扩散向宇宙之中，洁白如轻纱，祥和至极。

　　云雾席卷过姬寰宇，他只是轻轻的吸了一口，瞬间就感觉神清气爽，轻易的就要陷入悟道境界中。

　　姬寰宇倒抽了一口冷气，这种云雾太过非凡，只是呼吸之间，就可以滋养人的元神与肉身，甚至他能够清楚的感觉到，自己生命的本质有了微不足道的升华，寿命似乎都增长了那么一点点！

　　“好东西！”

　　一时姬寰宇都顾不得去弄死那些准帝了，飞快的出手，混沌珠都被祭出，笼罩了一方天地，飞快的收摄这些云雾，甚至还捕捉到了一道光束，融入己身！

　　“轰！”

　　这道光束仿佛是那些云雾之中的精华物质的汇聚，有非凡的作用，洗礼着他的肉身与元神，且有一种大道神韵，令他在一瞬间便与道合真，看到了更高的境界层次！

　　在星域之中拼杀的两件帝兵也止住了，看向了那个仙府，至强的神识波动扫过，似乎在探查着什么，吞天魔罐还好，炼神壶几乎在这一瞬间就暴动了。

　　“这是……”

　　炼神壶躁动，里面的神祇激动，在这一刹那就冲进了仙土，狂飙上了那条大道，就连先前踹了它一脚的魔罐都不理会了。

　　它来到了仙府的大门之前，只是观摩了短短的瞬间，下一刻就想往里面冲击，可惜仙府之上似乎另有禁制，难以突入。

　　炼神壶暴动，神祇彻底的复苏到了极致，帝道法则完全的演绎，仿佛是一尊大帝在此地出现，君临世间！

　　一尊仿佛神灵一般的虚影在此地出现，浑身呈现淡金色，头生四张面孔，威严无比。

　　始一出现，仿佛把天地大道都踩在了脚下，有一种无上的大道在宇宙之中沉浮，九天十地，唯我独尊！

　　这是炼神壶的神祇，此刻真实的浮现，周围有青色的光羽飞舞，仿佛在羽化飞仙一般。青光冲破宇宙，似乎是要粉碎面前的一切桎梏、击进仙域，混沌气汹涌，大帝法则被收束到极点，向着仙府的大门打去！

　　吞天魔罐演化的女帝此刻降临到了姬寰宇的身旁，看着眼前的仙府，似乎也有着几分的意外，但是并没有插手，而是一指点在了姬寰宇身前的那一击演化出的杀招之上。

　　那道光轻颤，随后解体了，重新化作繁复到极点的纹络，烙印在了姬寰宇眉心的仙台之上。

　　仿佛古之大帝在征伐，天地大道在这里成空，炼神壶在这一瞬间全力出手，几乎再现了光明皇昔日的无敌神威！

　　“轰！”

　　仿佛天地开辟，宇宙大爆炸，无量光、无量能在这一瞬间冲击而出，纵然是大圣强者在这一瞬间都要颤栗，只因任何一缕溢出的光都可以瞬杀诸天强者，可于刹那间令世上无圣，只有白骨。

　　那是一道又一道的灭世仙芒，纵然主攻仙府，但是冲向星空之中的余波都是粉碎了万古青天，若非仙土之中的阵纹虽然改变，但是仍有无上的伟力削减这一击的威力，恐怕整个星域都要成为历史！

　　吞天魔罐在这个时候护住了姬寰宇，令他能够最直观的观摩极道层次的攻伐，一瞬间有非凡的感悟，见识了一尊古皇的终极道则，获益匪浅。

　　“轰隆！”

　　仙府的大门没有丝毫的损害，但是受此一击，终究是开启了，一声巨响，仿佛是仙域的大门被打开，无量的仙光漫天飞舞，像是一场盛世烟花，无数的云雾冲出，拥有滋养本源的盖世神效，整个仙土之上，不知道多少灵药在这一瞬间平添了上万载的药龄！

　　但是，这些能够让九天十地诸多强者打破头都要去争夺的东西，在场之中的人没有一个在意，只是盯住了开启的仙府，要得知里面的真容。

　　世界！

　　出乎人的意料，第一眼所见的，并非是通常想象之中的强者遗骸亦或者仙经神器，而竟然是一个世界！

　　外观看上去并不巨大，显得小巧而玲珑，但是若是仔细的观看，便能够知道，这是一片仙光流转的神秘世界，有混沌雾气流淌，仙光四溢，祥和无比，若是跳入进去，将会感应到它的浩瀚无边。

　　更加令人惊心的，那便是这个世界的超然，它有着完整的大道法则，并非像古之大帝开辟的世界一般，根本的大道至理与外界大天地相同，而是独立而出，自洽圆满！

　　这是与现在的九天十地不一样的完整宇宙！

　　且，在那个世界之中，有无数玄妙到极点的物质充斥着，方才扩散出的那些功效非凡的云雾，便是来源于这里。

　　唯一比较奇怪的，便是这个世界安静到了极点，没有丝毫生命存在。

　　炼神壶很激动，迫不及待的冲进了这个世界，姬寰宇与吞天魔罐紧随其后，没有丝毫的停顿。

　　“仙界！”

　　在进入其中的一刹那，三个人或器的心中震撼，一切杂念都消失了，只剩下这样的一个词在识海之中回荡着。

　　迎接他们这些不速之客的，是有炽盛的光雨扑来，似一朵又一朵神葩在绽放，璀璨而热烈，光明照耀千古，跨越了整部生灵古史。

　　浩瀚、纯净到极点的精华物质在这一刻温和的洗礼着他们，帝器本身不朽就罢了，但是姬寰宇能够清楚的感觉到，伴随着这些物质的洗礼，他每时每刻都在消耗的寿命，在这一刻骤然停止了！

　　长生！不朽！

　　这是此刻在姬寰宇识海之中徘徊的词语，古之大帝追求一生都没有得到的，在这一个世界之中被实现，简直就如同梦幻一般。

　　两件帝兵在这一刻也获得了巨大的好处，原本就浩荡可怕的气息在温和却又毫不停息的升华着，原本内蕴的极道法则在这个时候得到了蜕变，一个又一个符文要烙印在上，改变帝器之中原本的所有法则神链。

　　升华！进化！这是要化成仙器的节奏！

　　光雨无尽，从整个世界之中的每一个角落之中冲来，落到了两件帝器之上，让它们看起来越发的神圣了，很多符文烙印其中，即将蜕变与升华。

　　“不对……这不是简单的蜕变！”此刻，亦有光雨落在姬寰宇的身上，令其显得无比的炽盛，几乎要燃烧了起来，脱胎换骨，剧烈改造，且释放出了一种玄妙的气息，神圣而高洁，“这是……”

　　“补完！”惟有这个词语能够形容姬寰宇心中的感受，无尽的光雨落在了他的身上，给他一种畅快到极点的享受，整个人舒服的都要呻吟起来了，光雨融入体内，原本诞生于这个世界、来源于这个世界的道则在不断的被补完！

　　就仿佛……原本这个世界是完美的，但是后来残缺了，诞生在其中的生灵所参悟、接受的道则亦是有缺，看不见前路，而在这个时候，他们感受到了残缺之前的完美的世界，自身的一切缺陷都被补全了！

　　此刻，他们代表的……就是完美！这是生命本质的升华！

　　“若是这样……那么这里，不会就是……”此刻，姬寰宇被洗礼完了，眸中精光闪烁，他想到了很多，追溯到更加古老的时代，一切似乎都有了解答。

　　“仙域！这一定就是仙域！”炼神壶的神祇激动的不能自已，浩瀚的神识在向着四方震荡，帝器是大帝本人生命的延续，古来多少大帝一生都在逐仙，他们的帝兵自然也延续了这样一份渴望。

　　炼神壶的话似乎触动了什么，在这一瞬间，整个世界都静止了，一切都在定格，就连两件帝兵此刻都难以动弹分毫，时间与空间尽皆失去了意义。

　　“仙域！”

　　一道声音回荡在这个仿佛仙域一般的世界之中，却并非炼神壶的呢喃，而是天地本源的共鸣，这是一种精神的意念，虽然听不懂，但是能够直接的知道它们的意思。

　　在这一刻，姬寰宇有一种怪异的感受，眼前的一切仿佛都活了过来，一尘、一草，都有了自己的生命！

　　不！应该说是整个世界都活了过来！

　　整个世界都在震动，一种恐怖绝伦的力量在这一瞬间席卷了一切，姬寰宇感觉自己浑身上下都要炸开，粉碎在天地之中。

　　“仙域！”

　　有莫名的存在发出了这两个字的道喝，令人惊悚，充斥着盖世的杀机，只是仔细的聆听，就能够感受到其中那万古不消的憎恨！

　　无上强者在震怒，没有道则，没有秩序神链，只是一种杀机，但是太过可怕了，似乎能够令众生凋零，让宇宙走向末路！

　　首当其冲的，将“仙域”这两个字吐出、震荡天地的炼神壶跪了，跪得无比的干脆，没有丝毫反抗的能力，帝器哀鸣，内蕴的神祇一颤，几乎炸碎！

　　纵然那名强者无意针对，只因为它是这引发这突变的源头，被牵连到了一丝一毫的怒气，就令其要粉碎了，神祇被重创，陷入了昏迷！

　　原本已经在升华的帝兵，被生生的打回原形，外加上神祇的损伤，简直就是亏成狗了。

　　“仙域！”

　　整个世界仿佛化成了一个修罗场，没有了原本的祥和与安宁，天地之间有血雨飘零，杀机动万古，一切有形之质似乎都要走向终点！

　　姬寰宇看不到自己的脸色如何，但是想想也能够知道，多半是惨白到极致，这一刻他欲哭无泪，如果有的选择，一定不会踏进这个充满了不朽物质的世界。

　　他艰难的咽了一口唾沫，眼前发生的这一幕幕，简直就是震动万古的大秘，有无上强者，对于众生追求与期待、代表了长生与不朽的仙域是这样的憎恨，其中的故事太有的挖掘了，是背叛，亦或者是欺骗？在这一切的背后，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧……

　　勉强收回了自己那不着边际的思绪，大脑疯狂的开动了起来，要为自己找到一条生路，不然一尊混沌体估计就要英年早逝在此地。实在是这尊莫名的强者太过恐怖，纵然姬寰宇曾经接触过的女帝真身也是难以媲美分毫，现在的世界没有任何人能够抵抗的了。

　　此刻，整个世界都模糊了，似乎在崩溃，一切的景都在黯淡，仿佛沉坠在了宇宙的最深处，超越了九天十地的无上道则在不断的重组，莫名的一道身影，在整个世界的最中央出现，仿佛是众生死亡的归宿！

　　“仙域！”那道身影很迷蒙，只能看到一个轮廓，杀气盖世，令人神魂欲崩，“我恨！”

　　“镇压万古动乱，却遭到这样的背叛！”一道充斥着不甘的怨念在天地之中回响，“你们竟然勾结……黑暗……”

　　“我诅咒……仙域必定崩碎……黑暗终将席卷……”

　　姬寰宇眸中精光闪烁，无数的线索被串联，似乎明白了什么，倒抽了一口冷气，“难道这是一尊……仙王！”


第二百六十五章 仙古第一王！

　　亘古岁月，不知葬下了多少的古史。

　　时间，埋葬了一切。在这个没有不朽者存在的时代，万古岁月前的多少往事犹如朝阳之下的露珠，无声的化作了虚无，难有丝毫的点滴留存！

　　纵然是古之大帝，能够追溯时光，又有多少人能够洞穿岁月的迷障，得见乱古岁月之前的人与景？

　　此刻，在姬寰宇面前的这一切，若是能够洞悉，或许能够对那个遥远的时代有所了解，某种意义上，明了天地演化的过程，具有无尽的价值！

　　当然，这一切都需要足够的力量作为支撑，没有力量，一切都是水中月！

　　“要死了！”姬寰宇的心中在呢喃，至强的大道在天地之中铺展，给他带来的压力比古之大帝远甚，浑身的骨骼几乎都要炸开了，凋零在这个世界之中。

　　那个仿佛站在世界中央的无上存在，此刻仿佛在复苏，从万古的岁月之中归来，无敌的大势盖压诸天，且还在疯狂的上涨，没有尽头！

　　血色的光芒照亮了整个世界，此刻天地万道齐黯，惟有杀机永存，镇压一切！

　　“我诅咒……”带着仇恨的话音在天地之中不断的回荡，那道模糊的存在则是在渐渐变得清晰，让姬寰宇看清了一些，那是一个雄伟的存在，通体出一道道涟漪，化成乌光，如一道黑色的光环笼罩，充满了一股魔性与死亡的力量，令人惊悚！

　　“这个人……怎么感觉不太对头？”姬寰宇心中狐疑，眼中的这一尊无上存在给他的感觉有点不对劲。

　　下一刻，他就没有那个心情去琢磨了，一道眸光骤然出现，成为了这血色天地之中的唯一的异彩，但是其中的内蕴的情感太过复杂，冷漠、仇恨、悲伤、憎恨……

　　诸多的情感内蕴，但是到了最后，一切都消失了，就像上苍一般，视众生为刍狗，惟有——无情！

　　伴着这样的意志，恐怖的力量镇压了整个天地，从天穹之上缓缓的压下，仿佛灭世的磨盘，没有什么能够阻挡。

　　整个仙域一般的世界之中，落下了一片又一片晶莹的碎片，宛如雪花，这是苍穹在崩碎，成为了尘埃！

　　天——碎了！

　　原本在苍穹之中接受洗礼的两件帝兵——炼神壶与吞天魔罐，在这个时候本能的挣扎，但是刹那之间就遭到了毁灭性的碾压！

　　魔罐在这个时候完全的复苏了，女帝的法身出现，气质超尘，仿佛不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，随时会羽化登仙而去，超脱世外。她的秀发轻轻飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，她风华绝代。

　　这个法身战力盖世，且由于之前经受的洗礼，本质上得到了部分的升华，威能爆发，堪比其第一世身的绝巅战力！

　　“轰！”

　　在血色的世界之中，爆发出了最为璀璨的光，一道修长而绝美的身影向着高天杀去，浑身都被飞仙的光雨所笼罩，打出了飞仙的力量，超过世间一切法，刹那间天塌地陷，震动了万古岁月，粉碎了所有史册。

　　时空都被打得混乱，天地破灭的大势在这一瞬间被止住了，但是最终改变不了什么，天帝级的战力爆发，也只是仅仅抗住了一瞬间！

　　“轰！”

　　一声巨响，仿佛响彻了万古的岁月，冥冥之中有一只手指点穿了无尽的时空，在这一个纪元击下，无视了一切的手段，点在了魔罐化身的女帝的眉心！

　　“咔嚓！”

　　魔罐在这一刹那受到了重创，女帝法身几乎崩碎，掉落到了姬寰宇的手中，令他心疼不已——上面出现了诸多的裂痕，似乎就要彻底的碎开了！

　　且，罐体之中的神祇受创太重，几乎就要消散了！

　　无上强者不可挡！

　　纵然演化出女帝的第一世身，也不过僵持了短短的瞬间，令姬寰宇都要绝望了，一尊大帝都挡不住，整个九天十地还有什么能够对抗？

　　“这就是超越人道巅峰层次的力量吗？”姬寰宇感慨，“难道本人就要英年早逝了……”

　　“哗啦啦！”

　　仿佛书册翻动的声音响起，异变突现，从那几乎就要破碎的魔罐之中，一本古书冲了出来，挡在姬寰宇的前方，浩瀚无尽的道韵冲出，逆天而上，生生的阻挡住了天地崩灭的大势！

　　无数的流光在这个世界飞舞，太多了，究竟是一千亿？一万亿？一兆亿……无穷无尽！

　　这无尽的流光，衬托着那本书的神圣与超然，这一刻，纵然是处在生死边缘的姬寰宇都动容了，只因这是那——生死薄！

　　在姬寰宇现在的处境之中，它无疑就是唯一的生路，虽然现在很虚幻——整本书都是朦胧的，翻动的一页页都只是幻影而已，惟有一页才是真实的，但是在他看来也足够了，毕竟是一尊准仙帝的成道之宝，纵然岁月斩去了道则，仍然有希望保住一命。

　　“轰！”

　　天地剧震，整个世界最中央的存在，终于将祂的目光转了过来，这一刻姬寰宇感觉整个世界都静止了，时间彻底的失去了存在的意义，惟有一道杀光横断万古，硬生生的斩来！

　　“轰隆隆！”

　　生死薄发出了一声哀鸣，似乎都要破碎了，重新的化作那一张残页。

　　“这不科学！”姬寰宇脸都绿了，虽然现在这是盗版，但是这生死薄昔年好歹曾经是无上的准帝法器唉！

　　而且，眼前的这位怎么这样的不讲道理，话都不说一句，直接就痛下杀手？

　　这样的表情，似乎……不像是活人，而是逝去强者复苏的执念！又可以称之为——神祇念！

　　想到了这些，姬寰宇心中震动，这一刻他不是一个人在战斗，古往今来多少嘴炮达人都附体了，福至心灵一般，伸手搭在了面前的生死薄之上，用尽全力喊出了一句话——“仙域已崩……诸王已逝……万古恩怨早清算……”

　　姬寰宇可以发誓，这是他有生以来喊得最用心、最大声的一句话，通过面前生死薄的加持，在整个世界之中不断的回荡，更是有一种震荡本源灵魂的波动——这是生死薄的独到之处，要以此来唤醒蒙昧的残魂！

　　话音在整个世界之中回荡，似乎起到了什么作用，天地都静止了，时间、空间、物质、元气……姬寰宇能够看见在他面前坠落的空间碎片悬浮在面前，却没有丝毫的动静，仿佛一切存在的概念在这一刻都归于死寂。

　　那源自模糊人影的眸光前所未有的亮了起来，仿佛照亮了古今未来，没有了先前的那种凶狠到极致的杀机，但是姬寰宇却感觉到了极端的不妙，那种眸光太诡异了，就像是看穿了他的一切，直直的深入到了他的灵魂深处！

　　下一刻，姬寰宇就一声不吭的眩晕了过去，失去了所有的感觉。

　　而那道模糊的人影，似乎施展了什么手段，在姬寰宇深处的种种记忆就直接的浮现，要呈现在他的面前，洞悉所谓的“仙域已崩……诸王已逝……万古恩怨早清算……”，若是有个什么虚假……

　　“轰！”

　　就在这一刻，面前的生死薄无风自动，生死轮回的意境在演化着，自发的护住姬寰宇的元神，而在姬寰宇的元神根本之中，似乎有着另一种力量存在，牵动了亘古流转的岁月长河，在阻挡着窥视！

　　三种力量在这一刻爆发了冲突，以姬寰宇的元神为战场，将那种令仙王都要颤栗的威力浓缩到了极致，互相的对峙、抵消，进行征伐！

　　从姬寰宇元神深处涌现的力量深深的牵制住了外来的力量，生死薄则是给了决定性的一击——轮回的力量作用到了外来者之上，洗去了死亡与魔性，返本归源，重塑本我！

　　“我是谁……”那个身影模糊的存在自问，一双眸子很深邃，随后越来越亮了，有一种灵动，蓦地抬起了头，看向了破碎的天穹。

　　“天上地下，惟我独尊；诸天万界，我道无敌；我是——仙古第一王！”

　　下一瞬间，一股宏大之极的大道气息贯通了过去、现在、未来，刹那爆发而出！

　　那道满是杀机的模糊身影一颤，随后便消失了，取而代之的，是一个一身青衣的盖世存在！

　　他有一种无上的大威严，身着青衣，却被混沌雾霭环绕，让人难以看清真容，只有一双深邃的眸子出现在姬寰宇的眼中。

　　他是超然的，流动万古岁月的力量，有一种生命本质的超越，像旁边的炼神壶，纵然神祇早已沉睡，仍然是不由自主的在那里颤栗，这是一种源自灵魂的臣服与膜拜。

　　他是无敌的，此刻在他的立身之处，整个似乎要彻底毁灭的世界像是经历了时光的逆转，一切都在像着原本的状态转变，无尽的不死物质重新的出现，仿佛仙域一般，而他则是唯一的主宰。

　　祂是神圣的，因为，随着他的苏醒，在他的身旁，有一种祭祀音在响起，更有一种叩拜声，仿佛天地间众生都在齐诵，在赞美他。

　　即便与他所在的岁月相隔了漫长时空，有着难以判断的岁月，仍然有着这样的祭祀音在响起，众生都在怀念他。这一切都在说明，这个人曾有无上功绩、曾救下整片天地的生灵，在其死去之后，都会缠绕这种祭祀音，不可停息。

　　哪怕隔着空间，隔着岁月，他的尸体哪怕沉沦进宇宙深渊，也能被这种声音接引，被感知到在何方。

　　此刻，这尊无上的存在似乎恢复了正常，不在有那种暴虐的杀机，眸光看着姬寰宇，在他的元神深处与生死薄上停留了很久，最后有着几分的怅然，“准仙帝吗？昔日燃尽了一切，终究短暂驻足这个境界，可惜……”

　　他的话音，充斥着无尽的道韵，震动的整个天地都在颤栗，似乎难以承载他的存在。

　　“没想到，今日却能够见到两个同样层次人物的后手……”

　　言罢，祂的双眸转动，直直的看向了远方，一道目光粉碎了世界的界壁，出现在了外界的九天十地之中，令天地大道都在大震动！

　　恍惚之间，有着飞仙的光芒在洒落，外界的天地本源都在震动，似乎是在欢呼，又似乎是在哀悼，简直整个宇宙都有了自己的意识！

　　这尊至强者没有在意，眸光崩碎了天地的秩序，生生的击穿了一条时光的隧道，洞穿了时间长河，在追溯外界大天地的过往的古史！

　　“轰！”

　　无尽的雷光在外界闪烁，几乎能够媲美成道劫的雷光闪烁着，这种手段难以揣摩，涉及到了上苍的禁忌，只是收敛的很好，仅仅只在周围的几个星域闪烁。

　　“这是怎么回事？”

　　原本被杀招惊走的准帝回来了，望着面前的一幕，一个个感觉毛骨悚然，脸色难看无比，在这一天发生的事情实在是有点多了，且尽皆超过了他们原本的预料，这让他们觉得实在是倒霉透顶。

　　“原来如此……”无上的存在轻叹，有着几分难言的悲伤，“我的家园……我的故土，就这样残破了吗？”

　　他有着一种感伤，昔日蕴育了他上千万载的故土，成就了他无上修为的家园，竟然已经残破到了这种程度，天地大道有缺，不朽再无指望。

　　“仙古……乱古……”他在时间长河之中回望，追溯了过往时空的一切，他似乎化身成为了九天十地，提取着昔日的回忆，跨越了无比漫长的时光，见证了一切切的发展。

　　在他的眼中，一切都没有隐秘，昔日在这方宇宙崛起的所有强者，只要是在九天十地之中的经历，尽皆无法瞒过他。纵然是那位镇压了一切动乱、成就无上仙帝层次的荒天帝都是一样！

　　这种手段超越了凡俗，已经不是什么神通可以描述了，要是明确的形容，更应该说是权柄——九天十地整个宇宙的权柄！

　　“仙！域！”宇宙的变迁了然于心，昔日战死的诸多人杰一一在他的眼中浮现，背后的一切阴谋算计都被他推演而出，杀机冻结了一切。


第二百六十六章 古往今来最强圣灵！

　　“暗算！背叛！”

　　这尊无上存在面色冰冷，眸光更加炽盛，破开天地，光芒照亮宇宙星河，太过璀璨。

　　这样的力量让外界的诸多准帝都惊悚，彻底的跪伏下去，纵然施展百般手段都无用，因为他们的本源在虔诚的膜拜，连带着他们的元神都没有丝毫的抵抗之力。

　　“这是什么鬼东西？”有强者在怒吼，咆哮声震断了一片片的星河，成片的恒星黯淡了，化作尘埃，但是无论嘴上再怎么的不乐意，身体还是很诚实的跪伏了下来。

　　他们现在都在发懵，这超出了常理，纵然是一尊古之大帝都不应该有这样的能力！

　　仙府世界之中的无上存在没有在意，就如同天上的真龙不会在意脚下的蝼蚁，只因这没有丝毫的意义。

　　眸光清亮，在宇宙之中蔓延，只是刹那便破开了九天十地大宇宙的界壁，进入了混沌海之中。

　　在这一刻，有一种神秘的力量在演化，原本浩荡无尽的混沌之气都似乎要虚淡了，宇宙之外的真实即将在他的眼中浮现。

　　“轰隆！”

　　混沌的深处，有恐怖的道则在震动，化作了仙道雷霆，要阻断一切。

　　那是无尽岁月之前的至强者遗留的手段，仿佛劈开了万古长空，彻底的封印了其中的秘密！

　　“界海被封印了，”他沉吟着，“难以深入的触摸。”

　　界海，顾名思义，由残破世界堆砌而成，同时带着岁月之力，一朵浪花就是一片残破的世界，承载着亿万载岁月的气息，万古的大秘都在其中沉淀，很诡异，也很可怕。

　　“荒天帝？”这尊无上存在口中咀嚼着这一个震动万古的称号，“超越了准仙帝，真正成就了仙帝的境界吗？”

　　他没有去强行的突破，而是施展手段，勾连九天十地，在感应着与它同源的大界！

　　“成仙路！”他看向了北斗古星、又看向了飞仙星，眸子之中时间长河在浮现，竟然直接的追索到了未来的时光，更是借此掌握了那与九天十地相连的仙域碎片的坐标！

　　“原来已经彻底的被打残了吗？”这尊强者仿佛有了那么一瞬间的失神，随后就是冷笑，“好！好！好！”

　　他的话音之中有着仇恨，又似乎是放下了什么负担，身影都有些虚淡了，对那个世界的憎恨，是他这一点残魂的执念，而今知道了那一个世界的破损，未尝不是一个心愿的了结。

　　“这个小家伙……”他的眸光转动，仔细的打量着姬寰宇，在一寸血肉一寸骨的探索着，除了元神的最深处有一种阻碍之外，剩下的都是清清楚楚，比姬寰宇本人还要了解，“不错！难怪有两尊准仙帝在他的身上留下了后手。”

　　“让我看看……”他在认真的推演，很快的就了解到了一些事情，“有人想借他之手，来逆转因果……”

　　“还有一个更是想铸成轮回！”

　　发现了这一点，纵然他为仙古第一王，也不由心神震动，只因这两个字干系太大，让他联想到了很多，目光更加的专注了，“或许……有成功的可能……”

　　“只是，可能要付出太过沉重的代价……不过，一旦成功，整个宇宙都会有无穷的益处……而若是失败，九天十地都会彻底的崩溃……”

　　“将希望尽皆寄托在一个弱小者的身上……”

　　“我不允许！”眸光转厉，这一刻，这名无上存在有一种极致的冷酷，恍如那亘古流转的天道，无情而冷漠。“我为你设劫，走到最后，不是你成就我，便是我成就你……”

　　“他化乾坤，他化众生；为我准备，亦或徒作嫁衣……”

　　魔音在这里回荡，很飘渺，很悠远，像是跨越了亘古的岁月。这尊无上存在缓缓的伸出了一只手，整个仙域一般的世界之中仿佛有什么东西被抽了出来。

　　那是一道光，太过绚烂与玄妙，仿佛能够映照诸天万道，断下岁月长河，烙印古今未来，是命运的光！

　　随着这一道光的出现，这名无上的存在身影瞬间变得无比的黯淡，仿佛就要彻底的消失了，但他没有在意，而是缓缓的将这道光向着姬寰宇打去，要没入他的元神！

　　“轰隆隆！”

　　天地剧震，在这一瞬间，生死薄与姬寰宇的元神深处，同时施展力量在抵抗，虽然数量上并不高，但是本质之超凡，纵然仙王都要颤栗！

　　“没用的！”他并没有在意，“你为这一界的生灵，先天就打下了这个世界的烙印，然而这个世界曾经是我的主场，你又怎么抗衡？”

　　“更何况，这道光芒并不是什么不详的物质，反而大有好处，只是看你能不能够消受的起。”无上的存在悠悠叹息，“你若才情有限，难以挣脱桎梏，自然最终的一切都是为我准备，让我逆天归来；而若是智慧滔天，超脱一切，自然是我为你做嫁衣，尽皆成全于你。”

　　“成败与否，皆在你身！”

　　生死薄残页与另一股力量最终没有能够阻挡住，那道光芒似慢实快的跟姬寰宇的元神合一。

　　就在彻底合一的那一刻，外界的九天十地就是一阵轰鸣，天地大道似乎都在重组，但又什么都没有发生一般，但是却多了一种莫名的气息，越是实力高强者就越感觉到一种毛骨悚然。

　　此刻的姬寰宇，比之先前似乎发生了一些玄妙的变化，眉心仙台清亮如镜，能够倒映着外界大天地的一切大道演化，而在他的体内，他所开创的大道此刻也在变化，四九大道在自发的演绎，向着完美蜕变，而他演化自身开辟的宇宙，其中蕴育的那些先天神祇的雏形也多了一份大道玄妙！

　　若是通晓天机气运之人在此观看，就能够感觉到，姬寰宇现在的身上有着浩瀚的气运，照耀古今未来，几乎就是化身成为了上苍之子、世界主角！

　　若是以这样的状态行走在九天十地之中，估摸着走在路上被石头绊倒，捡起来一看，就会发现那是一块神金。

　　手段之玄妙，超出了众生的想象，让人难以揣度。

　　轻轻的震指，随着那道光被抽出、仿佛死去的世界就是一颤，竟然在解体，且，随着这个过程的变化，无数的不朽物质在此地汇聚，尽皆灌入面前的姬寰宇和吞天魔罐之上！

　　“轰！”

　　炽盛的光雨落入两者的身上，昏迷的姬寰宇醒来，受损的魔罐也在刹那恢复了完整，且那些长生物质在这一刻温和的洗礼着他们的本源，令其无时无刻不再变强！

　　吞天魔罐继续着先前的蜕变，它仿佛踏上了死极转生的道路，原本这件帝器是由女帝的第一世身所化，本是死去的躯体，但是在这种力量的滋养之下，开始恢复生机！

　　葬下了二十多万年的尸身在这个时候仿佛恢复了鲜活，原本是演化的法身在这个时候成为了真实的存在，在其体内，早已干涸的苦海被长生的物质洗礼，死气被化掉，充满了生机，到了最后，竟然有命泉在重新流淌，神力充盈其身！

　　在她的体内，血液重新的出现，在奔涌，五大秘境重新被开辟，死亡的力量被斩掉，彻底的新生！这种变化超出了想象——竟然由一件死物成为了活生生的大帝！

　　“哦？”无上存在的目光微微偏转，打量了两眼，似乎洞穿了一切的因果，直接看到了荒古禁地之中的女帝身上，令她严阵以待，纵然不敌也绝不会低头。

　　“有点意思。”狠人大帝的人生在他的眼中演绎着，从弱小到强大，让他微微点头，“才情不错……既然这样，成全你一番又如何？”

　　天地之中的大道在震动，这一刻化作了实质，无数的符文烙印在世界的每一个角落，此刻脱离而出，尽皆进入了魔罐之内，让她得到了彻底的升华，从极道大帝的领域一跃而上，踏进了一个新的层次！

　　就在这一瞬间，她的体内冲起滔天之光，照亮了整个天地，若非有界壁阻挡，各大禁区内沉睡的至尊都会惊醒，只因这是成仙的光，是他们一生的追求！

　　天将甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。

　　“你要在红尘中渡，能够有一个方向也是好的。”这尊无上的存在轻语，对于他来说，想要造就一尊真仙太简单了，只是弹指之间的事情，更感兴趣的还是面前的姬寰宇，他的目光深邃，意味深长，“小家伙，如果你不想一生修为尽皆化作他人的资粮，那可要努力了……”

　　“你……对我做了什么？”姬寰宇瞳孔收缩，他感觉冥冥之中有一种不详笼罩住了他，令他极度的不安。

　　虽然他能够清楚的感觉到，体内所发生的那种质变，但是这样来得莫名其妙的蜕变实在诡异，再加上面前至强者的所言，令他一颗心都提了起来。

　　“等你走到了那一步，自然一切都清楚了。”这名至强者道，嘴角微微勾起，似笑非笑，“最后给你一个提点……看不透，死了也活该……”

　　一阵清风拂过，在姬寰宇愕然的眼神之中，这名至强者随风而逝，原地之中，惟有一道影像遗留，为无穷的岁月长图，飞快的演绎，记载了那名强者的一生！

　　那是一副斑驳的历史画卷，讲述了这名无上强者的起源与修行，直至最终的陨落。若是掌握透彻，等于是经历了一尊无上强者的一生，为无上的修行资粮！

　　事关莫名而来的生死，此刻姬寰宇不敢有丝毫的大意，双眸放出璀璨的光芒，凝视着眼前的一幕！

　　似乎有一种玄妙的伟力作用在姬寰宇的心中，只要他仔细的看，冥冥之中自有人给他解释其中的虚实。

　　那是一片浩瀚的大界，无量的精气似乎化作了海洋，在天地之中的每一处流淌，那是无尽辉煌的盛世，无数至强的种族在其中生存、崛起！

　　真仙纵横九天，仙王睥睨万古，天地繁盛到了极点，而就在那冥冥之中世界的本源之处，有一个仙胎成就，似乎是一场意外造就而出，天地之中那逝去的生灵的真灵烙印、现在的生灵的意志演化、未来的生灵的命运轨迹，等同是天地万物众生潜意识的终极合一，蕴育了仙胎的真灵！

　　无尽的造化汇聚，整个宇宙拥有的所有道则，尽皆加持在其上，千万载的时光流转，天生地养，终于令其圆满，容纳了天地的一切道与法！

　　最后，更是有终极的蜕变，在那天地一切法之中超脱，更进一步，演化出世间最强的大道符号，是天地一切无上精华的凝聚物，始一出现在世间，便是万道共尊、诸天共贺，成就无上仙王巨头！

　　他是伟大的，他是神圣的，他是整个天地的代行者，他的意志便是上苍的意志。他的存在与外界的天地是分不开的，从某种意义上，外在的天地是他的肉身，而他自己，则是整个天地超脱的神！

　　“这简直……”姬寰宇看着这一幕，心中惟有深深的羡慕嫉妒恨，简直就是逆天了，“就是世上最大的BUG，一切的苦修在他的面前都是浮云，古往今来最强的圣灵……”

　　他行走在世间，睥睨万古，斩杀被黑暗所侵蚀的不详者，横扫了一个个的大界，格杀了一尊又一尊的仙王强者。他亦代天传道，在天地之中演法，培养了一个个的至强者，无终曾向他问道，六道亦是向他求教……

　　他被诸王共尊，叱咤诸天，最终回到了故土，参悟万界法与道，明了自己的修途，悟出自己破王成帝的道路！

　　“自天地中来，最终又回到了天地，一切仿若轮回……”

　　“他化乾坤，他化众生。或许，我已经看到了自己道路的终点！”

　　“天地为我，我为天地！众生为我，我为众生！”

　　他本是天地最精华的汇聚，由天地蕴育，到超脱而出。天地是他的躯体，他是超脱的神。而走到了这一步，只要这“神”与体合一，混元一切，就能真正的破王成帝！


第二百六十七章 天帝进场！

　　“出于天地，归于天地！”

　　若是真正的功成，从此之后，天地是他，他是天地。更加可怕的是，天地之中的一切众生，起源皆来自于天地本源的演化，天地生造化，造化演众生！

　　若是有人成为了天地，把持了造化的运转，那么万物众生的出现，又何尝不是他的另类的化身？

　　这种法太过的可怕！

　　他化天地，他化众生。到了最后，他是所有生灵，所有生灵都是他，除非能够真正的超脱，一切都会被控制，只要他愿意！

　　这是原本预想之中破王成帝之后的道路，为他的专属成帝之法——以太上无情之道心，演化众生，观看生灵命运轨迹的演化，汲取无数人杰的智慧与才情，经历无数无数生灵的洗礼，最终超脱而出！

　　只可惜，最终功亏一篑，他欲要身合乾坤的动作太大，惊动了与这个世界同源的仙域大世界，其中那一群曾被他打得跪地求饶的仙王强者，虽然不知具体的情况，但是冥冥之中有着预感，于是勾结了在界海之中被黑暗侵蚀的不详者，成为了他修行路上的劫数！

　　这一切都说明了，修行路上，才情什么的虽然重要，但是运气才是决定了能够达到怎样的高度！

　　这名无上存在，一生无敌万界，横推一切，可惜最终还是倒下了，数十近百名仙王境界的存在联手，有什么能够阻挡？

　　“轰！”

　　那是在界海之中最恐怖的一战，生生的打碎了数十个大界，最危险的关头，他点燃了自己的一切，本源、生命……真正的站在了准仙帝的战力层次，撕碎了一个又一个与他为敌的对手，号称不朽不灭的仙王在那个时候是如此的脆弱，一生的修为付诸流水，形神俱灭！

　　当他斩灭了一切的幕后黑手，也早已燃尽了自身的一切精气神，难以存活下去，拖着残破的身躯回到了故土，最终葬下了自己。

　　万古的岁月再回首，他源于天地，葬在了故土，仙王躯在岁月的侵蚀之下，化作了一方世界，正是姬寰宇眼中的整个世界。因为具有昔年九天十地完整时的大道，故能演化出长生物质，令人不朽，成为真仙。

　　而姬寰宇所见的那道身影，不过是一缕不甘的执念演化而出，但是也具有部分神威，足以镇压一切。

　　“原来如此，”姬寰宇若有所思，“这种法门，的确了不得！”

　　“真的让他做到了那一步，身合乾坤，不就是成为了天道一样的概念？”姬寰宇嘀咕，“往后的时间，只要用心的经营整个世界，让众生在其中不断的繁衍，令强者不断的成长，他的修为就会不断的增进，没有限制，直到踏进仙帝的境界！”

　　这种法门，不禁让姬寰宇联想到了荒天帝所行走的“以身为种”之道，跟他开辟的修行道路有着七八成的相似！

　　“前五个秘境不管，单看后面的层次，实在是有异曲同工之妙。”

　　以身为种，为的是让自己比肩外界大界，而若是一个大界自身通灵，拥有了意识，踏上了修行路，岂不是一个另类的以身为种！

　　只不过，一个属于逆袭版，需要走上一条九死一生的道路，一个是天生的大富豪，虽然久了点，但是轻轻松松，一出世就是仙王巨头！

　　第六秘境——举头三尺有神明，自体内抽出最精华的本源，伴着自身的精气神，凝聚自己之神。那是肉身与元神交感后的精粹，是五大秘境流淌无上精华后的凝聚物。

　　仙古第一王，为一个大世界万道万灵的集合，无上精华化作了仙胎，最终又超脱而出，正好与其相对应。

　　再之后，荒天帝要让超脱的“神”重新的与躯体合一，最后的成就仙帝，要他化自在、他化千古，历经岁月的洗礼，最终超脱而上！

　　而这个仙古第一王的道路，则是让自身归位天地，亦是能够称得上神体合一，最后借众生来洗礼自身，超脱而出。只可惜，道路虽然明了，却没有机会踏上了。

　　画卷演绎到最后，临消失时，那尊无上强者再次出现，似乎在看着姬寰宇，眸中有几分异彩，仿佛在自语，又似乎是在与人交谈，“他化众生，你终究会成为我……”

　　“最终的成与败，只会成就其中的一个人……如果不想败亡，那就努力的变强……”

　　这尊无上强者有大气魄，点明了一切，让姬寰宇能够有所应对——若是输了，那也是活该！

　　姬寰宇的脸色冰冷，他已经明白了问题，那个无上的存在留下了手段，在他的身上打下了印记，当他走到一定的高度、追溯本源之时，会有巨大的变数出现，借着他的道果逆天归来，与他一争高下，胜者通吃一切，“你成功不了！”

　　虽然未来可能会很麻烦，但是姬寰宇没有畏惧，反而有几分跃跃欲试，“到了那个时候，说不得不是你逆天归来，而是我夺尽你的一生道果，成就我身！”

　　“这一场跨时空的对决，我——绝不会输！”姬寰宇的话音铿锵有力，“走到最后，我一定会镇压你！”

　　此刻，在荒古禁地之中，女帝的本尊眼神清亮，看向了宇宙深处，似乎跨域了无数的时空，见到了那一方混沌仙土。

　　她的眸中有着几分的明悟，似乎是明白了什么，许久之后才开口，在感叹，“原来……这就是天帝的跟脚……他……真正的进场了！”

　　姬寰宇若是失败，一生道果成就另一人，令其归来，配合他本身在九天十地的本源权限，真正的执掌众生，为无上天帝！

　　若是胜出，战胜昔日天地的代行者，便是彻底的超脱出了这个世界，为新的万道开辟者，为无上道祖！

　　惟有道祖，才能够真正的抗衡天帝！

　　她的眼神悠悠，看到了姬寰宇，“或许，你没有输，只是最后也没有赢……”

　　仙气朦胧，她在与道合真，吞天魔罐的一番机遇，让她得以见到真仙的本质究竟为何，让前路畅通了不少。

　　“轰！”

　　整个世界在不断的崩塌，在那道执念消散之后，它也走到了终点，所有的道则都在崩溃，天地在发光，不朽的物质在这个时候向着外界逸散，浩瀚的精气在宇宙之中流淌。

　　“好东西！”

　　一直在外界徘徊的诸多准帝大喜，那从仙土之中溢出的云雾一般的物质给他们的好处太大了，在洗礼他们的生命之轮，增长着他们的寿元。

　　甚至，就连他们的修为都有一种要突破的感觉，令他们大喜过望。要知道，走到他们现在的境界，每进一步，都要耗费上千年的苦修，甚至都未必能够成功！

　　他们看向仙土之中的目光更加的火热了，只是外溢的物质就有这样的神效，更何况是里面真正的重宝？

　　“轰！”

　　姬寰宇此刻也在全力出手，身体似乎化作了一个巨大的黑洞，无数的不朽物质被他疯狂的吸纳，化作了一道晶莹的长河向着他的体内冲去，世界的崩溃他无力阻止，但是也要分到最大的一部分！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　世界不断的崩解，原本浩瀚的大世界，最终彻底的走向消亡，无人可以挽救。

　　在最后的时刻，魔罐化身的女帝出手，斩破了虚空，拎着挺尸的炼神壶，带着姬寰宇从中脱身而出，躲开了那灭世的劫难。

　　“轰！”

　　冥冥之中的一声巨响，似乎震动了整个九天十地，宣告了一方大界的灭亡。而在姬寰宇的眼前，一块黑色的石头出现，带着混沌气，磨盘大小，令他颤栗。

　　“世界石！”

　　不需要什么人告诉，在见到这块石头的第一眼他就明了，这是一块世界石，为一个大世界灭亡之后的精华所凝聚而成！

　　这是真正的无价仙珍，放在那古老的岁月之中，这种无上神料一旦出现，纵然是真仙都要为之打破头！

　　“有了它，我的混沌珠就真正的圆满了！”姬寰宇面色不能够平静，祭出了混沌珠，将其收纳，“混沌珠原本的根本太弱了，只是自己的本源凝聚，现在有世界石的补充，足以祭炼出一个真正的宇宙！”

　　在混沌珠之中，此刻四九大道尽皆演绎，汇聚成大道火光，在世界石之上灼烧，顿时有光华冲霄，异象纷呈，无数神魔嘶吼，带着可怕的气息，简直要灭世一般。这是世界石所带来的异象，它是一个大世界的最终演化，有那一个世界的诸般道则。

　　可惜现在的姬寰宇修为太弱，一时半会都看不出什么成果，只能够期待日后。

　　随着那个世界的消亡，姬寰宇出现在了真正的仙府之中，那是昔日仙古第一王的一处临时落脚之所。

　　整个宫殿之中都泛着朦胧的光泽，大殿正中有一块道台，除此之外，一切皆无，没有什么能够带走的经书玉盒，惟有周围的墙壁之上刻印着不少的古字与符文，只可惜——一个都看不懂。

　　那是仙古时代的文字，多半是那尊仙王在此地驻足之时所留，其中蕴含了他的大道真意，用神识仔细的探索，能够感觉到一股苍茫的道韵，至神至圣！

　　“内中有仙道真意，只是与这个时代不相契合，最多是借鉴一番。”魔罐仔细的观摩之后，在旁边提点。

　　“这样吗？”姬寰宇摸着下巴，“能够带的走吗？”

　　“我试试。”一道仙光击出，可惜无用，仙府之中似乎有着可怕的阵纹密布，化解掉了一切，且似乎引动了什么，仙府之中多了一种诡异的气息。

　　“好像触动了什么……有一点不安的感觉。”魔罐道。

　　“既然这样，那就算了，正好留着，坑一下外面的那帮准帝。”姬寰宇表示自己从来就不是什么心胸广阔的人，信奉的是有仇必报。他瞅着炼神壶，一脸的不怀好意，撺掇着吞天魔罐折腾一番，从里面挖掘出一些有价值的东西。

　　魔罐点头，有仙道光芒闪过，轻轻的一番摇晃，最后从壶嘴之中流淌出了五光十色的液体，绚烂而晶莹，最后更是斩去了帝兵神祇的部分记忆，抹掉了印象之中姬寰宇的存在。

　　“这是诸圣的道果，被淬炼成为了这种精华物质，能够令人悟道。”液体有一种神圣的气象，但是又有谁能够想到它的来历是这样的凶残？用诸圣的道果为原料，炼制成了这种东西，是一场大杀劫。

　　姬寰宇的眼神很复杂，还是小心的收好，这种东西他不会用，但是宇宙这么大，总有用得上的时候。

　　“外界的变化削弱，他们进来了。”吞天魔罐轻语，带着姬寰宇横渡虚空，离开此地，顺手抹掉了他们的痕迹，站在仙土之外，看着一尊尊的准帝强行闯过削弱的雷光，进入了仙府之中。

　　“真仙，是怎样的感受？与活过了数世的大帝相比如何？”姬寰宇目送那些准帝为了自己的道途和未来去拼杀，一边问出了自己心中的疑惑。

　　“浑圆天成，混元一方！是生命本质的升华，半超脱于普通大帝的层次。”魔罐如实相告，让姬寰宇有了一个直观的感受，“但是相比在红尘之中历经数世的大帝，谈不上孰强孰弱，因为道路不同，虽然在更高的层次有着统一，但是过程难有可比性。”

　　“我只知道，现在我这个分身初步登临这个境界，只论战力，远不是本尊的对手，一旦为敌，定然难逃杀劫！”

　　“是这样吗？”姬寰宇眸子深邃，若有所思，仙古法与遮天法在立意上有着不同之处，惟有战力才能够衡量一番。

　　真仙超越了普通的大帝，但是跟天帝级数的相比，还要做过一场才能够分出高下。

　　不过，大帝的路子走到尽头，也不比仙古法差多少。荒天帝九世成就红尘仙后，才过去几百年，在境界之上的成就，已经足以去渡仙王劫了！

　　若非有着仙王的劫杀，令其没有机会让元神一并圆满，就会真正的成为仙王，俯视众生！

　　就算是创法的加成，也不过是经受百年雷劫考验、等同于数万载的苦修罢了，有些用处，但并非决定性的因素。

　　而以女帝现在走到了第六世大帝的修为，全力以赴，格杀一尊刚刚成就真仙的存在，并非难事。


第二百六十八章 真仙与拉开帷幕的对决

　　“我能够感觉得到，成就这个境界，已经能够真身不朽了，在岁月之中长存。”魔罐化身的女帝面色平淡，对于这让古来多少大帝打破头都想得到的成就，并没有多少兴奋，只因她心中的执念并非所谓的成仙，而是等待那一个人的归来！

　　“不朽了吗？”姬寰宇思索了片刻，再次开口，“您同时走上了两条修行道路，既是真仙，又是数世大帝，这两种法门孰优孰劣？”

　　“谈不上高下。”女帝化身沉吟，想了想还是道，“成为真仙固然不朽，但是并非就全是好处，其中亦有缺陷！”

　　“哦？”姬寰宇动容。

　　“真仙之道，与天地同呼吸，与宇宙共脉动。”女帝化身道，“这是真仙之道的感悟！立足于天地，若是整个世界不支持成仙，几乎就没有成仙的可能！那需要上苍的许可！”

　　“真仙，截取了天地的造化，以天地之包罗万象之大道，升华自身的生命本质，令其达到浑圆天成、混元一方的程度，自然能够不朽。与大帝所走上的极道之路有着根本上的立意不同。”女帝化身认真的说，“虽然我不知道在那久远的时代，真仙之前的修行境界到底为何，但是在我成就真仙，高屋建瓴之下一番推演，还是能够看出一二的。”

　　“真仙的道路，其实与圣灵有着异曲同工之妙。”女帝一边思索一边解答，“圣灵夺天地造化以奉养自身，想要成就真仙同样如此。不过圣灵天生地养，与天地有莫名关联，普通的修士并不具备。”

　　“所以，成就真仙的修行法，最重要的便是需要一个桥梁，一个与天地相勾连的桥梁，能够引动亘古天地无上道则、直到最后做到以天地为炉，升华自身！”

　　这话女帝说的有点疑惑，毕竟是自己推演，但是已经足以令姬寰宇暗中乍舌了，颇为敬服，“不愧是神话时代以来才情最高的大帝，竟然猜的八九不离十！”

　　仙古法的精髓，便在于那个桥梁之上，也就是——天地所蕴育的种子，这也是荒天帝的法与仙古法最大的差异！

　　所谓的种子，是天地蕴育的，是道的体现，任何一枚种子，都算是大道的果实，对应不同的规则。

　　选择修仙古法，有一个条件，必须要选一枚仙种，跟自身一起进化，种子越凡，合道时成就就会越大！

　　因为，修仙古法后，最重要的一环就是与仙种融合。任何人踏上这条路，都要寻到一枚属于自己的“种子”。在今后的岁月中，两者需要一起成长，一同进化，最终合道时，达到最强！

　　融合的种子越是强大而完美，最终能够达到的成就也就越高，其他人根本不能比肩，不可超越！

　　“借助这个桥梁，汲取天地的造化，当达到一定的程度之后，”女帝微微一顿，想了想，“对比现在的程度，就是道行境界在准帝巅峰再迈出一线，亦或者体质非凡，如同圣体一般，大圆满之后能够比肩下一个层次。”

　　“当达到这一步，便能够借助桥梁尝试引动亘古的大道，以天地为烘炉，洗练自身。”

　　“天地若是允许成仙，自然有造化加身，包罗万象的天地大道洗礼，推动修士更进一步，成就浑圆天成、混元一方的生命本质，真正的成仙！”

　　“轰！”

　　这话一出，周围的星域都在震动，仿佛是触碰到了什么真正的大秘，一种劫罚的气机出现，要毁灭一切！

　　女帝化身伸出一指，在虚空之中划过，有无上神光出现，照亮了此地，太过璀璨了，凝聚成了至高无上的仙道法则，让大宇宙皆颤。

　　这些光芒凝聚在一起，若是细看，就会发现，每一道神光的根源，都是一道符篆，这每一个符篆都炽盛无比，像是在燃烧，无比的繁奥。不能揣度，皆流动着至强的法则力量。

　　“化！”

　　一声轻喝，无尽的符文烙印向宇宙四方，法则力量流转，似乎斩去了什么因果，破开了什么禁忌力量，毁灭性的雷劫尚未出现，便被化作了虚无。

　　一场危机消散，女帝的化身跟没事人一般，继续的给姬寰宇解说，“成为真仙，固然直接享受到了不朽的待遇，但是也并非全然是好事，在之后的修行，反而多出了不少的阻碍！”

　　“为什么？”

　　“这也只是我的推测，你可以听听，但可能不太准确，”女帝略微迟疑，“在你的想像之中，对于仙，有怎样的形容？”

　　“不朽？”

　　“除此之外？”

　　姬寰宇略微迟疑，仔细的想了想，“世人常言‘羽化飞仙’，其意之中有暗指超越升华之意，或许应为超脱？”

　　“不错。”女帝的化身点了点头，“正是如此，真仙之后的修行，应该是超脱，孕育独属于自己的超脱之道，斩去天地对修士的影响，迈向更高的层次。”

　　“只不过，天地之中唯‘平衡’而已，真仙成就，借天地以升华，成就了混元如一的生命本质，趋于相对的完美，得以不朽。”女帝化身道，“这固然有莫大的好处，但是由于这相对的完美非是自己所成，最后却成为了阻碍，需要无尽的岁月去一点点的理顺、掌控，才能够谈得上去孕育自己超脱的大道！”

　　“这一点上，却不如大帝所行走的极道之路那么干脆利落。”

　　姬寰宇听了，心中震动，又是一阵恍然，很多时候，不怕不圆满，就怕太圆满——不圆满，有缺漏，就证明寻到了更进一步的空间；反之太圆满，完全感受不到不足和缺漏，也代表着没能寻找到更进一步的空间。

　　真仙本质混元如一，得天地允许成就不朽，正是成就了一个相对圆满的层次，想在这圆满之中发掘进步的条件，可谓困难重重。正如一滴墨水递进了一盆清水之中，完美的契合，这是好事，在阳光之下，蒸发一滴水和一盆水的难度完全不同，但是当你想将那滴墨水提炼出来，难度也是暴涨。

　　而大帝不同，岁月天刀就摆在头顶，只要你的道果达不到圆满的境界，这把刀的威胁就永远都存在。但是同样是这把岁月的天刀，能够让你明白自身的缺陷何在，只要你能够将其补完，自然就能够在红尘中不朽，甚至都能够看到下一个境界的轮廓。

　　“这是一个伪命题。”姬寰宇突然苦笑，“若是能够成就真仙，自有无穷的岁月给你慢慢的进步，一百万年不行，就修行一千万年；一千万年不行，就修行一个纪元，只要还活着，总有更进一步的机会，虽然可能渺茫到极点。”

　　“但是普通的大帝，哪里有这样的资本？一世寿命才多长？真的有能够在红尘之中靠自己不朽的，走真仙的法一样能够更进一步，只是时间可能要长上很多。”

　　这是一个令人纠结的问题，岁月是最大的杀手，同样也是最能够指点人的，但凡道果之中有着任何的不暇，都会被找到，成为破绽，直接导致寿元的缩短。

　　“真仙，是生命本质的升华，是在整体之上展望更高的层次，突破所需要的条件更高，而大帝则是只注重自身的大道，舍弃其他，反而修行的进度会更快。”

　　因为，不够快的，都死了。

　　“在我看来，若说大帝之前的道路为成道路，那么大帝之后的修行，则是为极道路！”女帝化身看着姬寰宇，“世人常说，大帝为极道领域，站在了世间的巅峰，一人屹立诸雄之上，镇压万道，在此境真正的无敌。不少的成道者都是这般，认为自己宇内无敌。”

　　“只是，道无止境，何以谈‘极’？”女帝认真的看着姬寰宇，“在我看来，所谓的‘极道’，更应该是‘极于道’，这是一种心态，不论长生，不谈不朽，心中惟有自己的道，以天地为对手，视万道为烘炉，化岁月为炉火，一步步的升华自身大道的极限，追求自己道路的极尽！”

　　“到了最后，真正的做到‘一道镇万古’！在这条路上，成帝，才是起点！”

　　女帝化身的一番话，如同晨钟暮鼓在姬寰宇的心中响起，令其大受震撼，看到了一方不一样的天地。

　　“走上这条道路，也是你眼下唯一对抗那尊无上存在的机会！”

　　先前所言千言万语，都比不上这一句话的冲击，姬寰宇神情动容，“对抗？”

　　早先姬寰宇也曾撂下狠话，放言要镇压敌手，但是他的心中亦是揣揣不安。哪有那么容易！

　　两个人现在的差距太大了，如果说各自都走到最巅峰，再放手一战，姬寰宇并不会忌惮，另一个时空的他，虽然境界不明，但是一个准仙帝还是跑不了的。

　　更何况，能够令那尊无上强者施展玄法，要化姬寰宇为他，本身就很能够说明一个问题——他的修行道路、修行基础，不说万古最强，也绝对是古来最拔尖的，本身就有展望巅峰的资本！

　　就算逍遥天尊想要夺舍，都要挑一个有望证道的人！

　　但是，对手会给他那个机会吗？令他成长到绝巅，再来镇压他？

　　“虽然我不知道他究竟留下了怎样的手段，最终会在什么时候出现，但是你们的对决，现在便已经拉开了帷幕，你已经没有回头的余地了。”女帝化身的脸色复杂，“我真的……不希望你在最后的对决落败，毕竟……这个世界上，我还有多少能够算得上熟识的人？”

　　“你尝试一下，进入修行的状态。”看着姬寰宇一幅懵懂的样子，她只说了这样的一句话。

　　姬寰宇不解，但是也照做，只是瞬间便进入了悟道的层次，天地万道在此地与他共鸣，化成符文，烙印在他的身上。无数的大道神则直接的在他的心中浮现，他仿佛化作了一个容器，天地大道的种种奥义仿佛流水一般疯狂的往着里面流淌。

　　这些都只是次要的，在进入修行的一瞬间，元神之中有一道光芒闪过，那是那尊无上强者所施展的手段，随着姬寰宇的修行，它在发出清澈的光芒，似乎与外界大天地勾连，只是瞬间就让姬寰宇的心灵处在了一个特殊的状态之中。

　　在这一刻，他只觉得身如枯木、心如清风，神念无所依，飘飘缈缈，若有若无，身心俱寂，与天地合。

　　这样的状态美好到了极点，他仿佛回到了母胎之中，天地在无微不至的呵护着他，整个人都有点懒洋洋的。

　　“轰！”

　　外界一声巨响，恍若惊雷，在他的耳边炸响，那是女帝化身轻咤，将他惊醒。他才发现，身上有着绚烂的光芒在闪耀，突破永恒，洒满了周围的空间，真身都仿佛融合进了天地之中。

　　这种状态似乎是化道，又有所不同，很是玄妙。

　　姬寰宇犹疑片刻，再次进入修行的状态之中，方才所感再次呈现，无论是元神也好，还是境界也罢，都会被动的进入一种特殊的状态之中，肉身合道，元神进入大寂灭的悟道状态，心灵被迫的不断升华。

　　来回试验了几次，纵然他的状态越来越好，境界以能够感知到的程度攀升着，整颗心活泼泼，晶莹剔透，犹如无暇水晶，仍然觉得有一股凉气冲起，浑身发麻。

　　“只要一进入修行的状态，就会自主的悟道，想要停止都没有办法。”姬寰宇沉吟，“这种情况……”

　　“这是天地孕育圣灵的状态。”女帝化身解答了他的疑惑，“昔年，有几个圣灵上蹿下跳，令人厌烦，索性杀了。后来我研究了它们的元神一番，追索它们演化的过程，你现在的状态与之类似，但是却被极大的浓缩了。”

　　“你现在的样子，用不了五百年，就会成为准帝大圆满的层次，考虑你的体质，可以着手证道了。”

　　“这是让我经历一遍他的过往吗？”那尊仙王巨头为圣灵所演化，这样做多半有着自己的用意在其中。

　　骤然，姬寰宇的心中升起了一丝明悟，“或许，成道大劫，我们的对决就会真正的展开！”


第二百六十九章 封神榜！

　　修士参悟外界大天地的种种大道，最终都是为了升华自己，但是过犹不及，什么东西太多了，都会变成坏事。

　　那尊强者施展手段，令姬寰宇处在了这样特殊的状态，固然修为进境如同吃饭喝水一般简单，但是也意味着没有足够的时间去沉思、体悟自己的道，模糊了天与人的区别，道基会有着微小的瑕疵。

　　对上普通的对手也就罢了，真正撞上那种绝强的对手，搞不好就是把自己的小命都交代出去！

　　这也是女帝化身提醒他的原因，从这个时候开始，想要破局而出，唯一要做的便是拥有一颗踏上极道之路的心态，与古之大帝类似，心中惟有自己的道，以天地为对手，视万道为烘炉，化岁月为炉火，一步步的突破自身大道的极限，追求自己道路的极尽，才不会为人所制。

　　“言尽于此，剩下的道路只能够你自己去踏，任何人都难以帮上你。”女帝化身的身影逐渐消散，要重新演化成为吞天魔罐，“成为真仙，还有真仙劫数的考验，但是毕竟死极转生，我需要时间巩固自己的道果。”

　　“未来的时光我要蒙蔽天地意志，将仙道感悟消化，元神自闭，难以全力出手，只能够看你自己，要好好的活着。”

　　吞天魔罐重新出现在了宇宙之间，恢复了往常的模样，相比以往那种土不拉叽的模样，卖相变好了很多，罐体晶莹，如同墨玉铸成，有莹莹仙光流转，触手温润，但是其中自有一种恐怖的力量流转，令人震撼。

　　姬寰宇将其收回到苦海之中，看着远方的混沌仙土，神情莫测，眸光深邃，许久之后才自语，“对付一个逝去的存在，什么样的方法最管用？”

　　“轮回！”

　　纵然是无上强者，但是终归已经陨落，在姬寰宇看来，这就有着破绽，若是他能够悟出轮回的大道，未尝没有胜算！

　　“轮回啊！”一声长叹在宇宙之中回荡，“纵然有坑，缺少最关键的那一步，也只能试探着行走，多一条道路，就多一线生机。”

　　掏出生死薄的那张残页，姬寰宇不胜唏嘘，原本打算束之高阁的东西，没想到会有一天也要主动的跳坑。

　　“嗯？不对！”仔细的打量，下一刻姬寰宇的脸色就变得无比的古怪，双眼圆睁，“这是怎么回事？”

　　原本空无一物，只有一种生死轮转道韵的残页之上，多出了五十四道莫名的印记，当姬寰宇仔细的摸索了片刻之后，真的不知道该露出怎样的表情。

　　“还能这么玩？”他嘀咕着，仔细的打量，元神不断的试探，最终原本毫无动静的残页传来了一条讯息，令他嘴角抽搐，“天数在我啊！”

　　“这还是生死薄？可以改名封神榜了！”

　　讯息的内容很简单，只要有强者主动奉上自己的道果，在其上留下烙印，这张残页就能够锁定他的生死——在寿元之内，纵然被人打得灰飞烟灭，只要这张残页之上的烙印不灭，就能够就此复生！

　　唯一的缺陷，或许就是生死薄掌握在姬寰宇的手中，献上烙印的那些强者的根本性命也在掌控之中，若是互相对上，纵然逃到宇宙边荒也无用，催动残页，当场身死，没有半分反抗的余地！

　　当然，若是有至强者战力盖世，破灭一切，追根溯源抹去了残页上的烙印，那也是无法挽回的。

　　“啧啧啧！”姬寰宇翻来覆去的打量着，“给自己的属下锁定了生命，顺手还锁定了忠诚值，这妥妥的就是让我开创一个大势力啊！”

　　十八尊大圣、三十六尊圣王，先前献祭自己的生命，血祭魔罐，但是却没有死透，生命印记被当时在魔罐之中的生死薄残页所吞噬，倒是留下了复苏的机会。

　　“说不得，我可以着手建立一下天庭？”这一刻，姬寰宇心动了，天庭是轮回的关键，建立起来，若是能够真正的明悟其中的真谛，便是胜算大增！

　　“这张残页还有待开发！”他得出了一个结论，“等我弄上万八千个修士的烙印在其上，观看寿命终点时候的烙印的变化，仔细研究一番，说不得能够借此参悟出残缺的轮回之道来！”

　　“到那个时候，成就终极轮回不现实，但是我可以先定下一个小目标——比如建立一个仅仅局限在九天十地的残破版轮回？只是为了体验轮回的道果，有着生死薄的一张残页，说不得有成功的可能。”

　　“既然这样，先把天庭建成，说不得哪天就悟出来了？”姬寰宇脸上虽然有着笑意，但是却透着血腥气，令人胆寒。

　　立天庭，是成就轮回的一个关键步骤，但是天庭二字事关重大，在这个宇宙有着非凡的意义，多半会遭到一些强大势力的反对。

　　他看着混沌仙土，忽然冷笑，“不安分的人太多了，尤其是这些准帝，一个个野心勃勃，多半会成为天庭的阻碍，难得有这样的机会，自行入局，不趁这个机会多坑杀几个怎么行？”

　　这些准帝，有金乌族的，有地府的，一个个都打着自己的算盘，姬寰宇若是真的要立下天庭，搞不好就是诸多准帝联手，将其毁掉。

　　“那个时候，我对上他们，在境界之上也算是以弱击强，算是体验一番在困境之中怎样破局而出，或许对未来有着帮助。”

　　一边自语，在他的眉心之处，有血光滴落，一种掌控无垠虚空的道韵在星空之中弥漫，与此同时，有一面古镜的虚影出现，仙光朦胧，由极道法则铸成——这是姬家在他身上留下的后手，足以呼唤虚空帝镜，危险的时候能够用来救命。

　　血光与古镜虚影相合，冥冥之中有一种道韵震出，快速的横过星空，降临到了北斗古星之上！

　　“轰！”

　　姬家之中，一枚古镜升腾而起，那是虚空帝镜，绽放出一条条瑞彩，绚烂无比。下一刻，它融进了虚空，真身幻灭，进入了亘古的星空，出现在了宇宙边荒！

　　“召唤帝镜？”姬家之中的一个老人很惊讶，“他的身上不是有吞天魔罐守护吗？帝镜虽强，但是也未必比得上那件帝兵，难道出了什么意外？”

　　话虽如此，老人也是动身了，一步迈出，天地震动，身合虚空，向着帝镜消失的方向极速赶去。

　　“轰！”

　　虚空镜出现在了姬寰宇的手中，仿佛凝练宇宙，浓缩万道之源，镜面温润晶莹，照耀出了划破万古的光芒。这一个瞬间，无尽的星空都有异彩出现，九色神光照亮了黑暗的星域。

　　这面古镜染上了诸多大帝的血，接近了仙器，几乎就要超越了帝兵的层次，此刻持掌在姬寰宇的手中，被他提炼出的虚空帝血所染红，配合施展一种秘术，震出了玄妙的道则，似乎在呼唤着什么。

　　“血脉共鸣？”赶来的姬家的准帝先是被远处的混沌仙土所震撼，随后又看到了姬寰宇的手段，有些诧异，又有些不解。

　　这种手段能够呼唤同源的血脉，在一定的范围之内，但凡是出自同一个大帝的血脉都会被召唤，是一种汇集族人的手段。只是令老大圣疑惑的，就是除了北斗古星，难道还有姬家的族人沦落在外？

　　片刻的时光之后，他的疑问得到了解答，一道身影跨越了层层的虚空，在此地降临！

　　周围的星辰在这个存在出现的刹那，尽皆大放神光，仿佛在恭迎星辰的主宰，赞美他的存在。

　　“咦？竟然是你在召唤我？”正是青阳大圣，他感应召唤而来，原本有些莫名其妙，但是看到姬寰宇的时候就有所明悟了，下一个瞬间他看到了老大圣，就神情肃穆，“准帝？！”

　　老大圣亦是瞳孔收缩，他感应着血脉的共鸣，“一尊大圣，还是修炼《虚空经》，失落的族人？”

　　“同源不同脉。”姬寰宇作出了解释，令双方都有了基础的了解，互相之间都是有一种莫名的情绪。

　　“说吧，召唤我过来有何事？力所能及不会推脱。”青阳大圣很好说话，能帮就帮。

　　姬寰宇弹出两道神光，那是他的所见所闻，记录了血祭杀局的诸多见闻，还有最终的目的。

　　“岂有此理！”青阳大圣眸光扫过附近的星域，却只看到了死寂与枯败，不久前那种诸族云集的盛况早已无踪。

　　姬家的老大圣动用准帝神通追根溯源，得见那惨烈的一幕幕，不说怒发冲冠也差不多了。

　　“你想怎么做？”

　　“很简单，我要反杀！”姬寰宇嘴角微翘，有一种杀机，“炼神壶半残，短时间之内不用考虑，他们又主动进入了那种陷地，机会难得，我要截断虚空，将他们封死在里面，最后引爆仙土杀阵！”

　　“能杀几个算几个！谁死谁活，就看他们的造化了！”

　　“够狠……”两尊大圣以上的人物都是倒抽了一口凉气，这种手段够很辣，一旦开启，闯进去的那些准帝，肯定要死上那么一两个。而剩下的，纵然不死，也要修养很长的时间。

　　“这种手段，需要精通虚空之道的顶尖强者，再配合虚空镜，有成功的可能。”老大圣考虑了一下可行性，要截断一片星域，布成杀阵，彻底斩断退路，这种手段需要极度精通虚空之道的强者，正好姬家符合条件，“不过，我虽为准帝，仍然需要几尊参悟虚空之道的大圣配合。”

　　“我们兄弟之间有着联系，最快的时间之内，能再赶来两尊大圣。”青阳大圣道，随后目光深邃，看着姬寰宇，“你的目的……究竟是为了什么？”

　　“准帝强者各有手段，不是那么好杀的，跑出去一个，因果牵连之下明白对手是谁，窝起来报复，谁都难以承受。”

　　“我要建起一个称霸宇宙一方的大势力！”姬寰宇表情很平淡，“这些准帝太活跃了，我要让他们休息一段时间，能够呆上三、四百年就最好，到时候我无惧一切。”

　　“至于因果？”姬寰宇不是很在意，“到时候你们不用露面，万般因果尽皆加诸我身，就让他们来找我的麻烦就行。若是他们强行出手也无妨，我正好试试怎样以弱击强，想想怎样才能在绝巅的战力之中找到一线生机。”

　　“也罢！”老大圣轻叹，对于一群准帝可能的报复倒也不曾多在意，实在不成还能够叫帮手，北斗什么不多，就是帝兵比较多，更何况还有类似盖九幽、狠人大帝这样的隐藏巨擎，只要不是生命禁区出动就无所谓。

　　只是看着姬寰宇的表情若有所思——这孩子是受了什么刺激？

　　姬寰宇想了想，取出了炼神壶炼化出的部分神液，分给了两人，“虽然是自家人办事，但是也不能够没有报酬，就是它了。”

　　青阳大圣脸上有些莫名的悲哀，多少强者一生的修为付诸流水？若非早先时候走了，说不得也会成为其中的一部分。

　　随后他便摇了摇头，用着自己的手段来联系两尊大圣，而老大圣则是动用了虚空镜，在虚空之中飞快刻画，无数阵纹烙印在星空之中，隐隐之间包围住了混沌仙土。

　　姬寰宇没有插手，生死薄的残页在他的手上流转异彩，部分神液被它吞噬，烙印其上的生命印记流转神光，开始了复苏。

　　一个个模糊的身影出现在了宇宙之中，无量的星光向着此地汇聚，沉沦在生死边缘的元神开始苏醒，重新回到了人世间！

　　“吟……”

　　一声巨大的龙吟，震裂了宇宙，一道龙影出现，像是开天辟地时代的庞然大物要灭世一般，翻身之间也许就能粉碎诸多星辰。

　　这是一条巨大的青色虬龙，长达也不知道几万里，一声龙吟，成片的星空破碎，大圣巅峰的道行至强，举手抬足便可以令日月沉坠。

　　“吼！”

　　仿佛是一个开天辟地的祖神，有混沌气环绕，举手抬足之间都在开辟一个个小世界，创世的力量在涌动着。

　　独属于人族的气血冲霄，如同一尊战神，这是人族古路上的护道者，在这个时候归来。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　“我回来了！”

　　……

　　一声声震动星河的怒吼在星空之中回荡，十八尊大圣层次的强者归来，他们的大道在此地并立，令黑暗的宇宙之中充满了无数的神光，异彩无穷。


第二百七十章 老滑头与小腹黑

　　星空在动荡，十八尊大圣强者在发泄着自己的怒火，庆幸着自己的重生。

　　青色的虬龙一声吟动，成片的虚空都在破败，他从死境归来，此刻血气滔天，让星域都在颤栗，眸光如火炬般悚人，施展法天相地的大神通，真身巨大无比，张口一吸，一颗古老的恒星就向着它的口中飞去，无量的太阳精火被它炼化，在吐纳先天精气，调节自身状态，回归绝颠！

　　不过片刻的功夫，一颗自宇宙开辟以来长存到现在的恒星黯淡了，化成了灰烬，一股恐怖的气息在扩散，大圣巅峰的道行强势无比！

　　“冥牯！”青虬大圣在怒吼，充满着无尽的杀意，恐怖无比，让一片又一片的陨石飞来，一些小行星跟着炸开，“你让我妖族无数强者葬身，本座一定要将你千刀万剐，封进炼神窟中三千载啊！”

　　这一尊妖族古路上的古老强者，在这个时候愤怒欲狂，相信冥牯大圣如果出现在他的面前，一定会冲上去，燃烧自己的精血，展现最绝巅的战力分出生死！

　　而其他的强者的情绪也是很躁动，要知道这次混沌仙土一行，被很多人看成是一个大机缘，自己的势力、种族的强者不说是全员出动也差不多了，结果在这个时候一举丧尽，怎能不让他们几乎暴走？

　　“逝者长已矣，生者如斯夫。”一声道喝在星空之中悠悠响彻，仿佛是那亘古长存的大道在开口，诸天合鸣，万道齐黯，轻易的平复了诸多强者心中的怒气。

　　这是姬寰宇在开口，惊醒了诸多的大圣，此刻的他与先前不同了，有一种令人惊悚的威势，只是静静的站在那里，就让人难以忽视。

　　万古的星空在他的眼中明灭，他的身躯仿佛与苍茫的宇宙相合，整个人都是那样的超然，有一种包容宇内、气吞八荒的无上大势。

　　他若不言、不动，则是那运转不休的亘古天道，不因皇存、不以帝亡，坐看宇宙变幻，俯视万物生灭，我自与世同存。

　　他若开口、有所动作，则是无上的天帝踏足凡尘，睥睨八荒，纵横万古，诸天万道都要沉浮，共尊他身！

　　这并非是修为上的震慑，更多的是一种气质，惟有真正做到君临宇内、统御诸天的无上强者，才能具有这样的无敌大势。

　　我不动，宇宙昌盛，我若动，诸天皆颤！

　　那尊无上的仙王，在他的身上施展了后手，虽然现在还看不出什么，但是已经在他这一张白纸之上渲染出了一种另类的风采！

　　仙王巨头手段之可怕，由此可见一斑！

　　这一刻，纵然这些在宇宙之中纵横了数千载岁月的大圣强者都是心惊肉跳，心灵之中感受到了一种前所未有的压迫，这足以打破境界的差距，重视眼前这个方才很不起眼的存在。

　　当他们看清了姬寰宇的修为，也没有妄自尊大，区区一尊圣人能够有这样的大势在身，在某种情况之下更加的可怕！

　　“我早先血祭帝兵，已然身死，却能够重新现世，看来是小友的功劳了。”青虬大圣开口，行了一个大礼，“老夫在此谢过。”

　　“不错，多谢小友！”

　　……

　　剩余的十几尊大圣也是连声道谢，这是救命的恩情，更何况眼前之人多半执掌那件恐怖的帝兵，真正的战力足以俯视他们，也没有什么不好意思的。

　　“这是你们自己寻到的生路，”姬寰宇很淡然，“向死而生，仅此而已。”

　　“当然，这世上没有免费的午餐，你们能够血祭之后还得以复苏，我付出了不小的代价，”姬寰宇的话很平淡，“现在给你们两个选择，一个是向我效力五百年，之后因果两清；另一个，现在付出足够的天材地宝，就可以直接的离开了。”

　　十八尊大圣的脸色很古怪，第一次见到有人把他们的生死交易说得这么直白，都是明码标价了。

　　只不过，这看似是两个选择，其实只有一个——他们早先身死了一次，现在虽然复苏，但是在仙土之中得到的东西早就没有了，就连随身的兵器都崩碎，整个就是穷光蛋一个，拿什么来付账？

　　换句话说，这就是要强压他们，不过表现的比较隐晦罢了，只是这些大圣都是活了几千年的存在，就是猪都成精了，怎么会看不出其中的深意？这一下子脸色都是不太好。

　　姬寰宇倒是不在意，或许这样做有几分逼迫的情况，容易引起这些强者的反抗，但是他们的小命都掌控在他的手里，还怕他们翻天？

　　说难听的，他自己的小命过个几百年都不好说了，哪里还会在意这么多？

　　当然，若是这些强者反悔，也不会杀了，最多镇压起来，偶尔用来做做实验，揣摩生死的轮转，权当为了轮回的大业献身了。

　　“五百年……”青虬大圣念叨着，不知想到了什么，眸光炯炯，“我当初选择踏上那一条死路，便是因为不愿受到束缚，我辈纵横星空之中，坐看红尘起伏。当时我面对几尊准帝都没有低头，现在又怎会向人叩首？”

　　这句话说得其余的大圣连连点头，他们当初的选择，本身就是放下了生死，现在又怎会再次选择受人束缚——当时他们若是求饶，说不得还有着生机！

　　“唔……看来你们都是不同意了？”姬寰宇的脸上看不清喜怒哀乐，只是周围的气息似乎变得诡秘了起来。

　　“倒也不是……毕竟是救命的大恩，我辈怎会忘恩负义？”青虬大圣道，“我们现在就可以尊你为主，但是也只有一个名义而已，毕竟你也要展现自己应有的能力……”

　　“你现在只是圣人……”青虬大圣眸中闪烁精光，话锋一转，“只要有朝一日你能够凭借真实的战力胜过我，不用谈什么期限了，老夫终生为你效力又如何？”

　　“老滑头！”此刻，不仅是姬寰宇，就是剩余的那十几尊大圣都是心中暗骂，亏它还是有着真龙的稀薄血脉，现在表现的却像是泥鳅！

　　这老家伙到现在都七千岁了，还有多少年活头？撑死了不过一千年，就是现在，再过上个五百年，一身的血气也要枯败了，战力大打折扣，还能有多大的用处？就是收复了也没多大用处！

　　换句话说，除非姬寰宇在两三百年之内成就大圣巅峰的战力，他的投效才有着意义，能够发光发热——若是姬寰宇在这样短的时间之内能够成就大圣巅峰战力，同样说明了他修行前途的不可限量，准帝并非难事，真的投靠也不吃亏！

　　“当然了，”看着姬寰宇隐隐不善的目光，青虬大圣面色肃然，又有着一丝悲愤，“若是道友的目标是那帮残杀诸族的凶手，只要一声号令，老夫就是把命给你又如何？”

　　“不错！”一尊出自人族古路的大圣开口，铁血战气冲霄，话音铿锵有力，“若是针对他们的话，算上我一个！”

　　“正是！”

　　……

　　姬寰宇摸了摸下巴，眸中闪过一丝了然，别看这帮家伙现在一个个的义正言辞，其实心中的小算盘也是敲得叮当响，就算姬寰宇不束缚他们，他们又能走到哪里去！

　　原本坑杀他们的对手，一个个的都是身后站着准帝，像青虬想要千刀万剐的冥牯，身后就是站着金乌族的准帝，到时候他要敢冒头，搞不好还没杀掉对手，就先被准帝镇杀了！

　　剩下的人也好不到哪里去，现在可是挂着好几尊准帝的黑名单，见到了多半会顺手捏死，除非一辈子隐姓埋名，躲在哪个犄角旮旯的偏僻古星终老一生，否则都是难逃一死！

　　更何况他们的族群，恐怕都会遭到清洗，这些家伙都是活了几千年的，自然知道这个时候要抱团起来，才有一线生机！

　　准帝强者，是一个绕不开的问题，但是姬寰宇身负帝兵，在这些大圣的眼中，未尝没有抵抗的能力，只要真正的成长起来，登临准帝，也算是宇宙一方霸主，自保有余！

　　姬寰宇洞悉其中的根本，却不是很在意，现在名义上的臣服已是足够，本来的目的就是对付那帮仙土中的人，有他们的真灵烙印在生死薄上，大圣的修为做一个合格的炮灰，足够了！

　　“善！”姬寰宇抚掌大笑，令这十几尊大圣心中都是抽搐，有一种不妙的预感，“诸位能够有此心，那便再好不过了！”

　　“此番，万族诸强遭劫，我心中实在悲痛万分，怜其一生修为尽皆化作尘埃！”说着说着，姬寰宇演技大为上涨，眼角似乎有一滴晶莹的水光出现，“本座痛定思痛，要布下杀劫，叫他们知道，什么是报应！”

　　“既然诸位都说了，舍生忘死都要对付他们，何愁大事不成！”姬寰宇的话出口，这十八尊大圣的眼角都在不停的抽搐——那是好几尊准帝加上几十号大圣，再有一件帝兵主持，现在过去是上赶着送死？

　　姬寰宇戏谑的看着这群老滑头脸色一变再变，片刻之后才转身，“当然不是让你们去送死，随我来就知道了。”

　　十八尊大圣互相对视，都是跟上，随着他见到了正在辛苦布置阵纹的姬家准帝与青阳大圣，还有另外赶来的两尊大圣——苍林和高阳。

　　“准帝！”这十八尊大圣的脸色变化，又看到了一面流转帝威的古镜，“帝兵！”

　　天可怜见，他们今天受到的惊吓实在太多了，先是卷入了前所未有的杀局之中，几乎成为传说的准帝一连蹦出好几尊，并且还扑了一次，没想到这么快又见到了准帝，真是幸运过头了。

　　在场的数尊大圣看着布置的手段，隐隐之中有着明悟，这个时候尽皆点头，“两件帝兵，未尝没有机会。既然有着计划，自然当尽一份力！”

　　这个时候，看见了姬寰宇身后的部分势力，这些大圣变得客气了很多，跑到老大圣那里打下手，一起完善布局，并且还重新烙印阵纹，不求其他，只待最后能够汇合诸圣神力，催动魔罐，攻伐仙土，引爆杀阵！

　　仙府之中，数尊准帝盘膝而坐，在他们的身后，还有几十号大圣，此刻都是全神贯注的感悟着宫殿墙壁上的诸多文字，虽然看不懂，但是其中有至强者的精神意志蕴含其中，历经岁月而不损，足以令他们感悟到一番不一样的天地，在这青帝大道镇压的时代，原本很难精进的修为都隐隐有着突破的感觉！

　　“这种大道，真是可怕！甚至超越了古之大帝！”地府的巨头从道境之中苏醒，一种黑暗与死寂的力量扩散又收缩，轻声赞叹，作为一个生命禁区现在的巨头最有发言权，“可惜了，这里的文字不解其意，只能够揣摩那种道韵，事倍功半！”

　　“能够看见前进的道路，就是足够的幸运了！”仿佛能够焚灭星海的波动传出，一个苍老的身影盘坐着，在他的身后，隐隐有一方小世界在开辟，一只巨大的三足金乌屹立在最中央，金色的太阳神火似乎能够焚灭诸天。

　　“炼神壶都半毁了，神祇要修养很长的时间才会恢复，”地府的巨头轻语，“而那个暗中执掌吞天魔罐的存在却消失无踪，你说，会不会是在这里面得到了什么更加珍贵的东西……”

　　“那又如何？”一道神光环绕的人影开口，身躯似乎有一部分是石质化的，这是一尊圣灵，“先前不敢与我们在明面上对峙，真正的实力多半有限，纵然得到什么逆天的仙珍，短时间也消化不了，毕竟修行，从来就没有什么一蹴而就！”

　　“等我们出去，全宇宙搜索，把他找出来杀掉，什么仙珍都会落到我们的手中！”圣灵准帝的话语很冷酷，看淡一切，唯我独尊！

　　“也是！”金乌族的准帝与地府的巨头点头，又仔细的参悟眼前的墙壁所蕴含的无上道韵，倒是圣灵准帝想要进入最深沉的悟道状态时，心中骤然有一丝阴影闪过，极其的微妙，只是仙府隔绝了内外，又舍不得眼前的大道感悟，便随意的吩咐了一个手下，“虹光，出去看看外界怎样了！”

　　“是！”

　　虹光大圣有些不舍，但是准帝意志无法反抗，离开仙府，穿过神土，破入了星空。

　　进入了星空的一刹那，死亡的危机笼罩了心头，它的眼中流露出了难以置信的光芒，“是你！”


第二百七十一章 悲剧的虹光大圣

　　此刻的虹光大圣是一脸懵逼的，只因青阳大圣就站在它的不远处，神力涌出，刻画虚空阵纹，金色的纹络布满星空，璀璨生辉。

　　如果单只是这些也就罢了，真正让他都为之恐惧的，是青阳大圣的不远处，整整还有二十尊大圣！

　　“嗯？”虽然虹光大圣出现的突然，但是微小的虚空波动瞒不过青阳大圣，心中有感，看向了虹光大圣，瞳孔收缩，“原来是你！”

　　他的反应神速，抬手就是一道划断星空的仙光斩出，一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，将面前的星空分为两半，要以此将虹光大圣的圣灵躯断为两截。

　　虹光大圣抬手格挡，七色神光照耀古今，大圣道则冲击，玄妙的大道在演绎，仿佛是一瞬之间、又仿佛是万古的岁月，朦胧之中有时光的痕迹在此地烙印，挡住了青阳大圣的这一击，但是它的心中却是无比的震撼。

　　“应该死去的人，竟然复苏了？”虹光大圣大吃一惊，那十八尊大圣本来都死去了，现在又再现了，似乎还在布置着什么，让他感觉一阵阵的心惊肉跳，“这是有阴谋！”

　　大圣交手，举手抬足之间撼动星空，圣威冲击，一颗颗的陨石炸开，仿佛是世间最绚烂的风景！

　　这样的波动太过强烈，在这寂静的星空之中就如同黑夜之中那一轮照耀天地的神月，太过瞩目，顿时惊动了那剩余的强者。

　　“是虹光！”青虬大圣微愣，随后咬牙切齿，“虽然不是冥牯那几个该死的家伙，但是一样要杀了，消减我心中的怒火！”

　　“不错！”诸圣点头，虽然手中布置阵纹的工作没有停下，但是在这一刻一起出手，大圣道则冲击而出，演化道的极致，强大的力量破灭一切虚妄，恐怖的秘术好似逆乱了时空，瞬间划过亘古的星空，斩向虹光大圣！

　　虹光大圣变色，这么多与他同级的强者联手，那种威能太过的恐怖，堪称是摧枯拉朽，在它立身之处，天地仿佛化作了一口巨大的烘炉，那些强大的神通则是炉火，要将其炼化，成为宇宙的尘埃！

　　“刹那……流光！”

　　在这一瞬间，虹光大圣施展了一种盖世的秘术，整个星域都在共鸣，七色的彩虹横贯星域，仿佛架出了一座跨越彼岸的桥梁，演绎出无上的大道，恐怖的力量席卷，那是——时光！

　　圣灵，是上天的宠儿，神道法则无双，秉承天地意志而生，堪称同境界的无上霸主，天地赠予了他们无敌的本钱，于沉寂之中身合大道数十上百万年，纵然这只圣灵没有大圆满，仍然施展出了一则盖世的神通，演绎了它的一生，威能之上真正超越了大圣的层次，虽然只有一线！

　　在这一刹那，虹光大圣借着秘术，真正的踏进了时间大道的至高领域，纵然这样的力量只是昙花一现，仍然让它摆脱了身处的危局！

　　“轰隆！”

　　星河滔滔，无尽的七色光芒冲霄，又在这一刻隐隐的合一，一种新的色彩出现，那是银色的光芒，很淡薄，但是任何人都无法忽视，那代表了亘古的岁月，法则与秩序神链交织，成为了一座桥，仿佛贯通了古今未来，不在这一段时空。

　　在那片星空被诸多大圣联手炼成虚无的最后关头，虹光大圣的身影横渡了数百万里的空间，避开了毁灭的结局。

　　虹光大圣脸色苍白，没有一丝血色，这么多的大圣聚在一起，似乎在谋划着什么，给了它一种极端不妙的感觉，它觉得必须要查出来，否则后果不堪设想！

　　“圣灵天瞳，洞穿虚妄！”它当机立断，趁着被再次围杀的危险，施展了这一则神术，看向了星空之中，一个个的道纹在虚空之中排列组合，化作了秩序神链，浩瀚而难以感知其疆界，但是仅仅是眼中所见，就已经笼罩住了整个混沌仙土！

　　而在那虚空的最深处、最为高远的地方，还有一面古镜悬空，无上帝威令它身体都在颤栗，一层玄之又玄的虚空波动溢出，隐隐之中已然覆盖了这一域的星空！而就在那面古镜的旁边，还有一个气息浩瀚、仿佛是无量虚空大海的无上强者，翻手刻印万古宇宙，神威盖世！

　　“帝兵！准帝！”虹光大圣失声叫出了这两个让它生不出一丝抵抗心理的词，情况危险到了极点，只因那尊准帝已经看向了他，眸子之中冰冷而无情，仿佛亘古的天道！

　　在这一瞬间，虹光大圣的潜能大爆发，身形如光似电，跨越层层的虚空，逃向了仙土——唯有里面同样层次的无敌强者，才能对抗得了这个层次的对手。

　　同样的，它的心中也深信，只要仙府之中悟道的至强者走出，一切都会落幕，不会有什么意外——只要它能够在这场未知的阴谋发动之前及时的将消息传递而出，就不会有第二个结果！

　　“轰！”

　　这一刹那，让宇宙万物尽皆失色的光芒划破永恒，那是老大圣的眸光，虽然此刻没有办法腾出手，但是准帝神通不可揣摩，只是眸光，便化作了两道璀璨光束冲出，照亮了天地四极，杀伐之力盖世！

　　“吼！”

　　虹光大圣的喉咙之中发出一声嘶吼，一柄长矛出现在它的手中，锋芒凌厉到了极点，似乎能够刺穿九重天宇，这一刻被它挥动，便有铺天盖地的秩序神链冲出，淹没星空，强势的跟那两道光束对撞！

　　一种如渊如狱的气机爆发，席卷了万古星空，恐怖的力量粉碎了一切，让诸多星辰都炸开了，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边！

　　一团又一团光爆发，一颗又一颗星辰化成齑粉，这是一场灾难性的对决，准帝级数的碰撞，让附近的星域都为止一空！

　　虹光大圣嘴角溢出鲜血，但是它终究成功的从一尊准帝的手段之中活了过来，虽然是外界的局势演变促成，但是也足以说明了圣灵一脉的不凡，真正的是同境界之中的无敌霸主！

　　“你们拦不下我！”虹光大圣的身影倒飞，急速的接近了混沌仙土，只要能够进入其中，它的危局自解，“等几位大人出关，你们都要死无葬身之地！”

　　就在附近的诸多大圣想要阻击的关头，它的身上有绚烂的光芒在燃烧，原本已经部分血肉化的躯体，在这个时候出现了逆转，更多的演化成为了七彩的虹光，看起来更加的不凡，但是实际上却是圣灵修行道路的退步——圣灵走到尽头，是要化作真正的血肉之躯！

　　这是虹光大圣燃烧着自己的精血，身躯之上有朦胧的道光出现，战力在这一瞬间飙升到了极点，似乎打破了八禁的层次，迈向了让人发麻的神禁领域！

　　“轰隆隆！”

　　长矛被祭出，被虹光大圣当成了标枪一般掷出，爆发璀璨的神光，这是在用兵器的本体在攻伐，无比的暴烈。

　　但并非针对哪一尊大圣，而是攻杀向了看似空无一物的虚空之中，但是这一刻令诸多大圣的脸色都变了，这一击若是打实了，辛苦布置下的阵纹都要崩坏，一切所作所为尽皆成为梦幻泡影！

　　“嗡！”

　　但是这辉煌的一击终归成为了虚妄，神矛骤然由极动转为了极静，而在矛尖之处，一个黑洞静静的呈现在那里，深邃而难以揣摩，震撼宇宙的攻伐打在其上，却如泥牛入海一般，掀不起一丝的风浪！

　　恐怖的吞噬之力逸散，黑洞飞快的演化，仿佛要吞尽世间的一切，远处几颗恒星没有一丝的抵抗之力，只是刹那就被生生的抽走了本源，化作一道太阳神火的长河，瞬间消失在了其中！

　　准帝级数的长矛刺在了黑洞之上，这个时候仿佛陷入了死局，纵然里面的神祇都复苏，极尽挣扎，仍然难以摆脱分毫！

　　“又是一件……帝兵！”虹光大圣的脸色前所未有的难看，这件兵器的威压太过恐怖了，不逊炼神壶丝毫，明摆着是一件极道帝兵，在这一瞬间它权衡利弊，没有丝毫的犹豫，转身就走。

　　“你走不了！”

　　黑洞的演化停止了，演化出真身，那是吞天魔罐，此刻有无量神威散发，轻易的压制住了准帝长矛，让它根本翻不了身！

　　女帝的化身重新恢复了魔罐的形体，虽然为避仙劫不能极尽复苏，但是当做一件帝兵使用却没有丝毫的问题。

　　“时间不多，速速布置。这尊圣灵你们不用管了。”一道淡漠的话音在星空之中响彻，随后魔罐飞到了诸多大圣的旁边，契合他们布置的阵势，并且在镇压准帝长矛之中的神祇，要令其臣服。

　　诸圣敬畏，飞快的动作。而此刻就在虹光大圣急速穿破重重虚空，要进入混沌仙土之时，虚空一颤，变幻四方，在飞速的重置与改变。

　　“在我们这一脉的面前，也敢穿梭虚空？”一个年轻的声音在它的耳畔响起，很是不屑，“我掌握空间至理，大圣巅峰又如何？”

　　“你——给我永远的留下吧！”

　　虹光大圣变色，大圣巅峰的道则爆发，席卷四方，从虚空隧道之中冲出，出现在了宇宙之间，却已经远离了仙土，且就是这一刻，一道仙光照彻万古星空，直接击中了它的脸上！

　　“啊！”

　　虹光大圣在怒吼，它的眉心出现了一个破口，这一击来的太过突然，威力虽然不强，只有圣王的层次，但是还是伤到了它的仙台，让它无比的憎恨——一个圣人境界的小虫子什么时候也敢这么大胆！

　　今天，它无疑是悲剧到家了，先是被二十多个大圣围攻，接着又被准帝要用目光瞪杀，现在还有圣人也来挑衅它！

　　“蝼蚁，你找死！”

　　虹光大圣杀机盖世，探出了一只手，似乎要拍碎乾坤，但是那个伤它的人的动作太快了，金光大道铺展，只是一瞬间就从此地消失无踪，横渡虚空也不知多么遥远，唯有一句话音在它的耳边响起。

　　“我在你的仙台之上留下了一些东西，希望你能够喜欢……”

　　“轰！”

　　星域震动，混沌雷光闪烁，一片雷海就这般突兀的出现，姬寰宇在与它交锋的一瞬间，在它的身上打下了烙印，这是姬寰宇研究的手段，没有什么太大的危害，但是关键的时候足以坑死绝大多数的强者——在烙印抹消之前，姬寰宇所遭遇到的天劫，也会一并触发，等同是连带渡劫！

　　“这是……天劫？”虹光大圣一愣，随后冷笑，略显猖狂，声音在星域之中回荡，“我为圣灵，同境界之中罕有敌手，更何况我为上苍的子嗣，有着天地的烙印，天劫本身就要自行削减七成，又怎么能够伤我！”

　　“若是我圣灵一脉的大圆满者出世、登临宇宙巅峰时，更是不会有天劫阻挡，反而上苍都要为他而震、宇宙为他而抖，天地都要为他祝福，神道法则无双，各种秘术禁忌神通自行大圆满，法力无疆！”虹光大圣的脸上有一种前所未有的光彩，“你区区一个人族，又怎么可能明白我圣灵一脉的无上荣光！”

　　“你引出了天劫，正好可以淬炼我的血肉，为我登临准帝提供三分助力！”

　　远处的诸多大圣都听到了，心中都有着忧虑，“难不成这是作茧自缚，反而成就了对手吗？”

　　“大道唯衡……”冷漠的话音在宇宙之中回响，“圣灵有多强不好说，但是我只知道，狠人大帝不是圣灵、无始大帝不是圣灵、青帝不是圣灵……相反，他们杀大圆满圣灵的时候杀的很顺手！”

　　“古史上出现大圆满圣灵有不少，然而神话时代至今千万载，统御九天十地的数十位成道者，又有几个是圣灵？”

　　“真正站在绝颠的那些帝与皇，又有哪个不杀上那么一两个圣灵，彰显自己的无上神威！”

　　姬寰宇的话深深的刺痛了虹光大圣的心，虽然它的嘴上说着圣灵一脉有着无上的荣光，但是很多时候，大圆满圣灵身上的无上荣光不是加持在它们自己的身上，更多的时候却是成为了他人的垫脚石，将那一个个无上的大帝衬托的更加伟大！

　　“蝼蚁……你真正的激怒我了！我发誓，一定要让你求生不得、求死不能！”虹光大圣杀机冲霄，冲击着星域。

　　“不知死活……本座的雷劫，你以为削弱七成就能够渡过？九成都够呛！”在远处的星空中，姬寰宇低声的自语，“再说了，凭什么认为我只渡一重雷劫？”

　　这一瞬间，五重雷劫镇压而下，无量大劫爆发，几乎要灭世一般。而姬寰宇则是狂啸，在雷海之中纵横，从圣人第四个小境界一跃而上，强势突破五重小境界，登临第九个小台阶，成就圣人巅峰！


第二百七十二章 格杀圣灵与开启杀局！

　　混沌仙土一行，姬寰宇虽然陷入了一个莫测的变局，前途难料，但是在实际上，他的获益之大难以想象！

　　不朽物质洗礼，无缺道则筑基，又得到了一块蕴含了一个世界全部大道的世界石，纵然现在根本没有办法完全消化，只是露出来的一点点就足够他吃到撑！

　　成为圣人巅峰算什么？若非要考虑与那尊仙王的对抗，要打下最坚固的道基，不能有丝毫的缺漏，只要愿意，大圣的修为都只是弹指之间！

　　五重天劫在这个时刻爆发，雷霆无尽，横扫一切，那种威能至强，纵然是大圣强者都要为之心惊，这已经不是简单的数量上的叠加，而是质量上的升华！

　　这是一场浩大的天劫，强如混沌雷光都只是背景，唯有那陆续在天劫中显化的身影才是真正的主角，这些身影一步一步走来，像是一尊又一尊大帝复生。

　　不对，不是像，那分明就是大帝，确切的说是大帝年轻时！

　　这一道道的人身，从万丈混沌雷海上方降临，一个个威压九天，傲视万古，不说其他，单是那种气息与神韵，就有一种无敌的大势，绝世强大，纵然在远处旁观的诸多大圣都是在颤栗，身躯不稳，头皮在发麻。

　　他们窥出了某种气机，浑身都在打颤，预感到发生了什么，一些善于钻研古史的老人眼中在这个时候只有敬畏，因为他们认出了其中的一些人形闪电是谁！

　　“怎么会这样……不可能！怎么会……发生这种事？！”一些大圣都在喃喃，像是迷失了，充满了不解。

　　这是古之大帝啊！

　　这太逆天了，简直不符合常理，如同神话一般，一尊尊年轻的大帝从天劫中显化，降临在人世间，这是为何？！

　　虚空中，那些身影，神姿慑人，一个个俯视天下，睥睨万古，全都有一种天下地下无敌的姿态，个个都为至尊。

　　“无上的青帝……”青虬大圣颤声道，它的父亲曾经去觐见过这一尊无上的妖帝，被视为一生的荣耀，在它幼年的时候曾经自豪的向着它讲述，并烙印了这一尊无上妖帝的神形，故此能够清楚的认出。

　　“太阴人皇……”

　　“太阳圣皇……”

　　一个个名动万古的成道者的身影被认出，这些大圣此刻没有了先前被姬寰宇强行逼迫的不满，心中唯有一种敬畏，这是一个盖世的人杰，一旦成长起来，肯定会绝世恐怖，将来的宇宙有谁能够阻挡？

　　“全为闪电铸成……是大帝年轻时的姿态！这是他的雷劫吗……上苍都要为难……”

　　“若非这个时代有限制，这是真正的未来大帝啊！”青阳大圣轻叹，虽然早先时候知道姬寰宇的不凡，但是也没有想到会是这样的出彩，“纵然这样，三千年的时光会成长到怎样的高度？”

　　“当青帝的道消去之时，整个宇宙除非出现真正的大帝来阻道，否则必然是一颗璀璨到极致的帝星！”

　　“这么多的大帝虚影，又是连破五重关卡，这样的雷劫会强到什么程度？”如果说先前那十八尊大圣对于要给姬寰宇办事心中多有不满，这个时候却是真正的认可了，像这样的盖世人杰，未来称帝也并没有指望，是一个值得投靠的好对象，多半能够恩泽后人，“不过想来他敢这么做，心中应该早已考虑过，不成问题。”

　　“倒是它……”诸多大圣看着虹光大圣，它们的眼中充满了怜悯和同情，“希望能够活下来！”

　　诸帝的虚影齐现，这一刻他们仿佛是拥有了自己的灵智一般，种种秘术在天劫之中施展，无始无终、飞仙力……杀伐的力量攀升到了前所未有的程度，瞬间就跟姬寰宇打到了白热化。

　　纵然这些虚影强的有些不正常，个个都是立身在神禁的领域，自有无敌的风采，冠古绝今，搞不好昔日他们同境界的时候都很难具有这样的战力，但是却无法真正的镇杀姬寰宇。

　　皆字秘、三生轮回……种种增幅战力的秘术被施展，配合着他的体质与悟出的大道，超越了以往的极限战力，加上元神之中的那一道光的诡异，似乎是一种特殊的烙印，能够号令天地、十倍的增幅战力，几乎可以说是横推一切敌手！

　　而虹光大圣在这一刻却几乎就是陷入了危局，纵然它现在再怎么夸耀圣灵一脉的无上荣光，也避免不了陷入死局的境况！

　　“我不甘心！”虹光大圣在怒吼，却只是弱者的悲鸣，它原本似乎要跨越彼岸、横渡虚空的身影被凝滞住了，一个伟岸的身影头顶大钟，混沌气澎湃，一种秘术席卷，将其生生的打出了那种状态！

　　下一个瞬间，一柄天刀裁断时空，将其腰斩！

　　“吼！”

　　圣灵这种生命很难杀，它挣扎着接续回断体，却又再次遭劫，一道刚猛霸烈的气息迎面冲来，一只神猿出现，雄姿慑人，震撼古今，那双眸子像两团火炬般，火眼金睛，绝世犀利。

　　一根仙铁棍握在它的手中，刹那之间生生的砸了下来，天崩地裂，绝世强大，刚猛霸气到了极致，简直要将九重天给砸落了下来。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，虹光大圣的伴生法器——七色神桥发出了哀鸣，那一棍太强，纵然这件由圣灵祭炼了数千载岁月、仿佛能镇压地水火风的大圣器被打爆，化作了碎片，飞向宇宙八荒！

　　……

　　纵然天劫被削弱了七成，本应是数十道大帝的虚影，变成了九道，但是虹光大圣的情况也是惨烈到了极点，被一尊又一尊的少年大帝凌虐，只能靠着圣灵强大的生命力死扛，同时努力的消除那种烙印，希望能够逃脱这场杀劫。

　　“轰！”

　　一道拳芒冲霄，天地大道都在哀鸣，盖世的气机爆发，姬寰宇先前所参悟的种种道理在这一场天劫之中融汇贯通，扩展了自己的无敌道，站在了禁忌领域之中，战力盖世，真正的敢跟初阶的大圣相比肩！

　　放眼宇宙，这种程度也可以算是一方星域的霸主！

　　“我只要再开创出接下来的经文，定然能够再进一步！”姬寰宇眼中闪过了然，扫视天劫之中尚存的大帝虚影，下一刻全力出手，斩灭一切！

　　在诸圣震撼的目光之中，姬寰宇杀尽诸皇，进入了那一个古朴的宫殿之中，其中有无量乾坤，其中四个神威盖世的身影在并立，他们之间有种种的道则在交织，毁灭性的力量在扩散着。

　　其中的三个人已经清楚，荒天帝、他自己、铸轮回的存在，而现在，最后那一道朦胧的躯体也在成形，变得清晰，虽然还是看不清真容，但是那种独特的身形与道韵，姬寰宇这一辈子都忘不了！

　　“果然是你……仙古第一王！”

　　姬寰宇眸子冰寒，凝神戒备，眼前所见验证了他心中的某个猜测，但是心中却没有丝毫的兴奋，反而一身气血沸腾到极致，随时要扑杀而出！

　　眼前的局势太过凶险，若是这四人联手，同境界争锋，遍数天上地下都没有任何一个人能够扛住！

　　不知道是否是错觉一般，姬寰宇隐隐的感觉到，这几个天劫演化出的身影并不像平常的大帝虚影那般只有本能，仿佛是有了自己的智慧。

　　他们向着姬寰宇施压的同时，也在互相的对抗——荒天帝似乎是置身事外，而他自己的虚影和铸轮回的存在则是隐隐胁迫着仙古第一王！

　　最终，在姬寰宇古怪的目光之中，这四道身影一起化作了虚无，从宫殿之中消失无踪，这一场天劫便算是渡过了。

　　“奇怪……”姬寰宇吞噬混沌雷海，用来消磨混沌珠中的那块巨大的世界石，增强自己的底蕴，心中却在揣摩着方才的所见所闻，“或许，我有点明白了……”

　　转眼将其抛在了脑后，他此刻进阶圣人巅峰，离圣王只差临门一脚，笑意吟吟的看着虹光大圣在天劫之中挣扎，好不舒爽。

　　“啧……无敌的圣灵一脉呦！”姬寰宇嘴炮大开，“加把劲，把这九尊大帝虚影耗过去，你就胜利了！”

　　“吼！”

　　缺了一只手、断了一条腿、被打爆了一半身子的虹光大圣发出了一生怒吼，诸帝围杀，仗着自己参悟的时间之道，用速度周旋，只逃不打，此刻也是走向了油尽灯枯。

　　好在它抓住了一切机会，终于在大帝的吊打之下，抹消了之前姬寰宇在它仙台之中留下的烙印，随后施展了一种手段，要从天劫之中挣脱而出！

　　“欺天！”

　　虹光大圣一声怒吼，在它的身侧有无数的阵纹闪过，似乎隔绝了天劫的追索，且在刹那之间横渡虚空远处，原地唯有一道化身，蕴含了他的精气神，亦孕有部分神识，试图对抗天劫。

　　只是一瞬间，那道化身就被打成了虚无，令在远处重新出现的虹光大圣大口咳血，因为，那虽然是化身，但也蕴含了它的一股精血与精神意志，让它真身元气大伤。

　　好在这一切都是值得的，它成功的让自身脱劫而出，天劫慢慢的消散而去——毕竟它本身只是被连带渡劫而已，并非境界的突破。

　　“啧，都忘了你还是一个有背景的圣灵，竟然掌握有欺天阵纹，没有被天劫打死……”姬寰宇晃晃悠悠的出现在比死人多一口气的虹光大圣的眼中，嘴角带着笑意，“不过也无妨，我来送你上路！”

　　“小辈，你得意不了多久！”虹光大圣惨笑着，自知难逃一死，但这个时候仍然很硬气，“等几位大人出关，你定然会死无葬身之地！”

　　姬寰宇摇了摇头，没有多说什么，快速出手，战力爆发到最巅峰，向前攻杀！

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息爆发，惊悚了周围的星域，可怕的波动席卷一切，姬寰宇在这一刻浑身光华耀世，灿烂无比，像是仙王降临，睥睨天下，成为了岁月之中一朵惊艳的仙葩！

　　虹光大圣没有坐以待毙，虽然它现在本源受到重创，几乎跌下了大圣境界，仍然全力以赴，各种神力法则刹那迸发，同时燃烧着自己的生命，舍弃一切，只为了击杀姬寰宇！

　　他们尽皆化千百招为一招，是个人生命最巅峰的对决，包含了他们的人生经历，蕴含了他们的意志。最激烈的大碰撞发生，如同彗星撞击地球，这是毁灭性的，两者间光华刺目，淹没了这个地方。

　　最终，茫茫光海中，两道人影渐渐显化而出，姬寰宇身躯之上有无数血痕，但是者字秘一运转，通体散发宝辉，几乎在刹那就复原了，通体晶莹如神玉，状态完美无瑕，简直像是拥有不死之身。

　　而虹光大圣则是踏上了死路——它的眉心仙台被姬寰宇一指点穿，元神的生机被斩断，纵然是古之大帝降临都救不了它！

　　它的眸子黯淡，光彩在逐渐的失去，但是这个时候仿佛明白了什么，神经质的大笑着，“我看到了……”

　　“你身上有着时光的痕迹，被我圣灵一脉的无上存在施展了盖世的法，宇宙造化的演变在你的身上浓缩了两万倍！”它用生命最后的力量放声大笑，声动乾坤，“五百年后，我圣灵一脉无上存在将借你的躯壳重现……”

　　“那个时候……我在下面……等着你……”

　　“轰！”

　　“你看不到！”姬寰宇开口，话音铿锵有力，无量神能冲击而出，打向了虹光大圣，令它的躯体整体炸开了，成为了血雾，彻底的陨落！

　　圣灵血飞溅，天地昏暗，阴风怒号，星空中出现种种异象，像是表达了上苍的不满，黄色的旋风，飘洒的血雨，惊世骇俗。

　　相传，屠杀圣灵，终有一天会遭天谴，经历一场可怕的劫难。

　　“终有一天，我要超脱一切，所谓的上苍、所谓的禁忌，又有何可惧！”

　　姬寰宇大喝，随后躯体一震，开天辟地、定鼎乾坤的道则冲出，令天地万道都在颤栗，斩掉了一切异象！

　　远处，诸多大圣倒抽了一口冷气，他们仿佛看到了在整个宇宙之中，一尊无敌的大帝在崛起，势不可挡！

　　姬寰宇横渡星空，来到了他们的面前，“如何？”

　　在这个时候，老奸巨猾如这些历经了数千载岁月的大圣们，都是恭敬的开口，没有了之前的那种滑头，这是认可了姬寰宇的潜力，“诸事已毕！”

　　“好！”姬寰宇微微颔首，天眼开启，把握了阵纹的布局与演化，“剩下的便交给我！”

　　“我要……开启杀局！”悠悠的叹息声在星空之中回荡，“放逐混沌！”


第二百七十三章 宇宙为弓！万道为弦！

　　开启杀局、放逐混沌！

　　姬寰宇要在引爆仙土之上大阵的同时，动用虚空之道，将这一方仙土放逐进虚空乱流，去到宇宙边荒之外的混沌中！

　　毕竟，这方混沌仙土的价值巨大，里面有着无数的仙珍神药，更有仙王的悟道地，若是不能将那些准帝斩尽，反而被他们利用起来，足够让姬寰宇头疼，索性送进茫茫的混沌之中，没有最终的胜利者。

　　若是姬寰宇哪一天能够渡过杀劫，成就无上道果，或许会仗着自身与那座仙府莫名的联系，找到它，成为自己的行宫。

　　“镜来！”

　　姬寰宇单手一招，虚空镜轻颤，绽放异彩，飞向了姬寰宇的手中，流转九色神光，一种掌控无垠虚空的强大感觉充斥在他的心中。

　　他的眸光清澈而明亮，有一种超越红尘的韵味，一种至高至大的气机在演绎着，从他的本源之中涌出，加持在仙镜之上——那是不朽的物质！

　　仙府中的世界，这种东西他收集了不少，以此为催动，顿时令虚空镜的状态变得无比的超凡，神祇的力量在温和的复苏着，镜面流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙。

　　这也是姬寰宇成为杀局主持者的原因，否则单纯的神力与境界，老大圣才是最应该的人选。

　　只是在帝兵彻底复苏的关头，初阶的准帝也是微不足道的，提供不朽物质的姬寰宇才是真正的主力。

　　“轰！”

　　帝兵的神祇复苏，化作了一团朦胧的光影，缓缓的融进了姬寰宇的体内，加持在他的仙台之上。在这一刻，姬寰宇有一种欢畅的感觉，仿佛彻底的睁开了眼睛，看着整个世界，那无数的空间的运动在这个时候是这般的鲜明，而他，则是无垠虚空唯一的主宰！

　　“轰！”

　　浩瀚的宇宙，似乎化作了虚空的海洋，一切的一切，都在其上沉浮，恒星、陨石……这种感觉令他沉迷，境界似乎有一种飞跃的提升，只是一丝神力涌出，顺着一道轨迹移动，就引发了远在千万里之外的星空大崩溃！

　　“近乎大帝的层次吗？”姬寰宇从这种状态之中挣脱，双眸恢复了清澈，“可惜不是真正的属于我。”

　　此刻，在他的掌控之下，虚空镜反而向着内部施压，姬寰宇的身躯仿佛化作了空间的有形化身，一切的力量在向着他的体内汇聚。

　　他的身形虚幻了，变得朦胧，对应的，体型也在急速的暴增，十倍、百倍、千倍……法天相地，苍茫无极！

　　到了最后，一个缠绕着混沌气的巨人站在星空之中，其形浩大，仿佛是开天辟地的创世之神，拥有无边的伟力！

　　只可惜，这个神祇空有无边巨大的身躯，但是他的力量可没有随之而变，战力只能比肩大圣，放在接下来的局面之中地位尴尬，起不了大用。

　　“化！”

　　虽然外表没有丝毫的改变，但是在巨人的体内，无数的道则重组，再现了昔日的一幕！

　　无量的光汇聚，化作了丝丝缕缕的丝线，重组着昔日的景，烙印玄妙的道纹，成为了无上的大阵！

　　只是在法阵成形的一瞬间，便凝聚了宇宙洪荒的力量，吸引八方大道碎片与精气，整个星域的光芒都在黯淡！

　　“吼！”

　　巨人发出了一生怒吼，他在这个时候太强大了，一生吼动，星域巨震，无数的恒星在崩碎，化作了光的海洋，向着这里汇聚！

　　他深深的吸了一口气，无尽的光之海洋被其吞纳，真身似乎显得更加的清晰了，一块块的筋肉盘曲纠结，浩瀚的神能在他的身上汇聚，举手抬足都有无尽的伟力，但是并不是狂暴的宣泄，而是仿佛秋水时至，百川灌海时候最深沉的海洋，任凭表面洋流风暴怎样的冲突，都予以包容。

　　巨人的身上，力量在不断的飙升着，不对，这并不是单纯的飙升，更多的是不断的深潜，潜龙于渊！

　　“就是这个时候！”

　　老大圣的眸光凌厉到了极点，瞅准了机会，身躯仿佛化在了无尽的虚空宇宙之中，一身准帝的神通在这一刻没有丝毫的保留，全力以赴！

　　“开启阵纹！”

　　其余三尊与北斗姬家同源异流的大圣也在动手，神力冲出，在黑暗的宇宙虚空之中化作了洪流，席卷了仙土周围的空间，渲染了一处处的关键节点！

　　刹那之间，原本烙印在仙土周围空间的阵纹大放光明，金色的光芒闪耀世间，让人迷醉。

　　那一个个闪烁着梦幻般金色光泽的阵纹连接在了一起，共同的构成了无上的大阵，若是有人能够在远处眺望，就会发现这是一幅无比美丽的画面，金色的仿佛丝带一般的流光缠绕着一片星辰环绕的仙土，这样的场面绚烂到了极致。

　　下一刻，巨人狠狠的深处了一只手，按在了那放混沌仙土之上！

　　“轰！”

　　原本是站立在星空之中的巨人浑身一颤，本应是无形无质的虚空，在这个时候仿佛成为了实质性的陆地，巨人的双足深深的陷入了其中，似乎承载了什么超越了极限的重物。

　　青阳大圣的星辰棋盘在这个时候悬浮起来，成为了一个支点，演绎成为一个浩瀚的星空，在早先虚空镜烙印的手段之下，跨越了无尽的虚空，勾连了无数的星辰！

　　随着老大圣的动作，缠绕着混沌仙土的流光在这个时候也在发生变化，每一个阵纹都在崩解，化成了更为细小的符文，因道而变，向着宇宙四方铺展。

　　虚空之中，无数的大裂缝崩开，空间乱流清晰可见，但是在这个时候，姬寰宇化身的巨人却无比的沉静，躯体绽放着炫目的神光，眉心之处有一面古镜演化，无尽的伟力加持，短暂的斩出了那一道纠缠在他元神上的光。

　　伴着那一道光芒的出现，天地的大道似乎都活跃了起来，在这一个小小的星域之中化作了实质，无尽的光芒覆盖了一切，但是又有一种高远无极的感觉。

　　这道光握在了他的另一只手中，并且还在缓缓的后伸，这样的动作，就仿佛——在拉开一张弓！

　　是的！这是要以亘古的星空宇宙为弓，以天地万道为弦，这是一张前所未有的弓，可以想象，一旦射出，会是怎样的石破天惊！

　　混沌珠在这个时候若隐若现，其中的那块世界石成为了姬寰宇的重要支点，事实上，唯有这样的世界的力量作为支点，才有能力在姬寰宇没有成为大帝之时，拉开这样的弓！

　　宇宙为弓，万道为弦。唯一的箭，便是那混沌仙土！

　　“你们……准备吧！”

　　一声悠悠的叹息，让那十八尊震惊到近乎失神的大圣清醒了，勉强平复了那颗跳动的心脏，将自己的目光看向了混沌仙土，神力在汇聚，掌控魔罐，欲要令其展现帝道伟力，斩断禁器镇龙桩的影响，让所有龙脉重新回流，将中心仙府化作准帝喋血地！

　　……

　　“咔嚓！”

　　仿佛有什么东西破碎，一声轻响在仙府之中出现，散发一种诡秘的波动，惊动了原本处在悟道状态之中的圣灵族准帝。

　　“嗯？”

　　它的脸色微变，从怀中取出了一块玉佩，只是这个时候已经化成了两半，略显可惜。

　　“怎么回事！”它显得很惊怒，这块玉佩烙印了虹光大圣的一丝元神，能够感应主体的状态，若是有着危险，它便能够及时得知，前往施救。毕竟圣灵一脉人数太稀少，每一个都不能轻易死了。

　　而现在伴随着玉佩的破碎，显然他的主人已经彻底的死亡，怎么不让他愤怒？

　　“道友，发生了何事？”圣灵准帝的怒火没有掩饰，可怕的准帝波动横扫，惊动了在场的诸人，地府巨头皱眉，被打断悟道的感觉很不爽。

　　“我的手下……死了！”圣灵准帝的脸色很难看，“我先前心中有不详的预感，便遣它出去一探究竟，没想到最后却得到它陨落的结果！”

　　“这么说来，外面现在不安全？”金乌族的老准帝开口，“莫非，是我们的动作太大，惊动了宇宙之中另外一些跟我们同层次的强者？”

　　“那又如何？”头顶蓝金帝塔的准帝开口，“我们这里近十尊准帝，谁敢阻挡我们，那就将他斩杀！”

　　“若是肯加入我们，还是允许他得到一部分好处的！”

　　“哼！”圣灵准帝看了他一眼，手握那块破碎的玉佩，施展神通，“没有谁，能够杀了我圣灵一脉的族人，还能够安然无恙！”

　　“本座要找出他，杀了他！”圣灵族准帝此刻外泄的气息十分恐怖，透出的气息让人难以理解，在它的体内飞出成千上万的符号，铿锵作响，如刀剑齐鸣。

　　“咔嚓！”

　　玉佩彻底的破碎，成为了尘埃，化作了虚无，但是其中有一种异样的力量显露而出，那是虹光大圣昔日打下的一丝元神力量，此刻被圣灵族准帝施展的神通掌控，借此推演！

　　一片光幕成形，横贯在仙府之中，其中一片混沌，还有一个朦胧的身影，此外看不到什么有用的信息。

　　“怎么可能？”

　　圣灵族准帝变色，准帝的神通无量，除非有同层次的存在进行斩断因果，不然想要查找谁都是轻而易举，纵然是同为准帝，难以详查，但是还是能够得知一些零散的片段。

　　但是这个时候却失效了，唯有一片混沌与一道身影，什么有用的情况都得不到，这令他不解，更是提起了几分的兴趣，“让我看看，究竟有什么奥秘！”

　　圣灵族的准帝在施展神通，天地大道都在复苏，全部与他共鸣，道痕密布，隆隆而鸣。

　　但是没有多大的用处，一切不曾改变，“我就不信了！”

　　它动用了上苍赐予的天眼，想要看个究竟，最终那幅画面有了异变，随后就仿佛触动了某种禁忌一般，无声的抹去了，纵然几位准帝都出手，仍然是难以遏止这样的变化。

　　“人没有变化，只是背景却变了。”圣灵准帝身体发光，嘴角一丝血迹被擦去，很不可思议，它方才要阻挡那种消失的情况之时，甚至受到了轻微的反噬，“原本是混沌，再看时却是虚无！”

　　“难道是大帝？”地府的巨头沉吟。

　　“不！不可能！”它否决了这个猜测，当世已经没有无缺的大帝存在了，但是它立马就想到了另一个可能，“帝兵！复苏的帝兵！”

　　“很有可能！”其余的准帝也是点头，圣灵准帝的推演他们都是看在了眼里，顿时联想到一个被他们遗忘的人，“多半是那个暗中掌控吞天魔罐的存在施展手段，斩杀了虹光大圣！”

　　“新仇加旧恨……等我出去，斩了他！”圣灵族准帝面显怒容，“复苏的帝兵，不可能永远保持这样的状态，又有何可惧！”

　　它起身，走向了仙府之外，脱离了仙府的屏蔽，下一个刹那，就是面色剧变，震怒到了极点，发出了惊天的怒吼，其音至强，让混沌仙土之上悬浮的诸多星辰都炸开！

　　这一瞬间，它能够感觉到自己的兵器被镇压了，而再看到星空之中那一个巨大的身影以及仙土周围的种种异象，虽然没有看出全部的局面，但是猜个十之八九并非难事！

　　“你敢！”它的心中有些发寒，这不声不响的，就被人在外面搞了一个大新闻，若非虹光大圣出事，令他惊醒，可能到最后怎么死的都稀里糊涂！

　　“我有什么不敢！”一道响彻星域的声音在回荡着，姬寰宇开口了，“有本事，你丫的来咬我啊！”

　　圣灵准帝暴怒，满头浓密的发丝飞舞，像是盖世的神魔般，冲天而上，一步踏碎了星域，战力飙升到最巅峰，向着星空之中杀去。

　　“轰！”

　　大帝威压冲击星域，吞天魔罐这个时候被十八尊大圣联手激活，配合着先前他们辛苦刻画的阵纹，爆发出了千丝万缕的乌光，粉碎了一片又一片的虚空，这是一种恐怖的大攻伐，浩荡星域，足以惊世、重创准帝，生生的将杀进星空之中的圣灵准帝打回了仙土！


第二百七十四章 诸强进场！

　　“竟然伤我！不可饶恕！”

　　圣灵准帝不甘，放声咆哮，身躯绽放无量光与霞，近乎燃烧了起来，外界的天地在节节的崩溃，法则无尽，神力无疆，如一片星海砸落，天地大道在颤栗，一种恐怖的气息席卷八荒六合。

　　它的体表绽放无量光、无量能，在这一瞬间，击穿大宇宙，是这样的引人瞩目，无尽道则与神力冲击，照耀万古星域，仿佛是一轮不灭的永恒大日！

　　道则波动横扫一切，波纹冲霄而上，仙土的上方，大星一颗接着一颗的崩开，什么都能不能阻挡！

　　这种磅礴神威让人感受到了它的强大，像是高不可攀的一座丰碑，永恒的矗立在宇宙之中，威压八荒。

　　“杀！”

　　圣灵怒吼，杀音震动大宇宙，它浑身都被无量光淹没，只有一对瞳孔璀璨而绚丽，射出两道不同的光束，模糊的身影看起来可怕无边。

　　这一刻，它施展了无上的大神通，有至强神则冲出，化成斩天神刀，劈斩向了魔罐，恐怖无比，那是法则的极尽，化成了永恒的光辉，要毁掉一切形体。

　　在场的这么多大圣，在过去的时光又有多少机会能够拜见一尊准帝？只能够在传说之中听闻，知道他们的绝世恐怖，但是又有谁能够知道一尊准帝级数的无上高手倾力一击会是怎样的可怕？

　　而今他们终于见到了！

　　准帝道法无量，神则铸成的斩天神刀似乎能够切开世间万物，仅仅只是一缕缕的余波泄露，就生生的将外界的星域切成了数十块，这是何等的可怕！

　　更别说，神刀的刀锋所指，那种威压盖世绝伦，几乎让诸多大圣的身躯都要炸开了！

　　“道法三千，融汇一炉，诸圣混元，混沌一击！”

　　青虬大圣最先反应过来，一声大喝，让众人打出本源力，融汇在一起，化为古朴的混沌法则，所有的力量在这一刻合一，化成最本源的力量！

　　毫无疑问，这么多大圣联手，十分恐怖，茫茫无边的道则澎湃，各种秩序神链纵横、交织，成为了一片翻涌的混沌海，上面刻满了符号，都是最可怕的秩序道则。

　　“无上的帝兵！展现你最终极的奥义，镇压一切敌手！”

　　诸圣齐动，他们用最本源的力量催动了吞天魔罐，让它展现了盖世的杀伐！

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的声响传出，苍穹崩开，吞天魔罐的气机比之先前暴涨了何止十倍？

　　魔罐在十八尊大圣不计血本的联手催动之下，近乎要彻底的复苏，一个窈窕的身影若隐若现，极道法则冲出，粉碎古今未来！

　　“轰隆！”

　　宇宙乾坤剧震，一股浩大的威压席卷八荒，磅礴浩瀚，如日月坠落，似群星璀璨，照耀的黑暗的宇宙一片绚烂，一股至强至大的气息流淌，让每一个人都敬畏。

　　圣灵族准帝的攻击霸道无比，几乎能够斩灭世间九成九的敌手，然而在这个时候失效了，罐体轻震，面对准帝级数圣灵打出的杀招，没有丝毫的避让，在这一瞬间震出一道杀光，气机滔天，好比一片古星域粉碎！

　　巨大的能量波动传出，化为一片劫光，当场将那柄至强神则铸成的斩天神刀粉碎，摧枯拉朽！且余波不止，更是向着圣灵准帝轰杀而去！

　　“吼！”

　　圣灵准帝的体表绽放着璀璨的光，有血液在流淌，它现在在搏命，这件帝兵给它的感觉太过可怕，稍有不慎，一生的修为就会付诸流水，它还不想死！

　　“轰！”

　　乾坤巨震，圣灵准帝在这一瞬间舒展出无数的神通，硬撼魔罐，整个星域的大道在这个时候仿佛都错乱了，无数神光横扫，似乎可以破灭一切！

　　星空中爆发激烈大战，两者争锋，让虚空崩裂，蔓延到了仙土之上，整个仙土似乎都在摇晃，仿佛随时都会崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　仙土之上，无数的纹路在发光，将山河稳固，令星空定住！虽然核心处的阵纹被镇龙桩镇锁龙脉的方法给局限住，但是外面的阵纹未毁，此刻收到外界的刺激，自主动作，纯净的力量如汪洋一般汹涌，定住了地火风水，稳住了万物，护住了这片浩瀚的仙土。

　　准帝圣灵自负无敌，欲与古之大帝神兵争锋，可惜终究败了，拳头断折，半边的身子血肉模糊，在仙土之中倒飞而出，坠落在了仙土之上，重伤欲亡！

　　它在准帝的领域走出的层次虽然很远，但是离古之大帝的差距还是太大了！但是，能够硬撼近乎彻底复苏的极道法则而不死，在某种程度上也说明了他的可怕！

　　魔罐轻震，杀伐气盖世，这是被诸圣推动，要继续镇杀，斩灭圣灵族的准帝！

　　“不用！”青虬大圣制止，“我们的目标是仙府，这尊准帝以后未尝没有机会斩杀，不要因小失大！”

　　“对！”其余诸圣也反应了过来，现在是关键的时候，不能错过真正的目标。

　　他们在这个时候没有继续追杀准帝圣灵，而是全力以赴，一生的修为在这个时候被祭出，甚至修为稍弱的大圣都在燃烧自己的本源，只为了让魔罐的威能能够增进微不足道的一丝。

　　魔罐的威压不断的增强，神祇觉醒，帝气流转，威势震九天，似乎能够吞纳宇宙，内蕴星河，可以熔炼世间万物！

　　这就是极道！浩瀚的威压震动九天十地，让人难以承受，此刻宇宙之中有无数的大道神音响起，仿佛是在叩首，向无敌的强者叩拜！

　　“咳咳咳！”

　　圣灵族准帝看着这一幕，眸子冰寒，炼化了几株药王——这方仙土最不缺的就是这种东西，不说随处可见也差不多，勉强治愈了自己的伤势，同时奋力震出神识，没入了仙府之中。

　　“速走！”

　　一声吼啸在仙府之中回响，让原本在讨论圣灵准帝能否斩杀对手的诸多准帝都变色，没有丝毫的犹豫，迅速冲出去，瞬间脸色变得无比的苍白。

　　一口魔罐散发着令天地万道都在颤栗的气息砸下，将仙府周围的天地给笼罩了，这群准帝就仿佛困在囚笼中的猛兽，难以逃脱，原本有着硬抗的想法，但是看到圣灵族准帝那副凄惨的模样，也只能打消。

　　“神壶！挡住！”铸成蓝金帝塔的准帝祭出帝兵，可惜炼神壶元气大伤，没有一段时间根本无法恢复全盛，怎么挡得住吞天魔罐？

　　“镇！”

　　这一刻，十八尊大圣同时开口，运转道则，催动魔罐，目标所指，正是那道镇龙桩引导万龙归巢的通天光柱所在地！

　　“镇！”

　　诸圣再次开口，自身的神力在这一刻没有一丝的保留，全部涌出，整个人在宇宙之中都要瘫痪了，但是心中却有着一种难以言说的悲伤与快慰。

　　“族人们，我这就送幕后的黑手下来给你陪葬！”

　　……

　　“轰！”

　　一切都只是发生在一瞬间，吞天魔罐的本体绽放出了前所未有的光芒，体态朦胧，混沌翻腾，刹那间劈出成千上万缕乌光，轰击在了仙土核心处的阵纹之上，而帝兵的本体更是仿佛化作了一道仙光，带着破灭万道的威势，斩在了镇龙桩的本体所演化而出的青色光柱之上！

　　青色的光柱原本庞大无边，笼罩了那八十一条巨大的龙脉之上，炽盛到了极点，上方冲入宇宙星河，根基则是钉在仙土之上，就仿佛是定海神针一般，封禁了龙气浩荡的仙土。

　　镇龙桩，专门禁锁龙脉，能够阻住龙脉之中的龙气流转，让所有依托在其上的手段不攻而破！堪称是源术师的无上克星！

　　但是在这个时候，被人用最暴力的方式打破了这个局面，一口魔罐爆发出了恐怖的威势，吞纳万古的星空，熔炼世间万法，破灭一切！

　　“咔嚓！”

　　青色的光柱在这个时候仿佛是有形的实体一般，被一道炽盛而绚烂的仙光从根基之处斩断！

　　“轰！”

　　仿佛天地开辟、宇宙大爆炸，正面挨上了魔罐一击的源术禁器怎么还能够保存？当场被毁掉，狂暴的极道力量在刹那之间被宣泄而出，恐怖的神能在宇宙之中冲击，无尽的神光冲霄，璀璨到了极点，照亮了黑暗而冰冷的宇宙！

　　姬寰宇都变色了，他所化成的巨人的眉心之中，虚空帝镜主动的复苏，和光同尘，躲开了这种恐怖的冲击。

　　这种光芒太过璀璨，仿佛是一轮浩大到极点的神阳，笼罩了整个星域，肆意的向着宇宙众生宣示着自己的存在！

　　在这一刹那，宇宙不在黑暗，被淡淡的光明笼罩了，这样的异象没有人能够遮掩，足够惊动另外的一些宇宙至强者，让他们将自己的视线投注过来！

　　混沌仙土一行，多是心中有着野望的准帝强者所为，宇宙中有着自己的念想的强者，绝大部分都在其中。

　　至于剩下的那些至强者，只是要么在沉睡、备战未来，要么就是不感兴趣、追寻另外的东西。剩余几个有一点兴趣的，对于抱团的准帝集团，也只能够无奈避让。

　　纵然这样，当地府巨头、金乌准帝等联手行动之时，仍然要事先封锁那片星域，几尊准帝在星域之外的极远处合围，要压制、削弱动手时的波动，就是因为不希望泄露出太多的风声，引动了宇宙之中剩余的顶尖强者。

　　只是在他们都进入了仙府之后，没有人来承担这个重任，这样的变局足以惊动宇宙之中其它的至尊强者，感兴趣、不感兴趣的都会来见识一番！

　　……

　　寂静的宇宙之中，有一口古棺无声的在前行，它不知为何物筑成，似金非金，似石非石，似木非木，材质不明，古朴而沧桑，在时间的长河中度过了难以想象的漫长岁月。

　　这是——葬于九天之上的神话时代的九重棺！

　　它走过一个又一个的星域，渡过了无尽的时光，这到底是怎样的力量在支撑？世间有传闻，活着的大帝难以进入那莫测的仙域，但是他们寄希望于死后，神灵九重棺在宇宙之中前行，终有一天能看到一个结果。

　　而在这个时候，本应是埋葬逝去大帝的棺椁却在轻震，散发出一缕缕的霞，那是仙光，交织成一片纹络。

　　“喀嚓！”

　　石棺移动的声音发出，让人惊悚，葬下逝去大帝的棺椁怎么会发生这样的变化？除非发生了尸变，那样整个宇宙或许都会遭到一场大劫！

　　“轰！”

　　古棺之外的星空，万道都在轰鸣，像是世界在崩碎，古之大帝棺椁一颤不亚于开天辟地，混沌迷蒙，四野剧震，诸天星辰都摇动，神话时代九重棺竟然在揭开，坚定不移的移动。

　　刹那之间，混沌雾霭滔天，棺椁被葬在其中的存在打开了！

　　一道身影从中步出，很平凡与普通，谈不上英俊，也说不雄姿伟岸，是归于红尘的众生相。

　　在他的身上，有一种震古烁今的道则冲出，亘古的星空都在颤栗。他就静静的站在那里，却有给人一种玄妙的错觉，仿佛相隔了无量的时空！

　　他看向了混沌仙土的方向，仿佛跨过了无尽的虚空，看到了那处玄妙之地所发生的变化。

　　“很陌生……也很熟悉……”他在自语，感应到了什么，向着混沌仙土迈步，快得不可思议，一步之间便是走过数百上千的星域，对于空间的掌控简直堪称匪夷所思！

　　“或许，我该去看看，这究竟是怎么回事……”

　　……

　　一处浩瀚的仙土，有着无尽的造化，其地势布局之精妙，甚至能够堪比混沌仙土，此刻有一枚古碑在沉浮，要向着仙土之中挺进，可惜却被无数的阵纹阻挡，难有丝毫所得。

　　古碑之上，烙印九龙痕迹，气息至强至大，仿佛能够镇压万古的宇宙，而在其后，却是一个伟岸的身影，有一种大威严，身形朦胧，难以看清。

　　“帝尊的兵器……”他眸子之中闪烁八卦符文，似乎在推算着什么，良久之后低声的叹息，“杀阵太强了……除非能够来一尊大帝亦或者有地图在手，否则根本走不到最深处！”

　　骤然回首，看向了万古的星空，眸子之中那八卦符文在飞速的演化，探索天机，追寻根源，似乎明白了什么，“难怪觉得你们这些人动作这么古怪……原来如此！”

　　他唤回了九龙古碑，真身撕裂大宇宙，向着远方急速赶去！


第二百七十五章 虚空！放逐！

　　整个宇宙之中的至强者都感应到了这种突然爆发的光芒，有人皱眉，有人冷笑，亦有人毫不在意。

　　人族古路的第一关前，有一个老人在热情的兜售着什么，这个时候也愣住了，仔细的感应一番，咧开嘴在笑，露出了一嘴的黄牙，“看来……这是玩脱了……老头子也去凑凑热闹……”

　　一处自古长存的星域之中，一个中年男子在行走，他高大雄健，身体魁伟，像是古代走来的盖世英雄，强大到极致。

　　他的眸光无比的深邃，最深处仿佛孕育着焚灭诸天的光焰，震慑人心，无声的看向了混沌仙土的地方，意味不明。

　　北斗古星域，巍峨的紫山，这里早已成为东荒之上有数的无上圣地，盖因此地传说之中有两件可怕的帝器在镇压，纵然是不朽的大帝传承也不敢轻视。

　　它更是无数妖族心中的无上圣土，因为万年前的妖帝神兵就在此地沉浮！

　　而在不为人知的紫山之中，一个气息至强的中年男子感应着宇宙深处的动静，微微思忖，终究是动身，冲进了宇宙星海。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　就在镇龙桩被毁掉的刹那，原本核心处所有被封禁的龙脉，在这一瞬间仿佛活了过来，化作腾飞九霄的真龙，一起动了！

　　龙脉在游走，放佛龙入大海，地势改变，无数的纹络重新出现、排列，在那最核心的区域变了，围绕着仙府的核心处，恐怖的气机轰然爆发！

　　“不！”

　　这一切的动作太快了，从圣灵示警，到魔罐斩断了镇龙桩演化的青色光柱，解开龙脉的束缚，用的时间太短太短！

　　近十尊准帝都没有全部反应过来，变故就发生了，杀阵重新出现，笼罩了一切，让他们感应到了世间最大的恶意。

　　“轰隆隆！”

　　炼神壶爆发青光，在数尊准帝的豁出一切的联手催动之下，绽放了不下全盛时期的光芒，生生的开辟出一条通道，硬抗吞天魔罐，趁着阵纹全部暴走之前，要逃遁到仙土之外。

　　虽然他们此刻被开始复苏的阵纹压制、削弱，但是这种力量仍然是足以撼动天地，恐怖无边。

　　只是，辛辛苦苦的推动局势发展到这样的程度，眼看就要大功告成，姬寰宇等人又怎么可能会退缩？十八尊大圣联手催动魔罐抗击，老大圣也在暗中出手，虽然力量的对比悬殊，但是魔罐已经化身成为了仙器般的存在，加上升华后的道果，遇强则强，足以挡住他们的去路！

　　魔罐与炼神壶的第二轮较量爆发，此消彼长，原本就是难以分出胜负，更何况现在又有准帝高手在暗中催动？两者之间爆发出了炽盛的光芒，极道法则与仙道法则在碰撞，但是炼神壶被反压一头，纵然数尊准帝在豁出神力，也是难以寸进！

　　“轰！”

　　每一次对决，都有无尽的法则在出现和毁灭，光华照亮了古今未来，成为一股巨大的洪流。这种波动没有丝毫的掩饰，向着星域之外传播，让无数的生灵都在颤栗。

　　“吼！”

　　趁着两件帝兵对决的关卡，数尊准帝骤然爆发，燃烧精血，提升战力，看穿了一线生机，拼着被帝兵的余波擦掉小半边身子的机会，从魔罐封堵的空间漏洞处逃脱！

　　毕竟是站在这个宇宙的顶尖强者，纵然不敌，想要逃走却并非没有办法。

　　“嗡！”

　　就在他们逃出，满怀喜悦之心的时候，迎接他们的不是光明的未来，而是姬寰宇不怀好意的眼神，巨人的眉心之处有一道光芒泄露而出，仿佛在凝练宇宙，浓缩万道之源，照耀了万古！

　　这是一道永恒的光，始一照出，天地同泣，杀魔戮神，像是一曲战歌在轰鸣，破灭一切阻挡。

　　好不容易逃出的准帝就被击中了，立身之处混沌汹涌，天地碎灭，像是在开辟一个宇宙般，有形之质皆灭。

　　剧烈的碰撞，虚空镜射出的永恒仙光将他们打回，令他们受创不浅，更关键的是，就在他们想要拼力一搏之时，吞天魔罐被老大圣催动，对峙炼神壶之余扫来一道杀光，劈碎了他们的道躯，斩伤他们的元神道果！

　　“小辈……我要你死啊！”有人看到了屹立在星空之中的姬寰宇，充满了愤怒与不甘，但是回应他们的只有一根中指罢了。

　　他们奋力的抗争，燃烧生命，炼神壶威能暴涨，几乎就要掀翻了魔罐，再度杀出！

　　“想逃？”姬寰宇冷笑，眉心处的虚空镜在自主发光，不朽物质支撑着神祇的复苏，帝镜在这个时候流动着非凡的力量，它是虚空大帝生命的延续，此刻主动施展威能，向前进击，根据姬寰宇所求，打出了一击盖世的帝法！

　　“轰！”

　　绚烂的光芒在宇宙之中铺展、延伸，空间的力量在此地汹涌，甚至时间都在扭曲！

　　虚空镜似乎消失了，又仿佛融合了宇宙万物，在这一片星域之中，它掌控了一切，穷究根本，追寻着那最小的本源。

　　一切物质，尽皆占有空间，当人们在不断分割时就能够发现，物体在不断的向无穷小的状态延展，当走到极限之时，在空间中的存在就近乎消失，模糊了真实与虚幻，但是那是天地本源最深层次的演绎。

　　这种奇诡的状态，涉及了真实与虚幻，踏足空间的顶尖领域，也正是——真正的虚空大道！

　　虚空之道，从来就不是单纯的空间，还在追寻天地万物的演绎，比之纯粹的空间之道立意更深。只可惜，无尽岁月中，姬家除了虚空大帝之后再无人能够真正的领悟，只能当做单纯的空间之道来参悟。

　　在这个时候，虚空镜将其演绎而出，盖世帝法震撼世间！

　　一张镜面，颠倒开启。

　　时空在震动，姬寰宇好奇的发现，身周的一切事物都消失了，唯有他独立，见不到周围的星辰，到了最后，甚至感到自己的存在都在消失。

　　“嗡！”

　　古镜轻震，令他脱离了这种状态，惊出了一身冷汗，一道讯息被他接受，了悟了根本。

　　“这就是当年虚空大帝的禁忌手段吗？打上了一个个生命禁区，就在禁区的门口斩杀极道至尊！”

　　踏足禁区，将至尊格杀！看着很简单，但是极度的不可思议！

　　对于极道强者的争锋而言，万古的宇宙才是他们的舞台，一个转身，或许就是跨越了以万数的星域，更何况至尊发动黑暗动乱，就是为了汲取众生的生命力，怎么会甘心局限在一地与一尊当世大帝死掐？

　　更何况帝战爆发，北斗都会被毁，可是显然没有出现这种情况。

　　正是因为虚空大帝的这种可怕的法，从天地最微小的地方着手，逆反而行，扭曲万古时空，也许方寸大小便成为浩瀚星域，化成独立的角斗场，唯有一人能够活着离开！

　　姬寰宇再度俯视下方，仙土的核心之处笼罩着一层晶莹的光芒，一切的异象都消失了，仿佛最安详的净土，但是他心中清楚，恐怕是里面的空间被无限延展，纵然是准帝想要飞出来都要耗费不短的时间！

　　“他们最缺的……也是时间！”

　　“轰！”

　　短暂的时间之后，魔罐顺着留下的后手遁走，下一刻，一片永恒之光爆发，在仙土的核心之处，阵纹合拢，无尽的光爆发，无穷的能量汹涌，璀璨夺目，要磨灭一切！

　　虚空镜的手段被抹去，但是阵纹已成，龙脉共鸣，所有的准帝被困在其中，难以逃脱！

　　且，这个时候仙府亦在发光，它是整个大阵最重要的阵眼，增幅极为的可怕，内中似乎出现了奇异的变化，扫出杀光，强盛无比，第一时间就让稍弱小的准帝喋血！

　　“给我……开！”

　　吼动山河，无尽的神力在汹涌，近十尊准帝联手，这是何等可怕的威势？恐怖的威能在那狭小的空间之中爆发，那一瞬间的光芒，仿佛是兆亿颗恒星爆发，炫目到了极致！

　　秩序神链在飞舞，恐怖的道则冲击，镌刻在无尽岁月之前的仙道法阵，纵然在时光的摧折之下有了残缺，但是也让这些准帝恐惧，若非借助炼神壶之中的极道法则，恐怕就有人当场陨落了！

　　姬寰宇站在星空之中，冷眼看着这一切，整个仙土现在都在发光，无数的阵纹在呼应，一种恐怖的力量在逐渐的暴涨，原本烙印在周围的阵纹都已经快限制不住了。

　　宇宙为弓、万道为弦，只是受限于布置的人的手段，先前时候还可以，但是现在手中的箭的质量在逐渐的增加，快要超越了极限。

　　“啧！”姬寰宇脸上有着笑意，估摸了一下变强的程度，唤回了吞天魔罐，加持在身上，随后在体内有一件小巧的事物被取出、打开，“再送你们一点礼物……”

　　无尽的帝煞爆发，在无尽高远处向着仙土的核心处冲击，彻底的毁灭力量刺激了大阵的反应，让烈度瞬间提升了一个等级！

　　“走好！”

　　“嗡……”

　　姬寰宇绷紧的身躯放松了下来，原本被握在手中的那道光仿佛消失了，无量宇宙、天地万道在这一刹那轻颤，在移位、在错乱，无声的响动，隐隐约约之间似乎发出了一声弓弦震动的响声。

　　一道金光大道在铺展，没入空间，指向了宇宙边荒，混沌仙土被撼动了，一种可怕的力量作用到了它的身上，将它生生的放逐了虚空乱流、顺着金光大道向着混沌深处狂飙！

　　“轰！”

　　仿佛是宇宙跟这一方仙土爆发了无声的碰撞，毁灭性的震荡力量在这一方星域涌动着，让周围的天地、时空都在扭曲，而后爆发出了恐怖的光，又在转瞬之间归于暗，最后又化作了混沌！

　　“轰！”

　　混沌被裂开，这一方星域之中无尽的地水火风在奔腾浩荡，重演一方天地，再造大千世界！

　　但是这并不是终结，这一片星域被生生的打成了混沌，这是部分宇宙与混沌仙土的碰撞，就如同巨石砸在了湖泊之中，直面的碰撞最为激烈，但是荡漾的水波也无法忽视！

　　恐怖的虚空波动冲出，以这一个地方为原点，向着八荒六合扩散，无量虚空在这一刻仿佛化作了大海，一切在宇宙之中悬浮的事物都在随之动荡着，无尽遥远的地方，仍然有难以计数的星辰在蹦碎，化成了尘埃！

　　“轰！”

　　虚空镜、吞天罐在发光，阻挡着余波。而姬寰宇演化的法相也在这一瞬间被崩毁，炸开在星空之中，只是一道道道流光之后，恢复了原本的身形，但是脸色很苍白，这是受到了前所未有的重创，纵然有两件帝兵的护持，在射出那一支箭后，反震的力量也差点就要了他的命！

　　“嘿！”姬寰宇的嘴角不断有鲜血流淌而出，但是在“者”字秘的作用之下飞快的恢复，“能够去混沌游玩，这是多好的机会？说不得你们飘着飘着，就能够抵达仙域了？”

　　“走！有人来了！”

　　老大大圣出现在他的面前，刚想说些什么，骤然脸色剧变，衣袖一展将所有人都裹住，真身裂开宇宙，向着远方遁去。

　　下一刻，虚空裂开，一个面容平凡的男子出现在了此地，无视了混沌演化天地的可怕冲击，若有所思的看着眼前的一幕幕，空间曾经发生的种种变化都一览无遗，纵然老大圣先前遁走的方向都是清清楚楚！

　　但是他并没去追，反而是伸出了一根手指，在星空之中划过，斩断因果，替老大圣遮掩了一切，随后向着混沌仙土被送走的方向追寻而去！

　　……

　　“轰！”

　　此刻，这一方仙土之上，没有了往昔的平静与祥和，而是蒸腾着最可怕的光焰，无数的阵纹在发光，恐怖的道则交织，澎湃的神能冲击，在外面的虚空乱流冲击、内中诸多准帝的挣扎之下，大阵孕生的意志全面复苏，爆发出前所未有的威能！

　　这个时候，不需掩饰，也无法掩饰，虽然被送进了虚空乱流之中，但是那种恐怖的神能仍然在这一方宇宙之中造成了浩大的异象，一道璀璨的神光在宇宙之中飞速的移动，为所有的有心人指明了目标。

　　宇宙之中但凡能够横渡星空的存在都在飞速的追寻，但是也唯有准帝，才能够追上它的移动速度。


第二百七十六章 地府动！黄帝现！

　　“轰！”

　　一片浩瀚的疆土悬浮在宇宙之中，此刻在轻微的震动，来自那极遥远的地方，恐怖的波动传递到这里纵然只剩下了余波，仍然强盛无比，撼动了此地。

　　这里是宇宙之中令人忌惮的地域，无尽广阔的冥土，葬下了万古的尸骸。阴气森森，没有一点的阳气可言，冰冷与黑暗，是世人眼中可怕的禁区。

　　生命禁区——地府！

　　他们收集尸骸，要诞生最可怕的阴神，试图走通一条长生路，曾经受到不少的大帝追捧，只可惜当年被无始大帝攻伐，虽然全身而退，也大不如前了。

　　一座黑色的建筑物，就建立在这冥土中，悬空而立，黑雾缭绕，宏伟的巨门上方有一个铜匾，上刻三个大字：阎罗殿。

　　这是地府最可怕的重地之一，与冥皇、镇狱两脉平起平坐。

　　“唔……”

　　黑色的大殿之中，有声音在响起，打破了平静，一道绝强的气机在复苏，这是准帝强者在从最深的悟道状态之中醒来，眸光冲出，划破宇宙，斩落了星辰。

　　浩瀚的神识在扩散，向着远方扫去，骤然回缩，至强的存在在自语，“镇狱殿主的气机在衰落，看来遭遇了意外……本来是十拿九稳的计划，到底出现了怎样的变数？”

　　他在认真的推演，洞悉了天机的变化，脸色变了，“镇狱殿主遭劫！”

　　“无上的帝器啊，请复苏……”

　　他念动古老的咒言，唤来了一件可怕的兵器，这是一杆黑色的冥枪，死气如海，落入了他的手中，为他所掌控，在这个时候震出可怕的大帝波动，横扫冥土，震落诸天星辰！

　　“冥皇殿主……醒来！”他震出了可怕的神识波动，唤醒了一个古老而将要坐化的存在，“镇狱殿主恐遭不测，你跟我走一趟，看一个究竟……谁敢伤我地府的人！”

　　“老朽没有几天好活了……还要出战？也罢……死亡是最终的归宿，谁也逃脱不了……”冥皇殿的殿主在叹息，但是没有拒绝。

　　下一刻，两道身影冲霄而上，进入了宇宙之中，帝器击穿一条深邃的通道，急速的向着混沌仙土飞遁的方向追去！

　　以他们准帝境界的修为，终于在接近宇宙边荒的地带追上了，阎罗殿主面色变幻，眸光闪烁，洞悉了在虚空乱流之中飞速遁走的混沌仙土，挥出了手中的战枪，要将它截住！

　　“轰！”

　　空间被震碎了，极道神威爆发，冥枪发威，让世间震撼，阎罗殿主的修为是震世级的，近乎站在了准帝的巅峰，以他的境界来掌控帝兵，足以令其全面复苏！

　　在这一刻，冥枪发光，帝气冲击兆亿里，无远弗届，破灭一切，这样的攻伐太过可怕，只是余波，便破灭了一片星海，让所有星辰都灰飞烟灭。

　　但是在对上混沌仙土的那一刻，阎罗殿主的脸色就变了，本应横扫一切的帝兵未尽全功，无数阵纹发光，生生的扛下了这一击，无数的火星飞溅，蒸灭一片又一片的星空，将其反弹而回！

　　“噗！”

　　帝枪被震回，反弹到了阎罗殿主的身上，将其近乎不朽的准帝躯都给拦腰截断，下半身爆碎在星空之中，而上半身也是鲜血喷出！

　　“轰！”

　　付出了这般惨烈的代价，这一击终究有些效果，令原本在虚空乱流之中飞遁的混沌仙土轻颤，出现在了这一方宇宙之中，上面的阵纹交织，散发着璀璨的光芒。

　　准帝生命力至强，阎罗殿主在飞速的重组躯体，目中闪烁奇光，“这便是镇狱殿主心心念念的混沌仙土？果然了不得！”

　　混沌仙土虽然被打出了虚空乱流，但是速度不减，仍然向着混沌飞遁，超越了光、超越了电，想来用不了不久就会进入到混沌之中。

　　“吼！”

　　怒吼声不断，那是被困锁在其中的准帝在征伐，对抗复苏的阵纹，但是也勉强只有自保的余地罢了，弱小者已经被不断的削弱，性命堪忧。

　　“轰！”

　　一道炫目的光在星空中亮起，那是生命的最后挽歌，在那方混沌仙土之中，突塌陷出一个混沌。

　　在混沌之中，隐隐约约有一种开天辟地、万物化生、最终归一的道韵溢出，一股至纯至净的道气散出，天地大道都被镇压，只是时间太过短暂，下一个瞬间，就是一生轰然巨响！

　　一个太阳出现了，强光爆发，超越了一切，比之千百万颗恒星绽放的光还要刺眼，它照耀在星空之中，留下了最后的辉煌！

　　“准帝陨落了！”

　　在外界一直跟寻的两尊地府的巨头眸中神光爆射，那是一尊准帝被仙土杀阵斩灭了元神生机，最后带着绝望的爆发，燃烧了自身的一切，接受了炼神壶极道法则的融入，爆发出了最后的绝唱！

　　“必须出手，救出镇狱殿主！”阎罗殿主和冥皇殿主对视，一起催动帝兵，在外面轰击仙土，这是在分担一部分杀阵威能，为里面的人提供一线生机！

　　“轰！”

　　大帝气机冲入亘古的星海，破灭一颗颗的古星，死亡之枪被发挥到了极致，这是里面的神祇的愤怒——先前硬撼却被人打回，怎么会不愤怒？现在复苏到极点，等同是大帝一只手打下！

　　杀阵之中，准帝亦是在搏命，无数的杀光横扫，威力至强，有点人身躯被斩，有的人元神被重创，纵然这一次能够逃出，这样的伤势恐怕也要数百上千载岁月过去才有望恢复，但是这个时候没有人去考虑，逃出一命是唯一的想法。

　　在这个时候，那无数的杀光一僵，不少都消散了，让他们得以喘息，有人疑惑、感应外界，帝兵的气机没有掩饰，传了进来，不少人的眸子一下子亮了起来，似璀璨的火光，照亮了天地，慑人至极！

　　“外面有人在出手，硬撼阵纹，天不绝我！”

　　“所有后手不要保留，尽皆祭出，挣一线生机！”

　　……

　　诸强在怒吼，他们看到了希望，这一次没有人会隐藏什么，无数的神通秘法打出，更有一尊准帝带着不舍，祭出了一件残缺的极道禁器！

　　所谓禁器，威力极大，超越常规武器，但只能动用几次，法器寿命有限。

　　而这一件，更是大帝炼制的，非同小可，从某种意义上来说，比真正的帝器还恐怖，因为这是一次性的爆发，用过之后此器就废了，神能惊人！

　　虽然现在已经残缺了，但是还有一击之力，盖世无敌，为这尊准帝祖上的机缘，得到一尊神话时代古天尊的遗留，一直用心的修补，只是为了有一天能够护佑族群，而今在这个时候被打出了！

　　“轰！”

　　又是一轮炽阳出现，一道璀璨的光束冲天而起，劈开了笼罩的混沌气，洞穿虚空，照亮了世界，阵纹被真正的撼动了！

　　原本此阵统合诸般大道，熔炼虚空，化芥子为须弥，扭曲时间，近乎自成一界，广袤无边，但是在这样的疯狂攻击之下，空间都不稳定了，出现了破绽，被这些准帝发现，再次全力出手，定位坐标，要贯穿前路，在这一瞬间几乎就要逃出生天！

　　而在外界，两尊地府的巨头也洞悉了，也在配合，要让他们彻底的逃出！

　　就在这关键的时刻，虚空无声无息的裂开，一个相貌普通的男子走了出来，看起来很普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，但却有一种让人觉得心安的气质。

　　他不是很超凡，但是无形中自有一种掌御万古虚空的大势，只是立身在那里，就有一种让人心折的气度。

　　他出现在那里，就让手持帝兵的地府巨头心中震动，这是无敌的强者，有一种至高的大道神韵。

　　他的眸中闪烁神光，扫过仙土，那里发生的一幕幕都在眼中呈现，除了有帝器争锋的部分看不清，剩下的事情倒是了然于心。

　　“我听到亿万生灵在恸哭……原来如此……”他在自语，“血祭了这么多的生灵，只为了成就自己，你们不觉得心中有愧吗！”

　　他的声音不大，但是很有穿透力，在仙土之中的诸多准帝耳中回响，直击人的心灵最深处。

　　“哼！”有准帝强者在冷笑，纵然身上布满了伤痕，也是有一种至强的气机，此刻很是不屑，“踏上修行的道路，就要做好身死的准备！”

　　“那些修士，能够修行到仙台二层天以上的修为，哪一个不是历经数十载以上的岁月？又有哪一个真的至诚至善？还不是斩灭了一个又一个对手，才走到了现在的层次？”

　　在这个苍茫的大世争渡，修行到了一定的层次，谁不是手上沾染了血腥？或许自诩正义，但是这世上又怎会有绝对的正义与邪恶？一切皆虚妄，唯有修行为真！

　　像是阿弥陀佛这样一生不杀的人太少、太少，更何况，纵然是佛，亦有金刚怒目之时！

　　“能够成为我们修行进步的资粮，是他们的荣耀！”有准帝强者补充，纵然这么说可能会引起新来的强者的怒火，但是身为准帝，自有骄傲，怎会自我否定？

　　“是这样……”面貌普通的男子脸上的表情很平淡，但是却让外界地府的巨头有一种心惊肉跳的危险感，冥皇殿主上前一步，“道友，你莫要自误！”

　　“道不同，不相与谋。”语气铿锵有力，纵然对手之中有帝兵的存在，又是以一敌二，他仍然干脆利落的出手了，只是一掌，便震碎万古的星空！

　　“轰！”

　　冥皇殿主迅速的迎击，跟他对了一掌，准帝的道则横扫，秩序神链在天宇之中交织，粉碎一切，让这一片的星域都在晃动、崩毁！

　　这是法与道的对决，也是自身感悟与经历的比拼，准帝之间的对决包含的太多了，每一方面都关乎着成败。

　　刹那之间，冥皇殿主的脸色就变了，面前的这个人的肉身格外强大，不过是互相试探的一掌，甚至发出了天道轰鸣，让诸天万界各种大道都臣服。

　　这是一种真正的惟我独尊之道，即便面对的是一位同层次的准帝强者亦是如此，有我无敌，视对手如草芥！

　　“咳、咳、咳！”

　　对了一掌，冥皇殿主身形轻轻的晃动，咳出了血液，脸上的表情极度的不可思议——他竟然负伤了，要知道他的修为曾经走到了准帝的巅峰层次，纵然年老体衰，战力不复，在这大道的对决之中也不该这么快就落在下风！

　　更何况，面前的这个人的真实境界，还要比衰弱的他低一些！结果却是他被人逆行伐仙，令他都感觉自己的修行都是假修行！

　　“你是谁？”

　　“我是黄帝。”中年男子平静地说道，随后一掌伸出，截取上苍的大道，化作掌心之中的一块神碑，直接拍击了下来，那是最暴烈的攻击，击出了一道虚空大裂缝，要分割一切敌手！

　　……

　　此刻，姬寰宇一行人并非一味的远遁，反而是借着虚空镜在宇宙之中穿梭，去到那些大圣的故土，迁移他们的族群——万一有个把准帝逃出，发动报复，不至于被全灭了。

　　倒是姬寰宇个人不用担心什么，就算那群准帝都想把他挫骨扬灰，也牵连不到姬家的身上，动手之前已经斩去了因果，至于想抓住姬寰宇？在这浩瀚的宇宙难度可低不到哪去，更何况等他踏进大圣层次，准帝就很难杀吗！

　　“最后一个了，大功告成！”姬寰宇轻语，他们将所有的族群都迁移了，不多，也就那么三四个，毕竟剩下的古路执法者都是些大族群——人族、妖族中的修行者，多为散修，数千载的岁月，什么亲人都葬下了。

　　“还没有落幕吗？”姬寰宇向老大圣询问，挺好奇这一次的结果。

　　“有些意外，并没有直接冲进混沌，而是有人追上了……我能感觉到那里爆发了恐怖的对决，具体的情况……等我看看。”老大圣取出了虚空镜，灌输神力，令其复苏，照射向了一个方位，洞悉那处飞速移动的战场的虚实。

　　古镜之上有画面出现，但是在这一刻无论是老大圣还是与姬家同源异流的三尊大圣都骇然出声，显得万分的惊诧！

　　“父亲！”

　　“先祖！”

　　而在黄帝的身影出现在虚空镜画面之中的时候，向来平静与沉稳的神祇都激动了，大帝气机不受控制的散发，一道法相在宇宙之中骤然出现，最后更是直接撕裂了天地，向着远方冲去！


第二百七十七章 轩辕剑与阵营

　　仙土之中，诸多的准帝在为了自己的生命进行抗争，对抗仙道杀阵，处境堪忧；而在仙土之外，除了阎罗殿主想要打开缺口，不远处则是两尊准帝爆发大对决，一举一动，震撼星域！

　　“锵！”

　　一道剑光划破永恒，有如天外飞仙，太过绚烂了，犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。

　　天宇中，一条条星河崩碎，这是黄帝在动，一柄古剑出现在他的手中，色呈黄金，似乎是古铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　此剑一出，似乎有圣道的光辉在冰冷的宇宙之中传递，隐隐约约可以听到古剑似乎连通了另外的世界，有众生信仰的供奉！

　　剑光闪耀之处，倒映了一片银色的海洋，圣洁如月光，隐隐约约之中得见漫天的念力丝丝缕缕纠缠在一起，化成了生命的海洋。

　　圣道之剑！信仰之剑！

　　此剑出现在黄帝的手中，对于冥皇殿主的威胁更大了。信仰之力是什么？那是生者的期盼，是他们力量的汇聚！

　　虽然众生是弱小的，但是千百亿合一，只要不为帝，都要皱眉！

　　而地府的力量源泉，是死亡，代表了逝去，与生者格格不入，此刻冥皇殿主对上了黄帝，力量属性的针锋相对，让他受到的压迫更大了！

　　“轰！”

　　一面古碑出现挡在了古剑之前，碰撞之间迸发出无数的火光，每一点都能够炸裂无数的空间，比之千百颗太阳还要炫目，这就是准帝的力量，只是余波便能够带来毁灭！

　　黄帝和冥皇殿主的对决太过可怕，剑与碑的交锋，最为炫目的光在中心迸发，扩散四面八方，秩序神链在虚空之中飞舞，准帝的法则在互相冲击，带来了可怕的后果，让他们所过之处，大片星域都熄灭了，成为飞灰！

　　这一碑一剑撞在了一起，那是法则与大道的对碰，是个人生命意志的对决，是一种无敌信念的交锋。

　　准帝的对决，可怕到了极致，不仅是肉身、元神的撄锋，还有各种的人生经历与感悟等，全都在第一时间迸发，撼动了小半个宇宙。

　　“难以想象……”冥皇殿主倒退，血洒星空之中，脸色很难看，原本空手对决就很吃亏，现在动用了兵器之后本以为能够占据上风，结果吃的亏更大了，“你的兵器……只是普通的准帝器，而我的冥碑出自古之至尊，更是被我祭炼到准帝器的巅峰，怎么会败？”

　　“此剑名轩辕。”黄帝很平静，有一种难言的从容，又是一剑划出，割裂大宇宙，凌厉到了极致！

　　此剑一出，万道皆颤，周围的一切被归于混沌，而混沌又被重新的开辟，化作了新的天地，其中有朱雀飞舞，真龙横贯、白虎裂天……各种仙灵齐现，恐怖绝伦！这一剑，便是整个天地的镇压！

　　更可怕的是，天地之中看似只有道则的交织，但是朦胧之中却有众生立足其中，在最虔诚的祷告，似是祝福，又仿佛是祭祀！

　　冥皇殿主没有退让，曾经为准帝巅峰的绝世强者，纵然现在战力不复，自有一种傲气，毕竟放眼万古，除了至高的帝与皇之外，还有谁能够压他一头？

　　冥碑震动，爆发出恐怖的气机，准帝级数的道则飞舞，剥夺走了一片星域的生机，让此地走向了寂灭与死亡，阻挡轩辕剑。而就在最深处，更是有一部分残缺的法则复苏，恐怖无边，似乎是极道至尊的手笔！

　　“轰！”

　　两尊绝世强人在交锋，所立身的星域都被生生的打成了尘埃，一道道炽烈的剑光在纵横，卷动亿万里，斩灭一切！

　　这天宇都在震颤，一缕缕大道气机蔓延，寰宇颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，双方对决，这个地方发生了恐怖的道鸣，隆隆作响。

　　最终的结果，却是轩辕剑刺进了冥碑之中，要将其洞穿！

　　“轰！”

　　恐怖的极道波动传出，那是至强的道与法，属于古之大帝，原本藏在最深处，被冥皇殿主一直隐藏，到这个最紧要的关头祭出，要毁灭敌手！

　　一种残缺的道则在天地中出现，那种道韵让天地都在凋零，一切的生机都被剥夺，可怕无边。

　　“死亡是众生的归宿……道友上路吧！”冥皇殿主轻喝，祭出了内蕴的有趣的极道法则，要定下胜局！

　　“轰！”

　　在这一刻，轩辕剑发光，浩瀚的信仰之力从中流淌而出，每一缕都是灿灿生辉，如茫茫瀑布。

　　这种力量太浩瀚了，被黄帝号令，犹如星海一般冲击而出，阻挡在那有缺的极道法则之前，成为了不可逾越的屏障。

　　或许这些力量面对真正的大帝难起作用，但是对付这残缺的极道法则，数量却已经足够了！

　　“这……怎么可能！”

　　冥皇殿主难以置信，这些信仰的力量能够被此人号令，说明是它们真正的主人，但是这太不应该了，这样的数量超出了常理！

　　他万分的肯定，在这个时代，没有任何准帝有这样的积累！若是逝去的人，信仰力在漫长的岁月之中也会不断的消失，不可能有这么多的数量！

　　但是黄帝没有给他多想的机会，他此刻有一种同境无敌的风采，轩辕剑斩出了绚烂的剑芒，压制一切，就连那块曾经为神话时代的天尊祭炼的冥碑都出现破损了！

　　“阎罗殿主！”生死关头，冥皇殿主觉得再这么下去，搞不好就要为人所斩，纵然有些丢人也顾不了了，“先斩了他！”

　　阎罗殿主眸光扫过，洞悉了战场的局势，虽然心惊对手的战力，但是也没有犹豫，帝兵复苏到极致，死气如海浩荡天宇，极道法则冲出，斩到了混沌仙土之上后，返身就是一击，要格杀黄帝！

　　与此同时，他传音冥皇殿主，“唤来我地府自我封印的准帝强者，携带帝兵而来，绝杀一切！”

　　冥皇殿主点头，颂念古老的咒言，无形的波动向着冥土而去，这是在召唤，动用终极的手段！

　　地府，自古长存，对于他们的道路感兴趣的极道强者不在少数，漫长的岁月之中，有人离开，亦有人在其中坐化，将自己的帝兵留在了其中，那是最可怕的底蕴！

　　此刻，被冥皇殿主召唤，会有可怕的变数！

　　……

　　而在混沌仙土之中，还活着的准帝都负伤了，而杀阵的光芒越发炽盛，无尽的光芒横扫，堪比准帝强者巅峰一击，让人头皮发麻，纵然真正的无缺大帝进入其中都要皱眉。

　　已经有第二尊准帝，被斩杀在了这里！

　　“轰！”

　　炼神壶被催动到极致，纵然神祇陷入了沉睡，此刻也是被这些准帝复苏帝道法则到极点，仗着它硬抗，同时什么手段都在施展，不放过任何的机会，要从这无尽的空间之中杀出！

　　就在这一刻，外界爆发了一震轰鸣，死亡的道韵在天地之中传递，那是阎罗殿主手中的战枪的绝世一击，恐怖到了极点，仿佛古之大帝一掌打下！

　　“就是这一刻！诸位一起动手！”

　　那尊地府的巨头眸光闪亮，在提醒了在场的诸人之后，一张古图被祭出，上面画着地府冥图，有厉鬼呼啸声传出，鬼气淹没天地。

　　它极度危险，阴冷的气息铺天盖地，纵然是在场的诸多准帝都颤栗！

　　“嗡！”

　　古图横天，如一片星海在闪烁，内部一片又一片星河缭绕，围着一片死气沉沉的地府世界，在这一刻它爆发了。

　　这是帝级的禁器，被地府的巨头祭出，化成最恐怖的攻击！

　　与此同时，在场的一些古老种族的准帝强者也动了，祭出了他们古祖留下的后手，被一代又一代先祖不停的祭炼，在这个时候爆发，恐怖无边！

　　有封禁了无数岁月的恐怖神雷、有摘取在星域中央的可怕黑洞……

　　诸般禁忌力量合一，在这个时候打出了一线曙光！

　　……

　　阎罗殿主挥动帝器，极道法则横扫，毁灭一切，在这个时候黄帝陷入了不妙的处境，帝兵在某些情况之下堪称无敌，大帝之下鲜有匹敌者！

　　强如黄帝，也只有靠着精妙的虚空之道来拖延，但是很快他的表情就变了，似乎是懵懂，似乎是怅然，让人难以揣摩。

　　阎罗殿主的心中升起了一种寒意，战枪在他的手中抖动，要快速的绝杀面前的对手，消灭不安的源泉。

　　“兵来！”

　　就在这一刻，黄帝的双眸爆发出了炽盛的光，一声大喝，震的整片星域都是一颤。

　　“轰！”

　　就在死亡之枪攻杀而来的一瞬间，一道仙芒划破宇宙而来，生生的挡住了这一击，那是虚空镜，此刻它在震颤，发出轻鸣，爆发出灿烂的芒，有激动，也有伤感，面对着黄帝，神祇的心情是无比的复杂。

　　“铮！”

　　古镜铿锵，光辉照耀万古，这是虚空大帝的兵器，一世峥嵘，伴他征战一生，此刻像是回到了那个戎马生涯、血战八荒、平定禁区的年代！

　　黄帝接到了虚空镜的一刹那，躯体在自主发光，气势陡然提升，氤氲混沌气刹那冲击亿万里。

　　他拥有帝体，手持虚空镜，顿时气势暴涨，攀登到了一个新的高度，面对着阎罗殿主，要主动镇压！

　　阎罗殿主手持帝兵，向前杀去，战枪彻底的复苏，威势无边，破灭万法！

　　虚空镜在嗡鸣，它的状态很特别，神祇无比的激动，镜面之上流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙，直接就向前镇压而去。

　　“当！”

　　两件兵器撞在一起，虚空镜璀璨无比，战枪亦黑光冲霄，阎罗殿主的虎口全部震裂了，血流如注，而整个人则不断倒退，脸上充满了不可置信。

　　随后，他一声嘶吼，身躯在发光，气息强盛无比，这是神禁被触发了，准帝第七层天的境界在这个时候模糊了，堪比准帝绝颠者，爆发了最恐怖的战力！

　　而黄帝虽然境界略逊，但是虚空镜掌控在他的手中之时，他整个人似乎都进入了一种奇妙的状态，种种杀伐的经验自然在脑海之中浮现而出，有一种无敌的自信，没有犹豫，没有退让，直接踏进了神禁，迎击而上！

　　“轰！”

　　这是一场恐怖的大碰撞，天宇崩塌，群星坠落，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边。

　　极道气机横扫，慑服万道，破灭一切，而在这个时候，一道身影踉跄，一个藏身在附近的老人被逼出，施展诸多的手段，勉强自保。

　　余波过后，这名老人露出了一口黄牙，看着目光不善的冥皇殿主开口，咧开嘴在笑，“我说我是路过的，你信吗？”

　　他的双眼滴溜溜的乱转，着实有一种猥琐的劲头。

　　“哼！”冥皇殿主冷哼，随后出手，强势无比，镇压一切！

　　“唉！”黄牙老人唉声叹气，显得有点愁眉苦脸，但是也快速迎击，两人对峙，瞬间纠缠在一起，难分高下。

　　……

　　遥远的星域之中，老大圣神色肃穆，看着姬寰宇，要借吞天魔罐一用，参与那一处战场——他的境界毕竟低了点，不过是刚刚巩固自己准帝的道行，没有帝兵在手根本不敌那些在准帝领域走的很远的强者。

　　“不能动用魔罐……”姬寰宇否定了这个要求，同时在他的手中有一滴血液出现，威能恐怖，滴落在一张青色的法旨之上，烙印着诸多青色的莲花，似乎在召唤着什么，“我刚刚用这件帝兵干下了滔天的大事，未来不说举世皆敌也差不多，恨我入骨的不在少数。”

　　“我个人无惧，但是没必要把姬家牵连进来，所以你不能用。”

　　先前虚空镜虽然也动手了，但是毕竟藏的很好，没有现出真容，只是动用了极道法则，不像吞天魔罐一样。

　　远处，空间裂开，一株巨大的青莲出现，很美丽，很精致，闪耀出一串串符文，如一条条仙带，灿烂而晶莹，大帝气机盖世，尤其是一些妖族的强者更是承受不住威严，战战兢兢，跪倒在了地上，虔诚的膜拜。

　　“青帝的神兵！”

　　他们在虔诚的叩首，这是他们心中的最高神祇！

　　“好！”老大圣没有犹豫，请动混沌青莲，向着远方杀去。

　　“或许，我的计划要有所改变……”姬寰宇轻语，黄帝出现超出了原本的预料，但是能够看出，眼下的局面将卷入更多的强者，对他帮助更大，“未来的宇宙，恐怕会划分成为两个阵营的对峙，真的是……很有趣啊！”


第二百七十八章 仙土遁！六帝殒！

　　整个宇宙，现存的准帝不在少数，有从古老的时代封禁下来的，亦有这一世成长的，一些古老的族群，一些超然的势力，一些从最深处的死亡之中归来的无上强者，掰着指头数数，两位数是跑不了的。

　　这些准帝全部都是一团和气？根本不可能！总有一些祖辈的恩怨纠缠在其中，剪不清，理还乱。

　　像是地府与天庭残余的势力，那是相杀百万年，永远看不到尽头！

　　混沌仙土这一次变故，可是云集了不少的野心家，若是让他们以仙土为纽带发展起来，未来的前途无可限量，在古之大帝不苏醒的时代，会成为无上的霸主。

　　他们也有敌手，但是缺乏联合的条件，而在姬寰宇点燃的导火索之下，若是把握好了机会，足够给他们带来毁灭性的重创！

　　“这样也好……”姬寰宇此刻的双眼很明亮，带着看透世间变幻的光芒，似笑非笑，“一家独大，哪有两极并立能够让我更加轻松的折腾？”

　　“这一次的征伐，可能会分化出两个绵延数百年、上千年的准帝阵营，不断的对峙，本座才好借势而动，掀起杀劫，参悟大道啊！”他的眸中倒映着最深沉的杀戮与毁灭，“辛辛苦苦的去参悟天地之中的大道，哪里有亲自动手掀起变局，来得受益更多！”

　　“我的杀戮之道、毁灭之道……能走多远，就指望你们了……”

　　因势而起，乘势而动，观天之道，执天之行！

　　这是姬寰宇心中最深的布局，也是他亲自下场的根本原因，若不是因为这些，他怎么会想着坑杀那些准帝？成功率不高不说，危险还太大！

　　准帝强者，别看在混沌仙土之中现在死去了两个，剩下的也是奄奄一息的模样，在平时哪里有这么好杀？

　　纵然正面的战力不敌，难道还不会逃？

　　一个一心逃窜的强者，除非有更高一层的境界来碾压，否则同境界的战争就是旷日持久的征战，看不到尽头！

　　就像大帝格杀准帝，自然是轻而易举，纵然逃到宇宙边荒，一样能够推演天机，找出来杀掉！除非有同层次的后手挡住，不然跨层次镇杀就是无敌！

　　当然，另类成道者与古之大帝其实可以算是同一个层次，像是不死天皇那般跟脚超凡，证道后想要灭掉天庭的余孽，结果又能够奈帝尊的天庭第一神将怎样？还不是让他屡屡逃脱？

　　只是混沌仙土这里，是高出了那些准帝两个层次以上的仙王强者的驻足处，所以才会扑得这样惨烈！

　　“打吧……打吧……”姬寰宇嘀嘀咕咕，“等你们打个几百年，最后由我来终结一切，收割最后的果实……”

　　……

　　混沌仙土之中，此地已经成为了整个宇宙最恐怖的地方，云集了近十尊准帝，与昔日的仙道阵纹对抗，后手频出，杀光纵横，纵然准帝都只能听天由命！

　　阵纹演化而出的无量空间，在这个时候都被打得快要大破败了，被这么多准帝的手段合力攻杀，纵然是一尊古之大帝都要皱眉，终究是看到了一线生机。

　　“轰！”

　　无量光、无良能！诸多准帝后手的合一处，击穿了一道裂缝，直接通往外界！

　　那道缝隙炽盛无比，像是黑夜中的一道岩浆，犹如阴霾天空中划过的一道闪电，格外的醒目与耀眼。

　　“生路！”

　　“一线生机！”

　　……

　　准帝的怒吼在响起，这一刻近乎疯狂，这次的变故战死了两尊准帝，实在是让他们心惊肉跳，一刻都不想多待。

　　当然，在出去之后，穷搜宇宙，一定要把那个将他们推进这个无底深坑的家伙杀掉！

　　“杀！”

　　他们大吼，一起向裂缝冲去，共同催动神力，祭炼神壶，将它推在最前方，要硬扛着无数飞舞的杀光打出去！

　　“轰！”

　　炼神壶在剧烈摇动，上面的帝道法则在燃烧，威能爆发到了极致，硬生生的打出了一条生路，直通仙土核心区域之外！

　　若是逃出，纵然混沌仙土其余的地方仍旧危险，但是不像此地这么危险，纵然手持帝兵的准帝都是蝼蚁一般！

　　就在诸强振奋、踏上了生路，半边身子逃出去的时刻，又有惊变发生！

　　“吟！”

　　万古苍龙吟！

　　这些准帝的攻伐在这个时代堪称是绝世强大，但是不想想这里昔日的主人是谁？他们的动作太大，早已触及到最深的杀局！

　　而仙王的手段，纵然早已残缺，仍然横推世间，当世无敌！

　　仙府在动，整个混沌仙土都在发光，那一条条的龙脉在这个时候仿佛都活了过来，在其上游走，绽放最炫目的光芒，强势到了极点，这是埋藏的最深的手段，在这个时候复苏！

　　这些龙脉，在这个仙土之上存世多少年了？历经了仙古、乱古两个时代，无尽的造化加身，就是寻常的石头，放在这样的造化地中，历经这么漫长的时光，定然早已通灵，化作圣灵睥睨世间！

　　虽然这里被立下手段，无法孕生灵智，但是龙脉积累的力量是何等的恐怖？原本作为阵纹的力量源泉早已足够可怕，现在更是亲自上场，被大阵孕生的神祇意志掌控，一起发出了一声龙吟！

　　每一条龙脉的龙首处，在眉心的部位都在发光，这个时候它们的状态不同了，仿佛化作要腾飞九天的真龙，真正的透发出惊人的力量，虽然限制颇多，但是足以让一切准帝胆寒！

　　龙吟之声，响彻天宇，纵然是仙土之外交战的四尊准帝都是元神欲裂，更何况这些早已受伤不浅的准帝？

　　“不……”

　　无形的道波扫过，一尊早已负伤不清的准帝身躯僵住了，一只手伸出，向着外面的世界，眼中有着希冀，但是却没有了之后的动作，元神的光芒黯淡了，一声龙吟直接将其灭杀，纵然是帝兵守护亦无用！

　　“轰！”

　　他的身躯在发光，随后骤然炸开，每一滴血都在发光，连骨骼都燃烧了起来，在此地冲击！

　　这样的变故太突然了，准帝身死，随后化道，顿时重创了剩余的几尊准帝，此地法则交织，天崩地裂。

　　“啊……”

　　剩余的强者之中，有人的伤势本就不清，在受到龙吟之后，元神恍惚，难以施展神通，现在受到那一尊准帝化道的影响，本能要逃避开，离开了炼神壶的守护，结果下一刻核心处的一条大龙游走，喷吐出杀光，贯穿了他的身躯，将他打成了尘埃，神形俱灭！

　　“吼！”

　　龙吟之声，直指元神，攻伐本源，太过可怕，唯有几尊实力超凡、跟脚不俗的准帝才能够勉强动弹，催动帝兵守护所有人向着裂缝之外逃去。

　　纵然如此，在裂缝重新合一的时候，仍然有一尊准帝没能逃脱，那是地府的巨头，受创太重，现在又被万道杀光加身，生生的杀成尘！

　　第五尊准帝，毙命！

　　他们成功的逃出了核心阵纹，出现在仙土外面的尚存准帝都在悲恨欲狂，他们是什么人？整个宇宙，大帝不出，他们就是无冕之王，结果竟然在这样短短的时间之内遭到了这样的杀局，死去了超过一半的人，怎么不让他们狂怒！

　　“那个小辈！”有人在悲啸，音动天地，粉碎了周围的地域，崩裂了天穹之上的一颗颗星辰，“本座一定要将你挫骨扬灰啊！！！”

　　可惜，他没有那个机会了，仙阵的神祇现在掌控龙脉，进行攻杀，不再受限于阵纹的覆盖地，他们在仙土之上，还敢搞破坏，这不是找死？

　　“轰！”

　　整个仙土都在发光，无数的龙脉游动，发出兆亿道光芒，笼罩了一切，还活着的四尊准帝心中狂跳，疯狂的往外逃窜，结果刚刚放出狠话的已经被仙土打下了烙印，怎么逃得掉？

　　在踏进星空的那一刻，万龙齐动，至强的道则冲霄，不朽的气机横扫一切，天地为烘炉，万道为炉火，而这尊准帝就是炉中的大药，被镇压、炼化！

　　恐怖的吞噬力量传出，混沌仙土本是夺上苍的造化，用以供养自身，此刻作用到一尊准帝之上，怎么可能有还手之力？被彻底的炼化，成为了仙土的补品！

　　金乌族准帝、铸成蓝金帝塔的强者、圣灵族准帝，站在星空之中，浑身是血，很是凄凉，看着眼前的那世间最不详的造化之地，无比的悲愤。

　　此刻，纵然是交手之中的准帝都停手了，看着仙土，寂静无声。

　　“轰！”

　　似乎这么多的变化在仙土之中上演，这一处造化地也厌倦了，上面的诸多龙脉在游走，主动的配合姬寰宇操纵万道、助推进入混沌的力量，破开无数的虚空，用一种快到不可思议的速度，消失在世人的眼中，进入了那苍茫的混沌，没有人能够推算而出。

　　它的再次现身，那已经是数千年后的事情了。

　　“咳咳咳！”圣灵族的准帝在咳血，整个星域无数的精气在向着它涌动，治愈它的身躯，但是作用微乎其微，它的伤势太重了，已经伤到了本源，很难治愈。

　　“几位道友，我地府镇狱殿主如何？”尽管已经知道了结果，阎罗殿主还是抱着万一的希望，向仅存的三尊准帝询问。

　　“死了……都死了……”金乌族的巨头轻叹，嘴角溢着血，张口一吸，千百颗恒星被吞进肚中，纯净的太阳精火抚平着体内的道伤，“九尊准帝，漫长的布局，本是天大的机缘，结果被一个小辈葬送、坑杀，逝去了六尊……就剩下我们三个……”

　　能够出现这样的结果，连姬寰宇自己都想不到，不过这也是莫大的好事。

　　“纵然如此，也是身受重伤，仙台有损，没有数百上千年的休养难以治愈……”圣灵族的准帝开口，脸上的表情很平静，但是看着黄帝与黄牙老人的目光有很深的恨意，“都是你们的阻碍……若非这样，我们也不会付出这么多！”

　　不得不说，黄帝与黄牙老人这两尊准帝实在给姬寰宇打了一拨好配合，阻挡了地府强者的救援，让战果扩大到了极限。

　　“你们算计万族，合该有此报应。”黄帝开口，很从容，没有丝毫的退缩。

　　“我的伤势，要想快速的恢复，需要无数生灵的生命本源，但是若是吞了你们，进行涅槃蜕变，或许就足够了。”这个时候，圣灵族准帝的眸光森然，有着杀气，联手几尊准帝，要以两件帝兵的绝对优势斩杀对手，治愈自己的道伤。

　　而老金乌和头顶蓝金帝塔的准帝思忖，随后也动身，一来为了伤势，另外也是报复。

　　“我不认为你们做得到。”苍老的话音在天宇之中回荡，一道虚空大裂缝出现，姬家的老大圣在此刻现身，看着黄帝脸色很激动，但是转瞬之间就平静了下来，眸光深邃无比，要阻挡圣灵准帝。

　　“刚刚成就准帝也敢叫板我？真以为本座受伤，就杀不了你这样的蝼蚁？”圣灵准帝很冷酷，自负无敌，催动炼神壶，要斩杀对手。

　　“对！”老大圣点头，很是肯定，下一刻手中出现了一株青莲，混沌气冲击，扫向了炼神壶！

　　“轰！”

　　此地陷入了大破败，帝兵的对决是这样的突然，极道的气机如茫茫瀑布垂落，惊人之极，粉碎了万古的星空！

　　刹那之间，原本的对手又纠缠到了一起，黄帝攻杀阎罗殿主，同时还在向着金乌族巨头出手，而黄牙老人纵然愁眉苦脸，也是一挑二的对决冥皇殿主与蓝金塔准帝。

　　“又是一件……帝兵！”

　　圣灵准帝的脸色很难看，多出一件帝兵，实在不是什么令人开心的事情。而在几招之后，它的脸色更加的难看，以境界的优势，竟然镇压不了一个个刚刚踏进这个层次的对手！

　　这是何等的耻辱！

　　“帝兵的差距！”

　　炼神壶的神祇毕竟沉睡了，而混沌青莲本身便隐隐超出一层，此消彼长，足以抗衡！

　　“轰！”

　　在准帝的交锋附近，星空之中出现了两道大裂缝，两尊强者降临此地，一个眸中光焰熊熊，仿佛焚灭天地，一个则是掌控九龙古碑，气息至强！

　　他们出现在此地，扫过战局，掌控九龙古碑的准帝脸上露出了笑容，下一刻一手探出，拍碎星域，向着圣灵准帝打去，“听说道友在星域之中找我，找的很辛苦，要为先前那尊圣灵准帝复仇，正好你我现在来做个了断！”


第二百七十九章 圣灵殒

　　“风羲！”

　　圣灵族的准帝在这个时候发出了前所未有的怒吼声，杀机充斥了天地，代表着无尽的怨恨，永世难灭。

　　这样的愤怒，若是排出一个列表来，在这只圣灵的心中，也仅仅只是在坑杀他们的姬寰宇之下了，名列在场中人第一位！

　　“你……杀了我圣灵族的准帝，竟然还敢出现在我的面前！”它牙关紧咬，这个时候要摆脱老大圣的牵制，转而用帝兵将他杀成尘。

　　“轰！”

　　炼神壶绽放绚烂的光芒，璀璨夺目，一道道羽毛般的波纹浮现，极道神威绽放，壶嘴吞吐光芒，混沌气涌动，在这一刻，整片星域都在轰鸣，像是要崩碎了。

　　虽然这尊圣灵族的准帝负伤不浅，但是一身修为仍然堪称是震古烁今！

　　然而在这一刹那，老大圣动了，他的手中有一滴血光闪过，隐约之中有一种极道的威势，令天地剧烈颤抖，滴落在混沌青莲之上，让它更加的超凡。

　　这一刻，染上了血光的青帝神兵变了，化作一株巨大的青莲暴涨，扎根在虚空中，似乎成为了一株活着的仙莲，撑开了宇宙，碧叶遮天，将这里淹没。

　　炼神壶吞吐极道神威，而这一株青莲也不甘示弱，点点光辉洒落，在虚空中铸成一个又一个神秘符号，烙印出一片不能识的字迹。

　　那是一头头小麒麟、小朱雀，字体很怪异，都是神兽化形，每一个字都有一种盖世霸道的力量。

　　这些字体，一个个碧绿欲滴，弥漫混沌气，灿烂夺目，是妖族符文，是青帝的大道，此时化成道则冲了出来，展现了无敌的神威，生生的补足老大圣修为的弱势，要强行的镇压炼神壶！

　　“轰！”

　　炼神壶之上洒落一片片青色的光羽，有一种超脱的气机在演绎，羽化青金的本质被开发到了极点，在圣灵的掌控之下打出了可怕的一击，极道法则破灭一切，镇压一切。

　　扎根在星空之中的混沌青莲此刻碧光冲霄，灿烂夺目，碧叶一展，开辟万古青天，迎击而上，将这苍茫天宇都撑破了，仿佛没有什么可以对抗。

　　“轰！”

　　两种迥异的极道法则在这一刻撞击到了一起，整个星域之中没有什么能够保存下来，两件帝兵化作了仙光纠缠在一起，打出了天地间最暴烈的对决，皇道法则破灭，天地初开，万灵寂灭！

　　最终在圣灵族准帝不可思议的眼神之中，这场极道帝兵的对决并没有按照它的想法进行下去，修为弱的老大圣没输，而它才是这场对决的失败者，被打得节节败退。

　　“怎么可能？”这一天发生了太多不可思议的事情，简直让它怀疑人生，“堂堂炼神壶，不敌吞天魔罐，怎么连一株青莲都镇压不了？你难道是帝兵之中最弱的吗！”

　　圣灵准帝心中充满了不甘，但是老大圣没有犹豫，在这个时候抓紧时机，催动青莲，展现极道一击！

　　“哧！”

　　混沌青莲演化无尽碧海，遮盖宇宙，打出了天地初始时代的开天仙光，化生万物，破解法则于无形中，拥有一种难言的韵味。

　　铺天盖地的皇道法则，如水波般扩散下，可又被迅速阻挡了回去，迅速的瓦解，徒留下阵阵混沌烟霞，煞是美丽。

　　青莲被老大圣催动，要强行的镇压炼神壶，让这一战落下帷幕。

　　“休想！”

　　圣灵准帝回过神，发出怒吼，奋力催动神力，让炼神壶散发帝威，打出杀光阻挡对手。

　　“道友，让我来做你的对手……”风羲准帝瞅准机会，在这一刻出手，趁着混沌青莲在牵制炼神壶的时候强势出手，九龙碑拍出，气息恐怖，生生的打中了圣灵的背后，震出了炼神壶的守护！

　　“风羲……你找死！”圣灵惊怒，抬手就是无量仙光飞出，化成炽盛的匹练，如神瀑坠落九天，一起打向了风羲准帝，要将他毁掉。

　　风羲没有避让，强势而进，跟圣灵准帝大对决，九龙碑矗立星域之中，镇压诸天万道，破灭一切法。

　　“找死？”他在轻笑，“先前的时候，你们九尊准帝抱团在一起，的确让我感到很困扰，我都在想着寻找到帝尊的兵器来对抗你们……”

　　“没有想到，风水轮流转……你们竟然能够有这样的手笔，可惜玩脱了……我现在就能杀了你！”

　　他发出一声轻喝，眉心隐现宝轮，流动仙光，绽放瑞彩，仿佛是龙吟，又仿佛是亘古的道音，响彻星域，震的漫天星斗簌簌坠落，大道哀鸣，在其脚下沉浮，所有道则都颤抖。

　　这是一种无上的音杀之术，被他施展，向着圣灵攻伐，令它的元神激荡起来，仿佛要脱离肉身。

　　“啊！”

　　圣灵准帝肉身难以动弹，身体僵硬，元神剧烈的震动，真的要脱离肉身了！

　　“轰！”

　　风羲出手，一掌向前按去，一挂星河瞬间成烟，掌指拍向圣灵的头颅！与此同时，九龙古碑绽放无尽异彩，炫目至极，这一刻仿佛化身成为天道的化身，镇压世间一切，要毁掉圣灵那近乎不朽的准帝肉身！

　　“啊……”

　　圣灵咆哮，在九龙碑砸下的瞬间，眉心在发光，仿佛有什么在破碎，本来受到压制的元神得到了自主，掌控了自己的肉身，且身体突然动了，快到不可思议的程度，仿佛在这一瞬间挣脱了时间长河。

　　它的眸子冷冽的让人如坠深渊，带着残忍的笑，身形如光似电，打出了恐怖的攻伐，要斩杀风羲准帝肉身，这样的动作太过突然，仿佛早已筹谋好的绝杀，“伏羲大帝的龙吟道喝？”

　　“你杀死我族的那一尊强者之后，本座就一直搜寻你的出身与跟脚，早就有了准备。你给我受死吧！”

　　天地大道在和鸣，圣灵准帝在这一刻踏上了自己人生的最巅峰——登临神禁领域，各种秘法齐出，要粉碎一切！

　　正在压制炼神壶的老大圣脸色微变，青莲微震，要扫出道光，但是又皱起了眉头，只因头顶蓝金塔的准帝挣脱了黄牙老人，来到了他的身前，催动了炼神壶，延续了帝兵的对决。

　　而那一个眸中仿佛有焚灭诸天光焰的中年男子也动了，要前去支援，挡住圣灵的攻伐，他举手抬足之间有一种大势随身，像是古代走来的盖世英雄，强大到极致。

　　“轰！”

　　那只老金乌动了，原本化出真身在与阎罗殿主一起对决黄帝，此刻双翅一震，突破层层的虚空，横在了中年男子的身前，神火焚天，破灭一切，瞬间爆发了恐怖的对决！

　　而就在这一刻，似乎身处危局的风羲准帝眸中有八卦符文的痕迹在闪过，仿佛未卜先知一般，一只手探出，掌心之中一口神碑在沉浮，镇压万道，迎着圣灵准帝打去！

　　而原本那气势冲霄、要镇压原本圣灵的九龙碑则是如梦幻泡影一般散去，竟然是一个骗局。

　　“轰！”

　　这是一场恐怖的大碰撞，天宇崩塌，群星坠落，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边。

　　显然风羲准帝占据了上风，神碑加持自己的战力，对决有伤在身的圣灵，自然无往不利，镇压向前，终极对决，将它打得身形倒飞，鲜血横流，遍洒星空！

　　这是出乎在场诸多准帝的变化，风羲准帝主动的向前进击，眸中闪过八卦符文，眉心更是在发亮，有一种玄妙的道韵在宇宙虚空之中划过，举手抬足之间宛若行云流水，诸般道则自发而动，站在神禁的领域，从容的向着圣灵攻伐。

　　令人吃惊，这些秘术并不强大，但是纵然圣灵施展了上苍赐予的秘术，仍然难以对抗，绝强的手段被针对性的化解，到最后受创反而更加的严重，仿佛是自己的一切都被洞悉，没有还手的余地。

　　风羲准帝单手捏法印，符号流转，结成一方古朴的方印，这是——人王印！

　　此刻天地仿佛都被镇压，圣灵感觉到了不妙，想要遁走，但是不知九龙碑何时出现在了它的路线上，阻挡了短短的瞬间，让它只能选择硬抗，千种手段，万般秘术，尽皆被人洞穿了其中的破绽，摧枯拉朽一般被人击破，难以起到丝毫的作用。

　　“轰！”

　　一声巨响，绝强的威能席卷这片星域，仿佛是人族共主出世，盖世无敌，这片星域都被生生的打爆，九天十地在剧烈震动，每一寸仿佛都要炸开了！

　　“噗！”

　　这样的一击至强，击中了圣灵族准帝，生生的震碎了半边的身体，凄惨到了极点，血与骨在飞溅，洞穿了无尽的虚空。

　　“吼！”圣灵在大吼，“我的血是不会白流的！”

　　飞溅而出的血液在燃烧，无数的道则在其中闪烁，化成了秩序神链，在星空之中飞舞，带着一种魔性的力量，要绞杀一切对手。

　　可惜的是，风羲准帝仿佛早已经有所预料，就在这禁忌的手段爆发的时候就已经瞬间横渡十万里，避开了杀劫。

　　“前字秘！”重组肉身的圣灵脸色苍白，方才的对决让它联想到了很多，越来越觉得是一种神话时代的无上秘术，“没想到，你竟然将这种秘术修炼到了这种程度……料敌机先，洞穿破绽……快比肩神话时代的那一尊古天尊！”

　　前字秘，主修元神，能够让自身通灵，走到极致的程度能够看到未来的画面，是一种很可怕的手段，用在对敌之时，足以料敌机先，这样的对手最是难缠。

　　“不错！”风羲准帝没有否认，一面神碑此刻在星空之中镇压而下，封死了圣灵的退路，强势的出手，打出至强的攻击，“所以……还请道友上路……”

　　“轰！”

　　两尊准帝在星空之中纠缠对决，打到万物成空，纵然圣灵得天独厚，生命潜能强大，肉身被打碎都能够强行聚合多次，但是只不过是让对手多费一点手段而已，没有什么生路可言。

　　阎罗殿主、冥皇殿主、老金乌、蓝金塔准帝都想过上前援助，可惜的是他们都有各自的对手，都不逊色于他们，拖住他们绝对不成问题，徒呼奈何？

　　“唳！”

　　金乌在啼啸，它是这一族的最强者，修道近八千载的岁月，站在准帝巅峰的层次，曾经觐见过青帝，为妖族之中的无上霸主，可惜准帝劫数之中受创，难以企及帝位，现在更是带伤在身，甚至连面前的这个境界稍逊它的人都敌不过了，被压制在下风，受到了重创。

　　“你是谁？”它咳着血，奋力的还击，太阳神火焚烧诸天，真身在星域之中纵横，浑身若黄金铸成，上击九重天，下探九幽地。

　　可惜在这场对决之中，它根本不敌，面前的这个人太过可怕，有一种无敌的大势，它的心中思忖，纵然是全盛之时，真正生死相搏也不过是五五开的局面，更何况现在的情况？

　　“我叫神农。”中年男子平静地说道，犹如神魔一般，强势出手，一种至强的道则时隐时现，身上有一层火焰一般的道光在流淌，带给老金乌很大的威胁，一个不慎，一生的修为都会成为流水。

　　“轰！”

　　一道伟岸的身影，踩着神碑镇压而下，迸发出绚烂的色彩，震动了九天十地，碑上的九条龙仿佛活了过来，在游走，恐怖的力量要磨灭一切。

　　而在碑下，则是爆发出了最为璀璨的光，照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，天地万道都在哀鸣，这是圣灵准帝粉身碎骨，准帝身躯被生生的打爆，炸碎在了星域之中！

　　“我不甘啊……”一道元神放着光芒，那是圣灵尚存的元神，但是早已彻底的残破了，生机在熄灭，见不到活路，唯有一腔愤怒的执念尚存。

　　“嗡！”

　　风羲准帝眸光扫过，没有多言，神碑绽放异彩，在磨灭它，同时汲取它的本源，烙印在神碑之上，增添了一种说不清、道不明的神韵，显得更加的超凡。

　　“哈哈哈……”最后的时刻，圣灵准帝清醒了，在惨笑，它已经走到了生命的尽头，自从它出世到现在，睥睨世间五千年岁月，到这个时候终究是落幕了，曾经斩杀过无数的强者，到今天却为人所杀。

　　最后的时光里，它看着风羲准帝，“仙路会开，你杀我圣灵，终究会被我们这一脉的大圆满者清算，形神俱灭……”

　　“轰！”

　　神碑轻颤，将这残存的元神镇灭，唯有浅浅的痕迹烙印在神碑上，风羲准帝在轻语，“那又如何？生与死……这世上又有谁能够避开……”


第二百八十章 天庭余孽！

　　一尊准帝级的圣灵，在这无帝的时代，本应纵横宇宙，可惜现在却被人格杀，终结了一世无敌英名。

　　站在地府这一边的准帝都变色了，随着圣灵准帝的殒落，原本勉强算是平衡的局面被打破，若是没有援手，多半会相继葬身于此。

　　“轰！”

　　阎罗殿主在奋力的厮杀，那一柄死亡之枪爆发大帝威，跟黄帝死掐，但是虚空镜这个时候很不一般，仿佛爆种一般，几乎要超越了极限，给他带来了巨大的压力。

　　“地府……”

　　斩杀了圣灵族的准帝，风羲眸光闪烁，扫向了地府眼下的两尊准帝，若是这两个人都战死在此地，那么地府的三大殿主今日就全数落幕，堪称难以洗刷的耻辱。

　　他最终盯着跟黄牙老人争锋的冥皇殿主，这是要逐个击破，先杀冥皇，再斩阎罗。

　　骤然，他止住了身影，没有妄动，神色肃穆，看着原本空无一人的星空，上去就是一个盖世的神术打出，破灭一切。

　　在这一刻，整个星空都在动荡，开天辟地的大道神韵在弥漫，天、地、山、泽、水、火、雷、风，八种本源力量在这方天地浩荡，弥漫了上下四方、天地宇宙。

　　他在演化易理，八大本源之力互相之间激荡，变化融合，转眼之间就化作了一张阴阳道图，带着镇压万物、冻结时空的恐怖道力，重重的轰击在星空之中，整个星域都在这一击之下消亡、破灭！

　　这个时候，除却那两对拿着帝兵在互相伤害的强者之外，剩下的准帝都是微微变色，这一击实在是恐怖到极致，古之大帝之下没有人敢轻视。

　　“生死轮回……”

　　一声道音在宇宙之中回响，八卦轮转、和合阴阳的禁忌一击之下，一个身披黑色甲胄的男子如死神般出现，瞬间令天地变色，黑暗无边，冥雾翻涌，死亡的力量在浩荡。

　　他直面风羲准帝这一击，虽然脸色凝重，却没有惧意，反而以攻对攻，施展了一招大神通，属于古代至尊禁忌篇的秘术。

　　阴阳两界转动，生与死的气息浩荡，化成了一个轮回门，遮拢了天地，生生的将阴阳道图吞了进去！

　　“轰！”

　　前所未有的光芒在爆发，整个天地似乎都在晃动，一个炼化八卦，演化阴阳，一个掌控生死，轮回天地，在这个时候碰撞，爆发了惊天动地的巨响！

　　轮回门中，一张道图在演化，撑开了一个新的天地，而轮回却是众生的归宿，纵然乾坤也无法逃避，此刻两种无上大道在碰撞，粉碎一切！

　　“轰隆隆！”

　　万道合鸣，道图炸碎，轮回门亦是崩碎，似乎发生了某种玄之又玄的变化，恐怖的力量叠加在了一起，竟然有混沌的力量产生，冲击而出，将一切都在化归于无！

　　“哼！”

　　风羲准帝与骤然出现的男子都发出闷哼，身形都在轻微的晃动，显然势均力敌。

　　“地府果然不简单……”风羲皱眉，神色凝重。

　　“当然，我们掌控死亡的终极，是众生的归宿，踏上了一条与宇宙众生不一样的修行路……”他身披甲胄，有一种掌控生死的神韵，扫向了不远处的战场，“现在的地府，真的是不行了……”

　　“一代不如一代！”他在叹息，有一种杀气，“若不是我们这些人出手，恐怕三大主殿的殿主都要殒落，被人格杀……”

　　“昔日除了无始，纵然无缺的大帝都不敢轻视我们，然而谁又能够想到，现在区区几尊准帝都能够干出这样的事情？”这个身披黑色甲胄的男子开口，其音震动大宇宙。

　　“这世间哪有不朽的传承？”风羲开口，九龙古碑仿佛在认可他的话，轻轻的震动，“如果今天地府只来了你，那么就全部留在这里吧……”

　　“全部留在这里？”身披黑色甲胄的男子微愣，随后大笑，“我承认你不弱，纵然生死战也是难分上下，但是今天你必死无疑！”

　　随着他的话音，他身上的甲胄在发光，有一种恐怖的道则传出，似乎解开了什么封印，泄露出的一丝气机都让整个宇宙在颤栗，一缕缕的星河在崩断，可怕到了极点！

　　帝兵！

　　这是由冥铁铸成的可怕兵器，凝结了最深沉的死亡与黑暗，在这个时候露出了狰狞的獠牙，让风羲神色肃穆。

　　“你我实力差距不大，但是现在我杀你不难！”身披帝甲的男子开口，有一种生杀予夺的意志，“这是我先祖的神兵，现在能够挡住我几招？”

　　一件帝兵对于战力的增幅是恐怖的，尤其是站在准帝层次的巅峰高手，多半能够令其彻底复苏，展现大帝神威，没有相同的兵器，绝对无法抗衡！

　　而在现在的局面之中，帝兵的出现也无疑是天平之中的一块重要的砝码，打破了原本的局势。

　　“你小看了地府……地府精研生死之道，不知道有多少古皇与大帝入主其中，我的先祖也是其中的一员，底蕴是真正的深不可测！”身披帝甲的男子开口，他觉得已经锁定了胜局，“你若向我冥渊叩首，献上自己的真灵烙印，我可以饶你一命！”

　　“道友，你的话说的大了点……”一道神音震断星河，插了进来，“地府的确强大，但是当年不是也被无始大帝追杀的如丧家之犬？唯有靠那件通天冥宝才能够苟活？”

　　“嗯？”无始二字，是地府出身的强者心中永远的痛，是不能触及的禁忌名词，现在有人敢说出这个词，无疑是一种挑衅，冥渊准帝眸中闪过一丝寒光，冥铁战衣在轰鸣，斩出了一道杀光，“藏头露尾的家伙，给我出来！”

　　“当！”

　　一声钟鸣，响彻天地！

　　一口大钟击破了层层的空间，在此地出现，气势太过可怕了，垂下亿万缕混沌气，那道杀光袭来却显得弱小到了极点，大钟一颤，化作了虚无。

　　这是古天舒到来了，且他带来了一桩大杀器，能够改变眼下的战局！

　　“当！”

　　又是一声巨响，震撼宇宙，令时间都在紊乱，强势无比！

　　“无始钟！”

　　冥渊大叫，原本有些高高在上的表情都变了，话音之中有憎恨，有恐惧，有不可思议……林林总总，复杂至极，但是这一刻没有时间给他考虑，只因那口大钟被一个准帝催动，在向着他砸落！

　　冥渊准帝在奋力的抗衡，冥铁帝甲在这个时候威能复苏到了极致，无尽的尸气在涌动而出，仿佛是一道茫茫瀑布，壮阔无边，长达也不知道多少里，将此地残碎的星河都淹没。

　　这种力量比星海还壮阔，纵然准帝沾染上一点就要成为脓血，暴毙而亡，这个时候被催动，向着无始钟迎击而去。

　　但是这些的作用并不大，无始钟在轰鸣，恐怖的道则震动古今，磨灭一切，涉及到了时间的法与道，横推一切，每一道混沌气都有无边的道力，仿佛点燃了此地的道则，整个星域都陷入了一片大破败，无尽的道则在炸开，要毁掉一切，混沌气淹没了永恒！

　　“轰！”

　　剧烈的交锋在这一瞬间爆发，击破万道，强势无比，令这个本来就残破无比的星域又一次走向了毁灭的边缘。

　　冥渊准帝在倒退，战甲发光，勉强守护住了他，但是也仅此而已了，在这一场交锋之中全面落在了下风，若非对手的修为实在是低了点，现在他就已经彻底的殒落了！

　　“怎么可能？”他不甘，帝甲发光，黑色的秩序神链在飞舞，将一切归于死亡，但是无始钟上震出无边道则，演化出岁月长河的痕迹，将其打得横飞，嘴角溢出血光，狼狈无比。

　　“怎么不可能？”古天舒眸中精光闪烁，精气神十足，准帝中的第一战就能将一尊准帝高阶的强者这样蹂躏，显得非常的开心，虽然水分很大，“当年无始大帝横扫地府，现在他的兵器一样可以睥睨你们的帝兵。”

　　“当！”

　　无始钟悠悠而动，粉碎乾坤万道，向着冥渊准帝镇杀而下。

　　“道友自去，我来对决他。”古天舒向着风羲开口，强势而动，要将对手镇压。

　　风羲准帝点头，迈步向冥皇殿主，配合着黄牙老人，将其打得横飞，血洒星空！

　　“你们以为能够笑到最后吗？”冥皇殿主在怒喝，这一刻也不知道施展了多少的大神通，淬炼精血，恢复了昔日的巅峰，爆发出了至强的战力，“我地府强者如云，等援兵到来，统统送你们上路！”

　　一尊拼命的准帝是可怕的，冥皇殿主昔日成就了准帝巅峰的境界，这个时候回归了巅峰，强势到了极点，一举一动都撼动了天地万道，纵然是两尊准帝合击他一人，都是在节节后退。

　　当然，这样搏命的爆发终究不可能持久，只因这是在燃烧自己的生命，当所剩无多的寿元消失，就自然走向了灭亡。

　　“是吗？”与在场诸多强者迥异的话音在回荡，与此同时，一挂天河从星域的深处冲击而来，横断万古的星空，粉碎了冥皇殿主的诸多秘术，生生的将它的肉身洞穿！

　　“轰！”

　　血光在星域之中飞溅，在最紧要的关头，冥皇殿主将自己的肉身炸开，余波惊世，整个星域都仿佛要燃烧起来，逼退了对手，崩断了天河，扳回了劣势。

　　“没用！”

　　一声断喝传来，仿佛是亘古大道的神音，响彻天宇，一只大脚从那高处踏下，踩碎了万古的星空，将重组身躯的冥皇殿主踏碎，仿佛是开天辟地的混沌神祇！

　　在这一刻，所有人都看到了这新进入战局的强者，那是一个英武的男子，黑发披散，如星河般垂落，身躯上有一缕缕纹络蔓延出来，举手抬足之间似乎在开天辟地，混沌气半掩其躯体。

　　他屹立在宇宙中，高也不知多少，望不到尽头，顶入宇宙深处，脚踩无尽幽冥，在其身边，星辰缭绕，日月旋转，这是一个不可想象的天体，比之日月星辰都大了不知多少倍，站在星域中，俯仰人间，傲视宇宙万物。

　　黄牙老人和风羲准帝都在暴退，刚出现的这个强者实在是生猛，如果不论帝器之类的因素，以境界而论可以说是这里的最强者。

　　“准帝最巅峰的境界……可以说是将成道者……”黄牙老人一脸的羡慕，这样的境界算是大帝之下的最高层次了。

　　“不过，这到底是与地府有怎样的仇恨，竟然这么拼命？”风羲准帝疑惑，“动用了道则法相，这样的巨大无边，这是在真正的生死搏命……不是你死、就是我亡！”

　　一位准帝巅峰的强者全面发狂，将实力提升到至境，燃烧自己的精气神，就会出现这样的道则法相，那是生命的最巅峰的状态，但是也很危险，不论是对敌人还是自己，因为一个不慎也会让自己受到重创。

　　“吼……”

　　他顶入宇宙，脚踏幽冥，日月星辰环绕，开天辟地，仿佛是一个创世的神祇，张口一啸就是一挂天河，倾泻而出，席卷八方，同时向着地府的三大强者出手，强势到了极点！

　　他的战力太强大了，本身是准帝最巅峰的高手，又动用了搏命的手段，且自身疑似踏进了神禁的领域，在这一刻出手，战力无边，有了大帝的神韵，就是彻底复苏的帝兵都能够撼动！

　　“轰！”

　　短短的瞬间，他就跟地府的三大强者都对了一击，硬抗大帝神兵，竟然只是受到了轻微的伤势，而冥皇殿主更惨，纵然是回归巅峰战力，仍然喋血，近乎殒落！

　　“好好好……”冥皇殿主的脸色发狠，身躯的每一寸都在绽放黑色的光芒，“逼我至此！”

　　“葬界！”

　　他发出了怒吼，献祭了自身，在燃烧自己的道果，付出惨烈的代价，在这一刻爆发无尽的威势，仿佛要葬下整个九天十地，这是一种无上的禁忌秘术，是灭世的手段！

　　一条死气的长河在冲击，无尽的尸气能够腐蚀一切的生者，牵引他们走向众生的归宿！

　　“给我……破！”

　　仿佛开天神祇一般的存在此刻也在发狂，战力升华到了最巅峰，无尽的神力按着一种玄妙的轨迹在运转，一身的战力整整提升了十倍，在这个时候踏进了更高的层次，有一种无敌的威势，仿佛古之大帝降临在了人世间！

　　这一刹那，什么毁灭的道则，什么死气长河，都被生生打爆，灰飞烟灭！

　　“皆字秘……你是……天庭的余孽！”


第二百八十一章 冥皇殿主死！战落幕！

　　天庭！

　　随着这两个字的出现，本来都要把脑浆给打出来的战场都是一静，与地府无关的准帝都是面面相觑，手底下的动作缓和了几分，耳朵都竖了起来。

　　实在是这个词语的意义太过非凡，牵扯了太多的因果，涉及到了成仙路上的终极大秘，让后世的人都在追寻。

　　神话时代的最后绝唱，是仙路的悲歌，还是万古的阴谋？在场的这么多准帝，有谁能够说对那最深的秘密不动心？

　　可惜，时光葬下了一切，往事成烟，难以追寻，而现在地府的一代殿主爆出了最后到场的准帝的出身，顿时让场上的气氛诡秘了三分。

　　“道友太过激动了……掌握了皆字秘，难道就都是神话时代天庭的传人？”英武的男子开口，没有承认，却也没有一口否认，而是强势出手，掌指都在发光，拍在了冥皇殿主的身上，将他打得横飞在星空中。

　　“你瞒不过我……”冥皇殿主长啸，在奋力的抗衡，“世人皆知帝尊为神话时代的天庭的开创者，但是又有几个人知道帝尊的来历？”

　　“在成为帝尊之前，他还是神话时代一代天尊，为皆字秘的开创者！我地府之中还有他的部分经文！”

　　“而除了皆字秘，你修行的功法的那种道则波动，正是他开创帝尊仙经之前的经文！”

　　“原来如此……”英武的男子点了点头，手下的动作更可怕了，战力攀升到一个深不可测的境地，千般妙术、万种神通同时爆发，且巧妙的混合唯一，令战力疯狂的暴涨，举手抬足，十方俱灭，“不过，你说我是天庭的余孽……你们地府又何尝不是最大的叛徒？”

　　“当年，地府联合了不死天皇，背叛了无上的帝尊，在暗中偷袭，导致古天庭举教飞仙失败，此仇此恨，万古难消！”

　　“只可惜，你们地府的传承实在太过诡秘，收集万古强者的尸骸，转化成阴神与战奴，又有太多的极道强者入主，钻研轮回法，历代准帝强者从来不曾断绝。”

　　“而今却是一个大好时机，冥土三殿已落其一，若是再杀了你们一二尊准帝，等同于斩掉了地府一臂，数千年内难以掀起什么风浪！”

　　“再杀我地府的准帝？”这个时候，有人在冷笑，充满了不屑，“好大的口气！”

　　“你的确是强大，但是真以为凭你这仅仅准帝巅峰的境界，就能够横行世间？”另一个声音响起，“二十多万年前的羽化大帝，也是你们古天庭的旧部，算是惊才绝艳，成就了大帝果位。只是纵然成道了又如何？踏进了我地府的冥土，最终还不是要退去！”

　　伴着这两道声音的响起，震动星域的力量爆发，那是极道的气机，此刻汹涌而来，强势到了极点！

　　两件帝兵！

　　又是两尊准帝强者赶到，还带来了两件恐怖的兵器，要强势的镇压对手！

　　地府翻出的底牌，真的是让世人绝望，准帝的数量就不说了，就是帝兵都能够动用四件，在这个时代真的是无上的霸主！

　　一张黑金盾，由龙纹黑金铸成，此刻横空出世，阻挡了古天庭强者的攻伐，护住了重伤的冥皇殿主。

　　一柄战戈，横断星域，刺穿了万古的星空，攻伐向对手的仙台，要粉碎他的元神！

　　“哼！”出自天庭的至强者在冷哼，面对两件帝兵也没有变色，“我想杀谁，你们阻挡不了！”

　　他的战力在提升到了极点，在这一刻身躯绽放莹莹的光芒，一种令人颤栗的力量在觉醒，在他的轮海之中有一件可怕的兵器飞出，被他催动，生生的砸飞了那柄战戈！

　　那是一口古扑的鼎，锈迹斑斑，生满了绿铜锈。事实上，已经快没有鼎的形状，不过是完全体的三分之一，由碎片拼成的，缺少了大半，到处是洞。

　　“成仙鼎！”

　　一声呐喊，有恐惧，有贪婪……但是英武的男子没有犹豫，看着冥皇殿主，绿铜鼎在这一刻发出璀璨的光，摇曳出绚烂的芒，彻底复活，直接撕开虚空，生生的砸向了黑金盾，将其轰进了星空之中！

　　“冥皇殿主，你给我……去死！”

　　“轰隆隆！”

　　英武的男子出手，满头长发如剑芒一般迫人，根根倒竖，浑身战气汹涌燃烧，他像是一个大火球，烧塌了宇宙，只是一拳挥动，日月星河都在跟着逆转，随着他的拳力而澎湃，激荡这片长空！

　　“吼！”

　　冥皇殿主没有退让，发出一声怒吼，他在发狂，萃取自身不多的精血，攀上了人生的最巅峰，他知道自己这一战没有了活路，索性燃烧自身的一切，纵死也要让对手付出惨重的代价！

　　他这是在拼命，通体散发乌黑的光芒，浩瀚的神力在星域之中涌动，他的苦海之中有无尽的死气，在这个时候淹没了自身的命泉，崩碎了自己的生命之轮。

　　要杀敌，先杀己！

　　恐怖的力量在这方天地之中暴起，纵然强势如那英武的男子都难以破开，毕竟冥皇殿主曾经与他同为一个层次的巅峰强者，葬送自己的一切所展现的力量，就是他也要忌惮。

　　与此同时，另外两尊地府的强者也要赶来，只是却被风羲和黄牙老人所阻挡，不过他们当机立断，除了被绿铜鼎所牵制的黑金盾，战戈被催动，落到了冥皇殿主的手中。

　　这一刹那，整个星域都被死气席卷，仿佛成为了一片新的冥土，黑暗笼罩了一切，仿佛走向了死亡的尽头。

　　然而，随后便是一道璀璨的神光迸发，照耀了此地，混沌气汹涌，开天辟地的力量在涌动，冥皇殿主重新出现，但是与先前不同，不在是死气蒙蒙，反而是充斥了浩瀚的生机，至神至圣，但又有几分不协调的怪异之感。

　　“敢问上苍……可有轮回？”冥皇殿主开口，虽然身上有无尽的生机在充斥，但是他的双眼茫然，语气干涩，仿佛……是一个死人。

　　此刻，天地万道都在轰鸣，天劫的雷光在汹涌，似乎这一方天地出现了什么禁忌的事物，冥皇殿主手持战戈，在向前一步一步走去，浑身都在发光，生机越来越浩瀚，每踏出一步，这天地大道都一阵鸣动，而他身上的光芒也越发璀璨！

　　最终，一道同样顶入宇宙、脚踏幽冥的法相在这世间出现，气息强绝到了极限，几乎就要踏进了大帝的层次！

　　“物极必反，死极返生！”这一尊天庭的强者一字一顿地说道，面色凝重到了极点，“这是自踏死境，燃烧一切，打出极尽升华的一击？”

　　“你的境界没有达到那个高度，打出这一击的瞬间，就已经死了！”

　　但是这样的一个死人，就是天庭的强者都变色了，这是极尽升华的一击，献祭了一尊准帝巅峰者的一切，再加上手持帝兵，战力多强？不可思议！

　　“轰！”

　　照耀了万古星空的一击迸发，战戈击穿了天地万道，要让一切都成为尘埃，葬下一切，古天庭的强者没有避让，进行硬碰，所有能够提升战力的手段都被施展，化千百击为一击，容纳了他的道、他的法、他的人生……

　　最绚烂的光芒爆发了，转瞬之间又重归混沌，本源的力量在汹涌，淹没了一切，唯有血液飞溅，有大道法则轰鸣，这个天地彻底的破碎了。

　　这样搏命的拼杀，惨烈的程度超越了一切，原本对决之中的诸多诸帝都要避让，厮杀不停的战场在这一刻分成了两个阵营，阻挡着余波的冲击。

　　“咳、咳、咳……”

　　混沌气汹涌，冲击的大宇宙颤栗，两道巨大的如同是开天辟地的混沌神祇的身躯渐渐显化而出，一柄战戈血淋淋，将天庭的强者洞穿，嵌在他的身体中。

　　准帝的血液洒满星空，他摇摇晃晃，几乎就要倒在血泊中，不断的轻咳，鲜血在流出，根本无法抑制。

　　但他终究是最后的胜利者。

　　在他的对面，原本气势强盛到极点的冥皇殿主的生机彻底的断绝了，眸子闭合，其面部满是血迹，额骨那里早已彻底碎掉，白骨莹莹，鲜血淋淋，整个人一动不动，立在这里。

　　“不错……你很不错……”天庭的强者在笑，血液不断的流出，“能把我伤到这样的程度，实在是了不得，纵然你借助了帝兵……”

　　他缓缓的拔出了洞穿自己身躯的帝兵，将其丢在了一旁，血淋淋的伤口很可怖，但是他却没有在意，三株药王被他瞬间炼化，与此同时一种玄妙的秘术运转，伤口在快速的恢复。

　　者字秘！

　　这种秘术为无上的疗伤秘法，配合皆字秘的十倍功效，伤口几乎完美愈合了！

　　只是帝兵造成的道伤怎么可能这样轻易的治愈？就在身躯修复完整的时候，体表又有血光迸出，伤口重新破裂，鲜血不断的从中流出，旋即又收到者字秘的影响，又重新倒流回去。

　　如此循环往复，周流不息。

　　“嘿……极道帝兵……”

　　“轰隆！”

　　天地间发出一声轰鸣，冥皇殿主的尸身动了，无尽的道纹内敛，其躯体在收缩，缓缓的归于一点，那是他的仙台，这是在化道。

　　到了最后，尸身消失了，化为一缕缕的道光，散在了宇宙中，一尊大帝之下的巅峰强者就此走向了落幕。

　　所有人注视着这一切，都是心中无语，修行修到了最后，仍然是葬在了天地中吗？

　　“轰！”

　　原本纠缠在一起，飞向无尽远方的两件兵器——绿铜鼎与黑金盾归来了，打破了场中的沉默，让气氛又变得怪异了起来。

　　没有人开口，但是却很默契的分成了两个阵营，一方是以地府的四大准帝强者为主，加上老金乌与蓝金塔准帝，配合上五件帝兵——黑金盾、战戈、冥铁战甲、死亡之枪、炼神壶。

　　而另一方也毫不逊色，黄帝、神农、风羲、古天舒、老大圣、黄牙老人、天庭强者，再加上四大帝兵——混沌青莲、无始钟、虚空镜、绿铜鼎，堪称是不相上下。

　　这一片多灾多难，已经被打成尘埃的星域之上，九件帝兵复苏，在相互的对峙，极道法则汹涌，击穿了宇宙虚空，一个个黑洞在此地出现。

　　这样的局面，再打下去，恐怕谁都没有绝对生还的把握，搞不好一生的修为都要交待进去，死掉了圣灵准帝与冥皇殿主，足以让在场的强者冷静下来了。

　　当然，地府的势力心中绝对是抓狂的，两个殿主就这样的落幕，纵然地府这种专门挖坟的，有准帝尸体通灵形成的战奴和阴神，损失之大足够让他们心痛、肝痛……

　　“古天庭的旧部……”阎罗殿主嘴角溢血，这是跟黄帝血拼留下的代价，他的眸光冰冷，扫过天庭的强者，“我记住你了……我们……不死不休！”

　　他只针对天庭的强者，因为很显然，另外的那几个掌握帝兵的就站在一起，显然有某种关系，多半是相识的，非常棘手，不像天庭的强者无形之中有一层隔阂。

　　“若不是你们的准帝和帝兵数量太多，我杀你，不比杀一只蚂蚁难多少。”天庭的强者回应，纵然有伤在身，难以治愈，也有一种大气魄。

　　“希望下次见面，你还能够说的出这样的话……”阎罗殿主带着地府的强者离去，唯有话音传来，“今天杀不了你……我要地府阴兵出世，席卷宇宙，杀尽天庭旧部！”

　　“天庭的荣光，永恒不坠！”天庭的强者一字一顿地说道，唤回绿铜鼎，离开了此地。

　　还留在原地的强者倒是互相的交流一番，各自留下了自己的联络手段，地府势大，给人不小的压力，不过他们也没有什么可后悔的。

　　临走之前，老大圣传音黄帝，让这尊至强者若有所思。

　　……

　　遥远的星域之中，姬寰宇看着远方，仿佛看到了准帝征伐的落幕，整个人有一种很玄妙的道韵，嘴角带着笑意，但是眸中却有一种最冰冷的力量，无情、无私，恍如那飘渺的天道。

　　“我看到了血与火……”

　　“结束？”

　　“不……这仅仅是开始！”


第二百八十二章 紫霄宫！

　　虚空一阵波动，老大圣出现在了此地，看着姬寰宇，缓缓说道，“世事难料……地府的势力真的深不可测。为了营救仙土被困的强者，最后竟然出动了五尊准帝级数的超级强者，携带四件帝兵，差点就成功了！”

　　“不过，在最后功亏一篑，谁能够想到，神话时代古天庭的旧部都出现了，他们为这一场准帝的争锋划下了句号……”老大圣很感慨，“那尊强者真的很强大，走到了准帝的尽头，说不得未来会有终极一跃，纵然不能够成帝，也会成为像盖九幽这样的另类成道者，比肩古之大帝！”

　　“唔，原来如此……”姬寰宇嘴角挂着一丝笑意，但是那种眸光当真让人望之心寒，黑白分明的双眸之中，流露的是沸腾到犹如岩浆般滚烫的杀气，又犹如万载寒冰般的死寂凋零，“天庭的旧部吗……有这样的强者不足为奇。”

　　“毕竟曾经也是统御整个宇宙的无上大势力，万族都要朝拜，收集了多少无上的秘法与古经，就是出现大帝级数的存在又有什么好奇怪的？”

　　“不过这样也好，天庭跟地府相杀无数年，有他们顶在前面，可以为我分去不少的火力。”

　　“的确。”老大圣点头，随后眉头皱起，仔细的打量了姬寰宇片刻，略有几分的不安，透过他的身躯，仿佛看到了遥远的时光，无数生灵的呐喊，“你的状态……这是怎么了？”

　　“没有问题，只是一种特殊的状态而已……”姬寰宇的神色很平静，但是最深处却是一片冰冷的虚无。

　　此刻，他转化了自身的道果，契合着整个九天十地，与天地同脉动，和宇宙共呼吸，属于因果之道的波动散溢而出，似乎沟通了宇宙的本源，一种种破败、死亡、毁灭的气机仿佛跨越了无尽的时空降临到他的身上，在他的体内蕴养着杀戮、毁灭等可怕的道果的种子。

　　混沌仙土，姬寰宇横插一脚，酿成了一桩巨大的杀劫，令数尊准帝喋血，单凭他自己肯定做不到，主要是仙古那尊强者遗留的手段给他来了一拨助攻，相对于那尊可怕的人物，准帝又算得了什么？

　　正是因为这样的变局，让后来的诸多强者看到了机会，落井下石、火上浇油……补刀不要太开心。

　　借此机会，更是为地府和天庭旧部的战争拉开了帷幕，那将会是波及整个宇宙的大战，万族都没有选择的余地，要被牵连进去，成为其中的一份子。

　　这样的局面，会营造出怎样的杀劫？诸族争锋，血海无尽！

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天翻地覆！

　　作为导火索，姬寰宇也得到了自己想要的东西，拉开这样的序幕，他的所作所为是因，由这样的因引发的未来的杀劫，便是果！

　　他借鉴了一番阿弥陀佛收集信仰之力的法门，只是略微修改了一番，转换自身的道果，与这一片天地契合，在自身的因果之道的牵连下，这场由他掀起、扩大的杀劫，每一个生灵的凋零与毁灭，都有一份杀戮与毁灭的力量加持在他的身上，让这些大道在最短的时间之内踏进一个深不可测的境界！

　　先前，圣灵族准帝与冥皇殿主的殒落，正是为他种下了一枚种子，只待生根发芽，直到最终结出那终极的道果！

　　“你知道吗？这样的做法……”老大圣的表情很复杂，“天庭与地府的战争，恐怕会持续漫长的世间，整个宇宙都卷入了无边的战火了……或许会有尸山血海，无尽的生灵在悲鸣……”

　　“一开始我就知道这个结果……”姬寰宇语气悠悠，很平静的说着让人心中发寒的话。

　　“不过，我亦是在替那些被血祭的万族强者报复，让那些为所欲为的准帝知道，这个世界也是有报应的……难道要让损失了自己族群之中的擎天柱的万族忍气吞声，在未来还要受到那些人的统治吗？”姬寰宇长笑，有着一种桀骜的意志，“我这是在给他们一个反击与报复的机会，天庭的强者出世，与地府相抗衡，他们的机会就来了……”

　　“更何况，我从来就不是什么好人……”他的神色莫名，“修道路上，纵然用无数的尸山血海铺成一条成道路，我也绝不后悔！”

　　“因为，弱者就没有后悔的机会……而我，也从来就没有选择的余地！不超越一切、破灭一切，最终只会成为他人的祭品！”

　　老大圣沉默了，他虽然不知道姬寰宇未来要与那尊仙古的强者对决，但是姬家的因果他却很清楚，一切都没有选择，只有尽最大的可能去变强，独自一人，杀到举世皆寂！

　　“每一尊大帝的路上，都是无尽的尸骨横陈……”老大圣莫名的有一种忧伤，“修道一生，悟法一世，换来万古无敌，尸横遍野……”

　　“一切都没有选择……”姬寰宇开口，“有大帝出世的时代，纵然成道路上杀到整个宇宙都寂静，诸族叩首，万古之后再回首，仍是滔天的大功德，只因那所谓的无尽尸骨，相比那黑暗动乱，却又是何等的仁慈？古之大帝镇压禁区，那就是无上的大功德！”

　　“这场将会波及整个宇宙的战火点燃，万族都被绑上了战车，纵然众生知晓一切，有什么样的怨恨、谴责，都可以冲着我来，我都可以承受，成为世间罪孽最深重的人。”

　　“有什么样的盘面，自然可以承受怎样的罪孽，等到了最后，若是功成，我自然会踏平禁区，为世间铸下永恒的安宁！”

　　“更何况，我若是能够在最短的世间之内走上至高的境界，这一场战争自然可以只手镇压！”

　　姬寰宇认真的说着，这个时刻有一种超凡的魄力，让人心折。

　　“罢了……我老了，没有你这样的心气了……”老大圣很感慨，但是没有再多说什么，“你踏上杀戮、毁灭的道路，想必有着自己的理解，希望不要走错了道路……”

　　“我知道。”姬寰宇点头，“万事万物，有生就有灭，在平凡之中得见大道真谛。”

　　“至于杀戮……”他脸色淡漠，“天生万类，本就争杀不停，更何况是这个没有长生与永恒的世界？”

　　“天道运行万物，以死亡为终结，杀生为万类手段。天生万物，尚争尚杀，演化生灵，无不精研杀生之术，以此争命，不好杀者必亡，以杀求存！”

　　“小到蝼蚁生存，搏杀其余的生灵，中到修士修行，以杀戮终结矛盾，大到宇宙生灭，一道杀其他的盛景。无论无知蝼蚁、草木之属，还是有情众生、万物之灵，哪怕是修道寻真之辈，纵然是永生不灭之仙，皆有杀生之道。”

　　“在杀戮之中求存，在杀戮之中进步，在杀戮之中走向永恒，此道亦是无上道！”

　　姬寰宇的话语铿锵有力，天地万道都在轰鸣，似乎都在认可他的话语，杀机席卷方圆千万里，让人心寒。

　　“也罢。”老大圣叹气，这个时候又在思索，为他考虑，“你用种种手段，勾连天地，吸纳杀戮的力量，只是因果牵连，众生的怨气也会被你吸纳，未来成道之时也会成为你自身的劫数，业力缠身，阻你道途，你要做好准备。”

　　“我开启杀劫，最后也自当终结此劫，有始有终，收割圆满的道果。”姬寰宇道，“荒古圣体准帝九重天之时，就能够凭借肉身叫板极尽升华之前的古之大帝，我的体质超出一个档次，纵然不考虑其他的因素加成，准帝巅峰足以比肩真正的成道者，这样的战力足够镇压这场杀劫了。”

　　这是姬寰宇敢用这种手段的一大因素，这个世上，其他一切都为虚，战力才是真实的，若是有人不服？杀戮不能解决世间的一切问题，但是能够解决大部分问题！

　　“既然古天庭已现，那么这个名号就暂时不用，省得引起冲突。”姬寰宇思索了片刻，随后一笑，有一种莫名的意味，“那么我今日便立下一个新的名号！”

　　“就叫……紫霄宫！”

　　姬寰宇在大笑，“自此之后，我为鸿钧！”

　　他的笑声让在场的诸多强者感到莫名其妙，但是姬寰宇也没有解释的意思，开始指挥那十八尊拜他为主的大圣，定下了未来一段时间的目标，趁着未来一段混乱的时光，收拢高手，探寻造化，为他的修行道路筹集资粮。

　　“我也不容易啊！”姬寰宇心中在叹息，“杀戮、毁灭、生死……这些大道有了着落，但是别的大道还需要另想办法！”

　　“我的预感告诉我，一定要在成道之前将四十九种大道都推到极限，达到另类成道的境界，最后混合为一，自成真实宇宙，面对他，想必能够有翻盘的力量了……”

　　……

　　不提姬寰宇这一边的雄心壮志，要成就古来最强的大帝，天庭与地府之间的冲突拉开了帷幕，让世人震惊。

　　那尊天庭的强者降临到了一处神秘的小世界，那里堪称是强者如云，大圣强者绝对不在少数，就是准帝都有那么一两尊，这就是古天庭的底蕴，深不可测，没有人敢轻视。

　　“事情便是如此……”那尊将成道者开口，叙述了一切，“地府殒落了两尊巅峰的准帝，在未来的时光，又必然受到诸多强者的敌视，纵然内中有古之大帝蛰伏，不可能真正的磨灭，一样可以将其重创，令其难以翻身。”

　　“现在，你们告诉我……是选择战争，用背叛者的鲜血来洗刷一切，还是用所谓的和平来苟延残喘……”

　　“战争！”

　　“战争！”

　　“天庭的荣光，永恒不坠！”

　　……

　　杀气席卷了此地，这些天庭的旧部隐忍了太久，这个时候终于不在蛰伏，掀开了一切的掩饰，露出了狰狞的獠牙！

　　“好！”

　　“杀尽一切，洗刷耻辱！”

　　……

　　黑暗的冥土之中，死亡的力量覆盖了此地的一切，阎罗殿在这个时候汇聚了地府的诸多强者，他们的杀机盖世，什么时候地府凋零到了这样的程度，竟然有两尊准帝级数的强者殒落？

　　除了无始在世的那个年代，地府需要隐忍，纵然是蛰伏的至尊都要低头认怂，什么时候被几尊准帝逼到了这样的地步！

　　而今一下子有两尊准帝被杀，让他们想到了那段糟糕的岁月。

　　“看来地府真是生锈了，我们万古长存，见证过诸帝辉煌的岁月，到而今所有人都惫懒了，真以为可以独尊宇宙了吗，血淋淋的现实打破了你们的梦！”

　　“地府一代不如一代！昔日，我冥土前辈讨伐十方，阴军一出，天庭都要崩，留下万古威名，轮回尽头，地府是众生的归宿！这不是说说而已，地府怎能这般窝囊？！”

　　冥渊准帝开口，低沉的吼声震动亿万里冥土，让整片黑暗的冥土都有血色的闪电劈舞。

　　“我地府没有别的，就是高手众多，集古来万世最强英灵于此，没有人可以抗衡！”一名强大的准帝开口，他手持战戈，为昔日一尊在地府坐化的极道至尊的后裔，算是这个巨大的势力之中的一员，这个时候提出了建议，要动用万古积累的后手。

　　“不错！”

　　“附议！”

　　阎罗殿主与手持黑金盾的强者都认可，地府的威严绝不能够堕落，纵然让整个宇宙染上血色的光芒！

　　在这一日，整个冥土在激荡，无尽的阴兵出世，古代的至强者将一一回归，他们的尸骸归来激战！

　　从古至今也不知道诞生过多少至强者，地府哪怕只得了其中很少的部分躯体，那么也足以盖世无敌！

　　……

　　头顶蓝金帝塔的准帝在星空之中前进，虽然血液在嘴角不断的流淌，但是没有丝毫的犹豫，直到最终看到了一颗古星，寂静的悬浮在宇宙之中，周围有整整九十九颗绽放无尽光明的大日环绕，奇妙到了极点。


第二百八十三章 血杀百族！

　　一尊强大的准帝降临了，他有伤在身，难以压制自己的威势，一缕缕的气机泄露，让整个星空都在颤栗，仿佛要崩毁了。

　　然而在这个时候，面前那被诸多大日环绕的古星流转一种无上的大道神韵，化解了这种波动，仿佛是一尊古之大帝在沉睡，镇压世间万法，唯有光明永存！

　　这颗生命古星出过极道至尊！

　　万古以来有多少证道者？不满百尊，此地就是一名大帝的证道地，是无上的造化净土，生气澎湃，山河壮丽，大地广袤，精气充沛，非常适合修行与悟道。

　　头顶蓝金帝塔的准帝到来，一身浩瀚的气势惊动了此地的强者，数尊躯体呈淡金色、头生四张面孔的生灵冲进了星空，都是圣人级数的存在，此刻面色凝重，身体颤栗。

　　“前辈是何人？造访我光明星？”

　　这里竟然是光明族的祖地！

　　这是一个强大的族群，虽然人数不多，但是极端的强大，在太古年间曾经出现过一尊古皇，统御宇宙数万载！

　　在这颗浩瀚的古星之上，镌刻了无数的符文，这个时候被启动，在守护，以防万一。

　　“好了，你们退下，是友非敌。”一个苍老的声音响起，令这几尊圣人级数的强者退下，而后对着蓝金塔准帝开口，“朱雀族的准帝至尊，您为何驾临此地？”

　　“咳！”一丝血迹在嘴角流淌，蓝金塔准帝开口，“我此行，归还帝兵炼神壶。还有，贵族的古皇子可在？希望能够见上一面。”

　　“这事老朽做不了主，皇子已经自封了。”一尊大圣出现，将蓝金塔准帝迎进了古星之中，语气之中有几分歉意，“小祖早先出世，但是不是正确的时间，青帝大道镇压一切，故此自封，等待未来的时机。”

　　“我能够帮助前辈问询一番，但是皇子的意志我们不能够强求。”

　　“好。”蓝金塔准帝取出了炼神壶，递了过去，“若是皇子看见帝兵的状态，或许便会明了一切。”

　　光明族的大圣见了，脸色骤变，随后匆匆的退去，来到一处神秘的禁地，无尽的造化在此地沉淀，环绕着一块丈许高的神源，内中封印着一个极度强大的人物！

　　大圣在低语，传音进神源之中，许久之后，一道惊世的气血冲出，天地大道在轰鸣，至强的道果在显化，甚至有一丝准帝的气机一闪而逝！

　　神源炸开，出现了一个年轻的男子，与光明族不同，真正的与人族类似，但是他体内的血液在发光，仿佛能够照耀世间的一切黑暗！

　　他从沉睡之中觉醒，身体发出璀璨神光，像是一尊永恒的仙炉，炽热无比，气血如海，如一头真龙觉醒。

　　强大！

　　任何人看到他，都会生出这样的想法，这是一尊绝世强大的人物，此刻复苏，要将自己的光芒播撒到世间的任何一个角落！

　　光明皇子！

　　太古时代那一尊曾经统御宇宙八荒数万载岁月的至高皇者的子嗣，而且还是其中最强大的那一尊，被古皇寄予厚望，封印到了未来，替他见证仙路的真实与否！

　　他的眸光炽亮，洞穿虚空，看到了大圣手中的炼神壶，那是他父亲的兵器，是生命的延续，与他有一种血脉相连的感觉，瞬间洞悉了神祇的虚弱，用无尽岁月的沉睡来修补。

　　“古皇兵有损？！”光明皇子的脸色冰冷了，轻轻的抚摸着帝兵，声音之中不含一丝感情，“我沉睡了多久的岁月？千年？万年？”

　　“还不到百年。”光明族的大圣道。

　　“难道这段时间爆发了黑暗动乱？还是有新的皇者诞生？竟然让炼神壶出现了这样的损伤！”

　　“昔年曾经救下了您的那尊朱雀族强者，在不久前向我族借取这一件无上神兵，这次归还就已经这样了，他现在就在祖殿之中。”

　　“也罢！我就去看看，他能够给我怎样的交待！”光明皇子的脸色很冷，恐怖的气机一闪而逝，让整颗古星都出现了轻微的晃动，有丝丝缕缕准帝的气机！

　　……

　　这是一颗恐怖的古星，到处都是神火灼烧，普通的生灵根本没有办法在其上生存，但是这样的环境却是一个种族的天堂，那便是金乌一族！

　　这里，是属于金乌族的古老而广袤的国度，到处都是神火，到处都是宝树，金乌裂长空，其他种族只有少量，自古至今都没有人能与该族争锋。

　　那一尊金乌族的准帝降临，进入了一株金色的火树之上所铸成的神巢，服食了不少的丹药，那是以下方这一株火树所结果实为主药炼制出的，是无上神丹。

　　火树的历史极为悠久，自从这颗古星为金乌族所有的年代就开始栽培，这么漫长的岁月下来，虽然没能够化作一株不死神药，但是也是半神药级别了，所结的果实有无上的妙用，对于金乌族来说，价值仅次于传说之中的扶桑神树。

　　“该死！”

　　老金乌压制了自身的伤势，双拳紧握，满脸不甘，这一次仙土之行简直太糟心了，预想之中的无上造化只是沾了下边，便被人坑杀到这样惨烈的程度，简直悲剧。

　　“成道劫数……太难！”他在自语，似乎回想着什么，“当年，若非我自损本源，斩掉成道的根基，恐怕都无法活下来！”

　　“生命禁区！”

　　“本想暗中蛰伏，积累足够，在准帝巅峰之上更进一步之后再度帝劫，那个时候纵然面对极道存在也有一搏之力，仙土之上的造化本是一个大好的机会，谁能想到竟然会被人横插一脚！”

　　老金乌很不甘，在那座仙府之中，他虽然仔细的参悟了一下墙壁之上的那些符文，但是时间短暂，所得不多，随后就遭遇了生死杀劫，到了现在一身的战力反而跌落，没有了那种将成道者的无敌威势，反被一个境界比他低的神农压着打！

　　“仙府之中空无一物……吞天魔罐……那个年轻人，”老金乌的双眼慢慢亮了起来，语气越来越诡秘，“仙府之中，真的空无一物吗？”

　　“且，天庭与地府的相争，若是筹谋得当……”

　　他似乎想到了什么，沉思了片刻，离开了火树，踏上了一座五色祭坛，横渡无尽遥远的空间，降临到了一颗古老而沧桑的星辰。

　　这颗古星不知道存在了多么久远的岁月，地上古木参天，大河滔滔，山崖奇伟，异常的壮观。

　　“飞仙星，神话时代曾经的禁区，也曾被称作最近仙的地方。”老金乌在轻语，作为一个梦想证道、但是总是遭遇不幸的老家伙，他对这个宇宙的了解很多，知道整个宇宙的水深不可测。

　　飞仙星，就是一个很可怕的地方，若是把整个宇宙所有生命古星罗列在一起，分个高下，以平均的修为而言，此星当为第一星！

　　只因为，这里有昆仑遗族盘踞，那是一群号称最近仙的种族，只是昔年被帝尊攻伐，打掉了一切的荣耀，坠落了凡尘，但是也极度的强大。

　　它们的血脉一旦返祖，就会有不可思议的潜力，未来的成就极为可怕，敢叫板古之大帝，就如那大成圣体，一旦发狂，战力盖世！

　　这样的族群，还是扎堆在一起，谁不发毛？在这个青帝大道镇压的时代，一样有盖世的准帝在其中生存！

　　荒兽纵横，凶禽搏杀，在外界称雄一地的圣人在这里都会显得脆弱到极点，若是稍弱，都会被灭杀。此地的生物纵然早已掌握了神则，但是却依然生活、挣扎在朴素的食物链中，强者生，弱者为肉食，非常的残忍与血淋淋。

　　老金乌没有在意，他在快速的行走，来到了一处古地，有一块巨碑矗立在前方，上书三字：毕方部。

　　“何人造访？”

　　在老金乌到达此地的瞬间，古碑之上翻出神光，显化出一道庞大的身影，出现在高天，那是一只巨鸟，形状如鹤，一足，有红色的纹和白喙。

　　毕方神鸟！

　　这只是一个烙印，但是威势滔天，有准帝级的气机，显然留下印记的主人修为深不可测。

　　“老毕方，是老夫！”老金乌沉声说道。

　　“嘿，是三只脚……你来做什么？”烙印被触动，在这一个部族之中有强者走出，为准帝强者，且在这个层次走得极远。

　　“老夫想跟你谈谈，关于成仙路的问题……”

　　……

　　“轰！”

　　这一日，地府阴门打开，无穷的阴兵在宇宙之中横渡，降临了一颗颗的古星，要横扫一切。

　　一颗繁华的生命古星，在这个时候被无尽的死亡气息笼罩了，一尊鬼帅冷漠的看着下方的一切，面无表情，“就是这里……当年天庭的第七神将手下的一个嫡系部族的主要古星，虽然不知道现在是否与那些余孽有关……”

　　“但是这一切重要吗？”鬼帅眸光森冷，“与天庭牵扯较深的部族，只要是强者，统统斩杀！”

　　宁可错杀一万，绝不放过一个！

　　这就是地府的意志，要将那些昔年与天庭关系紧密的部族，一个个的斩掉！

　　当然，地府的动作还是留有余地的，只是针对强者，并非是那些凡人乃至修为太差的生灵，毕竟两种情况完全不同。

　　针对那些强者，可以说是报复天庭，要是针对凡人，那就是黑暗动乱了，恐怕会引起整个宇宙所有强者的反对与冲击！

　　就是地府之中高手如云，帝兵都有四件，但是一旦干出那样人神共愤的事情，恐怕都会引来那些大帝镇压黑暗动乱的后手！

　　“轰！”

　　阴兵在出动，席卷了下方的古星，冲着那些圣人以上的强者而动，横推一切！

　　“哼！”

　　有强者冲天而上，大圣气机席卷，撼动了整颗古星，一个中年人傲立在星空之中，神威盖世，一拳挥出，秩序神链飞舞，虚空在破败，百万阴兵被杀成尘，展露无敌神威！

　　“地府？”这尊中年大圣开口，“你们用这些肮脏的阴兵，来打扰我族的安宁，是活的不耐烦了么？”

　　他很自傲，一身大圣巅峰的修为在这个无帝的时代算是一方霸主了，毕竟准帝难见，怪不得他。

　　“大圣？”鬼帅冷漠，他的修为只有圣王，但是却没有丝毫的忌惮，手中出现了一件法器，熠熠生辉，像是一个罗盘，轻轻的转动，对着身后一个披头散发的身影发号施令，“战奴，去，将他杀了！”

　　“斩灭元神，肉身可以留下，留在我地府之中，算是未来先天阴神诞生的食粮！”

　　那个身影动了，一步踏出，星空崩裂，准帝的气机盖世强大，让天地都在颤栗，中年大圣在这一刻面色惊恐到了极点，转身逃遁，但是没有用处，一只大手探出，刹那间笼罩了一切，直接将他镇压了！

　　“饶命……我愿为地府效劳！”中年大圣在哀嚎求饶，但是鬼帅无视了，任由他被战奴抹杀了元神，仅有肉身留下。

　　“一尊大圣而已，我地府准帝的战奴都不缺……”鬼帅冷笑，“现在，我们只要这血与火，笼罩整个宇宙，树立我地府的威严……”

　　“让世人在我地府的兵锋之下，叩首膜拜！”

　　地府的行动没有丝毫的问题，一尊准帝级数的战奴压阵，无尽的阴兵横扫，这颗古星之上的所有圣人被斩尽杀绝，纵然有些人有小聪明，试图用种种办法躲过这一场杀劫也没用，都会被那尊准帝战奴找出，镇杀！

　　“杀错了吗……”这尊鬼帅的手指从面前的圣人的眉心处收回，这是在搜魂，“果然，古天庭早已没有了昔日的威严，曾经的嫡系的部族都不再信奉了……”

　　“虽然杀错，那又如何？全当立威了。”鬼帅毫不在意，号令准帝级数的战奴撕裂空间，带着大军赶往下一地，“动作要快，殿主是有指标下来的，完不成是很麻烦的……”

　　这一日，血色的光芒笼罩了宇宙，地府露出了狰狞的獠牙，一日之间，无尽的阴兵出动，血杀百族诸圣，更有准帝战奴横扫一切，这些都被弱小的残存者记录了下来，这种无敌的力量，让万族震恐！


第二百八十四章 天庭反击！

　　“主上！地府出动了！无尽阴兵席卷，更有被岁月葬下的准帝级战奴出动，实力真的是深不可测，令万族恐慌！”

　　一处流光溢彩的殿堂之中，一尊大圣强者躬身施礼，向着闭目盘坐在大殿中央道台之上的姬寰宇汇报当前宇宙的形势。

　　“我知道了……”

　　姬寰宇开口，话音极尽的森寒，双眼睁开，却只有一片冰冷的虚无。

　　对于手下汇报的事情，他没有半分的动容，只因为早在地府出动、斩杀一尊尊强者的时候，他就已经感知到了。

　　在常人难以追寻的层面之上，天地大道在无止境的运转，其中有一道色彩难明的力量循着冥冥之中的因果联系，跨越了无尽的时空，在姬寰宇的身上降临。

　　那是浩荡的天人杀机，代表了无穷的杀戮与毁灭，这是充沛于整个天地的无穷伟力，姬寰宇的元神时时刻刻与此合一，聆听破灭的祷言，感受到了太多、太多。

　　杀戮与毁灭，这都不是罪孽，而是天地循环、混元一切的无上至理！

　　他的心神渐渐飘渺，意志渐渐冰冷，但身心却走在升华的道路上，无尽的杀戮力量降临，每一刻每一分每一秒，他都能在这一方天地之中窥探到某种冥冥中的至理。

　　无数的流光在他双眸的最深处出现，这些都是他与这一种伟力相合所收获的种种道则的演绎，杀戮、毁灭、死亡、净化、寂灭……这一切都被他仔细的感悟着，参悟其中的精髓，最后再以自己的精气神去再度构造、具现、重衍，在自身的体内凝现成功，这便是他眼下的修行之路。

　　当最终感悟透彻，将一种大道升华到能够完美的诠释其在一方宇宙之中的种种变迁演绎之时，他就真正的站在了极道的层次之上！

　　当然，这些都是需要很漫长的时光才能做到的事情，也正是因为这样，古之大帝的成就才会那般的高远，数万载的时光才能诞生一尊这样的存在，兆亿生灵之中出现一个，这是何等的可怕！

　　姬寰宇自己算了算，就是以他的才情、体质、悟性，加上搭上了宇宙杀劫这一趟顺风车，也要个三百年左右的时光才有望功成。

　　纵然如此，这也比那些苦逼的看不见前方道路、摸着石头过河的准帝不知好了多少倍！

　　“主上！我们是不是需要联络那几位前辈，用准帝级数的战力遏制地府的势头？地府打着报复天庭的旗号横扫一切，但是那古天庭的旧部都没有丝毫的动静，让人担忧。”

　　“天庭虽已作古，但是真实的实力仍然深不可测……”姬寰宇摇了摇头，“不要看地府有不少的至尊因为追寻不朽的原因入主了冥土，留下了可怕的底蕴，但是相比之下天庭也丝毫不弱！”

　　“历数神话时代之后的诸多成道者，虽然很隐晦，但是有不少都与这个恐怖的势力有牵连，毕竟当年的天庭是真正的做到了混元宇宙、君临天地！”

　　“远的不说，就是这荒古时代，三十几万年前的羽化古星，就有天庭旧部的后人降临，建立了羽化神朝，掌控着部分残缺的仙鼎，梦想成仙。”

　　“而在几万年后，他们终于等到了机会，这个神朝诞生了一个盖世的人杰，证道成帝，而后带着这个神朝大迁徙，进入了北斗古星，成为中州的无上霸主！”

　　“这样的人物都只是其中之一，你猜天庭真正的底蕴会是多可怕？”姬寰宇眼神悠悠，看着外界的无垠星空。

　　“是这样……”骤然听到这样的秘闻，这尊大圣强者也是倒抽冷气，“那天庭的真正实力出现，岂不是能够统治整个宇宙？”

　　“理论上是这样，但是不太可能。”姬寰宇摇头，“古之大帝，君生我未生，我生君已死，一世仅一人，两两不相逢。”

　　“纵然机缘巧合之下得以相见，也是不可能是各自巅峰的岁月，若是出了意外，那就是真正的生死相搏。”姬寰宇似乎想到了什么，眸子很深邃，“帝尊的时代毕竟太遥远了，传说统御诸帝，但是无人能够见识他的风采。”

　　“至于这些旧部，都是分成了各自的地盘与势力，虽然有得到天庭遗泽最多的嫡系，但是那些旁支也不会怕，最多面上和气，且一旦成道之后，君临宇内，他们各自的后人又怎么还会听从天庭的嫡系的传召？”

　　“在那些大帝的手下与后人看来，自家大佬与帝尊同为成道者，凭什么要低头？”

　　姬寰宇很清楚，就像羽化神朝与神组织一般，同为天庭旧部，这两个的关系就是同源异脉，羽化大帝在世的时候，关系联络就不是很紧密，等到羽化隐匿之后，更是断了联系，没有了牵扯——否则当年以狠人大帝的手段，就是遍布星空各处的神组织，也难逃杀劫！

　　就是成仙鼎，也不会埋藏在昆仑二十几万年无人问津，要知道纵然有杀阵在那里守护，古天庭的第一神将绝对是能够进入的，毕竟他可是帝尊的嫡系手下，那里的阵图布置多半掌握其中的道理，纵然不能够破解，以他堪比大帝的修为，出入也是无碍！

　　“这样来说，天庭与地府的征战恐怕会波及很漫长的时间了……”大圣强者感慨。

　　“唔……”姬寰宇骤然从道台之上起身，看向了星空之中，眸子凝重，这一刻他感觉到那与他合一的杀戮毁灭的力量骤然增多了许多，“看来，天庭的那些旧部动手了！”

　　……

　　地府全力出手，在第一天的时间就掀起了一场大劫，兵分十路，每一路之中都是有绝顶高手坐镇，让人恐怖的是，地府出动的高手中，有不少都是古代有名的人物，部分人被载入过史册中，至今还被人记得。

　　那是他们的尸体，数以十万年过去后，他们的尸体产生了灵智，再次出现了生机，成为了新的生命体，化作了地府的战奴，为他们征战。

　　这一切都是地府的功劳，这是一个让人恐惧的传承，他们在整部修士史中都有重要的地位，他们关注每一代的英杰，运走他们死后的躯体，这种大动作、大工程让人觉得发瘆。

　　十路大军，每一路之中都有准帝级数的战奴坐镇，短短一日就横扫了上百个部族，都是一些小族群，这只是在立威，但是足以让万族恐慌，不提其他，就是那十尊准帝，就让众生感到颤栗。

　　这一场立威的效果很显著，现在不少的族群强者都在认真的思索，是否要去主动的跪舔，加入讨伐天庭旧部的战争，总归好过自己那圣人的修为、能够蹦哒数千年时光的生命烟消云散。

　　……

　　“杀！”

　　这是一处生命古地，数尊冲进了星域的圣人强者都发出了震天的呐喊，在亡命的搏杀，道则冲击，一颗颗流星被打成了虚无，成片的阴兵灰飞烟灭。

　　“哼！”一尊鬼帅不屑，“困兽之斗！”

　　“轰！”

　　整个星域都在轰鸣，那是一个面色枯槁的身影，探出了一只大手，抓住了一个最生猛的圣人王，然后轻轻的一握！

　　“啊！”

　　惨厉的呼声在星空中回荡，一尊圣人王级数的强者就被生生的攥碎，他的肉身连带元神都遭受了碾压式的毁灭，死亡之前受到了前所未有的折磨。

　　“拼了！”

　　还剩余的几尊圣人一个个都是面带死志，互相对视了一眼，千言万语的交流在这一刻的默契之下瞬间完成，他们同时搏命，燃烧自己的生命，化作了一轮轮的炽阳，生命的力量喷涌，硬是在这无穷的阴兵之海中打出了一条通路，崩碎了紧锁的空间。

　　而仅剩的一尊圣人，祭出了一件禁器，身化流光，没入虚空，逃出了整个的包围。

　　“啧！大圣级数的空间禁器？”鬼帅轻啧，随后挥了挥手，“鬼七，带我去跟着他，但是不要太紧，让我看看，牺牲这么多人掩护他逃走，有什么秘密！”

　　“轰！”

　　虚空在轰鸣，撕裂出了一道大裂缝，那尊面色枯槁的身影进入其中，无声的跟了上去。

　　……

　　“咳咳咳！”

　　就在那片生命古地附近的一片荒凉而残破的废墟内，那尊圣人咳着鲜血出现，身形踉跄，面对一个古老的神像施大礼，道：“大人，地府的势力对我天庭旧部下杀手，还请大人为我们报仇雪恨啊！”

　　“地府……竟然敢欺到我天庭的头上吗？”那尊神像竟然产生了诡异的波动，一种至强的念力横扫，随后发出了这样的古老话语，让人惊畏。

　　“还有一个小虫子跟了上来，既然如此，那就抹杀！”神像在发光，随后一种恐怖的力量爆发，这是一股浩大的信仰力，源自漫长岁月的膜拜，无尽的大道符文烙印，席卷了乾坤，气吞河山。

　　那尊准帝级数的战奴携带者鬼帅出现在此地，感应着这种恐怖的力量，在第一时间就变色了，本就苍白的脸色这个时候都近乎透明了，那是恐惧，纵然有准帝战奴的保护，身形都在颤栗，“准帝！”

　　当他看清了那尊神像的模样和造型之时，更是畏惧到了极点，“天庭时代的神将！”

　　“鬼七，杀了他！”鬼帅近乎癫狂的叫了出来，神色失态，可想而知此刻他心中的恐惧。

　　战奴没有犹豫，在这个时候出手，大道压天，粉碎一切秩序，将附近的星空都打成了虚无，然而，这一切都无用。

　　“轰！”

　　这天地都在颤栗，神像绽放无量光，它本是石头雕成的，这个时候晶莹恍如神玉，流光溢彩，无尽信仰的力量化成了滔天的力量，席卷天地，让上苍都在颤栗，浩瀚威压镇压一切！

　　事实上，神像并不是那帝尊成就的古天庭的神将，只是一个被人塑成石像、经过数以百万年膜拜而产生灵智的石人，算是一个人造圣灵，体内被刻下了各种大道符文，本是为纪念天庭的一位神将而塑，结果漫长岁月的演化，被参拜出了神识，念力化神。

　　它接受了数百万年岁月以来天庭旧部对那位神将的膜拜，在众生的祷告之中诞生的它，从某种意义之上它也是那尊神将生命存在的延续，几乎等同于那名神将，会庇护着天庭的旧部！

　　虽然这尊石人有三分的刻意，赶不上天生圣灵那种造化天成，一出世就是准帝大圆满、叫板古之大帝，但是也可怕到了极点，那种浩瀚无尽又绵绵不息的信仰力无时无刻不在滋养，现在动手，威势强大到了极点，在准帝的层次之中都是屈指可数的超级强者！

　　“吼！”

　　一声怒吼，山川星河在崩，准帝战奴打出的绝世神通都被粉碎了，万物复苏了又凋零，宇宙万道和鸣。

　　“轰隆！”

　　星河滔滔，无尽大星铺天盖地而来，如同海水一般汹涌，法则与秩序神链交织，贯通了古今未来，宛若上苍发怒。

　　一只大手拍出，仿佛要粉碎古今未来，在鬼帅绝望的眼光之中，那尊媲美准帝二重天的战奴就这样被生生的镇杀，成为了虚无。

　　而那名鬼帅，在这样的余波之中又怎么能够活下来？当场灰飞烟灭！

　　神像屹立九天上，双眼发光，洞穿一切，随后迈步，真身撕裂大宇宙，走到了附近的那处生命古地。

　　无尽的阴兵阴将举起手中的兵戈，汇聚死亡之气，向着高天冲杀，能够斩灭星辰，但是神像面无表情，对于这一切的回应很简单，抬起了手掌，向前按去！

　　“轰！”

　　这片星空都崩毁了，这一路的数百万地府大军全灭，被杀了个干净！

　　……

　　一路大军意外折戟，准帝战奴都被斩杀，这是地府的痛，但是另外还有几路大军一样发生了不幸，这是天庭旧部的反击到了。

　　本是宇宙之中的一股巨大潜流般的组织——神，在这个时候露出了狰狞的獠牙，这个在星空古路之上掠夺无数造化的恐怖势力出手了，整整三尊准帝——两尊准帝巅峰、一名准帝五重天的至强高手动身，各自截下了地府的一路大军，仅仅只是一击，就让三尊准帝战奴连带各自的大军，全部破灭！


第二百八十五章 神庭出现

　　神组织，万古长存，可以追溯到太古的时代，存世的时间极为久远，来历诡异莫测，据传能深入古老的宇宙尽头，很多地方都有他们的足迹，纵然是宇宙之中的各个强族都是难以追寻到真正的跟脚，而今在这个时候终于明了了，竟然是神话时代古天庭的旧部！

　　他们差不多在宇宙之中的每一处生命古地都建立了自己的基地，默默的注视着世间的一切，很多庞大的势力都覆灭了，但是他们却自古长存。

　　“神”组织有着足够的耐心，在这宇宙之中收集着一切有益的东西，无论是绝顶的人杰开创出的无上秘法，亦是体质盖世强大的修士，且眼界极高，像荒古圣体这样大成能够叫板大帝的存在才有可能成为其中的核心成员，这样一代又一代的经营，真正的实力会是怎样的可怕？

　　深不可测！

　　唯有这四个字才能够描述它的强大，这个时候只是展露出了一些痕迹，就让世人恐慌，真正的将其摆在了跟地府相比肩的位置！

　　地府出动十路大军，由过往与古之大帝同时代争锋的准帝尸身通灵之后的战奴压阵，横扫百族，追索到了古天庭旧部的蛛丝马迹，下一刻就被神组织反手一巴掌抽了过去，让其中四路灰飞烟灭，在世人的眼中确立了无上的地位！

　　“不愧是昔年能够统御宇宙的无上神庭！”有一些老古董在感叹，“到了这个时代，他们的旧部之中竟然还有准帝巅峰的修士坐镇，那是将成道的存在啊！”

　　“意料之外、情理之中！”一个老人慢悠悠的挥舞着手中的柴刀，对着面前的一个大胡子的中年人开口，“当年的帝尊可是君临整个宇宙，严格的说我们这些人的祖先昔日都在他的统治之下，都能够算是他的手下，当年的天庭可是所有生者的终极朝拜地！”

　　“而地府，却是众生死后的归宿，虽然遭遇了无始，但是也是深不可测，这一战……有的打了！”

　　正如这名老人所言，地府与神组织的战争只是瞬间就杀到了火爆，除却那四路大军是由准帝中的绝顶高手斩灭之外，剩余的那六路大军则是兵对兵、将对将，杀的火热。

　　神组织统治的一些古老地域之中，一些神像在发光，从虚幻的神明崇拜走向了真实的修士存在，在这一方宇宙之中率领大军冲杀，对上了地府的阴兵，打到星域崩坏！

　　地府有战奴被诛杀，冥土之中的那些顶尖的存在愤怒，执掌帝兵踏出了地府，四件帝兵联手，要横扫一切敌。

　　但是本应无敌的极道力量却遭到了打击与压制，原本宇宙之中的两个出过古之大帝的强族在这个时候出现了问题，他们的帝兵“意外”的丢失，被神组织的准帝“捡到”，出现在了对峙之中，扯平了局面。

　　对于地府势力的不满，这些族群的强者也摊了摊手，发表了解释，“意外，全是意外！我们已经向神组织提出了郑重的要求，让他们归还我族的帝兵！”

　　地府的强者震怒，想要报复，将战火席卷到那里，但是最终却无奈的放弃——虽然没有很明显的痕迹，他们在对峙之中的时候能够隐晦的感觉到，除却明面上的力量，暗地之中还有两件帝兵对准了他们，一旦战火波及过去，就会暴起一击，打破平衡！

　　……

　　“殿主！”冥渊准帝开口，身上的冥铁战衣在发光，大帝气机席卷四方，话音冰冷，“他们简直欺人太甚！”

　　“放心，自有清算的时候。”阎罗殿主的伤势在地府不计成本的情况下已经大为好转，“这一天不会太久。”

　　“那些族群本身就跟古天庭纠缠不清，祖上多半曾经是天庭的一域神将，藕断丝连，后来更是咸鱼翻身，诞生了极道至尊。”

　　“现在我地府清算天庭旧部，势力庞大，他们自然会联合起来，抗衡我等。”阎罗殿主冷笑，“但是要说他们有多么的奋勇争先，也是笑话一个……”

　　“一个个的算盘打得很精，让神组织顶在前方抗衡我们，若是不利，就动用帝兵支援，若是占优就抽身而退，保持这样的均势，最后两个大势力都折损高手，只能止戈。想的真的是很好……”阎罗殿主道，“但是我地府最不缺的就是准帝战奴。”

　　“打崩了神组织，那些帝族还不是任由宰割……”

　　“只可惜，神组织的巅峰力量还是更胜过我们一筹，一些神像都是数百万年的信仰之力滋养，在准帝高层的力量是占据不小的优势。”

　　“我们的准帝战奴虽然多，但那些都靠岁月堆积出的准帝，也就是那样的水平了，复苏之后不过是准帝第一二重天的战力，真对上那些高层的准帝不过是被抹杀的份。”

　　“动用真正的力量吧……”阎罗殿主道，“那些真正跟同一个时代的大帝，对决到最巅峰的无上强者！”

　　任何一个能够诞生大帝的时代，都是极尽辉煌而绚烂的，在这种没有长生物质的时代，想要成道？可以，在最艰苦的大战之中磨练自己的意志，淬炼自己的精神，战败一切敌手，最终成功登临绝颠！

　　有的人，一直到成道的前夕，都在奋力的搏杀，那样的战场是怎样的疯狂？入场的人最低都是准帝七重天往上的至强高手，那是一个时代最精华的人杰！

　　像是一代妖皇雪月清，未成道前，曾有过震惊万古的一夜血战，格杀了神血至尊，斩杀了圣灵中的无敌古祖，击杀了准帝境的几位古老邪神。

　　那一战堪称是天崩地裂、鬼哭神嚎，他一个人呼啸宇宙中，一夜间败尽十方，斩杀了所有竞争者，强势登巅！

　　像是轮回之主，他成道前的一夜，击杀诸多大敌，纵横宇宙，血战八荒，将精气神与战斗欲望都提升到了人生的最绝巅，才迈过了那道大帝的门槛！

　　还有恒宇大帝，在证道前，曾屹立在星空中，面对十方挑战，前后共有十二尊准帝前来激战，全都先后被他击毙。

　　而每一个大帝诞生的时代，都是地府的盛宴，往往一次性就有超过十尊准帝的尸骸进账，而且都是那些血脉、体质非凡的人物，敢向未成道的大帝叫板，修为盖世，强大绝伦！

　　若非地府有的时候做的太过火，造成了尸祸，引来古之大帝——像雪月清、太阳圣皇、无始大帝之类的至强帝者的不满，亲自出手镇压，地府才是真正的无冕之王！

　　“在太古时代，妖皇成道的年代，我地府的强者得到了一尊神血至尊的至强尸骸，若是活着，也就比另类成道者逊色三分。”

　　“当年为了得到它，我们可是付出了不小的代价，最后葬在了阎罗殿的最深处，让其结成轮回印，成为一大助力。”阎罗殿主淡淡地说道，“而镇狱殿、冥皇殿，一样有这样的手段。”

　　“在冥皇殿与镇狱殿中，各自掌控一尊圆满的圣灵尸骸，是太古时代出世的至强存在，只可惜当年贪欲过盛，惦记上了刚刚逝去的元皇所留的兵器，结果被元皇的三位亲子献祭自身，将他们斩杀。”

　　“只是最终便宜了我地府，两尊绝颠的圣灵尸体得来全不费功夫。”

　　“虽然它们沾染上了死气，躯体再生灵智，没有办法掌控那种巅峰时刻的道则，但是在我们的战场之中，也足够成为顶尖的力量了。”阎罗殿主道，“唤醒他们，让他们去征战，踏平天庭的旧部！”

　　“让我们赐予它最后的终结！”

　　……

　　“既然如此，我就静候道友的佳音。”

　　光明星，铸成蓝金帝塔的准帝迈步离开，向着自己的势力地盘而去，而光明皇子独自的盘坐在祖殿之中，双眸深邃，看不出喜怒哀乐。

　　随后，他的右手在虚空之中拂过，一幅幅的画面在虚空之中呈现，那竟然是在混沌仙土之中发生的一幕幕事情，记载了混沌仙土一行的始末。

　　从视角而言，那是蓝金塔准帝的见闻，他将这段记忆复刻了一份，道明了此行的所有问题。

　　“炼神壶竟然败了……”光明皇子在吞天魔罐之上仔细的打量着，“吞天魔罐？狠人大帝的帝兵，有点意思……”

　　画面转过，最后显化在了姬寰宇的面容之上，“这难道就是这一脉的传承者？我会找到你，了结一切因果。”

　　单手轻按，画面崩碎成为万千光点，这名太古皇的亲子取出了一个小巧而精致的宝瓶，上面刻满了无数精致到极点的符文，密密麻麻，仿佛是漫天的星辰。

　　施展法诀，解开了封印，刹那之间鲜红的光芒爆发，璀璨夺目，照射的光辉震撼天地，让大道竟然在哀鸣，不断的颤栗。

　　这一个宝瓶，竟然装的是血液，看这种恐怖的异象，多半是来自一尊无上的强者！

　　“呜呜……”

　　天地间，神魔哭嚎，飓风刮起，各种天地异象纷呈，宇宙中的星辰都在簌簌抖动，像是要炸开了。

　　光明皇的亲子将这一瓶宝血撒在了炼神壶之上，这略显破败的帝兵在这个时候爆射出无尽的神光，青色的光芒冲出，血液之中内蕴的大道碎片被吸收，成为了神祇复苏的动力！

　　“父亲成道之前，与一尊由黑暗本源化生的圣灵生死战，最终胜出，斩杀了对手，并且登临了极道皇位，对手的一身本源也被炼化而出，浓缩成这些鲜血。”

　　“想来，足以让帝兵的神祇复苏了。”

　　炼神壶的壶身流光溢彩，气息越来越强盛，太古皇的道则在这一颗古星之上显化，引动了此地帝阵的共鸣，一尊巨大的法相在此地渐渐的凝成了真实的存在！

　　那是昔日的光明皇，光明皇子眼神愣怔，许久之后才摇头，“尘封万古，再回首已百万年……”

　　“轰！”

　　天地万道在臣服，这一件帝兵彻底的复苏了，神祇恢复，强大到了巅峰！

　　神壶发光，收敛了异象，悬浮在光明皇子的面前，这一名古皇子眼神幽幽，“告诉我……这一方仙土……究竟是怎么回事？”

　　“恐怖……极尽的恐怖！”帝兵的神祇仿佛是梦呓一般，它最后的感受还是那恐怖的存在，超越了一切帝与皇，在它的心中留下了深深的阴影，“根本不应在这一个时代存在的人物！”

　　“那是超越了诸皇的存在，或许便是真正的仙！”

　　神祇看着光明皇子，将一幅幅的影像传递过去，让这一尊古皇子都变色了，许久之后才平静下来，“道无止境，出现这样的人物也不足为奇，只可惜仙土已遁，再难追寻。”

　　“这未尝不是一件好事……”炼神壶的神祇却不这样认为，“那个人……若是在这一界留下丝毫的东西，恐怕会造成滔天的动乱，绝对没有人能够平息，就这样走了，才是最好的！”

　　“世人皆在追寻不朽，又怎会知道，在那样的境界之中究竟隐藏了怎样的恐怖！”神祇在悲叹，“亘古有仙，这个时代却没有了这个层次的描述，究竟是什么样的力量斩断了一切？细思极恐！”

　　“我明白了。”光明皇子叹息，“既然此界有仙，那么成仙路，又指向了哪里……”

　　“我有一种预感，这个时代会有最大的变局出现，会改变很多。”光明皇子眼神悠悠，“罢了，多想无益，先找到那口魔罐，分个高下再说！”

　　“那口魔罐也不简单……”

　　……

　　地府与神组织在星空之中鏖战，在无人的星域交锋，杀到天崩地裂，星河成灰，令万族感到不安，这个时候却有一个组织成立了，自号“神庭”，一尊强大的准帝成为了领头者，实力极为恐怖，让不少大圣都主动的拜在了他的门下，一些感到动乱将至，希望有一个强大点的靠山的小族或势力，都去主动的投靠。

　　而在随后，又有两尊准帝前去依附，最后更有一件帝兵镇压，成为底蕴，一时之间风头大盛，隐隐割据一方，有在两极之外另立一极的趋势！


第二百八十六章 妖庭与悬赏

　　神庭的出现，只是这个纷乱的宇宙的一朵浪花，相对于另外的两个恐怖的组织算不上什么，还很弱小，但是随后的变化刷新了一切，一颗神秘的古星——飞仙星出现了新的动作，在其中走出了十几尊至强的准帝，有新生代的强者，亦有尘封万古岁月的古老存在，震撼了世人。

　　“那是两百多万年前与成道前的麒麟古皇争锋的可怕存在，不是坐化在了岁月之中吗？竟然还在这个世上！”

　　“八千年前觐见过青帝的天骄，竟然还没有逝去！”

　　……

　　太多恐怖的存在出现，这个世界上很少有秘密，尤其是那些在岁月之中留下自己的痕迹的强者，被人们一个个的认出。

　　这些强者联手，成立了一个无上的神朝，号称妖庭，拥有数件神话时代传承下来的祖器镇压，那是近乎能够比肩帝兵的恐怖神器，更是积极的与神庭相联合，势力暴涨，真正的底蕴深不可测！

　　地府曾经试探性的出动阴兵，降临他们的地域，掂量他们的手段，最终却只能无功而返，因为这一股新出现的势力太过强大了，纵然地府能够攻破，真正的损失也会极为惨重！

　　“我看到了什么？”星空之中有老圣贤在惊呼，看着妖庭的势力之中的那些纵横一方的强者，有庞大的兽尊，有展翅压日月的神禽，“烛龙、穷奇、毕方……这是昆仑遗族啊！”

　　昆仑遗族，一种强大的称谓！

　　他们不是一个种族，而是对一群种族的总称，在那遥远的过去，他们曾经生活在昆仑仙山上，是神话时代的无冕之王。

　　他们的强大与可怕，举世皆知，可以说在那段岁月中，无与伦比。

　　到了后来，也只有帝尊这等强人敢攻打他们，并最终攻破昆仑仙山，击杀他们族内沉睡的至尊，强势推翻了他们的皇朝。

　　而在神话时代逝去至今数百万年的时光，这些遗族是否恢复了昔日的实力，族群之中重新诞生了新的至尊强者？没有人知道，但是现在敢复出，绝对有着自己的可怕底牌！

　　“难怪地府没有选择强攻……”有人在感叹，“若是在这些昆仑遗族之中走出一尊比肩大圆满圣灵的至尊强者来，这个时代有谁能够去制衡？无人可挡！”

　　妖庭，这两个字眼，真正的烙印在了众生的心中，被放上了无敌的尊位，视为与天庭旧部与地府同等级的力量，没有人敢轻视，而在他们与神庭联合，力量增长了一部分之后，真正的成为了宇宙的第三方霸主势力。

　　三足鼎立！

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓在星空之中被敲响，妖庭与神庭的联合在一开始就出现了大动作，汇聚了大军，让另外的两个势力都要忌惮，令万族都要关注。

　　十万神魔踏宇宙，百万强者渡星空，这个以昆仑遗族为主体的势力不甘寂寞，在确立了自己的霸主地位之后，就将自己的兵锋指向了——神组织！

　　这是一场天崩地裂的攻伐，暴起一击将神组织打了一个措手不及，损失了大片的疆域，若非他们唤醒了为数不少的神像坐镇，又有几个掌控帝兵的族群加入，恐怕都会被人直捣黄龙！

　　世人瞠目结舌，但是有人很快就反应了过来，“是了！”

　　“当年帝尊是何等的天上地下无敌？攻破了这些族群的祖地，强夺了他们的昆仑仙山，让他们永远失去了家园，漂泊在星空之中。”

　　“更是斩杀了他们的至尊古祖，踏碎了盖世的神朝，打落了一切的荣耀，这是何等的仇恨？”

　　“帝尊活着的时代，那是真正宇宙无敌的强者，统御诸帝，面对他，这些遗族只有隐忍，苟活在世间，但现在他们没有了畏惧，自然会对天庭的旧部发动报复！”

　　“是啊！这样一来就变成了二打一，这些天庭的嫡系旧部，多半要栽了，万古英名一朝尽丧……”一些老古董在叹息，“这个世间，果然没有不朽的传承！”

　　“当！”

　　一口大钟悬浮在宇宙之中，被九尊准帝联手敲响，钟波蔓延，粉碎了一片又一片的星域，那种威势强绝到巅峰，让宇宙诸强失声！

　　“天庭的余孽……授首！”一条巨大的龙身盘旋在宇宙之中，双眼紧闭，偶尔睁开一线，便让兆亿里黑暗的宇宙变得璀璨无比，这竟然是一只烛龙，“荣光早已散去，该是清算一切的时候了。”

　　“轰！”

　　一口残破的仙鼎镇压在这一域，绿色的光芒洒落，飞仙一般的光羽化解了那种恐怖的威势，神组织的一个老神在呼啸，催动这恐怖的兵器在对抗，“一群地老鼠，在无上帝尊镇压的时代只能够苟延残喘，现在有什么可猖狂的！”

　　“那有如何？所谓天庭不过是昙花一现！”一只巨大的单足神鸟展翅飞舞，炽盛的火焰蒸灭了星空，不屑的冷笑，“就连你们天庭的重器都残破了，成仙的希望？真是可笑！”

　　“那也比你们强！”在老神的身旁，是数尊从岁月尘封之中走出的准帝，为无上的底蕴，修为高深莫测，各自都为一个时代的天之骄子，他们一起联手，挡住了昆仑遗族强者的攻伐，“你们的祖地早已失去，就连你们的无上祖器——那口仙钟都抛弃了你们！”

　　“现在不过是那以前仿制的仙钟的赝品罢了！真以为能够在这场对决之中胜出？做梦吧！”

　　“徒逞口舌之利！”一只化蛇在星空之中游走，奋起神力，催动身前的大钟响动，钟波粉碎一切，非常的狂热，“我们的祖地即将回归，等待你们的只有灭亡！”

　　老神心中一跳，但是强自按捺住心神，不管怎样，也要在这场对决之中拖住对手——地府与妖庭夹攻，形势太不利了，但是并非没有希望，终归会有曙光出现。

　　……

　　姬寰宇出名了，这是毋庸置疑的，虽然现在绝大多数人还不知道他的真实身份，但是他的那张脸的画像已经挂满了整个星空古路——没错，几乎所有的星空巨城之中都是出现了他的画像，被妖庭、神庭与地府重金通缉。

　　三部帝经、小半方的神金、准帝强者的讲道传法……杀一个人领三份赏，让所有在星空古路上的强者都是舌干口燥，不能自己。

　　这是报复——姬寰宇把那些准帝推进了火坑，那些人背后的势力怎么可能不去报复？只可惜姬寰宇神出鬼没，昔年又有狠人大帝给他遮断了因果，加上本身也不知道牵扯了多少震动古今的大事，那些天机神师连根毛都摸不着，在被天地反噬灭杀了几十个之后，那些势力也学乖了，索性挂上了高额的悬赏，发动万族的力量去把他揪出来。

　　当然，对于这些情况，姬寰宇也不是没有反击的手段，虽然用处不大——由那些大圣强者烙印记忆，讲述了混沌仙土事件的始末，满宇宙传播，揭开了一桩血案，万族之中也有不少人暗中感激他，对于地府和妖庭、神庭充满了愤怒，只可惜没有什么鸟用，这个宇宙终究是拳头大的才是老大。

　　而在神组织都被压制、反派占据上风的时代，那些死去了顶梁柱的族群也只能暗自伤心，但是要让他们出头？那是万万不敢的。

　　甚至，还有不少的强者因为那些悬赏的缘故去搜寻他。当然，这个世界并非那么的冷酷，不少人暗中感激他，为姬寰宇贡献了不少的信仰之力。

　　“所以说……人性这种东西是最复杂的了！”姬寰宇站在人族的第一关附近，发出一声长叹，一只手抽出，将面前的一尊圣人肉身生生的打爆！

　　这又是一个利令智昏的圣人，在星空之中意外的遇见，不知天高地厚，催动了一件圣王禁器想要斩杀姬寰宇，结果被他反手一巴掌拍成了渣。

　　“饶命！”仅剩的一颗头颅哀嚎着求饶，姬寰宇眉头微挑，似乎想到了什么，倒是停下了手中的动作，反而弹出一道神光，帮助他重聚肉身。

　　“多谢……”

　　没有等那尊圣人说完感激的话，姬寰宇直接一直点出，强行的摄取了他元神之中的一点真灵，烙印在手中骤然多出的生死薄残页之上！

　　不，应该叫做封神榜！

　　这个“封神榜”现在的卖相很普通，但是在最深处却有一种浩瀚的生死道韵内蕴其中，姬寰宇掂量了一番，随后一巴掌将面前的这一尊圣人拍成了粉碎，斩灭了他的元神生机！

　　“难得有一个送上门的试验品……”

　　元神沉浸在这封神榜的最深处，这件奇特的灵宝烙印可以烙印一个人的根本真灵，除非寿命到了极致自然死亡，一切外力的抹杀都能够借此复活，只要他舍得那种消耗。

　　恍恍惚惚之间，似乎有所收获，姬寰宇咂了咂嘴，截取天地的本源，复活了那尊圣人，最后又是一指点下！

　　“轰！”

　　他仔细的感应着，追寻这一刹那的变化，感应着轮回的奥秘，封神榜上似乎有着灵光闪过，只可惜姬寰宇现在的境界太低，轮回这种高大上的东西不是他现在这种境界玩得转的，就是对生死之道有了微小的进展，除此之外就没了。

　　这般来回几次之后，姬寰宇也失去了兴趣，“不行啊！”

　　“这样的做法不行！”他在自语，“要想追寻轮回，更应该关注那些寿命走到极限的人真灵的变化，这样用处不大。”

　　“可惜我现在实力不够，要是强大一点，直接满宇宙做实验，或许那样能够看出点什么来。”姬寰宇叹息着，随后双眼眸光冰冷，“地府、妖庭……看来你们真的是太闲了，得想想办法给你们找点乐子了。”

　　他走进了人族的第一关之中，身融天地，与万道同在，没有惊动任何人，见到了昔日的手下，那是一个被大洗脑术洗脑的家伙，了解到了星空古路上的不少发展。

　　“人族这里通缉我是最严重的？”姬寰宇眨了眨眼，有点疑惑，“一个叫戚地的大圣级数古路执法者最积极的推动？”

　　当他看到了那个人的画像之后，也明白了，那是仙土一战跟随那些准帝的四十九名大圣之一，没想到竟然有这样的身份，“这家伙……真是命大，死了那么多准帝，他都没有死，看来是那个神庭之主培养的手下了，难怪活蹦乱跳的，还这么热心的悬赏我……”

　　仙土大阵启动，这些大圣连做炮灰的资格都没有，当然是被各自的准帝靠山收拢起来了，结果追那两个准帝的大圣倒是活了下来。

　　“主上！”燕姓统领一脸的狂热，“戚地大圣在仙土动乱之中活了下来，但是原本那些一心向公的大圣强者倒是死去了不少，现在人族古路之上他们势大，几乎九成的造化地的掌控都落在了他们的手中。”

　　“像人族第一关、第二关之类的，城主都是他们的人在担任……”

　　“这样啊……”姬寰宇眼睛亮了起来，这一次出动就是为了这些造化地，现在看样子倒是好办了许多。最后跟燕姓统领索要了一份星空地图，通向多个生命古地，便让他退下了。

　　“啧，地府，就麻烦你们强势背锅了……”他自轮海之中取出了一根淡蓝色的长棍，在一端处能够清晰的看出有一个断口，昔日应该是一柄长矛。

　　“临时客串一下……应该不会穿帮……吧？”姬寰宇嘀咕着，掏出了一堆黑色的炼器材料，在这柄破损的长矛之上渡上了一层黑色的涂层，最后再装上了一个枪头，一杆新鲜的黑色长枪就这样的出场了。

　　将那张封神榜绑在枪身上，体内的大道在转变，一种死气在体表出现，体内的吞天魔罐传出极道的力量，千万缕乌光在流转，那张封神榜上配合着散发出生死之道的神韵，怎么看怎么像是地府的那杆死亡之枪。

　　虽然是假货，但是在吞天魔罐的配合下，搞不好比真货还要凶残！

　　“糊弄糊弄那些大圣什么就可以了，反正也不指望能够真的骗过去，能够添一些堵就好。”姬寰宇在自语，随手一枪划出，撕裂宇宙，刹那之间远遁千万里。


第二百八十七章 洗劫造化地

　　一道人影傲立在星空之中，周身被混沌气笼罩，旁人只能够感受到那种澎湃的死气，那是最静谧的死亡，让整个人族的第二圣城如临大敌。

　　一杆黑色的长枪持在手中，有着最深沉的力量在涌动，令人胆寒，轻轻振动之间，就让远方的古星都要崩毁！

　　姬寰宇现在的修为全力以赴，能够跟刚突破的大圣生死战，也算是一方小霸主的存在了，自然有一种强大的威势。

　　第二圣城之中，有一个中年人出现，是一尊圣王，敬畏的看着这个被混沌气笼罩的强者，拱了拱手，“我是这人族古路第二关的城主，前辈此来所为何事？”

　　“听说你们掌握了一个太古道场，本座想要借来一用，不知道你们是否同意？”

　　“前辈说笑了……”这尊城主干咳几声，暗中施展了手势，一种玄妙的波动传出，“这是我人族的根本重地，怎能够轻易外借？”

　　“是吗？”姬寰宇冷笑，眸子内蕴神光，璀璨到了极点，种种道则并进，无声的破开了这名城主的元神防护，且神识化镜，照耀到了他的仙台之上，映照出一幅幅的画面，心中了然，“人族什么时候都向神庭投诚了？竟然让这一处造化地成为了神庭强者的闭关悟道之地？”

　　“前辈知道就好……”这名城主骤然变得强势了起来，“此地自有神庭庇护，若是前辈不想一生修为化作飞灰，还是退去的好。”

　　“不错！”一个手持战戈的中年人出现，气息很强大，是一尊大圣，很傲慢，“我神庭傲立世间，人族古路受到我们的庇护，这第二圣城自然是属于我们的。”

　　“当然了，我看道友修为不错，若是肯加入我们神庭，自然以礼相待，这里的造化地可以允许道友进入。”

　　“加入神庭？”姬寰宇哑然失笑，看着城墙上挂着的一张通缉令，没有好气地说道，“神庭算是个什么狗屁东西？也配让本座加入？”

　　这话是再严重不过的挑衅，当即就让这尊大圣变了脸色，“放肆！”

　　战戈递出，划破星空，大圣强者全力出手，威势滔天，秩序神链在飞舞，要斩杀对手，此地都陷入了大破败。

　　“不知死活。”姬寰宇轻语，无尽的死气在汹涌，手中的黑色长枪随意的划动，生生的斩出了一道空间大裂缝，仿佛隔断了万古的时空！

　　只是一道余波，那名大圣就是重伤吐血，战戈崩碎，脸色不可思议到了极点，暴退进入城中，“帝兵？地府的那杆死亡之枪？”

　　这名大圣变色，感到毛骨悚然，尽管身为大圣，但是面对古之大帝的兵器还是害怕，这无需道理。

　　古之大帝，一个个都是无敌的，他们的兵器蕴含了他们的精神意志，有他们无敌的道，外人根本抗衡不了。

　　“快开启防御！”他厉声大喝，“我神庭亦有帝兵，更有准帝镇压，地府的道友莫要自误！”

　　“嘿！”姬寰宇在这个时候很嚣张跋扈、目中无人，“神庭？我地府无惧一切，有本事战场之上见真章！”

　　“轰！”

　　一道枪芒裂开了宇宙，死气如海，在天地之间汹涌而来，第二圣城亘古矗立在星空之中，宏伟磅礴的巨城如蛰伏的神狮，透发着一种威严，不可侵犯，原本无人敢放肆，现在却遭到了挑衅，一杆神枪刺来，大帝气机盖世，让天外陨石都在燃烧，强绝到了巅峰！

　　“轰隆隆！”

　　天地大震动，亘古长存的神城在发光，上古法阵全部复苏，无数的阵纹都显化出来了，吞纳万古的星辉，化作了海洋，结成最强的防御，要硬抗那似乎能够斩杀神明的一枪！

　　然而，一切都没有用，黑色神枪划过天地，发出一缕缕乌光，像是一头觉醒的魔主，粉碎长空，后面带动出一片混沌气，亦有滔天的死气，淹没了这片乾坤。

　　“轰！”

　　矗立在此地数十万年的星空古城遭到了大劫，城墙被粉碎，无数的阵纹崩毁，许多道纹在瞬间被磨灭，一杆长枪洞穿一切，无物不破！

　　大帝的气机席卷八荒六合，傲视世间万物，令圣城之中的所有生灵都胆寒，想要逃跑，却发现自己的肉身都在颤栗，向着天穹跪伏下去，生不出一丝反抗的想法。

　　姬寰宇没有什么造下杀孽的想法，此行只为那处太古道场，看着取出祭坛、开启域门逃窜的城主与神庭的大圣，嘴角有一丝冷酷的笑意，体内无时无刻不在积累的杀戮力量冲出，与手中的长枪共鸣，一道杀万道的可怕意境被发挥到了最大的程度，随后向着星空之中虚刺一枪！

　　“轰！”

　　这天地在颤，在这一刻杀戮的意志主导了一切，一种恐怖的大道席卷，时间、空间、阴阳……都受到了干扰，而原本进入域门、横渡虚空的那两个圣人强者遭殃了，远处的星空大崩溃，他们鲜血淋漓的出现，空间通道的崩毁让他们受到了前所未有的重创。

　　“想走？问过我吗？”

　　一步迈出，天地改换，姬寰宇真身出现在了那两尊圣人的身前，长枪划过，粉碎了他们的肉身，唯有元神存在。

　　层层的削弱，姬寰宇的神识强行探入其中，阅览他们的记忆，得到自己想要知道的东西，眸子冰冷，“神庭……”

　　轻轻的震指，两尊圣王以上的强者就这样的炸开，唯有封神榜发出一声轻鸣，将他们的真灵纳入掌控。

　　他在星空之中行走，周身死气如海，重新降临到了人族的第二圣城，出现在了最大的广场之中，此地的原住民都远离了，那种速度简直是激发了最大的潜能。

　　按着那名城主的记忆之中的手法，姬寰宇催动了烙印在虚空之中的空间阵纹，开启了一道门户，神光朦胧，背后仿佛是一方仙域，这便是那一处太古的道场。

　　他的双眼射出神光，洞悉此地的空间轨迹，随后若有所思，一道清气分身出现，矗立在大门旁，而真身则直接步入其中。

　　而在之后，那道清气挥袖拂过，虚空寸寸崩裂，那些阵纹被尽皆抹去。

　　……

　　这是一片苍茫大地，浩瀚壮阔，有一种磅礴大气，无穷无尽的力量在汹涌。

　　姬寰宇静静的立身在此地，这是一处非凡的妙土，烙印了诸般的大道，昔年的开辟者定然是功参造化，对于诸多领域都有涉猎，若是能够夺尽其中的造化，能够省却他很多的时间。

　　力之道、时间之道、空间之道……诸多法门，万般道统，尽皆内蕴其中。

　　“好一处造化之地！”姬寰宇轻叹，仅仅只是微微的参悟，自身与天地交感，万道都在与他共鸣，法则无尽，一条条秩序神链交织，让他的境界都有了不小的突破，“传说昔年这里是一片混沌仙土演化而成，果然不是没有道理。”

　　“既然这样，我就笑纳了。”姬寰宇随手一枪刺出，洞穿苍宇，只身冲入了星空，站在无尽高远处俯视下方。

　　“魔罐……去吧，吞尽一切，容纳乾坤！”

　　吞天魔罐被催动，在这个时候飞速的放大，恐怖的吞吸之力指向了那处太古道场，要将其纳入其中！

　　“是谁？”在那方道场之中，有圣人强者冲出，从先前那尊神庭大圣的记忆之中可以知道，这些是神庭强者派来的有望突破的高手，在道场之中寻找造化，想要更进一步。这也是姬寰宇选择整个搬走的原因——他从来就没有想过把造化地留给对手。

　　“嗡！”轻轻敲击魔罐，丝丝缕缕的乌光蔓延到了下方，笼罩了一切，将一尊尊强者找出来斩杀，圣血洒满了大地，一生的修为到头来也就是成为肥料的作用。

　　“轰！”

　　这方太古道场在飞速的缩小，周围的时空在扭曲，纵然这里多半为昔年成道者布置下来的手段，又怎么挡得住复苏的魔罐？在一声轰鸣声中，化作了光点，没入了魔罐体内。

　　“到手！”

　　满意的点了点头，姬寰宇随手抛出一块五色祭坛，横渡万古星空，出现在第一圣城之中。

　　“还差一样东西，此行就圆满了。”

　　没有过多的犹豫，他强闯了此城的城主府，拎出了早已换人的接引使，在一件帝兵的威胁面前，没有丝毫的犹豫，告知了姬寰宇想要知道的一切。

　　抬手一巴掌将这名城主镇压在圣城的大阵之中，开启了亘古长存的五色祭坛，进入了一个生机勃勃的世界，天材地宝遍地。

　　他始一出现在此地，就有一种异象出现，整个世界都亮了起来，丝丝缕缕的光芒从每一个角落涌来，一种天地间最本源的气息在弥漫，这代表了天地的认可。

　　在这里生存的许多生灵都惊住了，一个个瞠目结舌，一些老古董极度的不可置信，“这怎么可能？这是……道之源现世的场景啊！”

　　“得到它的人，那是上苍都要认可，认为有成道的潜力……”一个神玉通灵的存在眼珠子都要瞪出来了，“但是青帝的大道都没有消，这要证的是哪门子的道？”

　　此刻，地脉中龙气蒸腾，冲出地表，仙光艳艳，各种瑞气流淌气象非凡。千万种大道在这一方天地之中沉浮、汇聚，在苍穹之上化作了一个璀璨的神阳！

　　姬寰宇拥有神眼，洞悉一切，那是脸盆大小的光，无比的祥和圣洁，内中有各种大道符号浮现，神秘莫测到了极点。

　　“我的……这是我的！”这种东西的出现点燃了在这一处所有生灵心中的渴望，一个个冲向高天，想要夺取到手中。

　　只可惜，这团道之源很显然看不上这些实力渣渣、天赋弱鸡的妖艳贱货，直接就冲着姬寰宇而来，迫不及待的就要投怀送抱。

　　姬寰宇眼角都在抽搐，原本他还抱着纵然将此地重炼地水火风，也要将这种道之源提炼出来的想法，又或者是用吞天魔罐吞噬此地天地万物，最后再找到这种不朽的神物，没想到竟然这样干脆利落的就送上门来了，跟剧本不一样啊！

　　看着这一团迫不及待就要跟他融在一起的光团，姬寰宇却没有选择那条道路，而是用吞天魔罐将其收纳在其中。

　　对于他来说，成道无需外物，之所以找寻道之源，只是为了成就一件大杀器，用来对付一个可怕的存在。

　　很多冲着这种绝世神物而来的强者眼睛都红了，道之源这种东西是一种传说，跟古之大帝有所牵连，足以让人不惜一切代价去争取。

　　在这种诱惑之下，又有谁能够把持自我？纵然姬寰宇现在身上的威势滔天，仍然有不怕死的人在出手，想要杀人越货。

　　“杀！外来者，留下道之源，你不属于这个世界，将它交出来！”

　　一些人眸光炽热，这简直是一种仙缘，各种兵器在闪烁神辉，神力浩荡，从山脉中、从云端上打了过来，不少强者都出手。

　　“活着不好吗？非要自寻死路……”姬寰宇手中的长枪轻震，死气如海，让日月无光，天地失色，随手一击，万物化作虚无，一道空间大裂缝蔓延到了星空之中，不知道有多少出手的生灵灰飞烟灭。

　　这样辉煌璀璨的一击震慑住了所有人，整个世界一时都失声，姬寰宇摇了摇头，划破虚空，离开了这一方天地。

　　他回到了紫霄宫中，这座神宫矗立在星空之中，毗邻紫薇古星域，姬寰宇盘坐道台之上，眸子清亮，“太古道场和道之源到手了……”

　　片刻之后，虚空一阵波动，老大圣在此地现身，手中一枚古镜绽放绚烂的神光，那是虚空镜，现在镜面之中隐约有一方世界在沉浮，很是玄妙，“你想要的，圣灵一族的造化池，昔年为一尊出世即证道的圣灵皇者的孕育之地。”

　　与此同时，一朵青莲破空而现，出现在了这里，青虬大圣现身，将混沌青莲递上，“妖族的皇血界……太古的妖皇所留，我给你带来了。”

　　“扶桑古星的那只金乌准帝建立妖庭，为妖庭之主，现在统摄了妖族，”青虬大圣的一张老脸很是有几分忧伤，“我不想这些造化落到他们的手中，还是你得到比较好。”

　　正所谓千防万防、家贼难防，青虬大圣昔日为妖族古路的护道者，没有人比他更清楚这些造化地该怎么弄了。

　　“很好……很好！”姬寰宇单手一指，两个光点从这两件帝兵之中冲出，没进了悬浮在头顶的吞天魔罐之中，眸子缓缓的闭上，唯有话音悠悠传出，“万事俱备，可以开始下一步了！”


第二百八十八章 造化玉碟与九黎

　　亘古的天地大道在震动，无尽的秩序神链自虚无之中显化，与姬寰宇相连，在他身周十丈之内，地水火风在重炼，隐隐之间再造一方乾坤世界！

　　一团脸盆大小的光团在他的身前流转，那是道之源，始一出现就大道轰鸣，万种道则垂落，将姬寰宇的躯体都给淹没了，让人震惊。

　　在姬寰宇的体内，四十九种大道一一出现，重新的组合，随后便被他借助吞天魔罐的力量在这团道之源之上烙印，改变着它的形态，赋予它新的能力，恍恍惚惚之间得见一方玉碟将要演化而出，与亘古长存的天地相勾连，有无上大造化！

　　道之源，这绝对算是一种逆天的瑰宝，是得到天地认可而化生出、赐予人杰的本源，若是能够将其融于仙台，最起码在未来，一个准帝果位是跑不了的，甚至古之大帝之中都有人曾经受惠于此！

　　姬寰宇推测，这是因为它的跟脚所决定的，由天地本源化生而出，携带着上苍的意志，从某种角度而言，这可以算是一种低配版的天心印记，具有那种东西的部分能力，所以让人悟道、进军更高领域也不足为奇。

　　“轰！”

　　骤然，这一团道之源在剧烈的挣扎，一道模糊的意志在激荡，对抗着外来的力量，抗拒着姬寰宇的手段。

　　“你在亵渎上苍的意志……”

　　“聒噪！”姬寰宇眸光闪烁，混沌珠出现，垂下世界之力，与外界大天地相隔绝，同时魔罐爆发极道神威，直接将这一团意志彻底击溃、抹去！

　　“道之源是由天地孕育的，但是也有上苍的模糊意志，融合之后能够与天地的联系更加紧密，一般人或许视之为珍宝，但是我完全不需要……”姬寰宇分化自己的部分元神，一道灵光冲出，没进了安静下来的道之源中，取代了原本的意志，“我要的是一件工具，必须要完全的掌握在手中！”

　　混沌珠隐去，紫霄宫重新与外界大天地勾连，无数的秩序神链向着道之源而来，略微的犹豫之后，仍然是与其相共鸣。

　　“成了！”

　　抹掉了原本的上苍意志，自身取而代之，这一团道之源被他掌控，很是得心应手，内中有一道元神灵光在闪烁，与姬寰宇的本尊相配合，烙印在其上的四十九种大道重新构筑，掌控一切，按照姬寰宇所需要的方向在蜕变。

　　“轰！”

　　天地在轰鸣，这一团道之源彻底的演化成为了一件特殊的仙宝，一张玉碟在天地之中沉浮，无比的祥和圣洁，各种大道符号浮现，玄妙莫测。

　　姬寰宇元神探入，能够感受到内部蕴含了无穷的大道至理，神秘而恐怖。

　　“唔……此后便叫你——造化玉碟！”

　　“虽然炼化了，但是对于真正的奥秘是一团雾水……”姬寰宇拍了拍手，让其在自己的身后转动，勾连了天地万道，恍如亘古的天道在运转，“不过没有关系，日后让我自己的道则在其中刻印，模拟天地，不断的揣摩其中的符文真意即可。”

　　他没有再去理会，吞天魔罐轻震，皇血界、太古道场、造化池化作了三粒光点在他的身周盘旋，种种大道真意浮上心头，让他的修为进境堪称是匪夷所思。

　　人族修行，参悟天地大道，锤炼自身，重在道悟；妖族修行，则是挖掘自身内蕴的先祖血脉，重在跟脚；而圣灵这种东西，天生天养，由没有灵智的死物到自身意志的诞生，是这方世界最奇妙的造化！

　　从某种程度上来说，这三脉的修行，可以涵盖整个宇宙的修行道路，为万法藩篱，这也是姬寰宇要把它们最具代表的造化地拿到手的原因，实在是对他帮助太大了。

　　造化玉碟在身后转动，吞天魔罐在头顶悬浮，三粒光点在身周盘旋，无数修行上的困惑迎刃而解，新的经文在开创，进入了最深的悟道境界之中，等待那终极的蜕变。

　　……

　　圣灵一脉人丁稀薄，整条古路之上都看不见几人，造化池被强行取走，到现在还没有人知道，而妖族的皇血界则是丢的莫名其妙，妖庭的高手又在征伐神组织，无心关注。

　　倒是人族古路第二关的太古道场，姬寰宇折腾的声势浩大，明目张胆的攻破了星空巨城，为世人所知。

　　“岂有此理！”神庭之主怒发冲冠，“地府，简直欺人太甚！”

　　他眸光冷冽，一道神识冲出，横渡无尽星空，在冥土之上降临，质询阎罗殿主，“你们地府想要跟我们开战吗？这样强夺我神庭的造化地！”

　　“此事与我地府无关，道友找错了人。”阎罗殿主不咸不淡的道，“我地府一直在压制神组织的那几件帝兵，哪有什么闲工夫去人族第二圣城？”

　　“你是想说，世上出现了第二杆死亡之枪？”神庭之主感觉到了敷衍，大声质问，“帝兵什么时候还带重样的？那里留下的帝级死气你们还敢否认？”

　　“年轻人，注意你的口气！”阎罗殿主很不客气，在他的身后一口古棺在震动，随后棺盖掀开，一个高大魁梧的人走了出来，压抑的气息传出，气血浩瀚，令天地都在颤栗，“要不是你们和妖庭联合在一起，把神庭单拎出来算个屁！”

　　“你……”没有等神庭之主把话说完，这一道神识便崩溃了，印象之中的最后一幕，便是那个高大魁梧的人影的一道眸光，洞穿万古，破灭一切！

　　阎罗殿主没有在意神庭之主的愤怒，面带笑意的看着身后的身影，“不愧是昔年敢跟即将证道的妖皇血战的神血至尊，完美蜕变，可为我地府眼下最强战力之一！”

　　与此同时，在远处的镇狱殿与冥皇殿，同样有恐怖的气机暴起，撼动星空，那是两尊大成圣灵的躯体复苏了，神组织……堪忧！

　　……

　　飞仙星，这个自古长存的星辰，蕴含了太多的秘密，传闻之中涉及到了飞仙的秘密，而今被昆仑遗族盘踞，成为了妖庭的大本营。

　　“轰！”

　　巨大的神殿之中，一只浑身雪白的异兽睁开了双眼，准帝的气机一闪而逝，面露异色，看向了星空之中冥土的方向，若有所思。

　　“白泽……怎么了？”一条巨大的烛龙开口，盘踞在主位之上。

　　“没有什么……只是地府的手段真的让人震惊，太过强大了。”白泽开口，“也亏他们舍得，这是要将天庭的旧部斩尽杀绝，不留后患！”

　　“天庭、地府……”一只美丽的毕方神鸟展翅，绚丽的火雨在纷飞，“这一切都无关紧要，我们成立妖庭，有不少尘封的强者复出，本就不是为了这所谓的宇宙霸权，而是为了迎回不朽的仙山祖地！”

　　“不错！”一只穷奇开口，它也是一尊准帝强者，“既然地府要动用后手，斩灭天庭旧部，我们就不去掺合了，没有必要让儿郎们的性命白白牺牲，毕竟天庭的旧部长存万古，谁也说不清留下了怎样的底蕴，这样打下去说不得会走出自斩的至尊，那样就不妙了！”

　　“现在更应该做的，就是去攻打那一处地方，破开帝尊的手段，迎回我们的祖地！”

　　“的确！”白泽点头赞同，“那个地方……实在是太过可怕，有无缺的帝阵演化，真的太难以对付了，历代的强者都曾经去讨伐，但是最终都无功而返。”

　　“而今我昆仑遗族数十强族放下了相互之间的成见，让尘封的强者走出，正好是力量最大的时候，趁着这个机会，一举攻破那里，夺回仙山！”

　　“好！”

　　“行！”

　　……

　　现在的宇宙星空，早已不复往日的寂静，已经成为了恐怖的战场，征战不断，强者对决，准帝血飞溅，不时传遍世间。

　　三个巨无霸一般的组织在征伐，让世人看到了这三大传承的可怕，它们尽皆可以颠覆乾坤。若非彼此之间有仇怨，任何一方都可以君临宇宙。

　　不过，从现在的情势来看，神组织是落在了下风，被两大组织联手针对，可以说是节节败退，不少的强族都在紧张的关注，看看天庭的旧部还能够支撑多久，盘算该怎样才可以在这个看样子注定要败亡的势力身上分一杯羹！

　　“快看看，神组织的哪些资源星离我们最近？”一个个的族群主事者面色很激动，关注着战局，“看好机会，到时候一举夺下，就是我族大兴的开始！”

　　“天庭旧部收集无数的秘术，帝经都有不少，若是能够得到，让我们势力的顶级强者更进一步，成为无上的准帝至尊，宇宙也能够有我们的一份！”

　　无数的族群、势力都在打着自己的算盘，各有各的谋划，但是这个时候一则惊人的消息传来，让整个宇宙都寂静了，随后便是更大的喧哗。

　　“什么？妖庭撤军了？”一个族群的族长吐沫星子乱飞，这个时候顾不得对于强者的敬畏了，“昆仑遗族是怎么想的？脑残了吗？这样不断的给神组织放血，压制他们，或许用不了多久就让这一个恐怖的势力崩溃了，现在竟然放手了！”

　　“妖庭撤军，但是没有放下兵戈，而是兵锋转向，踏上了一条星空古路，向着未知处进军？”有人看到的更深，“难道还有什么比昔年的仇恨更重要的东西出现，让这些昆仑遗族都暂缓了报复神组织的想法？”

　　妖庭之中那些昆仑遗族的强者，没有理会世人的看法，不紧不慢的整理着大军，由十几尊准帝牵头，老金乌为名义上的共主，一起踏上了一条古老的星空道路，杀向了——函谷关！

　　……

　　在星空之中俯瞰，这是一颗水蓝色的星辰，看起来很瑰美，像是一颗蓝钻，闪烁晶莹的光，近乎梦幻。

　　它不是很大，远无法与北斗星域相比，更不能与紫微星域的生命古星域并论，但是却有一种莫名的浩瀚气机。

　　相对来说，它很玲珑，但却让人敬畏，像是有一尊活着的大帝在蛰伏，让人忍不住颤栗。

　　这一处地方，蕴藏了太多的往事，涉及到了不朽与仙，牵扯到了几尊可怕到极点的超级强者，让人沉迷，又让人敬畏。

　　黄帝此刻就在这颗古星之上行走着，相对于不久之前，他现在很有几分沧桑，接触到了虚空镜，尽管躯是神非，但是虚空镜还是将很多的信息传递给了他，这也是抱着万一的希望，能够再见到那个人，陪在他的身边，去征战，去直面世上的一切。

　　可惜的是，这个想法没有能够实现，在元神的角度上来看，这已经是完全不同的两个人了，只是这具躯体经历了太多，虚空镜就仿佛是一把钥匙一般，开启了什么，无数残缺的片段在黄帝的脑海之中如流星一般出现。

　　他知道，那是之前的“他”的人生，征战万古，平定禁区，直到最后孤身一人落幕，是这样的凄凉，但是却没有丝毫的后悔。

　　“姬……虚……空……”念叨着这个陌生而又熟悉的字眼，黄帝沉默着在这一片令他觉醒的土地之上行走，不知所来，不知所往。

　　“轰！”

　　骤然，天地轰鸣，像是汪洋决堤了，整片天穹崩塌了，黄帝的双眸看向了星空之中，恍如两个璀璨到极点的神阳一般，照亮了乾坤，一身的气势瞬间攀升到了巅峰！

　　此刻，他有一种恐怖的意志，整个人有气吞山河之势，像是一位古之大帝一般，一念之间，便可慑服九天十地！

　　“昆仑遗族吗……”他感受到了宇宙虚空传递的信息，感应着那种逼迫而来的恐怖力量，沉默了片刻，分化出部分神识，去找几个重要的帮手，“这颗古星终究是我的觉醒地，不能被毁了……”

　　与此同时，他向着昆仑山而去，金光大道在脚下铺展，速度快到不可思议，来到了那玄秘莫测的昆仑神山的附近，略微思索，选择解开了昔日留下的封印，放出了曾经的一个大对头。

　　“大尤……”

　　“或者应该称呼你为——九黎！”


第二百八十九章 必胜宣言

　　九黎！

　　这是一个非凡的名号，因为在荒古年间，有一名人族的大帝，尊号就是——九黎！

　　他曾经横推天上地下，成就了大帝果位，号令九天十地数万载，为北斗中州九黎神朝的开创者！

　　但是那已经是荒古时代的往事了，距今是漫长的岁月，普通的成道者，除非自斩一刀进入生命禁区，否则根本不可能活到这个时代。

　　而昆仑这里……显然不是什么生命禁区，但是现在黄帝却说出了这个名号，其中的意义很值得人们思量。

　　“吼……”怒吼之声在天地之间回荡，大道都在轰鸣，天穹之上，无数的陨星都在崩，这竟然是准帝级数的力量，只是很快的，昆仑仙山之中传来无数的道纹，化作了秩序神链，禁锁一切，镇压一切，这种外泄的力量被磨灭，唯有一声闷哼回响。

　　“姬轩辕！”一个咬牙切齿的声音传出，粗旷的话音响起，“你镇压了我一千多年，现在是来笑话我的吗？”

　　“不……大尤……我这次是放你出来的……”黄帝有着淡淡的疲倦，虚空镜传递的东西在他的脑海之中不断的回荡，显然造成了不小的负担，情感、责任……虽然当年身死之前曾在棺中留下部分的往事记载，又哪里比得上本命的帝兵的影响更大？

　　“你是在消遣我吗……”被镇压的人有些不信，因为当年黄帝镇压他付出的代价可小不到哪里去，毕竟……他可是一尊复苏的大帝尸身！

　　到这里一切都很明显了，被黄帝镇压的倒霉鬼，就是盛传到后世的兵主蚩尤，九黎部落的首领，也是荒古时代的……九黎大帝！

　　当年他们曾经进行大对决，到了最后，黄帝也只是将其击败，但是却没有杀成，只因……无上大帝不可灭！纵然元神消亡、肉身诞生出新的元神，但是帝体依旧，没有走到准帝巅峰的层次根本不可能破损！

　　而大帝躯体的一击，纵然发挥不了那种帝道法则，也是足以让准帝高阶以下的强者望风而逃，这实在没有办法打，你豁出去吃奶的力量，连对手的一根毛都伤不到，但是对手一拳就能要你半条命……这还怎么打？

　　所以面对像炎帝、黄帝……这样的挂逼，以容成氏为首的准帝高手最终都选择了离开这颗古星，能不见面就绝不见面，实在是——太伤自尊了！

　　当年黄帝跟九黎的干架，就很让人纠结，两个人站在那里互相伤害，但是他们当时都不过勉强踏进准帝的门槛，无论怎样都伤不了对手，最终还是黄帝以精通阵纹的优势，勾连了昆仑仙山的阵纹，最后将其镇压，靠着那一处禁地的力量，希望在漫长的岁月之中逐渐将对手抹杀！

　　这样的情况发展下去，再过个两千多年，就足以让九黎大帝复苏的肉身灰飞烟灭！

　　“我不是跟你开玩笑……”黄帝淡淡的说，不带半分的感情色彩，“像我们这样的人，帝尸通灵，不复往昔，但又何尝不是当初对自己底线的坚持？杀之……可惜了。”

　　“让尸身在红尘之中重新再现，看一看仙路，但终究不是原本的人了，这是何等的代价？但是也没有选择用自斩一刀、进入生命禁区延命的法子。”

　　那样的道路，或许有机会得见仙域，但是漫长的岁月以来，都没有人真正的在世人的眼中成仙，所谓的成仙路只是推演而出，难辨真假……长生，就像是一个诱饵一般，诱惑着一尊尊的大帝踏进了生命禁区，最后成为了生命之中的唯一执念，能够为它放下一切，亲情、爱情、人性……

　　到那个时候，为了能够活下去、看到所谓的仙路，是否会对众生下手，夺取他们的生命，延续自己？没有人能够肯定。

　　多少大帝，他们都是曾经守护过这片宇宙，曾经征战过生命禁区，但是最后这一切都一去不复返了，成为了昔年最厌恶的存在！

　　有的人，在大帝的极尽道果之上，在生命的晚年，选择了坐化，而不是所谓的成仙路，这又何尝不是一种大气魄、大牺牲！

　　太阴人皇、太阳圣皇、恒宇大帝、虚空大帝、乱古大帝……或许他们的实力在所有的极道皇者之中没有站到最巅峰，但是他们的心灵品格却是高尚的，观其一生，真的有大帝的气度。生，错了时代，不能在最巅峰时踏上仙路，死，却要自主，在极尽辉煌的大帝果位上坐化！

　　“这一世，成仙路会开，未来的时空变数无穷，或许我们能够见证真仙的出现，也可能看到最血腥、最黑暗的动乱！”黄帝开口，话音铿锵有力，有一种威势，“像我们这样的人，若是被封印在岁月之中抹杀，实在是天地之间的悲剧！”

　　“这一世若是出仙，就让我们看看那所谓的仙究竟如何？曾为大帝不见仙，此世当逆行伐仙！若是出了变故，为史上最大黑暗动乱，我们怎么也应该去杀个至尊，让一个禁区陪葬，在最辉煌之中落幕！”

　　黄帝的脸上有一种炫目的光彩，他似乎看破了迷障，找到了自己的本心，有了大帝的气度，强势无比，令人心折。

　　“哈哈哈……”被封印着的九黎在笑，“姬轩辕……你说的话，的确有几分道理，倒是让我现在看你顺眼了不少……但是我若是出来，除了大是大非的问题之外，还是会找你麻烦！”

　　“除非你能够一直比我强！否则终有一日我要镇压你两千年！”

　　“我等着……”黄帝手中法诀无尽，昔年曾经借助自身的阵纹造诣勾连昆仑仙山的九十九龙脉，镇压对手，现在被他一一解开，繁复的符文崩溃，冲天的战气爆发，没入亘古的星空之中，粉碎了千百颗星辰。

　　“轰！”

　　大日轻颤，无尽的星辰之力被汲取，化作精气的长河没入了九黎的躯体之中，准帝级数的力量横扫一切，天地大道在颤栗，无尽绚丽的神光尽皆环绕着黄帝面前的身影。

　　这是一个身形雄健的强者，在他的身上，有一种苍茫的气息涌动，双目之中射出璀璨的神光，直视着黄帝，而姬轩辕也没有半分的避让，从容以对，仿佛化身成为了无垠的虚空，足以容纳一切。

　　“嘿！”九黎的眸光黯淡了，没有继续对峙，被封印镇压了这么漫长的岁月，纵然自身为帝体，更是借助大阵力量的磨砺让自己的修为突飞猛进，但是受到的损害可不小，需要弥补，现在绝对是打不过身前的家伙，若是再被镇压，那可就是天大的笑话了，“你放我出来，想必也有所要求，说吧，想让我做什么？”

　　“有敌自天外来……昆仑遗族动用了不小的力量，希望能够携手御敌。”

　　“是这样吗？”九黎看向了星空，大帝的肉身早已开发到了人间的极致，诞生了种种的异能，那是生命本质的飞跃，远超非帝者，他的脸色慢慢的凝重了下来，“昆仑遗族……这是下了血本了……巅峰强者不少，还有至强的神兵，就我们两个，恐怕不行。”

　　“炎帝、风羲……在这颗古星之上诞生的强者，承其因果，都不会置身事外。”黄帝语气淡淡，“至于那些祖器神兵……你我的族群在北斗上过的还是很滋润的，帝兵尚存，怎么样我们都不会输。”

　　“那就好……这些家伙忒烦人了，动不动就来一次武力叩关，这一次最好能够将他们全都揍趴下……未来我们也能够轻松很多。”

　　……

　　“大人！”一尊大圣看着上方眸光冷冽、怒气爆棚的神庭之主，心惊肉跳的开口，“我们追查四方，虽然没有找到您让我们找寻的那个人，但是却有了意外的发现。”

　　“说！”

　　“我们看见了一个本该死去的人在虚空之中行走，那是曾经的妖族古路上的护道者——青虬大圣！”

　　“青虬？”神庭之主双眼眯起，这个人物他还有一点印象，曾经在血祭仙土的杀局之中大声斥责，最终还选择了献祭帝兵的道路，颇为的果敢，“他不是献祭给那件魔罐……现在却再现……”

　　他想到了很多，“看来，当初的献祭就没有真正的死亡，反而活了下来，若是找到他，说不得就能够找到那个人……”

　　“动用一切力量，挖地三尺也要找到他！”神庭之主开口，下达了自己的命令。

　　“是！”这一尊大圣缓缓的退下，传达着他的意志。

　　“地府……”神庭之主的目光充满了愤怒，又有无奈，“底蕴太强了……不过，等着吧，终究会了结一切……”

　　整个神庭都动了起来，妖庭的主力——昆仑遗族选择远征函谷关，与之结盟的神庭在神组织、地府的征伐之中一下子就变得无足轻重起来，再不敢去跟神组织狠掐——神组织的力量收拾不了地府，但是弄死神庭不要太简单。

　　欲进不能，欲退不甘，神庭现在就处在这样的局面之下，好在青虬大圣在宇宙之中活动被发现了蛛丝马迹，让他们转移了注意力，要借此找到那个魔罐的下落。

　　不少精通天机术的天机神师被召集起来，在推演和追寻，一张大网洒遍了宇宙，要捞出一条惊天的大鱼。

　　……

　　“轰！”

　　天地大道在合鸣，无数的秩序神链与造化玉碟相合，衍生出无穷的道与理，光雨洒满了宫殿，衬托着姬寰宇更加的超凡脱俗，恍如谪仙。

　　“我已经触摸了自身的存在，下一步我应该……”无数的念头在起伏，一种又一种的想法被他推理、验证，在摸索一条最适合他自身的道路，沉淀在大道的海洋之中。

　　“明心见性……我为道所化，但道却不是我……是了，应该铸下我的道基，将四九之道化作道种，纳入我的修行法，然后以此为阶梯，触摸无上的道……”

　　仙音响彻星空，一种盖世的法要出现，上天降下瑞彩，一缕缕，一条条，全部连接在了他的身上，绽放出最为璀璨的光芒。

　　……

　　“杀！”

　　无尽神魔一般的强者在星空之中冲杀，往昔高高在上的圣人，在这个时候只是单纯的数字罢了，集结成为大阵，无尽的神力浩荡，催动恐怖的祖器，撼动着身前那宏伟的关卡。

　　这是一座世人不可见到的古城，城门楼上刻有三个大字：函谷关！

　　笔力苍劲，这座古城也不知道存在多少年了，镌刻岁月的风霜，写满时间的斑驳，让人一望就有一眼千万年的感觉。

　　这像是一个轮回，古城依旧在，但是大地上的生灵却也不知道换了多少代，旧骨成灰，种族更迭了又换。

　　“看到这座城我就牙痛……”穷奇在轻语，他不是这个时代的强者，昔年也曾称霸宇宙一方，当时年轻气盛，前来此城叩关，只可惜这里太过可怕，仅仅只是大阵的自主反击，就斩掉了他半边身子，连带两颗门牙成灰，留下了难以忘记的回忆。

　　“过去是过去，现在是现在……”老烛龙的眸子睁开，大放光明，照亮了黑暗的星空，仙钟的仿制品就悬浮在他的头顶，浩瀚的钟波凝结天地大势，向前镇压，“这一次，我们的力量全部团结到一起，是这样的强大，必定成功！”

　　……

　　地府与神组织，这两个两个庞然大物已经杀红眼了，战况极度的惨烈，准帝都在疯狂厮杀，打到星系崩坏，损失堪称惨重，而他们动用的力量与后手等也让人发毛。

　　而在今天，地府更是差不多算全力出动了，无尽的阴兵在星空之中席卷，死气淹没了一切，仿佛要将这一界化作死亡的国度，不提质量，就是这种数量就让万族头皮发麻。

　　“这么多的阴兵……这是葬下了几个时代的生灵？”这一刻人们都在思忖，传言之中地府是众生的归宿，看眼下的样子，的确有着根据所在。

　　神组织迎战，准帝强者出动，迎上了自己的对手，剩下的圣人强者也在星空之中搏杀，在为万古的恩怨做一个了结。

　　“动手！”骤然一声大喝，战场之中出现了三尊准帝巅峰的存在，刹那间爆发出至强的战力，它们举手抬足破灭星域，动作是这样的突然，令没有反应过来的天庭旧部成片的殒落。

　　“哈哈哈……”阎罗殿主在笑，笑声之中充满了冷酷，“天庭的旧部，今天便是你们的末日！”

　　“我们地府……赢定了！”


第二百九十章 指撼帝兵与箭裂星空！

　　“轰！”

　　函谷关前，这里的乾坤都破碎了，神能浩荡，几乎比肩帝兵的至强祖器都有那么三四件，在这么多准帝的催动之下，秩序神链飞舞，击穿一切，将此地打到大崩溃。

　　这样的力量，就是一尊另类成道的存在都要皱眉，几乎要威胁到那个等级了，但是在函谷关前却受阻，关卡被撼动，顿时让这个地方光芒大盛，竟然有一道道阵纹浮现而出，化成一片浩大的仙道法则世界，挡住了那种可怕的威能！

　　“函谷关……竟然被开启了！”老金乌皱眉，说实话他很不愿意直面这一座开启的关卡，昔年曾经在此地留下了不好的记忆。

　　“是了……当年这颗古星也出过准帝的高手，极度的强大，让人心惊！”

　　“帝尊的阵纹……还有灵宝天尊的组字秘相结合，让这里的大阵有了生命，孕育出了神祇。”白泽轻语，他这种异兽号称知天下万事，并非浪得虚名。

　　这座城与星空相连，与宇宙相通，耸立在天宇之下，是一座星空之城，灿烂的流星雨飞过，让这里越发显得神秘莫测。

　　“的确……当年天庭有大手笔，取九十九条大龙脉，最终更是夺取我们祖地昆仑仙山，借着冥皇的手段布下终极源天大阵，孕育仙器。这里的关卡与那里相连接，纵然是大帝都不敢轻视，想要强闯都要付出血的代价！”烛龙准帝睁眼了，神光照亮宇宙，眸子中尽是日月崩塌、星辰毁灭、混沌弥漫的景象。

　　他眼中的世界与一般的修士不同，在常人眼里这是一颗如蓝钻般的星辰，而在他的眼中则是道纹密布、由无尽符文交织而成的大道星。且，绝非表面看起来那么小，而是浩瀚无穷，不逊飞仙星。

　　数之不尽的大阵将这里覆盖，重叠密布，逾数万丈高的大岳比比皆是，耸入茫茫苍穹。

　　“只可惜……这里早已经不是最巅峰的时候了！”老金乌展翅，在星空之中飞舞，绚丽的太阳精火洒下，向前冲击，它对这颗古星有一种仇恨，昔年曾经有九个孩子葬身此地，为一尊大圣所杀，那是一千多年前的往事，至今不忘。

　　那一年，它怀着仇恨登临此地，要屠尽此星，以慰自己孩子的在天之灵，却为大阵所阻，后来还是用计，将大羿引入星空之中斩杀。

　　因此，在报仇之后，它曾经详细的追寻这颗古星的往事，探究它的历史，了解到很多，知道了根源。这里被无上古阵覆盖，可感应人心。若是照常进去也就罢了，若是要毁掉此地，会招来灭顶之灾。

　　“二十几万年前，这里曾经爆发了惊天大波动，大帝神威浩荡，几乎震动了小半个宇宙，疑似有无上大帝出手，击破了函谷关后的无缺源天阵势，瓦解了巅峰的道则，看那个年代的强者，似乎是——狠人大帝！”老金乌将自己追寻到的秘闻娓娓道来。

　　“所以，这是最好的机会……这里的巅峰道则不存，我们才有机会迎回自己的祖地。”白泽道，越是靠近大帝领域的强者，就越知道大帝的可怕，他们这些准帝才不会小看这里的布置，不像以前一帮不知天高地厚的圣人，都敢来掂量这里的阵纹。

　　“让祖器复苏，强破此地，崩灭关卡，迎回祖地！”烛龙准帝开口，双眸一睁一闭，光明与黑暗同现，但是又在相互的轮转，岁月的力量在演化，头顶的大钟爆响，令周围的区域的时间都紊乱了。

　　这口大钟是昔年模仿仙钟的杰作，是数尊比肩大帝的强者参悟仙钟得到的产物，有部分原本的秩序神链，是这个宇宙寥寥无几的时间类帝器，在时间领域上极为可怕！

　　“好！”一条化蛇在星空之中游走，神器发光，秩序神则粉碎一切，向前冲击，有无与伦比的自信，“这一次定要功成，谁敢阻拦，就将他们杀成尘！”

　　“轰！”

　　宛如宇宙大爆炸一般，仙光炸开，有古之大帝的气息爆发，震动万古时空，面对昆仑遗族的祖器，原本位居防守地位的函谷关，直接爆发出前所未有的威能，直接扫落下来无穷的杀光，甚为绚烂。

　　在关卡之上原本的阵纹之中，再度出现了数种全新的纹络，与原本的阵纹交织、合一，令演化出的世界强盛了一大截，那竟然是新的帝阵！

　　而更为可怕的，在阵纹之上，更是爆射出仙光亿万缕，释放不朽的光辉，那是大帝的神威，这是无缺的帝兵阻挡，配合帝阵，横断万古！

　　“轰！”

　　无尽的秩序神链在飞舞，这片星域在一开始就被打成了虚无，一切都在破败，这样暴烈的对决太过惊人了，谁能够想到函谷关竟然爆发了这样的反击，昆仑遗族一方不少的大军遭到波及，纵然有祖器守护，也是有不少圣人惨嚎着化作了虚无。

　　“是谁！”

　　昆仑遗族一方的准帝强者灰头土脸，金乌准帝一声怒喝，随后便看清了函谷关上骤然多出的人影，心中倒抽了一口冷气，不多不少整整九尊准帝横在那里，冷冷的看着他们。

　　“我为轩辕。”

　　“有人称我为神农。”

　　“贫道容成氏。”

　　……

　　九尊准帝并列，比之昆仑遗族的强者数量稍微逊色，但是……质量要高出太多了，几乎清一色准帝五重天以上，更有人几乎要达到准帝巅峰的极限成就！

　　而在这些准帝的身前，则是三件帝兵悬浮，虚空镜、恒宇炉、九黎图，这是被三位复苏的大帝以自己的血脉召唤来的帝兵，与帝阵共鸣，复苏到了巅峰。

　　老金乌掂量了一下两方的实力，脸色阴沉，“你们想阻挡我们？”

　　“道友强攻此地，想瓦解仙山大阵，却没有精通源术的强者理顺纠缠的龙脉，整颗古星多半要毁，我们不能坐视此事发生。”

　　“这么说来，谈不拢了？”老金乌沉默，最后一挥手，“给我全力出手，击破此地！”

　　十几尊准帝一起出手，催动数件祖器，整个星域都在颤，接近古之大帝的攻伐爆发，几乎要将此地彻底的毁灭！

　　三件帝器迎击，绽放了自己的光彩，神祇在复苏，契合帝阵，联手起来，等同于一尊古之大帝在此地坐镇，怎么可能被攻破？

　　双方的对决在这一刻达到了白热化，一方人多势众，一方有主场优势，差不多算是平分秋色，但是在下一个瞬间，整个局面就被打破！

　　整个天地都在脉动，天地的本源被调动了，被人为的加持在了属于函谷关这一方的强者身上，补足他们的精气，且他们有一种奇妙的感觉，自身的法则波动都被加成了，出手十分力，甚至变成了十三分，就连帝兵都是这样！

　　而在下一刻，更是有一口大鼎横空出世，色呈混沌，震碎了万古苍穹，始一出现，就有一种熔炼万物、返本归源的道则涌动，将除了那颗水蓝色的星辰之外的一切都化作了混沌！

　　这口混沌鼎太过恐怖了，泄露出的丝丝缕缕的混沌气，就演化出青龙、神凰、飞仙、朱雀、神明等等等异象，仿佛可以造化众生。

　　而在鼎中，有一片深邃的混沌，缓缓旋转，深不可测，像是可以吐纳宇宙天地，神秘而可怕。

　　“轰！”

　　这口鼎仿佛是持掌在一个绝代霸主的手中，被人当做了石头砸出，暴烈到极点，天地万道都颤动，秩序在这一刻不存，神威盖世，生生的砸飞了一件祖器，甚至令其出现了裂痕，行将崩碎！

　　“这怎么可能！”

　　化蛇准帝不敢置信的看着这一幕，那是他们的始祖的兵器啊，比之帝兵就差一点，怎么会出现这样的情况？

　　下一刻他就明了了，这不是兵器的差距，而是人的差距，一根手指破开了周围的混沌，重演地水火风，开天辟地的力量席卷，种种异象纷呈，大帝气机横扫，点在了仙钟的仿制品之上！

　　一指撼帝兵！

　　“当！”

　　恐怖的钟波震荡，一条朦胧的岁月长河出现，但是一种造化万物的大道神则将其填补，化生万灵，踏灭时空，将这一口仙钟给轰进了亘古的星空之中。

　　“古之大帝？”烛龙准帝的鲜血不断的洒落，眼中充满了难以置信，这样恐怖的实力已经超出了准帝的极限，有大帝的风采，不然绝不会这般强大！

　　“当！”

　　那口仙钟的仿制品，神祇在愤怒，从星空之中杀回，周围的时间都紊乱了，它联手几件祖器，在向前进击，要扳回局面。

　　然而这一次，对付它的，就不是一根手指，而是……一只手掌！

　　一只晶莹的手掌从虚空之中探出，一举一动恍若天成，有一种造化的美感，但是下面的动作却一点也不温和，那只手握住了混沌鼎的一只鼎足，然后冲着那几件祖器……用力的砸！

　　“轰！”

　　整个浩瀚的银河星系都在大崩溃，无数的恒星在这一击之中给化作了飞灰，那口大钟以十倍于先前的速度倒飞而去，而且在钟壁之上出现了丝丝缕缕的裂痕，这竟然是受到了不轻的创伤！

　　打出了这恐怖的攻伐，那只玉手连带着混沌鼎都划开了宇宙，消失在了此地。

　　“这个暴力的……”九黎的瞳孔收缩，轻声的呢喃，显然是联想到了什么不好的往事，而旁边的几个人也好不到哪去，尤其是风羲倒抽冷气，恨不得自己立刻人间蒸发，看着黄帝脸色发苦，“这就是你之前说过的后手……我宁可希望没有……”

　　“我在这颗古星上的后裔，几百年前建立国度，她曾昙花一现，留下了痕迹……”黄帝很淡定，“我试着找了找，她果然还在这颗古星上。”

　　“我下一次死也不回这颗古星……”风羲准帝谈了口气，看着疯狂逃窜的昆仑遗族准帝，先前有几尊在那尊超级强者出手硬撼祖器的余波之中殒落，剩下的也是人人带伤。

　　风羲心中一口闷气不吐不快，拎着九龙碑就追了上去，“我去飞仙星跟他们谈谈……”

　　“同去、同去……”

　　……

　　神组织与地府的杀伐几乎要一面倒了，三尊准帝巅峰或许更胜三分的超级强者出手，这已经算是打破了平衡，成片的天庭旧部被斩杀，纵然神组织的两位准帝巅峰强者挡住他们，剩下的一个也是无人能治。

　　更何况，在准帝的数量之上，地府……是占据优势的，现在在质量上补足了，几乎奠定了最后的胜局。

　　“我们天庭虽崩……但是荣光永恒不灭！”

　　一尊老神吹动了一只暗淡的号角，一种召唤的力量传遍宇宙，这是古天庭的战争号角，要召唤神话时代的超级强者！

　　苍凉的号角声响起，响在宇宙的每一个角落里，一颗蛮荒星辰上，一块神源炸开，一个身穿兽皮衣的少年出现，睁开了眸子，遥望天际，洞悉了一切。

　　他先是看向了函谷关的方向，有几分忌惮，又看向了地府与神组织的战场，轻声自语，“地府出动的战奴？有点意思……不过我活到这个时代，可是为了那个人……”

　　“你们若是能够接下我的箭，我再亲自过去……”

　　他随手取出一张黑色的硬弓，没有箭，他便抬手之间凝练星河，凝聚成三枝宇宙神箭，蕴含了他那可开天辟地的精气神！

　　他对准了星空之中，眼神是那么清亮、有神，最后一声长啸，三枝神箭从这里消失，破开了无尽的时空，在那一面的战场出现！

　　凝练一尊盖世强者的精气神，会是何等的可怕？神箭所过之处，星空都在裂开，千万阴兵化作飞灰，中途的几尊弱小的准帝战奴也是被灭杀，而这都不是目的，真正对准的，是那三尊准帝巅峰的地府强者！

　　“轰！”

　　在这一刻，整个战场都亮了，这一击是这般的突然，三枝神箭粉碎了一切，在此地绽放了无尽的神光，大帝级数的波动浩荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空，惊动了整片宇宙。

　　“吼！”

　　两尊圣灵被重创，但是好歹还活着，而那尊神血至尊则是在一枝璀璨的神箭之中，化成了最绚烂的光，身躯炸碎，就此陨落！

　　这盖世的一击，颠覆了战局，让神组织击破了地府的大军，获得了这一场大战的胜利！


第二百九十一章 对于生命之轮的猜想

　　地府很有耐心，古来不知多少强者的尸身为他们所得，纵然是成道者的尸体也不是没有，养出先天阴神，强大绝伦。

　　昆仑遗族底蕴强大，每一个强族的至强古祖，那都是敢叫板古之天尊的人物，而这样的强族有多少？整整数十！这是何等的可怕！昔年也唯有帝尊可以攻破。

　　他们这样的力量，一旦认真以对，世人想不出这个宇宙有什么人能够阻挡……纵然现在不是往昔最巅峰的时代。

　　地府伐天庭，遗族踏星空……两个战场爆发大决战，但是结果却超出了所有人的想象，地府蹦出的三尊准帝巅峰的战力，被突如其来的三根神箭灭杀一尊，而昆仑遗族也是大军折损，准帝仓惶而逃，被九尊准帝联手横推，一路打回了飞仙星！

　　“有至强者出手，疑似古之大帝……”一尊大圣半边身子都破碎了，勉强重组，带回了一个惊世的消息，这是一个远远的吊着昆仑遗族大军的强者，想看一下他们舍天庭仇怨而去的根源，结果还隔着一个星系，都被那尊不知名的混沌鼎的主人出手硬撼帝兵的余波给波及，若非有一件准帝级的祖器替死，他就真的死了！

　　纵然如此，他也半废，一身本源被斩，跌下了大圣境界，不知要多少年才能够修回。

　　“昆仑遗族栽了……地府也倒了血霉……”远远围观地府大战天庭、想着能否捞着什么便宜的圣人都叹息，又有几分惶恐，“天庭不愧是天庭，纵然只是旧部，都有这样的超级强者……这已经超越了准帝，这个时代还有大帝吗……”

　　战局翻转，神组织全力以赴，要将地府这次出动的高手全部留在这里，尤其是那两尊大圆满圣灵尸体化成的战奴，因为它们实在是太强大了，若是给他们足够的时间，掌握生前的道则，多半敢向古之大帝动手！

　　地府的高手虽然在退，但是一个个也没有惧色，反而是豁出去性命在搏杀——毕竟战奴什么的只听从主人的号令，可以说不惧生死，让神组织的高手有点束手束脚，毕竟准帝层次的高手不要命，谁能不惧？

　　相比之下，昆仑遗族就惨多了，被三尊堪比准帝巅峰的强者率领的高手一路横推，生生的打上了它们的第二祖地——飞仙星！

　　“当！”

　　那口帝钟钟波散溢，似乎要粉碎一切，它是一件至强仙器的仿制品，又是时间类的帝器，这个时候发狂了，跟面前的那件空间类的帝器进行大对决，时间与空间在此地都紊乱了。

　　虚空镜发光，帝兵与帝体共鸣，神威大涨，抵消了那口大钟的时间长河虚影，同时还压制了化蛇一族受损的祖器，让黄帝能够跟烛龙准帝进行对决，这条老龙很不简单，跟那只金乌一样，为准帝巅峰的强者，加上昆仑遗族的血脉，堪称强大到了极点，虽然不停的咳血，但是终究硬生生的挡住了大帝身的黄帝！

　　只可惜，整个妖庭，算上他才有两尊将成道者，而神农足以挡住金乌，最终还剩下九黎无人可挡，被他带着九黎图，生生的镇杀了一尊掌控祖器的昆仑遗族准帝！

　　“启动阵纹！”一声苍龙吟，震碎万古天，烛龙准帝暴喝，在下方的飞仙星上爆发无量神光，无尽的符文密密麻麻，向着星空之中铺展，氤氲气蒸腾，仙魔吼声若隐若无，震动了星空。

　　这颗星辰名为飞仙，本身就有着超然的意义，不知多少强者在这里留下了手段。比之北斗星都毫不逊色，毕竟亦有极道强者认为，这里才是真正通往仙域的道路！

　　更何况，荒天帝、帝尊都在这里留下手段，昆仑遗族占据这里这么漫长的岁月，自太古时代之间数百万年，终归是能够摸索出什么。

　　无尽的阵纹叠加，整个古星都有一种不一样的气息了，而昆仑遗族的准帝得到了这些加持，战力上涨，维持了双方的均势。

　　而在随后，神庭的强者带着炼神壶赶了过来，昆仑遗族又有强者从神源之中破封而出，此消彼长之下，黄帝、神农和九黎互相对视了一眼，终究选择了退去，而昆仑遗族也没有追上去的想法。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　地府的三尊准帝战奴接到了号令，没有半分的犹豫，挡在神组织的巅峰强者身前自爆，恐怖的余波震裂乾坤，化成了一个深邃的黑洞，半晌之后那尊巅峰强者才灰头土脸的走出，这些准帝的战奴在地府的掌控者的号令之下，真的是悍不畏死，给他们带来了太大的麻烦，最终只能眼睁睁的看着那些真正的准帝好手全身而退。

　　“地府……”神组织的一尊老神轻叹，这一战神组织赢了，灭杀了对手不少的准帝战奴，但是自己付出的代价也不小，不少的神像被毁，严格说来只能算是稍占上风。

　　“这样的结果也算不错了，毕竟地府我们也只能够去不断的削弱，想灭掉？那是不可能的……”

　　毕竟在那最深处，可是盘踞着一件通天冥宝，连带着数尊大帝级的存在！除非有真正的天帝强者出手，横扫一切，否则地府根本不会崩！

　　“未来或许会平静一段时光……也可能是更可怕的变局的序幕，我要试着更进一步，成仙路上做个了断。”

　　……

　　时光飞逝，眨眼便是数年的时光过去，整个宇宙的形势都变得诡谲起来，万族的强者都有点看不懂眼下的局面了。

　　自数年前那一战过后，整个宇宙似乎都安静了下来，准帝强者鲜有现身，不像之前那样疯狂的大对决，杀到星域崩碎，那样的战场之中简直就是准帝满地走，大圣不如狗，数十名准帝强者在同一个时代并立，整个世界都显得小了很多。

　　而现在，仿佛他们都一起失踪了，有点要回归往昔那种大圣强者就足以称霸一方的局面。

　　“找到了吗？”

　　神庭的总部之中，一尊大圣强者开口，询问着身前的一个老者，这是一名天机神师，对于天机术的参悟走到了很高的层次。

　　“摸到了边边角角，大概找到了位置，那个背后的人我推算不出来，但是一尊妖族的大圣还是不成问题的。”天机师开口，对于自己有着信心，“不过我有一种不妙的感觉，你确定不请你们的帝主归来？”

　　“大人在星空深处遭遇了强敌……”这尊大圣的脸上一阵阴沉，“不过我们神庭还有大人留下的手段，我会携带准帝兵前去，镇压一尊大圣……足够了。”

　　……

　　宇宙边荒，这里毗邻混沌，在那种力量的侵蚀之下，一切都很难存在，但是偶尔也有天才地宝从混沌之中落在此地，而今这一切都没有了，混沌气都在远离这里，因为此刻有数十尊准帝在这里对峙，那种气势之恐怖，周围的一切都在崩碎。

　　数年前的情况太过疯狂了，死去了太多的生灵，圣人都成片成片的死，地府与神组织殒落的准帝加起来都有十几尊，这样的情况，纵然是大势力的领头者都感到有点心惊，便默契的没有再度发动整个势力的大战，但是像地府与神组织这样的仇比天高的也不可能放弃，最终便互相动用准帝强者在宇宙边荒、混沌边缘之中对峙。

　　这样的争斗更加的可怕，也更加的直接，一旦有一方的准帝被杀光了，他们遗留下的势力也不可能保全的了。

　　地府真正的跟妖庭、神庭联手，而神组织也跟函谷关走出的至强者共进退，双方在宇宙边荒对峙，却出奇的和平了下来，谁也不敢乱动，引爆战局。

　　两方阵营在这里对峙，大眼瞪小眼，但是没有人敢放松，互相之间气机勾连，谁要是露出破绽，恐怕都要面对数尊准帝的合击，谁敢大意？

　　但是也没有人敢轻启战端，云集在那里的准帝太多了，每一方都有数十名高手，配合上数件帝器，谁敢妄动，都会面临对方所有强者连带帝兵的集火，除了真正的大帝，不会有人能够在这样的攻势之下活下来。

　　……

　　“轰！”

　　无尽的杀机席卷，在一方小小的天地之中浩荡，没入了一个仙光朦胧的躯体，成为更进一步的资粮，姬寰宇盘坐在道台之上，用心的开创着自己的经文，不知过去了多么漫长的时光，终究是理清了一切，再度迈出了一步。

　　数年的光阴，他一直沉浸在一种特殊的状态之中，诸般神通不学自明，但是统统不在意，心中唯有大道永存，一部经文在成形，这是他开创出的第二卷经文。

　　在他的体内，所有的生机被调动了，在飞速的浓缩，向着苦海汇聚，整个人都变得飘渺了，唯有在自身的小腹那里，一道光芒显现出来，那是生命的光芒，澄澈明净，且越来越亮，释放了一种长生不朽的气机。

　　飘渺的道音在天地之中响彻，在姬寰宇的心中，种种经义在演绎，思如泉涌，一卷经文出现了，很平凡，但是在这平凡之中却又有一种容纳一切、超越一切的韵味。

　　“明心见性，铸我道基……”一声轻叹，在他的轮海部位，本已经开辟出的苦海在崩，但是却没有带来丝毫的损伤，而且在眨眼之后，又是一个新的小天地被开启，生命之轮再现，晶莹透亮，生生不息。

　　“一即是全，全即是一……命轮即我、我即命轮！”原本被混沌苦海所覆盖的生命之轮绽放千万缕仙光，逐渐变得朦胧了起来，这是全身的精气在缓缓的扩散，在和姬寰宇的真身相合。

　　在遮天这个玄幻的修行世界，纵然被杀到只剩下一滴血，都不代表死亡，因为有太多的秘术能够重新造化出肉身，古之大帝搏命，自毁帝躯，只要元神不灭，就不会真正的死去。

　　但是有一点很新奇，这也是姬寰宇这么多年修行下来琢磨出来的，那就是生命之轮这种东西，真的是很让人迷惑。

　　正经的说法，就是说万物皆有初生发始之地，而生命之轮正是生命活力的根本所在，蕴藏全身之精气，被称作生命源轮，亦可以叫做生命之轮。而它的位置不是一点，而是一块区域，以脐下那点为中心，形成一个圆，足有巴掌那么大，是藏精之所。

　　它的重要性不言而喻，因为这是神力的源泉，是修行的基础，更是一个生灵活着的证明！若是上面刻满了岁月的痕迹，走到极限崩毁，那就是寿命尽了，纵然是大帝都要死！

　　这个东西看起来似乎是实物一般，但是姬寰宇却在偶然之间想到了一个问题，叶凡又不是没有被天劫轰杀的肉身都崩碎，别的部位好说，生命之轮却是身体的一部分，理论上也会被毁，崩碎，而这个东西若是碎了，人就当场殒落了。但是在他重组肉身之后却又完完整整，这就有点玄妙了。

　　除非……这个所谓的生命之轮的本质涉及到了更高的层次，只有岁月能够在其上留下痕迹，而在人体之中的那个轮盘，应当只是一种投影的演化，说它是真实的没有问题，但说它是假的，却也没有错。真正的介于虚实之间。

　　有这样的玄妙，却不足为奇，毕竟以身为种，比肩乾坤，而这个生命之轮，却是一切的源泉！没有这个生命之轮，后面的二、三、四、五、六秘境想都不要想！

　　“或许，这以身为种的秘密，不仅仅只是在后面的境界，这开始的起点也是至关重要？”姬寰宇在猜测，这条道路略坑，除了荒天帝自己，还没有任何人走到仙帝的层次，石昊是创始人没错，但是却不是一个好的传道者，恐怕连他自己都有点稀里糊涂的。

　　“既然，这一切的修行的根本都起源于此，那么我便打破这里的桎梏，让这凝聚成生命之轮的精气扩散到全身，不在局限于一地，从今往后，我整个人……就是一个生命之轮！”


第二百九十二章 命轮为田，以道为种！

　　姬寰宇现在的动作，堪称是疯狂到了极点，自主散去生命之轮的精气，化在自己的真身之中，一旦出了差错，就是当场毙命，就是古之大帝都难以救活！

　　要知道，极道强者能够开天辟地，一旦爆发争斗，动辄就是波及小半个宇宙，让无数的生灵沉沦，但是生命之轮，却是世间少有的，令他们都没有办法的东西！

　　当生命之轮刻满了岁月的痕迹，走到极限崩坏，纵然是大帝都没有办法挽救。因而这个世界上又有一种说法，当苦海被化尽，生命之轮的精气充斥了整个轮海，或许便在这红尘之中得证长生！

　　“世人总是想着开辟自己的轮海，壮大自己的生命本源，让自己的生命之轮清澈明亮……我现在反其道而行之，散去这所有的精气，不在局限于一地，那又会怎样？”

　　事实上，他这样的想法，在这漫长的修炼史上几乎没有人这样去想，因为轮海境界是神力的涌出地，越强大的轮海，提供的神力就越多，人们都在千方百计的去想如何开辟、壮大；而削弱它，等于是在削弱自己的生命力与战力，世人皆向往强大与长生，又有几人会这样去做！

　　“人之道，损不足而奉有余；天之道，损有余而奉不足……唯有顺天应人，才能够真正的得道……”

　　此刻，在姬寰宇的体内，浩瀚的精气在涌动着，从他的轮海之中冲出，布满着他的肉身，而随着这样的动作，轮海之中的那个生命之轮也显得薄弱了许多，虽然他的身躯越来越强大，但是却有了一种虚弱感。

　　随着时间的推移，那个生命之轮的影像黯淡了，那些精气几乎散尽，姬寰宇发现自己处在了一种特殊的状态之中，离着死亡越来越近，但是在冥冥之中又仿佛有什么吊着他的性命，让他就是没有踏出那死亡的一步，徘徊在生死的边缘。

　　“果然……”他的心中有无穷的念头在闪过，“生命之轮这种东西只是一个表象，最本质的东西还在更深处……现在拨云见日，终于看到了一丝痕迹……”

　　姬寰宇早有猜测，这个世界上能够修行的生灵何止兆亿，又不是谁都长成人形、生命之轮都在一个地方，这样的想法，让那些植物成精、神金通灵的生灵情何以堪？

　　经过暗地里派遣手下的大圣满宇宙搜索那些奇异的种族……总之就是跟人族差异很大的生灵，仔细的研究一番，倒是有了一些思路，才是现在冒险的举动。

　　在原本的生命之轮的部位，那里看似空无一物，但是姬寰宇心中就莫名的升起一种感觉，那里有着与他至关重要的东西，那是他能够在这个世界上存在的根源，若是失去了，那么他的存在也就消失了。

　　这种东西，似乎是与他的元神相勾连，锁定着自己的真灵，但是当他去主动的追寻、触摸的时候，却又找不到丝毫的痕迹，寻常的手段根本难以掌控。

　　“本质超越了我吗……就如那无上的大道，世人只能追寻到一个片段，但是永远不能够将其完全的掌控……”

　　“不过，在一种情况之下，终归还是要显出踪迹的……”

　　姬寰宇长长的叹息，双眼的最深处有一种决然，作为一条道路的开辟者要付出的代价永远是大得惊人的，有的时候或许会付出生命的代价。

　　“斩！”

　　一声轻喝，整个天地都在震动，原本在他身后的造化玉碟轻颤，早先留下的后手启动，代他而动，执掌了他连通天地杀劫的权柄，掌控了这段时间以来汇聚的无尽杀伐力量！

　　这种力量是何等的惊人？这一段时间死去了多少的准帝？每一尊在逝去之后都会有一部分力量归到他这里，甚至将杀戮之道生生的推进到了准帝的门槛之前！

　　而在这一刻，在造化玉碟这一件由道之源演化出的、带有这一片天地微小的权柄的至宝的推动之下，甚至有了准帝的神威！

　　而准帝，在那遥远的时代，就是人道至尊，离不朽不灭的真仙只有一步之遥！

　　在这一刻，这种恐怖的大道终于展露出了一丝风采，世上无物不可杀！

　　一柄晶莹剔透、蕴含无尽杀机的血色短剑在姬寰宇的身前出现，并且化作了光、化作了电，冲进了他的体内！

　　在姬寰宇的主动配合之下，这一剑仿佛突破了无尽的时空，碰撞到了那一个莫名的东西。

　　“轰！”

　　在元神的最深处，仿佛有一种巨响发出，他的元神仿佛都要崩溃了，整个人的真灵都要被牵连、被灭杀，整个人都要踏入死境！

　　那柄杀剑崩溃，它的使命完结了，这一剑斩的不是那个莫名的存在，因为那种东西本质太高了，似乎超越了时空，真的动手，就像是老虎吃天，无处下嘴。

　　真正要斩的，只是那莫名存在与姬寰宇轮海部位的联系而已，只有真正的撼动，再重新的牵连起来，才不会局限在原本的位置。

　　“生命之轮崩毁，人的生命也就完结了……但是若是葬下尸身，无数岁月之后还会通灵，那个时候旧有的身躯的生命之轮又怎么算？是重置……还是搭上了新的联系？不管如何，踏足生与死，都是一种道路……”

　　“就是现在！”

　　姬寰宇轻喝，躯体在发光，变得朦胧，一座宇宙雏形出现，涵纳了生死，混沌珠亦出现，不死神药的药液疯狂的洒下，在把自己折腾死之前，燃烧一切，元神都在发光，将身体的一切部位都烙印，并且要续接上与那个存在的联系！

　　一个微小却又浩瀚的宇宙，空间在龟裂，黑洞在塌陷，整片世界都仿佛要毁灭了。

　　不过，在这毁灭气息下，还有一股勃勃生机，如同涟漪般扩散，定住了星辰，修复了裂开的宇宙。

　　恍惚之间，仿佛有一座神桥容纳了这一个宇宙的所有，在未知的层面之上蔓延，跨越着无尽的时空，在那一种玄妙的联系彻底断掉，仅剩最后一线之时，搭在了上面，接续了联系！

　　“轰！”

　　在这一刹那，姬寰宇有一种特殊的感悟，仿佛面前的一切都静止了，岁月在这一刻凝滞，唯有他一个人真身永存。

　　整个身躯再现，只是却与之前不一样了，重新接续那种联系，姬寰宇真正的将自身与其相连，每一滴血、每一块骨，身躯的每一处微小的地方，都与其相连，整个人就是一个巨大的生命之轮！

　　在这一刻，姬寰宇感觉到了一种前所未有的真实感，真正的把握了世间生命的鲜活，眼前的一切，一草、一木，不再是冰冷的大道的汇聚，而是有了一种圆满的生机。

　　“这种感觉……”

　　在他的体内，仿佛有无数的“门”在洞开，像是连接上了诸天世界，无尽的清光浩荡，浩瀚的生命精气从身躯的每一处涌出，化作了神力，无穷无尽，相比先前，何止增强了千百倍！

　　轮海的生命之轮崩毁，再难以见到，但是又似乎存在于身体的每一个角落，微微的闭目凝神，就能够感受到一个璀璨的生命之轮，无处不在，照亮了整个躯体，如仙如神。

　　从现在开始，他的轮海消失了，但是又还在，只是由原来的一个地方扩散到了全身，过去的古经还能够修行，而且效果反而增加了不少。

　　“成了！”

　　长长的舒了一口气，冒着生死的代价获得的回报果然丰厚的惊人，有了这样的条件，他开创出的第二卷古经才能够真正的修行下去，并且取得真正无敌的力量！

　　“一切修行，归根结底是为了求得无上大道，至于什么法门都是次要的，最多是让修行路走的弯路少一些，走的更快一些。”

　　“仙古法，以身为种法，都只是手段而已，但是时代的限制、外界的条件，让我没有选择。”

　　“既然选择以身为种这条道路，那就让它走得更远一些。”

　　“以身为种的第一步，若是成功，至少能够比肩完美种子。”姬寰宇眼神幽幽，“但是不能够忘了，种子……是用来做什么的？”

　　这个问题所有人都会知道，种子，是用来种的！

　　一粒种子，要想真正的发挥功效，很简单，种在地里就知道了。

　　“这是我的第二卷经文……命轮为田，以道为种！”

　　“轰隆隆！”

　　周围的星域都在颤栗，若隐若无之间，仿佛有诸天神魔在诵经，恐怖的道波席卷整个紫薇星域，过去的、现在的法则都在震动，仿佛要迎接无上的主宰。

　　“这是什么法？”一旁静静关注的老大圣都变色，纵然他为准帝，都感到了一种很怪异的感觉，自身的道则都有点不稳，似乎一种有着天大诱惑力的东西出现，吸引着他。

　　他展开了虚空镜，镇压了这种异象，随后仔细的关注着眼前的一幕。

　　在姬寰宇的体内，那运转之中的四九大道都在颤栗，在这一刻震动，化作了一颗颗有形的种子，在向着遍布全身的生命之轮种下！

　　“轰！”

　　一颗道种落下了，落在了这生命之轮之上，让姬寰宇的身躯一震晃动，那是代表了太易之道，让他整个人都多出了一种莫名的韵味。

　　在他的身体之中，似乎有无数的门在打开，涌出无尽的清光，遍布全身，他仿佛是世间最好的仙土，能够承载他自己的思想的精华，让所悟出的道生根、发芽。

　　太易之道，在这一刻扩散着，吸纳那些门后的力量，慢慢的，相比以往多出了几分奇妙的变化，似乎……多出了几分的生机，真正的拥有成长性！

　　这是很可怕的，因为这代表了不需要姬寰宇自己去悟道，这些道种都会汲取门后的力量自然成长，随着时间流逝，会自动补足，无中生有，越来越强大！

　　就像是普通的植物一般，它在积累着，或许在未来，还会真正的生根发芽，结出果实！

　　“种下大道种，长成不朽树，绽放不灭花，结出无上果！”

　　姬寰宇的眼中流转最眩目的神光，这是他心中演化出的以身为种之法，落下道种，是为了最终的超脱！

　　“轰！”

　　这是第二颗道种落下，那是太初之道，与先前的大道在交相辉映着，仿佛随时会生根发芽，由原本混混沌沌的蒙昧状态走出，成为一株有无穷生命力的大道神树！

　　而随着道种的落下，栽种在生命之轮之中，不仅生命之轮提供了浩瀚的生命力量，那些道种也在洗礼着生命之轮，壮大着连接那些门的力量，让那种清光更加的炽盛了。

　　而姬寰宇借此，也感觉到了生命之轮所连接的那莫名存在，虽然还是遥不可及，但是有一种感觉，这遥不可及的距离似乎缩短了那么一点。

　　“轰！”

　　这是第三颗、第四颗道种……每次有一颗道种落下，姬寰宇身上的气息就变得强大一分，也更加的玄妙一分。

　　终于，当他种下了五颗道种之后，也走到了尽头，先天五太似乎是他现在的极限，再多上一颗都不行，需要生命之轮在道种的反哺之下壮大，才能够继续容纳。

　　这也就是他这种奇葩，像是一般人，一生修行一道独尊，哪里用的着这样费事？

　　也正是因为这样，他才会选择走上一条危险的道路，化整个人为生命之轮，既是为了追寻以身为种背后的力量源泉，也是让自己的前路能够走得更宽敞一些，升华之后的生命之轮，才能够承载的了他所有的大道。

　　做到这一步，姬寰宇正式的踏出了圣王境界的第一步，登临此境第一重天！

　　“圣王九个小境界，便是九重天！”

　　“而这独属于我的第一重天，我眼下这样的状态，便为——‘元始’！”

　　姬寰宇从盘坐的道台之上起身，因为早先的规划，他体内落下的五颗道种，特意选中了先天五太，太易、太初、太始、太素、太极，它们联手，真正代表了天地由“无”到“有”经历的五个阶段！

　　而元始这个称号，正是包含了天地开辟之前的秘密，最是搭配。

　　现在他这种状态，若是动手，借着生命之轮的运转，这五种大道会共鸣，战力上不是相加，而是翻倍的暴涨！

　　不像以往，大道虽多，但是相互之间亦是会有抵触，这是真正的互相促进，当由太易转进到太极，战力会强大到极致！


第二百九十三章 宇宙水深与考古

　　此刻，单是大道轮转之间的战力增幅，就超越了单一的“皆”字秘的加成，虽然每一种大道相对于同境界的少年大帝都差上不少，但是五种大道联手，就足以真正的比肩那些同境界时的天帝级数人物开创的禁忌大道，如无始大帝的“无始之道”这种涉及时间、万物起源的至强大道。

　　登临圣王境界，姬寰宇在圣人的领域也走的足够远，开创出了两卷经文，第一卷阐述自身的存在，也正是因为这样，才有第二卷的把握命轮，以道为种。

　　不过，从这一步开始，姬寰宇算是在以身为种的道路上走出了自己的想法，不再局限于五大秘境的束缚。

　　随着道种的壮大，承载道的身躯也在不断的变强，最终一样会达到自身比肩大界的成就，与原来的道路算是异曲同工，最终的结果是一样的。

　　“经文开创出来了……”老大圣走近，暗含赞许，“那种气象，足以比肩古之大帝创下经文的异象，很不错……”

　　纵然老大圣来开创经文，以他现在的准帝的境界，在同样的领域都未必能够超过姬寰宇，这是一种能够证道的潜质。

　　“不过，你没有天劫吗？”

　　“以身为种，只奉己身，终极成就是要比肩大界，这一片天地管不到我……我现在有了一些超脱原本的道路的感悟，虽然没有走到极限高度，但是掌控自身，拖延一段时间还是可以的。”经文创出，姬寰宇心情大好，难得的多说了几句，抬手烙印自己的经文的核心奥义，“您可以参考一下，不过也只能参悟，这种方法前人没有走过，我自己都有些懵懂。”

　　老大圣仔细的品味，许久之后脸色凝重，一声叹息，“这是你眼中的生命之轮……这样的想法真的太疯狂了……”

　　“我自己的道路也没指望有多少人能够踏上，毕竟这世上有几个人能够有我这样的条件？”姬寰宇神色平淡，“但是可以有一个简化版本的，不用崩碎自身的生命之轮，在开辟苦海之后，梳理自身，把握天人，摸索到那种脉动，最终将自己的对天地的体悟化作种子，种在那生命之轮中。”

　　“这样的方法倒是巧妙……你这是要开一脉道统，迥异于现在的修行思路。”老大圣思索着，“你对于后来的境界，有自己的想法吗？”

　　“有一点……”姬寰宇点了点头，借着又摇了摇头，“但是我自己都在摸索着前进，只是一点思路罢了，灵感想要转化成实际的道路，并非那么容易，毕竟要保证不能够走上岔路，还要考虑衔接性与后面的潜力，既然走上这条道路，那就要走最强的！”

　　“的确……”老大圣了然，看着这种法的潜力，或许在未来能够令他也受益，在大道途上更进一步？心中也是琢磨着，帮着他出主意，“若是创出的法能够超过原本的体系，才有真正的意义。”

　　“我一个人势单力孤，毕竟走上这样一条创新的道路，有的时候实力的强大与否并不重要，毕竟越强大的人对过去的体系就越依赖，真正需要的是灵感、是想法！”

　　“所以，我们最希望能够有一些……”

　　“志愿者！”

　　对，这就是姬寰宇的算盘，现在他对于未来的道路是有一些想法，但是也绝不会贸然的拿自己去试验，毕竟命只有一条，要是走上了岔路怎么半？

　　以身为种的道路，在荒天帝之前那么多人都扑街了，也就石昊一个人成功了，这样血淋淋的事实还不能够警醒世人吗？

　　就是石昊自己一个人，在这条道路之上，走得其实也不容易，只是他那个时代没有办法，血战连天，只能够硬着头皮上，但是姬寰宇可不敢把希望寄托在运气之上。

　　这个时候，就需要一些“心怀大义”之人的无私奉献，若是姬寰宇的经文传遍宇宙，引发人们的追捧与修行，有那么多的生灵在前面探路，终归比一个人去鼓捣的好。

　　至于别人踏上这条道路，最终还想通了以后的境界，打算跳出姬寰宇的掌控？

　　只要永远有一双足够硬的拳头，这个世界之上就没有解决不了的问题。

　　“你想知道别人对于踏上这条道路之后的灵感和创新，势必要能掌控住那个生灵……但是又想得到足够的灵感，这又需要足够多的试验者，想要掌控那么多人……这难度不低，几乎是一个死循环。”老大圣摇了摇头。

　　姬寰宇倒是一幅自信满满的样子，“这个问题很好说……我早就有了解决的办法！”

　　他掏出了造化玉碟，“无论生灵再这么跳，最终还不是在这个宇宙之中？只要能够对整个宇宙动一些手段就可以了……”

　　姬寰宇没有再说话，改用传音的方式，让老大圣的脸色一变再变，古怪到了极点，沉默了很久，最后才说道：“这样的想法，真是……奇葩。”

　　“我为这个想法筹划很久了……就连道之源都是为了这个计划才去找寻的。”

　　姬寰宇将造化玉碟交到老大圣的手中，“我希望您能够在整个宇宙的一些重要星域之中行走，烙印些一些印记，追索造化的变迁，特别是如果能够发现一些人为的符文，就将其复刻一份，打上标记，我有大用。”

　　“人为的符文？”老大圣不解，姬寰宇却没有回答，只是在心中自语：“帝尊啊……我就沾一下你的光了，怎么说来着？前人栽树，后人乘凉！辛辛苦苦的在整个宇宙烙印那么多的符文，最后什么用都没有，还不如便宜了我……”

　　“好吧，随你……希望你这个计划最后不要玩崩了……”老大圣轻叹，“现在真的是大圣不如狗，准帝满地走，你的计划要是暴露了，引起了公愤，除非能够证道，不然难有活路……”

　　“怎么说？”

　　老大圣详细的讲述了姬寰宇闭关创法以来的诸多变故，让姬寰宇都吃了一惊，“我草，这么多准帝？”

　　“大多都不是这个时代的。”老大圣摇头，“像是昆仑遗族，只有两尊是这个时代的强者，剩下的大部分都是太古时代封印下来的准帝。”

　　“地府……都是往昔岁月葬下的准帝，不少都是跟古之大帝同生一世，他们的是尸身葬下之后被地府暗中搜集，埋在冥土，等待蜕变。”

　　“神组织，那些神像，哪一个不是经过数百万年的膜拜？剩下的那些准帝，也是往昔岁月的强者，一直用神源封印着，没有出世。”

　　“原来如此。”姬寰宇若有所思的点点头。

　　“准帝，远超大圣，除了战死的强者，这样的人又有几个愿意坐化在岁月之中？不见一下仙路，谁会甘心？还有族群需要自己的庇护，怎么会轻言死亡？”老大圣说道，“而且他们能够在宇宙之中纵横，更是可以在宇宙边缘探索，实力至强，真正想要找到能够自封的神源液并非难事。”

　　姬寰宇点了点头，就是北斗的那些太古族群，都能够用神源液成规模的封印圣人强者，太古时代的准帝会没有办法？只要不想死，那就真的死不了！

　　事实上，地府得到的那些准帝尸身，十有八九都是被主动死亡——被更强者斩杀，与大帝同一世争锋格杀等等。那些真正在生命的尽头安详的逝去的准帝，在比例之上可谓少之又少——又有几个不想活得更久？

　　“昆仑遗族，自称与仙最近的种族，在昆仑仙山为帝尊所夺之后，就全体搬迁到飞仙星上，为何？”老大圣道，“这些种族还不是为了更靠近仙路，能够追寻那虚无飘渺的仙？就如禁区都在北斗一样。”

　　“这些族群潜力强大，数十个强族在其中，就算所有族群每三万年才出现一个准帝，太古至今数百万年，一百个还是有的！”

　　“而出身在这些族群之中、一生的成长都贯彻了成仙的想法的准帝，在接近生命的尽头，会甘心自己死去吗？这怎么可能？多半要用神源自封，以待天时！”

　　“事实上，若非有生命禁区的至尊发动黑暗动乱，清洗众生，不少的准帝在族群危难之时抗争，整个宇宙现存的准帝多上两倍都不奇怪！”

　　“这样看来，整个宇宙的水很深啊！”姬寰宇若有所思。

　　“想想吧，有些大帝成道的时代，单单是成道路上杀掉的准帝，平均都有十几个！现在出现这么多的准帝，可以说是数百万年时光的部分积累，在这一段时间一起出世，所以数量才会显得可怕，超出世人的理解。”

　　“准帝，很少……但是，也可以很多！”老大圣意味深长，“等到了成仙路开启的时候，在人们心中一世仅一人的大帝，扎堆出现都不奇怪，更何况是区区的准帝？宇宙……太大了！”

　　“啧……难怪前段时间感到接受到的杀戮之气那么恐怖，感情是准帝在星空之中血拼的这么严重？”听着老大圣的话，姬寰宇回过味来，“现在就少很多了，看来是告一段落了。”

　　“那些抱团的准帝在宇宙边荒地带对峙，对于普通的生灵来说的确是告一段落。”老大圣说道，“现在的宇宙，随着不少的准帝复出，也流传了不少的消息，整个宇宙还是挺热闹的。”

　　“为什么？”

　　“还不是有人不甘心？”老大圣颇为玩味，“现在出现的准帝，不少都是古老岁月封禁下来的，他们的时代多半曾经遭遇过那一世的大帝。”

　　“或许还有人曾经与帝同时代争锋，只是一世唯一帝，他们最终的结果也早已注定，惨败收场已是必然，最后选择了用神源封印自身。”

　　“不过，成也强大，败也强大，古之大帝无法在巅峰自我封印，有的人最终选择自斩一刀，有的人选择坐化在帝位之上。到头来，过去的大帝，还不如现在这些准帝活得滋润，出来还是活蹦乱跳的，能够潇洒好长一段时间。”

　　“所以说……”姬寰宇想到了什么，脸上的表情极其古怪。

　　“这个世上最了解你的，对手绝对是其中一个，那些古老时代自封的准帝没少琢磨，对于那些大帝的往事没有人比他们更了解。这个时代复出，自己的对手早已作古，大帝活着的时候不是对手，但是死去却没有人怕了。”

　　“所以……那些尘封的、鲜为世人所知的大帝洞府，就遭了魔爪？被人考古了……”姬寰宇说出了老大圣没有明说的问题，但是仔细想想却不足为奇——你活着的时候我认栽，等你死了搬空你家！

　　看看盖九幽，被青帝的大道镇压了一世，到了寿命的尽头，九千多岁的时候，仍然不忘到青帝的出生地——化仙池上走一遭，寻找造化！这还不是一个时代的人呢！

　　“现在那些准帝在宇宙边荒对峙，无力他顾，他们的手下便替他们动手，去找寻造化……纵然有的大帝没有真的逝去，有价值的东西都被带走，但是剩余下来的边边角角都让人们疯狂，更何况可能会有帝经之类，甚至真的有人得到了一件残破的帝兵！”老大圣说道，“只不过，大帝的洞府岂是轻易能够进去的？外有帝阵守护，纵然已残，破起来也不容易，那些准帝的手下走漏了风声，万族齐动，所以现在整个宇宙都很活跃。”

　　“太放肆了！”姬寰宇皱眉，义正言辞，“这些大帝在修炼史上都有着辉煌的印记，他们的洞府却遭到了这样的破坏！”

　　老大圣摸着胡子，点了点头，身为大帝传承，对于那些“考古人士”先天就有种厌恶感，听到姬寰宇这么说，顿时老怀大慰。

　　“说吧，离我们最近的大帝洞府在哪里？”姬寰宇身上绽放着绚丽的光，有一种神圣感，“我要去阻止那帮破坏者，让大帝的洞府丝毫无损，然后妥贴的保管起来，相信那些大帝的在天之灵也会认可的！”

　　老大圣掐断了自己的几根胡子，面无表情，第一次感觉到，这孩子是不是长歪了？


第二百九十四章

　　寂静的星空之中，天劫的雷光闪过，紫薇古星域的域外有电闪雷鸣，其光芒之璀璨，盖过了天穹之上的大日，恐怖如灭世，令那颗古星之上的诸多强者都颤栗。

　　“轰！”

　　天劫之中，光芒四射，压盖人世间，无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，更有一声声嘶吼，恐怖滔天。

　　那是过往的帝，在此刻显化，太阴、太阳、恒宇、虚空、阿弥陀佛、雪月清……一尊又一尊，化成圣王身，登临神禁领域，尽显他们当年于这个境界的烙印，成为姬寰宇成道路上的阻道者，群起而上，在这里杀到疯狂。

　　不过，现在姬寰宇开创了自己的修行法，将自身一切都烙印，每一处都成为生命之轮的一部分，可以说真正做到了滴血不灭、我即不灭的程度。纵然这些同境界的大帝烙印很强势，能够伤到他就不错了，更何况是将其肉身打成虚无？

　　“灭！”

　　杀到最后，斩尽诸帝身，躯体踉跄，但是却有一道清光从姬寰宇的体内绽放，遍洒星空，在这一刻，整个天地的秩序都在更改，天劫的雷光都凝滞了，仿佛要归于一切皆无的特殊状态。

　　随后，无中生有，大道运转，乾坤开辟，物质演化，周围的星域被纳入了掌控，天劫失去了上苍的意志的掌控，化作了最纯粹、蕴含无穷生机与毁灭的珍贵物质——雷劫液被吸收。

　　“轰！”

　　雷劫液被用来淬炼身躯，等同于是淬炼自己的生命之轮，能够察觉到在这样的状态之下，所连接的那个门户透发过来的清光都更加的多了一些，滋养着整个人的身躯，让道种多了一种生机勃勃的感觉。

　　“还差一点，就能够第二次种下道种了……”姬寰宇眸子深邃，身躯微震，向这方宇宙汲取精气，洗礼脏腑与骨骼，越发的强大，“再修炼一段时间，就能够去渡第二次雷劫，这一个境界会走得很快……”

　　片刻之后，他起身，一种大势威压八方，天地大道都在震动，彰显着他自己的道果的恐怖。眺望远方的星河，一条金光大道铺展，向着远方而去。

　　“那些太古时代的准帝复苏，倒也不全是坏事，好歹他们留下了不少的信息。”他在思索着，“他们曾经在这方宇宙纵横，更有甚者，曾经与太古的皇年轻时代进行对决，掌握着很多现在已经失去的秘密。”

　　“那些太古的皇的祖星与洞府，可是有不少是这些人贡献出来的。”姬寰宇面色古怪，回忆着老大圣临走之时传递给他的信息，“烛龙准帝，曾与万龙皇争道，可惜最终败了，但是掌时间之道，趋吉避凶，速度超凡，再加上那口仙钟的仿制品，倒是留下了一条小命，自封到了这个时代，万龙皇出身的古星坐标就是他贡献出来的……”

　　“昆仑遗族那些家伙，对整个宇宙的贡献可不小，透露了许多太古时代的往事，当年很多机缘造化之地在这个时代已经没有人知道了，但是随着他们的复出，又重新被挖掘出来，整个宇宙算是进入了一个另类的盛世。”

　　“话说回来……天庭挡住地府的那三箭我知道是怎么回事，古天庭的第一神将——川英！”他想了想，“倒是函谷关那里是怎么回事？那个强者到底是谁？”

　　老大圣曾经坦言，他关注两方战场，曾经感受到那种恐怖的波动，几乎比之大帝都不差多少了，因为比之盖九幽的那种威势都不逊色分毫，绝对可以说是让大帝都要忌惮的存在。

　　另类成道！

　　只有这种答案才能说明这种人物的成就，这是一个很特殊的层次，迈进了大帝的门槛，却没有天心印记加身，没有被天地承认他的道果。

　　能够站在这个层次的人物极少，因为要出现这样的人，多半是当世已经有大帝的大道镇压，没有办法成帝，才会有这样的特殊的境界出现。

　　对于一般的古皇与大帝而言，在准帝巅峰终极一跃之后，踏入下一个层次的同时，多半就可以引来成道的雷劫洗礼，直接成为古之大帝！

　　成为大帝好处多多，天心印记加身，直接就是无上天地造化洗礼，蜕变肉壳，推进自身的境界，若是计算一下基础的战力，姬寰宇推测，多半会在原来准帝巅峰之上增强个数十倍。

　　就是拥有帝体的准帝巅峰强者，都要稍微逊色自斩一刀的古皇！

　　姬寰宇的猜测并非没有根源，这是站在九秘的角度之上进行推演，九秘为何被拆分？传闻之中是被上苍所忌，这是无稽之谈，真正的原因是被成为古皇的存在所忌惮，更直白的说，是被生命禁区的至尊所忌惮！

　　单单一个皆字秘，最高就能够有十倍的战力加成，真正九秘齐聚、合一，那样的战力会是怎样可怕？数十倍并非问题！

　　准帝巅峰强者得到这样的秘术，多半能够跟大帝叫板，足以危急到至尊的生命，想要强杀这种人物，多半要付出血的代价，纵然是大帝坐化的时代、无人能够成帝，准帝巅峰都能够镇压黑暗动乱！

　　正是因为这样的原因，九秘才会被人为的拆散，毕竟这种禁忌的秘术，可以说极为可怕，对于那些普通的大帝有足够的危险。

　　叶凡成帝之后，相对于突破之前，可以说是有了质的飞跃，杀普通的大帝也就一两招，以前他突破不久的另类成道的大成圣体都做不到这样的程度，还要与石皇血拼！

　　至于另类成道，就没有了这样的待遇，只能靠自己去突破，不断的完善自己的道果，逐渐的变强，若是本身天资极高，一样能够不断的进步，蜕变的很可怕，就像石昊，就是在这个境界活了八世，可以说是这个境界的超级强者。

　　而盖九幽用了一千年站在这个层次之上，后来又再活八千年，临死的终极手段，就足以比肩一尊恢复巅峰的皇者。

　　川英，在原本的历史之中对决地府的镇狱皇，看起来是一个少年，但是实际上真正的岁数也不小了，已经到了生命的晚年，同宁飞一样，就连不死天皇的血液精华，也只是让他多活了一百年罢了。

　　换句话说，想要在另类成道的基础上能够拼死古之大帝，抛去特殊体质的战力加成，至少要用去自己修炼到另类成道的时间的六七倍才能做到这一步，等于用这一段时间，才能够弥补天心印记、大帝果位带来的境界上的升华！

　　当然，自己悟出的道果是否足够的强大，这也能够进行一定程度的战力加成，毕竟，能够在有大帝的时代仍然突破那种道的压制，本身就足以说明天资的超凡。

　　“那个人……究竟是谁呢？老大圣认为能够比肩盖九幽，难道是更古老的时代尘封下来的至强者？”姬寰宇猜测，“不过话说回来，走到这样的层次，想要成帝再简单不过了，挑一个没有大帝的道果镇压的时代就行了，川英和宁飞没有这么做，一个是因为天庭崩溃，一个却是因为女人，都是道心有缺。”

　　“或者，又是一个为了仙路的人吗？”

　　姬寰宇在星空之中迈步，速度快到了极致，眨眼的功夫就来到了紫薇星域的边缘，但是却陡然停住了，因为在他的面前，正有一只大军，通过一个域门，进入到了这一片星域之中。

　　领头者，是一尊大圣级数的存在，并不强大，但是姬寰宇却从他的身上感应到了一种淡淡的威胁。

　　“动作快点！找到那只老泥鳅，连带着他的手下都给我一锅端了！”

　　“老泥鳅？”姬寰宇自语，心中一种预兆生出，一种莫名的感觉出现，“这是针对青虬大圣的！”

　　“不……青虬大圣已经‘死’了，还能够这么契而不舍的追杀，那么……是那一群势力的！”

　　“还真是有能耐，都追查到这里了……算了，将他们斩掉！”想到这里，他出现在了这只大军的前方，“正好，我也想知道，现在的我，究竟有多强的战力？”

　　“一尊圣王？”在姬寰宇出现的同时，那只大军的首领也看到了他，虽然有混沌气笼罩，看不穿真容，但是却能够洞悉他的境界，“拦我神庭大军的路……是活得不耐烦了么！”

　　“活得不耐烦？”姬寰宇耸了耸肩，“不……我是想送你们上路！”

　　“区区的圣王也敢放肆！”那名神庭的大军统领震怒，这是一种挑衅，他愤而出手，手中一杆长矛震动，划出了璀璨的光芒，向着姬寰宇刺出，要将其一举格杀！

　　姬寰宇神色平淡，一拳打出，体内大道合鸣，登临神禁领域，诸般秘术齐动，皆字秘、三生轮回……在这一刻战力攀升到了最巅峰，像是一颗大星撞击而来，具有毁灭性的波动，所过之处虚空破碎，混沌雾霭出现。

　　“轰！”

　　拳矛交锋，结果却是惊人的，身为一尊圣王却反而占据了上风，真正的逆行伐道，将一尊大圣打得横飞星空之中！

　　这可不像是昔日的虹光大圣，当时已经重创欲死，面前的这个人可是完好无损，一身的修为在这个层次也是了不得的！

　　“已经到这个程度了吗……”姬寰宇感慨一番，随后又是一掌按下，整个星空都在颤，有一种无敌的威势，大道碾压，这方天地都要残破了，那些大军嘶吼奋战，但是却无用，一击之下万象归墟，无数强者灰飞烟灭！

　　“不！”那尊吐血横飞的大圣在怒吼，这是神庭的一部大军，现在却在一个莫名的圣王手中全数灭亡，这让他怎么接受，手中有一柄赤血铁锤出现，向着前方震去，成片的星空大破败，一种毁灭的涟漪在蔓延。

　　“唔，难怪能够感觉到一种威胁……原来是一件准帝器。”姬寰宇点了点头，“的确，这件兵器若是击中我，绝对能够重创我。”

　　“但是，握在你的手中，还差的太远。”他没有动用帝兵，一步迈出，诸道齐动，乾坤都在颤，速度快到不可思议，一条朦胧的时间长河出现，他则是在其上行走，周围的时光都扭曲了，这是禁忌的道则！

　　踏入圣王，他在时间领域又有了新的体悟，甚至足以碾压一般的大圣！

　　“轰！”

　　不知道在什么时候，他绕过了准帝兵的锋芒，出现在了神庭大圣的眼前，抬手一指，敲在了他的眉心，将其重创，肉身四裂，元神几乎崩溃！

　　“不！”这名大圣难以置信，看着这个朦胧的身影，选择了献祭，“准帝神兵，复苏……”

　　“噗！”

　　一只手掌轻轻的按下，大圣的声音戛然而止，神形俱灭！

　　“你眼中能够看到我的那一刻，我已经在你的身前了……”姬寰宇轻语，“站在时空的领域，我比光还要快。”

　　拥有这样的速度，纵然对手手中有准帝兵又如何？你看到我的那一刻，我已经站在了你的身前，反应不过来，就是身死的结果。除了那种身上穿着准帝战甲，元神亦有至宝守护的大圣，才能够让姬寰宇皱眉。

　　他的下一个层次，选择的大道，会包括时空，那个时候，他的速度之快，除了能够肉身撕裂宇宙的准帝，真正的无人能及。

　　“圣王境界若是圆满，我便是真正的——圣中之王！”

　　一口黑洞将要复苏的铁锤镇压，毕竟是一件准帝兵，聊胜于无。

　　弹指震出一道杀光，没入了大军出现的域门之后的空间，崩碎了那一面的天地，至于会造成怎样的后果？谁会管呢？

　　姬寰宇悠然的向前飞遁，途中经过了诸多的五色祭坛，人也越来越多，这都是怀着梦想的人，要去太古的皇出身的古星探秘。

　　“啧……万龙星！”姬寰宇嘀咕着，“万龙铃在北斗，族群的主要强者都在万龙巢，这里可是空虚的很，最适合去探索一番。”

　　“不知道这位古皇的道统，在这里是否流传？若是有，这样可是省了不少的功夫……”


第二百九十五章 绝世神珍

　　万龙星！

　　这颗古星的名字很大气，可惜乱古岁月以后，此界不见真龙，只有一些血脉退化的龙种在这方天地生存。

　　绕是如此，这颗古星也很非凡，有古皇的道则沉淀，仿佛一尊太古的皇蛰伏在此地，而在更深处，开启源天眼，能够发现有无尽龙气冲霄，破入星空，极端的霸道，可以明了此地多龙脉，为一方无上神土。

　　“这样浩大的龙气……超出了常理……”姬寰宇眸中有金光闪现，洞悉天地本源，“虽然浩瀚，却不凝实，由量堆积而成，但是这种数量太多了……”

　　“是了……真龙、龙脉……天地滋养龙脉，龙脉滋养生灵，但是这颗古星上的强者却多有龙族的血脉，逝去之后，埋葬在这方天地，尸骸反而滋补出大地龙脉，养出了这样的格局。”

　　真龙、龙脉，两者并非毫无关系，传闻之中，龙脉若是能够经受无尽的岁月洗礼，一样可通灵，如同那圣灵一般，最终会出现终极一跃，成为腾飞九霄的真龙！

　　而这颗古星逝去的强者，若是含有龙族的血脉，葬在这里，随着岁月的流逝，天造地化，多半也会形成一些弱小的龙脉。

　　“就是不知道，这是无意的，还是人为的……毕竟是出过一尊古皇的生命古星，触类旁通之下，也不知道留下了怎样的后手。”

　　他在星空之中凝视，眸中有源天符文闪现，在这里源术又有了用武之地，认真的排列此地的布局，推演种种可能的手段，结果倒是令他大吃一惊。

　　“这种格局……万龙朝拜，真龙吐珠！”姬寰宇悚然动容，直视此星的唯一一块大陆，眼中充斥着震动与欣喜，“这里有一条不逊色于北斗古星中州那条大龙脉的无上祖脉！”

　　“秦岭的那条龙脉，都能够孕育出梦幻神髓母株这样的逆天神物，而这里有无尽的龙气环绕，汇聚在唯一真龙处，又经过蜕变，那这条真龙所吐的珠的所在地，又会诞生怎样的造化神珍！”姬寰宇的双眼火热，神识运转，急速的推演，但是这种大格局，除非真正进入其中，不断的探索，这样远远的看去是得不到什么结果的。

　　“原本以为不过是顺手得到一部古经，或许再有一些神珍，现在看来，没有那么简单了……”

　　轻声自语，姬寰宇真身与宇宙虚空相合，无声潜入这颗古星，登临其上的唯一大陆，追索龙脉，辨析造化。

　　……

　　“那些外来者太过放肆！”一个龙首人身的生灵在咆哮，大圣威压浩荡，为这颗古星的巅峰强者，亦是昔年万龙巢一脉的血脉分支，传承到现在，跨越了数百万年的时光，底蕴强大至极。

　　“惦记我古祖的传承，探索先人的造化。”另一个人开口了，他的气息浩荡，一种威严铺天盖地，“这是我们这一脉的立身根本，怎么可能让这些鼠辈窥视？”

　　“可惜了，太古皇的嫡系，早年为追寻成仙路，离开了这颗古星，就连古皇兵也没有留下，否则我们现在怎么会这样的被动？”

　　“那条该死的……现在整个宇宙万族蜂拥而来，整颗古星都不得安宁，真是该杀！”

　　“没有办法，除非这颗古星之上诞生一尊准皇，亦或者找寻回先祖的帝器，否则这个亏我们也只能生生的咽下。”一个苍老的声音在回荡，让其余在场的强者都收敛声音，“但是也并非要被动挨打。”

　　“当年有一位皇子在这颗古星之上还留下了准皇器，被奉为此星的最古祖器。”一条老龙悠然吟动，“去，动用它，行走在这片星空之中，斩杀几尊觊觎我们的强者，肃清一方天地！”

　　“告诉他们，在这颗古星之上，唯有我们，才是真正的主宰！想要在这颗古星之上立足，只能够听从我们定下的规矩！”

　　……

　　“轰！”

　　星空在震动，一颗颗星辰被粉碎，一条紫色的巨龙身形扩张到极限，盘踞在这颗古星的上空，气息强大到极致，轻轻的吟动，就让周围的陨星化作了尘埃。

　　而在它的口中，一口烙印九龙图案的大钟在敲响，无形的音波席卷八方，准帝气机震世，将几名潜藏在周围星空之中的圣王之上的强者逼出，而后在那种恐怖的威力之下化成了飞灰。

　　而在这其中，甚至还有一名大圣，只是没有能够与准帝兵匹敌的兵器，自身在这个层次之中也不如何出众，这样的情况之下也不过多撑上三五招罢了，改变不了任何的结果，最终发出了一生惨厉的吼声，在星空之中大圣躯炸碎，元神消亡！

　　“啧！”姬寰宇站在一片山脉的附近，仰头看向星空之中，嘴中啧啧感叹，“这是在示威？”

　　“好狠的手段，好快的决断！”笑着摇了摇头，“不过，这样的动作，能够吓退的，仅仅只是那些窥探帝经的普通货色……真正的作用，不过是清洗掉那些弱者……”

　　“若是有人能够像我一样看出此地的造化超凡的，那一个个的都不会是省油的灯……”

　　姬寰宇可不会自大的认为，自己精通源天一道，就能够独得此地的造化——这个宇宙的修行，走到极高的领域，一般都是触类旁通的，或许他们不知道源天术的布置方法，但是能够发现那种不凡之处。

　　“唔……最好能够悄悄的来，悄悄的走，带走一件神珍，不惊动一片云彩……”姬寰宇嘀咕着，看着身前的一座坊市，这是建立在龙脉的节点之上，依山傍水，格局非凡，汇聚神精，蕴养造化。

　　这座坊市，在整个万龙星上都颇有名声，为此星上各个族群的强者一处重要交易地——此星生活的族群，并非唯一，什么种族都有，就连人族都不少见，唯一的共同之处，那就是体内或多或少都带有一丝龙性的血脉，若是着重开发这种血脉，或许能够血脉返祖，演变出蛟龙之身，算是这里的一大修行特色。

　　它在此块大陆之中，算是一个关键的节点，是一片净土，当年各族都为此相争，但是没有一个结果，反而成为了交易地，来往修士从此地路过，初时有人在此交换灵药，久而久之，就成为了一处名地。

　　龙脉，为大地脊髓，最适宜滋养灵药，故而此星之中灵药交易之风极盛。

　　而今，古药、珍料、经文等各种与修行有关的东西都有在此交换，拥有盛名，就连远方的强者都慕名而至。

　　坊市周围，一座座山峰连在一起，像是一条大龙的龙骨，气势磅礴。而在姬寰宇步入其中之后，能够看见灵泉、溪流、翠藤、古木，有一种返璞归真的韵味，让人沉迷。

　　不过，在真正的深入了坊市之后，就少去了那种玄妙的感觉，因为红尘气大盛，到处都是修士，犄角旮旯之地都有人摆摊，有飞剑、灵符、丹药、道籍等，皆价格不菲。

　　各个种族的生灵都在此地出没，或者交换经文，或者出售神料，或者收购秘器，热闹非凡。

　　姬寰宇转悠了几圈，暗中点了点头，这个地方果然不一般，他在一块小草席上见到了一件兵器，竟是一件完整的王者神兵，卖家是一个中年大汉。

　　而在不远处，一个老人闭目盘坐，身前的一块麻布上堆着一捆竹简，开篇一段文字露在外面，竟阐述有妙理，很是深奥，若是全篇，多半属于圣人级数的经文。

　　“四万年的青莲子，扎根在真龙潭中成长而成，吸纳日月精华，快蜕变成药王了，走过路过不容错过。”

　　“大地龙脉精髓，古来罕见的神料，此生再难逢。”

　　“源龙果，扎根在龙脉最深处，汲取无尽龙气滋养而成，此药生长了数万年，易筋伐髓功效无穷！”

　　此地非常繁华，各种嘈杂声此起彼伏，交换的天材地宝都非同小可，毕竟这里没有弱者，都是强大的修士。

　　“北斗被压制的太狠了……”这是姬寰宇唯一的想法，“青帝的大道压制，让整个北斗修行困难，不像这里，大能境界不在少数，就连王者也不是难以见到。”

　　甚至，他还看见了几尊圣人！他们也是在这里摆摊，没有高调，有一种归于红尘的气息，看起来很不起眼，但是他们售卖的东西一样极为的非凡。

　　那些神珍之上，有着他们随手布下的手段，掩去了种种的异象，不到一定的层次看不穿，这是为了同样的强者的交易准备的，唯有他们这样等级的强者，才能够拿得出等价值的东西。

　　真正的财富，永远集中在那些高端的强者手中。

　　在一个小摊位之前，姬寰宇眉头跳动，驻足下来，在他身前的摊位上，是一个精瘦的老人，虽然一把年纪，但是姬寰宇能够感觉到他体内奔腾的气血，这是一尊圣人！

　　蹲下身子随手拨弄，挑出了那么一块黝黑的金属，周围有破碎的痕迹，随意的弹了弹，发出了清脆的响声，姬寰宇点了点头，“它，值多少？”

　　老人嘴唇微动，“十斤星辰神砂。”

　　“贵了……这么一个不知道从哪个犄角旮旯找到的东西，也值这个价？”

　　“能经得起道友一指轻弹而不碎，怎么说也不是一般的东西。”老人微笑，“到了我们这个层次，还用得着糊弄对方吗？”

　　老人话中意有所指，同为圣者，能够行走星空，探索古今之秘，这世上少有东西能够瞒住这等人杰，纵然不知具体的来头，但是也能够感知个大概，洞悉那种奥秘。

　　“到了我们这个层次，反而更要锱铢必较。”姬寰宇摇头，“大道在前，但长生无路，只有逆势而上，唯争而已。有人就此踌躇一生，有人百尺竿头更进一步，踏入极道的门槛。”

　　“道友所言甚是。”老人点头，笑容不改，“不过，此物可是准帝神器残片，再加上炼器的材料可不简单，比之星辰神砂也不逊色，足有五斤。”

　　“的确如此，不过此物虽为准帝器残片，但那其中交织的道与法早已经崩毁，只有一缕气机罢了，根本无用。”

　　“话不能够那么讲……”老人道，“能够体悟这种气息，把握那种脉动，说不得对于未来冲击准帝都有一些机会……”

　　“不不不……”姬寰宇笑意盈盈，“若是按您的说法，这颗古星昔年曾诞生过一尊皇，有它的气息留存，我们修行只要站在星空之中借鉴那种感觉不就好了？看一眼太阳，感悟太阳的博大与生机，看一眼宇宙，就能够够体会到宇宙的深邃，这样的境界，离我们的层次有点远。”

　　“好吧，九斤。”

　　“七斤！”

　　“八斤！这个价格……不能再低了！”老人沉声道。

　　“好！”姬寰宇满意的点了点头，心头还有点小激动，人生的第一次淘宝，能够撞到这么一条大鱼，真的是开门红，看来这次万龙星一行会很顺利。

　　“请稍等……”一声温婉的声音恍如清泉流淌，清澈而不含丝毫情绪，但却很是悠扬与悦耳，有一种宏大、神秘的韵律，洗涤人的心灵，平静万种思绪，是一种很美妙的感觉。

　　当然，在此刻的姬寰宇的耳中，这些都掀不起丝毫的波澜，只感到蛋疼与纠结，还有极度的慎重，因为……在这个声音出现之前，他根本就没有一丝一毫的感应！

　　这个人，是这样突兀的出现，但是却没有半分变扭的感觉，仿佛是自然而然，天地造化，甚至他自己的灵觉都是这样认为，至诚之道的心灵没有一点的警示，简直太过可怕！

　　“你们还没有交易吧？”一个窈窕的少女悠然踱步而来，仿佛是自虚无之中迈步而出，与天地相合，与大道归一，一身淡青霞衣，彩绣辉煌，云堆长髻，腰间的丝绦上系着一对青色玉环，只是容颜上蒙着面纱，不能得见真容，让姬寰宇心中都升出几分可惜，随后这一种怪异的感觉就被他斩断，眸光冰冷到了极点。


第二百九十六章 女圣、九秘、黑幕

　　“这个人……”虽然姬寰宇看不见她的真容，但是多半是一个绝代的丽人。只不过此刻他没有过多的去猜想，反而精气神提升到了极限，郑重到了极点。

　　“不是准帝，没有那种威压天地的极道气机……只是一尊大圣，但是绝世恐怖！”在姬寰宇的感知之中，这是一尊绝世的女圣，强大绝伦！

　　不是准帝，只是大圣，但是却不能够让他有丝毫的放松，要知道他开辟四九大道以来，各种法都有所精通，时空、因果……自身的感应到达一个极高的程度，就连老大圣这一尊准帝都没有办法在不惊动他的情况下靠近，而一尊女圣却做到了，怎么不让他心惊。

　　这就意味着，若是她动了杀机，第一击的对决他多半只能硬抗，失去了先手。

　　这个女子在圣的领域走出了很远，周身环绕着一种气机，点缀在这一方天地，让整个世界都明亮了许多，多了一种生机，越是强大的人就越能够感知到，在普通的人眼中只是一个绝代的丽人，但是在圣人的眼里，那就是恐怖的强者。

　　摆摊的老人苦笑，瞅了姬寰宇一眼，“我们虽然还没有交易，但是已经说好了价格，好歹要考虑一下先来后到……”

　　与此同时，一道传音在姬寰宇的耳中响起，“道友，我也不让你们两个互相竞价抬价什么的，就想问一个问题，你兜不兜得住？”

　　“你能够兜得住，我就卖给你，做不到，好歹道友的生命重要一些，没有必要跟这一尊女圣硬抗。”

　　老人自忖，绝对不是眼前这个风华绝代的女子的对手，估摸着杀他一根手指就够了，只能够看眼前这个年轻人的意见，若是实力能够扛住就好，扛不住卖给女圣也不错，不会有什么负担。

　　至于让两个人互相竞价？想多了，这是一个修为才是真理、战力维护秩序的世界，现在敢让这两个人竞价，不怕有命拿、没命花，出了坊市“意外”身亡？活了这么一把年纪，是非轻重还是分得清的。

　　“前辈也看中了此物？”姬寰宇慢慢的起身，神情肃穆，认真以对，一身的气势开始无止尽的上扬。

　　“不错。”这名女圣似有几分笑意，只是笼罩在面纱之下，难以看清，她的双眼很明亮，有一种洞彻世间的光彩，“小家伙，你……挺有意思呢，这样特殊的道境，这个世界我这么多年来，还是第一次看到，同样的境界之下，真的可以说是难觅敌手。”

　　“前辈见笑了，诸天万界，浩瀚时空，像我这样的人物简直就是多如牛毛，比我强的更是比比皆是，实在不值一提啊！”

　　两个人在悠哉的聊着，如果光从语气来听，气氛是相当的友好而和谐，但只有在旁边的老人能够感受到，两个人用一种他无法理解的方式在对决，拼出了真火，他好歹也是一个圣人，在这样的局面之中都有一种毛骨悚然的感觉。

　　能够斩碎古星的气势升腾而起，但是却以一种难以理解的方式局限在两人身周一丈的空间之中，仿佛超脱于外界，自成了一方世界，化作了数千上万里的小天地，任凭两个人在这其中杀到天崩地裂，外界的人都感觉不到，不会有丝毫的察觉。

　　在这一方空间里面，虚空都在崩碎，但是又维持在将碎未碎的处境，大道都紊乱，构筑天地的基本物质被破灭，恐怖的威能之下，无数细微的电光乍现，照亮了天地，将一切都毁灭，要尽数归于“无”！

　　万物划归虚无，真实的存在被毁灭，色彩缤纷的世界渐渐蜕变，变成了单调的黑白两色，最终又归于混沌，世间都仿佛静止，唯有一种灰色出现，仿佛真正的到了一切皆无的时间起源！

　　“唉！”

　　轻轻的叹息声，不知是出自谁的口中，这种单调的灰色崩溃了，逆着原本的轨迹在演化，物质在诞生，元气在演化，重演着天地的构成，一切的毁灭都被平息，原本的死寂与消亡被抹除，破碎的时空在重新构成，一种生生造化的力量在演化着，重新开辟出一方造化的世界。

　　这一切，在外界看来没有一丝一毫的异象，唯有那名老人能够凭着自己的修为在认真注视之下洞悉，这个时候也在颤栗，那是对于强大的力量的恐惧与向往。

　　那个小天地轻颤，随后慢慢的消失了，散在了这方天地中，没有任何人能够发现，曾经有这样圣道巅峰的终极对决！

　　“真的很有趣呢……”女圣的双眼清亮，这个时候多了一种莫名的韵味，仿佛是战意，“不过，现在的你还是弱了点。”

　　“那个东西，我就不跟你争了……不过，我们若是有下一次见面，你可要小心一点。”话音在天地之中回荡，她已经没入了人群之中，再看时，已经是芳踪渺渺。

　　“呼……”姬寰宇长长的舒了一口气，“真是一个可怕的女人……”

　　“道友了不得……”老人赞了一声，“能够以圣王之身，跟这么一尊大圣对抗的不落下风，虽然只是大道领悟的对峙，但是也很厉害了。”

　　“若是放在没有大帝大道镇压的时代，这样的能力，足以在一条古路之上成为年轻至尊了，就是这个时代，未来也不是没有机会成为准帝至尊！”

　　“好吧，承你吉言。”递出了分量足够的星辰神砂，接过了那块金属，上下掂量了几下，姬寰宇此刻不知道是该哭还是该笑，这里面藏下的秘密可不小，但是却跟那个恐怖的女圣结下了因果，这是好是坏？总有种不妙的感觉。

　　“道友，不知你可有一份这颗古星天地变迁的地形图？”姬寰宇沉吟了瞬间，提出了这样的一个问题。

　　这颗古星的龙脉并非是死物，而是无时无刻不在变动之中，而且与整颗古星的古皇大道相合，很难追寻，所以姬寰宇想要探索一番天地的变动，借此找到线索，配合源天术，进入那龙脉之中。

　　这才是他要进入这个坊市的根本原因，至于那块金属，只是一个意外收获。

　　“原来如此，你不是这颗古星上的人物。”老人答非所问的说了这样的话，“也是，若是这颗古星出现了你这样的人物，早就轰动诸族了。”

　　“你们这群外域来客，降临到这颗古星，这段时间可是掀起了不少的风雨，这里的最高强族——龙族可是多有不满。”老人在笑，似乎很乐意这颗古星的最高强族吃亏，他们这些小族出身的，平时可没有少受到打压。

　　“万族皆至，一个龙族又算什么。”姬寰宇不以为然，“除非他们的古皇重新走出，不然纵然是龙，现在也要学虫！”

　　“这倒是。”老人点头，“你们这帮外域来客，就是冲着曾经有古皇在此地诞生，想要得到极道强者的神珍。至于这颗古星的天地变迁，老夫在此地修行了五千多年，算是一方地头蛇了，对此也略有了解。”

　　“那就劳烦了。”姬寰宇取出一个小盒子，内中有一株数万年的古药，“我以此物为酬劳。”

　　“客气了。”老人笑着接过，与此同时取出一枚玉简，用神识烙印信息，片刻之后重新递给姬寰宇，又指出一条线索，“三十万里外，有一条龙龟，颇通先天数算之道，在这颗古星上，算得上是百事通，你若是有疑问，可以去问问它。”

　　“多谢。”姬寰宇神识阅览，结合源术认真的推演，半晌之后若有所思，走出了这片坊市，远遁千万里，在一个僻静之处才落下脚步。

　　“九秘之一……就这么得到了，真有几分不真实的感觉。”姬寰宇翻手取出那块金属，仔细的检索，内中的确空无一物，唯有一丝准帝的气机盘旋，那名老人所说没错。

　　一般来说，圣人很少走眼，因为到了他们的那种境界，能够化千万里山河为掌中兵器，对于世界、对于物质、对于规则，早就有了非一般的体悟，想要蒙蔽这样的人，唯有更高层次的手段。

　　事实上，就是姬寰宇自己，在这里面也看不出什么，真正让他感觉到异样的，是那种九秘之间的共鸣！

　　正是他感到九秘的共鸣，才会出手买下那一块残破的金属。

　　他认真诵念所掌握的诸多九秘的口诀，这仿佛是一个引子，原本空无一物的金属块中，有一道残念莫名的凝聚而出，那是准帝级数的神念，而今早已破败，将要消散。

　　“帝路争锋……我败了……无始……太强……”这一段话音断断续续，与此说是残念，不如说是早先留下的遗言。

　　“成道之争……虽然战死……但我没有后悔……帝路本就无情……唯一可惜的是……先祖的法不能够在我的手中失传……留下传承……”

　　“‘组’字秘！”

　　一段口诀在姬寰宇的耳中响起，原本残缺的组字秘在这个时候被补全了，仿佛晨钟暮鼓在他的耳边回响，在这短短的时间里，他似乎看到了不一样的世界，对于阵法的体悟有了飞跃式的提升。

　　心中千万种灵感浮现，姬寰宇莫名的伸出手，在虚空之中刻画，千万个符文出现，烙印在天地之间，一角阵纹、两角阵纹……

　　“轰！”

　　天地被击穿，三角阵纹虽然在刹那之间崩溃，但是这也是极为了不得的成就，他现在能够将完整的大帝阵纹布下三成，纵然是一般的大圣直面都要死！

　　“这种威力……不错！”姬寰宇点了点头，扫向那枚金属块，这是一个传承的引子，传下了一枚秘术，这也是唯一的作用，那缕准帝气机也消散了，一名准帝的最后痕迹也成空。

　　“啧……跟无始大帝进行帝路争锋？被一掌之下，自己连同准帝兵都崩碎了？这真的是一个悲伤的故事。”姬寰宇轻轻的叹息，“人家要背景有背景，要体质有体质，要血脉有血脉，自己又努力，天资智慧也足够，帝路之上谁是敌手？”

　　“这就是一个现充，彻彻底底的人生赢家——唔，除了单身一辈子之外。”

　　取出一个精致的玉盒，将手中的金属放入其中，仔细的封好，这是一尊帝路失败者最后的凭证，是对于他最好的鞭策。

　　“神话九天尊，九大秘术，已得其六……兵、斗、者、皆、组、行！”仔细的盘算，“剩下的临、数、前……前字秘还算有点线索，剩下的一无所知。”

　　“罢了，这种东西只能看运气了。”姬寰宇放下这个的思索，手中把玩着先前那名老人给他的玉简，推演着天地变化的种种轨迹，眸光越来越亮，最终洞穿天地，捕捉到了一个莫测的道路，“找到了！”

　　“真龙入海，龙脉藏地……”姬寰宇的双眼射出金光，“这样的手段超出了我的想象，果然是太古的皇，就没有一个是省油的灯！”

　　“这不是单纯的万龙朝拜、真龙吐珠……而是阴阳轮转、双龙戏珠！”

　　“除了地上的那条大龙脉，在那无尽深海之中，还有一条水龙脉！”

　　“双龙交缠，那颗龙珠在整颗古星之中游走，等闲的手段根本没有办法找到，若是强攻，等若是引发这种近乎天地造化的天地大阵，纵然是准帝都会感到麻烦！”

　　“唯一的办法，就是从那两条大龙脉下手，而它们都是——整颗古星龙族的根本祖地！”

　　姬寰宇的源天眼这一刻催动到极点，洞悉诸多龙脉的走向，在心中有了明悟之后，原本点点滴滴的线索被串联在一起，先是看向了整块大陆的中心处，又看向了无尽大海的最深处。

　　这一切仿佛回到了原点，如同随大流一般，与那些宇宙万族登临此地、找寻古皇造化的强者一般，都是惦记上了人家的祖地，但是这一刻姬寰宇的心中却抓到了蛛丝马迹，嘴角扯出一个冰冷的笑容。

　　“这一颗古星的方位……可是烛龙准帝点出的啊！”


第二百九十七章 龙门现！

　　“这一切……是有心，还是无意？”

　　姬寰宇认真的思索，这是一个很关键的问题，这颗古星之上，两条大龙脉自成阵势，为无上的格局，这里面孕育的造化不可谓不惊人。

　　“烛龙准帝曾经与万龙皇争道……最终的结果却是万龙皇胜出，巅峰一跃成为太古的皇者，烛龙准帝只能黯然退场……”姬寰宇的眼睛慢慢的亮了起来，“这颗古星是万龙皇的祖星，而这样的格局，莫非……万龙皇就是得到了这里面的造化，才能够最终压过烛龙准帝一头，成就无上皇道果位！”

　　“而今已经过去数百万年的时光，这样漫长的时间，就是一尊圣灵都孕育出来了，更何况此地的格局没有被破，所以烛龙准帝才要来借此试探？”

　　龙脉精华孕育出来的造化神珍，对于一般人来说都是无上重宝，而对于拥有龙族血脉的生灵来说，就更是如此，能够助他们打破修为的桎梏！

　　若是烛龙准帝得到，纵然不如合道花那般神异，在这个时代成为大帝，也多半能够助他在准帝巅峰的修为之上更进一步，迈入另类成道的领域！

　　“唯一不能够确定的……就是这里的造化是否已经成熟，否则得到了也没有丝毫的用处。而且，这种格局很可怕，纵然两条大龙脉是关键的节点，但是也并非能够直接借此进入那‘龙珠’所在地，有着特殊的要求，就是不知道这个要求是什么。”姬寰宇心中仔细的盘算，片刻之后向着远方急速的赶去，一瞬千万里。

　　他在这片天地之中快速的行走，转瞬间抵达了一个水汽迷蒙的地域，这就是先前那尊圣人为其指明的龙龟所在地。

　　一只拥有龙族血脉的神龟，唔，或许玄武的血脉更加的醇厚？无论如何，这个种族的身份都决定了，它们的战力或许并不强大，但是寿元绝对能够让九成九的同阶强者绝望。

　　在这样漫长的岁月之中，总能够知道一些常人所不知道的往事，通过它，或许能够解答姬寰宇心中的困惑。

　　“轰隆隆！”

　　当他降临此地，却发现有一座洞府正在拔地而起，被一只悬浮在空中的巨龟收起，这是一尊圣王境界的高手，嘴中念念有词。

　　“哎……乱了……乱了……这颗古星不能住了……”

　　都说龟族的生灵动作慢腾腾的，但是眼下这个手脚很麻利，收拾洞府，摄取地脉，种种手段堪称一气呵成，眼看着就要跑路。

　　“道友请留步！”姬寰宇轻喝，劝止住了这只巨龟的动作，令其手中的动作一缓。

　　“唔……小道友为何而来？”巨龟开口，与此同时那座洞府被他纳入体内。

　　“听闻道友见识广博、数算超凡，有些事情想在这里了解一番。”

　　“那是同辈的抬举罢了……只是有部分玄武族的血脉，得益于此，背上纹路能够上通天道，下探地脉，避祸趋福，这些不过是天生的本事。”老龟自嘲，“小道友有什么想要说的，就赶紧问吧，这颗古星都不能呆了，过不了多久，恐怕就会有惊天大变故！”

　　这只老龟的脾气很温和，难怪先前那尊摆摊的圣人提起它都有些许的敬意。

　　“我想知道，这颗古星的诸多往事……还有是否拥有什么神异的地方……”

　　老龟想了想，传出一道神念，告知了他自身所知道的种种信息，随后就向着高天而去，临走前留下了一句话，“小友若是再驻留在这颗古星，可要小心了……日前我卜得一卦：龙战于野，其血玄黄！”

　　老龟匆匆的向着星空之中远遁，那种仓惶的感觉，就仿佛就有什么恐怖的存在在逼近一般，无力抵抗，只能够设法逃脱。

　　“龙战于野，其血玄黄……”姬寰宇若有所思，这名圣王境界的龟族强者留给了他不少的信息，从中搜寻，终究是看到了一些脉络。

　　这颗古星有一种玄妙的景象，是从荒古时代开始的，每相隔三万六千年，天地就有一种大变动，龙脉齐动，万龙奇吟，龙气沸腾，这是一桩大机缘，能够与整颗古星生灵之中的龙族血脉共鸣，等若是一场另类的洗礼，将其血脉提纯。

　　而这一个日子，离眼下的时间已经不远，再过三个月，就会出现这样的盛况！

　　“月盈则亏、水满则溢吗……”姬寰宇回忆着源天术的种种奥秘，点了点头，“荒古岁月之后便是如此，看来值得一去。”

　　“我需要早做准备！”

　　姬寰宇的身躯逐渐的虚淡，与天地虚空混合，和光同尘，世人难以追寻踪迹，循着龙脉之间的感应，在飞速的游走，要一探整个古星的布置，预先埋下后手。

　　……

　　“轰！”

　　方圆千万里的地域都在轻微的震动，龙脉移动，连带山川都要移位，这是整个大陆的精华之地，与大龙脉相关联，被龙族的超级强者所占据，而在这个时候，这个强族的顶尖高手都变色，杀气冲霄，快速的降临了一处地方。

　　那是整个龙族的祖庙所在地，供奉着诸多的神像，是他们这一脉的各个始祖，而今这一处地域塌下了小半截，损坏的不轻。

　　与此同时，有几个身影狼狈的冲天而起，想要逃入星空之中，在他们的手中，持着一件件神妙的法器，灵光澎湃。

　　“你们……找死！”一个头顶龙角的老人看到这一幕，眼都红了，杀机盖世，狠辣出手，轰隆一声，三千真龙虚影浮现在他背后嘶吼，像是要吼碎了九重天！

　　真龙盘旋，环绕苍宇，影影绰绰，并列矗立，威压迫人，这是一种可怕的秘术，一经施展，接连三道人影被击中，身躯炸碎，元神毁灭。

　　“吼！”

　　有强者返身迎战，燃烧精血在搏命，同时向着同伴大喝，“速走！回去将这一切告诉大人！”

　　“动了我族祖庙还想走！”一个大圣气机盖世的强者冷哼，一口大钟从他的手中飞出，在天地之中敲响，震动了万道，封锁了天地，钟波横扫，将一个个的身影打成了碎片，鲜血撒乾坤。

　　逃得最快的那个大圣强者身躯炸碎，但是在此之前体内有一道血光冲出，横渡虚空，再次化出身形，这是替死之法，甚至从准帝神兵之下逃出一招。

　　“想逃？做梦！”大钟在震动，钟波在天地之中连绵不绝的传递，但是先前的一个血淋淋的强者嘴角有诡异的笑容出现，一颗黝黑的珠子刹那之间爆发，毁灭灭地一般的波动冲出，将一切都席卷，要化作虚无。

　　这是一件近乎准帝级数的禁器，在这里爆发，要毁灭一切，好在此地有残缺的古皇法阵守护，才没有当场毁掉，但是却阻挡了追击的步伐。

　　至于龙族的那几尊大圣强者，一个个回头土脸的重新出现，靠着准帝神兵与古皇法阵的重重守护，虽然没有死去，但是也极端的狼狈。

　　“那群域外来客太放肆了！”一个人形的生灵无比的愤怒，“竟然敢潜进我们的最高祖庙，崩碎了我们的祭祀地！”

　　“召唤诸族，血杀那群域外诸圣！”

　　……

　　“当！”

　　一声钟响，在天地之中回荡，整颗古星的所有原住民都变色，在他们的体内，血液在不受控制的沸腾，最关键的，便是那一丝丝的龙族血脉。

　　“龙血召集钟！”

　　一个满脸胡须的强者骂骂咧咧的，一身圣人的气息不受控制的冲出，镇压一方空间，令方圆千里之内的所有生灵都颤栗，无法承受那种圣人的威压，几乎要软到在地。

　　“这口破钟一响，就根本没有好事！上一次是什么时候来着？那一次死了多少强者，灭掉了多少大族……”

　　“龙族……唉！”先前的坊市之中，那名卖出九秘的老人也在叹息，满脸的无奈，但是却没有犹豫，冲天而起，向着此星的至高地域汇聚。

　　这种钟声，是整颗古星的战争动员的钟声，为当年太古的皇者所留，执掌在他的后裔手中，没有什么逆天的攻伐之力，唯一的作用，便是召集拥有龙族血脉的圣人强者，仅限于这颗古星，但凡不去者，下场都不会太妙，且还能够压制其他没有龙族血脉的强者。正因为如此，这里的龙族才能够成为唯一强族，统御此星无数的族群。

　　一尊大圣，威压震动乾坤，下达了法旨，“此星诸圣，听我号令！各族皆要出动，守护此星，扫绝外域圣者，不得有误！”

　　“谨遵法旨！”

　　……

　　“好人啊！”

　　姬寰宇的身躯几乎彻底的化在了虚空之中，与这方天地合一，无声的潜进了这颗古星龙族的祖地之中，在那些守卫的眼皮下乱晃，无视了此地的诸多阵纹，拥有行字秘与组字秘，就是这般的自信。

　　看着被破坏的不浅的地方，还有那神光璀璨的古皇法阵，姬寰宇点了点头，“那伙人，可是帮了我不小的忙，节省了不少的事情。”

　　先前他一直都在此地，目睹了那几个圣王境以上的强者潜入的种种情况，这是一群很有组织的高手，由一尊大圣领头，拿着一件法器神神秘秘的在探测着什么，鬼鬼祟祟，一看就是有不可告人的秘密。

　　身为一个遵纪守法的好青年，他怎能坐视这些事情的发生？本着做好事不留名的原则，姬寰宇就间接的提醒了一下外面龙族的强者——他认真的研究此地残缺的古皇法阵，能够布下三成阵纹的他，或许破开这里的帝阵不可能，但是想要在这方面留下些什么，配合着行字秘，倒不是没有可能做到。

　　当然，在这个过程之中会造成不小的后果，龙脉改移，山川震动，但是……又关他什么事？

　　成功之后，拔腿就逃，将那群鬼鬼祟祟的强者给留了下来顶缸，简直就是……完美！

　　“还有另一个……”确认了布置的完好无损，姬寰宇慢慢的退下，无声无息，不染尘埃。

　　……

　　三个月的时光转瞬即逝，整颗古星的局势变得很诡秘，以龙族为首的顶尖强者都出动了，很是清扫了一批域外古星登临此地的圣人，斩获不小，但是这颗星辰之上的气氛却越来越怪异，有一种无形的势镇压而下，令人心中憋闷。

　　“轰隆！”

　　就在这一日，整颗古星都出现了大变动，所有的龙脉都仿佛活了过来一般，龙气冲霄，散发出强大的精气，如海洋一般澎湃，席卷了整个世界。

　　“真的……好壮观！”

　　一道道璀璨而辉煌的金色光柱耸立着，破入了星空之中，那是龙脉的一口最纯净的精气，令人心动。

　　这颗古星之上的无数强者都起身，在天地之中游走，收拢这些龙气精髓，纵然是圣人境界的强者都不会例外，因为圣人以上的修士来说，这些精华有大用，可以熬炼化龙秘境，洗礼肉身，是一场逆天的大造化。

　　而对于一些弱小的生灵，将这些龙脉精气炼化，也能够起到淬炼自身体内的龙族血脉的作用，让修炼之途更加的顺利，益处多多。

　　“轰！”

　　这冲霄的龙气，就仿佛是一个信号一般，引动了无数的强者，顿时一道道冲天的血气爆发，洞穿苍穹，却不是归属于这颗古星的强者，尽皆是域外的来客！

　　先前万龙星上的原住民的行动，扫清了弱小者与不知情者，相对于此星龙族的珍藏，他们觉得自己的小命更加重要。而剩下还留在这里的，一个个都是实力强大，更是从各种途径了解到一些更加隐秘的事情，所要的，是能够更进一步的无上造化！

　　“轰！”

　　一道剑光，裂开苍穹，斩向了此地龙族的大陆之上的祖地，这是一件准帝器，持掌在一尊大圣强者手中，攻击力极端的霸道，若是寻常的星辰足以分成两半！

　　“咔嚓！”

　　一柄巨斧划下，重定乾坤、分立八荒的恐怖气机浩荡，砍向了此星最大的山脉，要将其截断，破灭万古！

　　“当！”

　　一口大钟在响，几尊龙族的大圣面无表情，将那口准皇器置于残缺的古皇阵之上，借此加持，等若是一尊准帝强者全力出手，一击之下星空浩荡，强势到了巅峰。

　　就在诸多强者争锋之时，姬寰宇静静的站在海陆交界之处，双手轻按，诸多源天符文出现，烙印在天地间，一声轻喝，响彻天地，“龙门，现！”


第二百九十八章 破开格局，昔日龙巢

　　“轰！”

　　在这一刻，天地皆震，在一些重要的龙脉之中，都有一片片金色的符文显化，那是源天符文，过去数月的时光里，被姬寰宇辛辛苦苦的一一烙印在其中。

　　它们在这一瞬间燃烧，绽放炽亮的光芒，勾连了远方的姬寰宇的本体，玄妙的大道在律动，虚无之中仿佛有一条通道在成形，贯穿了无尽的空间，抵达遥远的彼岸。

　　源天符文化作了河道，而那龙气则成为了河水，在虚空之中肆意的奔流，从四面八方汇聚而来，有的是从陆地，有的是从海洋，在这一瞬间，姬寰宇立身之处，被生生的造化成为了一片浩瀚的龙气海洋！

　　爆发的龙脉，喷薄进入星空的龙气精华，恍如流水一般奔腾的龙气，在这一刻构成了一幅波澜壮阔的画面，令人心颤。

　　每三万六千年，整颗万龙星都会爆发一番，无尽龙气喷涌，那是在泄去过盛的积蓄，每一条龙脉都是其中的管道，作用非凡。

　　而今被姬寰宇利用，算尽天地奥秘，逆行推演出那冥冥之中的所在地，虚空造化，汇聚神能，要一举开辟出一道门户，构筑进入其中的坦途。

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，一道门户自龙气海洋之中演化而出，由无尽龙气汇聚而成，可以称之为龙门，金色的璀璨神门虚空而立，在姬寰宇的身前出现，看起来拥有无比的存在感，但是又仿佛在飘渺的彼岸之中，纵然三生三世都无法接近。

　　“断！”

　　姬寰宇面色平静，淡淡的吐出了这样一个字，这是他的第二个手段，先前曾经冒险潜入龙族的祖庙，在那无数的阵纹之中重新布置，这个时候派上了用场，原本的皇道法阵之上出现了一个个的阵道符文，深深的刻印在古皇阵纹之上，并非强行的破解，之时针对性的偏转，以力打力，撼动了原本的格局。

　　这也多亏这古皇法阵早已残缺，只有全盛之时的六、七成，否则就是再给姬寰宇几个胆子，也是不敢那么做的。

　　整颗古星，最重要的就是这一陆、一水两条大龙脉，这是与那冥冥之中的“龙珠”所直接关联的，若是布置得当，能够借此进入真正的造化地中。

　　别的龙脉废去多少都无所谓，唯有这两条龙脉不可轻动，平素之中为滋养那桩造化的主要源泉，若是出了意外，格局崩溃，多半会牵连到那个“龙珠”所在的地方，令其毁灭，这也是能够真正洞悉这里面布局的强者，都没有及早发动的原因。

　　他们是来追寻造化的，不是来毁灭天地神珍的。

　　而现在却是“泄洪”的时间，月盈则亏，水满则溢，以排泄为主，此刻出手，自然无事。

　　姬寰宇以阵道契合源天之道，偏转古皇法阵的威能，仿佛演化出一柄神刀，生生的切断了那么一瞬间整个格局的龙气运转，让整颗古星都出现了大变动。

　　有山川崩塌，有河水改道，有海水冲天，有地龙翻身，整颗古星在这一颗陷入了混乱，生活在这里的族群不少都陷入水深火热的局面之中。好在这是修行的世界，圣人能够改天换地，在第一时间将其压制下来。

　　金色的龙门之上，随着姬寰宇的施展，在中线处仿佛出现了一道裂纹，借力两大主龙脉，短暂的断去原本的格局，等若是在奔腾的洪水之中堵塞上原本的去路，这个时候又会怎样？

　　在周围的薄弱之处破开一个缺口，从新的地方流出！

　　源天之道，法天象地，观天之道，执天之行，顺势而动，并非硬生生的抗击天地。

　　而这一个龙门，就是这一个新的缺口，姬寰宇预先留下的诱饵，汇聚了诸多龙脉，逆推出原本的所在地，提供了一个新的方向！

　　只可惜，这种阻断原本格局的手段能够起到效用的时间很短，毕竟他在这颗古星忙前忙后，也只有三个月的时间，纵然截取天地造化，也只有一击之力，干扰一次之后，就被那种浩瀚的力量给破灭，重新的循着原本的方向流转而出。

　　“崩！”

　　低声轻语，仿佛是一个信号，在此刻惊怒的诸多龙族强者的眼中，古皇法阵之上的诸多符文在燃烧，掌控了龙脉，组字秘的确神妙，能够篡夺部分古皇法阵的掌控权，虽然这是出其不意的成果，但是也足够惊人！

　　而在深海之中，一口海眼在旋转，这个时候有惊世的神能冲出，洞穿苍穹，跨越了无尽虚空，在另一个方位现身！

　　“轰！”

　　仿佛宇宙开辟的那一声巨响，海中、陆上，两条主龙脉的力量被引动，这一刻成为了姬寰宇掌中的无上神兵，引动阴阳双龙格局，混元太极，终极力量在这一刻出现，轰击在了他身前的龙门之上，让原本出现了一丝缝隙的龙门彻底打开，璀璨的金色神光一瞬间照亮了整颗古星！

　　龙门大开，连同向了冥冥之中的地方，两边在这一刻畅通无阻，那一处造化地之中的种种道韵在这一边显化，无尽的异象冲出，震惊了世人，有真仙飞舞，有真龙盘旋……

　　“这是……”

　　“无上的造化！”

　　“绝世的神珍！”

　　……

　　这样的动作瞒不了任何人，天机在这一刻明晰，让所有人都在疯狂，纵然原本强攻龙族祖地的强者都停手了，向着这一边急速的杀来，准帝祖器爆发神威，天地大道都在紊乱，将一切都粉碎，数件可怕的神兵崩碎天地，埋葬了沿途之中的一切生灵。

　　血与骨在这一方天地爆碎，一心为道的强者，从来不会在乎脚下那些蝼蚁一般的生灵，纵然是普通的人，又怎会在意脚下的蝼蚁，而圣人以上的强者在宇宙星空之中都能够独立的生存，本质上有着超凡的蜕变，与这些还要依赖生命古地的普通生灵有着天地一般的鸿沟。

　　事实上，自从烛龙准帝暴露了这一颗古星的坐标、引来了无数的强者之后，这一幕的出现就不可避免，那只老龟的推测没有错误，这是天翻地覆的变局，纵然没有姬寰宇，那些想要更进一步的强者，最终也会生生的打爆整颗古星，得到想要的一切。

　　“你们来晚了……”

　　一道淡漠的声音在周围回响，姬寰宇真身进入了开启的龙门之中，而失去了他的主持，源天符文崩溃，这一切的布局都崩，龙门重新消失，不见踪迹。

　　“该死！”

　　手持巨斧的大圣在怒吼，一斧裂天，斩落天上的陨星，但是这些都无法缓解他心中的愤怒，在前拼杀，却被人钻了空子。

　　“给我纳命来！”

　　几尊龙族的强者赶来，催动准皇法器，大钟镇杀，途中所见的一幕幕着实然让他们悲愤，要知道整颗古星之上，他们是最强势的族群，也是数量最大的族群，在这一场突发的变故受损也是最大，这一口气又怎么咽的下去！

　　“轰！”

　　巨斧与神钟撞击，龙族以势压人，占据了上风，余波粉碎空间，手持巨斧的强者在倒退，但是这个时候脸上却有惊喜的表情。

　　“格局被颠覆……出现了新的破绽！”

　　虽然龙门闭合、消失无踪，但是毕竟曾经颠覆了原本的格局，在这一方天地之中留下了首尾，原本的两条主龙脉与另一端的空间联系在这一刻时隐时现，说不得……能够借此突入！

　　“杀！”

　　诸强怒吼，群起而上，大战更加的惨烈。

　　……

　　姬寰宇进入了一个神妙的小天地之中，这个世界不大，不过是数千里的方圆，但是这里的布置实在太让他吃惊了。

　　这是一个太古前的天地，精气在此界化作了实质的水流，神源液绝不少见，一株株古木滔天，巨大无比，其中的一根树枝，纵然是数十人合抱都勉强才能围绕一圈。

　　“这种树……是龙木！”

　　龙木，传说之中，是真龙筑巢用的神物！

　　“难道此地为仙古、乱古时代真龙的一处巢穴！”

　　联想到外界的布局，姬寰宇不得不联想到这个方面，心中震动，若是他的猜测为真，那真的是无上的大造化！

　　真龙是什么样的存？古老的时代，若是能够真正的长成，足以叫板仙王，这样的存在就是拔下一块鳞片，仔细祭炼，都能够成为仙器！

　　他们若是留下一个那个时代的仙药果实，也足以造出一尊真仙！

　　姬寰宇在这里飞快的行走，抵达了这片天地的最中央，但是出乎预料，中心地是空无一物，有一个巨大的凹陷，岁月的痕迹表明，早在不知多么久远的时代之前，就已经被人先行得手了。

　　“究竟是谁……”

　　姬寰宇眼角抽搐，双手开始划动，演化时间的神通，追本溯源，要将此地的过去弄个究竟，观过去的时光，洞悉岁月的遗迹。

　　“轰！”

　　这一处天地都在震动，有虚幻的时间长河出现，亦有劫光闪烁，随时可能劈下。

　　一幕幕的往事在他的眼中出现，此地是这样的孤寂，万古以来没有任何的生灵能够在此通灵，用一种无形的威压笼罩了这一处地域，霸道无边，但是又受天地的排斥。

　　直到不知道多久之前，一个身形魁梧高大的中年人进入，手中持有一个有神痕紫金铸成的奇怪的兵器——由一串紫色的神铃串在一起，形如一头紫色真龙，每一个紫铃都如一节龙骨，仙光流淌，仿佛可以镇压九天十地。

　　他来到了这一方天地，收走了一个……巨大的古巢！

　　姬寰宇的双眸睁到了最大，要洞悉那个古巢的真实情况，那是由无尽的龙木铸成，仿佛是传说之中的……真龙的巢穴！

　　一株株古木，无边无尽，早已枯死也不知道多少万年了，每一根树杈，数十人都合抱不过来，而这许多条古木堆砌在一起，筑成了一个巨大的巢穴，看起来很简陋，但却极其的神秘。

　　它无比的磅礴，由无尽古木堆成，如山一样高大，有上万条大龙出没，皆是龙气化形而成。

　　上万条如大河一样的龙身，不断的出没，缭绕在龙巢间，无比的神秘与壮阔。龙木乌黑，整座巢穴也是如此，古老而陈旧，有让人生畏的气息在弥漫，似乎……真的有龙在此地生存过！

　　“轰！”

　　雷光闪烁，纵然姬寰宇及时屏蔽了因果，仍然是受到了不小的创伤，但是他没有在意，眼中闪过三分的震撼、七分的了然。

　　“北斗……万龙巢……混沌龙巢！”

　　他在这一刻联想到了很多，身躯都有些颤栗，回想起了昔日曾经潜入万龙巢的景象，混沌龙巢的种种记忆都浮现，“原来，那个混沌龙巢的根源，是出自这里！”

　　“难怪，万龙皇能够在与烛龙准帝对决的时代终极一跃，成为古皇；也难怪，女帝会选择那里为第四世身的埋葬地！”

　　“造化成全了万龙皇，纵然是遗留下的混沌龙巢，亦是成为女帝葬下自身的首选！”

　　龙巢之中，原本内蕴混沌，其中多半有无上的造化，当为乱古时代甚至更古老时代的真龙族强者所留，为证道之前的万龙皇所得，铺平了它成道的坦途；后来狠人大帝降临万龙巢中，选择其为最终埋骨之地。

　　混沌龙巢，与万龙巢是两个概念，万龙巢是北斗上的造化神地，为神话时代那尊混沌体的尸身经过漫长岁月的演化而来，而混沌龙巢，则是太古时代万龙皇降临北斗之后，伴随它落入了万龙巢中。

　　“一切，都到了北斗……”

　　不过，倒也能够看出，混沌体的强大之处，简直超出了世人的想象，准帝级混沌体尸身演化出的北斗古星，究竟蕴含了多少无上造化！

　　中州秦岭的龙脉、青帝出身的仙池……区区一尊准帝的尸身，却蕴含着足以让数人成道的天大机缘，放眼宇宙，谁与争锋！

　　“混沌龙巢为万龙皇所得，那是数百万年前的往事，这样漫长的时光，纵然是圣灵都完成了通灵成就大圆满的整个过程。”姬寰宇眸中闪烁金光，源天眼全开，要洞悉此地的一切，“那么这里在荒古时代便开始福泽外界，说明造化已经成熟，那么究竟在哪里？”

　　天地的一切都被解析，骤然他的眸光炽盛到极点，“找到了！”


第二百九十九章 造化玄奇，双圣争锋

　　此刻，成片的符文被姬寰宇烙印，排列在天地之间，有一种玄妙的波动席卷了整个世界，每一处都在发光，丝丝缕缕的光点逸散，慢慢的汇聚在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，一个散发无尽光芒的朦胧光团在他的身前出现，轻轻的震动，便有数不清的光雨洒落，落在这方天地之间，那是凝萃到极点的龙脉精华，是无上的至宝。

　　姬寰宇源天眼洞悉一切，这些洒落而下的光雨，当它们落在地上，却是循着莫名的通道，连通向了外界，那每隔三万六千年出现一次的盛况，就是起源于此。

　　“真的……很神异！”

　　曾经见过道之源，亦得到无缺的不死药，但是眼下的这个东西，仍然给了他不一样的感觉，这个光团不大，不过拳头大小，一只手虚托，给他的感觉却是没有一丁点的重量，唯有一种神圣、凝聚到极点的神性感觉，还有一种超凡的道韵。

　　握着它，就仿佛是握着一个世界，有一种实质的触感，但是又有一种灵性，就如同一个活着的生灵，勾连着天地，就像是一个圣灵在吞吐着天地。

　　“嗯……圣灵？”

　　姬寰宇仔细的观察，眸光炽盛，洞穿虚实，见到了诸多的符文，那是天地自然生成，演绎大道玄妙，从外界向着最深处排列，层层叠叠，无止无境。

　　纵然以他现在的修为，也只能够看到那么三五十层符文，就感到头晕目眩，那种道与法超出了他这个层次所能够体悟的范畴，强行观望，自然有问题。

　　“不是活的……只是天地造化，却能够如同活着的生灵一般吐纳天地……”

　　惊鸿一瞥，大致的摸索出了外面的手段，也不禁让他感觉造化之玄奇，外层的天地符文蕴含道性，划分阴阳，势如太极，而且并非固定存在，而是变幻不定，时而左阴右阳，时而上阴下阳……循环交替，永无休止。

　　姬寰宇看得分明，当外界的龙气进入其间，这些外层的符文就在发光，阴阳流转，不断的淬炼，而后进入内层，升华道性，又自发的形成天地符文，仿佛以天地为烘炉，造化为炉火，铸成一件无上的至宝。

　　当达到极限之时，月盈则亏、水满则溢，自然会将过盛的精华吐出，福泽外界，有了每三万六千年一次的龙脉爆发。

　　眼下，其中积蓄已满，将其握在手中，仔细的感应，就能够察觉到其中的珍惜的神性精华与至高的大道奥义，若是将其彻底的炼化，参悟大道符文的演变，等若是接受一次天心印记的洗礼，道行境界会有非凡的蜕变。

　　“准帝巅峰得到，多半能够借此参悟到更高的层次，纵然这个时代有青帝大道镇压，无法成帝，另类成道并非没有指望。”

　　“若是修为差的，一样可以炼化，进入更高的层次是必然的，不过就很浪费了。”

　　手指摩挲着，姬寰宇眼神幽幽，无尽的符文出现，其中夹杂着数十个帝文，玄妙无穷，烙印在光团之上，让其四散的神光慢慢的收敛，而后没有收起，而是向着四周骤然开口。

　　“道友既已来此，何不现身一见！”

　　话音在这方天地之中回荡，随着时间的流逝，越发的高昂与响亮，有一种大道在冲击，在这个封闭的小世界之中不断的震荡，杀伐的气机爆发，仿佛是神灵的怒吼。

　　“是你……”一个声音响起，平息了天地之间的道则，化去了杀伐气，“还真是让人意外……”

　　“我也很意外……”姬寰宇从容转身，“我考虑过很多种情况，但是没有想到，第二个进来的人却会是你。”

　　正是那尊不久前偶遇的女圣，当时惊鸿一现，给他带来了一种危机感，而今又再遇了，在这个世界之中，与先前的处境类似，都是在直面一桩造化。

　　女圣的目光似笑非笑，不置可否，扫了一眼姬寰宇掌心中的那个光团，“天造地化，造化玄奇，没想到这次出行，却能够遇见这样的东西。”

　　她又看着姬寰宇，眸子似乎有着一种说不出的意味，“看样子，你的运道挺不错……先来后到，我用小半方的神金，与你交换，如何？”

　　这一个条件的提出，让姬寰宇有着微微的心动，但是随后抚平了心灵，“这是能够助人成道的至宝，说什么都是不会换的。”

　　“真可惜……”女圣轻声叹息，随后向前迈步，身上战气冲霄，仿佛是一尊无敌的大帝降临在人世间，君临天地，有着横推一切的大势，“此物与我有大用，只能动手了……不过你若是败了，我可以不杀你，你这种人，杀之可惜。”

　　“好！”姬寰宇轻喝，施展斗字秘，化出太皇剑，“就冲你最后一句话，我若胜了，只要你能够立誓不言今日事，放你一条生路又如何？”

　　太皇剑在他的手中挥舞，划破天际，在这一刻锋芒毕露，洞穿天地，无尽的秩序神链飞舞，所向披靡！

　　“小家伙，太过自信可不好。”那名绝代风华的女圣在轻笑，没有丝毫的怯意，单手虚握，素手成拳，而后轻描淡写的砸了下去，所过之处，一切都在崩，被打成了混沌！

　　“轰！”

　　拳剑相交，两种大道在疯狂的拼杀，这一刻仿佛有十万颗太阳在爆发，无尽的光淹没了一切，而在交手的核心那里，一个黝黑的大洞出现，不知通往多遥远的地方。

　　整个小天地，本身与整个古星的龙脉相连接，经受了漫长岁月的洗礼，更何况曾经有疑似真龙的存在在此筑巢，本质超凡，而今在这个时候都在晃动，似乎承受不了。

　　这个时候，姬寰宇整个人都感觉不好了，五脏六腑都在跳动，想要放飞自我，脊椎大龙都在哀鸣，仿佛随时都会崩断，此刻他的心中有千万头羊驼在奔腾，这一锤实在太过凶残，真正的伤到了他，虽然很轻微，但是也太过惊悚。

　　并非是这名女圣的大道无双，而是……力气太大了！

　　不是境界超然带来的恐怖肉身，而是一种纯粹的力量，粉碎虚空，破灭天地，没有道则的加持，一样能够打出绝世辉煌的一击。

　　如果一个人的力量大到能够轻易的将太阳当球踢，还踢到光一般的速度，就是大圣直面都要抱头鼠窜。的确，圣人级数的强者就能够粉碎古星，但是挨上这样的一击都要跪！

　　这种做法有一个高大上的说法——以力证道！

　　“我草……有没有搞错！”姬寰宇的心中几乎是崩溃的，一个看样子风华绝代的妹子竟然有这样暴力的一面，这修炼的究竟是怎样的道果！

　　要知道，混沌体本来就是肉身超凡，在圣中称为无敌者都并非不行，但是竟然有大圣能够伤到他，而且还是凭借肉身的力量！

　　“难道是准帝的肉身……不，没有那种压迫的气机。”

　　收敛心神，时间的力量在他的身周流转，这一刻他与光同在，速度达到了这个世界的极尽，时间河流都停滞，甚至要倒流了。

　　在这样的状态之下，极尽的速度加持，攻势连绵不绝，随意一击，万道皆颤，他的道，他的法都融入了进去，登临神禁，九秘皆动，战力无双！

　　太易、太初、太始、太素、太极……这一刻五种大道都在共鸣，肉身绽放前所未有的光辉，大道之种扎根在生命之轮上，连接无穷的门，无尽的清光连绵，战力极尽升华，甚至有了一种超越大圣的趋势！

　　而且，在他的手中，出现了一杆长矛，准帝气机肆意，那是昔日的圣灵准帝的神兵，在这个时候被他动用，战力狂暴到了极点，一枪刺出，一种起源的力量在涌动。

　　“开天辟地！”

　　矛尖有最炽盛的光芒，那是天地开辟的光，那是创世的芒，太过绚烂了，犀利的刺目，照的人睁不开双眼，极尽的速度，绝世的战力，恐怖到了极致！

　　“皇天后土锤！”

　　一声轻喝，一个青色的小锤子出现在女圣的手中，面对快到极致的姬寰宇，她只是简简单单的一锤子砸下，一种浩瀚的意境席卷了整个世界，笼罩了所有！

　　一锤之下，演化天地苍茫，浩瀚无极，涵盖诸天，可怕无边，让人无从避让！

　　轰隆一声，天崩地裂，在这片没有生命的天地中，两个人尽情的战斗，演化无上法门，这个坚实的天地被化出一道道漆黑的裂缝，破碎一切的恐怖气机在逸散着。

　　……

　　“轰！”

　　万龙星造劫，数名域外的大圣降临到了这里，一个个都是手段超凡，拥有准帝级数的兵器，但是这颗古星的至高种族——龙族还是力量深不可测，催动半残的帝阵，挡住了他们的进攻。

　　整颗古星都是风雨飘摇，域外强者降临，除了那些目光远大的，还有不少试图洗劫一些此地族群的积累，圣人在天穹上搏杀，不时有强者战死，残尸坠落。

　　在这样的乱局之中，一个老人降临，他面相很普通，但是也很超凡——一双眸子色彩各异，一个是绽放无尽光明，令一个却是深邃如宇宙黑洞，吸纳无尽的光，只有最深沉的暗。

　　他始一出现，就有一种浩瀚的气机席卷，整个古星都在颤动，万道都在轰鸣，惊动了正在搏杀之中的各个强者。

　　“杀！”

　　有杀到眼红的大圣手执祖器打出，但是却遭劫，这名老人强势到了极点，只是一指，恐怖的大道法则冲击，光与暗、日与月……时间的光辉在闪烁，淹没了一切。

　　“不！”

　　那名大圣哀嚎，但是却在这无尽的光辉之中消散，连带着那件准帝兵都被毁掉，可怕到极点！

　　剩下的那些人都惊恐，想要逃窜，但是没有用，在老人的身后一条虚幻的龙身出现，周围有透明的涟漪，仿佛是时间的长河。

　　那条虚幻的龙轻吟，一切都在变得缓慢，朦胧的光闪过，仿佛是岁月之光，数名大圣强者眼睁睁的看着自己的肉身飞速的衰老，最后寿元枯竭，灰飞烟灭！

　　“轰！”

　　时间的光波动着，淹没了一切，关键时刻，还是原本的古皇法阵发光，一种慑服万道的力量震出，阻挡了那种光芒，保住了龙族强者的性命。

　　“万龙的后裔……”老人的脸色冷漠，似乎有着一种憎恨，但是终究没有继续出手，因为有着更重要的目标。

　　“有人捷足先登……”他的脸色很平静，看不出喜怒哀乐，“不过无所谓……我已封禁了一切，没有人能够逃出……”

　　……

　　那一方小天地之中，两个人杀到了火热，令姬寰宇感到太过不可思议，纵然全力以赴，他还是在这场对决之中落在了下风。

　　他感觉，这仿佛是在对决大圣巅峰的帝子强者，而且还不是一般的水货，而是像无始一般的盖世人杰，强横无边，甚至能够硬抗准帝！

　　对手的体质也极度不简单，虽然比他的混沌体要弱，但是也只是一个层次罢了，足以与圣体、道胎之类的相比肩！

　　两个人在这一方天地战到了疯狂，元神、肉身、信念、人生……涵盖了一切，纳入自己的道，千百击为一击，刹那即是永恒！

　　“轰隆隆！”

　　最辉煌的一击对决，有大帝的力量参与到其中，让两个人都身形巨震，随后暴退，姬寰宇用长矛支撑着身躯，血液从嘴角溢出，而那名女圣则是一角衣袖破碎，露出如玉的皓腕，眸中灵光黯淡。

　　躯体在发光，血气在恢复，者字秘疗效非凡，眨眼就恢复了巅峰，而女圣则是天地轰鸣，洒下本源精气，主动助她疗伤，让其回归圆满。

　　“帝兵……”

　　两个人都有一种异样的光芒，他们摸索到了对方的底牌，这个时候都在沉默，似乎在盘算着什么。

　　“若是同境界争锋，我败你不难。”姬寰宇眸子清亮，倒是没有几分失落，实际上，若是真正的生死之战的话，若是动用一些禁忌的手段，虽然未必能够胜出，但是拉着对方一起死，也不是做不到。


第三百章 女圣真名，烛龙阻路

　　“你究竟是谁？”姬寰宇面色凝重，虽然现在这个宇宙没有什么可以称道的年轻至尊，但是由于天劫的原因，他的修行每次突破一个小境界，就会与古之大帝的虚影对决，一样杀到疯狂与喋血，所受到的磨砺并不小，绝非是体质强大而缺乏战斗经验的新丁。

　　要知道，在斩道境界之后，他跨过了十八个小境界，就等同于经历了十几次生死大战，对决了古今所有帝与皇，在战斗的层次上有一种升华的感觉。

　　但是眼前的这个人……太过强大与恐怖，并非体现在修为与境界，而是那种战斗的经验与直觉，反而比他更甚，正是这个原因，让他在先前的对决之中落在了下风。

　　尤其是她的那种气质，唯我独尊的意志，让他有一种错觉，仿佛是回到了天劫之中，正面对决的那种睥睨八方的古之大帝！

　　“我是谁？”女圣似乎在微笑，眸波一转，天地失色，“你可以称我为……女娲！”

　　姬寰宇嘴角微微抽搐，这一刻他有点风中凌乱的感觉，这个名号对于一般的人来说很普通，没有什么特殊的地方，但是……这是女娲啊！

　　女娲这个名号，在他的前世，那可是大名鼎鼎，属于人文始祖这样的范畴，而放在这个修行的世界之中却很普通，没有什么事迹流传。

　　唯一勉强算是有牵扯的，便是太古时代的一尊至强的女皇，尊号为——娲皇！

　　“地球……养尸地……复苏的极道皇者吗？”心中在自语，姬寰宇又自我否定了，“不对……那种大道的脉动，完全不一样。”

　　事实上，如果真是大帝的尸身复苏，那也不用打了，对手抬手一击，就能够将他轰杀成渣，除非他能够迈进准帝的门槛，那样才有一搏之力。

　　且，天劫之中的娲皇他又不是没有对决过，给他的印象很深刻，那是一个风华绝代的女子，在所有的少年大帝之中，也算是强大的存在，大道遮天，无法无天，但是与眼前的这个人的道与法完全不同，那是本质的区别。

　　真的想要知道对手是否跟那尊太古的皇者相关联，其实很简单，摘掉面纱就可以了，看看长的像不像，不过掂量了一下现在的修为，只能先暂时的搁置在一旁。

　　毕竟，这个时代别说是逝去的大帝，就是活着的大帝又不是没有，全蹲在生命禁区呢，能够让他感到好奇，只因为这个名字，是少有的能够与他前世相关联的事物，正如黄帝与炎帝，给他一种莫名的感觉。

　　女圣看着姬寰宇似乎有些疑惑，虽然有些不解，但是却没有询问，这个世界上没有什么可以挂念的东西，只是看着这个同境界中极其强大的年轻人，似乎想到了朦胧的往事，看着一个朝气蓬勃的年轻人走在成道的大路之上，一时之间颇多思绪涌出，恍如隔世。

　　“你又是谁？”

　　“我为鸿钧。”掌心中一个炽盛的光团在旋转，光雨洒落，很是绚丽，他的眸子深邃，“若是你只有这样的实力，现在杀不了我。”

　　“或许吧，”女圣盯着姬寰宇的额头看了几眼，若有所思，倒是没有反驳，只是微笑，“不过，不在自己掌握之中的力量，又能够帮你度过多少劫难呢？”

　　“有人渴望时光，有人恐惧岁月，我现在还是在前者的范畴，”姬寰宇无声笑笑，选择了缓和气氛，“这个东西也不是不能给你，只要能够保证内中天生符文的无损，里面凝聚出的长生物质可以作为交换的条件。”

　　数百万年龙脉精华的提炼，早已在其中凝练出了长生物质，如同那不死神药一般，等闲的修士可以用来续一世命。

　　“可以……”女圣点了点头，打过了一场，在战力上双方都有些认可，反而不像之前那样剑拔弩张，算是同层次的对话，“我需要参悟里面的天生符文，以及内蕴的长生物质，作为代价，我可以付出一枚不死神药的果实作为交换。”

　　“哦？”姬寰宇双眼一亮，原本想着是要先前提出的神金，没有想到对手却换成了这样一个条件，“不死神药同样蕴含长生物质，其实这样一来就没有必要换了。”

　　“你不清楚……这还是有所区别的。”

　　“问一下……那是什么神药的果实？”

　　“悟道古茶树。”

　　听到这个名字，姬寰宇不得不说心动的厉害，立刻拍板，“成交！”

　　悟道古茶树，其树叶能够让人悟道，而他若是结果，需要度过上万载的岁月，届时会有三千树叶，包罗万象，可以想见神药的果实会是拥有怎样的功效，几乎能够让人合身天地大道！

　　谈妥了生意，两个人的气氛缓和了许多，能够用平缓的手段解决问题，谁也不想再妄动干戈，就在姬寰宇想要询问一些情况之时，整个小世界都在震动，似乎就要崩碎了。

　　“怎么回事？”

　　两个人望向苍穹，眸中神光各异，洞穿虚妄，脸色微变，一只巨大的龙爪从虚无之中伸出，裂开乾坤，时间长河冲刷，向着这一界打来！

　　“轰！”

　　整个世界发出了一声巨响，无尽的光芒爆发，这是绝代高手在攻伐，试探性的一击，撼动了这一界的基础。

　　“烛龙竟然真的出手了！”姬寰宇眸子收缩，“不怕出了一个万一，这里的造化，连同这一个世界都毁去吗！”

　　当他看向了掌心中的光团，有了三分恍然，“我已经封印了它，外界的异象自然消失，就是最好的提醒！”

　　“走！”

　　两个人对视了一眼，施展各自的手段，从这一个世界之中遁出，出现在了外界之中，身与天地合，要就此离开。

　　“嗯？”一声轰鸣，一个苍老的声音在耳边响起，“烛照星空，无所遁形！”

　　整颗古星洒满了一种明亮的光芒，一尊准帝出手，早已锁定这里的一切，多出的两个人自然瞒不过他。

　　“两只小蚂蚁……”烛龙准帝发现了他们，眸光射出千万里，让人心惊肉跳，内中蕴含的意志让人惊悚，随后集中在姬寰宇的身上，眸光炽盛无比，似乎洞悉了什么，“在你的身上！”

　　他抬起一只手，缓缓的拍下，玄妙的道则之下，天地的一切都在趋于静止，仿佛是化成了琥珀，唯有那一只手在动，成为永恒。

　　恐怖的帝威爆发，震撼人心，席卷诸天，像是苍茫的山海压落，震撼的人心都要崩裂了。

　　这是一股大势，无与伦比，远处的观战者都承受不了，近乎要跪下来，一尊准帝亲自出手，自然恐怖到了极致。

　　“轰！”

　　两道仙芒冲出，那是帝兵的力量，被人为的催动，逆行而上，硬抗一击，大道在对决，爆发出震世的光，周围的星空都在颤，随后瓦解，化成虚无。

　　这是一场剧烈的大碰撞，一击之下五行颠倒，乾坤像是倾覆了，地火风水转动，宛若在开天辟地。

　　烛龙准帝的手掌有血光飞溅，一张图卷，一口魔罐，在此刻出现，横亘在星空之中，成为了最坚实的防线，阻挡了一切的侵袭。

　　“烛龙亲自出手……不过他不是将成道者吗？这样的威力真的差的很远。”姬寰宇皱眉，有些不解，又有些心安。

　　“这自然不是他的真身，真正的本尊在宇宙边荒对决，诸多准帝道则相交，在虚无之中开辟世界，接引混沌气演化战场，几乎与此界隔绝。”女圣摇头，开口说道，“否则那么多的准帝对峙，纵然是余波倾泻，都会对此界造成巨大的干扰。”

　　“出现在我们面前的，不过是一个准帝三重天的法身罢了，看样子还是千幸万苦送过来的，费了不少的手段。”

　　“但是就是准帝三重天，已经足够碾压我们了。”姬寰宇的身形虚淡，似乎融进了万古的天地之中，要就此消失，但是最终失败，有一种神秘的伟力在阻挡，原本他与空间的关系是鱼和水一般，现在却是水变成了油。

　　“封锁了空间？”姬寰宇皱眉，催动了魔罐，爆发千万缕的乌光，炸开兆亿缕仙芒，轰击了整个天地的一切秩序，要用最暴烈的手段破局。

　　女圣也动了，一张古图，上面有锦绣山河，仿佛熔炼了一个大世界，现在那个世界的一切都活过来了，仿佛是一个苍茫的时代，万族共生，在这一刻显化而出，向着周围冲击，要突破而去！

　　有真龙搏杀、鲲鹏纵横、朱雀飞舞……诸般的道与法，在这一刻化形成了生灵，天地之中冲杀，强势无比！

　　“帝兵！”烛龙准帝面色不变，张口就是一声龙吟，让天地乱颤，这是一种惊世的大威能，音波震世，粉碎万物真空，如一片黑色的潮水般向前席卷。

　　这是一种惊世的大神通，由一位准帝施展，自然是绝代的，无与伦比。

　　不说其他，单单是这颗古星上的无数稍弱的存在，都在这一声龙吟之中炸碎，成为劫灰，纵然是接近圣人的都是如此！

　　血色成为这个世界的主题，而那种音波不止，还在缓缓的推进，向着两个人的真身镇压，要灭杀元神！

　　一般的准帝虽然没有办法空手抗衡帝兵，但是并非没有办法对决，兵主的弱势就成为了唯一的破绽，格杀兵主，万事皆休！

　　两件帝兵回防，几乎与兵主合一，扛过了这一场杀劫，而那尊女圣这个时候变了，仿佛收到压迫的爆发，在她的体内隐隐有一种恐怖的存在在复苏，体表清光隐隐，神情恍惚，血气至强，破入了一个崭新的层次，抬手就是一拳打出，绝世恐怖！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，天崩地裂，也不知道有多少星辰炸碎，在这盖世一拳下成为齑粉。

　　纯粹到极致的力量，也是暴烈到极点的力量！

　　就连烛龙准帝的这一个化身，硬接了这一拳，他的准帝道则当场被纯粹而可怕的力量生生打散，真身横飞，有血光迸溅。

　　“不可能！”

　　烛龙准帝难以相信，而今竟然会被一尊大圣打得横飞，然而这就是事实，那名女圣一步迈出，真身粉碎星空，出现在他的面前，抬手就是一拳，打破万古，震裂星空！

　　“这样子……这是进入准帝了吗？”姬寰宇瓦解周围的封锁的空间，擦了脸上的冷汗，先前要是这样暴力，他绝对讨不了好。

　　“吼！”

　　一声吼啸，时间的法被催动，无尽的道则重组，化作了一口大钟，符文无尽，抗击而上，最为炫目的光以那拳头还有大钟为中心迸发，扩散四面八方，席卷了这片星域，诸多星辰毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！

　　两者对决，难分上下，一时僵持在那里，但是女圣的双眼瞳孔微微扩散，似乎有几分恍惚，另一只手伸出，牵引住了姬寰宇，与此同时周围的空间也在波动，强行瓦解周围的一切，离开此地。

　　“休想！”眼看姬寰宇要被带走，这条老龙也急了，施展了一种禁忌的法，“超拔时光，刹那辉煌！”

　　在这一刻，整个古星之上还活着的人都有一种奇异的感觉，仿佛自身失落了什么，有着短短的一秒时间从自己的人生之中失去，在整个宇宙的延续性都被窃夺，越是强大的人就越有这样的感觉。

　　魔罐护身，姬寰宇体内的时空之道加持，令他看清了这一切，在这一刻烛龙准帝消失了，仿佛跳出了时间的长河，挣开了宇宙的束缚，而那名女圣周围的空间都在崩，被放逐进无尽的宇宙之中！

　　而后，烛龙准帝浑身是血的出现，似乎在方才的那一刻，他拥有了超出整个世界时间轨道的时间，比之常人多出了一段时光，强势出手，放逐了对手，然而自身也受创不浅。

　　当他眸光凌厉的扫来，姬寰宇已经将魔罐催动到极致，身与兵合，与此同时一声大喝，“祭！”

　　整颗万龙星，原本烙印在龙脉中的源天符文大放光明，在这一刻所有的龙脉都在爆发，在疯狂的燃烧，化作毁灭的力量向着烛龙准帝冲击而去！


第三百零一章 坑杀准帝，万龙巢动

　　这些龙脉有着数百万年以上岁月的积累，在这一刻绽放，会是怎样的恐怖？

　　无尽的神光在爆发，整颗古星炽亮到了极点，这一瞬间几乎化作了一颗新的太阳，在黑暗的星空之中出现，让周围的星域都亮了。

　　“献祭龙脉？有点意思，可惜不过旁门左道！”烛龙准帝冷笑，大道压天，一步十万丈，强势而霸气，身为准帝，主掌人间生死，雄视诸天万域，他有这种底气，上来就要击杀对手。

　　这条老龙为昆仑遗族，血脉何其霸道？纵然只是一道法身，也是准帝级高手，这个时候出手，一指点出，道则无尽，化作了一道神光，贯穿了天上地下，如一道璀璨星河垂落，非常的耀眼，惊憾人心。

　　这一击辉煌绝伦，那无尽龙脉燃烧爆发的力量在这一刻都是微不足道，被生生的打碎，崩解！

　　“准帝是很强大，但是比之古之大帝又如何？”姬寰宇笑了，非常的开心，似乎在颂念什么古老的咒言，“亘古的星辰，再现昔日的道！”

　　“吟！”

　　一声龙吟，在这方星空响动，却不同于烛龙准帝，自有一种极度的霸气，仿佛要把诸天万道踩在脚下！

　　那是皇者的吟诵，盖世强大，只是一个声音，就有一种天上地下无敌的大势！

　　“这是……万龙！”烛龙准帝被惊动，倒退了两三步，脸色阴晴不定，眸子炽亮，如同两个小太阳，随后不屑冷哼，“装神弄鬼……不过是烙印在这颗古星的痕迹而已。”

　　“那也足够了。”隔着无尽龙脉燃烧绽放的光芒，姬寰宇似乎看到了烛龙的不屑，轻声自语，“古皇阵、古皇兵，不知道会是怎样的风采？”

　　“轰！”

　　龙吟声中，原本龙族祖地之中的古皇阵图被激活，自行运转，与古星半毁时演化出的古皇痕迹相合，爆发出无尽的杀光，在姬寰宇早先手段的牵引之下，向着星空之中攻杀，化作无尽杀场，光束扫过，唯有毁灭。

　　“万龙皇昔年在此星成道，他的大道融进了这颗古星的一草一木，直到如今仍然没有消失。平常的时候根本不会显化，只有那种大势而已。”姬寰宇在自语，眼中喊含着笑意，“不过，我精研源天术，追根溯源之下，献祭此星的龙脉，让整个古星半毁，终于引出了这种大道，虽然只有一种大势，但是也足够了。”

　　古皇的残缺大道在这一方天地矗立，古皇杀阵在这个时候仿佛有灵，道纹缕缕，交织在一起，古星之上，一道道巨大山峰化成了道痕，向星空击去，古皇法阵可赋予天地万物神灵志，让它们短暂不朽，与极道同存。

　　古皇杀阵威势滔天，但是一尊准帝巅峰强者的法身怎会好杀？虽然实力有限，但是那种大道的境界不会变，只不过有些灰头土脸罢了。

　　“准帝真的好难杀……”姬寰宇叹息，抛出了一块五色祭坛，落在了古皇法阵之上，“原本以为，我会用不上这个的。”

　　古皇法阵之中，那块五色祭坛绽放神光，开辟出了一条星空古路，早先刻画好的星空坐标被开启，连接向了——万龙巢！

　　北斗、东荒、万龙巢，不知在什么时候，一个五色祭坛被人安置在了这里，诸多的祖王没有任何一人能够察觉，这种手段是惊悚的，若是来人心怀不轨，估计一半的祖王被要跪。

　　此刻，一条星空古路开辟而出，在星路的对岸，传来一种惊悚的力量，那是古皇的神威，让这里的生灵都在颤栗，所有的祖王都醒了过来，就连原本在沉睡之中的古皇兵复苏了，它感觉到了一种熟悉的大道，是原本的主人的，仿佛还活着一般，要执掌它征伐万古！

　　“吟！”

　　恐怖的帝器绽放紫芒，这个时候动了，无视了在场诸王的呼唤，径直冲进了星空古路的另一边，与古皇阵共鸣，紫龙冲霄，极道神威盖世，皇道法器复活，战力提升到了绝巅，向着强势对抗古皇法阵的烛龙准帝而去！

　　“当！”

　　大龙横天，龙头雄伟，这样的攻伐绝对可以破灭一片星海，让所有星辰都灰飞烟灭。

　　要知道这是有古皇阵的加持！

　　这件兵器出现的太突然了，真的令烛龙准帝都变色了，这绝对可以威胁到他，将其置于死地之中。

　　这一刻，他也放下了犹豫，身体在发光，渐渐的虚淡了，体内有一口玲珑的小钟在敲响，这是他的证道法器，是他这一尊法身的载体，这个时候全力而为，抽取其中的力量，拥有足以突破危局的力量，虽然在之后这一件兵器的神祇可能要漫长的时间才能够恢复。

　　“轰！”

　　一道虚幻的时间长河虚影闪过，他在这一刻仿佛突破了时间的桎梏，身影快到了极致，要从这里超拔而出，彻底复苏的古皇兵，纵然是他，也绝不会想要硬抗。

　　“断！”

　　可惜，早有准备的姬寰宇献祭了一件禁器，那是一口古镜，镜面璀璨晶莹，竟然散发出了无上帝威。

　　这是一件仿品，是姬家一尊帝子所留的禁器，所能用的次数有限，可威力却不弱。

　　此镜一出，封锁了周围的星域，迟滞了烛龙准帝的动作，虽然因为境界的缘故效果不大，但是已经足够了。

　　这样的一击，斩断了他的所有退路，唯一能够选择的，只有直面——万龙铃！

　　“小辈……我要你死啊！”

　　不甘的怒吼声中，他燃烧了自己成道之宝的神祇，换取刹那无敌的力量，银色的时间之光爆射，向着轰杀而来的古皇兵而去，极端恐怖的战力，不愧为准帝巅峰境界的绝代高手。

　　这一刻，万龙铃的神祇也在动，只因它感觉到了熟悉的气息，记起了一个故人，那是昔日万龙皇成道路上的大敌，几乎一路打上了大帝境界，而今这个时候再现，让它心中的战意都在沸腾。

　　紫色真龙盘绕，如同一座蛇盘山似的，在空中堆积在一起，每一节躯体都发紫光，而后极速律动，让宇宙共鸣。

　　仿佛是一位古皇吟动，古皇兵体势与道音共动，这是一种至强的攻击。

　　紫气与银光交缠，帝威冲破宇宙，简直要打穿这个牢笼，击进仙域一般，这里什么都不可见了，唯有两种浩瀚无尽的光芒在汹涌。

　　相隔了数百万年，跨过了数个时代，而今又再次遭遇了，可惜这一次对决不复全盛之时，远逊当初。

　　璀璨的碰撞，剧烈的冲击，令这一方星空都半毁，唯有古皇法阵庇护的古星还存在着。

　　辉煌的一击过去，万龙铃的神祇沉静了下来，对手的岁月一击，斩断了它与古皇阵的共鸣，失去了神力的催动，难以再现方才的神威。

　　而烛龙准帝则是浑身淌血，他的眉心之处被彻底的击穿，这一道法身走向了消亡，就连体内的成道之器都半毁了，现在不过是比死人多口气。

　　纵然如此，也足以说明他的强大，一道法身，硬抗几乎彻底复苏的古皇兵，这是何等的荣耀，他想要笑，但是却笑不出来了。

　　一口魔罐，粉碎真空，开辟出一条空间通道，在他的身前出现，破灭一切，在他的失神的情况之下，砸向了他的头颅！

　　他伸出了一只手，想要抵挡，但是却没有用处，手臂粉碎，魔罐击中了他的头颅，带给这一个法身彻底的死亡！

　　“补刀成功！”姬寰宇松了一口气，一尊准帝不死，纵然只有一口气，带给他的压力都会非常的巨大，而今在万龙铃之后加上一击，算是彻底的奠定了胜局。

　　“嗯？怎么回事？”姬寰宇有些变色，烛龙准帝死死的盯着他，有着太多的不甘心，这一次失败，被人横插一脚，失去了最大的造化，“我不甘啊……”

　　他的身体在解体，但是却死死的锁住了吞天魔罐，一种玄妙的光芒缠绕而上，在罐身上缠绕了一层银色的光泽，那是岁月的光，给姬寰宇一种极度的不详的感觉——失去了对这件帝兵的感应！

　　“从今往后，我昆仑遗族与你不死不休……”一声大吼声中，烛龙准帝躯体解体，只剩下一个头颅，而这颗头颅在这一刻化作了一道光，向着姬寰宇冲去，无论他施展什么神通都没有办法阻挡，彻底的烙印在了他的身上。

　　“这是什么回事？”姬寰宇站在星空之中，琢磨了半天，最终终究洞悉了那个烙印的根本，并非是什么杀伐性的神通，但是却比那还要可恶了千百倍。

　　类似于一个信号发射器，源源不断的向着外界传递一种信息，一尊准帝巅峰强者的手段怎会简单，草草的估计一下，小半个宇宙都能够感应到。

　　它有着特殊的频道，针对指定的人或物，结合临死前的那一句话，真正指向的东西不言自明。

　　抬手将魔罐摄取而来，连带着是一件半残破的小钟，神祇已经消亡，就连上面的道则都残缺了，但是内蕴的时间之道的道与理，仍然对于他有莫大的作用。

　　“这种手段……”摩挲罐体，上面笼罩着一层银色的光泽，那是烛龙准帝临死前动用的手段，涉及到时间之道，仔细的揣摩，竟然是封印了帝兵。

　　“不对……这不是封印，但是这种手段真的很巧妙，竟然能够这样做。”姬寰宇洞悉了，这是时间层面上的一种隔绝，在魔罐之上构筑了一层独立的时间体系，兵主掌控帝兵，凭借的是烙印在其中的烙印，但是这种手段能够让沟通烙印的时间无限制延长，在一段时间之中，这件兵器可以说是无法动用了。

　　“混沌青莲在老祖那里，虚空镜在黄帝手中，现在魔罐又被封印了，真的有点麻烦。”

　　“不过，昆仑遗族吗？”姬寰宇冷笑一声，“准帝都在宇宙边荒对峙，现在明面上的最高强者只有大圣而已，我又有何惧！”

　　“纵然你们的这些大圣都来有如何？就让我看看你们这些号称最接近仙的种族，能够拥有怎样的实力！”

　　“只要不是准帝亲自降临，这个世界上，还有哪个大圣能杀我？”

　　“就让我用你们的血与骨，铸出一条通往更高领域的道路！”

　　姬寰宇的眸光坚毅，看了一眼万龙铃，没有过多的在意，这种种族的兵器都有族群数百万年的烙印，种下的痕迹太深，会被人轻易的召回，得之无用。

　　回头扫了万龙星一眼，轻声叹息，摇了摇头，要向着星空之中离去。

　　“轰！”

　　就在此时，原本古皇法阵之中的五色祭坛轻颤，随后绽放五色神光，照亮了天际，这本是连接到北斗万龙巢的，现在被人开启了，看样子是那一边的人要过来。

　　这是正常的，自家的古皇兵一声不吭的跑了，谁能够不心急？这是种族的底蕴，万万不能够遗失，更何况里面还有无数的珍藏？

　　“咦？”

　　姬寰宇止住脚步，踏过星空古路降临的只有两个人，其中之一是一名气血滔天的紫发强者，为大圣存在，而另一个则是一名少女，发丝中一对晶莹龙角闪烁冲霄光华，体内有一种浩瀚神能，这是潜力的体现。

　　“父亲……”少女在呢喃着，感受着整个古星外显的道则，眸子都湿润了，但是没有能够见到那个人，有着几分失望。

　　方才星空古路之中传来的气息唤醒了万龙铃，也惊动了万龙巢之中的所有人，这名少女是感受最深的，那是童年最深刻的回忆，正是因为这样，才选择了破开神源而出，通过五色祭坛，降临这一端，可惜得到的却是失望的结局。

　　但是这一刻姬寰宇的眸子却亮了，下一刹那果断出手，从星空之中向着下方镇压，强势无比，战力滔天，粉碎一切！

　　“轰！”

　　千百招熔炼，诸般秘术疯狂的爆发，向着那名紫发中年男子而去，一拳一脚撼动星空，立身神禁领域，体内生命之轮沟通了无数的门，战力达到了最巅峰！

　　与此同时，三道清气飘出，演化分身，向着那名少女出手，要将其一举镇压！


第三百零二章 绑架龙女，镇压皇兵

　　“吼！”

　　一声怒吼，那名大圣快速应战，施展皇道秘术，气血沸腾，身为古皇的后裔，在大圣领域也算是一方强者，此刻倾力而动，自然非同凡响。

　　一对龙爪探出，要将对手活活撕裂，但是在这一刻，一只拳头打了过来，硬生生的跟他对撼，生生的崩开了他的爪子。

　　这名大圣心中震撼，这一交手，对手的境界一览无遗，只是圣人王，但是竟然跟他这一名大圣对撼，简直匪夷所思到了极点。

　　而在下一瞬间，他的心中就惊怒到了极点，发出了声嘶力竭的怒吼：“公主当心！”

　　三道圣王境的分身一起动手，扑杀一尊仙台二层天的少女，这样的动作，绝对是万无一失，纵然少女的身上有着太古皇留下的禁器，但是又有什么用？

　　连发动的机会都没有，当场就被镇压，没有丝毫的反抗之力。

　　“放开公主……否则我乾仑不会放过你，我万龙巢尽数出动，也要将你灭杀！”这名大圣惊怒到了极点，施展皇道法，吟动万古天，成片的陨石被扫成尘埃，这宇宙间没有什么能够挡住，即便是星河也不行。

　　“万龙巢……很了不起吗？”

　　抬手一拳，演化天地开辟的奥秘，姬寰宇嗤之以鼻，踏上了星空之后，走到现在的层次，再回首北斗古星那些自我封禁的太古种族，早已没有了先前的忌惮。

　　若非顾忌那些生命禁区，不能闹出大风暴，他早就动用帝兵，去一个个扫平，取出其中的珍藏了。

　　皇族之中只有区区的一两尊大圣镇压，又有什么好怕的？看看现在宇宙中的那些大势力，那个不是大圣成群，准帝才能抖一抖？

　　到了这个宇宙星空，远离北斗古星，他就更没有什么忌惮的，万龙巢、黄金族的古皇都在太初古矿进入最深沉的沉睡之中，原本的剧情之中，纵然是古皇的亲女被杀，都没有引发什么恐怖的后果，只是在飞仙星的成仙路上，才有古皇的出动。

　　太古的皇者，想成仙都要疯了，区区的子女，在他们的心中又能够有多少地位？

　　现在他们眼巴巴的送上门来，姬寰宇又怎么会客气？一尊弱小的古皇女，那可是世间绝顶珍贵的资源，无论是血脉，还是掌握的经文与秘术，都足以让他心动。

　　“轰隆！”

　　两个人剧烈大碰撞，若非这颗古星有古皇大道的守护，必然会彻底的崩碎。

　　他们的交手太快了，种种秘术在一瞬间爆发，于虚空间碰撞，那是一缕缕秩序神链的对抗，伴随有开天辟地般的场景，就像是一场盛世烟雨绽放，绚烂而美丽，而这种力量摧枯拉朽，可杀万灵。

　　天颤地抖，恍若一场乾坤大破灭，四方不稳，地火风水齐现，想要重新开辟世界，混沌烟霞飞舞。

　　“怎么可能？”乾仑大圣难以置信，这一场征伐他落在了下风，被打的不断后退，几乎让他怀疑人生，要知道他可是一尊大圣，而对手只是圣人王！

　　这简直不敢想象，要知道，圣人王与大圣间有一道壁垒，号称天堑鸿沟，难以逾越，古来除却神禁者外，只有个别人可以击穿。

　　任你修到九重天绝巅，哪怕只差了一线就破入大圣领域，在这里也会被压制，生生矮下去一头，难以跨阶作战。

　　当然，肯定有特例，有些特别的种族，如圣灵一脉，以及一些最为惊艳的至尊天骄，可逆世打穿这一壁垒。

　　毫无疑问，姬寰宇打穿了，他不仅打穿了，还把对手打的怀疑人生。

　　这也在情理之中，他拥有盖世的混沌体，虚空大帝的道还在他的体内复苏，放眼万古，单论自身本钱，也只有无始大帝年轻时代略胜一筹。

　　更何况，他现在还站立在禁忌领域之上，开创了自己的经文，睥睨群雄，绝对有傲世的资本。

　　他的真身傲立星空，诸般秘术都在发动，像是一尊开天辟地的神明，一只拳头粉碎一切，混沌破开，诸天呈现，宇宙衍化，天地乃成！

　　一种浩瀚的意境席卷了星空，演化天地苍茫，涵盖诸天，可怕无边，将乾仑大圣笼罩在其中，仿佛生死都被他掌控！

　　“吟！”

　　苍龙吟！

　　乾仑大圣显化了自己的真身，化作龙身，战力在这一瞬间爆发，要挣脱那个世界，打破诸多的桎梏，轰杀自己的对手！

　　“轰！”

　　圣道终极对决，周围本已破碎的星空更加凋零了，一颗颗陨石化作了齑粉，再难找寻。

　　“当！”

　　一声轻响，与此同时乾仑大圣眼中有几分的残忍，“你死定了！”

　　伴随着这句话，是那件古皇兵的响动，这是他在对决之中不断的暗中召唤，这个时候让它动了，向着这一边飞来，要落在乾仑大圣的手中，成为奠定胜局的决定性力量！

　　“兵！”

　　抬手虚刻，一个玄奥的古字出现，定格在天地间，散发一种波动，仿佛执掌天地万器，纵然古皇兵在这一刻都受到了干扰，没有立即飞过去。

　　这也是因为古皇兵的神祇，在方才的奋力搏杀之后沉睡，否则纵然是兵字秘这种盖世的秘术，以他眼下的修为，也未必能够奏效。

　　“轰！”

　　姬寰宇抬手一掌按下，让苍茫的星空都在颤栗，有一种凌压九重天的气息在席卷与浩荡，将乾仑大圣从星域之中抽到了万龙星之上！

　　“吼！”

　　乾仑大圣再度向着高天杀去，而在这个时候，这颗古星上也有数尊大圣一起动，都是龙族的强者，原本藏身在古皇阵的庇护之中，这个时候见到了自己族群的无上神兵，自然也要争取到手。

　　远处的三个分身赶来，将那名少女交到了他的手中，与此同时神祇沉睡的万龙铃被他唤来，随后踏在一块五色祭坛之上，就此离去。

　　而那三尊分身，则是负责断后，展现盖世的战力，截住龙族的诸圣，爆发惊天的大战，打进了星空的深处，崩碎一颗颗大星，最终在限制的时间到达之前，给数名大圣留下了恐怖的道伤，没有百八十年，未必能够痊愈。

　　……

　　一颗大星之上，姬寰宇在这里驻足，眸中闪过精芒，感应到了分身的境况，“重创了几尊大圣，想必他们也要安静好长一段时间了。”

　　将手中拎着的少女随意的丢在一旁，并没有特别的禁锢，一尊大能罢了，还能够翻得了天？

　　姬寰宇没有在她的元神之中打下烙印，谁知道太古皇有没有留下什么特殊的手段？若是强行奴役，恐怕会引来不测。

　　只不过是效仿烛龙准帝对付帝兵的手段，在她的仙台之上笼罩了自己的元神之力，关键时刻能够蒙蔽她的感知，这样便已经足够。

　　“啧……万龙铃。”上下的摸索一番，这是神痕紫金铸成的古皇兵，还是挺稀奇的。

　　轻轻用神力催动，上面的铃铛在响，震碎了附近的星空，一颗划过的陨石在那种道波之下无声的粉碎，威力的确惊人。

　　姬寰宇把玩了这件古皇兵片刻，回头打量这一名被他抢来的古皇女，眼中……那叫一个意味深长，看的龙女头皮发麻。

　　“你想干什么？”龙女略微不安的后退，但是还是抬着头直视他，眼中有着愤怒，攥紧了拳头。

　　“你叫吧……就算叫破喉咙……”姬寰宇桀桀怪笑，随后骤然顿住，“哦……不好意思，串词了，实在是这个场景太那个了……”

　　龙女面色懵懂，这叫什么情况？

　　“咳咳咳……”姬寰宇轻咳，随后脸上有几分肃穆，“把古经交出来，把秘术交出来……”

　　“我交出来，你能够放过我？”龙女满头紫发飞舞，眸子犀利如剑芒，衣袂飘舞，“若是可以，自然好商量。”

　　“这只是在未来一段时间，决定你是否可以享受人道主义待遇的条件。”姬寰宇慢吞吞的道，总觉得自己有着反派发展的潜质，“否则让我想想哈，烤龙肉，煎龙肝……”

　　“正好，修士什么的，只要不伤本源，就可以实现可持续发展，源源不断……”

　　龙女咬着嘴唇，拳头握紧，眼中是极度的不甘，又有几分无力，“我父若在世，整个宇宙谁能够伤害我？”

　　姬寰宇撇了撇嘴，终究没有说出来，打击少女脆弱的心灵，人艰不拆嘛，只是心中轻语，“纵然你父亲从太初古矿走出来，就算这个宇宙只从神话时代开始数，能够将他揍趴下的，最起码有一打！”

　　“轰！”

　　这个时候，姬寰宇手中的万龙铃开始不安分了，铃铛在敲响，龙身在抖动，内蕴的神祇如复活了一样，自主抖动，如宇宙初生，开天辟地，混沌之气弥漫。

　　“嗡！”

　　虚空塌陷，一阵恐怖的气机发出，万古混沌之气流动，神威盖世，如面对一尊真正的大帝一样。

　　在这一刻，万龙铃明灭不定，闪烁极其骇人的光芒，它可震碎万古诸天，此时像是在复活。

　　“我父亲的皇兵，这是龙巢的呼唤。”龙女眼中有几分快意，“早已打下我们这一族的烙印，除非有帝兵来镇压，否则会自主返回，你得到了也无用。”

　　此时此刻，在北斗的万龙巢中，数名龙族的大圣并立，纵然有人面色黯淡，身负重伤，仍然是坚持着，站立在一块祭坛之前，念诵一种古老的咒语。

　　“皇兵归来！”

　　咒言念动到最后，化作一种上古祭祀音在浩荡，悠悠而响，震慑人心。

　　万龙铃，是万龙皇的随身兵器，为他的后裔掌控，不知道过去了多少年，早已打上了无法磨掉的印记，自然有逆天的手段召唤回去。

　　“你说的……我都知道。”姬寰宇笑了，但是却让龙女感到浑身发冷，“事实上，我之前也没有在意这件兵器，因为我知道很难留下它。”

　　“不过，看到你的那一刻，我改变了主意。”姬寰宇一指点向了龙女，“我体内复苏的帝血告诉我，你是一名古皇的嫡亲子女。”

　　“我想知道一件事，那就是……古皇的兵器，究竟是向着古皇的亲生子女呢？还是向着古皇不知道多少代之后的后裔呢？”

　　“你就不怕猜错吗？”

　　“那样也不亏，一尊古皇女掌握的东西，价值也是无可估量的。”这一刻，姬寰宇体内的大道在变，让龙女的脸色都变了，因为那分明是与太古的万龙皇的大道相同，只是很弱小，只有圣王境。

　　那种道则波动，则是与她的血脉相契合，配合在仙台留下的手段，在这一刻主导了她，纵然心中千般不愿，但是仍然老实的施展出了一种秘术——兵字秘，一滴滴的血液淌出，安抚下了躁动的古皇兵，斩断了远方的那种召唤。

　　……

　　“失败了。”

　　万龙巢中，数位大圣脸色灰暗，乾仑大圣不甘，做出了猜测，“莫非是有帝兵镇压了我族的古皇兵？”

　　几尊从万龙星过来的大圣叹息，向他告辞，要回到祖星去重整混乱的秩序，那颗古星太惨了，几乎要毁去，但是好在两条大龙脉尚存，还算无上的福地，他们绝不会就此放弃。

　　“可恶……公主……古皇兵……”乾仑大圣不甘，但是也无法，只能期待古皇兵日后的自主归来，因为除却真正的大帝，没有人能够真正的镇压极道帝兵。

　　……

　　“你看……成功了。”姬寰宇微笑，放开了掌控，令其回归自由。

　　“你的方法并非全无破绽，只要我死了，一切都无用。”龙女冷声道，“的确，我不是你的对手，但是你掌控不了我的生死，我的父亲在我元神之中打下了烙印，保证我不受他人的掌控，只要想死，并非难事。”

　　“啧……何必呢？大好的青春年华……你现在才十几岁，继承了太古皇的血脉，若是成长起来，怎么说都有数千年的生命，没有见识宇宙之中的各种绚烂风景，没有体验横推一切、天地无敌的寂寞，怎么能够想到死亡呢？”姬寰宇毫不犹豫的灌着一碗碗的鸡汤，“要是真的死了，可就一切都没有了。”


第三百零三章 威胁恐吓，金蛟降临

　　“性命都掌控在他人的手中，随时都可能身遭不测，还谈什么横推一切、天地无敌，你是在说笑话吗！”龙女说道，脸上的表情有几分激动，“古皇的子嗣，绝对不会要这囚徒一般的待遇！”

　　“囚徒？”姬寰宇撇了撇嘴，“幼稚！”

　　“这个世界，又有谁不是囚徒？”姬寰宇伸手指着无尽的星空，嘴角挂着一抹笑意，“所谓的自由，不过是最浅显的层面，在那更深处，世间又有谁能够得到真正的大自在？”

　　“我知道，在你的眼中，你的父亲是天上地下无敌的，横推九天十地，但是那又如何？在岁月面前，一样要折腰！”

　　“这个世界，就是最大的囚笼！放眼乱古时代之后的这漫长的时光，又有几人能够找到那把解开岁月囚笼的钥匙，从中超拔而出！”

　　“我知道，你自己认为肩负了古皇的寄托，要在大争之世踏上成道的路途，镇压一切敌手，成为无上的皇者，证明自己的长辈的无敌。但是扪心自问，这真的是你自己的意愿吗？”姬寰宇在笑，“你父亲寄托在你身上的期望，从另一个角度去看，又何尝不是困住你自己的绳索？”

　　“你这一生，忙忙碌碌，还不是在别人定下的轨迹里活？有形的囚笼能够击破，但是这无形的绳索你又待如何！”

　　姬寰宇一番话说的是铿锵有力，对龙女幼小的心灵造成了无形的暴击。事实上，这些长辈是成道皇者，自身被封印到这一世的帝皇子女，心中大多有着一种缺陷与遗憾——举世茫茫，却没有任何一个亲人，无法回到被封印之前的时代，葬下了自己最纯净、充满美好回忆的童年，在一个陌生的时代，只能独自一人踏上成道的道路。

　　他们没有大帝的实力，却先享受到了大帝的寂寞，万古岁月再现世间，早已没有了熟悉的人。到最后，纵然修成了无上的神通，又是为了什么？

　　纵然当世无敌，完成了长辈的愿望，到头来，却是无尽的寂寞与空虚。

　　“再说了，你也不要这样的灰心与绝望。”姬寰宇笑眯眯的，说出了令龙女几乎快要暴走的话，“事实上，我的目标是万龙铃，你只是一个添头罢了，不要太看得起自己。”

　　“老老实实的在我这里呆上个几十年，等我干成一件大事，自然会把你放回去。”

　　“你的作用真的很小，要说成为坐骑吧……”他长吁短叹的，上下的打量了一眼，在龙女的眼中极度的可恶，“你现在的这种战力，连我和对手交手的余波都承受不了……”

　　“作为拉车的灵兽吧……还没有我自己千分之一的速度快……勉勉强强也就能干点端茶倒水的活，还未必能够干得好。”

　　龙女握紧双拳，若非知道自己连伤到对手的能力都没有，早就冲上去跟他拼了，哪有这样埋汰人的？

　　无力的松开拳头，龙女也算是妥协了，“你跟我说这些，究竟是想怎样？”

　　“没别的意思，就是想告诉你，在未来的时间呢，最好安安分分的，这样你好我好大家好，等时间到了，我送你离开。”姬寰宇笑了笑，“你放心，只要你老老实实的，我也不会把你怎样，若是你的悟性足够，说不得最终会有惊人的蜕变，未来的修行路也会好走上很多。”

　　“毕竟是一尊太古皇的亲生子嗣，血脉无双，真的杀掉，亦或者折掉证道的心气，也算这个宇宙的损失。”姬寰宇眸光深邃，似乎看到了千万年后的时光。

　　龙女仔细的打量着，姬寰宇的神情不似作伪，再加上被带到了这不知何方的星空，没有圣人休想横渡星空，也只能沉下心灵，安分了许多。

　　姬寰宇暗中点了点头，能够安分下来就好，毕竟未来的时间可能要动用万龙铃，能够配合他就是最好了。

　　跺了跺脚，他开始吞吐天地精气，将宇宙星空中的日月星辉全部吸了进去，化作自己体内的神能。

　　这颗大星之外，天地一下子暗淡了下去，如同世界末日，各种光辉与精气全部没入姬寰宇的体内，被吞食了个干干净净。

　　到了圣王境，可以炼化一切本源力量，在宇宙虚空任何一地都不用担心神能耗尽，因为可以汲取虚空、混沌、星辰等诸多神能。

　　而随着姬寰宇的吞吐，各种神能向这里聚集，像是有一个宇宙黑洞在吞噬一切，各种星辰光辉全部洒落了过去，茫茫一片，成为银色的海洋，浩瀚无边。

　　下一刻，在他的体内，有混沌气涌出，在这颗大星上扩散，冲刷洗礼整颗古星的每一处，令这颗死寂的星辰在不断的缩小，而本质也越来越高。

　　这是在效仿古之圣人在缺乏神料之时的炼器手法，熔炼无尽山川大脉，聚纳灵气，塑造一件兵器。古时，有的圣人手心中是一寸山河小印看起来晶莹别透，玲珑秀小，但真实情况是以万里江山化成的，真正放大起来会浩瀚无边。

　　而姬寰宇现在，就是以大神通、大法力炼化整个星辰，化作一件圣器，看起来很不可思议，然而到了姬寰宇眼下的地步，纵然是一根草，在他的手中都能够发挥出无上的神妙，祭炼一颗星辰化作圣器，实在是轻而易举。

　　时间在不断的流淌，最终整个大星缩小到了极点，直径不过百八十里，但是相比于先前的死寂，却有了飞跃式的提高，无尽的星辰之力没入姬寰宇的体内，被其演化成为混沌气，再度吐纳而出，洗练了此地的每一处，打下了他自身的烙印，更是施展源天术，模拟龙脉的成型，塑造地脉，孕育生机。

　　到了最后，他舒展身躯，体内大道在轰鸣，演化开天辟地的意境，整颗古星之上地火风水轮转，一个新世界的气息冲来，他劈开了一切，混沌光汹涌，在这颗古星之上开辟出了一方神圣的净土！

　　“轰！”

　　开辟净土，整颗星辰都被祭炼成了一件圣兵，虽然只是最低层次的，但是也足够的强大，烙印了姬寰宇的道则印记，最终引来了上苍的雷劫，雷海降临，不断的淬炼，最终多了一份毁灭与新生的气机。

　　“未来的几十年，我们都要在这颗星辰上，迎战诸多的敌手。”弹指之间，一栋栋精致的宫殿在此地出现，花草树木也不断的被造化而出，虽然都只是凡品，但是也点缀的多了不少的生机。

　　“迎战？”龙女皱了皱眉头，虽然心中多有不满，但是不得不承认面前这个人的可怕，能够将万龙巢的大圣击败，这种实力在太古年代的北斗古星都可以称之为霸主，“这是怎么回事？”

　　“啧……我坑死了一个准帝的法身，他就在我的身上留下了烙印。”姬寰宇很无奈，摊了摊手，“过不了多久，他的一帮手下就会群起而动，来找我麻烦，实力不会太强，也就是大圣境界，数量不会太多，也就是百八十个。”

　　龙女脸都绿了，准帝、大圣，这些字眼对于现在的她来说实在有点远，一想到会有那么几十号大圣过来找茬，再有准帝的恶意，她就不能想象未来会是怎样的惨烈。

　　更加悲剧的，就是眼下还要跟这个一脸无赖的家伙在一起，到那个时候……能够有全尸吗？

　　“只是大圣，我并不怕。”姬寰宇开口，“但是我想着公平一战，对手可不一定这么想，要是别人拎着四五件祖器过来，那我岂不是要吃亏？”

　　“还好有你们这群好心人，急人之所急，眼巴巴的送上了一名古皇女，连带着一件古皇兵的使用权。”

　　“他们若是肯公平一战，纵然人数多点也无所谓，正好用来磨练我自己，若是用了规格外的力量，就只好靠万龙铃来清场了。”

　　“这就是你镇压我的原因？”龙女明了了，琢磨了一下，并非全然的送死，心情也算是舒畅不少，开始想着扳回主动权，“若是你激战到极致，我不配合呢？”

　　“我相信你一定能够分清是非的。”姬寰宇笑眯眯的，“你知道我坑杀的那名准帝是谁吗？”

　　“他就是你父亲成道路上一直打到成帝门前的终极对头，用神源自封到了这一世，对于你父亲，他可是想念了一辈子啊……”看着龙女脸色逐渐的变白，“如果让他知道了你是万龙皇的女儿……”

　　“哦，对了，之前那个法身的毁灭，就是万龙铃做出的毁灭一击，想来他现在一定印象很深刻。等到他腾出手，多半会满宇宙的搜索你们这一脉，纵然躲得了初一，也躲不过十五。”

　　“或许，你可以指望他有一颗宽宏大量的心？”

　　龙女沉默了，脸色惨白，最后又恢复了血色，用力的点了点头，既然上了一条下不去的贼船，干脆放下了诸多的小心思，“我会努力配合的。”

　　“这就对了。”姬寰宇很满意，心中总有点恐吓小女孩的罪恶感，不过转眼就抛诸脑后，“未来的时间，你就尽可能的变强，若是成为圣人，拿着帝兵，多半能够有自保的力量。”

　　“接下来的时间，我会指点你的修行，作为你被绑架的补偿。”

　　“指点？不用，我有父亲的经文，足以成为我修行的根基。”

　　“一经从无第二皇。”姬寰宇摇了摇头，刚想再说些什么，骤然顿住了，眸子在这一刻凌厉到了极点，扫向了星空之中，轻轻的叹息，“来的真快。”

　　回首扫了一眼龙女，“若是有心，你可以仔细的看一看，后面的境界，是怎样的风采。”

　　言罢，他转身，战意勃发，一颗心灵却沉寂下来，进入一种大安宁的状态，似睡非睡，灵觉却敏锐到了极点，“看”到了星空之中一个急速接近的存在。

　　下一刻，一道神光掠过这片星空，骤然止住了身形，那是一条金色的蛟龙，为大圣境界的可怕存在，但是却没有化作人形，走得是血脉返祖的道路，他有一种大威严，气血冲入星空，极端的强势，散发滔天威能。

　　他在这片星空之中驻足，认真的感应，“嗯？古祖的印记！”

　　在姬寰宇身上的烙印传递着一种信息，被他感应到，了解了前因后果，眸中闪烁神芒，看到了远处一颗小小的星辰之上姬寰宇，洞悉他的修为境界，“与我昆仑仙族做对？暗算我们的一尊至强的古祖，其罪当诛！”

　　这条金色的蛟龙并没有多少的忌惮，纵然烛龙准帝法身的殒落与姬寰宇有关，但是他也不会多么在意，心中认为不过是借助了其他的手段罢了，真正的对决，一尊圣王怎么会是他这一尊大圣的对手！

　　“自缚双手，随我往妖庭领罪，可以给你留个全尸！”金蛟的眸子很慑人，看着姬寰宇，此刻像是一头高高在上的古神，俯视自己的子民，有一种强大的压迫，气息让整片星域都颤栗，云雾翻滚，电闪雷鸣，震动整片星空。

　　“若是等我踏入准帝，所谓的妖庭又有什么可以称道之处？”姬寰宇悠然开口，这个时候他的身上有一种玄妙的大势涌动，每一个字，都沟通了万古的大道，令整个星域都在共鸣，这一刻他的气势变了，在金蛟的眼中，仿佛出现了一个幻象——一尊混沌神祇立身在星空之中，带着古朴而沧桑的道韵，俯视八荒六合，万古无敌！

　　金蛟的脸色震动，他知道那只是一种意志而已，但竟然能够影响到它，真的有点不可思议，转瞬间脸色冷了下来，眸子深邃，“有点门道……但是敢抗拒我昆仑仙族的意志，你只会死得更加凄惨！”

　　“轰隆！”

　　这个时候，金蛟的气势没有掩饰，身上散发一道道古朴的涟漪，向前镇压，那是大圣的气势与杀机，震慑人心！

　　单单只是外显的威势，就足以明显的看出，这条金蛟比之万龙巢的乾仑大圣，要来得更加的可怕与强大！


第三百零四章 三个时代，金蛟喋血

　　事实上，这样的情况并不奇怪，昆仑遗族那么多的强族林立，哪一尊大圣不是在血与火之中熬炼出来的？

　　飞仙星上，纵然是稍弱的圣人，一不小心，都会成为他人嘴中的口粮，在那种惨烈的环境之中，一步步的挣脱而出，经历的血战，又能够少到哪里去！

　　而北斗古星，虽然也是万族林立，但是这种情况就要好的太多，皇族高高在上，统御一切，一件古皇神兵镇压一切，谁敢侵犯？

　　若说受到的磨砺，还是飞仙星上更胜一筹，虽然到了大圣的层次，哪一个不是绝顶的天才，但是随着太古、荒古时代尘封的至强者重新出世，他们的讲道与论法，带给这些昆仑遗族不少强者一些质的飞跃，不说在大圣的领域上踏进准帝，但是在这个层次挖掘的更深，还是不难做到的。

　　此刻，这条金蛟大圣只是显露了一种威势与杀机，就能看出比之乾仑大圣要可怕与强大，有一种残暴与血腥的韵味，弱肉强食，天道争杀的大道显露无遗。

　　“很好……很好……”姬寰宇此刻的精神意志是激昂的，在烛龙准帝在他的身上留下印记的时候，他没有退缩与避让，要知道他不是没有退路。

　　无论是召回老大圣，亦或者遁入荒古禁地，都能够解决他身上的困境，方法太多太多。

　　但是，他当初只是思索了短短的时间，就给自己选择了一条极度危险的道路，要自己一人，独对昆仑遗族的诸多大圣的攻杀！

　　他要战遍宇宙诸圣，在往后漫长的岁月之中，锤炼自己的精神与意志，令自己的精气神攀升到前所未有的高峰，看到更高的领域！

　　天劫之中的大帝虚影，能够带给他酣畅淋漓的生死大对决，但是在平常的时候，这个宇宙之中的修行，他太寂寞了。

　　这个时代，没有年轻的古路至尊，没有同阶的强大体质，只有他自己一个人，踏上那孤独的修行道路。

　　这个宇宙的修士，不是差他太多，就是比他强的太多，以他现在比肩大圣的战力，如果跳的太欢，引来准帝的追杀，那也只能够逃命，毕竟在真正的准帝面前，没有外力的插手，就是被一巴掌拍死的下场。

　　要说躲过准帝的追杀，姬寰宇并非没有把握，要知道混沌体的王波，在大圣的修为之时，有准帝去堵他，但是被其提前感应，预先遁走，令准帝无功而返。

　　但是这么做，又有什么意义呢？

　　直到烛龙准帝在他身上留下印记的那一刻，让他恍然，这个时代没有年轻的至尊天骄，但是尘封的强者出世，一样可以将他们视作磨刀石，磨练自身。

　　事实上，有大帝成道的年代，又有几个所谓的年轻至尊能够一路打上终极帝路？大部分人的最终成就，不过就是大圣，唯有那么一小撮人成为了准帝，继续与那一世的大帝争锋。

　　现在就对上昆仑遗族的诸多大圣，对于姬寰宇现在圣王的境界，又何尝不是最好的试炼的对象！

　　这是一个很巧妙的时间，诸多的准帝现身，但是这个时候却在宇宙边荒对峙，现在一个个无力他顾，就是最好的机会！

　　纵然姬寰宇打得天翻地覆，那帮准帝也只能在宇宙边荒干瞪眼，有着对手的牵制，短时间内拿他没辙。

　　等他战遍整个昆仑遗族的大圣，那个时候多半登临大圣境，纵然是准帝来杀他，也并非没有抗衡的余地，可以说是自保有余了。

　　若是踏进准帝，就真正的能够与这一个时代出世的诸多准帝争锋，若是镇压所有人，离大帝也不远了。

　　这样的选择，这样的道路，又何尝不是一个另类的大帝成道路！

　　当然了，姬寰宇选择这样的血战道路，但是也忌惮有人不讲规矩，拎着四五件准帝兵，更甚者动用帝器来堵他，毕竟魔罐被禁，好在有龙族的“无私奉献”，坚定了他的选择。

　　千般思绪，在他的脑海之中一闪即逝，没有掀起一丝的波浪，他的战意在这个时候不断的攀升，进入了更高的层次，一声轻咤，仿佛是混沌古神的道喝，震动了星域，虚空都在抖动，仿佛是真正的海浪在起伏，一颗颗的星辰在其上漂浮着，化解了金蛟大圣的杀机。

　　而后，他更是主动的反击了，虽然没有真身上前攻杀，但是身体却在发光，丝丝缕缕，成为仙音，弥漫而出，在寂静的宇宙之中传播，向着金蛟大圣席卷而去，那是一种玄妙的道与法，在星空中划出无数的道痕，令他的真身都在微微的晃动，元神都有些恍惚了。

　　盖九幽的渡劫仙曲！

　　金蛟大圣元神有些不稳了，不过毕竟是大圣级数的存在，仅仅是这样的手段还伤不了他，仙台发光，有一圈神环出现，稳固了元神，但是被一尊圣王所撼动，本就是一种耻辱，金蛟大圣发狂，一声怒吼，探出了金色的爪子，一下子笼罩了天地，遮盖了乾坤。

　　“小辈受死！”

　　这片星空都在抖动，宛若有一头真龙降世，一个翻身，就可以毁掉古宇宙。

　　姬寰宇脸色平静，没有丝毫的动容，认真的施展仙曲，仙音渺渺，向着前方在不断的推进，向着金蛟大圣对攻，不断的化解掉那种杀伐力，让那只爪子的威能逐渐的削减。

　　此时此刻，他的身上有一种玄妙的道韵，仿佛洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。

　　纵然强势如金蛟大圣，这一尊超越了乾仑大圣的强者，一时片刻都不能寸进，被这种奇妙的大道所阻挡！

　　“吼！”

　　金蛟大圣在怒吼，战力瞬间提升，不在把对手视作蝼蚁般的人物，而是郑重以对，用真正的实力去搏杀，恍惚间仿佛回到了飞仙星当年的岁月，在天地之中浴血搏杀，争一线生机。

　　他身上的每一块鳞片的缝隙之间，都迸发出无尽的剑气，绝世犀利，宛若一道道剑芒，横天而上，撕裂宇宙，其威无尽！

　　大片的星空都被毁灭，那些剑气拥有可怕的威能，远处的一些稍小的星辰被擦过，都在星空之中崩碎，成为了尘埃！

　　这就是大圣的威能，能够俯视一域，称霸一方，又岂是等闲！

　　而这个时候，姬寰宇的身上也出现了变化，身形朦胧，一道清气虚影走出，与他面貌相似，却另有一种大道在显化，虚空之花在绽放，整个人有一种平凡而祥和的道韵。

　　虚空大道！

　　这道虚影一步迈出，走进了星空，面色平和，在认真的施展兵字秘，演化出一枚古镜，那是虚空镜，具备一缕缕的帝威，流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙，与他的血气凝结为一体，这一刻发出了滔天神威，将所有的剑气全部原封不动的挡了回去！

　　“轰！”

　　这是一声天崩地裂般的声音，金蛟摇动，整个躯体横飞，这样的手段出乎他的预料，是空间极尽法的演绎。

　　而后不等他反应过来，一个身影背负双手，不知在什么时候出现，突破了金蛟大圣身上的诸多守护，站在了他的头顶！

　　那也是姬寰宇，与先前的那个人大道迥异，就这样踏着一条大圣级数的金蛟，风采举世无双！

　　“吼！”

　　金蛟大圣震怒，什么人竟然敢这样做？过去不曾有，现在一尊圣王竟然这样的放肆！

　　他的躯体在发光，一身的战力在这一刻毫无保留，一层金色的神焰在身上缠绕，烧塌了星空，这是他幼年时所得的机缘，误食了一株太阳神草，为他铸下了浑厚的根基，在后来的岁月之中，更是掌握了太阳精火这样的恐怖神通，堪称无物不焚，可怕到了极点。

　　这个时候被他施展，恐怖的威压爆发，金色的火焰燃烧着，恐怖滔天，光焰灼烧一切，远处的星空都泛起了波澜，像是惊涛拍岸，宛若汪洋倒灌九重天。

　　“没用的。”原本站在他头顶的姬寰宇开口，虽然只是圣王境，但是面对这种恐怖的火焰却没有一丝惧色，神情很平静，“站在时间的领域，这个世界能够伤我的并非没有，但是绝对没有你。”

　　在他周围，有一个个晶莹的碎片在飞舞、环绕，若有人仔细的观看，定然会悚然动容，那是时空的碎片，这是何等的可怕！

　　仿佛是验证他的话，下一刻他的身体就发光，虚空扭曲，在他的周围出现一股奇异的力量，恐怖气息滔天。

　　“哧！”

　　一道难以想象的波动泛起，站在头顶的人消失了，下一刻，在一声巨响之中，金蛟大圣的一只爪子被斩断，血肉横飞！

　　而在金蛟大圣的身后，那个人重新的出现，手中有一把晶莹剔透的短刀，是以时空的力量聚合成形，在他的手中，可以说是无坚不摧，无物不破！

　　就是他，躲过了金蛟大圣爆发出的太阳精火，并且顺手剁下了一只爪子！

　　立足时间的领域，神速无双！这是——逍遥天尊的道！

　　金蛟大圣的眼珠子都红了，这一刻在嘶吼，爆发出最强的战力，无数的神通被施展，一道道神通在这一片星空之中炸开，一切有形之物都要被毁灭，火焰的力量主宰了一切，他成为了唯一的主宰。

　　但是，这个主宰，下一刻就被人掀翻了。

　　一只手掌探了进来，爆发出了无尽的光与火，熊熊燃烧，无数的神通都溃散，所有的太阳精火在这一刻脱离了金蛟大圣的掌控，汇聚在那一只手掌之上，仿佛他才是真正的太阳的主宰。

　　下一刻，在金蛟大圣惊愕的眼神之中，那一只手掌按下了，拍在了他的头颅之上，将他抽飞进了万古的星空之中，仙台都要崩裂了！

　　若非他是大圣，境界的加成带来自身的防御力与生命力的极端强大，在方才这一击之下，他就已经死了！

　　金蛟大圣咳着血，伤他的那个人显露出了真容，又是一个姬寰宇，不过他体内显化出的大道与另外几个不同，在他的身上只有一种感觉——太阳之主！

　　太阳圣皇！

　　禁忌秘术——一气化三清！

　　神话时代的天尊，太古时代的古皇，荒古时代的大帝，在这一刻并立，真有一种时空错乱的感觉。而这个时候一起出现，带给金蛟大圣的，只有最深沉的绝望。

　　姬寰宇在天劫之中对决诸帝，吞噬他们的道果，想要演化出来，并非难事。纵然一气化三清演化出的分身不能够进入神禁领域，但是他的混沌体的加成足以补全这个缺点，等同于金蛟大圣要面对三个圣王境界踏进神禁领域的年轻大帝！

　　昔日都是被天劫之中的大帝围杀，而今终于反转，带着三个小号围杀对手，这样的感觉真的大快人心。

　　他要对抗昆仑遗族的大圣，终究是为了自己更进一步，这个时候索性化身古之成道者，借此体悟古皇大帝的大道，转化为自身的底蕴，从而开创出属于自己的禁忌秘术。

　　四个姬寰宇站在星空之中，这个时候一起动手，威势滔天，成片的星辰都在毁灭，金蛟大圣自然不会坐以待毙，这个时候拼尽了全力，尽情的施展自己的一切手段，金色的太阳神火焚灭星空，无尽的剑气撕裂宇宙，恐怖的龙吟震塌古星，道秩序神链洞穿星空，打到月殒星坠，杀到星河成灰，只为争一线生机。

　　“嗡！”

　　一击太阳帝拳，气吞宇宙，天上地下无敌，压迫的群星颤抖，簌簌坠落！

　　“轰！”

　　一道身影几乎超越了光速，令时间紊乱，一柄短刀在手中划出，截断万古。

　　“咔嚓！”

　　一道炽盛的光焰大裂缝蔓延，仿佛要将整片星空分为两半，连带着金蛟大圣的躯体都要粉碎！

　　仙音连绵不绝，这个时候化作至强的杀伐力，响彻枯寂的星空，像是逆乱了时间长河，斩开了古今未来的不同天地！

　　“轰！”

　　星空之中最为绚烂的光芒在这一刻爆发了，在金蛟大圣立身之处，无尽的大道法则在冲击，秩序神链相缠绕，极尽惨烈的对决在瞬间分出了胜负，一条蛟龙倒下了，身躯四分五裂，眼中有着无尽的不甘。


第三百零五章 搜魂取经，放血割肉

　　四道身影在星空之中交错，分立四方，气血沸腾，神威盖世，睥睨星空，冷冷的看着带着不甘倒下的金蛟大圣。

　　这每一个身影，除了展现的道则不同，剩下的自身的硬件都相同，皆为混沌体，且都施展了提升战力的秘术，战力爆发到极点，堪比寻常大帝年轻时圣王巅峰的境界，以此动手，自然横扫一切，一尊大圣，纵然在这个领域走出了三个小境界，也难敌四人的全力合击，当场被打得陷入死亡边缘。

　　“轰！”

　　姬寰宇的真身一手探出，将其残破的躯体摄拿，金蛟大圣还未死，有一口气吊着，姬寰宇弹指震出一条仙光，没入他的体内，日月星光被牵引，修补着他残缺的肉身，令其从死亡的边缘走回。

　　金蛟大圣睁开了黯淡的眸子，心中憋着一口火气，正要破口大骂，就被抬手抽了一巴掌，打掉了几颗大牙，连带着头颅巨震，元神都要崩。

　　一只手拽着尾巴，姬寰宇将其倒提了回来，跟拎着一条死鱼一样，从星空之中降临，落到了那颗圣器级的古星之上，要好好的将其炮制。

　　龙女看着这一幕，眼角都在抽搐，这是一尊大圣啊，在星空之中行走，绝对可以粉碎成片的古老星域，无所不能，在太古的皇族之中都可以称之为一方巨擎，现在却这么凄惨，就比死去的生灵多那么一口气。

　　“唉……”她的心中在叹息，眼前的这个人这么凶残，她要什么时候才能够逃脱他的魔爪？

　　姬寰宇没有理会这个小小龙女心中的愁绪，他现在磨拳擦掌，非常的兴奋，“到了收割的时候。”

　　“嗡！”

　　在他的指尖，有一缕仙芒在缠绕，点在了金蛟大圣的头颅之上，裂开了他的眉心，显露出他的仙台，而姬寰宇的双眼则是绽放仙光，强行窥探他的记忆。

　　“吼！”

　　纵然已经被打的半死不活，金蛟大圣仍然是有顽强的生命力，察觉到了姬寰宇的动作，自然是不甘，一声嘶吼，奋力的挣扎，血液在奔腾，金色的太阳神火溢出，要阻挡身前这个人的手段。

　　“安分点！”

　　姬寰宇口吐神音，化作道波，轰击在金蛟大圣的元神之上，让其发出哀嚎，至于那些太阳神火，没有发挥一丝半点的作用，临近姬寰宇的身前，就无声的消散，仿佛是泥牛入海一般，掀不起一丝的风浪。

　　金蛟大圣的元神被提炼，过往的诸多记忆不断的显现，有幼年时的挣扎求存，有成年后的纵横大荒，还有成就大圣之后的称霸一域，在这里面无数的修行所得都一一演化而出，被姬寰宇仔细的记录下来。

　　修行的古经，参悟的秘术，在这个时候被外力所掠夺，纵然金蛟大圣极度的不甘，但却改变不了什么，身与神都被困，难以挣动，自杀都不能了。

　　他的昔日记忆被人一览无遗，一道道金色的霞光飞出，如薄烟般蒸腾，看起来绚烂而神幻，那是他的神识宝库，被姬寰宇萃取、提炼。

　　虽然金蛟大圣面对姬寰宇显得有点不堪一击，但是却并非他太弱，只是对手太强，超出了常理，事实上，能够成为大圣级强者，走到准帝境界的门槛之前，本身就能够说明自己的天资才情，更有——机缘！

　　这一条蛟龙成长在飞仙古星，那是一方仙土，绝对少不了机缘，也许随便的进入一个密地，便是准帝强者的坐化地。金蛟大圣能够在那个弱肉强食的世界最终脱颖而出，也是因为曾经得到一尊准帝的传承，修炼了那尊强者的经文，才有了现在的成就。

　　一篇经文在虚空之中排列而出，非常的不凡，竟有一阵阵诵经声，若隐若无间，交织出一种玄妙的道波，传递在宇宙星河中。

　　“准帝的经文与修行的心得……”姬寰宇仔细的揣摩，最后点了点头，“单单只是这个，这次的出手就不亏。”

　　姬寰宇选择直面昆仑遗族的大圣，正是因为每一尊大圣都是一个大宝库，若是镇压了对手，一尊大圣一生的底蕴与积累就全部落到了手中，足以助他急速的变强。

　　大圣在任何时代，都是中坚力量，在他们的身上，是财富的汇聚的节点，宰掉任何一个，都可以说是大赚特赚。

　　可以这么说，这样的人物，只是从指缝之中流下些什么，都足以帮圣人以下的强者实现脱胎换骨的变化。

　　“可惜了……没有找到九秘之中尚缺的三种秘术。”姬寰宇长叹，昆仑遗族从神话时代至今传承不灭，在他们的身上，是最有可能集齐九秘的，姬寰宇对此寄予了厚望。

　　不过随后他就双眼放光，向着金蛟大圣的轮海、道宫、仙台摄去，一件件的天才地宝、神兵圣器被取出，绚烂的光芒冲霄，令这里显得极为不凡。

　　除去那些炼器的神料之外，还有三件圣器，在虚空之中悬浮，无上道韵交织，仿佛亘古大道的载体，流转着可怕的力量。

　　一枚精致的叶子在虚空之中沉浮，宛若翡翠一般，千万道绿色的神光射出，一种纯粹的生命力在这一方天地流淌，这是一件圣兵，由九天神玉铸成，虽然只是一件圣器，但是构思极为的巧妙，纵然是姬寰宇都要为之赞叹。

　　上有千窍万孔，每一个孔窍都在勾连着外界的大天地，温和的吐纳着，汲取天地的精华，演化成为一种纯粹的生命力，而它的神祇却虚幻无比，只是一道光，可以容纳他人的神识力量，最适宜作为一个载体，演化成一个能够在世间长存的分身。

　　唯一的可惜之处，就是这个分身的实力很低，不过是勉强进入圣人的层次，具有那种层次的大道，但是有一点让人疯狂，这件圣器几乎没有使用的条件，只要有神识力量，将其寄托在其上，与那道灵光相合，就可以化出一尊圣人的分身，提前感悟这个层次的奥义。

　　“构思很巧妙啊……”姬寰宇琢磨了片刻，“可以用来借鉴，对于弱小的人来说，不仅能够拥有一个圣人的分身，更能够体悟到圣道的领域，意义非凡。”

　　转头看向剩下的两件圣兵，一个是一把黑沉沉的长矛，这个要普通的多，剩下的就是一个金色的烛台，上面燃烧着太阳神火，是金蛟大圣的性命交修的成道至宝，可惜先前在与姬寰宇一战的时候被重创，神祇都要毁灭了。

　　“罢了……”随手点碎了这两件圣器，抽取出其中的圣道法则，原本的器身被打入脚下的古星之中，连带着两道圣道法则都烙印在了特定的方位，留待以后。

　　取得了金蛟大圣的修行经文与掌握的秘术，拿走了所有的兵器与神藏，最后姬寰宇还斩去了他一半的精血，提炼出精华，放在一个精致的玉盒之中，若是闲暇，能够钻研其中的血脉力量。

　　“吼！”

　　金蛟大圣在悲啸，纵然半死，仍有不世神威，星空之中的陨石在崩碎，这颗星辰都在抖动，有些不稳了。

　　他实在不甘，活了这么久，可以俯视一片又一片古老的星域，而今却是这样一个结果，被夺取了一生的神藏，还被抽取了一半的精血，几乎是本源性的大伤，断去了未来突破的希望。

　　他在剧烈的挣扎，但是没有用，被人一脚踏下，镇压了一切的不服，最后身上那个如恶魔般的狠茬子在他的身上仔细打量了几眼之后，还切下了几块肉，最终被扔进了亘古的星空之中，驾驭着星辰就此远去。

　　在元神一阵恍惚与朦胧之中，最后的印象，也是一句让他浑身鳞片倒竖的话，“听说龙肉是大补，这个蛟龙，勉强凑活吧……”

　　净土之中，龙女双眼发直，目瞪口呆，“你竟然没有杀了他？”

　　姬寰宇义正言辞，“我怎么会是这般嗜杀之人？你小小年纪不学好，尽学些打打杀杀的，一刀切，哪里比得上细水长流！”

　　“我还等着他知耻而后勇，带上一堆援手过来呢，不撒下鱼饵，怎么钓上大鱼？”

　　姬寰宇用道行与法力生起一堆火，将几块从金蛟大圣身上割下的肉给架在火上开始烧烤，一边混不在意的回答着龙女的话。

　　“这样我们的信息不都是暴露出去了？”被人绑上了贼船，掌舵的却是这样的不靠谱，无论是谁都要抓狂了。

　　“所谓的信息暴露其实是无所谓的，早晚要对上。”姬寰宇笑了笑，“你知道我们脚下的星辰去往的是哪里么？”

　　“哪里？”

　　“飞仙星——昆仑遗族的终极大本营。”姬寰宇笑眯眯的，“哦，或许你不知道昆仑遗族代表的真正意义，现在我可以告诉你，那里有数十个强族林立，所谓的强族，高手的层次，完全可以参照你们北斗上的太古的皇族。”

　　龙女的脸都是扭曲的，听到要去打上这种大圣几乎满地走的地方，以她这仙台二重天的修为完全承受不起，“就我们这两个人不躲，上赶着送死？”

　　“我为什么要躲？”姬寰宇没有丝毫的紧张，“现在我能够躲，有人能够庇护得了我，但是在以后，总有躲不了的时候，或许，要轮到我来庇护他人。”

　　他想到了很多，古之大帝成道，镇压世间一切，直面黑暗动乱，从来不会有所退缩，因为，他们就是当世的最强，只有守护众生，而绝没有退让的余地。

　　“在未来，或许会有连天的血战，杀到天地残破，那个时候，只能够依靠自己，唯有己身最强，才能够从容俯视一切。”

　　“更何况……”姬寰宇在冷笑，“那条老烛龙在我的身上洒下了标记，让那些遗族来杀我，但是以为我会怕？从前要低调做人，省得被人一巴掌拍死，现在他们被困在了宇宙边荒，只有大圣驻留，就别怪本座将整个飞仙星给掀过来！”

　　“我就这么一路打过去，镇压他们一尊尊的大圣，将这些所谓的‘最接近仙的种族’，给彻底的打下神坛！”

　　“那条半残的蛟龙，就是我给他们下的战书，通过他的嘴，告诉整个妖庭——我、来、了！”

　　姬寰宇的眸子前所未有的明亮，带着一种斩破一切的决心与意志，脚下的古星在飞速的前进，向着远方飞速的狂飙。

　　……

　　这是一颗恐怖的星辰，出过可怕的强者，他们的大道烙印在了这颗星辰之上，历经万古而不消。

　　若是有人在远处眺望，能够感受到一种震撼人心的大势，仿佛有古之大帝还活着，在其中蛰伏，等待万古的成仙之路，要做最终极的蜕变。

　　这是飞仙星，历经了漫长的岁月，在神话时代之前就已经存在，古来无数的恐怖都与之相关，有诸多常人难以理解的存在与秘密，让古之大帝耗费一生的心血都在追寻。

　　星空之中，九个月亮环绕，洒下无尽的光辉，充满了无尽的神秘，自从昆仑遗族之中的诸多强者从神源之中现身之后，这颗古星逐渐变得不一样起来，是那些准帝强者的手笔，在这颗古星布下了无数的手段。

　　此刻，一道神秘的道波划过，从无尽的远方扫来，传递到了这里，没入了建立在此地的妖庭的重地，惊动了驻留在这里的强者。

　　“是老祖的信息！”一尊烛龙部族的强者道，随后便施展了秘法，破解了道波之中蕴含的意思，随后脸色就变了，杀气冲霄，撼动星空。

　　“道友，有何事如此震怒？”一个身披银色战甲的穷奇族大圣开口，化解那种杀机，否则再这样下去，数千里之内无数弱小的生灵都要爆碎。

　　烛龙族的大圣不言，只是演化出了一幅影像，那是烛龙准帝都法身临死前传递的信息，跨越了小半个宇宙，降临到了此地。

　　影像在大殿之中演化，连带的是一条简短的信息，交待了一个人与一件事，让在场的昆仑遗族诸多大圣变色。


第三百零六章 血脉之谜，辉煌时代

　　“烛龙古祖遭到了他人的谋算，被斩灭了一尊法身……”一尊大圣开口，眸光冷冽，话音森寒，“这是对我昆仑仙族最大的挑衅！”

　　昆仑遗族，他们自称为最接近仙的种族，平日之中，多以仙族自居，认为曾经是仙界的族群，有朝一日会重返仙域。

　　“我们的诸位至尊古祖，被人阻挡在了宇宙边荒，联手开辟世界，在其中争锋。然而现在才过去了多久，就有人敢这般挑衅了吗？”饕餮族的一尊太古时代尘封的巅峰强者杀机涌动，“再这样下去，岂不是有朝一日会被人打上门来！”

　　“此风绝不可涨！”大殿之中在场的诸多强者都点头认可，“烛龙古祖对峙绝顶强者，无力他顾，让我们动手，务必将其擒拿，活要见人，死要见尸！”

　　“好在古祖在他的身上留下了印记，若是仔细感应，足以锁定他的方位！”

　　“将这个命令传达下去，洗刷我昆仑仙族的耻辱！”

　　……

　　“太古之后的时代，被称之为荒古！”姬寰宇倒腾手中的肉块，道火腾腾生起，越烧越旺，那是道行与法力在沸腾，将一尊大圣的血肉在炙烤。

　　他此刻在讲史，听众是眼前这个脸色苍白的小家伙，自从听说目标是一个比之龙潭虎穴还要凶残的地方之后，她的表情就是扭曲的，一直没有舒缓过来。

　　“太古称皇，荒古称帝，都是对于成道者的尊称，正如神话时代的天尊一般，都是指与这片宇宙万道相合的至尊强者，在帝位的时候堪称九天十地无敌，但是大多数都败在了岁月之下。”

　　姬寰宇撇了一眼龙女，笑着说道：“算算时间，从你被封印到现在，已经过去了数百万年，时间，才是这个没有真仙的时代最凶残的兵器。”

　　沧海桑田，数百万年的岁月悠悠而过，早已不是太古时期，整个世界都变样了。

　　听到他的说法，发呆中的龙女都是心中巨震，逝去了太多的时光，过去的人，也已经见不到了。

　　“父亲……你真的死了吗？”她在喃喃自语，神情颇有些落寞。

　　“不管他死没死，现在你还活着，既然还活着，那就往好了活，或许这样你的父亲会感到开心？”姬寰宇没有半分诚意的道，也不说太初古矿之中沉睡最深的那些强者的跟脚。

　　龙女狠狠瞪了他一眼，那种怨念几乎都要实质化了，摊上这样的糟心事，还怎么好好的活？

　　“来……吃肉吧？”姬寰宇笑眯眯的，一块蛟龙肉被撒上了诸多的香料，这本是大圣强者的神肉，本身就有超脱俗世的伟力，又经过他道火的烧烤，现在闪烁着绚烂的神辉，飘出一股沁人心脾的香气，馋涎欲滴。

　　龙女闷闷不乐的接过，心不在焉的咬上了一口，随后骤然反应了过来，脸色都有些哭丧，“这是大圣的血肉，你竟然给我吃？”

　　“圣人一滴血就能杀死一位大能，更何况是这样的一块肉！”

　　“我早已将其炼化，去掉了那种杀气，不会出现问题的。”姬寰宇摇了摇头，“到了我现在的修为，能够吞纳日月星辉，纵然掉进宇宙深处，都能够活蹦乱跳。”

　　“但是你可不行，这样寂静的宇宙之中，我也没有办法给你弄上些什么天才地宝，这些大圣的血肉就凑活吧，当然你要实在不想吃，也无所谓。”

　　龙女哼了一声，没有再说什么，开始小口的吃了起来，大圣的血肉的确不凡，随便处理一番，都有一种神性外显，有一种特别的香气，让人胃口大开，烤肉上神辉四溢，从香嫩的金色肉质中流淌出来，霞光一道又一道，五彩缤纷，绚烂夺目。

　　随着不断的食用，能够感到肉质香嫩滑润，入口即化，成为一道道光没入体内，令她浑身每一根毛孔都舒张开了，向外冲精气，光华四溢，神力澎湃。

　　“啧……你还真下的了口！”姬寰宇在一旁兴致盎然的看着，“这可是一条蛟龙啊，说不定拐上个百八十万年，还能够跟你扯上关系呢！”

　　龙女一边吃着烤肉，一边反驳，“这你就错了……我的父亲曾经说过，这世界上早就没有了真正的真龙。”

　　“纵然我们这样自称龙族的，也不过是体内有一种潜在的神性，但是却始终不能够觉醒，似乎是缺了什么重要的因素。”龙女说道，“他认为，这是整个天地不允许，不允许这种超越性的生命出现，但是真龙的说法并非虚妄，父亲他似乎在哪里找到了证明真龙曾经切实存在的证据，认为有真正的仙域。”

　　“我们这样的族群，若是能够进入真正的仙域，多半会有终极的蜕变，化成真正的真龙！”

　　“至于这世间的蛟龙什么的，真的与我们一点关系都没有，更多的是一种天地的法理，是一种生命层次的自主选择与蜕变。”龙女回想起自己父亲的闲暇时的点评，“只要愿意，鳞甲类的生灵在一定的条件下，都可以孕生这种神性，向着真龙的形态蜕变。”

　　“用一个直白点的说法，我们这些龙族是未来的道路是觉醒血脉神性，而其余的，就是向着这一种方向蜕变，有着本质上的区别。”

　　“唔……原来如此。”姬寰宇若有所思，这也算是解开了他心中的一个疑惑，这个世界上种种神兽绝不在少数，什么金乌、真龙、凤凰……这些生灵在仙古时代，成长的究极成就是仙王层次的无上霸主，到了神话时代之后就萎了，就像堂堂的金乌族，这么漫长的岁月竟然没有诞生一个至高存在，甚至还要谋划太阳圣皇的道统。

　　按理说，数百万年的时光定然能够出现一个血脉返祖的金乌，那种血脉之中的传承，足以支撑起一尊盖世霸主的成长，纵然成不了仙王，大帝也当不是问题，可是这数百万年的岁月却始终没有丝毫的痕迹。

　　原来，不是没有返祖，而是这片天地的压制，没有办法迈出关键的一步，缺失了关键的蜕变。

　　“也是……在这一界之中，纵然是仙药的药性都出现了大退步，原本能够让人成仙，现在也只能为大帝续一世命，真龙、金乌这种仙王级数的血脉纵然返祖，但是也不能够真正的实现蜕变，最多就是一个半成品而已，没有那种至高的传承，想要走到更高的领域，只能靠自己的修行。”

　　“或许，若是能够进入仙域，会刺激那种传承的觉醒，出现极尽的升华，血脉返祖的，会化成真正的仙灵？”姬寰宇在猜测，“这里面的关键，或许便出现在那——不朽物质上？”

　　摇了摇头，姬寰宇将心中的疑惑压下，现在没有办法去证实，以后总会有机会。至于龙女所说的生命蜕变他都是有些理解，妖皇雪月清不就是一个明白的例子么？一只拥有太阴玉兔血脉、跟龙族扯不上关系的无上强者，最后化身成为了一条银龙，说明了龙这种生物的升华，并不一定只局限在特定的血脉之上。

　　“不过……我怎么感觉你是在为自己吃肉找借口？”姬寰宇眼角在抽搐，眼睁睁的看着那几块烤肉被飞快的吃完——他还没有吃呢！

　　“我被你绑架，上了一艘下不去的贼船，还不给吃饱？”龙女振振有辞，肚子装满了东西，心灵的忧伤不说随风而去，却也被大大的缓解，这个时候开口，为自己做着辩解。

　　放眼太古时代，纵然龙女为古皇的亲女，当初也少有这样的待遇——拿大圣的血肉来作为食材，倒是悟道茶没有少喝，每隔个三五天，总会小饮一壶，这也是能够年纪轻轻就进入仙台二层天的缘故，实在是条件极好，若非斩道境界需要自己去悟，不然现在都摸到了成圣的门槛。

　　“吃饱的问题……你不用担心，未来我们的食材会很丰富……只要你没有死在半路上，吃上百八十种没有一丝半点的问题。”姬寰宇笑了笑，没有太多的在意，手中摩挲着一口残破的大钟，手指轻轻拂过，有一种时光的涟漪在涌动，充满了无数的神秘。

　　而在他的身前，还摆放着一面古朴的铜镜，上面刻满了玄奥的空间道纹，是姬家昔年的帝子所留下的准帝禁器，使用的次数有限，现在还能够用上那么一次。

　　时间、空间，两种大道的至宝，上面的道与法被姬寰宇认真的揣摩，他要去征战飞仙星，虽然口中不是很看重，但是心里明白那是一个真正的大凶之地，需要将自己的状态提升到前所未有的巅峰。

　　“宇……宙……”姬寰宇的眸子深处似乎有银色的光泽闪过，玄妙莫测。

　　“能跟我说说，在太古时代我被封印之后的大事件吗？”刚从封印之中的神源出来没有多久，龙女对整个世界都有一种陌生感，迫切的想要了解一些情况，也方便对于自己的未来有一个规划，做出自己的选择。

　　“大事件？”姬寰宇没有说话，这是他的一道清气分身回答的，“这个世界上，纵然是大帝，也只是一朵绚烂的仙葩，虽然绽放最璀璨的光芒，但是最终也会凋零，唯有仙路才能够算的上是真正的大事件，但是现在还未开始，要等待时机，三千年又或者是三千八百年？”

　　三道清气分身，这个时候还没有消散，剩下的两个，一个动用万龙铃，小心翼翼的震出一缕极道神光，试图瓦解吞天魔罐之上的封印，而另一个则是祭炼整颗古星，将从金蛟大圣那里搜刮来的诸多神料祭炼进去。

　　“那……我想了解一下荒古的大帝，看看这个迥异于太古时代的称号，出现了怎样的天骄？”龙女认为自己的父亲是最伟大的，语气之中有着颇多的自豪。

　　姬寰宇扫了一眼，没有揭穿她的小心思，“荒古的大帝……几乎全部出自人族，这是人族的时代，以一族之力盖压万族，横推一切！是龙，你得给我盘着，是凤凰，你得给我趴窝……”

　　“人族……太古的时代似乎很弱势……那个时候是古族的天下……”

　　“哈……”姬寰宇笑了，“古族？那是多少个种族合在一起？你拿人族跟这么多的种族来比，当然显得弱了！”

　　“要跟圣灵比跟脚、要跟龙族比肉身、要跟斗战圣猿比战斗欲望……”姬寰宇摇了摇头，“再说了，那只是一颗生命古星罢了，但是放眼整个宇宙，任何时代，纵然是圣灵出世、古皇成道的时代，人族的至强者都没有跌出前十！”

　　“更何况，你们这北斗的‘古族’，自从斗战圣皇在太古末年坐化以后，就再无人成道，进入了人族独尊的时代。”

　　“道衍大帝、羽化大帝、吞天大帝、恒宇大帝、虚空大帝……一直到无始大帝，才算是告一段落，人族进入了极尽辉煌的年代，人族的帝镇压九天十地，璀璨而绚烂，但也是最黑暗的年代。”

　　姬寰宇叹息，似乎感到悲伤，“黑暗动乱不断的爆发，一个又一个的人杰都去镇压，进行最激烈的抗争，极道的对决从不少见。”

　　“古之大帝都要拿命去拼，格杀一尊又一尊大圆满圣灵般的恐怖强者，直到无始大帝镇压一切，再有青帝横击禁区，才换来了十余万年的平静时光。”

　　“可惜，这样的日子没有多久了……三千年后，一切都要做个了结……”姬寰宇看着龙女，“你在这个时代出世，未尝不是一件好事，有这样的时间去准备，等到了那个时候，就多了一份选择的余地。”

　　话音落下，姬寰宇双眸微闭，感悟着时间与空间的至理，两个人一时陷入了良久的沉默。

　　……

　　“金蛟！”

　　寂静的星空之中，一条蛟龙横陈，气血衰败，被循着烛龙准帝印记感应追寻而来的昆仑遗族强者发现，面色骇然之间，也花费了不少的代价进行救治，终究让他从鬼门关之前走回。


第三百零七章 神音震世，一拳屠圣！

　　“金蛟！是什么人，竟然将你伤成了这样！”

　　穷奇族的大圣开口，一道道星辉被牵引着洒落，治愈虚弱的金蛟大圣，令他的伤势不断的愈合。

　　“是一个年轻的圣王……极度的强大与可怕！”金蛟大圣从死亡的边缘走回，身边又是同为妖庭的大圣强者，这个时候回忆起那个如神似魔般的年轻人，仍然感到惊悚与恐惧。

　　当初的对决，现在回想起来，他能够清楚的感觉到，对手根本没有全力以赴，但是却轻而易举的将他重创，这样的战力跨越了大圣与圣王之间的天堑。然而那个人的境界，不过初步踏入圣王而已，有着整整一个大境界的差距！放眼古史之中，能够做到这样程度的人又有多少！

　　帝尊曾经做到过，最终建立了天庭，横扫了整个昆仑遗族；不死曾经做到过，最终被昆仑遗族的强者寄予了厚望，将仙钟交付于他，令其在成仙路上袭杀帝尊，竟然一举得手，还全身而退！

　　无始曾经做到过，人族古路上镇压不公，炼化了一域，格杀七尊大圣；无上女帝只身敌对万族，飞仙之力连杀九圣，更是斩灭了数十族群……

　　古史上，但凡能够有这样经验战绩的人，最终不是倒在了帝路上，为更可怕的人所斩，就是成为了大帝，但是这样的人，最低的成就，都位列准帝至尊，彰显出来了他们的无上潜能！

　　这一刻，金蛟大圣心中有着忧虑，分不清烛龙古祖所做下的到底应不应该，没有一尊准帝来镇压这样的人杰，单凭飞仙星上的妖庭的诸多大圣，能够将这样的人真正的擒杀吗？

　　“那个人……是怎样的形象？”

　　白泽族的大圣问出心中的疑惑，金蛟大圣沉默了片刻之后，在星空之中烙印出了姬寰宇的形象，那是一个神采飞扬的少年。

　　“就是他！”同行的几尊大圣眸中闪过几道精光，这样容易得见真身，令他们都很高兴，毕竟烛龙准帝下达了法旨，擒杀姬寰宇，自然许下了不少的条件。

　　烛龙虽为准帝巅峰强者，但是在整个昆仑仙族之中，能够无条件服从他的，也只有烛龙族而已。剩下的那些强族，有的拥有自己的准帝强者，对他有敬畏，但是也不会太过恐惧，至于剩下的，虽然在绝对的力量面前臣服，但是不可能全心全力。毕竟，大圣也是站在了准帝门前的强者，自然有自己的心气。

　　为此，烛龙准帝许下了不少的条件，作为擒杀姬寰宇的代价，而且没有人数的限制，这让整个昆仑仙族的大圣强者都有一种莫名的躁动。

　　“这个人……极度的可怕……”金蛟大圣道，叙述着自己的想法，有些自嘲，“那是一尊能够镇压大圣的圣王，他……都快成为我心中的梦魇了。”

　　“你们看看吧……”一幕幕的影像从他的仙台处射出，在星空之中放映，四个同样的人，在星空之中联手攻伐，强大到了极点，纵然是大圣都要惊惧，最终一击，金蛟大圣就是如此败亡。

　　“很强！”同来的几尊大圣都感到心惊，不得不说，原本听到对手只有圣王境界的轻松消失了，这样的战力，在大圣之中几乎都是霸主存在了，若是单打独斗，就他们这几个人——很悬。

　　“的确很可怕……”一直在沉思的白泽族大圣眸光闪动，作为一个能够冠以万事通的昆仑种族，他在其中看到了不少很惊人的事情，比周围的诸多强者都要慎重的多，知道的越多，往往就越有敬畏之心，“不说其他，这个年轻人要么是背景很强大，要么就是有大运加身，极其难以对付。”

　　“其他的也就罢了，最关键的，如果我没有看错，他所用的法，根据古史上传说的描述，多半是道德天尊的‘一气化三清’！”

　　“能够化出三个与自身相同的分身，除却开创者外无法借此登临神禁，剩下的一切条件都与本尊类似！”

　　“这样说，我们要对上的，看似是一个人，其实是四个人？”

　　“你们的战斗，是发生在多久之前？”白泽大圣看着金蛟大圣，眸中有一种睿智的光，“如果时间是站在我们这一边，或许……我们可能要轻松的多。”

　　“三个时辰之前……”

　　“那就好。”白泽大圣笑了，“在未来的一段时间之中，我们只用对付一个人——一气化三清这种秘术，有着时间的限制，不仅出现的时间有限，在一定的时间之内，只能够使用一次，这就是他最‘虚弱’的时间。”

　　穷奇族的大圣双眼亮了，“还等什么，找到他，镇压他！”

　　“我们几个一起上，难道还摆平不了他！”

　　数尊大圣相视点头，认真的感应虚空之中隐晦传递的那种召唤，烛龙准帝留下的印记，几乎就像是一个灯塔，在整个宇宙之中，对于昆仑遗族的强者，是如此的耀眼。

　　……

　　生命净土之中，原本沉默的姬寰宇骤然开口，脸上带着一种令人难以捉摸的笑意，“有意思……昆仑遗族的反应，真的是很快啊！”

　　一旁在努力消化那些蛟肉的龙女心惊肉跳，跟这个家伙在一起，似乎就没有发生什么好事，可以想见未来的一段悲惨时光。

　　“发生了什么事？”龙女开口问到，与此同时用心的炼化那些蛟肉，天上龙肉，的确是名不虚传，尽管只是一条蛟龙。

　　虽然只有一道食材，但却是她所吃过的最美味与稀珍的东西。那种神性太浩瀚了，令她轮海之中的神力澎湃，一道又一道神辉顺着毛孔溢出，让她觉得快羽化飞升了。

　　浑身都被瑞气淹没，从头到脚散发五色神霞，从来没有想到一顿食物可以这样进补，洗礼着肉身的每一处，血肉都通透了不少，感到通体舒泰，飘飘欲仙。

　　甚至她的修为，都是有不小的进步，在仙台之上，有一些繁复的纹络在烙印着，这是感受到的残缺大圣道则的部分真意，就让她有了不小的进步。

　　姬寰宇悠然起身，看向了寂静而浩瀚的宇宙，在他的灵觉之中，似乎跨越了无边无涯的虚空宇宙，感知到了几个拥有着澎湃生命力的生命在急速的逼近，那种恶意，在他的心灵之中都快显化成了实质。

　　来者不善，善者不来！这是至诚之道带来的敏锐灵觉，不需要任何特殊的手段，只是心灵的感应，就足以让他规避这个世界上九成的风险——除非被人用远超目前境界的本质去镇压。

　　“你呢，待会悠着点……我们马上就要有客人了，只不过却是几个恶客。”姬寰宇笑了笑，随手将万龙铃丢了过去，“记住保护好自己，可不要死在交战的余波了……那样你的父亲知道了，都要哭泣……”

　　“你才死在余波中呢！”龙女没好气的道，看了看自身的修为与境界，最终咬了咬牙，紧紧的攥着手中的古皇兵，凝神戒备着，毕竟……那是超越了她二三十个小境界的交手，她在其中，真的就像是蝼蚁一般脆弱。

　　龙女咬着下唇，第一次对于修为的增长有了自己迫切的要求，不甘只是站在一旁，被他人的胜负决定着自己的命运。

　　姬寰宇负手而立，双眸却慢慢的闭上了，任由脚下的这颗圣器级的星辰在星空之中循着一条轨迹飞速的划过寂静的星空，体内带着混沌气的血液在奔腾，他的精神将周围的一切映照在心中，而他的意志，更是在不断的攀升，向着更高的层次迈进！

　　虽然一气化三清的秘术时间过去了，但是这个时候却没有一丝一毫的担忧，这是对自身的实力的信任，所有的修士一生所求，不就是为了主宰自己命运的力量吗？

　　无形的大势在凝聚，在这片生命净土之上，仿佛有一个混沌古神矗立着，越发的强势与浩大，最终超出了古星，耸入了星河！

　　“吒！”

　　仿佛可以掀翻周围的星域的巨响爆发了，就仿佛是神话传说之中的天地第一个声音，这个字蕴含了天地至高无上的威严，恐怖的道波在这一片星域之中席卷着，虚空之海掀起了无尽的大浪，一颗颗的星辰在这样的波及之下炸开、破灭，成为了虚无！

　　一声吼啸，十万星辰碎！

　　蕴含了姬寰宇全部的精气神，熔炼了他的一身大道，在这一刻先天五太的道境被发挥的淋漓尽致，只是一个字，就将那种混沌开辟，从无到有的意境完美演绎了出来，等于是现在状态之下极尽辉煌的一击！

　　神禁、三生轮回、皆字秘……他的战力在这一瞬间飙升到了极致，整个人似乎都化成一团火光在燃烧，熊熊沸腾，划破黑暗的宇宙，让这个地方看起来可怕无比。

　　而他本人，也在那一声怒吼之后全力出手了，只是一拳，也只有一拳，炽盛的光芒爆发，仿佛能够粉碎万古的宇宙，打破天地的囚笼，令周围的星空都在崩毁，轰击在了一个突兀出现的身影之上！

　　“啊……”

　　这是大圣强者濒死的哀嚎，这样的一击太过突然与恐怖，带着姬寰宇的意志，打在了他的身上，原本那声恐怖的怒吼就令他体内的大道几乎凝滞了，更遑论还在这样的情况之下挨上如此恐怖的一击！

　　“轰！”

　　无尽的血雨在飞，洒落在星空之中，圣人的血都足够可怕，能够毁灭绝顶大能，更何况是圣人之中的至强者，能够统御一片星域的大圣？

　　成片的星空都在破败，那种血液击穿了空间，带着大圣强者的精气神远去，这一尊昆仑遗族的强者可以说是败亡了，受到了姬寰宇倾力一击，肉身当场炸碎，就连元神都毁掉！

　　“第一个！”

　　全力以赴，格杀一尊大圣，姬寰宇的双眼明亮到了极致，整个人都陷入了一种疯狂与冷静并存的状态，逍遥天尊的道与虚空大帝的道，在混沌体的特质之下混合为一了，似乎超越了时空的界限，只是一步迈出，就像是跳出了这一个宇宙，在时光的彼岸降临！

　　“轰！”

　　这是惊世的大对决，姬寰宇骤然出现在另一个大圣的身前，在向着他出手，一只手散发无尽的光，几乎都要融化了，握着一柄璀璨的神刀——不死天刀！

　　“吼！”

　　这名穷奇族的大圣，在之前那一尊强者用性命给他们争取来的时间之中终于是恢复了，体内大道疯狂的运转，这个时候带着自己的愤怒与恐惧，纵声嘶吼，一只爪子伸出，在生死的边缘，他体内的凶性也被激发到了极致，道则神链裂开星空，化千百招为一招，近乎破入了神禁的领域！

　　他有一种预感，若是这一次没有死，回去一番潜心的修炼，说不得能够在现在的修为上更进一步，在大圣领域走到更深的层次！

　　但是眼下他没有多少时间多想，眼前的这个人太过恐怖了。他们五尊大圣在感应到了具体的位置之后，没有直接的现身，而是在那颗古星行过的轨迹的前方设下了埋伏，试图一击镇压姬寰宇，毕竟对手是能够轻易格杀金蛟大圣的强者，这样的战力，也只有那些强势大帝年轻时代才能够具有。

　　作为一个经历了漫长岁月的族群的强者，他们很清楚这些人的可怕，天纵之才说的就是这种人，越是危险越是突破，耗费的时间越久，对手往往会在危局之中实现突破，他们也就越危险，最好的手段，就是骤然爆发，一击定胜负！

　　可惜，剧本没有按照他们的想法在走，在姬寰宇踏进埋伏圈的那一刹那，在他们将要爆发而未爆发的那一瞬间，姬寰宇就抢先出手了，仿佛盘古开天辟地的神言震世，大道法则压天，震动的他们体内的道则都在乱颤，甚至还受到了不轻的创伤！

　　这种战斗的直觉，把握时机的敏锐，真的让人感到惊悚与颤栗，更是带给他们深深的恐惧，而后，更是有一尊大圣，在一拳之中被生生的打爆，形神俱灭！


第三百零八章 天刀锋芒，绿鼎盖世

　　“锵！”

　　姬寰宇体内的道则在转变，这个时候化作了不死天皇的大道，他有了一种不一样的感悟，摸索到了一种涅槃的脉动，那一柄演化出的不死天刀更加的真实，杀机震动万古，而心灵却澄澈而平静，宛如上苍，驾驭着一切，生与死，不过是掌中的兵刃。

　　古之大帝，虽然在各自的时代都是当世无敌，但是并非没有高下之分，若是要排出个一二三的档次，像是先前的虚空大帝、逍遥天尊、太阳圣皇，或许能够称之为第二个档次，他们的战绩都很辉煌，像是虚空大帝，虽然黑暗动乱的时代惨烈了点，但却是真正的一生无败，纵然直面同样的成道者，也是斩杀了四、五位！

　　就是临死前只剩下一口气，都能够拉着两尊同样的至尊一起上路！

　　这些人都只能位列在第二梯队，而那不死天皇，便是真正的第一序列，放眼神话时代之后，能够跟他比肩的，也只有那么寥寥几人！

　　纵然最终不如人，先是胜不了无始，最后又败给了叶凡，也是非战之罪，实在是那两个人的光环太耀眼，一个是仙王外挂光环，一个是主角光环，纵然是失败，也情有可原。

　　但是，这一切都不能掩盖他自己的才情，能够在那么多的大帝之中脱颖而出，成为仅有的几个红尘仙，这已经说明了他的天资与悟性，十凶之中的凤凰血脉，他所悟出的大道，又怎么可能会普通？

　　改变着自身的大道，完美的呈现了不死天皇的道与法，掌中斗字秘演化的昔日曾经接触过的不死天刀爆发冲霄仙光，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙。

　　这个地方成为了法则的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，一刀直接斩杀了下来，当真是盖世绝伦，不可阻挡。

　　一只兽爪横在前方，上面似乎烙印了上苍的痕迹，无尽的大道在其中演化，似乎开辟出了一个世界，这是一尊大圣毕生的大道的演绎，堪称是强绝到了巅峰，没有人可以轻视，但是在这一刻却是显得无比的脆弱！

　　凤凰，在毁灭之中新生，这是涅槃，亦是一种大生的希望，但是昔日姬寰宇曾经见到的不死天刀，却有一种截然相反的意境，那是代表了上苍的意志，刑罚众生，走向最终的大破灭！

　　体内的血脉，是凤凰，由毁灭而新生，手中的兵刃，却是由造化指向了毁灭，这两者掌控在一个人的手中，不死天皇，最终悟出的道果，便是立身在生与死之间，掌控这一种可怕的大道！

　　掌控生与死，或许他的战力并不是古来同境界最强大的，但是却绝对是最难死的！

　　此刻，姬寰宇演化那种大道，心中若有所思，以前虽然吞噬了天劫之中的道则，却是没有真正的施展，而今这样用出，有了很不一样的体悟。

　　一柄天刀，带着毁灭性的道则降临，在这一片宇宙之中滑落，声势浩大到极致，但是天刀的锋芒之处，却是内敛到了极点，由生入灭，玄之又玄！

　　“轰！”

　　这一刀，极度的绚丽与惊艳，寒光卷星汉，神芒耀十荒，劈碎了一个世界，斩破了天地的道则！

　　“啊！”

　　穷奇族的大圣在嘶吼，显化出了自己的真身，让自己体内流淌的昆仑仙族穷奇一脉的血液运转到极致，爆发出了最强的战力，想要硬抗这一刀，然而却是没有起到丝毫的作用！

　　“不……”

　　这一刀的锋芒，斩破了虚幻与真实，分割了生命与死亡，天刀之下，古今无对，剁下了穷奇大圣的一只爪子，连带他的半个身子！

　　“轰！”

　　穷奇大圣绝望了，那一刀没有结束，反而辉煌而绚烂，那种刀意铭刻在他的心中，直指他的真灵，仿佛上苍的劫罚，不死不休！

　　刀斩肉身，意斩真灵！

　　他这一刻在疯狂的搏命，无数的秩序神链在身体上缠绕着，向着周围疯狂的爆发，周围的星空都在崩碎，成为了毁灭之源，无尽的虚空都在大破败，但是最终没有什么结果，姬寰宇的真身早已再次消失，横渡了十万里，出现在了剩余汇聚起来的三尊大圣的身前。

　　“第二个……”

　　这是他的话在星空之中回荡，但是却没有回头，穷奇大圣爆发了自己无尽的神力，体内的精萃几乎都燃烧了，但是还是迎来了自己这一战的落幕，在他的元神深处，有一道光亮了，是这般的鲜明与纯粹，那是留在他体内的刀光，寒光席卷，如一片银瀑，又似汪洋，滔滔不绝。

　　“轰！”

　　穷奇大圣双眼茫然，最后似乎是回光返照一般，有着几分不甘，身体炸开，有熊熊的火光在燃烧，在这一方星空之中落幕。

　　“不！”

　　剩下的三尊大圣看着穷奇族的大圣炸碎在星空之中，都难以置信到了极点，只是一招啊，一尊大圣就这样的倒下了，这是怎样的玄幻！

　　“还剩下你们三个人……”

　　姬寰宇幽幽地说道，连杀两尊大圣，这样的凶威是何等的可怕？以一尊圣王做到这一步，绝对可以载入史册，被后人大书特书。

　　此刻的姬寰宇，似乎进入了一种特殊的状态，整个人的元神都有一种恍惚，似乎是升华，但是又无比的清醒。

　　大圣……毕竟是大圣，想要在瞬间分生死，对于他来说也是一种莫大的考验，在那一刹那，他自身也踏入了一种莫名的状态，似乎触摸到了另一片天地——那是更高的层次！

　　“难怪古之大帝，都是在血与火之中杀伐而出……”姬寰宇心中在自语，“这样刹那之间分生死，不同于天劫之中的对决，死板而呆滞，这是智慧与经验的搏杀，最能磨砺人的心志……”

　　“胜利的人活下去，并且收获了自己的升华，输掉的，却也是心气大折，再难追寻帝路……”

　　所谓的智慧，所谓的经验，远比天地之中无处不在的大道更难追寻，那是一个人的世界观的精髓，支撑着一个活灵活现的生命在这一片宇宙之中的演绎。

　　每一个生灵，都是这个世界的奇迹，承载着自己的时空，演绎着自己的人生。

　　在两个人极尽的对决之中，他们的人生，他们的经历，当征战到生命的最巅峰之时，会在这一刹那互相纠缠，两条时空的轨迹在这一刻重合，进行互相的砥砺。这一片宇宙最是公平，也最是崇尚弱肉强食，胜者虽然心中未必明白，但是实际上却会得到最大的淬炼。

　　这生死的征伐，磨砺的是自己的意志，升华的，却是自己的才情！

　　“很有意思……”

　　姬寰宇的目光很平和，看着那三尊大圣，负手而立，“你们现在有三个人……来吧……展现你们最大的实力。”

　　“如果我能够满意，你们就都可以活下来……如果令我失望，你们只能够有一人活下来，带着这一次战斗的信息，传递给你们后面的整个妖庭。”

　　“狂妄！”饕餮一族的大圣眼睛都红了，这是一种最大的蔑视，仿佛他们这三尊大圣都是他人眼中表演的小丑，不值一提到了极点，这是对于他们修行的最大的否定，怎么能够不令其愤怒欲狂，“你杀我昆仑仙族准帝法身，又杀我族两尊大圣，整个妖庭与你不死不休！”

　　“我这不叫狂妄……而是自信！”姬寰宇认真的纠正，“不死不休又如何？来一个杀一个，来两个杀一双，走到最后，若是举世皆敌，那就杀到举世皆寂！”

　　他缓缓的缓缓的伸手，演化出一口大鼎，镇压乾坤，在这一片星空之中显化，散发睥睨诸天万界的气息，强势到了最巅峰！

　　这是一口绿色的古鼎，始一出现，就吞吐日月星河，万古唯一，鼎壁上刻下了万灵，亦有开天辟地的景象，有一种至尊的气息。

　　而姬寰宇体内的大道，也在这个时候变了，有一种君临天上地下的无敌大势，睥睨古今未来，虽然只是一尊圣王，却仿佛是一尊诸神叩拜的天帝！

　　“万物源鼎！”白泽大圣脸色骤变，带着七分的惊骇欲绝，与三分的不可置信。

　　突然，绿鼎震动，磅礴威压惊天，向前撞击，成片的星空都在崩毁，恐怖绝伦！

　　事实上，这并不是真正的那口鼎，只是被姬寰宇演化而出的罢了，但是在天劫之中曾经对峙过，亦是将其掠夺，自然掌握了圣王层次时这口鼎的道则，的确是强势无边。

　　毕竟，这是一尊天帝级数高手铸出来的，而后慢慢的令其成长，最终化为仙器。铸鼎时烙印在其中的诸多道则都颇为讲究，有着很深的秘密，纵然是姬寰宇，也只是仗着混沌体将其演化而出，真正的奥秘不过明白六、七成。

　　但是，这也足够的可怕，一击之威，撼动星空！

　　“杀！”

　　三尊大圣出自不同的族群，又在一颗古星之上，从前的时候也有着摩擦，但是在这生死的关头，却放下了一切的成见，精诚的合作，因为再不用心，会死！

　　一口飞剑射出，剑气裂星空，那种锋芒太盛，余波所致，周围的一颗颗陨星都无声的化作尘埃！

　　大钟悠悠，自白泽大圣脑后升起，扩撒出漫天的道波，撞向绿鼎，其威惊天动地，宛若苍宇压落了下来。

　　紫色星沙洒落，随后不断放大，到了最后每一颗都好比一颗大星，恐怖绝伦，在宇宙之中沉浮，仿佛是一条星河，瑰丽无边！

　　三尊大圣一齐出手，绝世霸气，神威凛凛，共同击于一处，一道道大裂缝在蔓延，要毁掉眼前这个演化出来的万物源鼎！

　　一边是三尊大圣在联手抗衡，他们都已经打出了自己的本源力，融汇在一起，化为古朴的混沌法则，且以大圣器为载体，威势滔天。

　　毫无疑问，三尊大圣联手，十分恐怖，茫茫无边的道则澎湃，各种秩序神链纵横、交织，成为了一片翻涌的混沌海，上面刻满了符号，是极度可怕的秩序道则。

　　另一边，则是古天庭的最强重器，承载了成仙的希望，在这个时候古朴而庄严，姬寰宇运转自己体内的大道，九秘在这一刻一起施展，特别是皆字秘，仿佛触动了什么，让这口鼎发出了轰鸣声，这是大道伦音，在世间与诸天共鸣。

　　纵然只是人为演绎而出的法器，但是这个时候有一种非凡的道韵，上面有一缕缕的道痕浮现，而后一声龙吟，一条真龙冲出了出来，从鼎口内跃上苍穹，震动九天。

　　接着是一声凰鸣，一头羽翼鲜艳、五色翎羽亮丽的神鸟出现，展翅而鸣，自鼎中冲天而上，撕裂高空。

　　接下来，一位上古先民走出，与道融合在一起，返璞归真，强大惊人，一步一步登天路，踏入宇宙。

　　再下来是一头混鹏冲霄，浑身如黄金铸成，璀璨夺目，扶摇直上九万里。

　　先后有九种道痕演化，成为一种虚幻的生灵，显化出法身，仿佛真正的存在，这个时候展现出了强大的战力，一起向前冲击，抗衡三尊大圣强者的联手！

　　“轰！”

　　无量光、无量能，照亮了黑暗的星空，此地进入了大破败，一丝余波，都在空虚的宇宙之中斩出一条大裂缝。

　　璀璨星河摇动，茫茫大道颤栗，绚丽的神芒在飞舞，令十方皆塌，所过之处开天辟地，混沌雾霭弥漫，道威不可挡！

　　到了最后，姬寰宇的真身都动了，他的意志在这天地之间铺展，战力在这一刻登临最高峰，诸多成道者的大道在这一刻并行，帝尊的道、不死天皇的道、无始大帝的道、狠人大帝的道……数十种迥异而又可怕的大道在他的体内出现，最终又在混沌体这种无上体质的统合之下合一，绽放了世间最可怕的力量！

　　“轰！”

　　终极一击，所有的大道在这一刹那都消失了，但是又仿佛拥有了所有，他的意志涵盖了古今未来，他的真身破灭一切！


第三百零九章 秘术演化，好为人师

　　“轰隆！”

　　星空之中传来巨响，姬寰宇的真身动了，他一掌拍落，震碎了万古的星空，这一刻他没有动用任何的攻伐秘术，只是诸道合一的一击，就仿佛击破了世界的桎梏，战力去到了匪夷所思的层次。

　　三尊大圣纵然全力联手，在这个时候也显得脆弱到了极点，没有多少抵抗的能力，一掌之下，大圣躯横飞，坠入无尽的星海，大口的咳血，浑身的骨都要崩碎了。

　　姬寰宇没有追击，此刻他的元神似乎跳出了这一片天地，站在了一个超然的角度去看待世间的一切，诸多的成道者的大道融合、爆发，似乎打破了一种冥冥之中的桎梏，让自己登临了一个神妙的领域。

　　按理说，这么多的大帝的大道，根本无法为人所驾驭，更遑论是合而为一，大帝的道与法，都有一种唯我独尊的意志，蕴含了他们的精气神，是他们对于这片宇宙的理解。

　　每个人的理解不同，铸就了不一样的道果，有人立身时光，有人身合虚空，有人相信万古岁月唯有真身无敌，有人信奉亘古轮回……

　　这些道，有的相辅相成，但更多的是相互排斥，谈不上谁对谁错，毕竟都走到了极道的果位，都是向这一片大宇宙证就了自己的道。

　　这些大道，有着古之大帝唯我独尊的大势，都能够自圆其说，想要将他们融合唯一，几乎可以说是天方夜谭。但是这个宇宙最奇妙的，正因为它是一切皆有可能！

　　混沌体，这种体质自古流传，可以说是被世人奉上了神坛，这也不是没有道理，放眼古史，这种体质的确不凡，但凡拥有者，或者是曾经蜕变成这样的体质的强者，成为古之大帝可以说是轻而易举，只要不被中途斩杀，就是百分之百的证道可能！

　　注定成帝……这样的成就，放眼所有的体质，也只有先天圣体道胎做到了。

　　但是这些姬寰宇并没有放在心中，毕竟体质只是决定了成就的底线，并非是战力的高下，在不同的人手中，能够发挥出的威能绝对不一样。

　　第二世化成混沌体的狠人大帝，绝对能够轻易镇压第二世的王波！

　　真正让他感兴趣的，正是这种体质的那种混元万道的特殊性，至于拥有的战力，只是一种附加物罢了。

　　混沌，天地开辟之前的一种状态，在这里，时空的界限都被模糊，某种程度之上，它有着无限的可能性。

　　在诸多大道在体内一起运转的刹那，混沌体成为了统合一切的关键枢纽，那一种本质发挥了作用，这一瞬间，体内的时空在曲折，分立出了诸多的路径，每一条路径，便是一道时光的长河，是一种可能的演化，承载了古之大帝的道与法，直到最终的破灭，再度化作了混沌！

　　这一刻，诸道并存，又仿佛从未存在过，但是姬寰宇能够感应到每一种大道的那种玄妙的道韵，他的灵觉，他的感知，在这一刹那向着更高的层次在升华。

　　这样的升华，令他触摸到了某种本质性的东西，这是混沌体的奥秘，这一刹那，姬寰宇感受到了一种莫大的震撼，福至心灵，过去无数修行中的感悟爆发，三生轮回这种秘术崩散了，但是没有消失，而是瞬息演化千万次，最终提炼出了一种神通的最原始的状态！

　　此刻，在他的体内，有一根又一根的线条亮起，像是血液，又像是仙光，刺目无比，透过血肉映照出来。只是这些线条很玄妙，似乎无处不在，又仿佛从未有过，只是一种幻觉。

　　这些神秘的纹络在凝聚，在演化，跟他的体质无比的契合，让他一下子强大一截！

　　体内诸多成道者的道在这一瞬间完美的合一，一起共鸣，互相增幅，在向着更高的层次在攀升！

　　这是十分恐怖的事情，突兀的，姬寰宇在原本的基础之上的气息暴涨，威力叠加，像是强盛了数倍，可以横击诸天。

　　正是这样的状态，他出手的时候可以说是横推一切，三尊大圣联手，竟然不敌他一掌之威！

　　“混沌……”

　　姬寰宇的眼中若有所思，这种他自己演化出的秘术并没有真正的完成，只是一个半成品，现在还在缓慢的蜕变，但是却已经有了一种无敌的潜质。

　　它蕴含了许多，混沌、时空、轮回……能够统合一切，堪称是最适合他自身的秘术，也是，这本来就是他自己创造而出的，又怎么可能不契合他自身？

　　可惜，这一则秘术还在萌芽阶段，不能确定真正的作用，现在表现出来的那种统合一切道的能力，只是一种外在的表现，而在更深处，还有更多可以挖掘的东西，姬寰宇相信，最终的成形，一定会是惊人到极点！

　　“需要时间的沉淀……或许，我自己修行见识的增长，也能够促进它的不断完善与升华……”姬寰宇在自语，眸光炽亮，看向了那三尊大圣。

　　“杀！杀！杀！”

　　原本受到了重创的三尊昆仑遗族的大圣在怒吼，释放恐怖法力，他们的血液不知道在什么时候汇聚在一起，内中各自有一种神性的光芒在交织，非常的玄妙，无数的符文从虚无之中凝结，似乎勾连了亘古的大道，引来恐怖的杀伐！

　　且，他们这个时候倾尽全力，一起施展了一种恐怖的秘术，仿佛召唤出了无尽岁月之中的可怕存在，借着他们的血与道现身，杀伐的力量席卷，像是可以斩灭万灵，浩荡整片星空！

　　这是一种祭祀的力量，被三尊大圣联手施展，与一种迥异于这个时代的岁月沧桑，仿佛原本就是不属于这个时代的法。

　　“好、好、好……”姬寰宇在纵声长笑，“终于拿出点像样的手段了……”

　　他的真身绽放神光，这个时候出手了，一道仙光乍现，仿佛点燃了整个星域，星空都暴动了，万道在剧烈澎湃，时光长河出现，禁锢此地，宛若一场浩劫。

　　双方的攻击撞在一起，发生了最可怕的事，天地被击穿，神威无量，这个地方不可直视，被炽盛的光所淹没了。

　　“轰！”

　　光芒照亮了星空，余波席卷四方，向着遥远的地方扩散，一切有形的物体都无声的化成了虚无，唯有那颗圣器级的古星配合着万龙铃，抗下了这种毁灭性的力量，成为唯一的幸存者。

　　“结束了吗……希望那个混蛋能够胜出……”

　　对战的光太耀眼，而双方的搏杀更是大圣级的，不是龙女这一个小小的大能所能够看清的，这个时候也只能在心中祈祷，希望那个人能够活下来，成为最后的胜利者。

　　毕竟，相对于落在那个家伙的手中，若是被昆仑遗族将她镇压，结局恐怕要凄惨十倍。

　　最终，一切都落幕，那耀眼的光芒之中，一道人影逆天而上，击穿了一切，生生的将三尊大圣撕裂，打爆在了星空中！

　　周围成为了虚无，唯有姬寰宇一人独立，对抗三尊大圣联手施展的禁忌手段，他也有点疲惫了，毕竟……还只是一尊圣王。

　　在他的脚下，是三头身躯残缺的古兽，但是显然还活着，在先前的对决之中，姬寰宇并没有真正的将他们彻底的杀成尘，毕竟，活着的大圣，总比死去的有价值得多。

　　那种献祭的秘术，令他感到好奇，有一种古老的道韵，与当世的法在一定的层次上有着不同之处，或许能够给他启发。

　　在这三尊大圣怨恨与恐惧并存的目光之中，姬寰宇伸出了手指，点在了他们的眉心仙台之处，强行的提炼种种的记忆，探寻种种的修行之法与秘术。

　　双眸的最深处闪过了一丝失望的光，九秘……还是没有找到，昆仑遗族在神话时代是整个宇宙的超级势力，能够比肩天尊的强者绝不少见，不知道收集了多少的秘术，更是完整的传承到了这个时代，但是纵然这样，姬寰宇也没有在他们的记忆之中得到九秘的传承。

　　“或许……掀翻整个昆仑遗族，就能够找到所缺的那三种？”心中在自语，顺手搜刮了这几个战败者一身的宝藏，抬手熔炼周围的星空，将散落在此地的部分大圣精血汇聚起来。

　　随意的扫过三尊大圣，姬寰宇笑了，“想找我的麻烦，显然你们还差的有点远，让更强的人来吧……”

　　余音渺渺，只是眨眼的时间，姬寰宇消失在了此地，踏上了生命净土，驾着那颗古星就此远去。

　　许久之后，就在三尊大圣几乎要重伤而死的时候，金蛟大圣赶过来了，先前的那一战他没有参加，这是心里的阴影，在原地疗伤，只是五尊大圣一去不复返，他才循着那种感应追寻而来，见到了重伤欲死的三大强者。

　　“这……”金蛟大圣大骇，五名大圣几乎全军覆灭，还活着的这三个也离死不远，若是真的就这样毙命，对于整个昆仑仙族都是不小的损失。

　　他牵引星光，滋润这三尊大圣破碎的肉身，勉强让他们能够调动起神力，进入疗伤的正轨。

　　“我们败了……”白泽大圣痕落寞，眼神之中又有着几分的恐惧，“要想杀他，只有请来真正在大圣领域走到大圆满、甚至是在极尽巅峰更进一步的至强者，单凭我们……没有用……”

　　……

　　“啧……我还以为你会趁着大战逃窜……没想到这么老实……”姬寰宇看着龙女，意味深长。

　　“宇宙这么大……就我这样的修为，能够逃去哪里？”龙女没好气地说道，“我可不想变成星空浮尸！”

　　“没有星空坐标，没有传送阵台，没有圣人级的修为……我现在的实力，离自由行走宇宙还差的很远！”

　　姬寰宇笑了笑，没有接话，手中有三件残缺的大圣器出现，这是他的战利品，来袭的五尊大圣，留给他的只有这三件，至于另外的……一开始动手没有收住，连人带兵都毁去了。

　　一柄飞剑，从中间部位折断，一口大钟，被打出了一个大窟窿，唯一好点的是那条紫色的星河，但是星沙都少去了小半，没有了完整的神威。

　　手中有道火在燃烧，将这三件大圣器熔炼，提取大道，煅烧神材，最后被合入了整颗古星之中，令其有着不小的蜕变，几乎就要化作一件大圣器了。

　　“你……这是想要做什么？”看着三件大圣器就这样的被毁去，龙女心中也感到心疼。

　　“我要铸成一件重器，作为最终的决战……”姬寰宇的目光似乎洞穿无数的空间，“昆仑遗族，不是那么好对付的，需要准备很多……”

　　“你要认真的修行，说不得最后或许能够派上用场……”

　　“派上用场……”龙女的脸色都在发黑，“那我最起码也要能够成圣，但是有几个圣人是苦修出来的，还不是在一场场的对决之中升华自我？我现在在这个破地方，说的好听是遨游宇宙，说难听点就是星空囚徒，上哪找这样的条件？”

　　“这些问题，你不用担心……我保证能够给你解决……”姬寰宇摆了摆手，“我知道你心中憋着一股火气，想要发泄出来却没有途径，心里不知道诅咒了我多少次……这样好了，我给你一个释放的机会。”

　　“未来的时间，我勉为其难的演化法身，作为你的对手……放心，每一次的对决，我动用的手段都不会重样，演化古之大帝的道则，境界与你持平。不过呢，我会全力以赴，每次都会在踏入神禁之后才动手，保证你会受到最大的磨砺。”

　　“秘术什么的……就选择九秘好了……从前有个惊艳的女帝对决这九种秘术，一一演化出克制的法，我相信，以你的天资，多半能够做到的。纵然现在做不到，在生死之间多半能够有那种潜力。唔，我这绝不是报复某个人在背后说我是混蛋。”

　　“唔……你的眼睛似乎有点湿润？这是开心吗？不用这么激动……我就是这样的乐于助人，请叫我——好为人师鸿钧老祖……”

　　“来……动手吧……”从姬寰宇的体内冲出一道清光，化作了一道大能境界的法身，大道在绽放，化作洪荒星辰，毁灭万物！


第三百一十章 献祭之法、交换经文

　　“万古悠悠，星辰西坠！”

　　一种异象在天宇之中显化，星辰耀青天，笼罩了一切，每一颗星辰都勾连着亘古的虚空，遥指古老的星域，借来了莫测的神威。

　　那种力量是毁灭性的，这是一尊太古皇者的大道，主修星辰伟力，他的道与法，阐述了星辰的终极力量，纵然眼下这个法身只有大能境界，也绝对不能小视。

　　一张古老的星图在演化，裹挟着破灭的力量降临，镇压一切，有着岁月的苍茫，伴着万古星辰的坠落，道尽了破灭的真谛。

　　“我所演绎的，是太古时代一尊皇者——星皇的大道！”姬寰宇的真身在旁幽幽提醒，“虽然我现在只是演绎出这样的道则，甚至没有他的经文与种种禁忌秘术，但是九秘足以弥补一切。”

　　“若是同境界争锋，难道我还怕你不成！”

　　龙女轻喝，这个时候似乎有了自己的底气，身为太古皇的子女，从来不会畏惧敌人，当然那种境界超出太多的、规格外的对手不在其中。

　　她的一头紫发飞舞，发丝中一对晶莹的龙角闪烁冲霄的光华，眸子开阖间有精光射出，像是两盏神灯，体内血液冲刷血管壁时，声音如山崩海啸般震耳欲聋，那是她体内血脉的潜能，就像是有一尊太古的皇蛰伏在其体内，随时会复活！

　　这一刻，她神采照人，拥有古皇之姿，如神女降世，英姿慑人！

　　她只是一步迈出，这方净土上自发演化出的所有云朵都溃散了，举手抬足，似乎可以轻易劈开整个世界，血脉之力强大的无与伦比。

　　在这一刹那，龙女的战力飙升到了极点，动用了一种恐怖的禁忌秘术——诸神降临！

　　一道又一道的身影踏出虚空，神光普照，如同古老的神祇，身穿金色甲胄，都是太阳神般的存在，要强势的镇杀对手！

　　毫无疑问，这种秘术极其强大，天空中密密麻麻，到处都是金色的身影，演化出巅峰的战力。

　　这一击，夹杂着她这段时间的不甘与怨怒，虽然自身的修为相对于姬寰宇弱小了太多，只能老老实实的，但是心中也憋着一口气，这个时候完全爆发，战力攀升的高度连她自己都感到了惊讶。

　　“没有用……”

　　一只手掌无声的拦截在了前方，速度超卓，且仿佛容纳了万古的星空，那是斗字秘演化出的神术，阻挡了龙女进击的步伐，剧烈的碰撞，让乾坤剧震，虚空大裂缝蔓延出去千百条，可怕无边！

　　龙女被震退了，因为在交锋的一刹那，对手的战力似乎飙升了十倍，强势无边，若非古皇血脉赋予了她恐怖的肉身，她的父亲在其幼年又用无上造化为其洗礼，多半就要被一击镇压！

　　事实上，这些留存到这一世的古皇子嗣，就没有一个简单的，从某种意义上来说，比之一般的帝子要强上半个台阶，甚至在年轻时代，单论肉身的条件，甚至比他们的父辈都强上一些！

　　这不仅是真正的帝子级人物，还是当中的佼佼者，太古皇不可能只有一位子嗣，能够被选中封到当世的，绝对是优选。

　　更加可怕的是，他们的长辈，在他们幼年时，就留下了逆天的造化，为他们洗礼，铸就无上的潜力！

　　毕竟，他们的长辈，身为傲视天上地下的极道强者，有什么得不到的？自然为他们的子女准备了无上的造化，就像是天皇子，有着造化源眼的洗礼，潜能激增十倍以上。这些尘封的古皇子，一样有着同样的待遇，比之他们的父亲年轻时代的条件要好的多！

　　太古的皇最大的心结是打开成仙路，就此踏进另一片天地，可惜他们不一定能够看到希望，只得将满腔心血放在子嗣的身上，这是他们希望的延续。

　　从某种意义上说，能够被封印到后世的，都是被寄予了厚望，是太古皇倾力培养、代他们而成仙的人，最终要胜过古皇。

　　只是，最后能否超脱于古皇之上，那就难说了，但在大帝之前的境界之中，绝对是最难缠的人物！

　　可以这么说，若是同样年轻时代的大战，抛去战斗经验方面的影响，这些古皇子女绝对不会比他们的父亲弱，更有可能稍胜一筹！

　　当然，这些都只是辅助，走到极尽的地步，最重要的还是要靠自己。

　　“这不对！”龙女开口，数种古皇的秘术在这一瞬间爆发，但是仍然是一只手镇压而下，其速无边，超光越电，战力惊世，将其生生的打散，只手遮天！

　　“只是一道法身，不过是神力、道则与元神的凝聚物，甚至没有肉身，凭什么能够对抗我！”龙女不解，这样的手段让她很难理解。

　　“九秘之中的皆字秘……”一个声音在一旁悠悠响起，这是姬寰宇的真身在解说，“若是发挥到极限，能够十倍激增自身的一切，无论是力量、速度，还是战力……就是这样的不讲理……”

　　而后那道法身向着高天虚握，那一片星空就坠落了下来，而后飞快的演变，成为了一片浩瀚的星辰领域，而那每一颗星辰之间都有无尽的阵纹在飞速的铺展，整个星辰领域一下子变得可怕了起来，最终化作了一个世界！

　　阵化乾坤！

　　“友情提醒……这是九秘之中的组字秘，以阵入道，自成一界，虽然只是大能的法身，不过若是不能及时的破阵而出，令其演化到极致，足以比肩斩道的王者……”

　　丝丝缕缕的混沌气弥漫，一颗又一颗古星在缓慢转动，无尽的阵纹勾连，散发出绝代无敌的威能。

　　一颗又一颗的星辰转动，力量波动无匹，每一颗古星可化成一柄道剑，一座鼎，一口大钟，神威无尽！

　　“锵！”

　　一颗古星化为道剑，立劈而下。

　　“当！”

　　另一颗古星发出黄钟大吕般的轰鸣，悠悠神波摇碎了天宇，横扫龙女。

　　……

　　一颗星辰便是一件神兵，在整个大阵的增幅之下，杀伐力滔天，可以破灭一切，在这个时候镇压而下，让龙女经受血的磨砺。

　　“小丫头片子，我在星空之中打生打死，你还有闲心在背后嘀咕，看来还是欠缺调教、不对，是磨砺……”

　　姬寰宇轻声自语，满意的看着这一切，随后不再理会，战斗……在一开始就注定了结果，对手还是太稚嫩了，根本撑不了多久。

　　这个时候，他转身凝视着身前，有无数金色的字体烙印在虚空之中，每一个字都有一种独特的道韵，仿佛勾连了最古老的大道，引动了天地的本源。

　　“祭祀过去的存在，向这一片天地献祭……”

　　他的眼中有千万点星光在闪烁，元神的力量在运转，推演方才从昆仑遗族那里掠夺到的秘术，一开始颇不以为然，但是细细的品读，却觉得里面很值得玩味。

　　“这不是这个时代的法……多半来自更加久远的时代……”他的天眼在启动，有时光的痕迹在流转，推演着这种法的来历，“与这个时代的修行，并不十分契合。”

　　所谓的祭祀，所谓的献祭，都是面向天地的，是向着某一种力量，有一点仙古法的痕迹。而这个时代的修行，注重自身，坚信真身无敌，在这种思想的影响之下，走这条路的人很少，放眼古史，也就寥寥几位至尊有所研究。

　　“唔……这种法门多半是乱古时代之前的遗留……”姬寰宇认真的思索，得出了这样的一个结论，“不过这也不奇怪……昆仑遗族历经的时代太过久远，神话时代那么漫长岁月的挖掘，纵然乱古时代宇宙大动乱，最终诸仙尽殒，多半还是能够从一些尘封的洞府之中挖掘出什么的。”

　　“很奇妙……付出一定的代价，勾连亘古的大道，可以向这片天地进行交换，借来逝去的存在的力量，又或者是牵动万道，达成心中的所愿……”

　　姬寰宇双眼骤然亮了，“很有意思的法门……涉及到了诸多的领域，时空、因果……都有涉猎，在一个体系之中被完美的契合了……”

　　“让我来试试……”

　　姬寰宇认真的揣摩，这种法门非常的奇妙，很简单，但是也很困难。换句话说，就是容易入门，但是很难走到极高的层次。

　　片刻之后，他若有所思，双手在划动，无数的道纹演化着，在虚空之中构筑成了一个古朴的祭台，是由秩序道则凝结而成，看似是实质的物体，其实只是虚幻的存在。

　　“追溯过往的痕迹，沟通亘古的大道……”伴着他的言语，仿佛沟通到了一个浩瀚而博大的意识，这种意识很模糊，只是一种集合体，并不具备非常鲜明的人性化的智慧。

　　姬寰宇眼都没眨，抬手抛出一块大罗银精进行献祭，在这一瞬间，这块足以令大圣都要眼红的炼器神料就被莫名的东西给点燃了，散发出绚烂的光芒，一种神性的光辉在散发着，有部分逸散在这片天地中，又有部分没入了未知的地方。

　　“我要力量……”

　　伴随着他心中的想法，莫名的，他自身的力量在这个时候骤然攀升了一小截，他能够清楚的感应到，有一种玄妙的秩序作用到了他自身之上，让他的力量在增长。

　　可惜的是，这种增长只持续了很短的时间，就散去了，回归到了原本的状态。

　　姬寰宇的脸都黑了，“一块大罗银精，就只起了这么点作用？”

　　“不对，这种法门，若是用来攻杀，那样能够发挥出的作用真的不大……应该有着更深层次的用途……”

　　姬寰宇在冥思苦想，接触到这种法的瞬间，他就有一种很奇妙的直觉，似乎这种法门会起到意料之外的作用，但是现在却没有什么发现。

　　而在另一旁，战局也落幕了，没有超出姬寰宇的预料，一条丈许长的紫龙被镇压，栽倒在了大地之上，一身的修为被彻底的封禁，而那道法身则是溃散在了天地中，化作了虚无。

　　龙女纵然化成了真身，动用了古皇的禁忌秘术，仍然不可能胜出，毕竟九秘这种能够互相结合的秘术，可以说是规格外的存在，那道法身只是用了四种，就彻底的奠定了胜局。

　　绝对的速度，恐怖的大阵，千变万化的神术，十倍上扬的战力，能够在这样的情况之下全身而退的，都是少之又少。

　　当然，这些只是受限于低层次的争锋，真的走到准帝之上的境界，这些就难以成为左右战局的胜负手，而若是成为极道强者，都有自己擅长的领域，真正对决，这些都只是次要的。

　　除非能够真正的集齐九秘，实现终极的蜕变。

　　“怎么样？有什么感想？”姬寰宇笑眯眯的，“同境界争锋，可惜你最终还是输了。”

　　“迟早有一天我要镇压你……”紫龙化作了人形，略为滑稽的是双眼都多了一个黑眼圈，仿佛是……被人生生的打出来的。

　　“好！有志气！”他竖起了一个大拇指，“我会在精神上支持你！”

　　“哼！”龙女在磨牙，“不要太得意！”

　　“行行行……”姬寰宇看着有点闹别扭的龙女，脸上带着笑意，“不如，我们来做个交易？”

　　“我要你掌握的太古皇的经文，作为交换，你可以从我这里得到一部帝经。”

　　“你可是人族……我父亲的经文是为我们这个族群量身打造的，对于你来说，多半修行没有很大的优势，这又是为什么？”

　　“要想走向更高的领域，总需要触类旁通的。一尊太古皇的经文，算是不错的资粮。”

　　“哦？我还以为你会用抢的方式呢？”

　　“到了我现在的地步，早已经用不着这样做了……更何况，这样搞的像是抢小女孩棒棒糖一般，若是我日后成道了，传出去也是一个污点啊，有损我的完美形象……”

　　“完美形象……”龙女眼角都在抽搐，最后思虑了半晌，还是同意了，道出了一篇经文，连带着禁忌秘术，蕴含了一尊太古皇一生的心得。


第三百一十一章 皇兵锤炼、高屋建瓴

　　《龙皇经》！

　　这是万龙皇开创的皇道经文，大致的参悟一番，姬寰宇满意的点了点头，这部古经虽然在修行上有种族的限制，但是他的目的也不是修行，只是借鉴其真意，毕竟，因为种族上的优势，这篇经文在化龙秘境上，有着非凡的优势。

　　方才法身的对决，不断揣摩其中的道与理，看出了些许的门道，考虑到这个原因，便提出了交换的想法。

　　“你能够用什么古经来交换？”

　　“这个……”姬寰宇沉吟了下，最终拍板，“你是龙族，既然如此，我便予你一部皇道龙气的古经！”

　　“这部古经，以攻击力见长，号称可破尽世间万法。”姬寰宇随意的点评着，“虽然有点言过其实，但是实际上也极为不凡，若是悟透，一举一动，纵然没有动用特别的秘术，也足以与九秘之中的斗字秘相比肩！”

　　“是这样吗？”听到姬寰宇的评价，龙女也认真了起来，方才的对决，她差不多可以说是一败涂地，但是严格的说，是非战之罪。

　　毕竟，在斩道之前的战斗，拼的不是自身所踏出的大道，更多的是秘术、体质、血脉的强大与否，她本身并不弱，毕竟是古皇的亲生子女，能够差到哪里去？大家都无法登临禁忌领域的时候，掌握的秘术就决定了最终的战局。

　　九秘，给她留下了深刻的印象，单一一种都足以与她父亲的禁忌秘术相比肩，现在听闻了能够在战力上与九秘争锋的经文，自然充满了好奇。

　　“不错，这部经文是我人族的一尊大帝——太皇所创，在十几万年前的时代是一个传奇，几近神灵，有人说他可以逆行伐仙，是一个了不得的盖世人物。”

　　“在他成道的路上，对决诸敌，其攻击力让整片宇宙所有同代中人都为之战栗，举世无双，皇道龙气一出，天下无人可与之争锋，直到最终俯视天下，在古史中留下了不可磨灭的辉煌印记！”

　　《太皇经》，早在北斗的时候就掌握在手中，这些年来一直参悟，也有着不小的收获，这个时候被他用来作为交换，换取龙族的古皇经。

　　姬寰宇演化太皇年轻时代的道与法，皇道龙气冲霄，有一种极致的霸气，主宰天地生灭，下一刻，他手中出现一把太皇剑的虚影，绝世犀利，逆斩星空！

　　“轰！”

　　极尽的一击，演化那种恐怖的攻伐力，做出了最好的示范，令龙女心动了，同意了这一场交易。

　　两个人默默的参悟着这两部同样与“龙”相关的经文，片刻之后，龙女似乎悟出了什么，《太皇经》立意皇道龙气，而她本身就是龙族，可以实现无缺的过度，在某种程度之上，太古皇的经文与古之大帝的传承实现了完美的组合，让她感受到了一种本质上的升华。

　　“轰！”

　　她的双手划动，这是在演法，虽然只是参悟了短短的时间，就对于皇道龙气入了门，不同的成道者对于龙的看法，给了她巨大的冲击，可以说，在这个时候，她的心中真正有了一丝底气——在未来，将眼前这个可恶透顶的家伙封印一百年的把握！

　　此刻，姬寰宇的双眸很深邃，《龙皇经》虽然在高屋建瓴之上比不得女帝开创的经文，在自身立意上也不契合自身的修行体系，但是在以化龙秘境为主要节点、贯穿五大神藏的时候却有独到之处。

　　这个非常关键，因为在准帝巅峰、终极一跃的关卡之上，就是大龙终极一跃，登临仙台！

　　半晌之后，他露出了几分了然，手中不知什么时候出现了一件古皇兵，那是万龙铃。参悟这万龙皇开创的经文，注视着他的皇兵，有一种不一样的感受。毕竟，这件古皇兵伴随一尊古皇一起成长，记载了一切，是生命的延续。

　　“吼！”

　　恍惚间，天地变了，最起码在他的眼中，看到了更多东西，一条紫色的神龙杀伐于红尘中，挣扎在九天上。

　　变化无穷，这就是龙。

　　变！

　　终极体现。

　　“叮铃咚！”

　　悦耳的铃声响起，这一件由一串紫色的神铃串在一起而成的古皇兵，这个时刻形如一头紫色真龙，每一个紫铃都如一节龙骨，仙光流淌，可以镇压九天十地。

　　姬寰宇的眸子深邃，这一刻动手了，抓住这件帝器，身躯似乎虚淡了几分，而后尝试的将这件古皇兵融进自己的脊椎骨内，去感悟古皇的道！

　　“叮铃咚！”

　　铃声如天簌，震出了一种道波，虽然并不响亮，但是足够的可怕，远处的星空都仿佛成为了海洋，在不断的波动着。

　　好在这一刻姬寰宇转换了自己的大道，演化昔日万龙皇的道则，令这件古皇兵感受到了亲近，这种道波没有伤害他，反而刺激了他的脊椎，开启了一种潜藏的神能。

　　下一刻，姬寰宇觉得自己化龙了，腾跃时间长河上，翱翔上苍，长击岁月变迁，无敌气息绽放，睥睨世间。

　　“吼！”

　　冥冥之中，仿佛有真龙的吼啸，在血战八荒，极尽而辉煌！

　　“当！”

　　万龙铃在这一刻自主响动了，不同于之前的那种外力的触碰产生的，这是里面一种大道的共鸣，有古皇的大道在流转。

　　这第一声轻响，在宇宙之中回响，古皇兵此刻跟他脊椎骨融在一处，这一声，就仿佛敲击在了本源之中，他的身躯的每一处骨与血都在震动，一种恐怖的大势仿佛化作了天地烘炉，在锤炼他的脊椎与骨髓！

　　凡人想要锤炼自身的骨髓，用的是虎豹雷音，而他现在，则是用一件古皇兵来锤炼，将这一个秘境锤炼到最强！

　　“当！”

　　第二声轻响爆发了，无形的大势轰击，令他浑身都在巨震，道波在扩散，以脊椎大龙为中心扩散，洗礼着整个生命之轮！

　　“当！”

　　一声又一声的轻响，这是古皇大道的律动，以化龙秘境为轴心，洗礼着姬寰宇元神、道宫……整整九下，九为极数，代表了超脱，代表了升华！

　　九为极，生而变！

　　变数尽，终极一跃，无穷可能。

　　“吼！”

　　在这一刻，他的脊椎大龙仿佛活过来了，在这个与万龙铃合一的时候，似乎化成了一条真正的大龙，龙吟吼动岁月长河，这是姬寰宇眼中的世界，他在悟道，感悟到了一种新的层次，领悟了一种极致而变的大方向。

　　人体脊椎骨就像是一条大龙，勾连躯干与元神，至关重要，浑身道行运转，需要这条大龙！

　　从形体变，到元神变，这条大龙就是一条桥梁。

　　龙吟阵阵，到了后来，脊椎骨这条大龙在发光，一团又一团光芒亮起，共有九团，那是先前万龙铃九次响动所烙印下的痕迹，这个时候从上往下依次排列，如同九个台阶，拾级而上，要进入头骨内。

　　化龙！

　　化龙，九阶天梯，沿着脊椎骨而上，龙腾之际，仙光绽放，混沌气散出，十分的恐怖与惊人。

　　可惜，姬寰宇的积累还是差的太远，走到了临门一脚，却是没有能够跨过去，升入仙台！

　　“化龙九变，尚缺积累，借此弥补！”姬寰宇的双眼散发的光芒炽亮的吓人，这个时候掌心之中出现了一个璀璨的光团，上面有无数的符文封印着，镇压了那种玄之又玄的波动。

　　这是万龙星上两条大龙脉积累无数年才衍生出的至宝，这个时候被姬寰宇生生的按入了脊椎之中！

　　“我身为界，运转造化！”

　　在这一刻，姬寰宇在体内烙印无数的源天符文，在躯体的每一处都是如此，逆转着整个人的形态，将其看作了天地，尽情的施展源术，布下了一个浩瀚的源天大阵！

　　真龙局！

　　每一处骨、每一处血，都烙印了源天符文，而后连接上了脊椎大龙，生生的造出了一种恐怖的大势！

　　“吼！”

　　仿佛是万古的龙吟，整条脊椎大龙都在节节震动，一个璀璨到极点的、恍如太阳一般的光源在攀升，最终走到了仙台之前，容纳了自身的一切，做出了终极的一跃！

　　一个太阳升起，没入元神，仿佛是要登仙一般！

　　真龙吐珠！

　　姬寰宇体悟到了一种非凡的妙境，在这一刹那，他的状态与古之大帝站在同一个层次！虽然是借助了一件古皇兵取巧得到的，但是也非凡到了极点！

　　“原来如此……原来如此……”注视着体内正在演化的秘术，原本尚且迷惑的思路在这一刻变得清晰，脸上露出了三分动容，但是随后就消失了，归于平静。

　　他的眸光很清澈，此刻返照自身，洞悉了自身的种种缺陷，以大帝的眼光来衡量自身，对于他现在来说，足以发现自身的缺陷，并且进行弥补，原本认为自身的道基稳固到了极点，现在在看，却还是有十分巨大的进步空间。

　　并且，站在这样的角度去看待自己的修行，对于未来的道路不在迷茫，找到了最适合自己的途径。

　　“现在先完善一番……”

　　在他的体内，每一处的血与肉都在震荡，大道秩序在锤炼，让他们与生命之轮的联系更加的紧密，随后更是在体内演化开天辟地，分裂混沌，化生命泉！

　　“最后，是这个……”他的双眼眨动，这个时候各有异象，左眼之中是绚丽的光泽在闪动，天地万象一一呈现，而右眼之中，却是无尽的星光，仿佛是浩瀚的宇宙。

　　在他身前，那种献祭的法门在重演，构筑成一方祭台，而此刻又有些新的大道添加在其中，那是时空的力量，牵动着岁月的伟力。

　　“或许，我明白了些什么……”这个时候，脸色出现了变化，随后便是无声的感叹，姬寰宇慢慢的从这种状态退了出来，毕竟是取巧踏入的，能够有这么一个高屋建瓴的机会就很难得了。原本在元神之中发亮的小太阳黯淡了，从体内飞出，还原成为了那件龙脉孕育的至宝，与脊椎合一的万龙铃也脱离，落在了他的手中。

　　“这个宇宙，水好深……这是意外的布局，还是针对性的算计？”

　　姬寰宇的眉毛上挑，心中有着几分的疑惑，但是身旁的龙女的小嘴已经张大到了极点，一脸的不可置信，方才的变故实在是惊到了她，姬寰宇方才流露出气势实在是威严，拥有一种超凡的道韵，与当年她的父亲类似！

　　她狠狠的摇了摇头，“这一定是错觉……这个混蛋要是走到那一步，我还能够有什么手段去镇压他？”

　　“镇压我？醒醒吧……别做梦了！”姬寰宇放下心中杂乱的思绪，就听到了龙女的自言自语，没好气地说道，毫不犹豫的镇压了这种意图不轨的心思。

　　“不对……你只是圣王，离那个层次差的远，只是取巧罢了……”龙女很快就反应了过来，“而且，方才感应之中，有几分的熟悉……”

　　“这个嘛……”姬寰宇笑得很开心，晃了晃手中的万龙铃，“还是拜它所赐，感悟了一下那个境界。唔，或许还要感谢你付出的经文？”

　　“啧……你以后想要镇压我的难度，或许要上升个百分之三、四十？”

　　龙女在这一刻脸都黑了，这可不是什么好消息，万龙铃折腾出的结果，几乎就是在已经落入一个坑中的她身上，再砸下了一块巨石！

　　她想吐血，对手本已超神，队友怎能更坑？

　　现在看来，两个人互相交换的经文，她固然是在未来的修行之中走得更加的顺畅，但是对方所得之大，比起她来说何止更甚百倍！

　　能够处在类似于古之大帝的状态，这是何等的大机缘？

　　龙女强忍着抓狂的冲动，一把从姬寰宇的手中抢过了万龙铃，怒气冲冲的走进了一座宫殿之中，她要努力的修行，贯通两部帝经，最终登临绝颠，将这个可恶的家伙镇压！

　　姬寰宇哑然失笑，却没有说什么，只是扔出了一件东西，落在龙女的身上，“万龙铃对我助力不小，因果轮转，此物便借你参悟，希望你能够更进一步。”


第三百一十二章 修为破境，大军来袭

　　“竟然是它……”龙女看清了姬寰宇扔出的神物，脸色动容，极度的震惊，“曾经追随过我父亲的不死神药，竟然被你得到了……”

　　真龙不死药！

　　万龙之气缭绕，这株神药璀璨夺目，通体都呈金色，能有一尺多高，生有九片叶子，每一片叶子都像是一片金色的云朵，美丽而炫目，还有些飘忽。

　　在这株神药的顶端，结有一枚果实，金灿灿，它的形状很特别，是一条巴掌长的金色小龙，晶莹剔透，栩栩如生，像是有生命。而在那金色小龙的嘴中，还衔着一颗金色的珠子，光芒闪烁，晶莹而绚烂。

　　这是一株彻底成熟的神药，真正的价值不可估量！

　　若是那些在宇宙边荒对峙的准帝知道，恐怕会不惜一切代价将其争夺到手，纵然将整个世界杀到尸骨横陈！

　　此刻，龙女小心翼翼的捧着这株不死神药，大气都不敢喘，生怕将其惊走，那样的话真的会令人抓狂。

　　这株神药从混沌珠之中被转移到这里，这种环境的落差，让神药之中的朦胧的意志苏醒，而那枚真龙状的果实就像一个活生生的生灵一般睁开了双眼，不断的扭动着身子，传出微弱的精神波动，向着姬寰宇在抗议，不希望留在外面，要求回到混沌珠中。

　　这株神药早已通灵，陪伴过太古的皇，追随过荒古的帝，虽然一直没有能够挣脱神药的束缚，但是基本的智慧还是有的。

　　此刻，不死神药摇曳，流出万缕光华，让此地一片炽盛，馨香沁到人的骨子里，每一缕香气都像是一缕仙域溢出的气，让人汗毛孔翕张，浑身舒泰。

　　姬寰宇也感到惊异，这株神药的芬芳比之以往更加的诱人了，看样子药性似乎增长了不少，随后从传来的精神波动了解到了根源，它在混沌珠中，扎根在那块世界石上，大道神韵洗礼，令其有了不小的蜕变。

　　“能够打破形体的桎梏，成为真正的生灵吗？”姬寰宇心中自语，对于这个，他抱着一颗期待的心，若是能够成功，就凭这株神药的潜能，纵是比之青帝都不弱。

　　毕竟，曾经是仙王级强者殒落后所化，若是能够真正的复苏，定然可怕无边。

　　略微思索，一颗混沌色的小珠子飞到了真龙不死药的上方，那条小龙双眼亮晶晶，周身澎湃万道龙气，将其裹挟，最终落在了根茎之处。

　　还不知道自己被无声嫌弃了的龙女，小心翼翼的看着这株不死神药，颇有感怀，“我曾经听父亲说过，这株神药对于我族来说具有重要的意义，若是能够得到，对于我们的修行道路会有不可思议的大用，足以奠定成道的根基！比之其他的神药更是效用非凡……”

　　姬寰宇若有所思，随后便了然，这样的情况，正如麒麟不死神药于麒麟族，九妙不死药于神蚕族，这些对应种族的神药，若是考虑到这些神药的根本，似乎潜藏着很深的奥秘。

　　“谢谢你……”龙女咬了咬唇，认真的道谢，对于姬寰宇的芥蒂几乎彻底的消减，细细想来，被人强行绑架，能够得到这样的待遇，却也未必是一桩坏事。

　　“不用谢，这只是借你悟道，事后还要收回的。”姬寰宇悠悠说道，“我感应到几分的危险，或许在未来一段时间会有大征伐，引来未知的恐怖敌手，希望那个时候，你能够拥有自保的余地，不要死在对决的余波之中。”

　　“好。”龙女点头，随后似乎想到了什么，略微俏皮的一笑，“你不怕我把它吃了？这可是一株成熟的神药，足以为人续一世命……这样你就等于失去了一株神药……”

　　姬寰宇的脸色古怪，“续一世命……少女，你现在几岁？以你的血脉，若是成长起来，走到准帝的巅峰，足可活上八、九千岁！”

　　“友情提醒，太古最后一尊古皇，只活了一世命，就是因为过早的消耗掉了一株不死神药，你现在将它吃了，等于斩掉了近万年的寿元……再说了，神药这种东西又不是天地间独一无二的，只要拥有足够强大的实力，往生命禁区之中一走，还怕得不到？”

　　龙女干笑了几声，小心翼翼的捧着神药，走进了一座宫殿之中进行闭关，她要借助神药的帮助，将《太皇经》与《龙皇经》做到初步的融会贯通，走出自己的大道。

　　而姬寰宇则是盘坐在净土之中，体内的诸多大道在共鸣，将万龙铃与脊椎大龙相合，体悟那种化龙极变的感觉，对于自身的触动是巨大的，更何况还借助道则波动洗礼自身，足以让他在这个在现在的境界之中再往上走出几步。

　　“生命之轮为仙土，背后所连接的那些门内的力量为滋养的神泉，而我的大道，就是种子！”

　　“我的道，是我的意志、我的思想的升华，我即道，道即我！”

　　生命之轮在震动，经受了一次洗礼，原本的承载能力被极大的扩展，这个时候被姬寰宇催动，在原本的基础之上种下新的大道！

　　此刻，在姬寰宇的体内，那运转之中的四九大道都在颤栗，在震动，化作了一颗颗有形的种子，向着遍布全身的生命之轮种下！

　　“时间！”

　　这是代表了时间的道种，落在了这生命之轮之上，让姬寰宇的身躯一震晃动，在这一刻，他似乎进入了一种特殊的状态，感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河之上，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。

　　而在他的躯体周围，笼罩了一层银色的光辉，任何人看到他，都会有一种注视古今未来的错觉。

　　“空间！”

　　又是一种大道落下，姬寰宇似乎感觉自己化身为了无穷无尽的空间，万古的虚空在与他同在，一念之间就能够行走八荒六合！

　　就是这一刻，他的躯体骤然发生了变故，体内的血液都在澎湃，无数赤红的光芒爆发，这是源自虚空大帝的血脉，似乎是受到了牵引，一段段残缺的大道碎片飞舞，向着代表了空间的道种汇聚，让他这一种大道在飞速的成长，连带着身躯都烙印了一种本能，仿佛能够容纳诸天，以此铸就真我。

　　“轰隆隆！”

　　周围的星域都在颤栗，若隐若无之间，仿佛有诸天神魔在诵经，过去的、现在的法则都在震动，而他的蜕变还在持续着。

　　“五行！”

　　“太虚！”

　　“命运！”

　　“混沌！”

　　“混元！”

　　“阴阳！”

　　“造物！”

　　“生死！”

　　“涅槃！”

　　又有整整九种大道，化作了有形有质的道种，烙印在了他的生命之轮之上。他的身躯笼罩了一种难以言说的光芒，玄之又玄，世间的一切形容的词汇都无法表明，但是任何人在此地，都会不由自主的膜拜，因为这就仿佛是……大道的化身！

　　而在他的身体之中，无数开启了一线的门都在颤动，仿佛有一只无形的巨手按在上面，用力的向两边开启！

　　“轰！”

　　大道在轰鸣，本来是源源不断，但仿佛只有小水沟一般流淌而出的清光爆发，这个时候成为了溪流，一种神性的力量洗礼全身，潜能被释放，战力出现了质的突破！

　　一层氤氲的光芒环绕着他的身形，这是躯体自发的本能，生命之轮与他整个人合一之后，将悟出的大道种在生命之轮上，也等于是烙印在了身躯之上，现在有整整十六种大道烙印其上，自然令躯体有了无数非凡的能力，与大道相合，无数的神藏被开启，战力无双！

　　“我感觉，纵然不用任何的神力与道则，只是肉身，能够抗衡大圣强者……”这一次的蜕变持续了整整九天，但是收获却是巨大的，令他在圣王境界往上迈出了两个小境界，只差向天地印证自己的道果。

　　“也罢，就让我来试试……”他的眸光冷冽，看向前方的星空，原本的宇宙虚空，在这一刻不再成为阻挡他视线的因素，自身便是空间，又怎么会受到限制？

　　在远处的星空之中，有一只大军在向着这个方向前进，那是很可怕的阵势，古老的战车在星空之中冲击，一头头异兽奔腾，无数身披战甲的强者化为一片钢铁洪流，在星空之中碾压而过，所过之处一切都成灰！

　　这是一只很恐怖的军队，仿佛是天兵天将一般，因为普遍的境界都非常的强大，真正的以大圣为将，以王者为兵！

　　他们披在身上的战甲，都有一种古老而沧桑的气息，与这个时代的风格有所不同，可以追溯到更加古老的岁月，那是太古时代、甚至更早的神话时代，但是却没有毁掉，这是因为这漫长的岁月始终有人在祭炼，或许便是神话时代的无上的神朝一代代的传承下来，为它们的后人所掌控，一直传承到了现在的时代！

　　若是为真，那这只大军的实力无疑是可怕的，掌握着极道强者留下的军阵布置，配合足够的人数，或许对上准帝不堪一击，但是绝对能够对大圣都造成致命的威胁！

　　更何况，还有数尊大圣统领！纵然是大圣之中的巅峰强者，对上这样的局面，恐怕都只有退让！

　　“妖庭！”

　　一杆大旗猎猎作响，这批大军杀气弥漫，在向着一个方向前行，有着很明确的目标，不用想，在这样的时间，除了姬寰宇这个人之外，还有什么值得妖庭动用这样的实力？

　　按照他们行军的速度，或许再有三五天便会与姬寰宇碰面，爆发一场恐怖的大对决！

　　“数尊大圣统领，再结合这样的大军，会有怎样的实力？”他的眸光炽亮，这一刻充满了斗志，一股恐怖的战意弥漫而出。

　　驾驭着脚下的星辰，时间与空间的大道烙印在其中，这一刻古星都动了起来，前方的虚空在不断的波动，化作了一道域门，直接进行星空的传送跳跃！

　　两方之间的距离在飞速的缩短，而姬寰宇一身的气势也没有掩饰，那种炽盛的威势如煌煌大日一般，在这黑暗的宇宙之中向着远方肆意的播撒！

　　那种威压，那种气势，化作了一种无形的意念，跨越了遥远的空间，直接锁定了那只大军之中的领头人物，似乎能够镇压天地的大势冲击着他们的心灵，提前宣告着自身的降临！

　　一个年轻人的虚影在他们的心中倒映着，无视了一切阻碍，那种眸光冷漠到了极致，仿佛是天上的真龙在俯视脚下的蝼蚁，目空一切，所向无敌！

　　这让这几尊大圣都心惊，跨越无穷的空间锁定了他们，甚至还干扰到他们的心灵，这样的手段着实可怕。

　　“白泽大圣方才传来的消息看来不假，的确很强大！”大军之中，有大圣开口，不疾不徐，手持战矛，身披战甲，眸中似乎有着尸山血海的倒影，“但是，只要不是准帝至尊，我们又有何惧！”

　　“不错！动用终极手段，只要敢来，我们就敢杀！”有人冷笑道，对于这只大军充满了信任。

　　说话间，不知道是不是错觉，他们总有一种朦胧的感觉，烛龙古祖的印记越发的鲜明，仿佛……在急速的逼近此地！

　　下一瞬间他们就明悟，一种极端的危险感在心中浮现，几尊大圣脸色都变了，随即一声大吼，“列阵！”

　　“轰！”

　　乾坤大震动！

　　苍茫的星空都在晃动，周围的星域都不稳了，仿佛是有一颗天外的陨石砸在了平静的湖泊之中，掀起了浩大的水浪。一颗星辰突破了无尽的空间，向着这一只大军砸落！

　　“轰！”

　　这样的声势太浩大了，这一颗星辰凝结了诸般的大道，这一刻在绽放，无匹的威势横扫，生生的将周围的空间都震成了粉碎，要化作混沌！

　　这像是灭世一般，万物不可阻，一切都要磨灭，整个世界的秩序混乱了，像是要走到了终点。

　　“轰！”

　　无上圣威降临，席卷星域，伴着一道话音，震动天地。

　　“你们在找我……”

　　“现在，我来了！”


第三百一十三章 真身无敌，化蛇之军

　　一颗大星，破开了空间，仿佛跨越了苦海，登临了彼岸，在这一片星域降临，伴着至强的道则，粉碎一切，破灭一切！

　　它，承载了姬寰宇现在烙印在生命之轮上的所有大道，无疑是可怕的，此刻诸般道则迸发，化光化雾化混沌，一缕缕的杀光流淌，足以横杀十万里！

　　“挡住！”

　　大军之中的大圣在怒吼，联手与他同层次的强者，向着那颗星辰杀去，左手持一块暗金盾牌，右手持着一杆血色的长矛，震出大圣神威，硬抗坠落的星辰！

　　在他的身上，有炽盛的神光在飞射，让星月都暗淡失色，强大的波动如一片星海起伏，浩瀚无边！

　　“轰！”

　　一张暗金色的盾牌，此刻在飞速的放大，悬在大军的上方，宛若有了生命，无数的符文在飞舞，凝结成了最强的防御，硬抗那破灭一切的波动。

　　与此同时，刺目的光飞出，让日月星辰都仿佛摇颤了起来，光辉漫天。

　　“轰！”

　　一道法相在星空之中显化，就像是开天辟地的神祇一般，屹立在宇宙之中，手执一杆血色的长矛，射出兆亿杀光，抖动间简直要挑翻了宇宙，一颗颗小行星在杀光中粉碎！

　　“你……不行，挡不住我！”

　　一道话音，无比的威严，仿佛大道的轰鸣，在这片星域之中回荡，与此同时，一道恐怖的气血在这方乾坤升腾而起，让星域都在颤栗，一个仿佛是混沌神祇的存在傲立在这方星空之中，眸光如火炬般悚人，顶天立地，高也不知道多少万里，要将世间的一切都踩在脚下！

　　在他的周围，有混沌开辟，地水火风环绕，阴阳之气流转，生与死往复不休，脚下是一条时间长河的幻影，他立身其上，仿佛证得了永恒，俯视诸天万域，亘古不朽。

　　这是姬寰宇的真身，烙印了空间的道则，真身的大小对于他来说是模糊的，可以是微尘一般的渺小，也可以是一片星域般浩大。

　　下一刻，这个仿佛混沌神祇一般的存在出手了，一只手掌伸出，掌中是一团氤氲的混沌，随后大道轰鸣，炽光交织，构筑全新的秩序，这是一个新世界，正在开天辟地，无尽混沌气弥漫！

　　一个世界在这一刹那生成，且在其中有巨斧劈下，有三十三层的圣塔演化，有天地初始的大钟轰鸣……

　　这方世界内，混沌汹涌，大道神则在这一刻演化着昔日成道者的兵器，与世界共鸣，神威无尽，伴着那一只手，一起镇压而下！

　　“轰！”

　　这一击绝世霸道，气吞宇宙，天上地下无敌，压迫的群星颤抖，簌簌坠落，血色长矛刺入，被一座混沌色的大钟震出时间长河崩飞，暗金色的圣盾阻挡，直接被一柄巨斧劈碎！

　　一切阻挡尽消，就是只手遮天，要一掌灭杀无尽大军！

　　“锵！”

　　在这一刻，一柄古剑出现了，阻挡在前方，射出兆亿缕神芒，成片的光雨洒落，太过绚烂与刺目，圣洁无暇，宛若飞仙的光雨。

　　“轰！”

　　古剑迸发出了千万道剑光，有如天外飞仙，璀璨如神虹，绝世绚烂，犀利的刺目，凝聚了一尊大圣毕生的道果，锋芒凌厉到了极致。

　　“去死！”

　　与此同时，一声大吼爆发，最后一尊大圣也动了，豁出全力争取时间，满头浓密的发丝飞舞，像是盖世的神魔般，挥动大戟，破灭了一切，令诸多星辰爆碎！

　　他在三尊大圣之中最是暴烈，此刻通体都在绽放光辉，血气贯穿苍宇，震动八方，真身冲天而起，秩序神链像是一条条凰羽一般飞射而来，舞动手中的战戟，要破灭那一方坠落的世界！

　　且，那被崩飞的血色长矛也在快速的回转，握在了一个身披战甲的人手中，横扫一切，秩序神链在飞舞，一种种的秘术在施展，威势如火，点燃了这片星空，大圣躯与战矛相合，划破苍宇，锋芒直指那颗古星之上的混沌神祇！

　　“轰！”

　　那一个掌中的世界绽放了夺目的光芒，里面的道则在燃烧，毁灭性的力量化作了长河，在这一方天地之中冲击，威势至强，仅是余波就让远处许多星辰直接化成了齑粉，更何况是直面这一击的大圣？

　　兵器断折，那种余波更是波及到了他们的真身，有一种化道的力量，将他们点燃，要让他们消亡！

　　“不！”

　　一尊大圣怒吼，天灵盖中冲出一道血光，那是体内的精萃，洗刷身躯，将化道的火光浇灭，方才艰难跋涉而出，踉踉跄跄，几乎就要倒下。

　　而那名手持战戟的大圣最是悲剧，他冲击在最前方，现在所遭受到的攻击也是最可怕的，大破灭的力量生生的将其大圣躯打得四分五裂，最终化道的火光都缠绕在了他的神识之上！

　　他挣扎着，元神在放光，生生的斩去了自身的部分神识与本源，阻挡那种化道的伟力，这是用自身的道行来为自己挣命，所付出的、所损失的，不可不说是惨重到了极点。

　　而那尊混沌神祇一般的存在，在这一刻则是伸出另一只手，掌指之间流转无尽道纹，最终又紧握成拳，而后轰击在星空之中！

　　“轰！”

　　这片天地都在震动，有古老的诵经声在响，一片宇宙的虚影在姬寰宇的身后显化，万灵在其中生长，星河绚烂，此刻都在随着拳头，一并向前镇压！

　　“吼！”

　　一声嘶吼，直面这恐怖的一击，那杆血色的长矛爆发无尽杀光，迎击而上，与之相合的大圣在这一刻仿佛回到了昔日与无数强者争锋的时代，血气涌动，展现了自身的最强奥义！

　　“轰隆隆！”

　　那一拳有一种有我无敌的信念，强势无边，于刹那之间决胜负，血色的长矛爆发无数的道则神链，洞穿宇宙星空，然而在这一刻皆无用，一拳裹挟宇宙，破灭一切，生生将其打断成为两截，连带着与之相合的大圣都受到重创！

　　“杀！”

　　那尊大圣不甘，在这生死的边缘之时没有退缩，没有恐惧，整个人的气势变得无比惨烈，神识都在燃烧，这是在换取力量，不惜代价的拼死一战。

　　那杆已经断裂的长矛之上的血光更重了，此刻矛尖绽放璀璨的杀光，被那尊大圣催动一生的道行，逆斩苍穹！

　　姬寰宇平静的看着这一切，眸中闪过一丝赞许，这样的精神与意志，纵然是对手，也是值得赞赏的，不过手下没有留情，再次一拳打出，轰隆一声，茫茫一片，这是一种无敌的意志，摧枯拉朽，打破一切阻挡！

　　“噗！”

　　这尊大圣倒飞而回，躯体炸裂，圣血四溅，几乎倒在了星空之中。

　　三尊大圣，只是短短的时间，就尽皆遭受了毁灭性的重创，这并非是他们弱小，他们比之前的那些大圣普遍都强大不少，在大圣这个领域驻足了漫长的岁月，只可惜他们的对手在这一段时间又取得了飞跃性的突破，反而更胜一筹！

　　“结束吧……”

　　姬寰宇之间有一道仙芒飞舞，粗大如龙，在这片星空之中划过，向着三尊大圣斩去，这是飞仙之力，若是打中，这三尊大圣就是有九条命都要死！

　　“轰！”

　　一道黑色的光在这一刻射出，带着混沌气，流转破灭的道则，挡在了三尊大圣的身前，与飞仙之力对决，生生的击出了成片的黑洞！

　　“咦？”姬寰宇移开了目光，眸中射出两道仙光，看向了意外的搅局者。

　　就在三尊大圣阻挡姬寰宇的短短瞬间，原本的大军就已经在星空之中列成了大阵，战气滔天，每一个人都笼罩一种黑色的光芒，似乎所有人都串联在了一起成为了一个存在，恐怖无边！

　　他们身上的战甲绽放着一层玄奥的光芒，似乎勾通了某种玄妙的力量，在他们每一个人的天灵盖上，都有血光冲出，伴着他们自身修炼出的大道秩序，在大军的上方汇聚，一面带着岁月沧桑的战旗成为了主导者，无尽的符文烙印在了周围的星域之中的每一处，汇聚无尽的血气与道则，让一个可怕的古兽出现，只是虚影，但是却强横到了极点！

　　“吼！”

　　一声咆哮，万古星坠！

　　人面豺身，背生双翼，这是昆仑遗族之中的化蛇一族的形象，而且看其完整程度，这是模仿昔日的化蛇至尊！

　　任何直视它的存在，都仿佛见到了一尊神话时代的至尊，它有一种至强的神韵，要让人顶礼膜拜！

　　这一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，杀气卷万古，震动了整片星空！

　　“以军为阵……很有趣……”姬寰宇在刹那洞悉了根本，这些大军身上的战甲浓缩了无尽的阵纹，相互之间都有着勾连，配合上那面战旗，就是一个完整的大阵，而那些兵士，则是大阵神力的提供者，越是强大，整个大阵的威能也就越可怕。

　　纵然强如姬寰宇，也感到了几分威胁，这凝聚而出的古兽，身上的那种神韵，足以令他有一种危机感。

　　阵法，向来是以弱胜强的最佳手段，借助天地来弥补自身与对手的差距。在古老的时代，曾有一尊阵法之道的大宗师，曾经创出人形战阵，以石像为阵眼，一旦发动杀机铺天盖地。

　　整个战阵有九尊准帝的石像，每一个都是强大的法阵，那是阵法之道的极高成就，在无帝的岁月，曾经以此斩杀过大圆满的圣灵，比之无缺的帝阵都不差了！

　　“小辈……你今天一定会死！”一尊大圣咳着血，眼中闪烁寒芒，尽是怨毒，他被伤的太重，这样的伤势足以断去更进一步的根基，又怎么可能不恨？

　　“手下败将，也敢言勇？”

　　“这是当年化蛇古祖随意参悟出来的手段，纵然条件不足，不能展现巅峰手段，但是杀你足够！”

　　“化蛇皇朝神话时代威震宇宙的大军，在那个时代，斩杀过准帝至尊，血洗过强势的大族，直到遇到了帝尊的天庭，才遭到毁灭性的重创，但是还有部分火种的保留，漫长的岁月的培养，而今终于再次重现天地！”

　　听到对手的说法，姬寰宇的脸色也郑重了，若是所言为真，斩杀过准帝，这样的军阵的确可怕，需要认真以对。

　　三尊大圣的身躯都虚淡了，此刻与那尊巨大的古兽相融合，整个过程似慢实快，只是眨眼便完成了一切，他们成为了军阵的主持者，整个古兽似乎拥有了灵智，眸中射出寒光，威势暴涨了数成，更加的可怕，震动周围的星空都不稳了，“万古之后化蛇军再现，征战天地，你是第一个祭旗者！”

　　“杀！”

　　整个大军无数兵士在大喝，战气合一，杀气席卷星域，与此同时那条化蛇古兽也动了，虚幻的身躯凝成了实体，庞大的蛇躯舞动，撞碎了星辰，向着前方扑杀，所过之处，一切皆毁！

　　那是真正大圣巅峰的战力，在那几尊大圣的口中，这还是有大缺陷的状态，若是巅峰之时又会是怎样？这还只是极道至尊随意参悟出的手段，大帝的成就的确可怕。

　　不过姬寰宇倒也无惧，混沌气扩散，一种种大道在此地出现，时间与空间交错，混沌与阴阳共存，无数的秩序神链在飞舞，宇宙四裂，绚丽的神芒飞出，挟大宇宙神威，带着滔天的神瀑垂落，轰击在化蛇古兽之上。

　　无尽的秘术在这一刻迸发，将周围的一切划归混沌，要将其毁灭！

　　“吼！”

　　一声兽吼，化蛇古兽双翼展动，射出璀璨神芒，割裂星空，截取上苍的印记，化作了古老的神碑，镇压了混乱的道与法，这是三尊大圣的掌控，在这军阵演化出的手段之中，他们的力量实现了融合，大道共鸣，强势无边！

　　“嗡！”

　　姬寰宇的真身在这一刻动了，只是一步便来到了化蛇古兽的身前，那种速度太过可怕，有时光碎片在飞舞，而后施展了皆字秘，令自身的战力增幅了十倍，气血狂暴，一只拳头几乎要燃烧起来，气势恐怖无边，粉碎真空，带着诸天万道之痕镇杀而下！


第三百一十四章 杀戮玄妙，斩灭百万

　　“轰！”

　　整个天地都在轰鸣，一个晶莹的拳头似乎能够贯穿一切，粉碎了原本的秩序，与那一只化蛇古兽爆发了最直接的对决！

　　“吼！”

　　汇聚了整个大军所有强者的道与法，再由三尊大圣统领，这头古兽绝对足够的可怕，一声嘶吼，展现了最古老生灵的搏杀本能，向前扑杀，且那一杆战旗舞动，无尽的道则合一，与一只兽爪相合，向前抗击，挡在了那只拳头的前方！

　　“轰！”

　　在最可怕的光芒中，一场恐怖的大对抗发生了，法则碎片漫天，秩序神链穿透了一切阻挡，在这里冲击，形成一股大风暴。

　　兽爪与姬寰宇的拳头撞在了一起，他们的大道在对决，发出了一片炽盛的光，若末世来临，周围的星空被点燃，而后炸开。

　　一击之间，难分上下，而后姬寰宇动了，在这片星空之中纵横，一道残影留下，一腿横扫，如银河卷来，震动出的气波茫茫无边，远方的一颗古老的恒星被扫中，都随之炸开，成为了宇宙最绚烂的烟花。

　　“撕拉！”

　　化蛇古兽的尾巴本能的沿着一个莫测的轨迹划出，割裂了空间，进行阻截，硬抗了一击，爆发出炽盛的光芒，随后两个身影都在飞快的移动，进行最惨烈的搏杀，碰撞之间爆发无尽的道则神链，击穿星空，令此地成为了大破败之地。

　　两个身影在纠缠，刹那之间爆发千万次对决，这一刻没有什么神通秘术，只有一种本能的释放，杀到了癫狂，一个似乎有着古老的至尊搏杀的本能，一个是对决过最可怕的天劫，战过诸多年轻的大帝的当世人杰，这是岁月的碰撞，是古今的对决。

　　这只古兽，融汇了十万大军的道则与精血，最低都是斩道的王者，巅峰者更是大圣一级的可怕存在，在一杆战旗的主导之下成形，不可不说强大到了极点，堪称站在了大圣的巅峰，在这一个境界走到了尽头！

　　而姬寰宇也不惧，随着大道烙印在生命之轮上，身躯似乎开启了莫测的潜能，具备了诸多的神妙，与道相合，举手抬足便是万道呼应，那过去的、当世的道则都在与他共鸣，生生的将战力推到了极尽的层次，那是禁忌的领域，睥睨一切！

　　“杀！”

　　姬寰宇轻喝，对手的强大给他带来了足够的压力，此刻所有的秘术都被尽情的施展，一身的战力都狂暴了，将周围的星空都打到崩碎，时间与空间在交融，混沌与阴阳在轮转，骤然打破了冥冥之中的一种界限，仿佛跳出了这一个世界的桎梏，真身同时出现在了两个地方！

　　这是对时空的割裂，不久前参悟烛龙准帝的兵器与行字秘，一种大神通的雏形出现，涉及到了对时空的掌控，这一刻悟出了关键的一步，成为了一种新的法。

　　这种神通似乎与一气化三清这种秘术相似，实际上截然不同，几乎没有使用时间的限制，不过对于时空的掌控要求达到一个极高的程度，他现在能够做到的只是维持一瞬间，但是却有足够的潜力。

　　“轰！”

　　其中的一个被挡住了，而另一个则是站在了古兽的身后，一对无坚不摧的拳头砸出，粉碎苍穹，让远处的星辰都炸碎了，这片星域都要崩溃！

　　这一击是全力以赴，一拳轰向古兽的头颅，另一拳贯穿向它的背后，双拳都几乎要燃烧起来了，无尽的道则在绽放，化作了至强的战力，要破灭一切！

　　“吼！”

　　古兽在哀嚎，头颅在刹那之中几乎被震碎，而胸部更是出现了一个贯穿性的大伤口，虽然他它是虚幻的，由诸多的精血与道则组成，但是一样会受到创伤，只不过是反应到组成大阵的人之上。

　　“咔嚓！”

　　数不清的脆响之声，那只大军之中，不知道有多少强者的战甲破碎，更有人遭受到冲击，不少弱者直接被重创，几乎身死道消！

　　主持整个军阵运转的大圣强者怒了，其中一名抓向了战旗，用力挥动，“亘古战魂，兵锋所指，斩灭一切！”

　　古兽咆哮，震出无穷的道波，双眼绽放血光，一种古老而苍茫、带着无尽沧桑的力量在这片天宇席卷，血杀一切的道则震出，血红色的光芒在向着周围逸散，笼罩了一切，仿佛化作了一片血的世界。

　　转瞬之间，古兽周围百万里的星空就是赤红一片，而在这其中，有无数的生灵出现，一个个的气息都强势无比，向着周围无差别攻杀。

　　这都是昔日曾经死在这只大军之下的生灵，他们的血与魂尽皆被收集，成为了其中的战魂，纵然岁月的摧折不断令其削弱，但是现在一起爆发，也足够的强势，能够挡住骤然的袭杀，争取到反制的时间。

　　与此同时，化蛇古兽也向着姬寰宇扑杀而去，种种杀生大术爆发，放弃一切的守护，只为斩杀敌手。

　　“这种手段……没有用！”

　　姬寰宇的身形似乎都虚淡了，在这一刻他将对于时空的掌控演化的淋漓尽致，整个人似乎都与整个天地亘古的大道相合，与空间同在，与时间同行。

　　他是四方上下，他是日升月落，他就是时空，时空就是他。

　　姬寰宇在化蛇古兽的身下烙印了时空的道标，纵然自身立身无尽的虚空之外，抬手一击，也生生的开辟出时空通道，无视了一切防御的手段，一只拳头近乎晶莹，光焰烧塌宇宙，震动星域，直接出现在了它的身上，将它打得横飞，身躯断裂！

　　“噗！”

　　这一击之下，纵然是大圣都受到创伤，鲜血洒出，有人双眼赤红，厉声长啸，“变阵！给我困死他！”

　　那只古兽骤然崩散了，化作千万缕光芒，融入了那个血红色的世界之中，这一刻似乎诞生了一种意志，仿佛更改了大乾坤的秩序，划分出了一个独立的小天地，时空被曲折，要将姬寰宇困锁在其中，进行镇压。

　　不等他瓦解这种束缚，整个大军都动了，大阵在改变，伴着的是无尽的杀光，那杆战旗摇动，无数曾经被斩杀的生灵化作了战魂，向着姬寰宇冲击，要将其毁掉。

　　那样的数量有多少？数十万？数百万？一眼望不到边际，在这一方世界之中肆虐，还有着昔日大道的部分痕迹，这一刻爆发，更是在大阵的组合之下增幅，无尽的杀光横扫，无论是什么都要破碎！

　　“轰！”

　　姬寰宇踏在了虚空之中，仿佛踩在了大道之上，整个天地轻震，只是刹那，真身就化作了一道仙光，在飞速的冲击，直接向着那无尽的战魂攻杀而去，没有丝毫的退避。

　　要知道，他掌控行字秘与组字秘，若是有心离开，最多耗费一点时间就能够破解，但是他没有选择这种方式，而是用最暴烈的手段，要斩尽眼前的一切，扫平所有！

　　“锵！”

　　一柄龙剑在掌心之中演化而出，龙头为剑锋，九爪为剑纹，龙尾化作剑柄，纵然万轮太阳聚在一起也没有它的光芒盛烈，此刻被他所挥舞，在整个世界之中冲杀，劈碎一切阻挡，斩杀一切战魂。

　　一声龙吟响彻万古，一道炽盛的剑芒乍现，其威裂界，数千的战魂在这一击之下成空，被抹杀在天地之中。

　　姬寰宇整个人似乎化作了永恒之光，真身在天地之中纵横，尽情的演化自己的秘术，让自身的战意都沸腾了，在尽情的杀戮，横斩一切。

　　这无尽的战魂，尽皆是昆仑遗族自神话时代至今数百万年的积累，才有了这样浩瀚的数量，足够他放手施展神通，在战斗之中体悟自己的道，开创自己的秘术。平常的时候，哪里能够有这样的机会？

　　蛟龙嘶吼，神虎扑击，金鹏飞舞……等待它们的，却是被终结、不在被敌人所束缚的结果。一剑劈开天地，斩杀蛟龙；一枪刺穿星空，将神虎钉死；一杆神箭射出，金鹏炸碎在天地……

　　随着征伐的不断激烈，混沌气逐渐弥漫了周围，在他的周围仿佛在开天辟地，演化新的世界，古来成道者的大道在演化，有岁月长河，有亘古星辰……到了最后，甚至法则还相互结合，具现出了生灵，仿佛是真正的仙灵一般！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武……各种仙灵在环绕着，虽然只是道则所化，但是也可怕到了极点，纵横搏杀，撕碎了一个个的战魂。

　　此刻的他，仿佛代表了天地的意志，杀到万物俱灭。

　　姬寰宇沉浸在了一种特殊的状态之中，战斗的经验在不断的增长，无数的秘术被整合，有了新的见解，令他在这其中大杀特杀，除了少数几个硬茬子挡住了他几招，剩下的几乎可以说是横推。

　　事实上，这些战魂，真正的强大者并不是特别多，而且早已失去了生前的战斗智慧，只有那种道则留存，还是残缺的，只是弱小者的数量很多。毕竟，神话时代的末年，昆仑遗族所有的大军出动，对上了天庭诸多神将统领的天兵天将——帝尊是不屑对这些成道者之下的人物出手的，那一战杀到疯狂，结果自然是注定的，数十只大军几乎都被彻底的打爆，强大的战魂都被灭杀。

　　化蛇军还算好的，好歹最关键的战旗还留存着，火种还存在，经过漫长时间的填补，算是恢复了部分的威能，但是也没有了当年的无穷神威。

　　帝者当世无敌，一人足以镇压万族，统治宇宙，当年神话时代的古天庭为何还要在天兵古星训练出天兵天将？自然是有着对手，昆仑遗族数十强族，几乎都曾有至强者冠绝宇宙，一族有数万载辉煌，更何况彼此之间有着默契，可以说是联手统治了神话时代上百万年的岁月，无论是巅峰的强者还是中坚的战力都不缺，更有仙钟为最终底蕴，纵然古天尊都要皱眉。

　　这种配合默契的族群最是让人忌惮，出过的至尊不是一个两个，而是两位数的存在。当然，也不是没有能够超越的，像那大成圣体一脉，若是每一尊圣体不是在寿元将尽的时候选择坐化，而是像太古的皇那样自我封印，估摸着最终能够拎出那么二、三十个敢叫板大帝的狠茬子来，以人族的一个分支跟数十个强族对掐。

　　昆仑遗族，堪称是神话时代最强势的主宰，也就是出了一个帝尊，颠覆了一切，单人只身对决了昆仑遗族所有的极道至尊，纵然是仙钟都不能够阻挡他的脚步，而后天兵天将出动，斩去了皇朝的大军，令其最终坠入了尘埃。

　　扫去了昆仑遗族这样BUG一般的势力，之后的成道者纵然有着立下天庭的心思，也最多令一些族群直接臣服，很少有专门的心思去训练什么天兵天将了。

　　而这些古天庭的天兵天将，有一部分，继承了天庭不少的遗产，成为了神组织的前身，延续到了这个时代。

　　姬寰宇在尽情的攻杀，瞬间打出千百击，一道道仙光在飞舞，刹那之间灭杀数百上千的战魂，这种杀戮的效率，纵然有数百万的战魂，又能够阻挡他多久？

　　他几乎杀到疯狂，化作了毁灭的风暴，葬下了一切，令掌控一切、操纵战魂围杀的大圣都在胆寒，“这怎么可能……难道神力是无穷无尽的，这样惨烈的厮杀都不能够耗尽！”

　　姬寰宇不能够知道对手的恐惧，此刻他感到自己的一切状态好到了极点，每一次倾尽全力的攻杀，那体内连接的无尽的门就涌动清光，自动补足自身的耗费，一出一进之间，仿佛自身触摸到了更深层次的秘密，有一种玄之又玄的感觉。

　　“难怪成道路上，有人是一路杀上去……甚至还有血洗古路，连弱小者都没有放过，”姬寰宇心中在自语，“这不是没有道理，杀到疯狂，精神意志极端集中，敏锐到了极点，自然能够感觉到一些玄妙的东西，会不由自主的希望沉浸在这样的状态之中。”

　　“沉浸在这样的状态之中，的确是对着修行有着不小的妙处，不过，还是太少了。”姬寰宇悠悠的叹息，最终身形在这方世界之中停住了，只身一人，独对大军。

　　因为，所有的战魂，尽皆被他一人斩杀，全灭！


第三百一十五章 以人为阵，古老英灵

　　姬寰宇一人独立，直面化蛇军，浑身流露着一股血气，如神魔般气吞天地，那种眸光惊慑人心，而再一转眼，眸子则空洞如深渊，这是屠过众生，杀过神灵，是从尸山血海中走出来才具有的魔性力量！

　　此刻，纵然是在他身前的化蛇军都不能够镇定了，毕竟他们不是神话时代血屠天地的皇朝神军，而是由其后人重组，在这个时代第一次出现，就遭遇到这样疯狂的狠茬子，军心都要不稳。

　　所有人都感到不安，那个身影并不是特别的魁梧，只是一个看起来很普通的人类，但是那种俯视天地、气吞山河的威严却让人不由自主的颤栗。

　　且，任何人看到他，都感到了一股滔天的杀意席卷，似乎都见到了尸山血海，鲜血滔天，白骨成山。

　　“神话时代至尊皇朝的大军？”一张弓在手中成形，抬手截取上苍的道痕，化作手中的神箭，搭在了弓弦上，“如果只有这样的手段，我就送你们上路！”

　　三尊大圣脸色阴沉，其中一人无声的叹息，“罢了……终究还是要用到最终的手段，只是这样一来，无尽岁月的积累彻底的消亡，不知道又需要多长的时间才能够再次恢复？这样做不知道是对还是错……”

　　“我们还有选择吗？”手持长矛的大圣开口，“令他们复苏，再度征战这一方世界！”

　　“轰！”

　　一道冷冽的锋芒射杀而去，金光灿烂，箭羽横天，可射杀天将，可斩落神袛，灿烂夺目！

　　然而面对这一击，整个化蛇军大阵都在变化，战旗卷动，成片阵纹爆发，杀气震动星空，有丝丝缕缕的极道气息！

　　大帝的杀阵！

　　而且还不是只有一角，而是两角并存，且大军也在飞快的动作，每一个兵士按照玄妙的方位在运转，他们的道、他们的法，透过身上的战甲，被以一种玄之又玄的力量统合在一起，化作了阵纹，构成了大阵，将那两角大帝阵纹统合在一起，爆发无量杀气！

　　这是化蛇军阵的终极奥义，以人补天。大帝杀阵难以长存世间，除非有帝级材料承载，否则一定的时光之后就会被磨损，变得残缺。而且大阵主要是守护，进攻不足。而神话时代的化蛇至尊就参悟出了一种法门，以军阵来连接残缺的帝阵，再次基础上构筑弱一些的大阵，大大降低了难度，但是一样足够的可怕。

　　“破！”

　　大阵在星空之中蔓延，阵纹烙印在天地之间，此刻有一种至强的杀机，那些阵纹可以加成，让整个大军变得更为强大，而却会伤损对手。

　　所有人一起出手，他们的力量汇聚为一，兵锋所指，无所不灭，杀机入骨，惨烈气息铺天盖地，天地间一片血红，血腥扑鼻。

　　血光凝聚成为了箭矢，以攻对攻，刹那的碰撞，令这方空间出现了诸多的异象，天崩地裂，鬼哭神嚎，大道法则冲击，秩序神链飞舞，星空一片破败。

　　挡住了这一击，军阵的变化也在这一刻完成，分立八荒六合，每一个人都是一个阵眼，承载了大阵的威能。

　　十万八千关键的节点，布满了化蛇军的兵士，而在最关键的地方，合该有数十尊大圣镇压，但是此刻只有三尊，令其有了缺陷，未能达到最巅峰。

　　大阵散发恐怖的力量，引动了天地的大道，天地的本源被牵引，混沌万丈，如垂天之慕，倾泻在这方大阵之上，白茫茫一片，没有尽头，淹没一切。

　　任何一个兵士，似乎都勾连了亘古的大道，牵引着一份力量加持，身上的气势都在不停的暴涨，直到一定的程度才停止，纵然是大圣都是如此，那三尊大圣得到了巨大的加持，甚至都要站在大圣的巅峰了。

　　姬寰宇眸中仙光闪过，洞悉了根本，也不能不感到赞叹，“的确是神妙的手段，现在布阵的人数还不齐全，关键的阵眼要有足够的大圣镇压才能够将威力全面展现，可惜、可惜，你们的人数太少了……”

　　“那也足够了……”一个冷漠的声音响起，“此阵巅峰之时，三十六尊大圣主持，就连准帝，都不是没有斩过，对付你，足矣！”

　　“轰！”

　　这片星空都在动荡，大阵爆发了全部的威能，那杆战旗在发光，历经漫长的岁月，有不少的强者在最终寿元将尽的时候没有选择化道，而是将自身的道与骨熔炼进去，更是用玄妙的方法抽取了其积蓄了一生的神力，化作了其中的动力，堪称是一片无尽的神力海洋。

　　虽然那些神力有着原本强者自身残缺的意志，但是作为支撑其发威的神力支撑，却也是足够了，足以尽展盖世的威能，推动大阵的运转，加持己方的强者，借此毁灭一切敌手！

　　无尽的阵纹铺天盖地，夹杂着帝阵，在整个大军的运转之下，汇聚天地大道，熔炼成至强的杀光，在这一刹那迸发，仿佛是流星的雨，璀璨而绚烂。

　　但是这一切都是可怕的，所过之处空间在崩毁，被生生的打碎，一点点晶莹的碎片在飞舞，凋零在星空之中。

　　“好好好……”姬寰宇的眸光清亮，没有惧与怕，亘古的道则被截取，化作了神箭，凝练了他的精气神，烙印了诸皇的大道，成为了无上的锋芒，只是刹那，便射出了千百箭，撕裂了天地！

　　“轰！”

　　苍宇破碎，鬼哭神嚎，每一只神箭都有各种异象，有不死仙凰裂天地，有麒麟踏世断两界，还有混沌青莲开天地……

　　这些都是他所掌握的成道者年轻时代的道则，而今在这一刻爆发，等同于是进行最暴烈的攻伐，恐怖到了极点！

　　“轰！”

　　这片星空几乎要彻底的破碎，毁灭的风暴席卷一切，刹那之间千百次的对决，尽展了双方的终极奥义，纵然一方有数百万年的积累，打出的攻击力数量极多，但是有的时候质量才决定了最终的结果。

　　箭芒撕裂了天地，破开了一切阻挡，轰击到了大阵之中，直指列阵的兵士，但是倾尽全力的一击效果却不是那么的完美，纵然能够斩杀对手，灭杀的数量却过于少了。

　　“大阵不破，伤害被平摊了吗？”姬寰宇轻声叹息，“真是麻烦……”

　　“嗡！”

　　他的身形轻动，把握了时空的脉动，在这方阵法交织的世界之中划过，仿佛是跳出了水面的鱼儿，在那一刻掌控了自身的轨迹，迅捷无双，在大阵之中纵横冲突！

　　“轰！”

　　炽盛的光在划过，一角阵纹被瓦解，那是组字秘在发挥着作用，这是一切阵纹的掌控者，是最大的克星。

　　失去的大阵的加持与守护，不为大圣，又怎么抵挡的了姬寰宇的神威？

　　一掌拍下，血光迸射，横斩千军，血杀一切！

　　“古老的英灵，再现自身的意志，征战这方天宇！”

　　就在这一刻，战旗席卷，有无数高大的身影在咆哮，从中踏出，有着高昂的战意，他们化作了一道道的神光射出，笼罩在了所有兵士的身上，只是刹那就让他们气息大变，眸中有一种岁月沧桑，举手抬足都有一种血战天地、万劫余生的韵味。

　　这是这只大军昔日征战天地的英杰，一代又一代的人，纵然倒在了岁月之中，但是他们在最终落幕之前，仍然是将自己的一切——自己的道，自己的魂融合在了战旗之中，成为了英灵，不同于那些灵智早已崩溃的战魂，他们有着最完整的战斗智慧，以及无缺的道则，只要能够全面激活，就能够令其再现天地之间，与当世的兵士相合，尽展昔年的力量！

　　虽然不是没有着缺陷，这样做的代价太大，这是借鉴了至尊蛰伏的方法，等同于在自己生命的最后时光，将自己最辉煌的战力封印，只有短暂的时光便会彻底的消失，但是在那一段时光，会再现昔日的恐怖大军！

　　这些兵士都变了，他们的气血沸腾到了极点，无尽的神力从战旗之中加持而来，令道与法在蜕变，在急速的攀升，承载了古老时代最巅峰的战士，仿佛是在那太古的时代争锋！

　　“杀！”

　　一个杀字，撼动了天地，可怕到了极点，纵然神话末年那一战几乎崩溃，在之后的岁月之中，仍有一代又一代的强者，将自己的道与法封印在其中，成为了现在绽放的最辉煌的一幕。

　　战旗在发光，无尽的神力尽数的流淌而出，每一个兵士都强大到了极致，拥有了可怕的道则，几乎都化作了古之圣贤，借助大阵，此刻出手，比之前何止强大了千百倍！

　　更加可怕的是，他们有着敏锐到极点的直觉，还有可怕的战斗经验，组成了阵势，杀伐力至强，纵然姬寰宇都要皱眉。

　　原本一击能够斩灭上百，现在只能够格杀数十，更加麻烦的是，甚至有圣王与英灵合一，甚至增添了几尊大圣，仗着大阵的加持与其生死搏杀！

　　飞仙古星，一直秉承着弱肉强食的天地规律，纵然是圣人都在那一片天地用最原始的方式搏杀，这是为何？就是为了养蛊，在这残酷的试炼之中，培养出经受了铁与血考验的战士，最终收纳，成为大军的候补，这样一代又一代的传承下去！

　　大军在这一刻动了，无视了姬寰宇的战力强大，主动的攻击，真正的铺天盖地，令天地四裂，乾坤震颤，杀向前方。

　　配合大阵的增幅，以人为阵，杀气滔天，将什么都可淹没，都能铲灭，自然惊世！

　　“轰！”

　　左手一遮，开辟一个黑洞，放逐了上千道古圣级数的攻击，随后右手一划，一道空间大裂缝裂开星空，向着远方蔓延，轰击在大阵之上，令其出现大崩溃！

　　姬寰宇的道与法在这方天地冲击，一只脚踏出，至强的道则震出，直接将一尊大圣级数的战力扫飞，目光看向了大阵的最中心。

　　那一杆战旗绽放无尽的神光，成为了世界的中心，姬寰宇的身影下一刻便在原地消失了，一道金光大道在铺展，无视了一切的阻隔，出现在了战旗的旁边。

　　“拆了这根破旗，不知道还能不能有这样的威力？”刹那出手，一掌划破永恒，璀璨光束照亮了天地四极，简单平淡，化腐朽为神奇，却是全力以赴，战力飙升到极致，右手压落下时，那杆战旗在晃动，几乎就要炸开了，整个大阵都有些不稳了。

　　“吼！”

　　原本的三尊大圣在大阵的加持之下自然也变强了很多，这一刻动手，无数的道则冲击，不惜付出血的代价来阻挡。

　　“英灵合一！”

　　数尊大圣级数的英灵这个时候出现，与他们相合，数种迥异的道则爆发，在这一瞬间令战力狂暴，将周围的星空打到破碎，围绕着战旗做最激烈的争锋。

　　“轰！”

　　一只手拍出，拍在刺出的早已断成两截的血色长矛之上，恐怖的力量令那尊大圣体内原本的道伤都压制不住了，嘴角鲜血喷涌，但是他的意志却坚定到了极点，一双眸子血光射出，没有丝毫退让，反而是更狂暴的攻击。

　　“我想做到的事情，你们还阻挡不了！”姬寰宇一拳打出，拳势铺天盖地，秩序神链淹没星空，摧枯拉朽，破灭万道，将手持战戟的大圣生生的打爆了身躯，不过他反应及时，以替身代死，但是自身的伤势一样惨重到了极点。

　　到了他们这个层次，举手抬足的攻伐都锁定了对手的元神，等闲的替死之法根本很难完全奏效，终归是要付出代价。

　　“不……你错了！”一尊大圣在拼尽全力抗争，一剑裂开天宇，与天地大道共鸣，锋芒凌厉，却被姬寰宇演化一面古镜崩开，随后并指成剑，虚虚刺出，皇道龙气缠绕，仿佛可以破碎这一方天地。

　　“你的战力的确盖世，以圣王之身能够连败大圣，一场场的对决，甚至称不上是血战，一直无损，在任何一个时代，都是无上的年轻至尊，真正的有着大帝之姿！”这名大圣嘴角咳着血，这个时候却没有对于身处危局的担忧，反而有着一种残酷的笑意。


第三百一十六章 四部大军，战力全开

　　“你这样的人，一旦成长起来，最终的成就都会很可怕。”这名大圣的眸光很冷漠，纵然他现在的处境不好，可以说是节节败退，“对付你们这种拥有大帝之姿的年轻人，最好的办法，就是趁着还没有成长起来扼杀掉！”

　　“扼杀？”姬寰宇哑然失笑，飞仙的光雨在周围洒落，战力在打破自身的极限，“就凭你们这群手下败将，恐怕做不到呢！”

　　另一名大圣杀来，体内诸多的大圣道则一起共鸣，手中大戟挥舞，秩序神链飞舞，割裂星空，但是无用，姬寰宇演化盖世圣术——万化圣诀，化神奇为腐朽，抚平了天地的动荡，镇压了躁动的道则，而后轻飘飘的一掌按在了大戟之上。

　　“喀嚓！”

　　道则被破去，那对大戟被拍中，发出颤音，一道道裂纹密布，而后四分五裂，在宇宙中炸碎了。

　　“的确，我们是弱了点，想要真正将你绝杀，多半需要准帝亲自动手，可惜几位古祖被人拖在了宇宙边荒。”一尊大圣面露不甘，不过随后就变得森然起来，“不过无妨，我昆仑仙族底蕴无双，或许现在准帝的战力抽调不出，能够斩杀大圣手段的却有无数！”

　　“明年的今天，就是你的葬日！”

　　“哦？”姬寰宇挑了挑眉毛，随后脸色一动，轻轻的叹息，“你们真的是煞费苦心了。”

　　不知在什么时候，在这个大阵之外的空间，各个方位上早已布置了三个浩大的祭台，此刻打开了域门，有盖世的存在从中走出，有的血光滔天，有的黑雾弥漫，有的混沌气缭绕……整整九尊大圣借此降临，出现在了这方星域之中，一身气势没有丝毫的内敛，异象惊世，整片星空都充满了他们强大的气息。

　　而在这九尊大圣之后，三个域门之中各自有大军通过，旌旗招展，猎猎作响，摇碎了苍天。

　　“像你这样的人，都有大气运，真正对上，最好的做法就是毕全功于一役！”一名大圣杀到了疯狂，“如何？为你准备了四部大军，死在这样的阵势之下，你该感到荣耀了！”

　　“当！”

　　新来的九尊大圣之中，有人加入了战场，那是饕餮族的顶尖强者，一口大钟震动，挡在了将要斩杀对手的姬寰宇的身前，剧烈的碰撞爆发，钟波扩散，两人间有涟漪般的神光爆发，那些光芒都是钟波，在宇宙中传荡，那种道纹冲荡八荒，粉碎万物。

　　“哼……”那尊饕餮族的大圣闷哼，随后在倒退，姬寰宇的一击怎会好接？当场被轻创，而后姬寰宇更是化身流光，踩着时间长河跟进，几乎跟他纠缠在了一起，化千百招为一击，飞仙之力打破天地的桎梏，皆字秘战力狂暴，几乎要将他一击格杀！

　　“轰！”

　　另外的八尊大圣赶上，联手对决，天地大道都在轰鸣，姬寰宇以一敌八，体内的血液都在沸腾，立身在神禁领域，绝杀的手段连出，如星辰般横空，迅疾而猛烈，抬手间风云变幻，宇宙失色，左手演化不死天刀，右手演化出虚空神镜。

　　不死天刀，通体雪亮，照耀出了万古辉煌，堪称惊天动地，一往无前，割裂宇宙，将一尊大圣的躯体几乎劈断，爆发出一大片血雾。

　　而右手虚空镜横空，镜光如神芒，斩出一道空间大裂缝，要将一尊大圣的元神与肉身分割，熔炼在虚无之中，彻底化成灰烬。

　　与此同时，在他的周围有无尽的仙葩在绽放，在这片宇宙之中落下，每一朵仙葩，便是一个小世界，有开天辟地的大道在其中演化，最终万界熔炼为一，将一尊大圣封锁在其中，要彻底镇压！

　　……

　　混沌爆涌，仙光闪烁，世间没有什么再比这璀璨，姬寰宇在这一刹那展现了最狂暴的攻击力，立身神禁领域，运转着皆字秘，纵然是体内孕育着的那种恐怖的秘术都在发挥着作用，诸多大帝的大道合一，容纳天地一切，破灭万古禁忌！

　　整个星域都在震颤，一片黯淡，余波所致，数不清的星辰化作了齑粉，他的真身似乎跳出了时空的界限，这一刻化身成为两个人在出击，将其中的三尊都重创了，剩余的五尊大圣一样受到了不轻的伤势。

　　“合阵！”

　　饕餮族大圣在嘶吼，他感到了恐惧，这一个年轻的至尊的战力真的超越了常理，以圣王之身几乎要横扫一切大圣，这一刻的他，终于感觉到了不久前白泽大圣向妖庭陈述时的复杂心情。

　　五尊大圣，两尊殒落在星空中，唯有三尊存活下来，在回想那个人时，脸上的表情唯有无奈与恐惧。

　　也正是因为他们的陈述，妖庭将针对姬寰宇的手段一下子提升到最高，几乎是全员出动，寄希望于一击格杀，而不是像是送人头一般，几个几个分批次的送上门，去被人家灭了。

　　这是一个战力盖世的年轻至尊，拥有大帝之姿，绝对拥有这样对待的资格。

　　更何况，两方接下了莫大的因果，几乎没有妥协的余地，纵然付出再多，只要能够斩杀对手，就是值得。昆仑遗族，实在不想经受一尊未来的大帝的惦念。

　　锁定目标的方位，能够调遣的四只神话时代保存下来的皇朝大军四面合围，任何一方对上，都要不惜一切代价进行死战，拖延足够的时间，等待援兵的到来。

　　“轰！”

　　在这一刹那，整个大阵都发生了翻天覆地的变化，有新的力量介入了，四只战旗在共鸣，无穷的阵纹烙印，与原本的相重合、叠加，杀伐之力盖世，呈现数十倍的暴增！

　　整片星空都黯淡了，无尽的星辰之力被汲取，化作本源的力量加持在大阵之中，无尽的杀伐之力横扫，甚至每一击都等同于普通圣王境界强者的一击，这片星域都要毁灭！

　　而掌控大阵的大圣，也受到了最大的加持，战力暴涨，抵抗住了对手的攻势，而且更有果决者，动用了战旗之中积累数百万年的底蕴，整个大阵几乎化作了最恐怖的杀场，每一道阵纹都蕴含着最炽盛的杀机！

　　“轰！”

　　数以千万计的战魂在冲杀，数十万的英灵在共舞，整片星空在这一刻彻底的瓦解了，无尽的圣道在冲击，破灭一切，四种战阵实现了无缝的衔接，这是太古年间，昆仑遗族有人得到了残缺的组字秘，一番参悟之后，做到了这一步，能够让战阵实现共鸣，增长其杀伐的力量。

　　吃力！

　　这是一种久违的感觉，姬寰宇在这个时候感受到了。说到底，混沌体虽然强势，他所悟出的大道也极为可怕，掌握的秘术够多，但毕竟只是一尊圣王，直面十二尊近乎巅峰的大圣，另外还有两位数的大圣级战力，觉得自己仿佛是风暴海上的一艘小船，随时都有倾覆的危险。

　　“杀！”

　　到了这一刻，他也无需保留，一身战力尽情的施展，三道清气在他的头顶演化，随后化成三道分身，四个姬寰宇在此刻并列，各有目标，直指四杆战旗！

　　一气化三清！

　　“轰！”

　　每一道分身连带本尊都在强势出手，在进击的过程中，仙光闪烁，一排的姬寰宇出现，整整多了三十六人！

　　狠人大帝的无上秘术，专门针对皆字秘开创的无上秘术，在这一刻配合一气化三清的秘术，他感觉自己都快要逆天了，动用了皆字秘，还一起施展了飞仙之力，会是怎样的可怕？

　　“轰！”

　　那些身影并不稳定，只发出了一击，就都消失了，但是这一击堪称是辉煌绝伦到了极点，整个星域都在震动，将要炸开，远方的一条星河都被点燃了，化作了劫灰！

　　黑暗而深邃的宇宙之中，有一个散发璀璨的光芒的世界在悬浮着，那是一个浩瀚的阵法世界，在这一刻，有一颗太阳升起，光辉炽盛的无与伦比，最终更是有一个人撕裂了这个世界，要超脱而出！

　　“轰！”

　　整个阵法世界都在震动，这一刻仿佛有了生命，在呼吸着，吐纳着，像是拥有了神祇，排列宇宙八荒，八角帝阵闪烁神辉，虽然出自不同至尊，但是却被无数的阵纹串联在了一起，这一刻拥有无与伦比的力量，爆发冲霄的神光，弥补了裂缝，阻挡了那个人的超脱。

　　姬寰宇此刻的双眼的光芒是炽亮的，他现在身处劣势，但是却激发了自身的潜能，整个人的眼中唯有最狂热的战意，一切的杂念都被斩去，举手抬足之间迸发无穷的秘术，体气神实现了大融合，战力飙升到极限。

　　“八角帝阵近乎完美契合……”他的战意如太阳般炽热，但是心灵的最深处却平静的恍如是万载寒潭，空灵澄澈，“不过并没有那种真正的杀伐力，或者说没有足够的强者来催动，还是有着破绽……”

　　“斩断战旗，杀尽诸圣！”他的念头从未改过，这一刻他的肉身在爆发，惨烈的搏杀之中，这具升华后的肉身的新的能力逐渐被他掌握，微微一动，能够短距离的粉碎真空，这是准帝的标配，现在他能够做到一部分，虽然还有不足，但是已经极为可怕。

　　他的气血如海，在这一片天地冲击，一只拳头晶莹灿烂，击穿了一切桎梏，打爆了一尊大圣级战力的圣王，将其从元神都肉身都彻底的毁去，灭亡在天地之间。

　　“时空熔炉！”

　　他在大吼，肉身近乎不朽不灭，硬抗诸多大圣的攻击，而后三道清气分身来援，将其阻隔，自身则是施展出了一种秘术，那是参悟行字秘与虚空镜所得，这一刻被施展而出，声势浩大，自身体内的时空之道干扰着外界的天地，虽然只有短短的时间，但是足以令外界随着改变。

　　本是虚无飘渺的时间、空间在这一刻化作了一口熔炉，将一尊大圣笼罩在其中，而后混沌化作了炉火，在轰隆燃烧，发出恐怖的道鸣。

　　“不！”

　　那尊大圣的眼中充满了绝望，他在这个时候感觉到了极为恐怖的事情，他自身在这一片宇宙之中的时空存在被生生的“炼化”，他自己的岁月被扭曲了，虽然这种手段持续的时间很短，但是足以给他带来致命的威胁。

　　他在短短的时间之内，就从青年的样子走到了人生的暮年，一身的寿元几乎被彻底的斩掉，连带着气血都衰败了，虽然道行没有消失，但是那种战力早就跌破了底线，在这样杀到疯狂的情况之下，这代表了什么？死亡！

　　本是叱咤星域的无上霸主，最终被一根手指点碎了仙台，灭杀了元神，身躯爆碎在了大阵之中，成为了今日一战第一尊战死的大圣！

　　“杀！”

　　剩余的大圣都愤怒了，也感到了几分的恐惧，布局了不短的时间，结果现在却还有强者陨落，让他们也豁出去了，拿自己的性命来搏。

　　“祭！”

　　有人大喝，摇动了战旗，足有上千万的战魂在火光中燃烧，这是在献祭，以他们的残缺道则为祭品，向天地大道借力，让整个大阵爆发神威，无数的阵纹都发光，这一刻蔓延着，一道道秩序神链飞舞，要困杀对手。

　　“轰！”

　　在这一刻，姬寰宇施展了自身的异象，时空长河、混沌种青莲、仙王临九天……无尽的神秘伟力在合一，化作了一方混沌世界，无数的道则都在共鸣，劈开了周围秩序神链，瓦解周遭的一切，扫出了虚空中的法则，为自己撑起一片净土，不受影响。

　　而后他更是裹挟着整个世界都在向前扑杀，举手抬足震动十方，双手认真捏印，化出一个大道宝瓶，符文三千六百，瓶口对准了饕餮族的大圣，打出了盖世的杀伐力！

　　“轰！”

　　天崩地裂，宇宙崩塌，那大道宝瓶中喷薄出的力量浩瀚如海，符文亿万，生生将其大圣躯粉碎，连带元神都彻底毁灭！

　　“找死！”

　　格杀了对手，姬寰宇没有喜悦，骤然回身，眸子璀璨，一杆长矛在掌中出现，随后用力刺出，破灭天地！


第三百一十七章 准帝神兵，年轻至尊

　　一杆长矛，在星空之中划过，一缕缕的准帝威压爆发，这是准帝神兵，这一刻被姬寰宇动用，在宇宙间挥动，横扫一切！

　　“轰！”

　　惨烈的大碰撞爆发，一座神塔在天地之中沉浮，似乎可以熔炼万古的星空，勾通了天地的大道，不知何时出现在了姬寰宇的身后，向着他镇压而下，不过却为准帝长矛所阻挡，双方爆发了震动天地的大对决！

　　“嗡！”

　　刺目的光飞出，准帝神矛扫出一片杀光，让整个大阵都摇颤了起来，光辉漫天。

　　一道道神光射出，那是至强的杀伐力，带着恐怖的大道秩序，每一条都粗大如山岳，此刻出现，宛如浩瀚星河，茫茫一片，无边无沿，杀气卷动九天十地，惊憾人世间。

　　“轰！”

　　九层塔镇压而下，这是一座骨塔，其中仿佛熔炼了无数强大异兽的血与骨，沉浮之间有苍茫古兽的怒吼之声，此刻演化出一个莽荒世界，无尽的异兽在天地之间奔腾，各有自己独特的大道法则，一并冲击而出，硬抗准帝神矛，碰撞之间无尽的道与法交织，将周围的一切都打到崩溃！

　　“锵！”

　　一道剑鸣之声响起，幽幽剑波在这方天宇散开，瓦解一切，无尽的符文烙印在天地之中，转瞬间化成大阵，剑气滔天，撕裂长空！

　　“咔嚓！”

　　一柄巨斧破灭一切，带着开天辟地、终结大千的道韵，毁灭了原本的秩序，令这方星空破败，要化作混沌！

　　三件准帝兵共进，在这杀机无尽的大阵之中一起动手，这是要将对手一举格杀，不留丝毫的生机！

　　姬寰宇眸光冷冽，在袭杀的第一时间就感应到，抵住了最危险的九重骨塔，争取到了时间，真身在这一刻似乎跳出了时空长河，在天地之中尽情的演化自己的大道，刹那横移数十万里，躲开了最恐怖的杀劫。

　　“好手段……”他的脸上没有一丝感情，“还带来了三件准帝神器，看来你们的决心很大！”

　　“年轻人……不，应该说年轻的至尊，你有被这样对待的资格……”一个白发苍苍的老者，不知何时出现在了战旗之旁，这一尊大圣不知道是什么种族，虽然看起来很苍老，但是一身气血恐怖到了极致，威势滔天，这是真正站在大圣这个境界最巅峰的超级强者，或许离准帝的门槛只有一步之遥。

　　“你击败了我昆仑仙族这么多的大圣，甚至还在军阵之中纵横往来，格杀大圣，若是把你看轻了，败在你手下的那些人岂不冤枉？”

　　“尊重对手，其实就是尊重自己。”

　　姬寰宇冷笑，“三尊大圣巅峰的强者，手执准帝器，借助大阵来进行袭杀，这种看重的方式真的是让我感到受宠若惊！”

　　事实上，若不是在他们动手的那一刹那感觉到了危险，加上又掌握了行字秘、组字秘，恐怕就当场身死，没有一丝一毫反抗的余地。

　　“狮子搏兔，当尽全力。”这名老者微笑，对于姬寰宇的讽刺并不在意，“这不是成道之战，而是种族大运之争，你是一个年轻的至尊，结下了仇怨，自然要不择手段。”

　　姬寰宇哑然，心中也是明白，看到一个结下了死仇的潜力无穷的对手，自然要趁着对手还不够强大的时候拼尽全力抹杀。放着对手成长起来然后在了解恩怨，这样的做法不是什么体现了心胸气度，而是智商欠费！

　　不同的立场，决定了处事方法的不同。纵然是生命禁区的至尊，还知道出手抹杀有希望证道的人杰，成为大帝的阻道者。

　　无论什么人杰，只要是对手，直接打死，总是没有错的。

　　当然，若是自身真正的站在了天地的最巅峰，万古无敌，自然一切都不需要在意。若是相差不大，怎么样都不会留手，叶凡杀不死天皇，正是这个道理。

　　唯有能够镇压一切的力量，才有自身选择的余地。

　　“年轻人，事实上，我们之间的仇恨并非不可一笔勾销。”这名老者道，“成仙路上无死敌，若是你肯被我们打下烙印，听从我昆仑仙族的征召，为我族征战，我们可以放过你一条性命。如何？”

　　“苍鲲，烛龙古祖那里……”有大圣强者皱眉，在传音，提出自身的质疑。

　　“无妨……”老者摆了摆手，“古祖那里我自有说法。”

　　他的脸上有几分笑意，自信眼下的局面掌控在自己的手中，浩瀚军阵，恐怖大阵，连带三件准帝器，这样的布置可以说是强大到了极点，足以令对手臣服——眼前的对手实在恐怖，一样掌控准帝神器，想要强杀，总有人要付出代价。

　　“就凭你们现在的布置？还不够！”姬寰宇昂首道，长矛斜指，有一种战意勃发，“更何况，踏上成道的征途，想让我妥协？你们差的远了！”

　　“狂妄！”一道剑气裂开星空，一个削瘦的身影呵斥，“我昆仑仙族看得起你，想要留你一命，竟然敢拒绝，不知好歹！”

　　“年轻气盛啊……”苍鲲大圣摇了摇头，“我们仙族什么不多，强族还是有几十个的，这一次为了除掉你，每一个强族都出动了一尊大圣，马上就会赶至，这样的局面，你还要负隅顽抗吗？”

　　“多说无益，战吧！”

　　姬寰宇的眸子清亮，举起了准帝战矛，向着前方冲杀，燃烧自己的意志，化作了最绚烂的光芒！

　　……

　　“轰！”

　　在大阵囊括的范围之外，有一个个域门在开启，从中走出了气势滔天的恐怖强者，那种狂暴而可怕的力量，彰显了他们的实力与境界——大圣！

　　早在化蛇军堵住姬寰宇，却被一人压制之时，早已准备的计划就启动了，可以说是整个昆仑仙族动用了不少的力量，不仅有手持准帝兵的大圣巅峰强者前来，一般的强者也会进场。

　　纵然不是直接参战，成为大阵的运转的一部分，也足够成为决定战局的力量。

　　此刻，整整有七尊大圣到来，后面或许还会有更多的强者赶至，这种传送的祭台与域门，实在是战场投放力量最好的方法。

　　“还没有结束吗？”

　　一个魁梧的身影开口，目视前方浩瀚的大阵，杀机盖世，动荡星空，其中狂暴的力量波动，纵然是他都感到恐惧，这是有恐怖的强者在其中征伐，杀到了火热。

　　“那一个人竟然这样强大？这样的手段都没有灭杀？”

　　“那又怎样？”一个气血冲天的强者开口，“不是准帝，今天一定要死，不会有第二个结果！”

　　“巫澜大圣所言有理。”一旁有人开口，赞同前者的意见。

　　“走吧，进入战阵，将其抹杀，奠定胜局。”有大圣要动身，但是巫澜大圣若有所思，点指远方一个小小的光点，“那里有生命的气息，说不得与那人有什么关联，先过去看看。”

　　“也好。”

　　……

　　龙女出关了，握着万龙铃，手心之中满是汗水，她本在宫殿之中闭关，但是不久之前有一种恐怖的力量爆发，撼动了星空，那种威压让她感觉到极度的惊悚，仿佛是蝼蚁面对天上的真龙，只有一种最大的无力感。

　　她其实应该庆幸，在化蛇军的大阵展开之前，姬寰宇便让这颗圣器古星传送离开，脱离了战场，来到这片星域的边缘，否则那种大阵杀机浩荡之下，纵然有古皇兵在手，就凭她那点神力，恐怕成不了多久，就会耗尽神力，随后成为死法最憋屈的古皇子女。

　　但是这样也并不能够缓解她心中的紧张，远方的大战太过惨烈了，纵然是余波，若是她被卷入，都足以将她毁灭千万次，在这样的情况之下，只能够勉力的驾驭脚下的星辰，向着远离战场的方向狂飙。

　　或许，最近的一段时间是她的不幸的日子？这一颗古星终究是被人注意到了，大圣级强者在星空之中行走，速度极快，没用多长的时间就抵达，站在天宇之上洞察一切，大道波动横扫，镇压万法。

　　“唔……只有一个生灵！”道音震动星空，有大圣开口，随后察觉到异状，“下面的这颗星辰，是一件强大的圣器，或许便是那个人所铸成的？”

　　“不对，这个小丫头……”巫澜大圣道，“她血脉的潜力好强大，似乎有至强的道在潜伏？”

　　“不错！”旁边的人开口，眸子变得火热，“这种血脉，用来孕育后代，是最佳的人选，足以令后裔变得更加强大！”

　　“轰！”

　　一只大手探出，从星空之中落下，令天地震动，想将其掠到手中。

　　“叮铃当！”

　　一阵铃铛的脆响在这片星空回荡，那是极道的力量，万龙铃在这一刻被龙女催动，她为古皇的亲女，动用这件古皇兵，威势至强，古皇的气机浩荡，逆冲向星空，一路之上，什么阻碍都不存在！

　　纵然是大圣探出的手掌也是如此，音波冲出，节节断裂，而后炸碎在星空之中！

　　“吼！”

　　那名出手的大圣在嘶吼，一只手臂炸开，这太突然了，没有一丝的防备，谁会想到一个蝼蚁会有这样的能力，那一刻简直变身成为了巨龙，恐怖无边！

　　这就是古皇兵的威力，内蕴的大道恐怖无边，纵然是一尊大能在催动，一不小心纵然是大圣都会被坑！

　　“帝器！”

　　剩余的几人的眸子同时亮了，原本不在意的人此刻也心动，“一尊大能，却掌握着帝器！”

　　“这是大造化！”

　　“这是天赐的无上机缘！”

　　……

　　“轰！”

　　下一个瞬间，这几尊大圣一起出手了，这片星空都在震动，那是神力在奔腾，甚至击穿了天地，向着下方镇压而下，想要将那件帝兵掠夺到手中。

　　龙女都感到绝望了，她方才那一击几乎耗尽了神力，帝兵又怎么会是这么好动用的？现在都站不稳了，那里还有抵抗的力量？

　　“我要死在这里吗？”

　　她的双眼都闭上了，但是过了片刻却没有受到丝毫的伤害，带着惊奇睁开了双眼，却听到了几声惊怒的吼啸声。

　　“你们是谁？”

　　“轰隆隆！”

　　这个天地都在大震动，一种无敌的意志在这一刻降临，恐怖的精气神爆发，恍如一颗亘古的神阳，照亮了黑暗的宇宙！

　　一个身影，傲立在星空之中，神威盖世，有一种唯我独尊的大势在身，施展了一种禁忌的秘术，整片星空都在动荡，仿佛回到了开天辟地的时代，唯有一缕仙光诞生，让整个世界都为止璀璨！

　　太初之光！

　　这是开天辟地的第一缕光，是天地间第一缕光，在此刻出现，蕴含了天地起源的终极奥秘，极致绚烂无匹，就这么的淹没周围的一切！

　　无尽的符文排列，而后冲击，演绎天地最本源的大道，杀伐之力盖世，破灭一切，生生的阻挡住了四尊大圣，令他们难以寸进！

　　而在一旁，则有另一个人并列，双手齐动，演化阴阳，左手太阴，右手太阳，两种天地本源力在这一刻齐现，令人惊悚的是并没有互相的攻伐，而是同存，还在共鸣！

　　最终，太阴太阳被合一，化作了混沌，包容了世间的一切，涵纳了生死，又有再造天地的涅槃，化作了飞仙的光，这一刻爆发，撕裂了星空，抵挡了两外三尊大圣！

　　这两个人极度的强势，联手并进，与七尊大圣争锋，神态从容，但是战力盖世，仿佛要将那七尊大圣都镇压！

　　“怎么可能？”巫澜大圣难以置信，他被打得后退，“区区两尊圣王，竟然有这样的战力！”

　　先前一尊能够逆行伐道的圣王，就让昆仑仙族感到纠结，动用了不小的力量决定要将之除去，现在怎么随意的出手，都会遇上这样可怕的存在？这是年轻的至尊，强势而无敌！

　　恍惚之间，他感到自己来到了一个黄金大世，天骄遍地走，人杰到处是，一生的修行都修到了狗的身上……或许还不如狗，要知道这个种族甚至都有能够成为真仙的存在。


第三百一十八章 九大化身，道尊雏形

　　强大的战气汹涌澎湃，让星空都震动了，符文铺天盖地，烙印在星空之中，两尊圣王在演绎自身无上的大道，与数尊大圣针锋相对，不落下风。

　　“轰！”

　　恐怖滔天！

　　这个地方黑洞成片，星河垂落，茫茫无边，像是神魔在激战，什么都不复存在了，唯有那九道征战之中的身影，浑身都带着炽盛光芒，像是神话时代的人物在对决。

　　龙女在远方观望着，握紧了手中的古皇兵，她此刻在犹豫，不知道是否应该出手援助，将万龙铃送进战场，帮助莫名而来、助她逃过一劫的两尊年轻的盖世至尊。

　　“无需多虑……”

　　一个温和的声音从她的身后传来，令她心中震惊，骤然回首，那是一个年轻的身影，一身白衣如雪，丰神如玉，黑眸蕴慧，儒雅而俊朗，眸子比之天上的星辰还要璀璨而明亮。

　　“你是谁？”

　　“我……”那个男子挑了挑眉毛，似乎有短暂的沉吟，最终才开口，带着三分的笑意，“我为紫霄宫中客，鸿钧之后第二人。”

　　“唉？你跟那个混账透顶……咳，那个自称鸿钧的家伙是一伙的？”龙女很惊奇，指了指星空之中，“这两个也是？”

　　“不错。”年轻的男子点了点头，“这方星空都化作了最惨烈的战场，若非没有什么因果牵扯，又有谁会赶来？”

　　“本……唔，鸿钧托我们照看你一番，本以为是杞人忧天，却真的起到了作用。”

　　“照看……”龙女嘴角在抽搐，内心感到一种淡淡的忧伤，对于未来能不能够逃脱魔爪的希望又消减了三分，心中在嘀咕，“这是监视还差不多……”

　　“那你不上去帮帮他们吗？”龙女看着星空之中的战场，略有三分的不安，“他们只是圣王，能够战胜七尊大圣吗？”

　　“这并非难事……”年轻的男子笑了，“他们掌握的秘术数不胜数，还有最是契合自身的大道，只要踏入神禁，战败对手并非难事。毕竟，他们的对手在大圣之中的水准也就是那样了，过去的岁月中，充其量也就是成为年轻至尊成道路上垫脚石的命运。”

　　他的脸上带着笑意，很是轻松，一点也不为战局担忧，很有把握，毕竟……虽然没有得到本尊全部的道果，但是大道共鸣之下，足以比肩古来任何一尊天帝年轻之时的风采。

　　“真是意外啊……”年轻男子的眸子很深邃，有着几分的莫名，姬寰宇参悟四九大道，烙印在自身体内的时候却有了意外的收获，每一重境界烙印的大道，最终却是与自己生命之轮的根本出现了共鸣，更是与狠人大帝的那种以一化十的秘术出现了玄妙的演变，最终在本体之外，诞生了新的载体！

　　狠人大帝的禁忌秘术，有一则很恐怖，能够化身十个自己，一起出手，这种秘术并未研究完整，现在只是增加自身的战力，若是能够真正的以一人化身十个自己，若是站在大帝境界，光是想想就会让人感到颤抖，那是真正的逆天了！

　　而姬寰宇在修行的过程之中，却是莫名的对于这种秘术有了新的感悟，再加上一气化三清，却是真的有可能做到这一步。

　　当他的大道烙印在生命之轮上，那些门后的力量在滋养着那些道种，结果发生了玄妙的蜕变，加上他参悟了部分时空的奥秘，令其发生了异变，得以在这片天地之中出现，而且并非那种纯粹的分身，而是仿佛真正的生灵，能够独立的修炼，像是神禁这种特殊的状态，他们也能够自主的进入！

　　唯一的缺陷，或许便是他们只是继承了单一境界烙印的大道，而剩下的却并不精通，难以修行。

　　最关键的，是他们能够长存在这一个天地之间，那些门后的散出的清光，透过一种玄妙的方式，时刻填补在他们的体内，支持他们的活动。

　　至于他们的面容也并不完全相似，有着不少差异，加上他们自身大道的神韵，给人完全不同的感觉。

　　三个人，一个掌握了先天五太，一个掌握混沌、混元、阴阳、生死、涅槃、造物，而他，则是把握时间、空间、虚实、五行、命运。比之本尊要逊色不少，但是大道共鸣，战力倍增，也不会弱于帝尊、不死等人年轻时！

　　“若是走完圣王这个境界，就是九大化身并列？若是走到极限，每一个都踏进了极道的层次，大道盖世，或可称为……九大道尊？”

　　“轰！”

　　这方星空在颤栗，两尊盖世的圣王在演法，他们的境界与姬寰宇的本尊同步，同样是圣王第三重天，但是这也足够可怕了，此刻站在神禁领域，举手抬足战力无双，纵然是大圣都感到棘手，难以对抗他们的锋芒！

　　“你们究竟是什么人！”巫澜大圣在咳血，溅落在天地间，洞穿了虚空，他被人打得横飞在星空之中，对手那种无敌的风采实在太过刺眼，令他的一颗心都感到恐惧。

　　“我为太易！”

　　“你们可以称我为混沌。”

　　两个人像是与天地大道交融在一起，这片茫茫的星空被本源的力量淹没了，一人变幻五种道印，演化天地从无到有的过程，开天辟地的力量在涌动；另一人则是把握混沌阴阳，混元天地，在混乱与秩序之间流转，打出破灭的力量。两个人在联手，大道在互相共鸣，令战力攀升进新的层次。

　　轰隆一声，星空之中爆发出了刺目的光，像是诸多星辰炸开，烟花点点，灿烂永恒，冲向四面八方。

　　“噗！”

　　血光洒落，两尊大圣在星空之中被杀到解体，不过却是用了替身的法门，躲过了死劫，但是整个战场的局势已经明了，对手始终毫发无损，败亡多半是注定的结果。

　　在星空之中的战场之下，龙女认真的旁观着整个战局，虽然这种层次的交手她不怎么看得清，但是只要能够感受到一丝一毫的道韵，就是不小的收获。这个时候感到了几分异样，身边那个年轻的男子骤然望向了远方最大的杀场，眉头紧皱，半晌之后才轻轻的自语。

　　“到极限了……”

　　“什么极限？”龙女感到好奇，但是他却没有回答，轻轻的招手，一种秘术的波动席卷，万龙铃就主动的落到了他的手中。


第三百一十九章 镇压大圣，最终手段

　　“唉唉唉……这是我的……”

　　“我当然知道……”年轻的男子悠悠道，“这不就是你被抓来的原因吗？现在是派上用场的时候了。”

　　万龙铃在他的手中震荡，钟波在星空之中蔓延，与在龙女手中截然不同，真正的展现出了一丝的极道风采，钟波所过之处，涟漪般的紫光爆发，天地大道都在共鸣，无远弗届，远处亘古的群星如熟透的果子般噼啪坠落下来，不断炸开。

　　这就是古皇兵的威能，恐怖无边，不可抵抗，肆无忌惮的在宇宙中传荡，那种紫色的道纹冲荡八荒，粉碎万物！

　　“当！”

　　悠悠钟声震千古，痛到人的灵魂中，向着星空之中席卷，那七尊大圣刚刚感到几分危机感，就已经来不及了，只觉得元神要崩碎了。

　　他们的身形僵硬，虽然只是持续了短短的时间，但是在这样的生死大战之中足以成为致命的因素，太易和混沌的战力在这个时候都狂暴了，打到星空崩溃，生生的撕裂了两尊大圣的躯体，镇压了他们的元神！

　　“逃！”

　　缓过来的强者反应很果断，对手有能够催动古皇兵的强者参战，这对于他们来说简直是致命的，眼下的情况，能够逃走一个算一个。

　　“你们走不了！”

　　“嗷吼……”

　　龙吟动九天，紫色的万龙铃被催动了，仿佛化成了一条真龙，在星空之中遨游，所过之处万物皆毁，可怕到了极致，古皇威浩荡，震撼人心。

　　大圣能够在星域之中称尊，但是对上太古皇的兵器又算得了什么？

　　万龙铃呈紫色，锃亮烁目，璀璨生辉，透发着古之大帝的威压，让人颤栗。

　　这是以神痕紫金铸成的皇兵，整体都是，没有哪怕是一点杂质，无暇灿烂，仙光逼人，蕴含了开天辟地时代的神痕，是天生的经文，它通体紫光缭绕，氤氲蒸腾，每一个铃铛响动之间都有大道神音震出，仿佛是无上的皇者在诵经，讲述开天的秘密，拥有无量威能！

　　“轰！”

　　此刻，这件古皇兵被催动了，神痕紫金铸成的兵器复活，皇道力量沸腾，大钟串连成龙身，每一节都在律动，钟声震耳欲聋。

　　钟波连绵，纵然这件兵器的催动者实力有限，不能令其完全复苏，但是也足够了，那五尊强者感觉到了异样，极道神威肆虐，远离此地的星辰都动荡了起来，莫大的威压让大圣都要窒息。

　　随后他们就变色，钟波所过之处，一切都仿佛静止了，那种恐怖的力量于一刹那之间定住了虚空，令人如陷泥沼，难以动弹，这几乎是镇封人间，纵然功力通天动地，只要不为准帝，根本无法抗衡！

　　“不……”

　　他们在嘶吼，但是躲不过最终的结局，古皇的大道席卷，蕴藏在钟波之间，就像是碾压一只蝼蚁一般，令他们的肉身化作了齑粉，若非掌控之人有意的留手，他们的元神都要被灭杀！

　　但就算没有死去，他们的结果也并不乐观，两尊年轻的圣王赶到，脸上带着笑意，将他们的元神封禁镇压了，令他们陷入了永恒的黑暗。

　　此地的战局落幕，这两个年轻的人杰在星空之中横跨千万里，降临到了古星之上，互相点头致意，“七尊大圣，全数镇压，就差本……鸿钧那里了。”

　　“不过，看样子，他的情况可不太妙，我们动用古皇兵镇杀过去？”

　　“没有必要……他还有自己的最终手段，专门用来掀桌子的。”太易的眸子之中有几分笑意，“今天过后，整个昆仑遗族恐怕都要疯。”

　　“也是……不过本就是仇敌，也不在乎那点仇恨了，只要没有准帝直接出手，又有何惧？”

　　……

　　大阵之中，这里杀光无尽，每一道都能够斩碎星辰，此刻姬寰宇情况不妙到了极点，纵然手执准帝神器，仗着自身的速度超凡，抗击对手，仍然是负伤了。

　　毕竟，对手也有准帝神器，还是三件之多，又有大阵加持，越来越艰难，那种大道的震动，甚至伤到了他自身。

　　“对于人杰与天骄而言，从来不怕同境界的围攻……他们真正的克星，是高境界的碾压。”姬寰宇的心中有几分明悟，“纵然你同境界能够逆行伐道，叫板更高一层又如何？一个与你同样境界的弱鸡，拎着超越你两个境界的兵器来镇杀你，足以抹掉一切的优势。”

　　大能手执帝器，纵然是圣人都不能够硬抗。在这样的局势之下，所借助的外力越多，自身的天资才情能够起到的作用就越小，对于姬寰宇自身就越不利。

　　现在征伐的主力是准帝兵，以他媲美大圣巅峰的战力而言，超出太多，对手在这种兵器的数量之上实现了碾压，若是没有新的变故，结局几乎是注定的。

　　“不过，也足够的尽兴了，收获与体悟到了很多。”准帝神矛划动，点在了一柄古剑的剑锋之上，那一剑的锋芒太强，像是要开辟出新的世界，有地水火风肆虐，而后被一杆神矛洞穿，一道又一道虚空阵纹扩散了出来，将一切都打成了虚无。

　　随后神矛快速的横扫，挡住了一座镇压而下的骨塔，咚的一声，两者发生了剧烈的大碰撞，符文飞转，快速磨灭，发出了席卷八荒的仙光，气吞十万里！

　　这是一场激烈的争锋，可怕到极致，像是要将九重天轰落了下来。而后姬寰宇的身形爆射，横移十万里，没有被无声落下的神斧给劈成两半。

　　“年轻人……你的确很强大，可以称为绝顶的人杰，不过现在你的下场已经注定，若是束手就缚，为我昆仑仙族的战奴，我们可以留你一命！”苍鲲大圣开口，不过他手下的动作没有停，九重神塔震动，一个苍茫的大世界在演化，要将对手熔炼在其中。

　　局势越发危急，不过姬寰宇此刻却没有紧张，反而有一种笑意，令在场的诸多大圣都感到毛骨悚然，他有一种怜悯的眼神，悠悠的开口，“你们总是称我为年轻的至尊，却怎么可以忘记像我这样的人，应该有的标准配置？”


第三百二十章 人杰标配，悟性气运大天劫

　　提到年轻的至尊，人们通常会想到什么？

　　或许各有各的看法，但是在很大的程度之上有着共同点：绝世的天资、盖世的战力……

　　天资悟性，是最基本的条件。没有天资悟性，怎么能够攀升到更高的层次？修炼到后面的境界，那是需要自己去悟的，悟通了，修为自然突飞猛进，否则，你连斩道都做不到，连圣人都达不到，还谈什么成道？

　　有了最基本的悟性，之后就是战力，严格的说，更应该是大气运，又可以称之为大机缘。放眼万古，大争之世的年轻至尊，又有几个不是手里掌握着一两部大帝的经文，更有数种乃至数十种的禁忌秘术？没有这些，怎么能够跟那些同境界的天骄争锋？

　　只有掌握了禁忌的秘术，才有在帝路之上立身的空间，所谓的八禁、神禁之类的禁数，不就是靠这些秘术支撑起来？这些都是前人的遗泽，关键是看你有没有那个运气，否则全部要靠自己去悟，等你悟出来了，指不定对手都已经在宇宙之中称皇称帝了。

　　毕竟，整个宇宙，数百万年的岁月以来，又有几个能够像狠人大帝一样只靠自己便打破一切，体质缺陷就吞食本源，战力不足就开创秘术弥补的？或许妖皇雪月清能够算一个，但是这样的人物整个宇宙也没有多少。这个世界，寿命毕竟是有限的！

　　天资悟性，机缘气运，这些是造就一个世人眼中年轻至尊的基础条件，是天骄与人杰的基本配置，但是在姬寰宇看来，还有一个最大的标配，那就是——天劫！

　　没有被天地大道降下无上恐怖的大雷劫，折腾的半死不活的，你出门好意思说自己是年轻至尊吗？自己的天劫不能把对手虐的要死要活的，好意思说自己的潜力更胜一筹吗？

　　姬寰宇踏上圣王三重天没有选择去向天地印证自身的道果，正是为了等待这一刻，借此破局，超脱而出！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是上苍的怒吼，整个星域都在晃动，一种可怕的意志降临，横扫了一切，令万灵胆寒，姬寰宇在放声的大笑，“来来来……陪我一起渡天劫！”

　　天地都要崩溃了，无尽的混沌降临，淹没了一切，有丝丝缕缕恐怖的气息逸散，天劫还没有降临，那种大势就仿佛要毁灭一切！

　　或许，这场天劫会成为古往今来圣人境界最浩大的雷劫，只因为根据天劫的连带法则，这一片星域的所有人都会被牵连，十三尊大圣、数十尊圣王，还有数十万的大军，若是一起渡劫，会是怎样的可怕？

　　整个星域都要被打爆，绝对不会有第二个结果！

　　“你疯了！”以苍鲲大圣为首的大圣此刻都要疯了，年轻至尊的天劫是好对待的吗？能够被冠以至尊的称号，一个方面正是说明了自身的潜能，若是没有意外，未来的终极成就都是位列准帝境界。

　　而他们这些苦熬一生，卡死在大圣境界上的苦逼，这一生或许都看不到准帝的门槛，现在来渡这种人物升级后的同境界大劫，嫌死得不够快吗？

　　“在天劫降临之前杀了他！”

　　所有的大圣都动了，在这一刻拼尽了全力，想要堵截对手，但是又怎么杀的了，凭着时空的秘术，在短时间之内，姬寰宇战略转进的能力被点满了，没有准帝亲自出手，他自信无人能超越！

　　“撤阵！”

　　对手滑不溜秋，天劫又无法延迟，四部大军的统领同时嘶吼，想要将大阵解体，各自逃命，然而在这个时候却失败了，凝滞住了。

　　在所有人不可置信的眼神之中，烙印在星空之中的阵纹，不知在何时有血色的丝线在蔓延，干扰着阵纹的运转。

　　“啧……”一道身影在星空之中狂飙猛进，令所有的大圣只能看到朦胧的背影，“我之前跟你们对掐的那么久，真以为只有那么简单吗？”

　　“或许破解不了，但是干扰就足够了！”

　　“你想死吗！”苍鲲大圣嘶吼，“这么多人一起渡劫，集中在这一个地方，那会降下怎样的大劫？还有大圣在其中，杀你十次都够了！”

　　“唉……我就是觉得黄泉路上太寂寞，想着总要带点什么……千万不要介意……”声音飘渺，同时在星空各处响起，这个时候将行字秘发挥到了最大的程度，似乎都挣脱了时间的长河，真身与虚空相合，无处不在。

　　下一个刹那，整个星空都变了。

　　宇宙寂静无声，任何人都传递不了自己的声音，整个世界的大道仿佛都凝滞了，无论是时间、空间……就连浪的都要飞起的姬寰宇的身形都凝滞住了，仿佛有一个至高的存在从沉睡之中苏醒，一道目光冻结了一切，令人不寒而栗。

　　似乎是审判，又像是裁决，这是一段令人颤栗的时光，灵魂仿佛都要崩碎了，下一刻这种感觉才逝去，但是那种至高的大道在每一个人的心中都留下了无法磨灭的痕迹。

　　“怎么感觉，好像……似乎……可能有点玩脱了？”姬寰宇心中升起了一种极端不妙的感觉，周围的一切都在改变，原本充斥着死寂与虚无的星空在这一刻发生了天翻地覆的改变，无尽混沌气降临，笼罩了一切。

　　“嗡隆！”

　　剧震发生，这是一次灭顶之灾，是一场最为恐怖的大劫，混沌气沸腾，席卷星海，茫茫混沌神劫降落。

　　这个世界之上，谁见过一片星域大小的雷海？或许准帝曾经有过，但是眼下的这一切，真的是姬寰宇人生之中的第一次。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，天罚发作，狂暴到了让人无法相信的地步，雷光太过璀璨了，宛若无数的星海坠落，将此地淹没。

　　这片星域都被神辉淹埋了，到处都是光，整个星空都变得璀璨无比。

　　这一场天劫似乎出现了意外，不再是针对一个个生灵，而是直接对着整个大阵出手，那种毁灭性的雷霆，带着破灭一切的力量，在这一刻降临！


第三百二十一章 浩瀚天罚，仙王一掌！

　　“轰！”

　　在这一刹那，这一片星空仿佛有千万颗神阳爆发了，毁灭性的神能席卷了一切，那个大阵的边缘之处，无尽恐怖的雷光在刹那间发生了兆亿次碰撞，周围的一切都要毁灭了。

　　“跑跑跑……赶紧跑！”

　　原本在不远处停滞的圣器级古星上，三尊圣王都在疯狂的催动脚下的星辰，直接破开无尽虚空，向着遥远的星空逃窜，这个地方没有办法停留了，现在不跑，等下被天劫波及，就眼下的阵势，恐怕会死得很难看。

　　“本尊啊……你就自求多福了……不是我们不讲义气，实在是帮不上忙了……”

　　……

　　什么是阵法？或是截取天地大势，又或者是集众人之力，演化更高层次的战力。神话时代的极道至尊所留下的阵法，布置无疑是巧妙的，每一个兵士的气机都完美的统合在一起，汇聚无上伟力，就连精血与道则都完美合一，真正的做到集弱者之力格杀强者。

　　像是化蛇军，曾经最辉煌的战例，就是以三十六尊大圣列阵，生生困杀无上准帝，那种战绩是惊世的，足以在古史之中留下浓墨重彩的一笔。

　　然而现在天劫降临，直接对上的，就是这样将气机完美合一的大阵，而在天劫的判定之中，这些不是数十万的大军，而是一个强势恐怖的超级强者，而以这样的判断降下的劫罚，再以姬寰宇自身的标准，会是何等的丧心病狂？

　　仅仅只是一击，那种雷光的炽盛与可怕，就几乎毁灭了一切，所过之处都被真正的打爆了，连空间都在粉碎，成为晶莹的粉末。

　　“杀！”

　　大阵受到干扰，一时无法散开，只能够直面这恐怖的一击，但是反而激起了所有兵士的血性，生死危急的关头，他们的大道实现了完美的衔接，几乎彻底的化作一个人，这个时候爆发了，杀机盖世，道与法在这一刹那完美合一，仿佛进入了更高的层次，打向了恐怖的雷霆！

　　“轰！”

　　炽亮的光芒爆发，照亮了万古，这仿佛是有两尊准帝级强者在对决，或许那种力量有所不及，但是声势之浩大，反而更胜三分！

　　出乎人们的预料，或者应该说不愧为神话时代极道至尊开创的法阵，集合所有人的力量，在这一击之中倒是拼了一个不分上下，纵然稍微处在了下风，所付出的代价还是能够接受的。

　　雷海不断的砸下，却为大阵所阻，纵然每时每刻都有兵士死去，但是终究没有被攻破。

　　“哈哈哈……挡住了！”苍鲲大圣在长笑，脸上唯有激动，随后目光狠狠，“小辈，你死定了！”

　　“唔……我感觉，你笑得有点早了……”

　　姬寰宇感到一种心惊肉跳，不是来自于这些大圣的杀机，而是感到天劫之中有一种大恐怖，整个人的心灵都有一种颤栗的感觉。

　　那茫茫的雷海之中，此刻有一座宫殿降临，出现在了人世间，宫殿很古朴，但是其中却有四个神威盖世的身影并立，他们之间有种种的道则在交织，毁灭性的力量在扩散着。

　　“奇怪……天劫之中还有人影，这是活着的生灵，还是执掌天劫的存在？”有人在疑惑，随后一尊见多识广的大圣就道出了自己所知的内容。

　　“并非如此，这只是天地所临摹的过往证道的人杰的身影，这是体现年轻至尊的潜力的证明，昔年我的祖先曾经有幸见证这一幕，那个人最终成为了盖世的大帝！”

　　“这是一种上苍对于潜力的认可，过往但凡有这样的天劫的，只要没有殒落，最终的成就起码位列准帝境！”

　　“潜力……又不等于实力，死人是没有未来的！”有大圣强者眼神阴测测，看着姬寰宇，其中意味不明。

　　姬寰宇没有说什么，但是这一刻看这些昆仑遗族的眼神与看死人没有什么区别，这四个人是谁还有谁比他更清楚？

　　而更加令人惊悚的是，其中三个人的虚影在这一刻消散，唯一剩下的那个人没有了牵制，迈步而出，虽然明面上的境界只有圣王层次，但是整个世界都仿佛容纳不了他的身影，恍如是一尊真正的大帝，站在万道之上，俯视众生，令所有的人都胆寒！

　　姬寰宇感到一阵心惊肉跳，凝神戒备，“是他！”

　　“一个圣王境界的古之大帝，又有什么可以惧怕的？”有人在给自己打气，但是下一刻瞬间脸色就变了，惨白无比！

　　“轰！”

　　天劫之中的那个人伸出了一只手，修长而白皙，骨节分明，这一刻轻描淡写的拍了下来，随后身影就散去，消散在天劫之中，但是却留下了毁灭性的结果！

　　周围数十上百个星域都在颤栗，这是天地万道的震动，仿佛有至高无上的存在出手了，颠覆了世界的根本，令万古的天地都要毁去！

　　一颗古星不知横跨了多么遥远的空间，向着宇宙深处狂飙猛进，这一刻姬寰宇的三尊化身都回首，脸上充满了惊愕与不信，心中有千言万语，但是最终只化作了一句话。

　　“这是圣王境界？谁家圣王凶残成这样？这他妈的是准帝吧！”

　　天地大道在疯狂的颤栗，仿佛在这一刻都要彻底的崩溃，成为无道之地，虽然这种力量的波及范围并不广，但是那种本质的力量太过强大！

　　正如大能催动了一件帝兵，大能的境界是低微，但是造成的结果，纵然是圣人都要望尘莫及！

　　没有人比现在直面这一击的人感触更深的了，这轻飘飘的一掌，有着绝世的奥秘，一掌之下，诸天崩灭，无人永生！

　　这不是人间的手段，这是仙的手段！唯有成就不朽者，才能毁灭长生！

　　力量，只是圣王，但是那种境界，早已超越了人间，抵达了苦海的彼岸，成就了不朽不灭。境界虽然低微，但是那种境界撬动了亘古的大道，刹那之间令战力升华，超越了大圣，登临了准帝，且在这个层次走得极远，此刻一掌打下，盖世绝伦，万古皆崩！


第三百二十二章 未来危局，欺天阵纹

　　这是绝代风华的一掌，以圣王之身打出了准帝的攻伐，冠绝古今，仿佛是谪落凡尘的真仙！

　　这一击之中，展现了无上大道的最高奥秘，演绎了长生不朽的终极大秘，代表了超脱与不朽，让所有得见的人心中都有一种莫大的触动。

　　直面这一掌，没有人能够平静，时光在这一刹那仿佛放缓了数百倍，让每一个人都能够尽情的回味，有人恐惧，有人颤栗，还有的人虔诚膜拜……

　　“世上有仙……”

　　有大圣在叹息，眼中散去了杀光，带着三分的欣喜与怅然，也不知在这样的一击之中看到了什么，脸上带着笑意，无声的化作了尘埃。

　　不知何时，这一掌早已镇杀而下，所过之处，万道皆崩，而立足于这一方天地的道则所开创出来的神通、法阵，在连天地大道都不存在的情况之下，还能够发挥出几分的威力？

　　恍如朝阳之下的露珠，晶莹而绚烂，但是追根溯源，只是昙花一现般的美丽。

　　整个大阵被破去了，只因为一半的大阵都被一掌抹去，还能够怎么发挥作用？

　　二十万大军，十八尊圣王，五尊大圣，在这一刻成为了历史。死因：天劫演化出的一尊披着圣王皮的不知名强者按下了一掌。

　　姬寰宇此刻满头冷汗，他不在那一掌镇杀而下的半边大阵之中，小命保住了，那种抹杀一切的手段根本无法抵挡，随后心中在狂呼，“这他妈的不可能啊！”

　　“圣王身，却有准帝的战力，逆行伐道也要讲究基本法啊……”他的心中仿佛有千万只羊驼奔腾，随后似乎想到了什么，“不，这并非不可能，只要境界足够，以远超准帝的境界驾驭，不是做不到……”

　　“不过这天劫演化圣王层次的真身，怎么会有这样的战力？不是应该是曾经所临摹的弱小时候的境界与道则吗？”

　　“嗯？弱小……”他的眼角在抽搐，明白了什么，“一出生就是仙王……他妈的有弱小的境界吗？”

　　“更何况，现在的九天十地衰弱到这种程度，最高的天劫只有成为大帝的天劫，甚至连成就红尘仙的劫数都没有了，比之当年荒天帝的时候，实际上还要更加的脆弱！”

　　要知道，石昊成就红尘仙，震动宇宙，还引来了成仙的天劫！

　　“这样的世界，若是有一尊仙王降临了，想要毁灭几乎可以说是轻而易举，整个天地能够拿出对付这种人的手段吗？纵然是有仙王道果，也是无法压制！”

　　仙王，可以说是站在了世界的顶端，只要自己不去作死——涉及时光、转动因果，想要镇压这种人物，只有同样层次的人能够做到。

　　姬寰宇梳理一切，终于明白了过来：那个人在过往的天劫之中始终不曾出手，不是天地的限制，而是同样层次的人的牵制！

　　“可惜，这样的待遇，在我成道的时候就没有了……”心中升起一种前所未有的紧迫感，“想在那种情况之下杀出一线生机……看来情况比我想象的还要可怕，需要加快步伐了。”

　　大阵被打爆，原本气机相连的所有人这一刻都暴露在星空之中，受到姬寰宇天劫的牵连，几乎没有人能够躲过，此刻都要开始渡劫，但是比之前好的多，不会招来那种不讲道理的对手，终归是有了一线生机。

　　事实上，姬寰宇猜测，那个人之所以会出手，也是因为这大阵堆积在一起，被当做一人看待，达到了临界线，才引来这样的待遇。

　　雷光化水，充斥了整片星空，雷霆的力量洗礼一切，那残余的战魂与英灵，最是被这种混沌雷霆所克制，上千万的战魂很多，但是在这个时候算得上什么？混沌雷霆在这个时候都已经不能称之为雷电了，都已经化作了真正的雷水，淹没一切，毁灭一切！

　　而这些都只是天劫的序幕而已，纵然没有了先前那般的惨烈，但是这是以姬寰宇的标准招来的雷劫，会是何等的可怕？

　　混沌雷海，只能够说是开胃菜，随后天地大道都在震动，或许是这么多的生灵在一起渡劫，还是不同的种族，天劫出现了不一样的变化，原本的混沌气都在演化，亘古的大道在震动，将要出现新的情况。

　　“小辈……我要你死啊！”有大圣强者已经近乎癫狂了，那是一只大军的统领，此刻硬抗周围无尽的雷海，拼着自身本源的损伤都要前进，要扑杀姬寰宇，实在是算是太惨重了，别的还好说，那些英灵与战魂在雷霆之中直接就是全军覆灭，怎么可能不心疼？

　　万古以来的积累，在这样的环境之下被废掉，多少时光的心血在一天之内灭去，有谁的心能够那么大，不将其放在心中？

　　浩瀚的雷海在星空之中浩荡，席卷了一切，但是对于姬寰宇却够不成致命的威胁，他在其中自由的行走，液化的雷霆被吞噬，那种毁灭与造化并存的力量滋养着他的肉身，洗礼着生命之轮，令其越发的晶莹透亮，隐隐之中有着再进一步、登临更高境界的趋势。

　　“轰！”

　　面对一尊杀来的大圣，姬寰宇没有畏惧，眸中射出两道仙光，茫茫神霄、无穷天劫被张口一吸，几乎抽空，滋养着自身的身躯，而后在一道炽盛的光中，向前印了一掌，隔着宇宙虚空跟那尊大圣进行大对决，有绝世大恐怖，整个星空都在大震动！

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，十方天宇塌陷，宇宙黑渊成片，不知尽头，这块地方毁掉了，而周围的生灵，但凡大圣以下者，都近乎瘫软在宇宙虚空中，难以承受这种威压。

　　这种大气磅礴的气象，堪称是在灭世，最终姬寰宇占了上风，震散了无尽雷海，将那尊大圣打得横飞。

　　“你们筹谋布局想要杀我，还不准我反击了？”姬寰宇舒展身形，演化大道神形，形似太极，抱阴守阳，汲取天劫的力量滋养己身，“没有了大阵的束缚与加持，你还是我的对手？”

　　“你们这些大圣，各自都掌握欺天阵纹，但是水平也就是那样了，现在还能够动用你们的准帝兵吗！”


第三百二十三章 亘古传承，大帝虚影

　　昆仑仙族，传承无比的悠久，从神话时代至今从未断绝过，或许这些传承难以助他们诞生出强大的准帝之上的强者，但是在各种手段之上并不缺乏。

　　一代又一代的传承，他们有太多的时间去实验，掌握多种多样的手段。同样的层次，他们或许不会是战力最高的，但是绝对可以说是手段最多的。

　　欺天阵纹，这种至尊开创的阵纹，并非是什么绝世的大秘，在整个昆仑遗族之间流传的很广，圣人以上的强者，或多或少都接触过，进行一定的参悟，并非是针对什么人，只是为了看一看更加广阔的领域，寄希望于触类旁通，能够更进一步。

　　这些大圣没有想到，在今天也会用上，在此之前又付出了怎样的代价！

　　也只有这些大圣，在现在还能够使用欺天阵纹，在天劫之中出手，至于剩下的……那些圣王纵然使用了，能够在姬寰宇的天劫波及之中幸存吗？根本不可能！

　　而准帝神兵……现在没有人敢拿出来，若是出现，在整个天劫之中引动，绝对没有任何人能够活下来，想要封印准帝神兵的气机还想要正常的使用，绝对不是他们这些三脚猫的阵纹造诣能够做到的。

　　“你们现在，还有八尊大圣！”姬寰宇嘴角有一丝冷酷的笑意，“之前你们都用准帝神兵，在高端的战力之上打破了平衡，现在一切回归原点，让我看看，你们有什么独到之处！”

　　“希望你能够笑到最后，纵然天劫之中也永不负伤！”

　　此刻，苍鲲大圣的眼中带着难以言喻的沉痛，这一次昆仑遗族付出的代价太大，超出了原本的计划，两部大军就此毁灭，而这一场天劫之后，又还有谁能够剩下？

　　情况已经糟糕到了极点，但是这尊活过了漫长岁月的老人并没有失去理智，付出了这么多，总是要收回来的，他在等待，等到破绽出现，一举抹杀对手！

　　姬寰宇要渡天劫，若是负伤，纵然现在只有八尊大圣，但是也足够了！以这样的天劫的恐怖程度，这并非没有可能。

　　而他们掌握欺天阵纹，以大圣的战力足以在这天劫之中的余波下无损，最终就是了解一切恩怨的时刻。

　　姬寰宇冷笑，不过却也没有在意，反而是主动向着他们出手，加上三清分身，在这一刻一起攻杀，要先解决对手！

　　“轰！”

　　天地震动，雷劫盖世，此刻混沌被开辟了，演化成为一方无上的世界，但是构筑乾坤的每一寸都是可怕的雷霆，这是开天辟地劫！

　　或许是受到了这么多同时渡劫的生灵的影响，天劫覆盖的范围太过浩瀚，笼罩了整个星域，成为了一方雷劫的世界，所有人都在其中渡劫，而姬寰宇则是这场天劫唯一的中心。

　　整个天劫世界中的一切，宛若真的在开天，在茫茫雷海中，万物初生，花鸟鱼虫，宇宙星辰，神魔人鬼，但凡所能想象的，全都在此时成形。

　　天劫之中数以万亿缕道痕交织，构筑虚幻的生灵，一个个或霸气滔天，或神威盖世，真实临于世间。它们每一个都是在神话时代被尊为仙灵神魔的存在，在这天劫演化的世界之中出现，每一个都有镇压古今未来之大气势！

　　这是一道道的雷电，不是真正的生灵，但是有那种神韵，几乎可以以假乱真。鲲鹏展翅，扶摇直上九万里；神魔嘶吼，开辟混沌仙土；真龙摆尾，绞碎日月星辰；仙凰怒击，割裂宇宙……

　　虽然都只是演化出来的存在，但是那种道与法却是真实存在的，此时此际，万灵显化，不同的种族、不同的道、不同的法，展现不同的辉煌！

　　一片浩大的场景，全都为雷光所化，这是开天辟地的雷劫，宏大而猛烈，让人灵魂悸动。

　　这些雷劫演化出来的生灵，全部都是针对昆仑遗族的，或许是根据他们自身体内的种族血脉所决定，但是一个个都根据对手的实力而动，恐怖无边。

　　整个星空之中，每一个人都是独自而战，所有人仿佛回到了一个亘古的时代，置身于一个惨烈的杀场之中，这是最危险的世界，即便是一株草、一条虫、一只雀儿，都是恐怖的，会造成难有估量的杀劫！

　　而姬寰宇也没有躲过，他一边要对抗八尊大圣，同时还遭到了一些最顶尖的恐怖生灵的截杀，令他的身上沾满了血迹，不过这些都不是他的血液，而是那些天劫所演化而出的古老生灵。

　　白虎、化蛇、饕餮、青龙……他的道与法在这片星空绽放，璀璨的光芒射出，真身一动便崩碎了天地的枷锁，横杀十万里，强势无比！

　　“杀！”

　　姬寰宇一声大吼，道音茫茫，震碎先天之精，他的身体宝光绽放，经文不绝于耳，双手结出可怕的法印，这是自身参悟先天五太流转而得到的禁忌之法，最是适合他自身，混沌体的血脉都在奔腾，令战力激增！

　　由太易而始，到太极而终，演化出了一个小天地，诸道并存，笼罩了一尊大圣，用力的镇杀，令他的肉身巨震，四分五裂，要炸碎在这片星空中！

　　“挡住他！”

　　苍鲲大圣在怒喝，出手阻截，动用两败俱伤的打法。而姬寰宇的三清化身也在动，想要中途阻挡，另外的六尊大圣则是跟进，爆发惨烈的大激战！

　　“轰！”

　　茫茫雷海被震开，黑洞在此地排列，他们争锋到了最巅峰，这些大圣完全是那命在拼，而旁边又有天劫演化的神兽不断的冲击，此地被打到大崩溃。

　　“喀嚓！”

　　姬寰宇动用了终极力量，击碎了一件大圣兵器，连带着那尊受创的大圣都炸成了血雾，元神将要毁灭，最终被镇压，成为了他手中的俘虏。

　　正当他要乘胜追击之时，脸色就是一阵变幻，无比的肃穆，只因原本的天劫变了，这些演化出来的仙灵消失了，取而代之的是一道又一道身影显化，那是过往成道者的身影，在这一刻出现！


第三百二十四章 无尽帝影，大军尽灭

　　“古之大帝！”

　　虚空中，那些身影演化而出，神姿慑人，一个个俯视天下，睥睨万古，全都有一种天下地下无敌的姿态，个个都为至尊。

　　这个时候，他们一个接着一个的走来，步履沉稳，像是踏裂了万古青天！

　　纵然是姬寰宇都不能大意，虽然只是天劫演化而出的存在，不是那些可怕人物的真身，但是眼下出现的不是三五尊，而是一群一群的出现，每一个气吞山河，傲视苍茫宇宙，并立在那里，各个都是神威盖世！

　　天劫之中的大帝身影，是他们年轻时代的英姿，而且天劫这种东西遇强则强，以姬寰宇现在的实力对上，他们注定是开启神禁，展现原本同样境界都未必会有的战力！

　　唯一的好消息，便是天劫之中的大帝身影只是具备那种战力，没有真正的智慧存在，只有最简单的死板智能，因此才能够被他一一的击破。

　　像是叶凡，也是渡过九尊年轻大帝身影征伐的雷劫，但是手段多有取巧，令逝我、道我拖延时间，熬过天劫，若是那些天劫演化的身影拥有智慧，别说九个，来上四、五个将对手杀成尘埃之后，斩去一切痕迹，就可以令对方万劫不复。

　　就是姬寰宇现在，纵然战力惊天，但是若是真正对上同样境界的天帝级高手年轻时，就像无始一般，镇压一个不难，对上两个持平，征战三个就要落在下风，四个就危险了，需要战略转进，五个……可以准备好棺材，或许未来他的尸体会替他再战宇宙？

　　“古之大帝吗？”苍鲲大圣眸子黯淡，有一种绝望，环顾四周，心中只有一种悲痛，“大圣之下的所有仙族大军……完了……”

　　放眼星空，无数年轻的大帝身影并列，只是粗略的扫过一眼，就是那数量，起码要上万！

　　方才天劫演化的仙灵神魔，时间虽然短暂，但是已经斩去了九成多的兵士，熬过了第一波，现在直面第二波，每一个人要对上数个乃至数十个古之大帝的身影，怎么可能活得下来？

　　延续了数百万年的四部大军，在今天一天之内，全部除名！

　　这是怎样的代价？苍鲲大圣此刻看着姬寰宇，双目之中似乎带上了某种决然。

　　“轰隆！”

　　天地间，所有的大帝虚影都动了，向着在渡劫的所有人杀去，足足上万尊古之大帝的虚影，那是何等的震撼人心？

　　第一息，星空震颤！

　　第二息，虚空粉碎！

　　第三息，大军全灭！

　　只是短短三息时间，整个星域都差不多被清空了，包括了古之大帝迈步、动手的时间，除了姬寰宇，没有任何一个人能够在这么多大帝虚影的围攻之下活下去，只是一刹那，全灭！

　　“杀！”

　　姬寰宇此刻也动了起来，展现自己的盖世战力，对决过往的大帝，太阴、太阳、恒宇、虚空、阿弥陀佛、雪月清……一尊又一尊，化成圣王身，登临神禁领域，尽显他们当年于这个境界的烙印，成为成道路上的阻道者，群起而上，在这里杀到疯狂。

　　与此同时，还要硬抗七尊想要玩命的大圣的搏杀，这些人差不多都疯了，这一次的损失太过惨重，折掉了八尊大圣，还有四部大军，对于姬寰宇，可以说是真正的恨之入骨，此刻是在拿命去搏杀！

　　天劫之中，光芒四射，压盖人世间，无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，更有一声声嘶吼，恐怖滔天。

　　“轰！”

　　姬寰宇只身独战所有，左手斩出虚空大裂缝，挡住大帝虚影打来的攻击，右手震出飞仙力，与袭杀而来的大圣碰撞出一道道灭世的光华，令星空发生了大崩溃。

　　“轰隆隆！”

　　最为可怕的大战发生，一尊尊年轻时代的大帝，都俯瞰宇宙星河，个个实力逆天，每一个人都冠绝一个历史时期，在这一刻再现当年辉煌。

　　这是一场血杀，天地交泰，混沌滋生，雷光亿万重，将这里覆盖。

　　“锵！”

　　演化出一杆战枪，身披羽化青金战甲，姬寰宇几乎杀到疯狂，在这天劫演化出的世界之中纵横，与一尊大圣的身影纠缠在一起，他掌握时空，可以说放眼万古，在圣道的领域，没有人的速度能够超越他，只要愿意，谁都躲不掉，古之大帝出手打出的攻伐，跟他对决的人也要一并享受。

　　神霞蒸腾而起，天宇崩开，这片星空破败不堪，天劫演化出的世界不时撕开，战力登临绝颠，不时出现黑洞，杀进杀出，常被混沌淹没，舍生忘死。

　　强势如姬寰宇也都负伤了，嘴角流淌血液，天劫之中总有那么几个狠茬子，一时不慎背后挨了狠人大帝的一击飞仙力，就连身上的战甲都出现了一个大裂缝，将要崩碎。

　　不过这也是值得的，被他盯上的那尊大圣似乎更惨，纵然身上有欺天阵纹，不会引动天劫，但是谁叫他被姬寰宇算计，挡在了大帝攻击的路线之上？

　　一人黑发如瀑，眸绽冷光，像是一位天神般，这是青帝，从高空而降，一拳落下，大气磅礴，那种威势太恐怖了，帝者绝代，压盖一个纪元，天上地下，都没有匹敌者。

　　纵然他是一尊大圣，此刻躯体都在震动，肩头流淌血液，受到了创伤，毕竟，现在这些大帝的虚影，都站在神禁的领域，那种战力谁不发毛？

　　而后更可怕的事情发生，一口大钟，镇压万古青天，向姬寰宇镇杀而来，结果被他施展空间秘术，移形换位，刚刚伤在青帝手下的大圣，转瞬之间就对上了无始钟。

　　“当！”

　　悠悠钟声一响，星空颤栗，无始钟镇压过来了，令宇宙星河都在颤抖，而直面的大圣感到肉身都要崩碎，而后这一切真的发生了，姬寰宇在他的身上补上了一击，震碎了他的肉身，封印了他的元神。

　　“你们走！”

　　攻击之中的苍鲲大圣脸上带着几分决然的色彩，让另外的几尊大圣都心惊肉跳，那种死志很明显，透过目光传递给他们。

　　“我有自己的办法去对抗他……你们将今天的一切如实回复到族群之中……”不等那几尊大圣表达自己的意见，苍鲲就出手了，震开了他们，燃烧自己的精血，强行跟姬寰宇对决。


第三百二十五章 请道友上路！

　　“苍鲲……”几尊大圣心中震动，此刻退出了对决，想要说些什么。

　　“走……赶紧走……走得越远越好！”苍鲲大圣此刻在嘶吼，他化出了真身，一身的气血都沸腾了，战力攀升到了人生的最巅峰，拼尽全力纠缠住姬寰宇，这是拿命在拼。

　　还活着五尊大圣沉默，死死的看着两个几乎化成光在对决的身影，像是要将这一切永远的铭记在心中，最终忍住心中的悲痛，向着远方急速的遁走。

　　“对抗我？”姬寰宇大开大合，一拳撼动星空，击穿了天劫的世界，令天地都在大震动，他在强势的进攻，同时对抗杀到他身前的九尊大帝虚影，连带着一尊拼命的大圣，战力盖世，“真是可笑……你挡的住我吗？”

　　那一只拳头，几乎都要燃烧起来了，晶莹璀璨，击穿了一切的阻挡，万道轰鸣，极度的可怕，粉碎了一尊不知名的年轻皇者手中的神灯，顺便粉碎了对手的仙台，将其格杀！

　　“锵！”

　　一个眸子之中流转五色霞光的可怕存在对他出手了，只是徒步而来而已，诸天万域都仿佛摇动了起来，天地大道隆隆作响，这是不死天皇的身影，吞吐日月星河，有一种无与伦比的庞大气象，而后的一击更是可怕绝伦，一声可震裂宇宙的金属颤音传来，背后有一柄天刀出鞘，炽盛无比，向着姬寰宇斩出，刀光如海，斩裂星空！

　　姬寰宇没有退，也没有躲，一只手伸出，勾通了天地的大道，错乱了亘古的时空，天刀斩下的轨迹被引动了，斩向了一旁。

　　这是时空之上的高深造诣，能够偏转对手的攻伐，纵然是不死天皇年轻时代的战力，一样能够做到，毕竟姬寰宇在时空领域走得极深。

　　“轰！”

　　刺目的光发出，这个地方粉碎，所有的一切都破灭了，在这其中，苍鲲大圣的身上出现了一道恐怖的伤痕，正是不死天皇的刀光，被姬寰宇牵引，落到了他的身上。

　　“你战力不如我，速度也不如我，掌握的道也不如我……还想要对抗我，睡醒了吗？”姬寰宇只手伸出，截取上苍的道痕，化作一面神碑，镇压而下，而后要动身，追上那几尊远离的大圣。在他的眼中，这些昆仑仙族的大圣，一个个都是大宝藏，掌握诸多的神通经文，怎么可以放过？

　　“吼！”

　　苍鲲在嘶吼，血色的光芒在灼烧着，那是他的血液，原本被姬寰宇重创，血溅星空，而今看来，并非那么简单。

　　“我的血，是白流的吗！”

　　无尽的血液在星空之中悬浮，此刻化成了最为繁复的纹络，组成了玄妙的大阵，要将姬寰宇禁锢、束缚！

　　姬寰宇皱眉，这种手段是一尊大圣拼命施展而出，想要破解并非难事，但是此刻在天劫之中，另外的古之大帝虚影已经杀到，需要先行应对。

　　“轰！”

　　一口大钟镇压而下，时间长河的虚影浮现，镇锁了时间；一口绿鼎震动星空，镇压了天地万道，封印了空间；最终一柄天刀横空，斩裂一切，令姬寰宇避无可避，要将他格杀在星空之中。

　　姬寰宇的体内，此刻有本源气息在扩散，大道气息弥漫，让周围一片模糊，他绽放了自己混沌体的潜能，令法则之力汹涌，让此地成为了混沌。

　　而他的双手一分，随后又合一，结出道印，不断变化，由太易而至太极，最终演化小世界，代表了诸天万象。

　　而在他的身后，混沌破开，有一条巨大的阴鱼与一条巨大的阳鱼纠缠在一起，缓缓移动，散发着古老而浩大的威严气息，像是可以毁掉万物。

　　而这阴阳鱼在转瞬之间又复归混沌，在混沌与阴阳之间不断演化，生生灭灭无穷无尽。

　　身蕴混沌，分化阴阳，演化天地，而在他的身周，还有一条晶莹的时空长河虚影，成为了诸道的载体，令所有的手段合一，化作了绝世的攻伐。且这一刻皆字秘等诸多神术一起共鸣，向着攻杀而来的十几尊大帝虚影而去！

　　“轰！”

　　在这一刻，宇宙轰鸣，天地像是初开，一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，到处都是神辉，到处都是乱流。

　　他统合自身的一切大道，打出了惊天动地的一击，仿佛是裹挟一个宇宙的雏形而动，盖世霸道，斩下的天刀被崩出了一个缺口，镇压一切的绿鼎被掀飞，那口大钟也在不断的轰鸣，向着远方抛去。

　　而向着这边袭杀的年轻大帝虚影，亦有三尊在这样恐怖的一击之下炸碎，成为了尘埃，唯有他们的道则在散开之前被掠夺，融进了他的躯体之中。

　　“你竟然敢掠夺大帝年轻时的道则……”苍鲲大圣咳着血，几乎倒下了，为了禁锢姬寰宇，他付出的代价绝不小，更何况方才的对决的余波之中，他也是受创不浅，不过他此刻却在笑，“你这么做……因果轮转，迟早要遭到至尊的清算……”

　　生命禁区，至尊……对于昆仑遗族的人来说，并非是什么秘密，要知道飞仙星在那遥远的时代之前，就是一个大号的禁区。

　　“无论怎样，成仙路上都要做过一场，根本就没有躲避的余地，我还要忌惮什么至尊的清算？”姬寰宇冷笑，“若是有朝一日，九大道尊尽皆大圆满，站在极道之境，十人联手，谁清算谁还不一定呢！”

　　苍鲲大圣靠着自己的手段死命的牵制姬寰宇，为那五尊逃离的大圣争取时间，姬寰宇也没有在意，他直接迎上了诸多的大帝虚影，在天劫之中疯狂的征伐，就连自身的身躯都被打碎过，可以说是付出血的代价，最终将所有的大帝虚影斩灭，成为自身的底蕴！

　　天劫走到了尾声，姬寰宇尽情的舒展身躯，无尽的雷光在这一刻被他吞纳，填补所需，他看着苍鲲大圣，“天劫将过，我可以送你们上路了……真以为逃走了我就没有办法？”

　　随后他感到了一丝的不对劲，眼前的这名大圣死气缠绕，死志坚定，喃喃自语，“想来，也逃的足够远了吧？”

　　而后，他的眸光凌厉到了极点，“为了仙族，还请道友上路！”


第三百二十六章 绝杀冲击，准帝大劫

　　“我@#￥%*@……”

　　这一刻，姬寰宇的心中是惊叹的，对手真的不按常理出牌，悍然发动了自杀性的手段，要带着他一起上路。

　　说实在的，以他现在的修为，一尊大圣能够爆发的战力还不放在心上，但是苍鲲竟然动用了自己的准帝器！

　　“轰！”

　　一座九重的神塔在这一方天劫的世界之中绽放绚烂的神辉，这一刻没有丝毫的保留，那种准帝的道与法在星空之中冲击，向着姬寰宇镇杀而来！

　　秩序的神链在舞动，这件准帝神器爆发出了无尽的道则，引动了无上的大道，开辟一方净土，宏大的天音震世，像是从那亘古的时代悠悠而来。

　　整个天地都在震动，苍鲲大圣在这个时候拼尽了全力，大圣本源浇灌在了这件准帝神塔之上，令其中内蕴的神祇都复苏了，那是一团朦胧的光，在天宇之间照耀，流转有强大的准帝波动，让周围的星空都在一片片的毁灭，此地彻底的成为了大破败之地！

　　“轰！”

　　恐怖的气息冲出，像着姬寰宇而来，简直是要灭世一样，无量光、无量能爆发，那种波动太过恐怖，横扫一切，余波所过之处，地、火、风、水轮转，像是在开天辟地，打出了混沌之气。

　　准帝神兵完全复苏的威能是可怕的，等同于一尊准帝在动手，纵然差一些也不会太多，但是姬寰宇的身上又不是没有，根本不足以成为惧怕的因素。真正令姬寰宇感到蛋疼的，是现在的场合不对。

　　用一种有格调一点的说法，就是——在错误的时间、错误的地点，出现了一件错误的兵器。

　　要知道这是在什么地方？天劫之中！

　　根据天劫的连带法则，没有欺天阵纹，就敢干预天劫，直接就会被连带渡劫，引动插手者所处的境界应该有的大劫！

　　而姬寰宇现在的天劫斩尽了诸皇，已经算是渡过了，但是这不还是没有散去吗？上苍的意志还笼罩这一片星域，这个时候掏出一件没有掩饰的准帝神器，这他妈的是要炸啊！

　　把他的天劫升级一下，变为准帝级数的大劫，这样的情况，纵然姬寰宇的身上有无缺的欺天阵纹都不好使了，因为阵纹只能够屏蔽你的气息，但是屏蔽不了雷劫的余波啊！

　　准帝雷劫的余波，还是以他的雷劫升级的准帝雷劫，就他现在的小身板……

　　“你还真是舍得啊！”姬寰宇长叹，准帝神矛出现在手中，一尊大圣动用准帝器，进行一片星域的覆盖性打击，纵然他在时空一道走得极远，这个时候也躲不开，除非他能够一步就离开这一片星域，否则只能够硬抗。

　　姬寰宇没有惧意，神矛在星空之间划过，撕开了宇宙，星辉绽放了又熄灭，如一朵朵仙葩盛开、凋零，原本他的天劫演化出的世界在这一刻崩毁了，神矛迎上了骨塔，这件准帝器也复苏了。

　　“轰！”

　　这是两件准帝器的较量，它们算是最接近帝兵的重器了，蕴含了一尊准帝的无缺的道则，这个时候的碰撞，等同于是昔年的两尊准帝跨越时空的对决，大道神则交击，混沌气笼罩了一切，随后又破开，演化天地。

　　放手而战，只是一击，周围的星空都在瓦解，要彻底的毁灭，那种准帝的道则恐怕会在星空之中留下最深的烙印，纵然是数万年都不会消散，令此地化作永恒的毁灭之地。

　　神矛是昔年圣灵族准帝的配兵，只是后来被魔罐镇压，又被老大圣收复，后来一直带在身边，作为备用的武器，不过现在看来，这样的日子也走到了尽头，天地的意志已经将其锁定，一场大劫降下绝对没有第二个结果。

　　“用一件准帝器来逼迫我，引动准帝级数的无上大天劫，真是果断。”姬寰宇在赞叹，这样的做法不管对手如何，自己多半是死定了。

　　说实话，姬寰宇此刻心中是有点郁闷的，回想原著之中，天劫在叶凡的手中可是无上的大杀器，弱小的时候借此横行，所过之处，什么圣地长老、年轻天骄，有一个算一个，都在其中扑街。

　　怎么一放到他的身上就变了味呢？不就是渡了个圣王劫吗？就拎着准帝神器，要让天劫连带，升级为无上准帝大劫，想要拖着他一起上路。

　　叶凡的时代，要是也有人敢这么干，在他弱小的时候拎着一件圣器一起渡劫，多半就没有未来的叶天帝了。

　　“道友的潜力……我们现在不会有丝毫的怀疑。”苍鲲大圣在这个时候很平静，仿佛进入了一种圣贤模式，看淡了生死，站在了局外者的角度看待眼下的一切，“未来必定是超越大圣的层次，站在准帝的境界之上，甚至三千年后更是血气最巅峰之时，就连大帝境界都不一定没有希望。不知道友怎么看？”

　　“那是自然，而且我不仅要成帝，我还想成仙呢！”姬寰宇面对那一股锁定了整个星域周围一切的上苍意志没有丝毫的在意，神矛震动，抗击骨塔，爆发惊悚的大对决。

　　事实上，不是他不想走，而是对面的苍鲲大圣已经疯了，死死的纠缠住他的真身，不令他有机会远遁。

　　“那么……我拿一件准帝器换你的命，有什么不值得的？”苍鲲大圣惨笑，“我昆仑仙族这么多的强者葬身在此地，不能把你也带上黄泉路，他们会有多么的不甘心？”

　　“轰隆隆！”

　　整个星域暴动了，无量雷海降临，新的天劫降临，这是准帝神兵的劫数，甚至超越了一般生灵从大圣登临准帝所应该承受的劫难，在这一刹那爆发，简直就是在灭世！

　　一道星域般粗大的闪电横空，划破了人间的宁静，宛若仙光，照亮了黑暗与冰冷的宇宙，广袤无垠的星空都在颤栗，周围数百个星域都能够感受到这种恐怖的波动，破灭一切，毁灭一切！

　　这就是准帝级数的大劫，姬寰宇在今日见到了，虽然当年曾经目睹老大圣与古天舒登临那个境界的雷劫，但是怎么比得上现在自己的亲身感受？神雷灭世，浩瀚星域被雷光淹没，闪电交织，每一道都如一挂星河，银芒很长，划过黑暗的宇宙，灿烂到让人震撼。

　　比之原本的圣王劫数不知道超出了多少，针对两件准帝神兵而降，超越了常理，一道电芒横空而去，脱离这片区域与后，依然毁掉了一颗又一颗大星，像是一朵朵鲜花在绽放，耀眼而美丽。

　　而姬寰宇在这其中大笑，无比的洒脱，没有丝毫的恐惧，手执长矛，迎击而上，对抗天劫，而后在最炽盛与璀璨的光芒之中落幕！


第三百二十七章 群殴才是王道

　　“唉……通过贫道的掐指一算，鸿钧恐怕离扑街不远了……”

　　一颗圣器级数的古星，在这黑暗而寂静的宇宙之中狂飙猛进，向着飞仙星而去。而在这颗星辰之上的净土之中，三个年轻人以一个非常容易让旁观者都会感到一种极度放松与慵懒的姿势，瘫在座椅之上。

　　其中一个人装模作样的掐算了一番，而后发出了一声感叹，“帝路之上，多少血与骨……”

　　“怎么回事？”一旁负责端茶倒水的龙女很好奇，“那个混蛋……不，鸿钧出了什么问题了？”

　　“向人询问，就要有向人询问的态度……你那个脱口而出的混蛋……是什么情况？”

　　“好好好……太易师叔……鸿钧师尊出现了什么问题吗？”龙女的眼角都在抽搐，莫名其妙的多了一个师尊，三个师叔……这是什么鬼情况？

　　现在她还有几分傻眼，三尊强势而又可怕的圣王出现，镇压了七尊大圣，而后带着她头也不会的跑路，向着星空之中一路狂飙。

　　事情发展到这里为止还一切正常，后面的画风就不对了，在关于她的问题之上，这三个人觉得她的潜力马马虎虎，可堪一用。于是做出了决定，将其收入紫霄宫门下，悉心培养，日后成为良好的打手……不对，是优秀的极道强者。

　　龙女想到没想，就做出了拒绝——“我的父亲是太古的皇，何须再拜他人为师？若是将你们与我的父亲并列，你们是父皇的对手吗？”

　　“少女……给我一千年，我能够将万龙皇镇压！”太易很自信，表示让他修行一千年的时间，什么太古的皇都是虚，只有那么一两个人值得认真计较，但是绝对不包括万龙皇。

　　“我尊重人的生而自由，考虑种种的条件，给你以下的选择——徒弟和侍女……自己选择！”面对三尊圣王一起比划的拳头，她认真的思索之后，觉得三人行、必有我师，于是开开心心的拜师，加入了紫霄宫，口口声声的要为组织贡献自己的力量。

　　“唉……鸿钧啊！”混沌在感叹，手中有一滴血液在悬浮，那种气息至强至大，纵然是大圣都会感到心惊，“有句话说得好，装逼遭雷劈！做人不能太浪，兔子被逼急了都还会咬人啊！”

　　他看了看龙女，脸上带着笑意，“不要这么灰心丧气，我们紫霄宫虽然刚成立没有多久，但是潜力广大，未来的成就无限，你能够早早的加入，这绝对是明智的选择。再说了，我们还是你的救命恩人，以身相许、当牛做马什么的就没有必要了，只是要你未来能够出力罢了。”

　　“要不是被那个人绑架过来，也不会遭到这些乱七八糟的事，这几天休息都是提心吊胆的，昆仑遗族，真的是一个可怕的势力。”

　　“但是你所获得的，却是更多。”太易轻语，“能够得到太皇的帝经与不死神药参悟其中的玄妙，在你未来的修行能省去多少时光？少走多少弯路？”

　　“正是因为这样，所以我同意加入紫霄宫，以后若是需要我出力，自然会还上这一份因果。”龙女没有否认，“话说回来，你们这所谓的紫霄宫，是怎么回事？”

　　对于这个存在于几人交流之中的势力，她自然感到几分好奇，因为这些人都不简单，她眼下的修为还低，但是在她父亲的身边耳濡目染之下，对于以后的修行还是有几分了解的。

　　大圣，能够在一方星域之中称为霸主，自然有其根源。事实上，大圣境界就是整个世界九成九九九的生灵所能够修行到的极限。至于更高的准帝层次，那是机缘、悟性、才情等等都要极高，才能够真正迈入的层次，算是初步的超脱。

　　花花草草、蝼蚁走兽，但凡能够拥有基本灵智的，都算是生灵，都可以走上修行的道路！在这样的情况之下，还要算上那些血脉强大的可怕族群，一个时代才能够出现多少准帝？

　　只是整个宇宙，族群无数，生灵无尽，所以才显得准帝的数量不少，若是平均一下，一万年的岁月之中，无量兆亿的生灵之中都不见得能够有一个准帝！

　　而大圣，就是站在这个门槛之前的最后境界，意义非常重大，对于下面的境界具有天堑，能够以圣王之身逆行伐道，将其斩杀，本就说明了自身的天资。纵然是她的父亲——万龙皇，也是在圣王九层天才做到过，而他最终成就了太古的皇！

　　眼下的三个人，都是具有这样能力的绝顶天骄，都是有着证道的潜力，说一句年轻的大帝绝不为过。但是这样的人杰都集中在一个势力之中，怎么不让人好奇？

　　龙女不知道这几个人其实只是一个人，不过姬寰宇也没有解释的心思，反而顺着她的思路进行弥补——为了他的计划，未来总会走上台前，能够在人们的眼中形成一个天骄汇聚的无上道庭，总比只有一人镇压势力强吧？

　　像是虚空大帝与恒宇大帝，想当年恒宇大帝还打上了太初古矿，逼出了一尊太古皇进行升华一战，最终拍死了对手，还屁事没有，只是被威胁不能够靠近太初古矿五十万里！

　　五十万里……对于古之大帝而言，这点距离算得了什么？抬脚就到了宇宙边荒，这种距离也就是口头的恐吓，还不具有实际意义。

　　而虚空大帝，先是在不死山杀了一个至尊，后来又去轮回海格杀极道强者，有至尊身死的战绩，几个生命禁区仍然是不安宁，时不时就想搞个大新闻，要知道，虚空与恒宇相差不过几万年！

　　为何这样？还不是势单力薄！

　　虚空大帝是接大成圣体的班，镇压黑暗动乱。算算时间，在他之前的恒宇大帝，正好与一尊大成圣体同处一世，几乎可以算是两尊大帝并列一世了。

　　而再考虑圣体的宿敌——霸体，搞不好恒宇大帝那一世除了他这一尊大帝，还有大圣的圣体、霸体各一只，足够生命禁区之中的至尊好好掂量了！

　　所以，这年头，群殴才是王道！就像无始大帝战力无双，但是孤身一人，在这一界的时候既扫平不了所有的禁区，去了另一个世界也被人群殴，混得也是不容易了。

　　有鉴于此，姬寰宇心中就有了计划，要好好的筹谋，好歹弄出个样子，成仙路上之时，也好作为一种威慑的战力。


第三百二十八章 宗旨口号，脱劫而出

　　“成仙之路，在这一世会开，一个莫测的世界将会在我们的眼前出现，没有人知道会是怎样的结果。”太易平静的陈述，“成仙路上没有真正的仇敌，都是为了这一个目标，我们组织的宗旨，自然是回了统合一切的力量，打破桎梏，登临仙域！”

　　“成仙吗？”龙女沉吟，她的父亲将她封印在这一世，归根结底不就是为了这一个虚无缥缈的目标吗？

　　“不错，不过仙路难求，我们自然要团结一切力量，能够有望极道领域的天骄，自然是我们的目标。”太易认真的看着她，“你……有这个资格。”

　　事实上，这些内容，都是胡扯的，姬寰宇现在的目标，是希望能够对抗生命禁区之中的极道至尊，所谓的仙路并不放在他的心上。不过为了避免被一些至尊知道有人想着“图谋不轨”，干脆就用了这样的一个口号。

　　“仙路……我明白了。”龙女点了点头，表示理解，刚想再说些什么，就有一种毛骨悚然的感觉，那是生命本质的悸动，心灵之中有一种恐怖至极的压迫，都有点难以负荷了。

　　她骤然回首，望向了原本离开的地方，那里现在变得无比的璀璨与辉煌，有盖世的雷光闪过，那种力量与波动，纵然与此地相隔了无数的距离，也是如此的可怕！

　　“这是什么……”龙女感到恐怖，又有几分向往，“这样的可怕……”

　　“鸿钧在渡劫……”太易笑了笑，随后又加了一句，“准帝的雷劫！”

　　混沌眺望远方，“有人动用了准帝器，借着他的天劫，将劫数增长到准帝境界，这是要带着他一起死！”

　　“那该怎么办……”龙女莫名的感到有几分慌张，自身也不知为何，“总不能我刚拜了一个师尊，他就死去了？”

　　“无妨。”太易笑了笑，“雷劫只是针对准帝神器的，对于他，并非是特意的攻击，只要能够在第一时间就脱离，死不了的。”

　　“毕竟，他走的修行道路，就注定了有希望成为这个世界上最难杀的人！”

　　此刻，在混沌手中的那一滴血光开始绽放恐怖的光芒，一种神识的波动从微不足道开始急速的增大，越来越可怕，而那种力量的层次也在逐渐的攀升，纵然是大圣都要感到惊悚。

　　这一切，就仿佛有什么可怕的存在，跨过无数的时空降临，在这一刻复苏，神威盖世！

　　“预先的手段果然起到了作用。”

　　三尊圣王在这一刻分三个方向站立，他们的大道在共鸣，一种玄妙的波动产生，仿佛在接引着什么。

　　“轰隆隆！”

　　周围的空间都在大震动，无量的星辰之力向着这一方空间汇聚，被种种的大道炼化，成为了最精萃的本源力量，汇聚到那一滴血液之中，一种蓬勃的生机开始演化，本源气息显露，那是属于姬寰宇的。

　　一旁的龙女看着，有几分惊奇，想要开口询问，但是看得出来这是一个关键的时候，若是打断多半会出现一些问题，索性强忍着自己的好奇，只是默默的在一旁观看。

　　她眉头轻皱，想了想，还是挥出了手中的古皇兵，在这一片天地盘旋，既是作为守护，也是作为一种助力。

　　以古皇兵的力量来牵引天地的伟力，无尽星辉将此地淹没，那是最纯粹的星辰精华，对任何人都有莫大的作用。

　　在龙女所不知道的背后，有一个朦胧的身影悄然出现，身旁便是真龙不死神药。那个身影静静的看着，发觉龙女没有趁这个机会动手，嘴角似乎有三分笑意，随后化作了一道朦胧的光芒，消失在了真龙神药根茎处的混沌珠中。

　　混沌珠的神祇！

　　有一块世界石在不断的消化，让这一件重器的神祇多了几分的灵性，真正的实力也极端的可怕，更何况烙印了姬寰宇自身的大道，比之他也不逊色多少，足以作为万一的手段，纵然龙女有什么不好的心思，也能够立刻镇压！

　　玄妙的道韵在这一方天地震荡，那是一种生命本源的阐述，令这颗古星的净土在这一瞬间都有无数的花草于刹那之间成长。

　　这是者字秘，那一滴血之中的神识运转了这一则秘术，更有无数的精气洒落，进行滋养，演化出一具躯体！

　　一个朦胧的生命之轮的幻影在这具躯体的身后演化，介于虚幻与真实，在躯体中有无数的门出现，浩瀚的清光奔腾，身躯的周围有时空的力量爆发，似乎牵引着什么。而后整个炸开，化作无尽的道纹，勾连天地，让另一个身影跨越了无穷的虚空降临！

　　伴随着这一道身影的出现，还有一种恐怖的雷霆气机也降临，不过被那三尊化身及时的催动万龙铃，斩断了因果，抹去了气机。

　　姬寰宇再现天地，眸光清亮，周身的气势如渊如狱，强势而可怕！

　　而且，他的身上有一种莫名的神韵，很超然，不像是圣王境界所应该具备的。

　　“可喜可贺！”那三道身影同时恭贺，虽然都是由姬寰宇演化而来，但是继承的思维情绪受到大道的影响，相比本尊，有一线细微的差别。

　　“生死关头，融于准帝器，借其挡住了雷劫一击，算是看到了一线风景。”姬寰宇摇了摇头，“这是拿生命去修行，太过危险了，不过这一回倒是不亏。”

　　“你竟然能够从准帝的雷劫之中逃出来？”龙女有几分惊叹，感到不可思议。

　　“很正常，毕竟我只是被波及。”姬寰宇笑了笑，“早已准备了后路，时空牵引而已。”

　　龙女恍然，没有继续追问，他也没有说下去的想法。

　　能够从准帝雷劫之中逃出，说起来简单，但是这样的手段岂是等闲？

　　昆仑遗族的诸多强者来袭，姬寰宇自然有所感应，早已备下了后手，夹杂自身部分灵识的血液寄存在此地，由自身的三大化身守护。如果真身遭到毁灭性的打击，就将自身主动的放逐于无尽虚空，再以那滴血作为道标，贯通两方，跨越无数空间回归。

　　只要不是真正的准帝特意对他攻伐，他都是有把握脱身的，像这一场准帝级数的天劫，在付出了一件准帝兵彻底毁去的代价，最终脱劫而出。


第三百二十九章 意外收获，九秘之数字秘

　　回想着先前的一幕幕，纵然是现在姬寰宇都感到头皮发麻，只因短短的时间之内不知道在生死的分界线上徘徊了多少次。

　　准帝大劫降临，那种威势太过恐怖，仿佛能够毁灭一切，一道雷光，便可破灭乾坤，一片星空就此崩溃瓦解。在那样的劫数面前，他手中的准帝神器也是抗不了多久，最多撑上百八十道雷光，便会炸碎在星空中。

　　所以姬寰宇干脆舍弃了这件无上重器，点燃了准帝神矛之中的神祇，绽放了所有的威能，逆冲而上，击碎了一道准帝级数的雷光，连带着击穿了无尽虚空，而后自身主动踏入了虚空乱流之中，将自己放逐到宇宙边荒。

　　绕是如此，整个过程也并非一帆风顺，准帝雷劫之下，那片星域都一切都几乎陷入了大破败，虚空乱流肆虐，恐怖的神能纵横冲击，或许对真正的准帝造不成太大的麻烦，对于他这只有圣王境界的人，杀他十次都够了。

　　若非当机立断动用了姬家的那面古镜形的准帝禁器，将最后一次使用的机会动用，镇压了狂暴到极点的虚空乱流，而后借此机会迅速逃离，或许没有死在准帝天劫的余波之下，反而自己把自己折腾死了。

　　“怎么算，都有些亏啊……”姬寰宇算了算，许久之后才发出一生长叹，“果然，活了这么多年的老狐狸，弄出这么一手，真的是防不胜防。”

　　现在想想，对于苍鲲大圣最后弄的那一手，姬寰宇还是有些佩服的，几乎是必杀的手段，不过最终失败了，不过也让姬寰宇都有些心痛。

　　“直接用一件准帝器兑掉了我的神矛，还让我搭上了一件禁器。”回首看着那一片星域之中绽放的劫光，准帝神矛虽然毁去，但是那座骨塔还在渡劫，不过也撑不了多久，注定是毁灭的结果。

　　“能够活下来，就是最大的胜利。”太易笑了笑，安慰他，而后递上了一枚玉简，“更何况，塞翁失马，焉知非福？我们这一次虽然凶险，可是最终还是赚了。”

　　“九秘之中的数字秘？”玉简当中的秘术自然映入心中，姬寰宇的双眼亮了，“数算一切，穷究天地之变化？”

　　略微的参悟一番，感到了这种秘术的不凡，对于自身推演天地大道有着非凡的妙用，甚至而可以借此推演天机，探究过去，占卜未来。

　　这一门秘术，可以说是天机一道的至高神术，就像那组字秘一般，为阵法的至高纲领。

　　“七尊大圣来袭，其中一人掌握着这种秘术。”太易点点头，“好在他也是不久之前才得到，修行的程度还不够精深，推演不到我们这种人的信息，否则想要将其擒杀堪称千难万难，而且以后对于我们也是大为不利。”

　　这种秘术与前字秘不同，前字秘是主修元神，开发自身的潜能，达到一定的程度能够看到未来的一角时光，但是这是不可控的，是属于意外所得。

　　数字秘却不一样，它能够根据自身掌握的相关信息的多少，来不断的推演天机，掌握的内容越多，对于天机的占卜越详细。

　　若是姬寰宇与昆仑仙族的对峙的时间久了，通过对于交手的信息的推演，搞不好能够直接窥视他的根本，知道他自身的具体情况——像是混沌体、姬家的出身，纵然不惧，恐怕也是麻烦多多。

　　“九种神话时代的至高秘术，已经得到了七种，只差最后两种了。”姬寰宇脸上带着笑意，“若是能够集齐，我们就能够知道这种可以比肩红尘仙强者开创的禁忌秘术的强大手段，会是怎样的可怕！”

　　“想来，应该不会让我们失望。”

　　“而且，有了这种秘术，对于那件事的帮助不小。”混沌开口，“找到它，足以令我们的计划大大提前，并且那样一来，整个宇宙除非是有真正的天帝级高手穷就根源，否则我们足以无惧一切！”

　　“而现在还在九天十地之中的天帝高手，纵然不站在我们这一边，也不会为难我们，那些禁区至尊绝对难以追寻！”

　　“我们掌握的那些信息，有了这一则秘术，终究是可以派上用场了，由虚幻的信息，转变成为真正的力量！”

　　四个人互相对视，心念转动之间，所有的一切尽皆了然于心。

　　定下了计划，姬寰宇看着一旁的龙女，脸上笑眯眯的，“唉……徒弟乖，来叫声师傅听听！”

　　“滚蛋！”龙女轻咤，随手把万龙铃砸了出去，令四个人抱头鼠窜，自身却回转，进入宫殿之中闭关。

　　“我觉得很有必要进行一番关于尊师重道的教育。”在星空之中横移十万里，姬寰宇有些灰头土脸，提出了这样的建议，得到了其余人的赞同。

　　三大分身，追根溯源出自于他，他们是他，但是姬寰宇不是他们，也各有各的性格，算是一种很奇妙的存在方式。

　　就像那渡劫天尊曹雨生，九世轮回，每一次都是不同的元神，但是最终回归真我，九世记忆融汇贯通，又有谁分得清谁是谁呢？

　　“轰！”

　　远处的星空绽放了一朵最绚烂的烟花，天地大道都在疯狂的震动，几个人洞悉根本，那是那件渡劫的准帝神塔在雷劫之中破碎，彻底的毁去了，而后天劫也停息了，整个宇宙回归了寂静与黑暗。

　　“把他们搜魂练魄吧，希望有着足够的收获。”姬寰宇长叹一声，随后取出了方才镇压的大圣元神，交予三大分身，有了帮手做事要轻松不少，毕竟他自身需要闭关，这一次的血战与渡劫，收获非常的巨大，若是能够将其消化，在圣王的境界会再出现一个大突破。

　　迈步走进了净土之中的最大宫殿，姬寰宇刚刚松弛下来没有多久的精神骤然紧绷，只是在这一瞬间，一身气血轰然爆发，如临大敌，将自己的战力推高到了极限，“你怎么会在这里！”


第三百三十章 女娲现身，仙珍交易

　　广阔的宫殿，烙印了诸多玄妙的道纹，牵引着星辰之力降临，化作一方修行的福地，这些是姬寰宇布置的，用于平常时刻的修行。

　　不过，此刻却是有陌生的存在入主了，堂而皇之的坐在主位之上，鸠占鹊巢，视此地原本的主人于无物——根本就没有通报。

　　大殿之中有一种安宁的气氛，主位之上，一块软垫上坐着一名少女，仙灵之气隐隐，有面纱覆盖了仙颜，纤纤玉手持一卷道书，似乎在仔细的研读，这时见着姬寰宇进来，看着郑重以对的姬寰宇，倒没有几分紧张，只是有些笑意，“你来了？”

　　“你不是被放逐到宇宙边荒了吗？”姬寰宇缓缓的收敛了几分剑拔弩张的气氛，眼前的这个女子，是这个世上少有的能够让他感到需要严阵以待的圣境的强者，纵然是现在，连续突破了两重境界，渡过了一场大天劫，仍然是看不清她的深浅，感到高深莫测。

　　正是那万龙星上曾经见到的女圣，其名为女娲，若是追溯到前世，还能够算是姬寰宇的人文始祖，身份很不一样。

　　而在这个修行的世界，一身大圣的修为，恐怕真正的根底也简单不到哪里去。

　　为何？他连续渡过了两重天劫，境界有所升华，参悟时空、把控岁月，明了生死、探究轮回，感受非常的鲜明，这是一个出世时间不长的女子，整个人有一种很清澈且明净的生机，且没有那种生死道韵交织的感觉，说明并非是由尸体通灵的存在，而且自身的岁数也不大，那种岁月的痕迹在她的身上很浅，最多不过一两百岁。

　　当然，若是有准帝之上的存在出手，在她的身上布下手段，也能够让姬寰宇误解，不过到了那种地步，也没有必要做这种事情。

　　“那个混账家伙，我迟早会跟他清算。”女圣浅笑，但是眸中仿佛有寒光闪过，而后看着姬寰宇，“不过，你也不简单啊……用一场天劫灭掉了昆仑遗族四部大军，又镇压、格杀了那么多的大圣，我看整个遗族恐怕都要疯狂。”

　　“人为财死、鸟为食亡。”姬寰宇摇了摇头，他早已经从镇压的大圣那里得知了具体的情况，连烛龙大圣开出的悬赏都一清二楚，“他们为了烛龙准帝提出的条件而向我出手，总不能让我束手待毙？”

　　“至于天劫……以后恐怕是用不上了，也不能用了。”姬寰宇有几分感叹，吃一堑长一智，以后昆仑遗族不会干出这种用大军来冲击的打算了，而他也不能够在遗族面前渡劫，要是再舍得用一件准帝器陪他渡劫，真的是要哭。

　　“这次找你，是延续之前的交易。”女圣道，“一枚不死神药的果实作为交换，我要你手中龙脉演化的至宝。”

　　“成交。”姬寰宇点了点头，心中有几分紧张，不过只是刹那就压抑了下去——手中的吞天魔罐被封印了，万龙铃现在可不在他的手中，被龙女拿去悟道，面前的女子可是手握帝兵，心中有些虚。

　　一个玉盒出现在女圣的手中，随后打开，露出其中的果实，不过核桃大小，但是只是出现在那里，就有一种浩瀚的大道神韵，牵动了天地本源，有垂天之幕降临，各种道光环绕。

　　仔细的打量这一枚不死神树结出的果实，有一种晶莹的色泽，温润透亮，漾出一缕一缕道波，在其周围交织出一片神秘而玄奥的纹络，天生可与道共鸣。

　　“这就是悟道古茶树的果实吗？”姬寰宇伸手接过，在这一刹那有一种非凡的体验，他本是混沌体，几乎已经与天地万道交融在一起，而这一颗悟道古茶树的果实竟然还能够起到作用，令他更加亲近天地秩序，几乎化身成为了天地的本源。

　　只是短短的时间，他就赶到心中沉淀的诸多修行的困惑有了丝丝缕缕的明悟，这样的功效非凡，不愧仙古时代的无上仙树，纵然只有一半，且受到这方天地的压制，结出的果实仍然有这样神妙的作用。

　　“了不得……”姬寰宇赞叹，从那种状态之中脱离而出，翻手之间，一个拳头大小的光团出现，被诸多玄妙的帝文封禁的严严实实，这个时候解开了封印，让那种大道的神韵尽情的演化。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地都在震荡，那个朦胧光团爆发出了无尽的光芒，轻轻的震动，便有数不清的光雨洒落，落在这方天地之间，那是凝萃到极点的龙脉精华。

　　它的卖相非凡，有一种神圣、凝聚到极点的神性感觉，还有一种超凡的道韵，将其与悟道古茶树的果实做一个比较，都不会逊色丝毫！

　　只是握着它，就仿佛是握着一个世界，有一种实质的触感，但是又有一种灵性，就如同一个活着的生灵，勾连着天地，就像是一个圣灵在吞吐着天地。

　　“这是你想要的。”姬寰宇将其递出，送到女圣的手中，“龙脉孕育的至宝。”

　　在这件至宝落入手中的刹那，女娲的眸子亮了，有一种穿透力，而手中的那枚光团开始轻轻的旋转，而身前的虚空之中则出现诸多的符文，刹那之间变化千万次。

　　“这种手段……是在推演吗？”姬寰宇心中自语，偶尔看到那些符文之中有那么一些熟悉的，那都是光团之中的先天符文，此刻被演化而出，怎么不让他心惊？

　　能做到这一步，对于大道的感悟之深可想而知，远远超越他现在所理解的范畴，令他更加的好奇了。

　　那些符文的变幻越来越快，化作了一团光影，而那名女圣的眸子越发炽亮，知道最终一切都消泯于无形。

　　“天地为炉，造化为工；阴阳为炭，万物为铜。”女圣轻叹，话音之中有着几分赞叹，身上的气息越发深邃，似乎堪透了什么，摸索到了更高的层次。

　　“借你此地，用作闭关，如何？”

　　“道友若有需要，自然可以，不过是小事一桩。”


第三百三十一章 盘外招数，乱古遗留

　　“悟道古茶树的果实……果然很非凡！”

　　不知过去了多少的时间，一座大殿的道台之上，姬寰宇睁开了紧闭的双眸，不久之前的一场血战，一切所获被他融汇贯通，自身的境界向前迈出了一大步，整个过程这个果实起到的作用不小，节省了小半的时间。

　　“不知道，若是将它吃下去，又会怎样？”姬寰宇摩挲着，感觉若是使用了它，短时间之内境界会有非凡的突破，大圣晋升准帝的关卡多半都会被击穿，令其短暂体悟到那种层次的玄妙。

　　最终他还是没有选择这样的做法，“现在终究早了点，若是吃下去，多半算是暴殄天物。”

　　“数字秘算是掌握了……”在他的眸中，刹那之间有诸多的异象出现，有开天辟地、有浩瀚星海、有天崩地裂，仿佛是演化了一个宇宙的生灭，立足于时间的领域之上俯瞰万古。

　　“这种秘术主讲演算天地，洞彻天机变化，的确有点意思。”一道身影无声的出现在此地，是姬寰宇圣王第二重境界分化出动分身，以时空之道为主，继承了他对于时空的全部感悟，甚至某种程度之上，因为所修大道的专一，在这个方面进境非凡。

　　“你推演那个地方的下落，最终的结果如何？”姬寰宇问道。

　　“虽然乱古时代有天崩地裂的征战，此界都半毁了，但是后来毕竟有荒天帝的重新弥补，总算是缓过了一口气，一些隐秘的东西还算是保留了下来，我最近算天算地，找到了一丝线索。”

　　“若是老祖那里一切顺利，烙印了此界的主要造化地，配合起来，应当能够摸索到那一处地方的边角，纵然早已残破，但是毕竟是仙王级强者所建立，对于我们来说作用太大了。”

　　“是啊！”姬寰宇点点头，摸着下巴，陷入了思索，“若是能够真的将其找到，纳入掌控，我们也算是走上了正轨，直面那一位也算是有了底牌。”

　　“不错，以他仙王的境界，算是此界的规格外存在，若是你真的对上他，虽然那个时候他多半只有大帝一级的神力支撑，但是绝对能够施展仙王层次才能开创的禁忌手段。”姬寰宇的第二分身眼中有着凝重，“纵然受限于神力，也是近乎无解。就像是他化自在法，准仙帝开创的手段，不过是至尊就能够施展，还有类似九秘合一的秘术，战力很难计算。如果没有外挂乃至金手指这样颠覆战局的手段，恐怕十死无生。”

　　境界，是一种很虚幻的东西，但是绝对不能将其无视。在姬寰宇的前世，一般人拿着一把锤子，只能够敲敲钉子。但是有一些传说级存在，能够用锤子给你敲出飞机！什么叫境界？这就是境界！

　　像不久之前的天劫之中，能够以圣王之身打出准帝级数的攻伐，丝毫不用觉得疑惑，以仙王的境界驾驭圣王的神力，打出这样的攻击有什么好奇怪的？

　　又不是真正的圣王，而是一个披着圣王皮的仙王，做不到才是有鬼了。

　　至于所谓的天劫会限制出现的存在的修为，与渡劫者同样的境界……这种东西也就是说说，真的信了怎么死的都不知道。

　　那是一尊仙王，在姬寰宇的体内种下后手，这种状态绝对不算死透了，多半还有一口气，天劫将其演化而出，真的能够压制这种人的境界？

　　放到仙古或者乱古时代多半能够做到，现在的天地……连长生都不允许，帝尊都能将其炼化，一尊仙王动下手脚不要太简单。

　　就是狠人大帝，在叶凡渡圣王劫的时候出现的大帝虚影，都能够有非同寻常的表现，几乎可以说是脱离了那个天劫的掌控，有着自己的智慧，这还是当时女帝的本尊处在半睡半醒的状态！

　　在那种人的面前，所谓的神禁，就是一个玩笑而已，对于一些人物来讲根本算不上什么……不然，大帝都是常驻神禁领域，理论上战力都应该差不多，为何战力的悬殊反而更加的可怕？划分出了普通的大帝与天帝级数的存在？

　　就像三千年后北斗成仙路的黑暗动乱，神农与黄帝都是站在准帝巅峰，还拥有帝体，与那些自斩一刀的至尊升华之前的条件一样没差，结果又如何？真正的对决，还是不敌！

　　最终借助血脉与信仰之力，补全极道法则，战力升华，也只是跟没有升华的至尊同归于尽！

　　所以，等到姬寰宇成道之时，对手多半会在天劫之中演化而出，虽然只有大帝的神力，但是那个时候等于半活，境界足以完全发挥，无数的秘术爆发，战力根本难以计算。

　　想要从中超脱而出，战而胜之，普通的手段几乎没有希望，只有动用盘外招，同样层次人物留下的手段，才能成为胜负手。

　　的确，你境界高超，手段通玄，手握一柄锤子就能够敲出一架飞机，好吧，我现在手握完整的工业体系，上有超级计算机，下有无数车床，我们来互相伤害吧。

　　“走到现在的地步，才算是有机会开挂，也真的不容易了。”姬寰宇心中有点怨念，这年头没有什么系统、商城之类的东西，真的是不容易，一路走来，算是算计了一路。

　　但也是没有办法，要是只是想着成帝，只需一路血战，但是成帝之后这些人的路子也就到头了，生命禁区之中趴着这么多的至尊不就是最鲜明的例子？想要走到更高的层次，血战什么的都是次要的，关键要动脑，开创自己的道路。

　　像是狠人大帝、帝尊这种人，成帝之后又能够有几次征战？一旦动手，就是摧枯拉朽，想要更进一步，只能够自己去悟，在这红尘之中去渡。

　　“不过也无所谓，没有外挂，干脆自己造一个，找到那个地方，修修补补想来也能够使用了……说不得，最后还能够给他一个惊喜。”姬寰宇的嘴角有一丝冷酷的笑意，“而且，只要能够成功，生命禁区之中的至尊，若是只有一两尊出动，我也当无惧了。”

　　“成道之路，再无阻碍！”


第三百三十二章 交换秘术，一步之遥

　　姬寰宇有绝对的自信能够成道，虽然有青帝大道镇压在这一世，但是混沌体这种体质不是开玩笑的，纵然是有人成道在前，依然能够成为混沌大帝。

　　唯一令人纠结的，就是那些生命禁区的至尊可不会跟你讲究什么公平一战，多半会提前扼杀。这种体质之前的战力很辉煌，在神话时代，还没有成道，还在上升的阶梯中，就被天尊斩杀，而那位古天尊自己也喋血，遭受重创！

　　更加令人感到惊悚的是，在当时看到的结果，算是神话时代的那一尊天尊胜出了，斩杀了对手。但是万古之后再回首，胜负的结果却真的不好算了，因为那尊混沌体竟然元神逃脱了，就是真正的本源都未损！

　　在与一尊巅峰的大帝进行生死攻杀，还在最后让自身的元神全身而退，没有损到本源，万古之后还能再现，最终成为巅峰强者。而那尊天尊却没有丝毫的发现，自身还被重创！

　　这样的结果，到底该怎么去算？

　　而且，姬寰宇现在身处的时代可不太好，临近了成仙路开启的关头，那些至尊绝对不希望多一个强势的竞争者，若是姬寰宇暴露出了能够有希望成道的潜力，多半会在天劫的时候出手，将其扼杀。

　　关于这个，金乌族的那尊准帝想必会满肚子的苦水要倾泻。这只老金乌当年在渡准帝第九重天的天劫之时，就感觉到了一种深深的恶意，知道多半有人不希望它能够更进一步，最终不得已使用了苦肉计，自损了仙台，表示自身无意染指帝位，最终才留下了一条小命。

　　“走到准帝七重天，大劫就会震动天地了，根本掩饰不了。”姬寰宇在自语，“若是战力不够，必死无疑。若是能够硬撼至尊，更会引起他们的警觉。”

　　“那是多半会有人真身走出禁区，对我出手。”姬寰宇悠悠道，“毕竟，一尊混沌体，若是斩杀了，提炼体内的精血，配合禁区之中不知采摘了多少次的不死神药的果实，多半能够炼出一炉大药。”

　　“不说再续一世命，就算只能够延续百八十年的巅峰帝命，就足以让他们打破头了，成仙路上能够用最强的姿态去闯，对于那些想成仙都快疯了的人来说，比什么都重要！”

　　“不过，若是能够把我们的计划实现，纵然真正的大帝降临，我们都无惧。”他的脸上有几分玩味，“禁区之中的至尊视众生为蝼蚁，为圈养之中的血食，又是否会想到，这些众生有朝一日也会积累起清算的力量？”

　　“事不宜迟，我即刻动身，摸索时空的痕迹，找到那一处地方。”第二分身点头，而后离开，唯有姬寰宇一人独坐殿中，最终略微思忖，走出大殿，向着女圣占据的宫殿而去。

　　“道友，你我论道一番，如何？”

　　……

　　“轰隆！”

　　姬寰宇与女圣论道，谈法，最终动手，打进了星空之中，盖世的战力爆发，余波席卷了整个星域，两个人化作了仙光纠缠在一起，大道法则对决，击出了成片的黑洞，破碎了亘古的星辰。

　　“嗡！”

　　姬寰宇的身周有时间的碎片飞舞，他整个人在刹那之间腾挪转动，像是跳出了这一界，其速无双，没有用其他的手段，但是这种速度就是最大的利器。

　　但是这个时候没有起到太大的作用，女圣的眉心仙台有神光闪烁，强大的神识席卷，在对决之中仿佛是未卜先知，举手抬足有一种恰到好处的美感，自身的方圆之地被完美的守御，与天地合一，与万道相融。

　　“这种战力好强大……女娲姐姐好厉害！”龙女在下方看得目不转睛，这一段时间，她跟女圣的关系很好，没有多长时间就成为了身后的小尾巴。毕竟，一尊同为女性的大圣强者，更容易引起她的崇拜。

　　两个人并没有真正的血拼，毕竟没有血仇，只是展现的战力也足够的可怕，诸多的秘术被动用，在这方天宇之间征战，若说境界，姬寰宇略逊三分，但是谈到体质，谈到秘术，反而是姬寰宇占了一些便宜。

　　不过，此战并不是为分出胜负，而是在借对手的智慧来淬炼自己的诸多秘术，熔炼一炉，开创自己的禁忌秘术，诸多的法门被施展，在对决之中又有所明悟，在战斗一道上精进不小。

　　这一场对决持续了整整半个时辰，最终止戈，两个人降临到古星之上，姬寰宇若有所思，“你刚刚的手段，是九秘吗？”

　　他想到昔日万龙星上的初见，正是因为九秘之中的组字秘，那是唯有掌握九秘之人才能够感觉到的。而在刚刚的对决之中，对手那种强大的神识与惊人的预见性，让他联想到了“前”字秘，于是有此一问。

　　“是啊……前字秘。”女圣没有否认，反而眼中含着笑意，令姬寰宇感到丝丝的不对，那种眼神之中带着一丝戏谑，“你掌握的九秘不少，但是对决你的元神却差了一些，想必你没有得到过这种秘术，你……想要如何？”

　　姬寰宇默默思索，而后眼神古怪，“你等我问这个问题，想必已经很久了吧，就等着宰我一刀？”

　　“我怎么会是这样的人呢？我对万龙星上每次都晚到一步的事情，其实一点都不在意的。”女娲说道，但是双眼却笑眯眯的，话音之中被姬寰宇听出一种调笑的意味。

　　姬寰宇脸色一黑，“好吧……一回生二回熟，我们来做个交易吧？这样对我们两个人都有好处。”

　　女圣伸出了三根手指，姬寰宇摇头，果断的扳下一个，“就算加上你的前字秘，离九秘集齐还差得远，等价交换算一种，至于多出来的，算是不死神药与龙脉至宝交换价格偏差的补偿。”

　　先前有所约定，那件龙脉至宝之中的不朽物质被吸收完之后，留下的空壳还是要归还姬寰宇的，而不死神药果实完全归他所有，这样算起来，虽然是各取所需，但是他还占了一点便宜。

　　“好！”

　　姬寰宇在付出了皆字秘与者字秘之后，得到了这一门修炼神识的秘术，距离集齐九秘只差最后的一步之遥，想想就让他感到一阵小激动。


第三百三十三章 疯狂遗族，针对布局

　　深邃与幽暗的宇宙之中，一颗古星在飞速的划过，与亘古的虚空相合，转瞬之间不知跨越了多么遥远距离，但是相比浩瀚而广阔的宇宙，却是显得微不足道。

　　古星之上，净土之中，有成片的建筑物耸立，而在核心的地域，更是有整整八座无比宏伟的宫殿按八卦方位排列。威势恐怖滔天，上面的神瓦流动灿灿光泽，像是以神玉千锤百炼而成，非常的精致。而它们一起环绕着最中间的那座至高神殿，成众星拱月的态势，将其衬托的仿佛是无上神祇的居所。

　　紫霄宫！

　　这是居中的宫殿的牌匾之上所镌刻的太古神文，有一种永恒沧桑的气机流转，岁月在其中留下了不灭的印记。

　　这间宫阙看似朴实，但是隐约间有一种镇压万古的气韵，琉璃瓦于平淡中蕴含壮阔，散发着一股磅礴大气。

　　大殿之中，每一处都烙印着可怕的时空道则，化芥子为须弥，仿佛一片星域一般宏伟，但是此刻却有无尽的混沌气弥漫，遍布整个宫殿的每一个角落，演化着天地初开的秘密，万道在其中交融，时间与空间，生命与死亡……世间众生但凡能够想到的，都能够在这里追寻到。

　　这里是混沌的，难以辨析四方上下，难以分辨古今未来，但是在那最深处，有一种恐怖的力量在蛰伏，仿佛是将要开天辟地的神祇，呼吸吐纳震撼人心，与外界的大天地交感，若隐若无间，诸天万域都像是在共鸣，传来了诸神在朝拜的声音。

　　“轰！”

　　似乎是受到了什么触动，整片混沌都在动荡，所有的混沌气在这一刻都在迅速的收敛，向着大殿的最深处而去，最终汇聚到了一个如混沌神祇一般的无上存在体内！

　　那是一个伟岸的身影，有一种无敌的姿态，只是静静的盘坐在那里，周围的天地大道都在颤栗，虚空都在扭曲，一种至高至大、至尊至强的气息铺天盖地，宛若有一尊至高的天神在俯视苍生。

　　“咔嚓！”

　　在这一刻，原本紧闭的宫殿大门打开，一尊青衣的女圣悠然的步入其中，周身缠绕着一种造化乾坤的无上道韵，伴着她的存在演化成为了一方领域。此刻踏进这一座宫殿之中，那种大道在震动，玄妙的分化此地残余的混沌道韵，仿佛要造化出一处无上净土。

　　“你的实力进境真的很快。”女圣的话音之中有几分感叹，“这才过去多少年，就走到了这一步，如果你现在愿意，恐怕能够立地成就大圣，并且在最短的时间之内走到准帝的门槛之前……”

　　大殿深处，盘坐于道台之上的人睁开了双眼，眸子深邃，幽光混沌，像是藏着一重又一重的宇宙，当与女圣的视线相触时，就仿佛是隔着无数时空、无数星河看了过去！

　　无论是谁被这种目光注视，都会有一种玄奇的感觉——自身光亮透彻的心灵都要随之幽暗，不辨上与下，难知前与后，过去与未来似乎可以同在。

　　“三十年，血战六百七十二场，昆仑遗族的大圣，我见过八十七位，而妖庭的大圣，见过三十六尊。能够走到现在这一步，不足为奇。”

　　姬寰宇淡淡的开口，经历了数百次血战，征战了整整三十年的时光，见过了太多太多，一颗心灵被打磨的通透，天地万物不着于心。

　　距离昆仑遗族四部大军崩灭，过去了整整三十年，这是一段疯狂的岁月，遭受了那样恐怖的损失——十五尊大圣或战死、或镇压，数十尊圣王喋血星空，四部大军全军覆没，昆仑遗族怎么可能咽下这一口气？

　　“我们的先祖，在神话时代尽皆是无上的至尊，任何一个都是睥睨九天十地数万年，纵然神话末年遭到了那一个人的打击，失去了故土，流亡于宇宙，仿佛是丧家之犬，但是也不是一尊区区的圣王所能够藐视的！”

　　“所谓的年轻至尊，所谓的绝世人杰，我们都无需在意！找到他，杀了他，用他的血液来洗去我们的耻辱！”

　　伴随着这样的号令，在昆仑遗族之中，除去当世的大圣级数强者之外，还有尘封在神源之中的大圣走出了——北斗的古族在太古时代能够奢侈到用神源封印大能级数的太古生物，难道昆仑遗族还能窘迫到尘封大圣的条件都没有？

　　数十尊大圣出动，下面更有无数精通天机数算的强者联手推算与布局，从种种的迷雾之中锁定对手，而后倾巢而动，动用了五件准帝神器，更是预先在星域之中布下了完整无缺的准帝杀阵，要让姬寰宇喋血在星空之中！

　　若非在此之前先后得到了前字秘与数字秘，数字秘卜算天机发现不妥，前字秘灵光闪过看到一角时光的片段，生死关头以老司机的开车技术驾驭古星玩了一把虚空飘移，与摆好的杀阵擦肩而过，恐怕就真的栽在那里了！

　　纵然如此，那些昆仑遗族的大圣也是反应神速，放弃了预先布好的大阵，真身出动，四十多尊大圣联手，那是绝对的战力优势，生生的在星空之中上演了一场大逃杀！

　　纵然手中有万龙铃，但是五件准帝神兵联手，其中还有一件是阵图，硬是拖住了这件古皇兵，而后那些大圣动手，一起进击，纵然姬寰宇单对单搏杀大圣并不难做到，但是架不住对手是有备而来，各种手段都被针对性的破解。

　　尤其是他的速度，这是仗之以周旋诸多大圣、并且取得这样高战绩的决定性因素，配合上皆字秘的十倍增幅，造就了先前抗击诸多大圣的根本。

　　然而现在有一尊活了七千多岁的烛龙族老大圣出现了，那是时间一道的可怕人物，可以说修行了多少年、就研究了时间这一领域多长的时间。

　　一出手，就直接抵消了姬寰宇九成的速度，而后那些大圣一拥而上，纵然姬寰宇触动了神禁，结果也只能是且战且走。


第三百三十四章 六大天王，作死之魂

　　昆仑遗族的那些强势的族群，无论哪一个都不简单，每一个族群都有自己独特的天赋神通，若是将那种天赋演化到极尽的领域，纵然是极道至尊都有一拼。

　　像是烛龙族的时间之道，饕餮族的吞食天地，白泽一族的天机演算……或许那些大圣单对单遇上姬寰宇那数不清的神通手段只有被镇压的份，但是一旦联手，进行针对性的布局……角色就转变过来了，轮到姬寰宇开始实行战略转进了。

　　姬寰宇此刻的眸中颇有几分的沧桑，开始的一段时间是最艰苦的岁月，四十多尊大圣不讲什么公平一战了，直接以格杀对手为最高目标，什么禁忌秘术都往他的身上招呼。

　　一开始的十年简直就是连天大战，一旦遭遇，就是血战数天乃至十数天，付出血的代价，才能够窥破一线生机，然后逃之夭夭，但是过不了多久又会被追上，这是因为那些昆仑遗族之中有十数尊精通天机之道的大圣，每时每刻都在不断的推演。

　　他不仅要与那些天机之道的大圣进行信息层面的暗战，还要直面数十尊大圣的疯狂追杀，通往飞仙古星的这一路上危机不断，血战不辍，强如他也有几次发生意外，半边身子都被斩掉，险些殒落。

　　以一人之身，独对数十个强族，要与烛龙一族对抗时间，与白泽一族对峙天机……在死亡的关头，要么突破自我，要么就拥抱死亡！

　　那是最惨烈的岁月，是他最疲惫的十年，但也是他收获的十年，见证了一个又一个强者，遇到了成千上万种秘术，打磨了他的心灵，提升了他的战斗方式，在这样的磨砺之下，他的种种手段得到了前所未有的升华，都有突飞猛进的收获。

　　而在之后的十年，昆仑遗族出动的力量也越发强大，甚至已经不止是昆仑遗族了，就连妖庭在当世的大圣强者都动了，那些人中有不少是星空古路之上的执法者，而今成为了他的对手，前来进行征伐。

　　更何况，利益动人心，他的悬赏还在古路上挂着呢，为此动心的那些散修也少不到哪里去，而他的方位坐标被昆仑遗族暴露出去，真的可以说是举世皆敌了。

　　整片天空下，生命古星虽然极其罕见，但是有生灵的小千世界不会少，号称诸天万域，整片宇宙的大圣若都出现，数量也许会非常惊人。

　　好在，原本他控制之下也有那么十几尊大圣，还有一些盟友，为他分担了一部分的压力。而他在这一场场的大战之中也是受益匪浅，前字秘、数字秘以及他自身具备的至诚之道的心灵境界有着一种玄妙的契合，总能避实击虚，避强击弱，很是杀戮了一番落单的大圣，震慑了不少心怀不轨的强者，在最后的十年要轻松了一些。

　　且，随着境界的精进，他的化身也在逐渐的增加，这些存在也就比他略逊一筹，足以为他分担部分压力，也在这片宇宙打出了赫赫威名。

　　六大天王！

　　这是一个在宇宙之中流传的名号，赞誉了他身边的六大顶尖的强者，在世人的眼中，这就是无上的年轻至尊，可与古之大帝年轻时代并肩，任何一尊都不逊色，被赞为有成道的潜力！

　　在很多人的眼中，或许他们现在还并不是特别的强大，但是那种潜能，未来必定有着极度辉煌的成就，他们都有着以圣王之身格杀大圣的战绩，令众生惊叹，为盖世的人杰。

　　这么多人杰汇聚在一起，世人都在惊呼，认为这或许是一个黄金大世，纵然有青帝的大道镇压，但是三千年后这些人物成就或许会极其惊人，会成为古史上一朵朵的璀璨仙葩，留下自己的烙印。

　　更何况，在这个青帝大道镇压的时代，一尊年轻的至尊或许还不算什么，但是六七个人并立，集中在一个地方，足以令所有族群侧目。

　　紫霄神宫，在诸多强者的眼中，认为在未来具有左右整个宇宙大局的能力，当然，前提是能够撑过以妖庭为主力的征伐者，在这一场绵延数十年的血战之中挣脱而出。

　　姬寰宇回想着过往的一切，神思渺渺，“不过三十年的血战，才在圣王境界再突破四重天，这样的进度，还是有些缓慢，比不得你。”

　　此刻立身在圣王第七重天，走到了圣王境界的后期，分化七大分身，不过有一个游离在外，在世人眼中只有六人。

　　感应着身前女圣身上那种空灵浩瀚的道韵，她的存在仿佛与整个大宇宙交融在了一起，时时刻刻都在与天地万道交感，精萃的宇宙本源循着一种莫名的通道不断的注入她的体内，让她的大道在不断的升华，有一种绚烂的生机，“看你的样子，这是真正的要进入准帝的领域吗？”

　　“不错……我在大圣的领域待了一百多年了，早就有点不耐烦了。”女圣欣然点头，手中又一个黯淡了许多的光团出现，这是那龙脉演化的至宝，三十年过去，里面的不朽物质也被女圣一点一点的吸收完成，“此物归还于你。”

　　“一百多年……大圣晋升准帝……”姬寰宇眼角都在抽搐，心中有一个压抑了许久的问题不吐不快，这么多年他们也没有少切磋，可惜从未赢过，对于她真实的身份很好奇，“唉，都有个娲字，你跟太古时代那一尊女皇——娲皇有关系吗？”

　　“有。”女圣挑了挑眉毛，对于姬寰宇会提到这个问题似乎有点惊奇。

　　“哦？”没想到得到了正面的答案，一时之间他的八卦之魂熊熊燃烧，连忙追问，“唉……你和她是什么关系？”

　　“你猜？”女圣眨了眨眼，没有直接回答。

　　“传承？”

　　“不是。”

　　“那你是诈尸了？”姬寰宇摸了摸下巴，一幅认真思索的模样，随后摇了摇头，“也不像。”

　　“为什么这么说？”

　　“大道的法则一点都不相似……”

　　女圣似乎在笑，“那种并非决定性的因素，可以斩去，重新来过。”

　　“这些都是次要的……关键是……”姬寰宇的眼光一扫而过，声音低不可闻，“身材啊……”

　　对于天劫之中的诸多大帝，他对决之余曾经予以莫大的关注，尤其是女性的成道者，那是万绿丛中一点红，而前一世作为一名老司机，他的一双眼睛早已练成了莫测的神通……


第三百三十五章 蒙蔽心灵，推演天机

　　当然，这种神通并不是什么透视眼，天劫之中的人物都是劫光演化而成，哪里有什么可以透视的？只是关于三维建模的一些能力，并进行细致的分析。

　　这一切尽在不言之中——如果他不想哪一天被无始大帝隔着一个大世界一巴掌拍死，亦或者被狠人大帝拎着一把仙剑剁成十块八块、然后补上一击飞仙力轰杀成渣，这些秘密最好直接永远的埋藏在心中。

　　但是，不用那样的待遇，眼下他就已经遭劫了，女圣面无表情，手中一张古图出现，上面有锦绣山河，仿佛熔炼了一个大世界，在这一刹那席卷，姬寰宇甚至没有反应过来就已经被纳入其中。

　　他仿佛在这一个瞬间穿越到了一个苍茫的时代，万族共生，无尽的生灵在这一个大千世界之中演法，有真龙搏杀、鲲鹏纵横、朱雀飞舞……诸般的道与法，在这一刻化形成了生灵，向着姬寰宇攻伐，恐怖无边！

　　姬寰宇黑着脸，抬手之间万道轰鸣，生生的抗击这种攻伐，护住了自身。

　　“叫你嘴欠！”女圣眼中闪过恶狠狠的光芒，用力抖动手中的画卷，她的意志得到了帝兵神祇的全面执行，图卷之中演化诸多异象，法则盖世，镇压而下，虽然并非真正的杀伐力，但是也足以将姬寰宇折腾的半死不活。

　　而这样的过程，整整持续了一个时辰，胸中一口闷气得到了充分舒展，女圣才将他抛出，抖着手中的山河图，看着七晕八素的姬寰宇，拽着他的衣领，“现在你告诉我……方才说的关键是什么？”

　　“咳咳咳……”姬寰宇眨着眼睛，看着女圣手中的帝兵，一脸的肃穆，“最关键的，当然是你才情盖世，悟性无双啊！”

　　“区区的娲皇，哪里配跟你比！”他在大唱赞歌，“你从大圣进入准帝才用了多长的时间？娲皇用了多长的时间？这一切都说明了你的天资悟性举世无双啊！”

　　“嗯……这还差不多。”女圣满意的松开了手，将其放下，“我心胸开阔，这点小事就不跟你计较了。”

　　“是是是……你心胸开阔……”姬寰宇应和着，眼中闪过一丝古怪的光芒，刚想在说些什么，骤然脸色绷紧了，一种铁血杀伐的气势从他的身上散开，而后走到宫殿的门口，仰望亘古的星空，神色威严，“我有种不详的预感。”

　　不知在何时，他感觉自己圆融的心灵之上仿佛笼罩上了一层迷雾，干扰着自身的心智，否则又怎么会干出方才那种不经大脑的事情？就算想到什么，也只会在心中腹诽一番，不会诉诸于外。

　　若非方才被狠虐一顿的时候感觉自身的不对之处，然后警觉过来，否则可能会发生什么大变故才会惊醒。

　　“话说回来，昆仑遗族多久没有来找我的麻烦了？”他的眼神悠悠，闪烁着寒光，“两个月，还是三个月？安静的太久了，仿佛都要像是不存在一般了。”

　　他皱紧了眉头，自身的元神在发光，前字秘发挥作用，似乎拂去了仙台之上的尘埃，令神识清澈如水。而数字秘也开始发挥作用，神识力量在仙台之上演化成为玄妙的道纹，开始推演天机。

　　他的神识高速的运转，牵引了时光的力量，在这一刻仿佛立身于时间长河之上，洞彻了天地演化的轨迹，无数的智慧之光在闪耀着，心灵之上的迷雾也渐渐消散，元神念动之间，察觉了一切的根源。

　　“昆仑遗族……白泽一部！”他的双眼微微眯起来了，“这种手段之前不曾遇到过，又有新的天机神师加入了吗？”

　　天机之道，不仅仅只有推演这种辅助的能力，真正精通者能够将其玩出花来。生灵立身于宇宙，与外界天地交感，所获得的任何信息都是来自于乾坤之中。

　　精通天机数算之辈，对于这些领域有着极为高的成就，甚至能够以自身掌控的天机针对性的、短暂的影响这个天地，借此来左右对手，蒙蔽感知，令对手身入死局而不知，最终送掉自身的小命。

　　虽然比之寻常的攻伐之术，战力有所欠缺，但是更加的诡秘，很难察觉，除非自身亦是精通这一道的高手，否则纵然境界高出很多，都难以发觉其中的手段。

　　“让我看看，你们究竟在谋划着什么？”

　　姬寰宇幽幽的眼眸之中，有一条时间长河的虚影缓缓浮现，万千因果，皓皓命运，在他这双眼睛之中一一闪现而过。

　　他在这一刻全力以赴，至诚之道，可以前知，察觉冥冥之中的杀机；前字秘，精修元神，开启自身潜能，洞彻一角时光；数字秘，演算天机大秘，卜测自身相关；行字秘，涉及时空之道，能够与前两种秘术共鸣，锁定时光片段；皆字秘，十倍增幅，令他在天机的领域进入一种非凡的层次。

　　这样的组合手段，是他这些岁月以来，在行字秘作用近乎失效的情况之下，能够帮他扛过诸多天机神师的算计，屡屡从昆仑遗族布置的绝杀手段之中逃脱的根本。

　　神识刹那之间运转十二万九千六百次，正合元会之数，而在这一刻，他的元神仿佛击穿了什么阻碍，破开了未知存在的手段，在宇宙天地之中锁定着自己的存在与轨迹。

　　所谓的推演天机，看起来很玄幻，但是归根结底是对于“轨迹”的锁定。所有的人或事物都有自己的轨迹，在变换中移动，偶尔有人灵光一现，捕捉到了这种轨迹，也就是预见了将来。

　　就如那黄叶凋零时，刚脱离枝干的刹那，人们可以预见它会落在地上一样。就如那大河决堤的瞬间，人们在惊恐中知晓，将会冲毁下游的村庄一般。就如那鸿雁中箭哀鸣，人们能够预知，它会坠落在大地上。

　　这些很浅显，人们不会觉得什么，并不觉得那是预言。但其实可以深究，如果将这些过程复杂化，那么就成了所谓的推演天机。

　　在这个世界，有了一些因，而某些果有时是可以预见的，这就是所谓窥破天机。

　　无论是人、还是物体亦或是事，都有自己的移动轨迹，如果见到了他的前半程，有时是可以预料下一段轨迹的。


第三百三十六章 窥探时光，杀局发动

　　当然，万物都是变化的，谁也没有办法真正料定未来。虽说人、事、物都有一条自己的移动轨迹，但终究还是有不可预料的变数。

　　如那凋零的黄叶也不见得一定会落在地上，很有可能被大风吹起，落在树洞中。如那大河决堤，也可能会中途改道，不见得冲毁下游的村庄。如那中箭的鸿雁，也可能负伤远遁，并未跌落下来。

　　越是强大的天机师，对于这些变数的掌控也就越加的强大，或许应该这么说，所谓的变数，早已经在他们的计算之中，成为了定数。

　　涵纳所有的定数，对于自身在宇宙之中的定位就无比的精准，就能够以此预测到自身在天地变迁的洪流之中的前进的方向，洞悉了前路。

　　当然，天机一道并非万能，当一个人偶尔神光一现，他的思感超脱出来时，凌驾在他的轨迹上，望到了前路，洞悉了未来，而在这个过程中，他也触发了原轨迹的力量。

　　这种轨迹的力量是很可怕的，在洞悉前方时，你却也干扰了这条轨迹，它的波动必然会对你有一种作用力与影响。

　　这种作用力，反应到实际上，那就是整个天地的修正，你洞悉未来，涉及到的人或事物越多、越强大，这种修正的力量也就越可怕，甚至会有极度可怕的反噬，将你整个人从这一个天地之中抹去！

　　所以说，天机师这一个职业并不好干，真真正正的与天搏命，一个不慎，可能会把自己都搭进去。

　　在天机一道上，真正强大的天机手段，除了洞悉未来的久远程度之外，还有一个重要的评定条件，那就是对于自身的干扰的削弱，也就是脱劫的手段。

　　数字秘不愧是一尊神话时代古天尊的最强秘法，施展这门神通的那一刻，姬寰宇整个人的心灵都变了，仿佛与天地合一，进入了一种玄妙的领域，与亘古的天地同脉动，与时光的长河同轨迹，不以物喜，不以己悲，与运转天地万物的那种宏大而浩瀚的本源相合。

　　在这样的状态之下，从那时间长河的虚影之中，有一段段残缺的画面在他的仙台之上倒映而出，零散而不成章法，但是足够他借此察觉到某些事情。

　　冰冷的宇宙之中，有虚空悬浮的祭台、炽盛的光芒、冲天的杀机、震动星空的身影、炸开的星空……血色是真正的主旋律，席卷了一切。

　　“轰！”

　　周围的星域之中有雷光闪过，探知未来，干扰到了岁月的变迁，会有上苍的阻挠，降下天谴，进行反噬。

　　姬寰宇窥见未来的杀局，或许能够在未来救他一命，但是在此之前，就需要面对上苍的天谴，若是度不过，说不得却是死在了杀局之前。

　　由此可见，上苍最是平衡，一饮一啄，因果循环。

　　“轰！”

　　姬寰宇从这种窥探时光的状态之中退出，双眼平静，抬手就是一拳，演化乾坤的拳意冲霄，将天穹轰杀成为了一片混沌，盖世霸道。

　　“这是怎么了……”一个紫衣的少女从一个大殿之中走出，身形高挑而丰盈，看着星空之中，“才平静了多久，又要有惨烈的血战了吗？”

　　这是龙女，在这三十年的岁月之中，她一样经受了无数的磨难，要知道纵然是姬寰宇自身都遭遇到了数百次血战，每一次都需要拼尽全力，她又怎么能够轻松？

　　多少次徘徊在生死的边缘，好在有古皇兵守护，她终究是挺过来了，到现在也是走到了半圣的层次，离最终超凡入圣只有一步之遥。

　　姬寰宇的某眸中有星空幻影，映照四方星域，神色肃穆，“我们可能要有些麻烦了……卜算得到的结果不太好，前面的星域有杀局布下，且似乎有什么新的存在加入了。”

　　“新的存在啊……”龙女发出了呻吟一般的感叹，“真的是没完没了，我终于明白，为什么那么多的成道者是一路血战，登临绝颠，真的是举世皆敌，只有一个杀字才能够解决所有问题！”

　　她跟在姬寰宇身边这么多年，见识了多少风雨？这一直不曾降低过的追杀局面，实在是让她感到有点心力憔悴了。

　　“不过，我们既然察觉到了，就没有必要硬闯了。”姬寰宇淡淡的道，脚下的古星轻轻震动，无尽道纹在星域之中交织成形，身前的星空有空间涟漪出现，古星缓缓的向着开启的域门进入，“就让那帮家伙在前面的星域之中傻等好了。”

　　刹那之间横渡虚空，这是以星域为尺度的跃迁，要借此跳出预谋已久的杀局。

　　不过，姬寰宇与昆仑遗族的血战不知道持续了多久，双方差不多都算是知根知底了，越往后的战斗就越是惨烈，因为对手的能力几乎都被摸透，只要稍微的疏漏，就是定下了生死。

　　距离这一片星域不知多遥远的星空之中，有九尊大圣静静的盘坐着，一个个的都很苍老，而在他们的身上有一种玄妙的脉动，仿佛时刻在与大宇宙交感，跨越了无尽的时空，侦测着什么。

　　骤然，一个身形佝偻，气血衰败，近乎要彻底坐化在岁月之中的大圣开口，一双眼睛明亮到了极点，看向身旁一个恭敬站立的身影，“他感觉到我们的手段了！”

　　“我们蒙蔽他的心灵，但是现在却被他察觉到了！以他的手段，多半能够发现我们的布置！”

　　“告诉所有的人，随时准备动手，埋伏不成，那就直接强杀！”

　　指令一条条的下达下去，而在此地不远处的星域之中，有三尊大圣盘坐在星空之中，他们的脸上刻满了岁月的沧桑，此刻眸子紧闭，似乎在感应着什么。

　　在他们的眉心仙台处，有淡淡的光点不断的洒落在星空中，那是元神的力量，契合着宇宙的脉动，聆听着虚空的神音，仿佛与亘古的星空融合在了一起，和光同尘。

　　骤然，他们的眉心变得炽盛起来，元神之光在这一刻大亮，“空间的波动，他横渡虚空了……”


第三百三十七章 新的势力，古老盟友

　　“找到了！”一组组的空间坐标被他们用玄妙的手段传出，一张早已准备多时的大网在刹那拉开，向着跳出了原本陷阱的鱼儿扑去，只是不知道，这次的结果究竟会怎样？

　　“我们布置良久，纵然他能够提前察觉，但是我们这次为了以防万一，直接在周围近两千个星域都布下了传送的阵台，足足有上万之多，将我们所有的大圣传送过去，不信这一次杀不了他！”

　　妖庭的总部，所有的信息在此地统合，一个身披神铁战衣，眉心覆盖神金碎片的大圣开口，他的身上有一种恐怖的威势，那种力量与波动，已经隐隐有了一种准帝的意境，这是一个极度可怕的强者！

　　他多半已经摸到了准帝的关卡，且已经进入了大半个身子，甚至只差最后一只脚，便会登临绝颠，成为准帝强者，那是放眼宇宙任何一个时代——纵然是有大帝当世，也足以称雄一域的绝顶强者！

　　“这一次，一切都注定落幕！”

　　“是！”诸强躬身，谨遵号令。

　　而后，他看向了身前不远处的一道身影，眼中看不出喜怒哀乐，“真的令我意外，你们竟然也会参与到这一件事中。”

　　“你们……应该不会打乱我们的计划？”妖庭的强者开口，似乎是疑问，但是那一身无限接近准帝的躯体却流转一丝丝的准帝气机，向前压迫着。

　　“强大的圣者……”一个高大魁梧的存在躯体微震，体内有一件可怕的兵器在轻鸣，化解了那种恐怖的气机，“我们的目的其实并不相悖，你实际上无需多虑。”

　　“更何况，我们各自的势力，在古老的神话时代，还曾经结成了同盟，互相之间都可称为盟友。”这个人在解释着，“我们的立场，在根本上就没有冲突。”

　　“过去是，不代表现在也是……”妖庭的巅峰大圣收敛了自身的气机，整个天地似乎都变得柔和了，“我想知道，你们参与到其中的目的。”

　　“我们……只是想要证实一些事情而已。”那个存在向外走去，浩瀚的死亡气息在他的体内蛰伏着，“不会阻碍你们的行动的。”

　　“昆仑仙族传承万古，我们也不想掀起最恐怖的战争。毕竟，我们想要的，只是走通一条仙路而已。”

　　目送着这个外来者的身影消失在这片星空，妖庭的巅峰大圣身旁有强者开口，“大人，他说的话……值得我们相信吗？”

　　“我们从来不会相信任何人……”这尊巅峰的大圣强者气机爆发，隐隐有撼动星空的气势，“我们相信的……只有自己的力量。”

　　“他们莫名的加入，这里面的问题不浅。”一个身形佝偻的大圣开口，眼中有八卦图案闪烁，似乎在观测未来的种种变化，“我现在根本看不出会未来有什么样的变化，但这才是最可怕的。意味着有一团浩大的阴影，藏着世间最恐怖的秘密。”

　　“你们说的或许不错……但是这又与我们仙族有何关系？”大圣巅峰的强者结束了一切的话题，“我们所想要的，只是让那个与我们结下了深深血仇的人死去！”

　　“仅此而已……”

　　来自妖庭总部的号令被传达，原本姬寰宇驾驭古星前进的方向之上，一处看似寂静的星域爆发出了上百道恐怖的气机，尽皆是大圣级数的力量，此刻没有丝毫的犹豫，登上了一个个的祭台，向着远方横渡而去。

　　若是有通晓阵道的修士出现在此地，便能够发现这里的玄机，在那虚空的最深处，烙印着无数玄妙的阵纹，每一颗亘古的大日恒星，便是关键的节点。

　　而在那星域的中央，还有一张阵图，散发准帝级数的气机，统合所有，竟是布下了惊世的大阵，原本要等待姬寰宇的落网，可惜终究被察觉不对，先一步跳出，让原本的做法成为了无用功。

　　事实上，这三十年来，发生这样的情况太多、太多，真正能够让对手掉进杀局的次数少的可怜。

　　那个年轻的至尊，不仅自身的战力冠绝同境，而且他保命的能力更是可以说是傲视古今，金风未动蝉先觉，纵然是十几尊大圣级数的天机神师联手蒙蔽对方的灵觉，也总是能够在最危险的关头看破危局，而后没有一丝强者气度的转身就走。

　　对决的时候能够封禁对手的行字秘，但是跑路的时候，可没有这样的手段。到最后昆仑遗族也学精了，在布下的圈套之外设下无数的传送阵台，以此来围杀对手。

　　姬寰宇短短时间连续进行了九次横渡虚空，跳出了二十七个星域，终究被对手借助传送祭台追上了，但是这个时候他也无惧，直接转身迎战。

　　“你们一百多个一起上，我绝对不是对手，但是现在就你们这区区二十几尊大圣，我又何惧之有？”

　　实际上，纵然昆仑遗族能够感应到他的空间波动与坐标，但是消息的传递也是需要时间的，而这一个时间差，就足以将前来围杀他的人分成不同的波次，若是数量过少，反而会被姬寰宇出手斩杀。

　　“轰！”

　　姬寰宇逆天而上，一掌拍出，截住了九尊大圣，刹那之间触发了神禁，皆字秘十倍战力增幅，九秘集齐八种，虽然还差最后一个，但是已经开始显现了一些神妙之处，战力在这一刻狂暴，气吞宇宙，天上地下无敌，这一片星域的群星都在颤抖，要簌簌坠落！

　　而后又有六尊圣王境界的强者伴随着他的脚步，一起向着剩余的大圣出手，只是一瞬间，有灿烂的光爆发，璀璨的芒冲击宇宙，震动星域。

　　“小辈，你的幸运，已经走到头了，今日你必死无疑！”有大圣在对决之中嘶吼，他的双手划动，牵引了宇宙之中亘古的时间大道，排列成一种玄妙的禁忌秘术，这一方天宇的时间被人为的压制住了，这是要封禁姬寰宇的行字秘。

　　“大话谁不会说？”姬寰宇的眸光冷冽，他的浑身都在发光，熊熊燃烧，似乎挣脱了什么桎梏，在这一刹那仿佛是越出了水面的鱼儿，身躯循着一道莫名的轨迹划过，击穿了某种障碍，闪开了数名强者的夹击，一掌按在了那名大圣的身上，将其打得横飞在星空中。


第三百三十八章 九秘合击，时光分流

　　“踏足时间的领域，这不可能！”

　　此刻，与姬寰宇对决的九尊大圣都不能够平静了，尤其是被他击飞的那尊强者，更是不可置信的嘶吼出来，他亲自施展的封锁时间的禁术，而今被破开，对于他的触动是最大的。

　　若是真的让这个对手的速度重新恢复……那样的后果简直不堪设想！这是整个昆仑遗族付出了十几尊大圣殒落买到的教训，给他们留下了深刻到极点的印象。从此以后，整个昆仑遗族都在精修一种时间之道的秘术，就是为了能够有还手的余地。

　　对手速度太快，连群殴都没用，那还打什么？

　　“有什么不可能的？”姬寰宇这一刻强势出击，真身在这一片宇宙之中纵横，“如果不是你们带来的这样剧烈的压力，我又怎么可能做到这样的程度？”

　　“还是要感谢你们，让我见识到了成千上万种各有不同的秘术，看到了更多的风景，让我摸索到了新的层次，没有你们，我怎么走到现在这一步？”

　　姬寰宇全身的精气神沸腾，他几乎化成了一片道则，伴着岁月的光芒，横击九尊大圣，而后脚下一条金光大道出现，生生的拖着其中的一个人离开，远离其他的八人，在星空之中搏杀。

　　这是要先将其格杀！伤其十指，不如断其一指。

　　“吼！”

　　能成为大圣者，又有哪一个会简单？此刻面临生死危局，自然绽放自身的全部战力，令这一片星空的大道都在轰鸣。他同时施展了数十种秘术，而后合一，一掌按出，秩序神链在飞舞，击穿了星空，令此地都大破败了。

　　与此同时，他体内的神力都在汹涌，那一则时间秘术被施展到了前所未有的高度，周围的时间与空间都仿佛要冻结了，这是在争取一线生机，令周围的人能够赶来支援。

　　“哈……”姬寰宇在长笑，脚下的金光大道似乎有些不稳，一阵剧烈的震荡，但是最终还是向着远方延展，“让烛龙族的那个老家伙来施展，我还要忌惮三分！但是你……差远了！”

　　大笑之间，他直接挥动右拳，以强击强，以硬撼硬，拳风横扫，威压九重天，撼动九幽狱，星空都在沸腾，席卷四面八方，气吞山河。

　　“轰！”

　　这一击，惊天动地，拳与掌相交，结结实实的撞在了一起，一道道巨大的光束撕裂了天地，蔓延向四面八方。

　　周围的星空都在剧烈的震动，余波横扫一切，一颗颗古老的星辰在这样的波动之下粉碎，亦有的炸开，让整个星空增添了一抹亮丽的色彩。

　　“啊……”

　　一声不甘的大叫传来，那尊大圣横飞进无尽星空，此刻他的一双手都炸开了，鲜血淋淋，一个断裂，另一个则是化成了齑粉。

　　而他的躯体上亦是有无数的裂痕，鲜血不断流淌，体内的大道神则在那一击之下都被震散了，受到了近乎毁灭性的攻伐，而这一切仅仅只是一击而已，可想而知他的对手是怎样的可怕！

　　三十年，看似修为只是增进了四个小境界，但是姬寰宇的战力却是真正的突飞猛进，踏入了一个匪夷所思的程度，纵然是古之大帝在进入了大圣的境界之时，直面他都会感到惊悚，唯有寥寥几个人能够平静以对。

　　他就如一块绝世的璞玉，经过了三十年时光的打磨，逐渐的绽放世间最绚丽的光彩。混沌体、四九大道，这一切的潜力被他不断的挖掘而出，开始展现了无敌的风采。

　　“杀！”

　　姬寰宇轻喝，金光大道在他脚下延展，直接跟进，冲杀而上，并不想耽搁时间，怕出现什么变故，身后还有八尊大圣追着呢，更何况还有上百尊大圣随时可能降临。

　　这一次依旧是徒手镇杀，整个星空都在震动，他的掌心之中有一幅古老的道图在演化，那是浩瀚星空，仿佛截取了天地的大道，一掌镇杀而下，成片的星空都在破灭，地水火风肆虐，一切都要毁。

　　“我不甘啊……四千载修行，一朝成空……”一招之下，那尊大圣化作了尘埃，消散在了天地之间，唯有一道充斥着不甘的话音环绕在星空中。

　　“你这样的货色，三十年来，我杀的没有一百也有八十。”姬寰宇神色平静，“若不是被你们的手段针对性的限制，你以为你能够活到现在？”

　　姬寰宇冷漠转身，虽然杀死了一尊大圣，但依然是这般的平淡，直面身后追来的八尊大圣，身上的青金战甲开始发光，璀璨夺目，震慑人世间。

　　这是羽化青金铸成的甲胄，世间罕有，而姬寰宇早已开始挖掘其中的潜能，烙印着他的道与法，蕴含了羽化飞仙的意境。

　　此刻战甲与他共鸣，大片的神羽飞出，像是凤凰的美丽长翎，炽盛的夺目，令他的战力得到了增幅，神力震裂了周围的星空，狂暴到了极点。

　　神金仙料为何为古之大帝所喜？自是有其道理，以其铸成帝器，可让自身战力叠加到一个恐怖之极的程度。

　　姬寰宇抬手，在虚空之中刻画，九秘之八在这一刻共鸣，虽然有缺，但是也令他在原本的神禁之上飙升的战力再推高一个大层次，令天地万道都在颤栗。

　　可想而知，若是有朝一日能够真正的集齐九秘，一起施展而出，那样的战力会是怎样的可怕？恐怕会是真正的震惊世人，纵然是所谓的神禁在那个时候都是不值一提。

　　毕竟，站在大帝的境界，就能够常驻神禁了。而九秘合一却是堪比无限接近红尘仙强者开创的禁忌秘术，这样对比，一切都明了了。

　　而后姬寰宇在这一瞬间施展玄妙的法，向着虚空一掌震出，只是打了一掌，但是造成的结果，却是在这一刹那对着赶来的八尊大圣都各自打了一击！

　　时光在这一瞬间错开，时间长河仿佛在这一刻分流，化作了八条细小的分支，对每一尊大圣出手都是一个可能的未来，而后分流的时间又重归为一，造成了这样惊悚的局面！


第三百三十九章 大圣合击，后天之道

　　姬寰宇的行字秘，在与昆仑遗族的对决之中，几乎失效了三十年！

　　而这一段岁月以来，他一直没有放弃对这时间领域的体悟，要知道这个世界上，没有什么是有真正的克星的，没有弱小的法，只有弱小的人。

　　他对于时空的力量进行了深层次的感悟，后来更是在数字秘的参悟之中悟通了一个关键，借此创造了一种禁忌的秘术，能够干扰时空，在一定的空间之中划分时间长河的支流，最终合一，能够令自身打出的杀伐招数增多数倍，最是善于群战！

　　理论上，这种数量的增多可以做到无限，但是有利亦有弊，正如窥探天机会带来天地的轨迹之力的修正，这种手段触动时空，当达到一定的程度，也会有反噬降临，数九为极，现在他始终不能去触碰九之上的层次。

　　但是这样也足够可怕！姬寰宇身前的虚空直接崩塌了，在这八尊大圣各自的眼中，都有一只缠绕着天地万道秩序神链的手掌粉碎真空，成为唯一，向他们印来。掌指之间布满无尽的符文，这是姬寰宇的道，古老而繁奥，为亘古长存的道则，永恒不变，在星空之中镇压而下，发出隆隆声。

　　天崩地裂，星空震动，在这辉煌的一击之中，什么都将毁灭，一切都将不复存在，虚空化成黑洞，混沌光迸发，像是在开天辟地一般！

　　“杀！”

　　八尊大圣同时吼啸，他们的神力在疯狂的冲击，在这一片星域之中横扫，道与法在这一刻合一，他们是同一批追踪姬寰宇的人，自然是有原因，参悟研究的大道能够在一定程度之上实现互补，令战力激增，抗衡对手。

　　虽然不如那太阴太阳那种涵纳天地本源的无上大道，也不像金木水火土五行相生轮转无尽，但是也不简单了，组成了一个小天地。而后种种杀伐秘术爆发，最终合一，不仅实现大道的合一，更是秘术的合一，每一个人借助这种力量，几乎都站在了七禁乃至八禁的程度！

　　这就是昆仑遗族的底蕴，没有几把刷子，怎么能够传承万古而不衰败？

　　“轰！”

　　八声巨响合一，小半的星域炸开了，这是一场剧烈的大碰撞，一击之下五行颠倒，乾坤像是倾覆了，地火风水转动，宛若在开天辟地。

　　“噗！”

　　那八尊大圣有人脸色涨红，这是受了不轻的伤势，更是还有人大口吐血，蹬蹬蹬倒退，但是终究挡住了姬寰宇近乎巅峰的一击。

　　“有点意思，你们这些昆仑遗族的手段真的是层出不穷，给了我不少的惊喜。”

　　姬寰宇在星空之中迈步，青金战甲晶莹剔透，散发光晕，让他看起来像是古代的神祇，从洪荒岁月中走来，散发着滔天的威压。

　　“轰隆！”

　　他又是一掌向前拍去，一个个符文在星空之中刻印，蕴含了无上的大道，这是参悟混沌演化天地，乾坤孕生万灵得到的手段，脱胎于四九大道，那一个个符文刹那之间变幻，最终化作了近乎真实的生灵，虽然只是道则变幻而出，但是绝对的可怕。

　　有朱雀飞舞、真龙横贯、白虎裂天……各种仙灵齐现，恐怖绝伦，这一刻像是一个盖世至尊发怒，又如天帝出手，那这种大威压让人觉得如末日来临，像是在面对一个无上的主宰者，要跪伏下去，进行朝拜、臣服。

　　“亘古天地，逆乱万道！”

　　那八尊大圣此刻化出了真身，八只庞大的古兽在星空之中盘踞，他们的道与法在这一刻绽放，口中吟诵着神话时代流传下来的古老祷言，施展了莫测的神术，这一片星空原本的秩序都仿佛在更改，仿佛化作了那莽荒的世界，一片片古老的印记浮现而出，像是神形，又像是一种异象，亦或许是一种特别的法则凝结成了道图。

　　一张道图，便是一个史诗，讲述了亘古的天地之中的往事，似乎跨越了万古的时空，在这一个时代降临，与那些仙灵对抗，无尽威能席卷，破碎了虚空。

　　而且，在那最核心的地方，无尽的印记在八尊大圣的掌控之下不断的重组，最终炽盛光辉一闪，凝结出一个可怕符篆，化成了一个世人难以辨别的古字，向着姬寰宇击去。

　　这个字快速变大，每一个笔画都像是仙金铸成，璀璨夺目，剔透闪亮，充满了冰冷的金属质感，重逾亿万钧。

　　而更加可怕的是，这个古字有一种神秘莫测的力量，仿佛是凌驾在这一片天地之上，它在这一片天地演化而出，却超脱了这一片天地，有一种恐怖的杀机，动辄逆乱万道，为世间所不容。

　　姬寰宇的眸子在这一刻闪烁仙芒，洞悉了一些内情，“极道至尊悟出的通天仙文吗……”

　　古代至尊为了打开成仙路，钻研出了无数的手段，这就是其中的一种，据传为杀向仙域时而动用的杀道法则。

　　既然为至尊所创，攻伐力定然绝世强大，不然何以破仙凡两界的屏障？极端可怕！

　　这些大圣单一一人施展不了这种手段，但是也难为他们了，竟然进行了拆分，而后八人联手将其施展而出，想要借此斩杀对手。

　　“古之至尊一生逐仙，开创了无数的手段，战力可堪震世，却鲜有人回首自身……”姬寰宇直面这种巅峰的杀伐手段，却是没有一丝的恐惧，无比的淡然，“背离了自身修行法的真意，不讲究自身的升华，诚为可惜。”

　　“先天流转化后天，一念花开三千界！”

　　姬寰宇自身的大道在发生蜕变，由原本形而上的先天之道，化作了形而下的后天之道。且那些演化出的仙灵都在崩，重新化作了符文，向着更加细致的层次演化着，无声的烙印在了不知何时在虚空之中绽放的一朵又一朵仙葩之上。

　　只是刹那，仙葩飞舞，一种又一种的道则烙印，于芥子之中演化须弥，造化一方世界。先天四九，后天三千，此刻造化三千界！


第三百四十章 骤然袭杀，准帝一击

　　三千朵仙葩，承载了由先天之道演化而出的后天大道，一个个都化作了真实的世界。

　　纵然是圣人强者就能够在天地之间开辟小世界，但是想要像姬寰宇这般轻描淡写便造化出三千个完整的世界，也是根本无法做到的！

　　此刻，那一个个的世界都化作了炽盛的光团，组成一个璀璨的神盘，将姬寰宇环绕在中心，令他显得气质超然，有一种莫名的神韵，像是超脱在世外。

　　在每一个世界，都蕴含了姬寰宇完整的道与法，或许它们的本源弱小，但是这一刻联合，诸般的大道纠缠、合一，威能何止数十上百倍的激增？

　　极道至尊开创的通天仙文镇杀了过来，但是那一个个世界都在绽放一层炫目的光芒，隔绝了空间，扭曲了时间，牵动了天地的大道，化作了最强的守护。

　　“轰！”

　　天崩地裂，万物凋零。但是姬寰宇却岿然不动，唯有那神盘发光，若诸天星河环绕其身，与那通天仙文碰撞不止，却完美的守护住一切。

　　那个仙文有无尽的杀伐力，能够毁灭世间万物，此刻在与姬寰宇周身世界演化出的一个个光团内蕴的力量碰撞，天地大道都在轰鸣，溅出了一点点火花落在外界，都足以毁灭一片星域，余波冲荡，亘古的星空都半毁了。

　　但是姬寰宇无视了这一切，一根手指轻描淡写的伸出，虚虚的按在了那一枚演化而出的通天仙文之上，循着每一个笔画划动。

　　“让我看看……神话时代昆仑的极道至尊的手段如何？”

　　姬寰宇在自语，仿佛是在疑惑，他此刻在感悟着其中蕴含的真意，摸索那种脉动，脸上露出若有所思的表情。

　　“不过如此啊……”

　　一声感叹在这星空之中回荡，传递向远方，令那八尊大圣的脸色都涨红了，要知道，这是昆仑一族的古祖所开创的手段，传承到了这个岁月，而今被人这样随意的批判，那是赤裸裸的打脸，又有谁能够不在意？

　　“杀！”

　　他们红着双眼，这一刻全力以赴，什么秘术都施展出来了，展现了盖世的杀伐之力，向着姬寰宇而去，想要将其镇杀。

　　“唔……表达有误，你们不要太激动……”姬寰宇叹息，周身那三千个光团齐动，牵引了亘古的大道，每一个世界仿佛都有了自身的神祇，在这一刹那尽皆施展出了盖世的秘术，而后合一，化作了毁灭的洪流，向着前方冲击，诸般的道与法爆发了无尽的光芒，破灭了一切。

　　“轰！”

　　那道毁灭的洪流击穿了通天仙文，令其彻底的破碎，而后继续向着前方流淌，冲击的星空都残破了，跟八尊大圣尽情施展的秘术发生了惨烈的大碰撞，发出了席卷乾坤的仙光，横扫百万里！

　　这是一场激烈的争锋，可怕到极致，像是能够将九重天轰落了下来，星空颤栗，远处的星辰都破碎了。

　　“我之前其实想说的，不是你们古祖的手段不过如此……我现在还没有达到那个程度。”对决之中，姬寰宇在悠悠感叹，“我只是想说，你们太差劲了点……将一个好好的禁忌秘术施展成了这幅样子。”

　　他此刻伸出了一根手指，在星空之中刻画，一个与之前那枚通天仙文一模一样的符篆出现了，但是相比之前，更有一种毁灭天地万物、世间无物不可杀的极致霸气，此刻被他祭出，向着前方打出，那种盖世的杀伐力，简直就要击破了天地桎梏！

　　“轰！”

　　那一枚仙文，此刻击穿了一切，在星空之中突进，只是刹那就破开了一切阻挡，印在了一尊大圣的仙台之上。

　　“不……”

　　他的表情僵住了，大圣躯炸开，一个晶莹的元神想要逃出，但是那种毁灭一切的杀伐力量早已缠绕在其上，又怎么能够逃脱？

　　“轰隆！”

　　这一尊大圣炸碎在了星空之中，一生修为付诸流水。

　　“噗！”

　　其中的一尊大圣被格杀，打破了两边的平衡，那道秘术演化的毁灭洪流失去了阻挡，向前方席卷，破灭一切，将剩余下来的七尊大圣打得横飞在星空之中，大口的吐血。

　　“活着不容易，何必自寻死路呢？”姬寰宇真身跟进，来到他们的面前，要将其斩杀，若是让他做到了，一日之间连殒九尊大圣，足以令昆仑仙族发狂。

　　就在这一刻，有惊变发生，一尊受了重伤的大圣骤然爆发极度恐怖的气机，向着姬寰宇而去，那种力量仿佛是无尽的汪洋一般，浩瀚而没有边际，所过之处，一切都被毁掉，不会有任何例外。

　　准帝器！还是彻底复苏，等同于准帝一击的准帝器！

　　“你纳命来吧！”这尊大圣的眼中充斥着欣喜与疯狂，“斩下你的头颅，祭我族殒落的强者！”

　　先前他一直没有动用这一个底牌，坐视两尊大圣身死，就是为了等待这么一个机会，能够一举袭杀，斩杀掉这个昆仑仙族的心头大患。

　　他们敢追击对手，自然不是没有底牌，要知道姬寰宇是有万龙铃的，若是没有一定的抵抗之力，是上赶着送死吗？

　　他们掌控着一件准帝级数的无缺阵图，绝世可怕，原本他们施展封禁行字秘的秘术，就想暗中动用这件底牌，在刹那之间爆发，在对手动用古皇兵之前解决一切。

　　唯一出乎意料的，就是没有知道姬寰宇有重大的突破，连续格杀了两尊大圣，于是他隐忍至今，暗中复苏阵图，不再想着布置杀阵，而是当做重器，令其彻底复苏，打出准帝一击，借此格杀对手。

　　突然，紫光冲霄，洒满了星域的每一个角落，让整片天宇的都化作了紫色，充满了绚烂的光辉。

　　“叮铃当！”

　　一阵铃铛的脆响传遍这片星域，其音清冽，其道大气，其力震世，一条紫龙在这一片星域横扫，像是要将整片宇宙都击穿，道波席卷，破灭一切。

　　出现在那尊大圣惊愕的眼中的，是姬寰宇那满是讥嘲的笑容。


第三百四十一章 六大重器，终极对决

　　“轰隆隆！”

　　一道刺目的光束在这一刹那爆发，那是准帝器爆发的最强一击，接近了准帝出手的程度，令周围星空崩塌，粉碎了诸天。

　　然而万龙铃不知在何时已经被姬寰宇暗中的复苏，在这一刻被催动了，威能无情，紫光绚烂，一下子照亮了漆黑的宇宙。

　　“当！”

　　这件古皇器的本体在节节震动，发出洪钟大吕一般的响声，而那种恐怖的道波则是席卷了整个星域，震的苍茫宇宙星空都要彻底崩塌、毁掉了。

　　古皇兵阻挡在了那一道杀光的前方，以本体硬撼一切，在这样的情况之下，纵然姬寰宇的神力难以支撑这件古皇兵彻底复苏也无妨了，自发而动的神祇，纵然没能觉醒，也不是世间任何非帝者能够轻视的，更何况这只是区区的一件准帝器？

　　“轰隆！”

　　那道杀光轰击在了万龙铃之上，光芒通天动地，余波粉碎了周围的一切，炽盛的光在绽放，淹没浩瀚乾坤，破灭了一切。

　　这盖世的一击之下，能够毁掉世间任何一尊大圣，然而此刻却显得这般无力，万龙铃轻轻的颤动，其上的铃铛发出一声脆响，那道光束便一寸寸的崩碎了，散落在这一片星空之中。

　　而后残余的威能向前横扫，要一举镇杀其余的大圣，可惜最终一张图卷出现，横在前方，无尽的纹络演化，化解了这种余波。

　　“你真的以为，我没有察觉到你暗中的手段吗？”姬寰宇握着这件古皇兵，在这一刻全力以赴，万龙铃被抡起来，用最暴力的方式向着前方抽下，“只是没想到会是这件准帝器……看来今天就要毁掉它！”

　　对于这张阵图，他是痛恨已久，曾经有数次差点栽在其中，阵图类的法器与一般的兵器不同，它能够叠加别的兵器，令战力倍增，有不少次就是容纳了数件祖器，生生的拖住了万龙铃。

　　当然，也就是姬寰宇现在的实力还弱，不能完全复苏手中的古皇兵，否则除非真正的帝器出现，不然是挡不住他的。

　　“轰！”

　　皇道法则在怒放，令山河失色，让日月星辰都在颤栗，远处一颗颗大星改变了移动轨迹。在这浩瀚莫测的波动中乱颤，而后有一些轰然炸开，如一朵朵烟花在绽放。

　　准帝阵图被几尊大圣拼命祭起，点燃自己的神力，令其中的神祇都彻底的复活了，无尽的光束横扫，横档在前方，想方设法的拖延对手的步伐。

　　与此同时，另外在与姬寰宇的六大化身对峙的大圣也在这一刻动了，转移战场，要过来援助。

　　不过，就是在这短短的时间之内，虽然还没有将那一张阵图毁去，但是也造成了足够的战果——生生的震死了两尊大圣，纵然阵图也没能护住。

　　“小辈休得猖狂！”

　　这片星域在震荡，一尊充塞星河般的巨大身影出现，捉星拿月不再是形容词，他声音宏伟，震荡天河，那是大圣巅峰的顶尖强者，而更可怕的是他手中的兵器，一杆长枪，震出准帝气机，被他催动，向着姬寰宇而动，撕裂大宇宙！

　　征伐了一段时间，足够昆仑遗族追杀的主力赶到了，借助传送祭台降临在此地，缓解了原本这些大圣的窘迫。

　　“锵！”

　　一柄神剑裂开天宇，震出无穷剑气，每一道都长达数百里，更是密密麻麻，将原本的星空撕碎，斩落在姬寰宇周围的空间，撕扯出无数乱流，要将他放逐进永恒的虚空。

　　“轰！”

　　神斧裂天，在开辟世界，地水火风浩荡，创世的力量在涌动，搭在了阵图之上，得到了加持，一道斧芒轰出，震荡了天地万道。

　　古朴的大钟震动了时间，一口池子装下了一片星海，又有两件准帝器出现，大道法则席卷，纵然远远不是古皇兵的对手，但是牵制姬寰宇的脚步却不是问题。

　　而后那张阵图飞出，急速的扩大，仿佛要笼罩整个星域，那急速赶来的大圣携带的准帝器都飞来了，其中的法则似乎都要与阵图合一，得到了恐怖的增幅，要将这片星空的一切都打成虚无。

　　“我最讨厌这个组合了……”姬寰宇的眸子中闪过冰冷的光芒，又有一丝无奈，这样的阵容足以拖住万龙铃，事实上虽然还略逊三分，但是在被攻破之前，姬寰宇就已经耗尽神力了，毕竟想要让万龙铃展现威能需要的神力简直就是海量的，“只能够选择跑路了。”

　　“终极一击，破灭诸天！”

　　六大分身赶来，近乎九成的神力被用来催动手中的古皇器，要定胜负于一击之中，紫气冲破宇宙，皇道龙气与紫光在汹涌，令周围的一切都要毁掉了。

　　“杀！”

　　超过三十尊大圣一起嘶吼，一身的神力全数注入了准帝器之中，纵然在巅峰的力量上有质的不足，但是现在的这些数量足以弥补，准帝阵图与准帝器紧密的结合，无尽的阵纹在这一片星空排列，大道法则交织，六种迥异的准帝法则合一，迎着皇道龙气而上！

　　“轰隆隆！”

　　无尽神光爆发，终极一击，巅峰对决，狂潮汹涌，成片的星空在炸碎，原本的秩序都被颠覆了，此地成为破败地。

　　准帝阵图横飞，烙印在星空之中的纹络都被磨灭，连带着五件准帝器都向着四方飞舞，神祇的灵光黯淡，甚至有的身上都有了裂痕。

　　毕竟只是准帝器，纵然它们昔日的主人有的很接近极道的领域，但是与成道者还有一道很深的鸿沟。

　　不过姬寰宇也没有选择乘胜追击，自身的灵觉感应到了一片阴影向着他席卷而来，那是极端危险的感觉，历来有这样的感应，每一次都是遭遇了极度可怕的血战，最终才得以脱身。

　　残余的神力催动了万龙铃，撕裂了宇宙，带着那颗古星横渡虚空而去。

　　事实证明他的选择没有错，就在下一个瞬间，又有超过三十尊大圣携带着数件准帝器出现，汇合了先前在此地的遗族强者，有精通空间之道的高手锁定姬寰宇的坐标，而后击穿一条空间通道，急速的追袭而去。


第三百四十二章 地府图谋，虚神界！

　　“阴魂不散！”姬寰宇望着寂静的星空，心中千头万绪，他感觉到这一次昆仑遗族真的是动用了大手笔了，要一举解决掉他。

　　在他的身后，有超过六十尊的大圣在沿着他横渡虚空留下的空间波动追赶上来，好在他出身姬家，在空间一道之上的造诣非凡，中间曾布下多种手段进行误导，令他们迷失方向。

　　但是那些遗族的强者稍微感到不对，就直接推演天机，锁定真正的目标。且还有更多的大圣级数强者，直接根据他往昔能够横渡虚空的距离来划定氛围，形成巨大的包围圈，想要将他的生存空间不断的缩小。

　　“这是多少次了？”掌中的古皇兵在震动，横击星空，炸碎了一片星域，纵然有十几尊大圣联手催动准帝器也直接横飞进无尽星空之中，但是没等他放松精神，更多的人通过域门出现在此地，而后一窝蜂的冲击，仙光飞舞，一缕缕准帝的气机在破碎一切。

　　“杀！”

　　心中一口闷气不吐不快，姬寰宇直接返身迎战，皇道法则加持在他的身上，在这一刹那爆发，千百招为一招，战力沸腾，上来就是分生死的招数，将周围的星域都打到大崩溃，顶着准帝器的压力，生生的格杀了三尊妖庭的大圣。

　　而后直接划破星空，古皇兵的力量开辟虚空隧道，带着那一颗生命古星，在一干大圣抓狂的目光之中扬长而去。

　　“就让这个家伙这么跑了么？”没有人敢直接冲进那个还没有闭合的空间通道，这是有人拿鲜血换来的代价——因为姬寰宇往往顺手在其中留下些什么，一旦冲进去真的是后果堪忧。

　　“他逃不了多久了！我们有盟友来了！”

　　连续横渡了三个星域之后，始一踏出域门，姬寰宇就感到一阵毛骨悚然，眼前的一切都给他一种极度的不安，黑雾扩散，滔天蔽日，将这片宇宙淹没。

　　那是死亡的气息，是精纯的死气，是生者最大的对立，给了姬寰宇一种极度不妙的感觉。

　　心中转过无数的猜想，但是他的手下的动作没有停，想要直接横渡而去，但是这个时候却遭到了麻烦，空间仿佛被凝固了，暗中有一股力量阻挡了一切。

　　“小友何必急着走？不如到我地府做客一回如何？”

　　伴着话音，尸气滔天，黑暗中走出一个庞然大物，一只青色的大爪子探了出来，带着极道的气息，向着姬寰宇镇压而来。

　　“地府……”姬寰宇的心中发出了一声呻吟，“现在就撞上了？太早了点吧？”

　　在遮天世界里混，尤其是穿越成了混沌体或者是圣体这样的体质，那可是一定要小心、小心再小心。

　　圣体就不用多说了，苍天霸体的血脉死敌，生命禁区也看不顺眼，更是地府眼中的一个重要的关键血脉，成为圣体，想要登临绝颠，这些敌人绝对会出手，进行阻拦。

　　而混沌体……若是暴露出去，足以让世人疯狂，尤其是地府的那件通天冥宝，整个禁区进行了二十多万年的计划，就是想要造出一个拥有一个混沌血的生灵，承载那件仙器的神祇，至今还有许多缺陷，但是要让他们发现了一个先天的混沌体……那还用说什么吗？

　　那绝对是倾巢而出，将其夺到手中，后面的事情也就跟姬寰宇没什么关系了，绝对是抹杀元神，肉身被夺舍。

　　这些年，就是考虑到这一个成道路上注定的阻道者，他一直没有表现出混沌体的诸般特征。在姬寰宇的计划之中，纵然有朝一日暴露出了这种体质，那也是成为准帝之后，真正有了一些自保之力。

　　“人算不如天算……现在就被盯上，真的很麻烦。”姬寰宇叹了一口气，他也只能够做好事有不妙，就直接溜进荒古禁地的准备，先静修个几百年，成为准帝巅峰高手再出来征战。

　　“叮铃当！”

　　古皇兵迎击而上，化解了那一道镇压而下的极道气机，而后反向镇压而去，“做客？我可不记得与你们地府有什么因果纠缠……你们地府也不是什么好客之人。”

　　“我只是心中有所疑惑，想请小友验证一番，给一个答复而已。”无尽的死气之中，一只的青色大爪子划开了雾霭，那名拦截姬寰宇的存在渐渐露出了真容，其狰狞与可怖的样子令人惊悚。

　　那是一个高达十丈的生灵，通体呈青色，生有一层细密的鳞片，寒光森森，拥有人类的躯干，头颅硕大，就连脸上都密布着青色的细鳞，头上生有血色的长发，而在发丝间更有八根巨大的犄角，从太阳穴到头盖骨再到后脑，被巨角占满，狰狞而恐怖。

　　在其背后拖着一条巨大的尾巴，长也有十丈，青鳞森寒，状若鳄尾，双脚如象足，厚重而有力，踩踏的虚空隆隆而鸣，至于双手则是一对青色龙爪。

　　“先天阴神……”姬寰宇眉头微皱，这是极阴尸海中诞生出来的生物，不是尸体，不是通灵古骸，而是一种真正的生灵，无惧雷火，不怕天劫，常规的灭尸手段对此生灵无效。这种恶灵是在无尽尸骸中出生的，也唯有地府才能有这么庞大的尸山骨海，数十上百亿的堆积，才有可能会生出一头先天阴神。

　　在他面前的这一个，修为极度的可怕，似乎已经走完了大圣的领域，将要登临那一个至高无上的境界。

　　“你们心中有疑惑？不妨说来听听，或许不用去地府，现在就能够给出答案！”姬寰宇随意地说道，与此同时一丝元神降临到古星之中，与那一名嗑着瓜子、身前摆着一壶酒，还一脸兴致勃勃看戏的女圣做起了交易。

　　“我们对你的战力能够走到眼下的程度很感兴趣，超越了常理，一般的成道者在你的境界也不会有这般辉煌的战绩……”那名先天阴神的手中有一个古朴的宝轮，通体乌黑而晶莹，荡漾着极道的气机，向前镇杀而下，“我们想知道，这里面打破了常理的关键是什么？或许便是体质的加成呢？”

　　……

　　“地府啊！”

　　距离战场不知道多么遥远的星域之中，一个年轻的身影矗立在宇宙星空之中，周身的每一缕气息都激荡起了时空的涟漪。

　　“没想到，竟然提前引起了关注……”那道身影轻叹，“不过也无妨……整个宇宙最不怕的势力就是地府了，只要没有至尊出世。更何况现在找到了这个东西，拥有了足够的余地。”

　　在这道身影的前方，若是有精通时空、神识之道的强者观察，就能够发现一块破碎的大陆，漂浮在宇宙星空之中，但是却会给人一种很怪异的感觉，似乎只是一个虚幻的投影，并非真实的存在于这个世界。

　　“乱古末年破碎的虚神界，在有着具体的目的下，不断推演天机，还花了三十年的时光，而今才被我找到其中的一个碎片，真的是太不容易。”

　　虚神界！

　　在整个九天十地，从那遥远的仙古时代就开始存在，历经了漫长的岁月，直到乱古的末年，那一场波及无数大世界的惨烈黑暗大动乱才彻底的破碎，而今被姬寰宇挖掘出其中的一个残片。

　　不过，纵然是残片，但是也是神秘的，充斥着与这个时代格格不入的气息，无论他施展怎样的手段，都是难以开启、进入其中，身在宝山却空手而回。

　　“唔……让我想想，是哪里出现了问题？”

　　前世的记忆而今都被挖掘而出，完美世界的剧情在他的识海之中呈现，令其了然。

　　“是了……整个宇宙与乱古时代的天地都不同了，根本大道都实现了蜕变，虚神界的骨架是源自仙古，又是乱古时代的补充，与现在这个时代根本不兼容，还要进行一番转化才可以。”

　　“先收起来再说。”一道道时空的道则交织成为秩序神链，一根根笼罩在这一块残缺的大陆之上，将其禁锢，而后不断的震荡虚空，分割两界，令其不断的缩小，最终化作一枚光点，落在那道身影的手中。

　　“我们身处的世界，是物质的世界。而这个虚神界，却是精神的国度。”

　　“任何一种生灵，其精神都是最神秘的，更胜其肉身，而虚神界，就是这精神的世界，任何人的精神进入其中，都宛若经历了一番再生，与真身在此没有什么区别。”

　　“且，精神在其中磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在其中修行一般，这就是虚神界的神秘所在，真的是具备无量价值！”

　　最关键的，是在这个虚神界之中，不需要担心死亡，纵然是战死在其中，最多只是损失一部分精神力而已，不会令本体殒落，这是其中的规则所限定。

　　当然，任何生灵天性追求自由，总想着打破规则，这里面的限制不是不能够绕过，总有人会开发出种种的手段，能够顺着那种联系诛杀本体。如果把整个虚神界看成一个网络的世界，每一个人在虚神界中的烙印都是自己的电脑，这样的做法就是传说中的——顺着网线打死你。

　　“看样子，需要找女帝动手加固一下，设置一个权限什么的，顺便遮蔽有心人的窥探。”那道身影在星域之中横渡，向着远方的战场赶去，与此同时传递出自己的信号，召唤援兵，进行支援。

　　……

　　“枪打出头鸟，古人诚不我欺。”姬寰宇长吁短叹的，自身的道与法与古皇兵相合，爆发出璀璨的仙光，在这一片星域之中横扫，对抗地府那尊先天阴神成就的大圣。

　　“轰隆隆！”

　　一个古朴的宝轮发光，宇宙颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲起，这件兵器是仿制地府的那件通天冥宝。事实上，一件超越了帝器的仙器，总是引人瞩目的，不知道多少至尊都想弄清楚其中的道理，想看看能否令自己成仙。

　　虽然最终能够得到结果的人不多，但是总归是折腾出一些东西，于是就有了种种仿制仙器而来的兵器，蕴含有仙器之中内蕴的仙道法则，有着不少的残缺，但是那种威力也就比之帝器差上半筹。

　　就像是大成圣体与极道至尊一般，比之自斩一刀的并不逊色，但是遇上无缺的就多半要悲剧。这种仙器的仿制品一样，没有发生终极的蜕变，对上彻彻底底复苏的极道帝兵有所不如，但是平常的状态却不逊色多少。

　　“轰！”

　　那个宝轮轻震，一种玄妙的脉动在这一方宇宙之中传递，周围的星域都黯淡了，尸山骨海浮现，环绕宇宙中。

　　此地彻底的成为了一片死亡的世界，每一颗大星都是骷髅头所化，死亡气息浓重，枯寂的绝地，阴冷的杀机，仿佛是众生的归宿。

　　而在不远的地方，还有随着这尊先天阴神成就的强者前来的地府的大圣，向着那颗古星出手，不过却被六尊分身所阻挡，在星空之中征伐，甚至还有准帝器的碰撞。

　　姬寰宇没有恐惧，也没有犹豫，现在每一刻的时间都是宝贵的，后面随时会有追兵赶上，他选择了最暴烈的对抗。

　　真身在这一刹那横渡百万里，而原本的方位只有一道清气分身残留，与古皇兵相合，而后直接驾驭着它，迎着宝轮而动，在那一瞬间撞击而上！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响传来，那种声音而刺耳，如天神在打铁，宇宙四极都在动荡，人间剧烈波动，整个星域都在破碎，将要毁掉，那是两件极道兵器的直接碰撞，造成的结果注定无比凶残。

　　璀璨的碰撞，剧烈的冲击，炽盛的光芒在迸发，照亮了宇宙，划出不朽的光辉。

　　“疯子！”

　　那尊先天阴神只来得及说出这两个字，剩下的一切都淹没在了那破灭一切的波动之中，爆发对决的那一刹那，纵然身合古皇兵，姬寰宇的清气分身都难以承受那种余波，当场炸开，这尊阴神又能够好到哪里去？


第三百四十三章 无始与地府，生死薄再现

　　那个宝轮在万龙铃轰击来的那一刹那，发出亿万缕霞光，铺天盖地而下，无尽的法道符文铺展，更有一种祭祀音响起，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，惊人心魄。

　　零散的片段的仙道法则震动，与无缺的皇道法则对抗，两件兵器的本体撞击在了一起，璀璨的神光爆发，只是一瞬间，两者就不知道发生了多少次碰撞，星空都难以承受那种威势，彻底的毁掉，余波席卷，要荡平一切。

　　那种波动太快，只是眨眼，便横扫了数百上千万里，甚至还在向着无穷远方蔓延，所过之处一切成空，被极道的波动彻底的抹杀，纵然是姬寰宇的本尊都要难以逃脱。

　　“哗啦啦！”

　　一张古图在他的身前横过，那是女圣掌控的帝器，挡在了道波的前方，里面的神祇觉醒，绽放极道法则，护住了姬寰宇。

　　这件帝器的状态有些诡异，里面的神祇很活跃，似乎轻易就能过复苏，甚至不需要女圣怎么去催动，跟吞天魔罐有得一拼。

　　姬寰宇没有出事，但是那尊先天阴神就享受不到这样的待遇了，在两件至强的法器撞击在一起的刹那，纵然他迅速与宝轮相合，拼尽一身道行催动阻挡，令那个宝轮近乎燃烧，光华大盛，但是帝器碰撞之间的那种威能，又怎么是他承受得了的？

　　姬寰宇付出了一尊化身被毁的代价，此刻宝轮被击飞了出去，那先天阴神成就的大圣即便身在神器中，亦遭了重创，差点形神俱灭！

　　“啊……”

　　那尊阴神大叫，凄厉无比，他被震了出来，从宝轮之中跌落而出，身体破破烂烂，几乎身灭，即便为大圣，甚至离准帝也只差临门一脚也不行！

　　“嗡！”

　　姬寰宇在这一刻动了，他将山河图掌控在了手中，帝道法则加身，守护自己，在这一片破败地中击穿一条通道，一步来到了那尊先天阴神的身旁，伸出了一只手，抓向了他。

　　“吼！”

　　那尊大圣调动残缺的躯体之内不多的神力，呼唤宝轮，要横在前方，但是万龙铃被姬寰宇用兵字秘催动，化成一道紫光冲了过去，又是一击，撞在其上，硬撼宝轮，金属颤音发出，令其横飞出去很远，粉碎了一片又一片苍宇。

　　“砰！”

　　没有了阻碍，姬寰宇将先天阴神抓在了手中，而后缓缓合拢了手掌！

　　“不！”

　　阴神大圣发出惊恐大叫，奋力挣扎，可是重伤至此，怎么也逃不出去。

　　“噗！”

　　他整个的身体炸开，而后寸寸向上断裂，化成一缕缕血雾，先天的阴神之躯就这般的毁灭，成为了尘埃。

　　他的元神还想逃走，但是在这一刻，姬寰宇的双眸射出璀璨的神光，生生的将其剖开，洞悉其识海，追溯这次截杀的根源。

　　姬寰宇见到了一组又一组杂乱的画面，信息很多，这尊大圣成长至今已有上千载的岁月，之间不知道经历了多少，掌握着诸多至尊的经文，乃至禁忌的秘术。但是此刻都没有在意，只是着重观察了最近一段时光的记忆。

　　“原来如此……只是一部分大圣强者的推测吗？”

　　姬寰宇此刻略微的松了一口气，事情没有向着最坏的方向发展，只是地府之中部分关注着宇宙大势的大圣的猜测，对于姬寰宇的那种战力感到惊艳，按照计算，早已经超越了神禁的极限，他们认为这其中多半有着另外的原因。

　　这样的情况，昔年不是没有过，其中有一个人给了整个地府最深刻的印象——无始大帝！

　　无始踏上成道路的时代，正是展现了自身的逆天战力，一路横推，曾经以圣王之身连斩古路四十三尊大圣，最后更是在终极帝路之前，弹指镇杀十七尊异族的绝世天骄，盖世无敌。

　　最终的成就，更是将整个地府打得在仙器的庇护之下逃进了宇宙边荒，不敢对抗他的无上锋芒。

　　以一人之身，让所有禁区都忌惮，地府掌控通天冥宝这件仙器，当时更有四尊极道至尊坐镇——长生、镇狱、阎罗、尸皇，结果愣是不敢踏出一步，这样的凶威，比之当年的帝尊攻伐昆仑仙族又能够相差多少！

　　一个人，令所有禁区沉默，地府更是不能更怂，在无始大帝于这个世界消失之后，关于他的一生，又怎么可能没有人去追寻？

　　没有任何一个至尊不会想知道这一尊大帝如此强势的根源，远远超越了一般的成道者，地府就是这个阵营之中的主力。

　　无始大帝没有特别遮掩，最终还是让他们发现了什么，追溯到了大成圣体与西皇那里。

　　只是也就这样了，要知道瑶池古地可是无始父母的葬地，怎能容忍一般的人亵渎？无始在那里留下了手段，地府刚一踏入那里，就遭到了毁灭性的打击。

　　整个过程不为人知，唯一能够知道的，就是地府中的阎罗皇不久之后在地府坐化，尘归尘、土归土。

　　“这就是瑶池搬家的真相吗？涉及到了极道的对抗，地府以一尊极道至尊付出惨重的代价落幕，不过瑶池故地之中也发生了莫名的变化，西皇的尸体……似乎有些问题？万物源鼎的神祇化形，似乎看到了些什么？”

　　这是原著之中最后都是没有交待清楚的问题，留下了万古的谜团。

　　地府付出了这般惨重的代价，但是也不是没有收获，最起码搞清楚了无始大帝的体质，与大成圣体和先天道胎有关，可以称之为先天圣体道胎。

　　这种体质是结合了圣体与道胎的优点，人为造就而成，诸多至尊都认可，认为是可以与混沌体比肩的无上体质。可惜的是没有后天蜕变成这种体质的方法，令禁区的至尊甚为遗憾。

　　要知道，地府的汲取万种血脉、成就混沌血怪物的计划，还是受到狠人大帝的道法的启发，才出现的。

　　而先天圣体道胎，纵然知道了这种体质又怎样？根本没有具体的演化思路，只能将其束之高阁。更何况，地府之中有过往岁月的先天道胎的尸体，但是荒古圣体却毛都没有，否则怎么会在后世还要打叶凡和他弟子与女儿的主意？

　　而在这个时代，姬寰宇表现出了盖世的战力，可以说一路横扫，纵然是妖庭调动了不少上百尊大圣来围杀，若非数量上占据了绝对的优势，谁能够笑到最后还不好说呢。

　　这样的战绩，与当年的无始大帝何其相像？同样的远迈神禁，引起了地府之中的大圣的思考，认为其中必有蹊跷。

　　纵然不是混沌体与先天圣体道胎，也当是足以与这两种体质比肩的无上血脉，反正最终就是一个结果——将他镇压了，绝对没有错！

　　“或许我该庆幸……地府的那些准帝都去了宇宙边荒吗！”姬寰宇眸中闪烁仙芒，提炼这尊先天阴神的大圣的记忆，将谋划这一件事的地府的大圣的形象都提炼出来，因为准帝不在地府之中，主事者都是大圣而已，一般的事情也请动不了沉睡的至尊，这对于姬寰宇是一个巨大的好消息。

　　他眼中凶光闪烁，“看来，我需要把谋划这件事的大圣都杀了，或许能够得到几百年岁月的安宁？”

　　手掌轻握，那尊大圣的元神发出哀嚎，就此炸开，彻底的死亡。

　　“叮铃当！”

　　万龙铃飞回他的手中，看向了远方，从阴神大圣的记忆之中得知，地府这一次来的大圣不在少数，现在这一地只是其中部分，远处的星域之中还有，且在赶来的途中。

　　“杀！”

　　他催动古皇兵，向前方的星空扫去，地府的大圣也并非束手待毙，呼唤宝轮，展现强大的神能，对抗万龙铃。

　　“轰隆隆！”

　　他们在星空之中征伐，姬寰宇杀心炽盛，那张山河图也在震动，向前席卷，将数尊大圣收纳进去，炼成了飞灰。

　　“嗡！”

　　远处的星空之中，数颗古老的恒星轻颤，从中飞出了几个五色祭台，而后一条条星空通道打开，妖庭的大圣赶来了，持掌着准帝器，向这一片星空打来。

　　他们一上来就动用了绝杀的手段，恐怖的帝威爆发，震撼人心，席卷诸天，像是苍茫的山海压落，震撼的人心都要崩裂了。

　　这是一股大势，无与伦比，大圣手持无缺的准帝器，足以发挥出巨大部分威力，等若是一位准帝降临下半个身子，自然恐怖到了极致。

　　而在另一边，数条阴冥通道出现，那是地府的手段，由源术演化而出，能够借天地之势，开启虚空通道，让阴兵过道。此刻，则是有大圣出现，向着这一边攻杀。

　　整整上百尊大圣出现在此地，且数量还在不断增多，这是真正绝杀的局面，要置姬寰宇于死敌。

　　“你还不走吗？”姬寰宇的耳边响起了一道温和的声音，这是女圣在传音，“纵然有两件帝兵，但是你的神力可支撑不了多久。”

　　姬寰宇沉默了，随后眸子之中有凶光闪过，“走？”

　　“地府有二十一尊大圣必须死，而且妖庭追杀了我这么久，我现在也不想跑了，给他们一个深刻的印象。”姬寰宇此刻的话音很平静，“我们现在做一个交易怎样？”

　　“你全力出手，动用帝兵，帮我阻挡住妖庭，不用太长的时间。”不等女圣开口，姬寰宇接着道，“不用急着拒绝，我知道你有底牌，而且不是一般的可怕……当初烛龙都杀不了你，更别说这些人了，纵然最后挡不住，想走也是轻而易举。”

　　“而作为交换，我给你两部经文如何？你是女性强者，那两部经文可都是女皇、女帝开创的。”

　　“只要挡住妖庭，等我抹杀了这些地府的大圣即可。”

　　“好！”女圣答应的干脆利落，真身刹那出现在此地，在这一刻有一种君临天上地下的大势，仿佛是一尊女帝，睥睨万古，面对八十尊妖庭的大圣也没有丝毫的胆怯，山河图落在了她的手中，刹那爆发无尽大帝神威，向前席卷，硬抗昆仑遗族催动的十三件准帝器！

　　那十三件准帝器，以一张阵图为核心，勾连一切，更是有一尊站在大圣巅峰、几乎踏足准帝境界的无上强者掌控，强势出手，秩序神力迸发，横扫一切！

　　“轰！”

　　这是一场绚烂的烟花，炸碎了半边的星域，原本的星空彻底毁去，天地大道都混乱了。

　　妖庭的强者数量的确可怕，但是女圣又岂是一般人？当初硬抗烛龙准帝都不惧，肉身早已化作了准帝躯，且自身的道果更是可怕到了极点，现在离准帝也只是临门一脚，现在出手，强势而可怕，一人一图，成为了不朽的堤坝，阻挡着妖庭那恐怖的大势。

　　而且，这样的时候，还有着闲心，调侃姬寰宇，“哎……小鸿钧，地府可是动用了一件至尊器，只比帝器差一线，还有这么多尊大圣，你真的有把握？”

　　“对付别人不好说，但是这些行走在生与死的交界处的生命……这个世界上没有谁会比我更克制他们了。”

　　六大分身、两道清气化身联手催动万龙铃，绽放最炫目的光芒，勉强抵御着地府诸圣的攻杀，而在姬寰宇本尊的手中，出现了一张薄薄的书页，样式古朴，但是自有一种震撼人心的生死道韵内藏。

　　“这是什么东西？”女圣皱眉，直面这个东西，有一种心惊肉跳的感觉，这是多少年不曾发生过了？印象之中，唯有几次徘徊在生死边缘才有这样的感受。

　　“这是……轮回！”姬寰宇的神情肃穆而庄严，在他的身上，生死大道在演化着，似乎触动了什么，书页上有无数光芒闪过，显现出了一个虚影，那是一本书，有无尽玄机，正是昔日所见的生死薄！

　　参悟了生死薄的那张残页三十多年，有此指引，他在生死大道之上的成就向来是狂飙猛进，甚至都已经半只脚踏进了准帝的领域，有了部分准帝的法则，就像那杀戮之道一般，只不过别的大道拖了后腿，所以至今不过只有圣王七重天。


第三百四十四章 生死禁术，血战惨胜

　　此书一现，纵然只是一个虚影，但是毕竟是模仿昔日准仙帝强者手中的成道之宝，整个星空在这一刹那都仿佛寂静了下来，所有人都有一种灵魂的悸动。

　　“这是什么东西！”

　　上百尊大圣，没有任何人能够平静以对，他们能够感觉到自己灵魂之上的一种恐惧，妖庭的强者还好，出身地府的大圣感觉自己的元神都不稳了，有一种无上的道与法作用在其上，随时都要破灭。

　　“毁掉他！”他们感到了不安，这一刻没有丝毫的保留，一身的神力暴起，催动宝轮，恐怖的大道法则绽放，向前镇压，要毁掉这令他们万分不安的源头。

　　“轰！”

　　万龙铃横击而上，与宝轮进行最直接的碰撞，虽然由于神力的原因落在了下风，但是足以争取到一定的时间。

　　姬寰宇的眸光冷冽，自身的生死道则轻颤，自他的体内飞出，与这本古书的虚影相合，顿时令其绽放了最炫目的光芒，仿佛成为了真实的存在，在哗啦啦的翻动着，无数的大道符文冲天而起，一种宏大的诵经声响起。

　　此刻星空中异象纷呈，有尸山血海，有万古葬地，有黄泉流淌，有彼岸花开……都是与生死、与轮回有关的景，在此刻出现，似乎在预示着什么。

　　虚影与道则发生了诡秘的变化，似乎在相互的补全，这一刻有了莫名的威势，一种大道在此演化，生与死的界限被模糊，一个浩瀚的生死太极图出现，玄之又玄的大道秩序笼罩了一切！

　　所有人仙台之中的元神都在震动，仿佛要脱体而出，向着那一个太极图而去，那种吸引太过可怕。

　　“挡住！”

　　有着帝器的阻拦，短时间内无法突破，将其毁去，妖庭与地府的强者第一时间调转了至强的法器，秩序神链飞舞，截断星空，极道气机席卷。他们相信，纵然姬寰宇施展的手段很诡异，但是也休想能够把他们怎样，毕竟这可是上百尊大圣在此。

　　姬寰宇此刻无悲无喜，仿佛是与天地相合、执掌众生轮回的无上主宰，眸光转过的刹那，宛若让人经历了一次轮回，深邃而超然。

　　“生死薄上分生死，岁月之中葬旧躯！”

　　仿佛魔咒一般，那个太极图在震动，一种近乎魔性的波动横扫一切，纵然是什么准帝器乃至于至尊器在这一刻都不好使了，那种波动无视了一切，仿佛是上苍的劫罚，审判一切，没有人能够逃脱。

　　这种手段很诡异，看似没有任何的攻伐之力，妖庭的强者只是觉得自己的元神不稳，像是要脱体而出，但是地府的诸多大圣就不一样了，感到毛骨悚然，因为他们的元神与肉身都受到了一种恐怖的攻伐，要从根本上将他们抹去！

　　地府……是死者的归宿，这一尊尊的强者，都是过去生灵的再现，由古尸通灵，孕育了新的灵魂，再现人世间。

　　这些生灵，自身的躯体是过去的，早已死去，但是元神却是现在的，是鲜活的，他们徘徊在生与死的边缘。而今遭到了大劫，有人专门针对他们的情况，开创了杀招，要将他们葬下，彻底的毁灭在宇宙中。

　　既然早已逝去，何必再临红尘？

　　斩断生死的牵绊，埋葬逝去的旧躯，令新生的元神也一并归于虚无！

　　“吼！”

　　那些地府的强者在奋力的抗争，自身的大道法则震动，神力冲出，震塌星空，想要抵抗这种波动，宝轮亦是轻颤，震出大道波动，想要进行化解。

　　“当！”

　　万龙铃在星空之中纵横，仿佛真龙腾于星海，皇道法则沸腾，将宝轮牵制住，令其无力他顾。

　　“不……”

　　有地府的大圣绝望了，感到一种冥冥之中的伟力降临，斩杀在他的根本之上，破去了他再现人世间的根本，成为了无根的浮萍，而后绽放璀璨的光芒，在这一片天地化道而去。

　　“这怎么可能？”

　　有人不甘，拼尽全力施展诸多的秘术，想要抵抗那种奇异的波动，但是效果近乎于无，似乎只能够凭借自身的道行去对抗，眼睁睁的看着自身在天地之中逐渐的瓦解。

　　“你们这些由死亡之中通灵而生的存在，只要没有在生死之道的成就之上超越我，凭什么对抗我开创的这一个禁忌秘术？”姬寰宇在自语，道出了部分真相。

　　这是专门针对地府生灵开创的秘术，以生死之道为主，更有他自身对于生命之轮的思索，容纳在一起，借助生死薄的残页施展，或许对一般的生灵来说只是很普通的禁忌秘术，但是碰上地府的生灵，那简直就是横扫一切！

　　事实上，姬寰宇在得到了那张残页之后，就一直在摸索这一个领域，开创无上的秘术，毕竟单是他的体质——混沌体，就注定在未来会与地府对上。

　　虽然万血不齐，但地府之中的至尊还是造就出了一个怪物，与通天冥宝合一，它会对各种血脉敏感，更何况是姬寰宇这么一尊混沌体？寻上他是必然，至于那个时候姬寰宇有没有反抗的能力，那就要看他自己的手段了。

　　而今开创的秘术牛刀小试，就取得了这样的战果，数十尊地府的大圣，特别是那些由古老尸骸通灵的强者，面对这一招几乎没有抵抗的能力，在不甘之中化道而去，消亡在天地之中。

　　这也是先前姬寰宇面对地府的底气，认为自己在宇宙所有的势力之中，最不惧的就是地府——只要没有准帝乃至更上一层的无上高手走出，就凭这些大圣？来多少死多少！

　　“轰！”

　　伴着一个最绚烂的烟花在星空之中炸开，地府的强者几乎全灭，唯有寥寥数尊还存活着，但是这个时候姬寰宇怎么会放过他们？今天的事情必须葬下，地府在场的大圣必须死绝！

　　“杀！”

　　姬寰宇在这一刻动了，极道古皇兵狂暴，一片炽盛的光扫去，立劈宇宙，斩杀向残余的地府大圣。

　　这是一片永恒的仙光，无物不破，摧枯拉朽，似是要毁掉整片星海，重建新秩序，开辟出崭新的天地。

　　一片汪洋般的古皇力量淹没了此地，让这块区域彻底崩开，化为一片黑洞，混沌气出没。

　　“轰隆隆！”

　　他们自然不会坐以待毙，疯狂的催动宝轮，秩序神链横断乾坤，击穿星空，进行阻截，且战且走，与此同时妖庭的强者也急了，唇亡齿寒之下，一件件准帝器在阵图的统合之下爆发璀璨的神光，浩瀚的神能冲击，几乎等同于数尊准帝在出手，整个星空都崩毁，成为了虚无。

　　随后又有一声巨响，地水火风轮转，重新造化星空宇宙，一张图卷席卷天上地下，涵纳诸天，极道法则盖世，神祇几乎彻底的苏醒，熔炼着世间的一切，阻挡了一切的杀伐。

　　“拿人好处，与人消灾！此路不通！”女圣笑眯眯的，强势出手，对抗妖庭诸圣，她的实力可以说是深不可测，自从参悟了那件龙脉至宝的奥秘之后，姬寰宇就再也难以看穿她的深浅。

　　虽然表面上只是准帝躯体，但是真正的实力多半极端可怕。

　　姬寰宇催动紫金万龙铃，震出绝世皇威，横扫天宇，紫气亿万条，这片天宇像是沸腾了，汹涌而下。

　　且，整个过程之中，那两尊清气化身的形体都朦胧了，在主动的消亡，这是在祭祀，令这件古皇兵的神祇复苏，展现最强的力量，血杀宇宙！

　　这是要施展终极一击，紫金万龙铃化为一条长达上千里的紫色真龙，每一个骨节都是一个紫金神铃，此时犹若大钟，俯冲而来。

　　“轰隆！”

　　钟波轰鸣，紫色真龙一爪裂空，龙头一撞，震出的波动，让整个星域都在摇动，古皇威汹涌澎湃而出。

　　这片宇宙虚空有崩开了，紫色真龙无匹，可以撕开一切阻挡，毁掉了一方。一片又一片灿烂的光华在绽放，让人深感恐惧，宛若烟花，其实却是星辰的炸开的奇景，横扫了漆黑的宇宙。

　　“轰！”

　　宝轮与古皇兵撞击在了一起，这一片天宇都炸开了，有一束又一束光飞出，那种光芒比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，气息强到了极点，照亮了古今未来，成为一股巨大的洪流，向着宇宙四方而去，一切都要被毁掉。

　　“不……”

　　地府还残余的那些大圣没有任何一个能够逃脱，发出了最后不甘的嘶吼，残尸坠落在宇宙星空之中，元神在这前所未有的碰撞之中都消亡。

　　在最炽盛的光芒之中，有一个宝轮冲天而上，这是里面的神祇主动复苏，撕裂了宇宙，从这一片星空之中遁走。

　　“没能留下来……可惜了。”姬寰宇轻叹，倒是也没有多少不甘，毕竟想要镇压这样的一件至尊器，多半需要一件帝器来封印，他现在哪里拿得出这样的条件？眼前的妖庭，才是真正要针对的对象。

　　“不过也好……斩杀了这些地府的大圣，多半能够安宁一段时间了。”他的眸光深邃，没有半分的犹豫，转身直面妖庭，催动了手中的万龙铃，向着前方打去！

　　“轰！”

　　星域炸开，成为劫灰，此地成为了彻底的毁灭地。姬寰宇与女圣联手攻伐，两件帝器，十几件准帝器，在这一片星空厮杀，到了最后甚至里面的神祇都完全复活了，打出了盖世的攻伐，至强的法则在纠缠对抗，令此地成为了永无星辰之地，很多年后，被后世的人列为绝灭禁忌之地。

　　……

　　这是一片寂静的星域，一颗古星在此地沉浮，早已远离了那一片战场，没有了那种残酷的拼杀。

　　这一战太过疯狂，妖庭的底蕴真的是深不可测，准帝器十几件，且最后赶来参战的大圣也不少，上百尊强者疯狂催动祖器攻杀，不过最后还是姬寰宇和女圣胜出，让妖庭一次性的留下了四十多尊大圣，甚至有四件准帝器炸碎在了这里，最终仓皇退去。

　　不过虽然胜出，但是姬寰宇又怎么没有付出代价？原本在此地的六尊化身都战死了，陨落在了这一片星空中，甚至本尊都受到了重创，在不断的咳血，纵然是者字秘一时都难以治愈！

　　“咳咳咳……”

　　血液溅出，而后又快速的被吸收，但是过不了多久又咳出，如此往复循环，纵然先前一战手握古皇兵，但是最终还是被一件准帝器伤到了，非常的麻烦。

　　“你赢了……付出了这样惨重的代价，六尊人杰都战死。”女圣有些感慨，在她的眼中，姬寰宇的六尊分身是各自不同的人杰，就这般的战死，非常的可惜。

　　姬寰宇也没有解释什么，躯体在发光，自身的伤势在缓慢的治愈，“从今天开始，攻守之势就全面倒转，这一战妖庭的心气不说被打掉也差不多了，最起码下一次再组织这样的攻势，多半要考虑一下。”

　　万龙铃与自身的脊椎大龙相合，钟波不断的震荡，不断的化解准帝器在他体内留下的道则，又服下了不少的真龙药液，终是治愈了这种伤势。

　　“嗡！”

　　十方星辉洒落，姬寰宇运转者字秘，浑身血气弥漫，自毛孔流出，于不知不觉间修复其体，去除杂质，让他通体晶莹如神玉，通体明净，无疵生霞，宛若一尊神灵的惊世战体显化世间。

　　“这是先前我们的交易，你自己看看吧。”姬寰宇单手在身前的虚空拂过，密密麻麻的文字烙印着，那是两篇帝经——《西皇经》、《不灭天功》！

　　这一次能够战而胜之，女圣功不可没，这个时候姬寰宇也很干脆，详细的介绍，“《西皇经》是西皇所创，她是一尊先天道胎成道，在道宫秘境造诣超凡；至于《不灭天功》则是吞天大帝开创的，纵然在古史之中都是一等一的经文。”

　　“不过，到了我们现在的地步，摸到了准帝的门槛，也就是借鉴一番而已。毕竟，想要真正成道，靠的都是自己，而不是区区的经文。”


第三百四十五章 问轮回，永恒古星

　　想要登临巅峰，就必须要找到自己的大道，开创属于自己的经文，承载着自己对于这天地、这万道的思索。

　　世间没有两片完全相同的叶子，自然不会有一模一样的对于天地的看法，古之大帝的经文只能够作为一个指路的路标，但是想真正站到那个领域，还是要靠自己去悟。

　　太古的皇族、荒古的极道圣地与世家，各自有极道经文传承下来，但是又有几人能够借此成道？

　　不过，越是天资悟性超凡者，就越能够自其中汲取经义，令自身变得更强，甚至超越前贤。

　　“西皇、吞天大帝吗？”女圣凝视着，在参悟经文之中的奥义，很快露出若有所思的神色，“经文的立意都很非凡，各有各的妙处。”

　　“女性修行不易，无论是从基础的体能，还是思想的感性来说，能够像男性一般杀伐果断的终是少数。”姬寰宇道，“不过在这样的基础环境之下，最终还能够脱颖而出，成为古之帝皇，定然有自身惊艳之处，无论是谁都不简单。”

　　“这倒是。”女圣一脸的赞同，“这片宇宙，站在巅峰的女性强者终归是太少了。”

　　她看着眼前的经文，“没想到，今天能够得见两尊女帝开创的道与法。可惜了，生不逢时，若是能够亲身一见多好？”

　　姬寰宇撇了撇嘴，没有多说什么，心中却在腹诽，“等你见到狠人大帝真身，不知道还能不能够这么兴奋？”

　　女圣将经文铭刻在自身的记忆之中，之后随手将其抹去，看着姬寰宇，很感兴趣，“你不久前拿出那张东西，施展了禁忌的法。”

　　“我问你那是什么，你却说是轮回……你信这天地有轮回吗？”

　　“你很好奇？”姬寰宇挑了挑眉毛。

　　“当然……”女圣没有否认，她在感叹，“在这一个没有长生的世界，将一部分的希望寄托于轮回，这不是很正常的事吗？”

　　“更何况，纵然有长生不朽，但是生死征伐也时常可见，又有谁能够认为自身能够永恒不灭？”

　　“轮回……”姬寰宇眸子很深邃，“我当然相信，它在这个世间必定存在……只是隐藏的太深，等闲难以追寻。”

　　“为什么？”女圣有些疑惑。

　　姬寰宇不答反问，斟酌着自己的语句，“在你的眼中，什么是轮回？或者说，要做到怎样的地步，才算是轮回？”

　　女圣一时愣住，世人只说轮回，但是这个轮回的定义却很广，要说一个具体的答案，一时半会却也不好说，“这个么……”

　　姬寰宇笑了笑，开启了一个五色祭坛，输入了星空坐标，此地有星空古路出现，通向未知地，邀请女圣，“一时无事，陪我走走如何？”

　　女娲眨了眨眼，“好啊。”

　　他们两个人都不是普通的人物，掌握有极道的兵器，自身的跟脚都不简单，只要不是闯进了生命禁区，纵然准帝出手也未必惧怕。

　　他们一起走进了星空通道，不知横渡了多么遥远的空间，出现在了一颗生命古星之旁。

　　这是一个巨大的星辰，一种让人敬畏的神明气息铺天盖地而来，无比的浩瀚，比之北斗都不差多少，像是有一尊活着的真神在蛰伏，在这颗古星上沉睡，让人面对它时感到颤栗。

　　“这是永恒古星，曾经的道衍大帝、永恒大帝的诞生地，不过现在上面的最强者不过是大圣而已，只有一件帝器留存，对于我们来说造成不了困扰。”姬寰宇解释道。

　　这几十年来，姬寰宇除了积极的怼着昆仑遗族，别的事情也干了不少，手下的大圣出动，像是原著之中曾经大放光彩的永恒古星也被找寻到了，更是仗着实力在上面统治了一小块地盘，有落脚之地。

　　毕竟，这是一个很奇异的古星，不仅有玄幻的修行，亦有现代科技的便利，思想风潮与姬寰宇的前世有几分类似，让他有一种莫名的情怀。

　　两尊足以令世间诸圣都颤栗的强者在这颗古星之上漫步，感受一种不一样的风土人情，古堡、水晶城、园林、现代墅区等相结合，看起来赏心悦目。

　　走在保留有上古气息的大街上，被现代与古典交替冲击着，途中看到了上古大圣在一块青石上留下的脚印，也看到了神明子孙栖居的古堡遗址，更看到了现代的剧院。

　　他们更是走入了大荒之中，见证了生命的成长与消亡，期间两个人都没有说什么，直到最终来到了一片大海之前。

　　两个人随意的坐在礁石之上，看着海浪向着这里袭来，撞碎在礁石上，溅起无数晶莹的水花，女圣赤着一双纤秀而又莹白的玉足，探入海水中，感受着那种自然的脉动。

　　姬寰宇点指着这辽阔的海洋，“你觉得，若是把这一片大海看作宇宙的缩影，生存在其中的生灵，是不是就像我们生活在这一片宇宙之中一般？”

　　“如果不考虑其他的因素的干扰，这么说倒也没有错。”女圣点头认可。

　　“若是这样……”在他的右手食指指尖上，有一滴鲜血渗出，射出璀璨的光芒，有一种恐怖的威能，圣人一缕发丝都足以斩杀大能，更何况是一尊混沌圣王的血液？那种恐怖的波动，甚至撼动了空间，令方圆千里的一切生灵都在膜拜。

　　一缕意念，化去了血液之中的神能与道则，变得普通起来，随后示意女圣，“我们把这一滴血看成是一个生灵的躯体……”

　　弹指将血液滴落在了大海之中，两个人都是圣中的至强者，足以洞悉一切变化，“它在海中就如同我们在宇宙之中一般。”

　　那一滴血失去了神能，落在海中又能够维持多久？没有多长的时间就彻底的散去，融在了无尽的海浪之中，再难以追寻。

　　“一个生灵死去了，他的本源在死亡之后也散开了，散在了这浩瀚的宇宙之中，更是因为宇宙之中物质的交换，每一部分都远行到不同的地方，有的可能在北斗，有的可能在永恒古星……”


第三百四十六章 轮回——相似的花！

　　姬寰宇嘴角升起了一丝笑意，“生命，是这个世间最伟大的奇迹……”

　　“无尽的岁月之中，构成了这些本源的根本物质，可能会散落在宇宙之中的各个角落……”他指向了一条海中的异兽，它循着本能，在姬寰宇那滴血液的散落地捕食着，虽然化去了神力与道则，但是那种神性在这种感应灵敏的异兽的灵觉中，也是如黑暗中的明灯一般璀璨。

　　“它们，或许会被其他的生灵得到，吸纳、炼化……也有可能化作了宇宙的尘埃，不知道沉坠在何方，万古岁月不再出现……”

　　任何生灵，都是自这片宇宙汲取生机，以奉养自身，又有谁能够肯定，曾经无意之中摄取的天地精粹，没有昔日的生灵的印记？

　　一个人在一颗星辰上生、老、病、死，死后他的躯体分解了，化作了最基本的元素，参与到了星辰之上的物质交换之中，从原子层次的角度来看，构成他的原子并没有消亡，而是参与到新的反应，成为了其他的物质。

　　“但是只要这个宇宙的物质交换永远不曾停息……”

　　他的手指指向了无尽的大海，一种玄妙的波动传递而出，席卷了整个汪洋，他的血液在大海之中散开，不断的分解、降级，或许成为了分子、或许成为了原子，有的别的生灵纳入了体内，有的结合别的物质，重新构成了新的东西。

　　但是，那一滴血早已被他打上了最深的烙印，此刻施展玄法，那些最基本的粒子都在震动，而后脱离了新的载体，从四面八方汇聚而来，最终重新的化作了一滴血液！

　　“或许千百万年后，无尽的物质不断的交换，无尽的巧合之下，能够彻底的还原成当年的那一个生灵的本源，令其再现世间！”姬寰宇看着女圣，似笑非笑，“你说，这算不算是一个轮回？”

　　在他的手中，那一滴血液闪烁着妖异的光芒，“新诞生的，与过去逝去的，在物质本源的根本上没有一丝一毫的差别。你说，这能不能够算是一场跨越了无尽岁月的‘死而复生’？是一场伟大的轮回？”

　　“或许你可能有些迷糊，但是换一个说法你或许会更清楚——一朵相似的花！”

　　一朵相似的花！

　　在姬寰宇的眼中，所谓的相似的花，便是这本源的物质的轮回，在未来的某一个时光的片段，再现当年的组合。

　　事实上，在遮天里面，叶凡对这世间的轮回，便是这样的一种看法，认为是一种纯物质与纯印记的转化。

　　生灵死后，化尸、化粪土，这是一种最本质与普通的消散、分解。而在它化为粪土后，又被植被所吸收，成为了另一种生命体的组成部分，这是一种另类的转生。

　　丰盛的植物被被鹿或羊所食，又转化为另一种生命体，不变的是那些最本源的元素物质。

　　草食动物成为猛兽的食物、狼尸成为秃鹫的食物，成为它们身体的一部分，依然是在进行这样的轮回，一个不同的六道转生。而在无尽的岁月之后，或许会重新再现那最初的生灵！

　　“你认为……”姬寰宇摊了摊手，那滴血液红的耀眼，“这样的重新组合，是不是昔年的那个逝去的生灵的轮回与转生？”

　　女圣闻听了姬寰宇的说法，眸子此刻深邃如星空，有一种姬寰宇都看不清的情绪，过了许久才开口，但是却有一种斩钉截铁，“不是！”

　　“可以看作是一个新的生灵，但绝不是过往的重现！只是物质的重组，那个逝去的存在的精神与意识终究没有再现！”

　　她看着姬寰宇，眸子之中有一种恐怖的光芒，“物质只是一种载体，所承载的过往才是真正的根本，除非是过往的记忆能够重现，否则这样的轮回……不是我心中的轮回！”

　　姬寰宇咂了咂嘴，有些无言，心中在自语，“这样的态度……与狠人大帝差不多啊……”

　　叶凡一路受到女帝的照拂，被她看成是她哥哥的一朵相似的花，但是终究只是相似的花，而不是那个人的再现。

　　在原著之中，这是女帝自己亲口承认的，当她踏足红尘仙后，登临天庭，以全盛状态审视叶凡，最终黯然悲语——“你不是……”

　　姬寰宇沉吟半晌，而后脸上带着一丝笑意，散去了手中的血液，站起了身，邀请女圣，“既然这样的轮回你不认可，那么，我们便去看一看下一种轮回。”

　　他的语气悠然，“一个世间绝大多数生灵，都认可的所谓‘轮回’！”

　　他们是圣中的至强者，神通盖世，一步之间乾坤颠倒，重新回到了永恒古星之上的城市之中，静静的看着生灵在其中演绎的悲欢离合、生老病死。

　　姬寰宇的眸光流转，选中了一个目标，那是一个垂垂老矣的普通人——这并不奇怪，纵然是永恒古星这样的将修行与科技相结合的古星，但是修行可是要资源的，更何况还有不适合修行的体质，普通人在这颗古星之上的存在并不算少数。

　　那是一个白发苍苍的老者，一身的病痛，现在走到了生命的终点，躺在病床上，眼中最后流转的是对生命的渴望，但是最终一切都无法扭转，他的灵魂是苍老的，沾满了岁月的痕迹，没有用多久，终是倒在了这一片天地之中。

　　在那一名老者逝去的那一刹那，姬寰宇的眸子亮了，整个城市的时间与空间都在震动着、扭曲着，生命与死亡的大道在沉浮着，主宰了这被无声无息分割的世界。

　　那名老人逝去了，但是在那一瞬间，姬寰宇施展了玄法，烙印了他一生的记忆，完整的保存下了最本源的物质与印记。

　　“何必这么大费周章？若是想救他，我们有千万种手段能够延续他的生命，想死都难。”女圣有着不解。

　　“元神若没有消亡，自身的存在没有被抹去，那还算是死了吗？”姬寰宇回答，“生死之间的轮转，才能够说是轮回。一个没有死去的生灵，谈什么轮回？”


第三百四十七章 记忆传承，我是谁？

　　“子非鱼，安知鱼之乐？”

　　“自己没有真正的走进彻底的死亡之地，又有什么依据来判断……什么是真正的轮回？”姬寰宇长叹，“也正是因为这样，我们才始终看不清轮回。”

　　轻轻的叹息，他立身之地仿佛与整个宇宙相隔绝了，体内的四九之道侵蚀了这一方空间，构架独特的天地秩序，或许还不完整，但是能够在一定的程度之上贯彻他的意志，在这其中，就犹如造物之主。

　　一指点出，那名刚刚逝去的老人，他的本源的印记刚刚消散，就在这一刹那被重新的组合，与原本没有丝毫的区别。

　　“走吧……”姬寰宇带着女圣，跨越空间，来到一个科幻色彩很浓重的地方，那是他手下的大圣在这颗古星之上打下了地盘之后所建的一个研究所，收纳了永恒古星之上不少的人才，研究与改良进化液的配方。

　　虽然他自己用不上，但是手下也有不少的势力，家大业大，总要考虑一番。

　　他们来到其中的房间，用培养试管婴儿类似的方法，令那个生命的印记汲取营养，随后演化时间的力量，令其飞速的壮大。

　　用不了多长的时间，一个新生的婴儿出现了，这是新生的生命，灵魂纯净无暇，还没有沾染上世间红尘的任何尘埃。

　　“原本的生命印记，造就出了一朵相似的花……”姬寰宇饶有趣味，“他的灵魂，现在还是纯净的，是这个躯体自然演化而出的，那种本源的气息与之前的那个生灵一模一样。”

　　“你说……物质只是一种载体，所承载的过往才是真正的根本，除非是过往的记忆能够重现，否则这样的轮回你并不认可……”姬寰宇的神色很淡漠，一律灵光缠绕在指尖，随后飞出，烙印在了那个灵魂之上，那是先前的人的记忆，“现在，物质是一样的，具备了还拥有了原本的记忆。”

　　“他的灵魂本就是一张无瑕的白纸，现在染上了过去的色泽，没有一丝一毫的差别……”他最后笑了，“你能说他不是‘他’吗？”

　　姬寰宇此刻心中思绪飘渺，联想到了很多。在他的前世，是一个没有什么神秘力量存在的世界，但是这都不能阻挡人们对于永生的畅想。不仅仅是科学，就是人们的猜想也绝不少见，很多的小说作品都有所涉及。

　　转世、穿越……走到了如今的领域，他感到很好奇，那些拥有着过往记忆的主角，是带着自己的灵魂穿越了时空，亦或者只是一份记忆的传送？

　　要知道，灵魂这种东西可是脆弱的很，没有修炼过的，可是怕光、怕电，很多能力都能够带来毁灭性的破坏，比有着肉身的时候可要脆弱的多。一个很简单的道理，活着的时候是个弱鸡，死了就变强了？当然，要刨除那些鬼怪的传说。

　　如果没有什么特殊的保护，竟然能够经得起时空力量的折腾，确定穿越的是灵魂，而不是只有自己的记忆过去了？

　　只是最终记忆覆盖了被穿越的生灵原本的记忆，成为了灵魂的主导者，所以自认为是穿越者？

　　如果是灵魂也过去了，那多半不是什么穿越了，更应该叫做——夺舍！肉身为屋，灵魂为人，夺其躯壳，奉养己身！穿越是过程，而夺舍才是结果。

　　“这种情况……”女圣有些皱眉，“传承了原本的记忆，本源相同的肉身……”

　　在这个时候，接收了逝去的生灵的记忆的新生婴儿，慢慢的睁开了双眼，眼中没有那种初生者的纯净与灵动，反而是有着丝丝缕缕的茫然，小心翼翼的看了看四周，最后眼中是惊喜欲狂，又勉强的遮掩住。

　　此刻，整个房间的一切早已变换了，化作了一个宽敞的房屋，无数的仆人快速的行走，有刚刚生育的女子，有哈哈大笑的男子……

　　这是那个婴儿眼中的世界，与之前的世界截然不同的地方，他的灵魂此刻是激动的，“我没死……我竟然没死……”

　　他的记忆还停留在临终前的那一刻，现在摆动了几下自己的手脚，“这个世界……真的有轮回！我这是穿越了……不不不……我这是转世了……”

　　“既然上天垂怜，给我开启了一世新生……那这一世，我定要站在这世间的巅峰！”

　　姬寰宇兴致勃勃的看着，周围的一切当然都是假的，他的心灵倒映了远方的一个同样新生儿出生的场景，做成了眼下的一切，蒙蔽一个普通人不要太简单。

　　洞悉这个小屁孩的心灵波动，顺带传递一份给女圣——她现在有着犹豫，看着眼前的情况有些皱眉，姬寰宇在笑，“你看……他自己都没有察觉到什么异样，反而还认为是自己的新生。”

　　“可以这么说，那上一个生灵的记忆，与他自己的又有什么区别？未来的人生，又怎么可能挣脱这样的桎梏？”

　　“你能说，他不是‘他’吗？继承了一切的记忆与情感，一模一样的本源，无论是物质还是意识，都没有半分的区别。以前所要呵护的人，在现在还是一样会呵护；过去所憎恨的人，传承了原本的记忆，又怎么会不恨？一个生灵过往的世界观、价值观都被继承了，与原本又有什么区别？”

　　“这完全达成了你的条件——在你的眼中，这算不算是轮回？”

　　女圣罕有的迷茫了，没有了之前的那种神采飞扬、睥睨天地，“这样的轮回……或许是……或许也不是……”

　　姬寰宇静静的看着这一幕，遮天世界的轮回就是一个大坑，若是把这轮回二字掰碎来看，真的能够让很多人感到一种蛋疼的感觉。

　　他花费了不少的心思，演化出眼下的一幕，摆在了女圣的面前，与最后狠人大帝要面对的局面可以说是一模一样。

　　叶凡是一朵相似的花，一样的本源，若是狠人大帝将她哥哥的过往与经历注入叶凡的识海，会怎么样？

　　狠人大帝最后也没有这么做，只留下了一句话，“……未曾不能再现，也许就是你。”

　　一个未曾、一个也许，事实上已经隐晦的道明了一切，以狠人大帝的那种执念，最终都没有动手，隐藏的答案可想而知。

　　“总是觉得有些不对……”女圣皱着好看的眉毛，“本源一样、记忆相同，但是灵魂呢？”

　　“灵魂还在，那还算是死了吗？”姬寰宇没好气地说道，“那压跟就是还活着好吧？”

　　“再说了，灵魂这种东西是怎么来的？走到你我这样的程度还不知道吗？还不是由生灵体内的生命印记演化而出？难道还会是从天上掉下来的？”

　　“这个小家伙怎么出来的，我们还不是亲眼见证的？只是生命印记的成长，从本源之中自发演化而出。”姬寰宇道，“再举一个最简单的例子，地府你也不陌生，那些死去的生灵的尸体，历经漫长的岁月，躯体得到滋养，一样会演化出新的灵魂。”

　　“还有仙古的《不灭经》！”这句话在姬寰宇的心中响起，但是没有说出来，因为也不太好交待。

　　《不灭经》，主修肉身，一旦有成，可以成为世间最难斩杀的存在。熬炼肉身，打磨骨骼，令人坚固不朽，永世不灭！

　　按照记载，哪怕有一天殒落了，肉身依旧不坏，可以长存下去，甚至数百万年后，肉身还能再塑其元神。而且并非孕育出的其元神，还是原本的自己！

　　所谓的殒落，就是灵魂的消亡，但是最终却能够重塑，说明真正决定这一切的，不是看似最重要的灵魂、元神，而是就在自己的本源印记之中！

　　“生灵的本源，所演化出的灵魂，在最开始都是最纯净的！或许不同的本源演化出的各有特色，但是同样的一个本源，还能有什么区别？任何方面的特性都一致，为最纯净的魂体。”

　　“而后，在这宇宙之中成长，经历了红尘，才在其上烙印了记忆。现在灵魂的本质相同，记忆也相同，几乎就等同于那个逝去的生灵了。”

　　女圣听着姬寰宇的话，一阵沉默，似乎心中在进行一个天人交战，最终似乎回醒过来了，脸色一阵变幻，“不对啊……”

　　她看着姬寰宇，双眼之中几乎要射出光芒，将其洞穿，带着一种恶狠狠的味道，似乎随时都有可能动手，上演一场全武行，将其镇压，“原本是我在问你轮回……怎么感觉你一直在诱导着什么？”

　　“还有……我怎么感觉你的心里一直在憋着笑？看我很纠结，你就很开心？”

　　“咳咳咳……”姬寰宇被女圣骤然发问，下意识的就是干笑，“你怎么会有这样的感觉？错觉！绝对是错觉！”

　　女圣的眼角在抽搐，两个人互相认识了三十年，谁还不清楚谁？看着姬寰宇现在的表情，脸色就是一阵发黑，“看你的样子琢磨这个轮回也不短时间了，多半了解些什么，却是这么相信真正的轮回存在？”

　　“不是这种或真或假的轮回，而是真正的在生死之间轮转的轮回？”

　　“当然！”

　　姬寰宇认真的回答，但是在女圣追问的时候却没有再说了。

　　“我能够告诉你……这是《完美世界》原著告诉我的吗？”他的心中在自语，虽然《遮天》通篇描写的轮回似有似无的样子，石昊、叶凡两大主角都明确表明——自身不信轮回，但是希望这个世界能够有轮回。

　　有没有轮回？

　　当然有！

　　姬寰宇摸了摸眉心，修行的好处之一，自身元神更加的敏锐，往昔的记忆清清楚楚。

　　乱古时代的荒天帝，一生混得比较惨，生在了一个惨烈的时代，征战了一切，最后的决战过去，自身的好友都死得差不多了，几乎仅有自身一人独存。

　　这样悲痛的局面，谁会甘心？石昊立下誓言，要救活孩子，要救活柳神……“哪怕有些人尸骨无存，我也要打破那樊笼，让你们活着出现在世间！”

　　最终做到了没有？主角都发誓了，怎么可能会做不到？

　　完美世界的大结局表明了一切，石昊从上苍之上带回了一些东西，救活了留下残骸的一些人。纵然是那些死得干干净净的，有一些生灵在后世都复活了！

　　这可不是姬寰宇刚刚折腾出来的眼下的这个假货——若是这样便能算是轮回，以荒天帝的手段轻而易举，但是他没有选择这个，从另一个方面证明了这样的轮回不是真正的轮回。

　　荒天帝最终的手段，可是真正的跨越了生死，从永恒的死亡之中归来！那是真正的轮回！

　　姬寰宇作为一个通读两本原著，明了此界乱古以及之后的一些大秘的人，又因传承了一个想要铸成轮回的准仙帝的遗泽，自然对着其中的原因感到好奇，这些年来不断的推演，终是找寻到了一些根源，明了其中部分的根本。

　　“原来，那个人想说的是这个……”姬寰宇的思绪渺渺，忆起了那个准仙帝的话。

　　“这些信息，只为后世与我道途相似、同样走上掌御诸天万道、涵纳万古时空道路的人所留。只有这样的种子，才能够像我一样铸出真正的轮回，执掌众生的生死！”

　　“我成功了，也失败了……强行铸成了轮回，但是缺了一个关键的环节……轮回，不是单纯的掌控众生的生死，更是背负了万古的因果！”

　　“一旦成就，便有无上大劫降临，需经受万古岁月众生的反噬，背负起诸天的因果！”

　　“说到底……是时空啊！”姬寰宇悠悠感叹，仿佛洞悉了万古的时空，在女圣的眼中多了一种莫名的气质，“只是，牵涉到了因果，那种因果太大、太大，这个世上鲜有人能够化解，故此世间轮回不显。”

　　此话一出，似乎牵涉到亘古的大秘，整个天地多了一种恐怖的气机，仿佛天劫、不，是天谴一般的力量在汇聚着，随时会爆发，毁掉一切。


第三百四十八章 真正的轮回！

　　“看这个架势……我探索到的东西不能说是一定正确，但是也八九不离十了。”姬寰宇遥望星空，气定神闲，没有太多的恐惧，“多半真正触及到了一些深层次的秘密。”

　　他的眼中闪过无数的明悟，“不过若是我猜测为真，倒真的是意料之外、情理之中了……”

　　“触动了禁忌吗？”女圣感应着那种蓄积的恐怖气机，手中一张古图席卷，与此同时又有一座古鼎破开虚空而现，镇压在这方星空。古鼎色呈混沌，有一种熔炼万物、返本归源的道则涌动，而它泄露出的丝丝缕缕的混沌气，就演化出青龙、神凰、飞仙、朱雀、神明等等等异象，仿佛可以造化众生。

　　而在鼎中，有一片深邃的混沌，缓缓旋转，深不可测，像是可以吐纳宇宙天地，神秘而可怕。此刻，这口古鼎其中的神祇完全复苏，震出极道伟力，慑服天地万道，隔绝了大宇宙，要蒙蔽天劫的感应。

　　“这件帝兵……”姬寰宇眼角抽搐，感觉自己的牙有点疼，看着那口大鼎，“函谷关那一战最后出现的那口鼎，就是这口鼎吗？这不就是娲皇的乾坤鼎吗？”

　　鼎，只是次要的，关键是后面的人。当年函谷关那一战与神组织的大势逆转，中间局势的翻盘谁能够不在意？神组织姬寰宇是心知肚明，而现在这口鼎的出现也让他摸到了一星半点的头绪。

　　“又有一个另类成道的狠角色，看来与娲皇有关了。”他的心中自语，仔细的打量这口鼎，嗯，没毛病，跟天劫之中娲皇掌控的那个一模一样，只是那种帝威太过可怕，令星空都在颤栗，“娲皇的传承者？又或者是……帝尸通灵？”

　　想想地球那一块儿地方的特殊性——养尸地，一尊女皇尸体从里面爬出来，这一点也不用奇怪。

　　“这个宇宙的地球上的传说，很多并非空穴来风。像是轩辕、神农，既是人文始祖，但是真正的身份却是帝尸通灵。女娲氏的传说在我前世那个时代，差不多是一万年前左右……如果真的是帝尸通灵，那么换成现在的时间计算，那就是青帝坐化前后，正式出现在了世人的眼前！”姬寰宇眉毛都皱了起来，“一尊活上七、八千年的通灵帝尸……会有多可怕？走到另类成道一点都不足为奇！”

　　“那么问题来了，这个女娲氏族与眼前的这个女娲……又有什么关系？”

　　没有等他继续想下去，这片星域都在颤，恐怖的大势降临，横扫一切，众生都感到神形欲崩，不管是肉体还是心灵，都有一种不堪重负的压迫感，几乎难以承受了。

　　在姬寰宇惊悚的目光之中，星空之中有一只玉手自虚无之中而现，而后向着虚空一按！

　　“轰！”

　　星空大崩溃！

　　极道法则在横扫，除却有着帝器守护的生命古星，周围星空之中的一切都被粉碎，化成了最为本源的仙光，冲向四方。

　　那种天劫的雏形被击破，原本锁定姬寰宇的那种上苍意志消失了，令他感到一阵的轻松，似乎是挣脱了无数的桎梏，从中超脱而出，有一种酣畅淋漓的感觉。

　　但是他现在一点都开心不起来，女圣此刻的目光闪闪发亮，目不转睛的看着他，“说吧……你对于轮回的猜想究竟是什么？竟然引动了天劫，说明多半有着大因果，涉及到了真正的大秘。”

　　姬寰宇眯起了双眼，“是你身后的那个人想知道吗？”

　　“对于轮回，总有人是感兴趣的。”女圣点点头，“我身后的存在就是其中之一。”

　　“话是如此，但是这种反应也太过可怕……”姬寰宇看着那慢慢趋于平静的星空，感应着整颗古星之上惊慌失措的圣贤，那只玉手不知在何时消失了，“上来就是极道一击，真的太……霸气了。”

　　“若你所言有用，她也自然会付出相应的代价，进行补偿。”

　　姬寰宇拿着生死薄的残页，在其上烙印欺天阵纹，屏蔽自己的气机，免得再出现问题。慢慢的组织自己的语言，而后才开口，“想要谈轮回，你首先要知道，这轮回，究竟轮回的是什么？所要轮回的我，究竟是该怎样的去界定？”

　　“继续。”

　　“人在这红尘苦海中去渡，但是这天地、这万物，也在向着我们施加影响，岁月在我们的真灵之上打下了烙印，时间在我们的本源之上留下了痕迹，经历的人生构筑了我们的情感与三观。”

　　“这一切的一切，最终才成为了你眼中的真实的我！”

　　“这个真实的我，不仅仅只是这肉身、这灵魂、这单纯的本源的聚合，更是也包含了我在这个天地之中留下的一切轨迹！”

　　“不仅仅有着自身的内在的一切，更重要的，是在外界天地之中的一切轨迹，在那时空之中所留下的自己的痕迹！”

　　“想要轮回，最终要达到的是什么？是延续那在天地之中的痕迹，接续因为死亡而造成的断路！”

　　“至于肉身、至于灵魂，其实真的并不重要。”

　　女圣皱眉，静静的聆听着姬寰宇所说的话，“你或许有些不理解，但是可以听听我举的一个例子。”

　　“一艘普通的船，只是凡人所建的船，本身并非永恒不灭，它在海上航行了数百年而不沉，可以归功于不间断的维修和替换部件。”

　　“只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。”

　　“那么，我想问一下，最终产生的这艘船，是否还是原来的那艘船？还是一艘完全不同的船？”

　　姬寰宇看着沉思的女圣，“如果用原来那艘船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中，哪艘才是真正的那艘原本的船？”

　　“一个凡人，每时每刻都在发生着变化，摄取食物，又有着排泄，可以说构成身体的具体的微粒每一个瞬间都在发生着变化。那么一段时间之后，他还是原本的他吗？”

　　在姬寰宇的眼中，肉身、灵魂、记忆，固然很重要，但是在这个轮回的面前并非是真正的最关键的地方。

　　神话时代的九大天尊之一——开创出行字秘的天尊，逍遥天尊，走着一条独特的长生法，夺舍刚成道者的灵魂，吞噬其魂魄，熔炼在自己的元神之中。

　　这样的做法变成了一个诡异的怪物，但是他还是一个完整的生灵，在整个天地间是独一无二的，任何人看他，仍然是原本的逍遥天尊！

　　女圣的表情有茫然，有懵懂，慢慢的有变得清明了起来，有着洞悉了时光的清澈，“原来如此……你想说的，是要指那时空的延续吗？”

　　“船虽然在不断的更换着原本的部件，直到最终一切都改变，但是它在这天地的视角之中，时空是连续的，永远不曾中断。”

　　“所谓的轮回，绝不仅仅是本源印记相同，那样并不表明他们就是同一个人，还必须同时具备时空的连续性才行。”

　　“不错……这就是我对轮回的看法。在我的眼中，只有做到了这一步，才算是真正的达成了轮回。”姬寰宇莫名的发出了叹息，“仅仅只是本源的相同，纵然带上了相同的记忆，但是也只能是一朵相似的花，永远是相似，而不是真正的那个人。”

　　因为……那记忆始终是记忆，不曾在这过去的天地时空中留下烙印，永远都只是一个赝品罢了。

　　属于原本的那个人的时空轨迹，早在死亡的那一刻就断掉了，成为了一条断路，唯有真正的将其续上，让那个轨迹延续到未来，才算是真正的轮回！

　　“看似是生死的轮回，在那最深处，却隐藏着禁忌的时空领域……要接续断路，几乎就是等同回到那一个人死去的时间点去更改命运！”姬寰宇的心中自语，有着深深的感叹，“这是真正的禁忌！”

　　时空的领域，不要看姬寰宇现在就能够涉足，但是走到绝颠，几乎可以说是隐藏了这个世界最大的隐秘，绝对不是一般人有资格触碰的。

　　想要踏足时间长河，干扰过去又或者是未来，起步的标准，就是仙王！

　　窥探未来，或许一些天机术士都能够做到，但是想要真正的干扰到未来，对未来造成真正的影响，至少要成就仙王的道果，还要精通时间领域！

　　无终仙王与六道轮回仙王联手，在时间长河的上游发动，让未来的石昊来到了仙古的末年，见到了过去的人或事。

　　时间之兽的赤王，与几位同境界的强者联手演算，而后向着时间长河的下游出手，斩杀未来的一尊又一尊天骄，直到碰到石昊才被狠人大帝打的半死。

　　这是干扰未来，因为顺着时间长河而下，不是干扰既定的过去，所以付出的代价不大，仙王强者能够做到，但是想要以未来之身干扰过去……区区仙王？来尊准仙帝还差不多！

　　乱古末年征战仙帝之前的最后一战，三尊准仙帝从未来的时间回到了过去，以他们的修为，才具备了干扰过去、对石昊出手的能力。

　　且，干扰时间长河，除了修为的要求，还有更可怕的事情，因为，会有大因果缠身！

　　尤其是干扰到既定的历史，会有最可怕的反噬，修正错乱的时空。

　　纵然是准仙帝甚至仙帝，因果之下，一个不好都要栽！

　　要想铸成轮回，实际上就是对着时空的干扰，接续断掉的轨迹，这里面会沾染上怎样的因果？

　　一个两个人还好，只要不是那种身负大使命、自身有大因果的人，准仙帝级数的强者或许都有机会。但是，如果要面向无量天地、兆亿众生的话……

　　姬寰宇默默的为那尊铸轮回的准仙帝鞠了一把同情的泪水，“一尊准仙帝这么硬来，真的是上赶着送死……这是怎样可怕的大因果？”

　　直接向着无穷世界之中的那些生灵动手，想要锁定过去、现在、未来所有的时空轨迹，这样大的手笔，简直太疯狂了，带来的因果……绝对不是一尊准仙帝能够承担的下的，绝对的十死无生！

　　“没有当场就灰飞烟灭，还能跑去界海的另一边去浪，弄死了一堆仙王，更是重创一个同境界的强者……这种实力简直逆天了。”

　　“轮回、时空、因果……构成了一切，非无上强者不能逆转，难怪这万古的岁月下来，对轮回都似信非信。”

　　轮回……不是不能办到，天地是允许的，只要有人能够干扰时空、硬抗那种因果，然后续上断裂的时空轨迹，就能够令逝去的生灵重新出现。问题是，有能够做到的强者吗？最后也就是荒天帝主角光环罩身，更新了终极地图才做到了。

　　姬寰宇心中在纠结着，而一旁的女圣不断的思索之后，双眼之中的光芒也越来越亮，“你说的有些意思，或许这才是真正的轮回，续上断去的轨迹，延续到未来的时空。”

　　“循着这样的思路，或许我们能够令轮回出现在这世间……”

　　“有了目标，有了思路，但没有那个实力，又有什么用处？”姬寰宇脸色有些发黑，“你能够干扰到时间的长河吗？你能够抵抗由此而来的大因果吗？”

　　“说的也是……”女圣有些沮丧，“能够做到那样的事情，自身多半都已经超拔出了岁月的长河，时间不能侵蚀，在天地之间永生，还用去想着轮回吗？”

　　“不过，这也是一个极好的思路，若是真的能够永生，用无穷的岁月去思考，将其贯彻，救回昔日的亲友，也是一件好事。”女圣在叹息，感到一阵无力。

　　“无尽的岁月？也不一定……或许有着什么捷径？”姬寰宇砸吧着嘴，心中在自语，“扭转岁月，粉碎因果，接续断路……这是最直接、最暴力的方法，用一种形象点的说法，就是一力破万法！”

　　“那尊准仙帝说过，有办法破除死局，真正的实现轮回。那肯定就不是靠恐怖的实力，因为那样根本就没有说出来的意义。”

　　“或许，我明白了什么……”他的眸子微微一亮，“如果猜测的没有错……”


第三百四十九章 超脱岁月，昔日天庭

　　“……想要铸成轮回，对于实力与境界固然有着要求，但是并非绝对，最重要的或许是需要一个——正确的人！”姬寰宇在心中自语，“一个站在了万古时空之上、同时立身在过去与未来的人！”

　　“我曾在亘古之前见证开天辟地，亦曾在万古之后坐视乾坤破灭……逝去的我、未来的我，从虚妄走向真实，更是跳出自身的时间线的束缚，立身时间之始，站在岁月之末，贯穿一切！”

　　“最终……令时间成环！”

　　若是他自身所处的宇宙是一部宏伟的史诗，一部漫长的电影，演绎了众生的悲欢离合，他是其中的一个小人物，有着自己的出场与落幕。那么，他所要做的，便是由这一部电影之中超脱而出，成为外界的观众！

　　原本的他，不能两次踏进同一条河流，一切都在改变之中，但是若是超脱了这一片天地的时间线，覆盖了万古的时空，过去与未来的界限被模糊，自然能够有着更改的余地。

　　若是真的走到了那一步，或许此刻姬寰宇的真身并非立足在这一个时间段，而是在万古的岁月之前，过去才是现在，那么一切都可以挽回，规避掉篡改时空带来的因果的反噬，本该逝去的人不会死去，断掉的时空轨迹能够被延续。

　　“逝我、道我……无始、无终……轮回！”

　　在姬寰宇的眼中，纵观遮天与完美世界，排除那些似真似假的轮回传说，有一个人或许真正的做到了轮回！

　　无终仙王！

　　这是一个绝顶的仙王，纵然逝去，亦进入了一个奇异的造化地，那里涉及了时间与轮回的终极秘密，曾有传说若干岁月之后会再现人世间。更何况无终之道，涉及了万古的时空，探究无穷遥远的未来。而无始大帝的无始之道，能够追溯过去，洞悉时光的起源。

　　若是无始之道追溯到了仙古的纪元，与无终仙王的人生轨迹在时间线上互相重合，那么就是真正的延续了无终仙王本已断掉的轨迹，续接了一条道路，令他彻底的归来，恢复本来面貌！

　　“啧……无终仙王与六道轮回仙王是好基、不对，是好朋友，这不是没有道理啊！”

　　“而且想要做到这一步，或许对于自身的实力要求不会高到一个让人绝望的地步，毕竟这不是靠实力去蛮干。”姬寰宇沉吟着，“很多事情，从来都是难者不会，会者不难。”

　　就像是长生一般，长生……难吗？放在眼下的九天十地真的是太难了，唯有成就红尘仙，才算是证得长生，这里面要跨越多少艰难险阻、击穿多少重的境界壁垒？唯有真正大才情之人，历经数十万年时光的苦修，才有那么一线机会。否则，纵然是盖世至尊，一代大帝，也只能够在岁月之刀下无声落幕。

　　而同样的时间，成仙路所指向的那个仙域的碎片，纵然只是昔年仙域的一个零散的地域，但是仍然有长生物质在其中存在，想要长生，真的是轻而易举！

　　若是追溯更遥远的时代，仙古纪元，大能一般的境界就可以长生不死，圣人更是号称万劫不灭！

　　同样是长生，这样的差距有多大？若是说出去，那些禁区的至尊有一个算一个，都要大喊“上苍不公、我要逆天”了。

　　“荒天帝的确强大，成为了仙帝级数的人物，逝我、道我的修行也是他开创的，但是术业有专攻，他一生所求，是绝世的战力。他化自在法，演化他人的道果法相，战力盖世，不过他所走的道路并不是轮回，这是由他的修行观念所决定的。”

　　“我这条路子若是能够走通，铸成轮回，他年总结自身的道与法，是不是可以说一句：他化时空、他化轮回？”

　　“不过，这里面还有着一部分想不通的地方，想要铸成轮回，时空的领域固然必不可少，还有着一个重要的因素没有弄清楚，否则一个两个人不会引起大因果，无量众生叠加起来一样会扑。”

　　“天庭与轮回……究竟有什么关联？”

　　姬寰宇在心中思索，并未在这天地之间倾诉，所以这片宇宙是一片安宁，但是着绝不代表没有造成什么影响，纵然只是不完整的思路，依然足以对未来造成莫测的影响。

　　此刻，时间的长河之中掀起了惊涛骇浪，未来的时空在震动，不只是这一个宇宙，而是包含了诸天万界，原本的轨迹模糊了，无人能够再看清。纵然这种轨迹只是一种天地变迁的大势，并非固有的脉络，但是能够影响到这么多的世界，本身就是一件足够可怕的事情！

　　无量的界海之中，早已被荒天帝独断万古，混沌掩盖了一切，有无上法则封印一切，那是时光的力量，那是空间在更迭，那是岁月在变迁，跨过万古的岁月，弥漫着至高无上的伟力。

　　一个个的大界之间的时空都是扭曲的，一般的强者难以跨越到远方，除非是仙王之上的存在，才能摸索到一些脉动，进行远行，但是也有可能会迷失自己。

　　在那大势变迁的刹那，这些大界之中诞生的仙王强者，尽皆感应到了一种压抑，有一种大恐怖，令一个个强者都变色，心中极度的不安。

　　“这才平静了不到千万年的岁月，怎么就有了这样恐怖的感觉？”一个古老的存在在轻语，所在的世界都在颤栗，时间长河在激荡，彰显了他自身的可怕修为，“未来的时光朦胧了，再无法窥探，难道会是准仙帝以上的强者出手，斩断了一切吗？”

　　“难道又是大劫降临吗？荒天帝去了上苍之地，也不知怎样？或许，我应该去找几个老友……”

　　……

　　一个浩瀚苍茫的大世界，这是一个恐怖的地方，有仙气弥漫，长生不朽的物质在沉淀着，无尽的强者纵横，一声怒吼，便有亘古的星辰坠落，毁灭一切。

　　一个个古老的生灵盘踞一方，统治一域，他们的实力是盖世强大的，在九天十地之中令人敬畏的古之大帝，在这一方世界之中并不罕见，按照实力与境界进行计算，不过是中上的层次，远远算不上是盖压众生的无上强者。

　　无数显化着原形的生灵生活在其中，若是让九天十地的人来到这里，定会感到震惊，那一个个都是流传在神话传说之中的生灵，纵然是极道强者追寻古史，也是上一个纪元的物种，而今竟然在这里出现，仿佛时空在错乱，回到了更古老的时代！

　　在那世界的最中央，有一片浩瀚的宫殿悬浮，盖世的神威镇压了一切，天地万道都在臣服，像是统治诸天万界的天庭的至高殿堂，无尽的信仰之力沉淀，化作诸般生灵，守护着一切。

　　而在整片宫阙的最中心的大殿之中，更是隐约间可以听到，有一种祭祀音，更有一种叩拜声，仿佛天地间众生在齐诵一位至高无上的仙帝的名号！

　　“荒！”

　　那是一个恐怖的名字，纵然只是出现在这一片天地之中，整个岁月、整片古史似乎都难以承受了，整个世界都在颤栗，似乎要毁掉了。

　　只是一个字，便有这样可怕的伟力，很难想象真正的人物会是怎样的盖世绝伦，可以想见，定然是睥睨古今未来的，绝对的万古无敌！

　　可惜，大殿之中是空的，无人在其中，沾满了岁月的痕迹，早在不知多久之前，此地便没有了主人，唯有那种祭祀与叩拜的声音在此地之中响彻。

　　即便离那个盖世强者所在的时代相隔了漫长的时空，遥距难以判断的岁月。但是，仍有人依旧在念及他，膜拜着他的功绩！

　　想要有这样的效果，那定然是曾经有无上功绩、曾救下诸天万界的生灵，才会缠绕这种祭祀音，不可停息！

　　“咔嚓！”

　　尘封不知多少岁月的殿门被开启了，一个年轻人步入了其中，他高大神武，雄姿挺拔，星空为图，映照其身，说不出的伟岸。黄金发丝披散，璀璨慑人，眼神犀利犹若冷电，一双眸子熠熠生辉，像是可以望穿万古岁月般！

　　“荒……我的兄弟！”这个年轻人开口了，话音之中有一种怀念，“过去了这么多年，你在那一个时空还过的好吗？”

　　“可惜了……现在的我还太弱小，同为十凶，不能够与九幽獓的那个老家伙比肩，至今还只是仙王，没能再进一步，去那一个世界去帮你。”年轻的仙王似乎很惆怅，“不过，现在我又感觉到了一种恐怖的气机，本为仙王，能够立身在万古之上，洞彻未来的时光，然而现在一切都不可见，恐怕未来会有莫测的变局出现，令人担忧。”

　　“当年这里的所有动乱都被你终结了，世间可还有凌驾于仙王之上的无上强者？当是没有了……而今却出现这样的变局，怕是那上苍之上……”

　　“如今，只能动用你留下的东西，助我一窥究竟……”

　　他施展了绝世的手段，似乎启动了什么，一杆战矛在空旷的大殿之中出现，那一刻整个世界都在震动，仿佛要崩溃了。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　这是无上的禁忌神器，始一出现，就镇压了诸天万道，就是世界之外的无穷混沌都在崩毁，惊动了无数闭关苦修之中的强者。

　　“这种力量……弑帝战矛！”有强者在惊呼，“荒天帝留下的准仙帝兵器，竟然被人动用了！这是出现了什么大事件！”

　　那个年轻人握住了这杆战矛，仿佛是握住了诸天万界，自身的血肉都在颤栗，仿佛不堪重负一般，纵然是器中的神祇早已被无上强者所收复，不会伤到指定的掌控者，但是那种力量的本质上的差异太过恐怖了，只是泄露出来的丝丝缕缕的威压，就足以让一尊仙王感到神魂都要毁灭了。

　　强忍着肉身的颤栗，这杆战矛被挥动了，灌注了一身的精气神，刺向了亘古的时间长河，要斩破一切的迷雾，洞悉一切的源泉。

　　准仙帝强者能够跨越时空长河进行征伐，举手抬足界生界灭，恐怖到了极致，纵然这只是一件兵器，但是那种本质也不差，借助它的能力来窥探时空，自然可行。

　　在这一刻，年轻人仿佛洞穿了未来的时光，在时间长河之中遨游，笼罩了一切的迷雾仿佛消散了许多，见到了诸多恐怖的片段，那是未来的一角。

　　万古的尸骸在复苏，向着上苍咆哮；时间的长河仿佛都改变了，无数的支流出现，能够追溯到古老的岁月；生与死的界限被模糊，有亘古的强者跨越了时空，从死亡之地归来，再次征伐诸天……他甚至见到了他父亲的再现，傲立在界海之中，与一只金色的神猿疯狂的攻杀，战意沸腾，打到万古成空！

　　最让人感到震撼的，是一个宏大而玄奇的世界，仿佛立身在万古的岁月之上，不过却有一道虚幻的洪流，与时间的长河相合一，却又仿佛是超脱在其上，跳出了岁月的桎梏。无数逝去的生灵，断去的轨迹在那一瞬间被接引，进入了那虚幻的洪流之中，流往了未知的地域，仿佛是在轮回，等待未来的新生。

　　在这个年轻人眼中出现的最后一幕，是一个伟岸的身影静静的盘坐在世界之中，看不清真容，成为亘古的唯一。似乎感应到了窥探，一双眸子容纳了万古的时空，向着这一边看来。

　　“轰！”

　　虽然没有杀意，但是时间长河仍是轻震，将其扫出，纵然是准仙帝兵器都难以抗衡，迷雾重新笼罩了一切，且被一种无上的力量镇压了，再也难以洞悉丝毫。

　　“咳咳咳……”手执战矛，嘴角有血液沁出，他的眼中充满了震撼，“这难道是轮回……”

　　“难怪会有这样的变故，未来的一切都朦胧了，再难以去探索……”

　　他放下了手中的战矛，修复伤体，而后走出大殿，迎面有一个少女撕裂虚空降临，身段柔软修长，银色长发披散到腰际，光华灿灿，一双眼睛很大，赤红如珊瑚，美丽而有灵气。

　　她有些担忧，“你动用了弑帝战矛……未来发生了什么大恐怖？”

　　“不是坏事……有谁能够想到，轮回啊……”

　　他们最后离开了，一切都重新归于寂静。


第三百五十章 女皇女帝，无尽念力

　　姬寰宇还感知不到未来的变故，对于轮回的思索他暂时的放下了，无论如何，纵然将其铸成的条件再怎么低，也不是连红尘仙都没有成就的他有资格去考虑的。

　　他和女圣都没有再讨论这个问题，而是选择在永恒古星之上转悠了一段时间，看了看不同的风土人情，一颗经历了无数血战的疲惫心灵也得到了缓解。

　　“唔……他到了……”姬寰宇抬头望了望天宇，不知何时，一条星空古路连通到了这一方星域，强大的圣王强者跨越无数的星域，出现在他的面前。

　　“不辱使命。”那是他的第二道分身，此刻掌心之中有一个飘渺的光点闪烁着，若是开启天眼之人便能够洞穿虚妄，得窥究竟。

　　一块破碎的大陆！

　　“虚神界的碎片……”仔细的打量了几眼，姬寰宇感受那种玄妙的波动，那是纯粹的精神力量演化而出，跨越了物质与意识，极度的玄妙，唯一的缺陷就是与现在天地的天地大道格格不入，几乎等于是废物一般。

　　“召回老祖吧……造化玉碟该派上用场了——这件由道之源凝聚的造化至宝。”

　　他们联手铸下祭坛，向着亘古的星空呼唤，那是血脉的牵引，唤回一尊准帝境界的强者。

　　“轰！”

　　这片天宇轻颤，一个老者撕裂了星空，横渡宇宙，在这一片星空降临，递上了一个晶莹剔透的玉碟——造化玉碟。

　　“一尊勉强踏入二重天的准帝……马马虎虎……”女圣打量了几眼便不在意了，她若不是刻意的压制，早在三十年前便能够真正踏入那个层次了，纵然现在还有半只脚在大圣之中，但是论战力也并不惧怕。

　　“筹谋了漫长的时间，是成是败就看这一次，若是成功，未来的修行纵然是至尊阻道也无惧。”姬寰宇心中自语，随后看向了女圣，“借我乾坤鼎一用，我带你去一个地方，给你一个大大的惊喜，保证你一生难忘。”

　　他的嘴角似乎有些笑意，“惊喜”二字被着重强调了。

　　“你想搞什么幺蛾子？”女圣有些狐疑，感到一种莫名的不安，不过最终还是同意了，那口鼎始终不曾离去，现在就掌握在她的手中。

　　“那是一个好地方，会圆了你不久前的一个梦想。”姬寰宇抛出五色祭坛，排列坐标，通往了一个奇异的地方，当先进入，“跟上来吧。”

　　女圣皱眉，但是还是走进了星空古路之中，降临到了一处奇异的地域。

　　此地树木繁茂，有荒古的异兽在其中繁衍，但是这些都罢了，真正惊人的是有九座巨大的圣山耸立，环绕着一个深不见底的深渊。

　　“这是什么地方！”

　　女圣轻咤，随后一张山河图席卷，遮断天宇，隔绝此地的一种莫测的力量，而姬家的老大圣亦是手中出现一株生机勃勃的青莲，化去了那种时间的伟力。

　　这里有一种可怕的力量，能够夺人寿元，除非是本土的生灵，任何外来者都会遭劫，除非有极道的力量守护。

　　荒古禁地！

　　“几十年了……离开了这么漫长的时间。”姬寰宇轻轻的叹息，他的眉心仙台处发光，一滴血液的虚影闪现，这里的力量对于他来说没有造成丝毫的困扰。

　　“这是一个生命禁区。”看着女圣一幅快要发飙暴走的样子，他解释道，“不过里面的掌控者并非那种视众生为蝼蚁的存在，甚至所求也与仙无关，是一个了不得的无上人杰。”

　　“有趣……”女圣望了望那九座圣山，眸中闪烁光华，看到了被分为九株的九妙神药，眸光之中有一种炽盛的光芒射出，“很有意思……”

　　他当先带路，进入了深渊之中，一路上纵然有荒奴出现，也没有为难，让开了道路，直到最终推开了两扇巨大的石门，进入了一个玄妙的世界之中。

　　与外界的那种恐怖不同，这里是一片净土，有着仙雾涌出，在最深处像是有一个模糊的仙界在前方，触手可及，不过真正踏足进来又觉得很远，这是以莫大的伟力演化出来的。

　　此地与世隔绝，有仙道法则流转，洁白仙气缭动，清泉相伴，奇草神葩点缀，仙域若隐若现，一株株的药王随意的栽种在路边，若是传出，定然会让世人震惊。

　　“了不得啊……”女圣仔细的推演此地的构造，揣摩隐藏在这一块天地背后的种种玄妙，最终眼中有几分的赞叹，脸色很肃穆，“这是哪一位成道者的手笔，竟然这样的可怕？”

　　“《不灭天功》的开创者，你之前感叹不能与之一见的狠人大帝！”姬寰宇道，“就在前面。”

　　他们走到了此界的最中央，得见了女帝，就盘坐在前方，美到让人觉得不真实，出尘与淡然，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。

　　她似乎在发呆，有几条神金铸成的锁链将她束缚住了，禁锢了那种可怕的威能，否则一旦爆发，整个东荒都会大崩溃。

　　“女帝……”姬寰宇轻轻的呼唤，让这一尊传奇的人物觉醒，从恍惚之中回过神来，眸中重新拥有了神采，射出凌厉的仙光，丝丝缕缕的帝威泄露，便震动了万古的乾坤，天地万道都为止颤栗。

　　这就是狠人大帝！

　　真正的绝代风华，她看起来这般的美丽，丰姿绝世，可是一旦凌厉起来，这天地都将被毁灭，古来无人可挡。

　　她的目光是这般的凌厉，纵然没有一丝的杀机，但是给在场的人带来的威压也是恐怖的，老大圣手中的混沌青莲在震动，射出一缕缕的光芒，瓦解那种无形的大势。

　　而这个却不是主要的，她随意的扫过了老大圣，最后停留在了女圣的身上，始终不曾移开，那双仿佛会说话一般的眸子，流露出了几分的诧异与好奇，眸光慢慢变得炽盛，似乎要将其看透。

　　“造化重演……”

　　女圣在这一刻的脸色凝重到了极点，那口带着混沌气的大鼎在震动，似乎传递着什么。

　　在距离荒古禁地不知多么遥远的宇宙中，一道傲立星空的窈窕身影骤然感应到了什么，恐怖的气机在这一刻散发而出，至强的大道镇压一切，而后撕裂了虚空，一步之间乾坤颠倒，出现在了荒古禁地之中，降临在女圣的身前，跟女帝对峙了起来。

　　“原来是她……”姬寰宇看到了突然降临的强者的真容，脸上有几分了然，那是一个绝美的女子，相貌他却并不陌生，天劫之中时常碰见，那是娲皇的面容，“是帝尸通灵吗？”

　　她们的道与法在这一刹那迸发与对决，纵然没有什么神力加持，只有眸光交错之间的意境的碰撞，但是带来的后果也是可怕的，这一片天地似乎都不稳了，随时可能会崩坏。

　　对决在一瞬间爆发，亦在一瞬间落幕，她们之间似乎有着默契，只能算是一个简单的问候，甚至谈不上是一场试探。

　　同为女性的巅峰强者，相互之间少了几分火气，没有什么敌视，气氛倒是很和睦。

　　“娲皇？”女帝开口，其音震动天上地下。

　　“是……也不是……”那名绝美的女子轻叹，“昔日的娲皇几乎倒在了岁月之中，不过最终却是以天地为烘炉，时光岁月为炉火，造化道果为薪柴，以自身元神为材料施展禁忌的造化之术，养尸地中尘封万古岁月，最终成就了我。”

　　“我有过往的一切记忆与道果，但是不知道还能不能算是那一个人，不过称我为娲皇倒也无妨。”她似乎有些忧伤与惆怅，随后又转为羡慕，“不像是你，始终不曾退让这天地一步，长存世间二十余万载，在极道之上更进一步，那个满肚子坏水的腹黑小家伙极度推崇你，认为你是神话时代之后才情最高的成道者，的确不假。”

　　姬寰宇在一边旁听，听到这里脸上发黑，“有这么形容人的吗？”

　　娲皇似笑非笑，“你邀请她来到这里，心中打得是什么主意我难道不清楚？来见一尊极道之上更进一步的强者，借此试探我，若是有问题，恐怕会被镇压。”

　　“若是没有做过亏心事，没有发动过最惨烈的黑暗大动乱，一切都会相安无事。”姬家的立场决定了阵营，此生多半要跟那些动乱的源头做一个了断。

　　“也是……黑暗动乱，葬下多少英杰？”娲皇叹息。

　　“坐吧。”女帝挥了挥手，几个蒲团出现，由道气组成，让他们入座，随后看向了姬寰宇，“圣王七重天……还可以。”

　　“你来这里，想让我帮你做什么？超越了准帝的范畴？”

　　“这年头日子不好混，准帝满地走，大圣不如狗，那些长存万古的势力的底蕴真的可怕，我想办一件大事，但是担心有人看出些什么，若是最后还惊动了至尊，就可能会遭遇不测。”

　　“那是涉及到了古老时代的遗存。”姬寰宇开口，吸引了所有人的注意力，“我要令其契合到这个时代的大道，所以要请您出手，在其中重设规则，且遮断他人的窥伺。”

　　姬寰宇取出了两件事物，一张玉碟在天地之中沉浮，无比的祥和圣洁，各种大道符号浮现，玄妙莫测。任何人注视，都能够感受到内部蕴含了无穷的大道至理，神秘而恐怖。

　　而另一边，一块破碎的大陆骤然出现，漂浮在天地之中，给人一种很怪异的感觉，似乎只是一个虚幻的投影，并非真实的存在于这个世界。

　　“道之源演化的仙宝，一个虚幻的精神国度……不过那个精神的国度似乎不属于这个时代，来自更古老的岁月。”在场两尊极道的强者，一眼足以洞悉真正的跟脚。

　　“精神的国度能够容纳生灵的精神与意志，道之源来自这片天地的根源，两者如果相合，将这个精神的国度嵌入这方宇宙的万道流转之中，成为天地的一部分，或许可以令一定的范围内的生灵的精神自主进入其中。”姬寰宇泡上了一壶悟道茶，给在座的每一个人都盛上一杯，“若是到了极致，能够笼罩整个宇宙，这个世界所有的生灵都能够借此相交流。”

　　“这样一来，无尽的族群，浩瀚的文明，在这里面碰撞出智慧的火花，那会是何等的绚烂？”姬寰宇解释自己的用意，“这是红尘的缩影，而我们作为这个精神的国度的掌控者，便能够掌握一切信息，可以在其中尽情的体验，以红尘炼心，感悟一种又一种的文明智慧，淬炼自己的道行。”

　　“否则，宇宙这么大，没有具体的坐标，上哪去见到这么多的族群与文明？”

　　“以此作为红尘炼心的修行地吗？的确是好雄心、好气魄！”娲皇有些赞叹，随后轻笑，颇有些玩味，“不过，真的只有这样吗？我感觉你的目的……并不单纯。”

　　“当然了……天下哪有免费的午餐？”姬寰宇脸上没有一丝表情，“我辛辛苦苦做出了这么一个浩瀚的精神国度，作为一个巨大的平台，想要进入？”

　　“可以，每一次的进入都要输入自己的一部分的精神念力，且在其中停留一定的时间都要用念力来维持，而我？就是那幕后的收割者。”

　　“这是众生的念力，或许这种力量不像是有着固定目标的信仰力那么纯粹，但是这种力量可以进行纯化，不断的积攒下来。”

　　“每一个人，我们截留的都不会很多，但是若是做到笼罩了整个宇宙，兆亿众生都进入的话，数百年、上千年的慢慢累积下来……纵然是古之大帝都要绕着走！”

　　这片宇宙有多少生灵？没有人能够知道，但是像紫微、北斗这样的生命古星，在其上的人族都是百亿往上，更不要提别的族群，整片宇宙的生灵加起来，纵然是十分之一参与到这个精神的国度之中，那种恐怖的念力，数百上千年囤积下去，搞不好能够令精研念力之道的阿弥陀大帝窥探到红尘仙的境界！


第三百五十一章 无底深坑——以身为种，再现虚神界

　　精神念力来源于众生，是众生之力，内中隐藏有不小的秘密，甚至对于仙王强者都有用，堪称是匪夷所思。

　　至于为何，虽然原本的剧情之中没有解释，但是随着不断的探索以身为种的修行法，姬寰宇心中慢慢的有所猜测。主要是这个世界的修行的体系——以身为种，认为若是深究自身，开启自身潜能，足以攀升到至高领域，登临绝颠。

　　要注意的是，这里说的是开启，开启那无数的门，而不是其他，从立意之上就是认为每一个生灵自身的本质就极高！

　　从某种意义之上，这是一个比较友好的世界，认可人人如龙，人人皆可成仙，都可以走到绝颠。

　　毕竟，荒天帝开创的以身为种法门，开启自身潜能，有明确的六大秘境，那是最起码能够走到仙王巨头的层次，纵然弱小者根本不可能达到那个境界，但是他们的精神念力之中，可能带着那种玄妙的本质，数量可能是微不足道，但是一旦生灵多了，众生之力合一，对于仙王能够起到作用也丝毫不足为奇！

　　“所谓的精研众生信仰念力，究其根本，其实就是从另一个渠道来研究以身为种的本质！”姬寰宇心中在自语，“这种修行的思路，贯穿了完美世界整个剧情，那是钦定的大势！”

　　以身为种，就是大势所趋，走到尽头，会发现什么都与之相关，逃脱不了。

　　“或许，轮回这么难以出现在这一个世界，也是与此有关！”姬寰宇朦胧之中有所猜测，“若是所想为真，轮回不能出现也不足为奇了。”

　　众生之力对于仙王都有效，其实从某个层面解释了一切，每一个生灵的生命本质极高，或许他们的境界与战力渺小无比，但是那种本质若是完全开启，便是超凡脱俗！

　　纵然是去通过轮回去拯救一个普通的生灵，但是在实际上的难度，却是最起码等同于去拯救一尊仙王！

　　姬寰宇随意脑补了一个剧情——“为了你，我征伐了万古的天地，横推了一切敌手，终于走到绝颠，成为了红尘的仙。为了你，我击穿万古的时空，然而在那一刻我才发现，想要拯救的你，才是我人生之中遇到的最强的存在——仙王！”

　　随意的想想，就能够感受到一种莫大的恶意，真的让人感到纠结。

　　“也只有这样才能够说明，为什么干扰不同的时空，会有这样可怕的因果与反噬，甚至是准仙帝与仙帝这种一步跨越古今未来的强者都会为此送命——以身为种、人人仙王，这还怎么玩？”

　　无数时空的生灵，若是拉到同一个时间点出现，一起出手，只要没有同样层次的高手，也绝不可能挡住准仙帝的攻伐，但是准仙帝敢干扰时空岁月，就有可能送命！

　　无尽生灵的本质合一，构成了这一个充满生机的世界，共同演绎了时空岁月，想要进行干扰，怎么可能不付出惨重的代价？

　　“这……真的是一个无底的深坑……”姬寰宇摇了摇头，“不过，纵然是集众生之力，也就是对仙王有用，毕竟这并非自身的力量，而是来自于外界，想要更进一步踏入准仙帝，只能靠自己，神明与真身合一，跳出这一片诸天万界的桎梏。”

　　“那还有点遥远，现在的我只需要无尽的念力，姑且用来做一个后手，但是真正的目的……”姬寰宇的眸子深邃，让人难以揣测他心中的想法。

　　“成就一个笼罩整个宇宙的精神国度吗？”女帝沉思了短短的时间，“嵌入整个宇宙的万道流转……我可以做到。”

　　“轰！”翻手间，造化玉碟与虚神界的残片出现在了女帝的手中，一层仙光笼罩了这两件玄妙的事物，似乎在推演着什么。

　　“还请借您手中的乾坤鼎一用。”姬寰宇看向了娲皇，提出了自己的要求。

　　娲皇看着姬寰宇，眼中有着深意，那口带着混沌气的大鼎就出现在了女帝的身前，“看来，你准备的很充分……”

　　“是早有算计，还是因势而变？”

　　“我本来认为要成为准帝之后才有可能做到……没想到找到了这两样东西，让我省了不少时间。”

　　“轰隆！”

　　天地巨震，凝视着两件异宝的女帝出手了，古今的大道都在震动，整个世界都不稳定了，随时都要炸开。

　　“哗啦啦！”

　　束缚着她的神金锁链在抖动，而后崩开，彻底解开了封禁，女帝的气机在这个世界之中横扫，甚至蔓延出了荒古禁地，深渊周围的九座圣山都在震动，而外界的大天地都颤栗，种种异象环绕，仿佛在恭迎着一尊无上存在的觉醒。

　　整个东荒大地之上，无数的生灵都感到一种至强的压迫力，自身的肉身都难以承受了，颤抖着向荒古禁地的方向朝拜。

　　“天啊……这是怎么回事！”

　　“这种威压，难道是古之大帝出世吗？”

　　“源头是荒古禁地，难道黑暗动乱要爆发吗！”

　　……

　　东荒大地上的生灵感到惊颤，而在荒古禁地深处的小世界中，女帝也认真的出手了，抬手轻招，从姬寰宇的眉心仙台之处，一口古朴的陶罐飞出，那是吞天魔罐，外表笼罩了一层朦胧的光芒，那是烛龙准帝留下的手段，此刻是这般的不堪一击，只是一道眸光，就彻底的瓦解了其上的禁锢，令这件重器之中的神祇感应到了外界。

　　失去了那种束缚，这件兵器的威能彻底的爆发，超越了帝道、登临了仙道的气机在这一片天地冲击，而后直接融进了女帝的身躯，让她在这一刻显得极度的强势与可怕。

　　她的眼中射出两道惊人的光芒，与此前的温和截然不同了，像是从沉眠中觉醒，不再安安静静，化成了一尊战神。

　　“鼎！”

　　一声轻喝，乾坤鼎震动，彻底的复苏，那两件玄妙的异宝被纳入，被无尽的混沌气环绕，进行锤炼。

　　“轰隆隆！”

　　女帝素手交叠，缓缓抬起，而后在虚空之中划动，施展盖世的手段，引动了天地万道，这个世界在震动，大道纹络交织，恐怖的力量甚至席卷了整个北斗星域。

　　乾坤鼎在沉浮，混沌气流转，勾动了宇宙的亘古星辰，一道道星辉洒落，最后成为白茫茫一片，全都流进了鼎内。

　　以天地万道为火，以星辰精气为柴薪，此地云蒸霞蔚，鼎被仙气包裹，两件异宝被洗练，各种道光隐现，看起来神秘莫测。

　　虚神界的碎片不契合这个时代的天地大道，而今被女帝以至强的手段进行洗礼，打下了烙印，令其逐渐的蜕变。

　　而且，按着姬寰宇的心意，在其中重新的设定一些固定的规则，汇聚念力，屏蔽因果，感召生灵……

　　不少的手段以姬寰宇目前的修为来说是很难做到的，毕竟想要最终能够囊括宇宙，非要成道之后才有可能。

　　而造化玉碟在这其中也受到洗礼，被仙雾包裹，与大道共鸣，各种秩序神链四射，女帝在它通体符刻满了符文，那是复杂莫名的道痕，是过去的天地的诸般大道，令它更加的贴近这浩瀚的宇宙本源。

　　道之源本身是源于这片宇宙的一种本源重宝，算是一种凭证，与天地万道有玄妙的联系，整个计划的重点，便是借着那种联系，令虚神界能够借此扩张，成为天地的一部分，直到蔓延整个宇宙。

　　“轰隆隆！”

　　女帝以惊世的手段在锤炼与洗礼，整整九天的时间不曾中断，两个重宝不断的贴近，最终化作一个璀璨的光团，在一口帝鼎之中沉浮，照射最炽盛的光芒。

　　乾坤神鼎，一口、两耳、三足，演绎着至高的大道，代表了道生一、一生二、二生三、三生万物，这是近道的重器，无量道则将鼎中的光团包裹，各种异象纷呈，气象万千，近乎逆天，都是宛若神话般的生灵在环绕它。

　　龙凤和鸣、白虎跃天、玄武出海、神祇翱于九天上，人形生物举霞飞升……祥光一片片，瑞彩一道道，完全将鼎淹没了，簇拥于中央。

　　“嗡隆！”

　　天地大道在轰鸣，数不清的大道碎片飞出，九天九夜过去，骤然有冲霄的光芒飞起，一个炽盛的光团跃出了神鼎，没入苍穹上，巨大无比，炽盛夺目，压的虚空都崩塌了。它非常的绚烂，像是一轮太阳般横空，悬在那里，而后快速转动，洒下飞仙般的光雨，极度灿烂。

　　许久之后，一切才归于平静，那个光团散去了光芒，一个晶莹剔透的玉碟从天而降，落在了姬寰宇的手中。

　　“好厉害的手段……”

　　玉碟之上帝气流淌，竟然是具备了极道法则，虽然还不为帝器，但是也算是一件特殊的至尊器！

　　而其中的神祇，则是昔年姬寰宇分裂到其中的那部分神识，成为了其中的主宰者，掌控一切。

　　姬寰宇能够感应到这里面的特殊性，被狠人大帝施展了手段，屏蔽了诸般因果感应。

　　日后若是那精神的国度覆盖了宇宙，纵然有顶尖强者出手，只要没有抵达天帝级数，也休想能够推演到真正的掌控者，只有一片朦胧。

　　细细的感应，其中有一个朦胧的世界，还在蒙昧之中，天地合一，清浊不分。

　　虚神界的碎片被炼化了，原本的破碎大陆被化作了本源，彻底的契合了这一片天地的万道，等待重新的演化。

　　“既然这样……”

　　炼器完成的女帝，吞天魔罐显化而出，而后在姬寰宇一念之间，一条炽盛的光之河流流淌而出，蒸腾起大片的仙光，无比的瑰丽。

　　这是信仰的念力，这一段岁月以来，除了有姬家在紫微星为他传播信仰，还有手下的大圣在各个星域奔走，立下了他的神像，收集信仰之力。

　　数十年过去，吞天魔罐之中也不知道收集了多少信仰之力，纯净而圣洁，此刻化成一道又一道光，凝聚在一起，成为一条河流，从罐中冲出，将这个地方淹没。

　　“轰！”

　　在每个人的精神感应之中，都爆发出了一声巨响，仿佛是开天辟地一般。

　　这的确是开天辟地，那信仰之力化成的河流冲到了玉碟之中，演化成一柄巨大的神斧，轰击而下，撕开了原本的混沌，分开了阴阳清浊。

　　而后，更是无尽的信仰力在这一方天地之间沉淀，构成了日月星辰、山川草木，成为了一个绚丽而多彩的世界！

　　姬寰宇的一缕精神降临到这个世界之中，满意的看着这个世界，他在这片天地具有绝对的掌控权，而后试探的发动了精神感召的能力，接引外界的人。

　　无声无息的，又有四个人出现在这一片天地，好奇的看着这里的一切。

　　“有意思……像是真身降临一样……”娲皇轻轻震出一指，击穿了天地，撼动了整个世界，在姬寰宇发黑的脸色之中淡定的收手，“极道的法则也能够完美的在其中施展。”

　　她的眸中射出神光，直视这一个天地的本源，似乎在参悟着什么，随后身形消失了，不过片刻之后又再现，“在这里面参悟的东西，竟然能够带到外面……”

　　“看来……你带来的那个更古老的时代的东西很不简单啊！竟然如此的神妙，超越了大帝层次。”娲皇感叹，“纵然是成道者也开辟不了这样完美的横跨精神与物质、而且能够容纳无数生灵的世界。”

　　“改！一定要更改规则！”姬寰宇脸色发黑，神祇修改着这里的规则，设定着动用的法则神力的上限，尤其是准帝以上的法则一定要禁止，敢出手就踢出这个世界，“这个精神的世界现在只是作为一个交流的空间。”

　　“你要给这个精神国度取一个怎样的名字？”女圣开口，有几分好奇。

　　“就叫它……虚神界！”姬寰宇开始着手设置一些此界的规则，嘴角升起诡异的笑意，心中自语，“与仙古时代的那个名号重叠……我看谁能推测出其中的根源！”


第三百五十二章 虚神界规划，人杰试炼地

　　虚神界现世，纵然现在还很简陋，但是未来是光明的。当它笼罩了整个宇宙之时，一念之间能够调动无尽众生的念力，统合为一，爆发的力量纵然是古之大帝都要皱眉。

　　历来的黑暗动乱，之所以众生显得这般的不堪一击，归根结底是因为力量太过分散，纵然感到危机，选择汇聚念力，但是仓促之间又有什么用处？至尊降临一颗生命古星，凭着上面不过数百上千亿的生灵怎么抵抗？

　　且，黑暗动乱不会持续太长的时间，最多不过一个时辰，至尊就走完了那些重量级的古星，收集了足够的生命能，这个时候偏远一些星域的生灵恐怕都不知道这样的惨案的爆发，又怎么谈得上统合力量进行对抗？

　　而今有这样的平台出现，能够汇聚宇宙众生的力量，一旦完成了姬寰宇的计划，发动之时会是何等的惊人与可怕！

　　姬寰宇设计的东西，在场之人境界比他只高不低，自然也能够有所联想，都在沉思，进行推演，畅想未来巅峰的盛况。

　　“整个宇宙兆亿生灵，不知道若是念力合一，比之古之大帝如何？”娲皇开口，有几分疑惑与好奇，纵然她为成道者，但是终究没有与这无尽的众生进行碰撞，“谁会得到最后的胜利？”

　　“迟早会派上用场的……”姬寰宇在对这个虚幻的世界进行微妙的调整，“再过几百年，我也离成道不远了，那个时候多半计划已经完成，若是有人在我渡劫时来阻道，众生与至尊……会在那一战分个高下！”

　　想要成为古之大帝，并非一帆风顺，除了天劫，还有人劫，生命禁区之中的至尊也不希望还有大帝出世，尤其是这个靠近成仙路开启的时间段。除了不想再出现像虚空大帝这样不畏死亡的极道强者，亦或是恒宇大帝闲的没事就拖出一尊古皇拍死的巅峰至尊，成仙路上少一个对手更是主要的原因。

　　等到那个时候，定然有至尊从生命禁区之中走出，试图抹杀姬寰宇，那会出现恐怖的碰撞。

　　“若是众生合力胜出，日后至尊想要发动黑暗动乱，也不是只有束手待毙一条路可走了。”他在冷笑，“那个时候，众生仅凭自己，就能够与至尊进行清算！”

　　老大圣听着姬寰宇的话，神色之间颇有几分激动，与生命禁区，尤其是不死山、轮回海进行清算，那是整个姬家的夙愿，为此可以付出一切，纵然是虚空大帝只活了一世命，葬下了至少三尊帝子！

　　“这个精神的国度，眼下的目的是为了收集精神念力，不过这样直白的喊出这样的口号也不好，需要委婉一点。”微调了一番这个精神世界的规则，姬寰宇开始了细致的规划，“唔……我们需要一个说得通的口号……”

　　“比如……人杰试炼地？”

　　老大圣对于姬寰宇自然是信服的，而狠人大帝则在做一个安静的绝世仙子，娲皇推演众生念力与极道至尊的对决胜负，只有女圣兴致勃勃的跟姬寰宇进行规划，此刻对于他所说的试炼提出自己的看法。

　　“试炼吗？”女圣轻纱遮面，眼中闪过一丝丝好奇的光芒，“这是精神的世界，你是要试炼什么？”

　　“能够与太古的仙灵进行对决，可以与古之大帝的年轻时代进行征伐，你说，这样的试炼是不是足够令人心动？”

　　姬寰宇笑了，一跺脚，虚神界中出现了一个巨大的门户，烙印了世间各种道则，天地之中诸多大道都能够在其中找到，玄妙莫测。

　　这巨大的门户笼罩着绚丽的仙光，有着几分朦胧，通向了未知地。

　　这是精神的世界，姬寰宇是其中的主宰，一切都在掌控之中，无论幻化出什么，都是一个念头的事情。

　　推开大门，走进了其中，得见其后的真容，当中有山川，有河流，有飞禽走兽，细看的话那是一个栩栩如生的世界，大地上有鲲鹏、白虎、螣蛇、朱雀等神话传中的异种出没。

　　那是昔日天劫之中出现的景象，此刻被姬寰宇照搬上来，他可以保证与真货差不了多少，毕竟曾经吞噬了一切，掌握了那种道则。

　　“进入此中，可以选择与任何一个仙灵神兽进行对决，当然会被压制到同一个境界，进行征战，以斩杀对手为最终目标。”

　　“这是在生死之间进行体悟，增进自身的战斗经验，锤炼自身的意志，让自己得到升华。”

　　“胜出者会得到积分与权限，这些是流通在整个精神世界的唯一许可的货币，能够购买这里出售的诸般古经秘术。”

　　“购买？”女圣的脸色有些古怪。

　　“当然……世间熙熙，皆为利来；世间攘攘，皆为利往。只要积分与权限足够，就能够买到一切，大帝的经文在里面一样会出售，你说，这样的条件，又有几人能够不动心？”

　　“拿帝经作为诱饵，真是好大的手笔。”女圣轻叹，“所谓的积分与权限，你想借此得到什么？”

　　“败亡者，他们的化身会在这个世界中殒落，会损失不小的精神，这是不小的代价。若是没有足够的诱惑，怎么能够让进入这个精神世界的人主动踏入这个试炼场，从而被斩杀，让我得到足够的精神念力？”

　　“这个精神世界是接引生灵的精神进入的，在其中形成一个化身，那是念力的聚合，殒落在这个世界之中，那些念力自然就归我了。”

　　试炼之地，殒落是正常的现象，不至于让人联想到太多，窥探到姬寰宇真正的计划。或者说，就算有人看出来了，但是只要奖励是真的，就会有人前赴后继的赶来，尤其是那些所谓的天之骄子，认为自己定然会胜出。

　　“当然了，这个化身的殒落对于那些生灵的本尊造成不了太大的影响，最多也就是感到短暂的神念受损，修养一段时间就能够平复，除此之外没有什么坏处。你们可以试试。”

　　“我来吧。”老大圣将实力压制在斩道的境界，分出了一道分身，而后选择了其中的一头朱雀，一个战场成形，仿佛是一个小世界一般，两者转瞬间爆发了大战，进行征伐。

　　朱雀飞舞，神火焚天，在世界之中纵横，秩序神链铺天盖地，洞穿一切，老大圣的念力化身施展虚空妙法，咫尺之间便是天涯，而后斩出一道虚空大裂缝，要将对手打成虚无。

　　“轰隆隆！”

　　秩序神链在交击，这是一场大碰撞，在天地之中拼杀，两者的境界相同，不过最终还是老大圣胜出，毕竟修行的是虚空大帝开创的经文，掌握诸多的禁忌秘术。

　　一只大手，截取了上苍的大道，将那只朱雀镇压，而后化作了虚无。

　　“轰！”

　　斩杀对手，一道神光洒下，落在胜出者的头顶，一个金色的“+100”出现，随后就消失了，老大圣先是迷茫，随后恍然，“100积分？”

　　“只有这样吗？”女圣道，“这样的难度似乎也不是很高。”

　　“这是一个筛选而已，唯有胜出者，才有资格进行后面的关卡。”姬寰宇不动声色，招了招手，在这个浩瀚的世界之中，有一片宏伟的宫阙出现，极度的大气，仿佛能够镇压诸天万道，“后面的，才是重头戏。”

　　这个战场有一道金光大道铺展，延伸至那一片宫阙之前，那是一片并立的宫殿，谈不上高下，每一间都有一种至高无上的大势沉淀，令人心惊。

　　那道分身脸色凝重的推开了其中的一座宫殿的大门，走进其中，看到了一个伟岸的身影，而后变色。

　　那道身影一身青衣，丰神如玉，其身像是分处在过去、现在、未来三种时空中，贯穿古今未来，眸光深邃至极，像是有亿万星辰在其瞳孔内浮现，可怕无边。

　　“青帝！”那道分身退后了两步，脸色凝重到了极点，宫殿之中的人，那个模样正是青帝！

　　“当然不是……”那个“青帝”开口，“这是我昔日在天劫之中所吞噬的大帝虚影，有那个层次的对应道则，当然，现在是由我自身的一丝元神入主，提供足够的战斗智慧，发挥出那种同境界之中近乎无敌的战力。”

　　“而且，我掌握的诸多秘术都可以施展，让战力攀至巅峰。毕竟，现在顶着青帝的马甲，要是败了，多难为情？”

　　这一道青帝的虚影解释清楚，而后动手了，演化天之神痕，篆刻成先天本源宝印，烙在掌心，而后向下击落，像是十日齐坠，星海瓦解一样。

　　那种威势极度的强大，虽然只是大成王者的境界，但是那种战力盖世强大，几乎快要比肩圣人，一击打下，令老大圣的那道分身震动，而后施展虚空大帝开创的禁忌秘术，斩出虚空大裂缝，破碎时间与空间，进行对抗。

　　毕竟是一尊准帝，对于种种秘术的参悟达到了一个极为高深的层次，虽然被压制在大成王者的境界，但是此刻施展，自然不同凡响。

　　绝世的攻伐碰撞在了一起，如两个古老的宇宙破灭了，空间都发生了崩溃。

　　杀伐的光芒极尽灿烂，而后是永恒的黑暗，两片古老的神域崩塌、陷落，两人一击像是要万古成空。

　　这是一场惨烈的对决，无数的秘术在冲击，爆发最炽盛的光芒，最终那道“青帝”的化身战力疯狂爆发，施展妖帝九斩，将老大圣的那道分身击碎，成为了胜利者。

　　星星点点的光雨落下，分身被毁灭，其中的意志被抹掉了，剩下的是纯净的精神念力，此刻进入了莫名的空间之中，那是这个世界的念力汇聚地，成为了其中的积蓄。

　　“收集念力的系统没有问题……一尊大成王者的神念化身，带来的收获还算不错。”姬寰宇大致的判断了一下，感到还是可以的。

　　“这就是青帝在斩道层次的战力？”娲皇的目光转动，看了过来。

　　“八九不离十，虽然只是我演化的，但是那种道则是一样的，纵然差也差不了多少，更何况还可以用皆字秘这样的秘术进行弥补。”

　　“这个世界是我的主场，自然可以让我的一丝元神在其中入主，驾驭着进行征伐，不仅是对于试炼者的磨练，也是对于我自己的锤炼，等于是参与了一场场的对决。”

　　“若是有人在这样的情况之下都能够胜出，也绝对不是什么简单的角色，不是高境界进行镇压，就是绝顶的人杰，可以作为我的磨刀石，等到了最后，会是我的巅峰战力出场，进行最终对决。”

　　娲皇来了兴趣，推开了每一个宫殿的大门，都是有一尊成道者的身影坐镇，涵纳了神话时代至今所有的至尊强者。

　　“你这也是够拼的，甚至还让元神入主女皇之躯……”娲皇的眼角有一丝笑意，指着一个风华绝代的女子，那是太古时代的一尊神女，最终成道，登临绝颠。

　　“这有什么奇怪的……所有的大帝我都在天劫之中对决过，在这里面都到齐了。呐……这个宫殿里的就是你的道则所化。”姬寰宇推开了一座宫殿的大门，一个绝美的女子出现，正是“娲皇”。

　　“女身真的太不适应……”那个“娲皇”长吁短叹，不过神态举止之间又有几分好奇，似乎在摸索着什么，看的娲皇脸色发黑，觉得再这样下去多半会搞出什么幺蛾子，“赶紧散去你的元神，给我离开这具道则化身！”

　　娲皇此刻目光极度不善，就连旁边一直沉默的女帝眼中也是有几分责备，姬寰宇的本尊干笑几声，随后老老实实的散去了道则，连带着不远处的狠人大帝的宫殿也是这样。

　　“此后，这里由我坐镇！”娲皇想了想，最终演化出一具道身，借助此地的规则而长存，入主其中。

　　女帝眸中有光芒闪烁，体内射出一道神光，落在了不远处的大殿，成为主宰者。

　　“啧……”看着这一幕，姬寰宇打定了主意，日后若是有哪个高境界之人来进行通关，一定要送入这两个大殿之中，这绝对是百分百的收获。


第三百五十三章 兆亿众生皆闻我道，诸天万灵共尊我身！

　　“这里是天骄人杰的试炼之地，不用担心有身死之忧，可以尽情的进行生死大对决，磨砺自身。”姬寰宇做出了一个总结，“败亡者，只是付出自身的念力，有从头再来的机会；而胜出者，则是会得到积分与权限，在这里获得无尽的机缘！”

　　他一念脱离了这个试炼之地，出现在原本的精神世界中，周围的一切都在随着心意的流转而变化，一座浩瀚的宫殿拔地而起，雕栏玉砌，金碧辉煌，上书三个神话时代的文字——藏经阁！

　　迈步走进其中，宫殿之中是一片空荡荡的，而后一个巨大的光团浮现，流转炫目的光芒，而后他自身关于修行的记忆不断的向着光团之中烙印而去，不断的进行填充。

　　修行经文篇：《虚空经》、《龙皇经》、《太皇经》……

　　禁忌秘术篇：《者字秘》、《皆字秘》、《行字秘》……

　　诸天万族篇：烛龙族、麒麟族、圣灵族、人族……

　　……

　　无数的修行经文、禁忌秘术，诸多的修行相关的知识，只要是姬寰宇知道的，除了一些至关重要的，都能够在其中得见，若是流传出去，足以引发一场大轰动。

　　略微思索，再次进行细小的调整，标定了兑换所需的价值与权限，最后点了点头，感觉很满意。

　　此刻，其余几人也走进了这间宫殿，打量着其中的布置，将目光落在了中央的光团之上，眸光转动，一丝元神探入，随后一个个的神情变幻，感觉画风似乎有哪里不对。

　　“极道至尊经文。”老大圣一个个字的念出，“《青帝经》完整版，青帝所著，妖族无上古经，兑换所需：100万积分、九级权限。”

　　“《无始经》，无始大帝所著，人族帝经，兑换所需：100万积分、九级权限。该经文现缺，选择兑换给藏经阁，完整版可获100万积分，一次九级权限行使权。”

　　“《帝尊仙经》，神话时代古天庭开创者——帝尊所著，兑换所需：100万积分、九级权限。该经文现缺，选择兑换给藏经阁，完整版可获100万积分，一次九级权限行使权。”

　　“《道经》轮海卷，神话时代道德天尊所创，轮海境顶级筑基经文，内含铸器重法、九字帝文，兑换所需：30万积分、九级权限。”

　　“《虚空经》……”

　　“《不灭天功》……”

　　“准帝经文兑换……”

　　“大圣经文兑换……”

　　“圣王经文兑换……”

　　……

　　“禁忌秘术：者字秘，九秘之一，神话时代长生天尊所创，最强疗伤秘术，若是大成，本源不灭，即可滴血重生。兑换所需：70万积分、八级权限。”

　　“行字秘，九秘之一，逍遥天尊所创，涉足时间领域，大成之后其速冠绝古今，宇宙八荒一步之间，极道阵纹不可阻，为杀人放火、打家劫舍不可不会的无上神术。兑换所需：70万积分、八级权限。”

　　“临字秘，九秘之一，现缺……”

　　……

　　“特别备注：九秘合一，同境之中无敌手。”

　　“已有的经文、秘术兑换给藏经阁无价值，最终解释权归虚神界所有。”

　　无数的经文与秘术出现在这里，供人进行选择与兑换，当然，在这其中昆仑遗族被他镇压的几十尊大圣提供了巨大的帮助，功不可没。

　　“你这是在用自身已有的经文，来交换没有的经文吗？”女圣幽幽开口，洞悉了姬寰宇的想法，“这个主意不错，估计很多人都会心动，进行交易。”

　　“这也是没有办法的事情……”姬寰宇叹息，“宇宙这么大，一些成道者的传承不知道在哪个犄角旮旯的地方窝着，除非他们自己暴露，否则根本无从下手。”

　　“我的修行之道，掌握越多的古经对我的用处越大，与其在宇宙之中没有目的的寻找，不如独坐高台，静等有需要的人登门。”

　　“我连九秘合一都摆了出来，相信那些识货的人不会不动心，有了第一次，就有了第二次，迟早有一天会汇集宇宙所有道与法！”

　　“更何况……有了这个途径，这一个法门就可以在这一片宇宙之中流传出去，集众生的力量来进行参悟，推演到巅峰！”

　　一念转动，光团之中所有的兑换信息之上出现了一个新的条目，一篇修行的经文出现，看起来很普通，冠以无名二字，但是在所有的里面却是最吸引人的，因为——兑换是免费的！

　　“无名经文（残缺），未知强者所创，有莫大潜力，初始修行无需外界条件，适用所有生灵，兑换所需：无。”

　　“无名经文？”女圣念叨着，将其兑换而出，“适用所有生灵，无需外界条件？”

　　“这是你开创的经文？”娲皇扫了一眼，而后看着姬寰宇，“只有两卷？”

　　“第一卷还不是开辟轮海，而是把握天人，梳理自身，升华真我？而后是开辟苦海，于生命之轮烙印自身印记？”

　　“不错。”姬寰宇打了一个响指，“我可是要面向整个宇宙的生灵的，自然修行的条件要有所放低。”

　　“不要看宇宙之中这么多的修士，但是眼下的修行法上，兆亿生灵真正踏上修行路的又有多少？”

　　“拿北斗古星之上的人族为例。”姬寰宇一念之间，身前的虚空出现了北斗古星的样貌，那是一个巨大的五色祭坛，“你知道，东荒上的人族，凡人与修行者的比例是多少吗？”

　　“1000:1！甚至这个比例可能会更小，数千个凡人之中，才会有一个修士的存在。”姬寰宇看着若有所思的几个人，“你们当也知道，为什么会出现这样的情况？”

　　“体质、资源、环境！”他没有等几个人回答，就给出了自己的答案，“不要看我们修行到现在，一个个都是圣人之上的强者，但是这片宇宙之中的生灵，纵然自身具有五大秘境，十个人有九个是无缘修行道路的。”

　　“东荒大地之上的一千个人族，有九百九十九个人是普通的人，他们连自己的轮海都感应不到，想要让这样的人踏上修行路，需要漫长的时间进行引导，耗费无尽的资源，一点点的感知到自身的生命精气的汇聚地，而后才有资格去开辟苦海。”

　　“一般的人，哪里有这样的待遇？要知道，这种引导所需要的都是数十上百年的草药制成药液，蕴含了不小的生命精气，才有希望令凡人慢慢的感应自身的苦海！”

　　“有几个凡人，有这样的资本？”

　　“在这一千个人中，最多只有一个人，自身的苦海是被激活的，修行起来才要容易一些，能够开辟苦海，踏上修行路，这样的人，被那些弱小的门派称之为修行的好苗子，也是一些正统的门派招收的弟子，意味着有着修行的根基！”

　　遮天原著之中，叶凡一行人登场的时候，还算是自带机缘了，他们被荒古禁地激活了苦海，可以说百分百能够踏上修行路，纵然谈不上什么特殊体质，那些洞天的长老也都要为此争夺！

　　借此也可看出，一般的凡人，想要走上修行的道路，难度要有多大？不说是登天也差不多了。

　　“但是，修行一道走到最后，靠的是对于天地大道的参悟，是自身的悟性，而不是什么体质。多少有悟性的凡人，因为体质的平凡，而错过了修行的机会？”

　　“而且环境的影响也太大了。北斗这还算是好的，最起码有踏上修行的条件，有一些生命古星彻底的衰落，天地大道高远，天地精气干涸，连踏入修行的机会都没有！”

　　就像二千多年后的地球，除了一些古老的福地之外难以修行，数十亿的凡人，修士能有十万吗？

　　修行艰难！

　　“眼下任何一部经文，第一层境界是轮海境界，但是这一关有的时候就是一个天堑！有的人或许自身才情盖世，但是生错了体质、生错了地方，纵然天资悟性更甚古之大帝，但是连第一个境界都走不进去，还有什么资格去谈以后？”

　　“有多少能够成帝的大才情者，就此埋没在这个宇宙之中？”

　　“没有机缘，连修行都做不到！”他看着女帝，话中的意味很明显。

　　狠人大帝生为废体，为了报仇，踏上修行路吃了多少苦？但这还是好的了，最少女帝还是有些机缘的，毕竟，她能够手握两件仙器，还集齐一万种体质的本源，最终蜕变成混沌体，算是苦尽甘来。

　　不要小看这一万种本源，地府也是走上了这一条道路，二十几万年前有人把狠人大帝的法带进了其中，得到了至尊的重视，想要实现这种法门。

　　结果如何？到现在，过去了二十多万年，还是没有成功！

　　要知道，地府拥有极道至尊、拥有通天冥宝，手下还有无尽的打手，掌控着神话时代之后多少天骄人杰的尸骸？就是这样最后都没有圆满，至少还缺少圣体的本源。

　　“这不应该！最少是以这个时代的修行的立意来讲，不应该！”姬寰宇话音铿锵有力，道出自己的心声，以身为种，人人都有无尽潜力，结果栽在了修行的门槛之前，简直就是一个天大的笑话。

　　“说到底，这踏进修行路的艰难，无非就是修行条件的不足。不过这些所谓的修行条件，从另一个角度来看，还不是天地精气的凝聚？或许一颗生命古星进入了修行艰难的时代，但是并非没有办法。”他述说着自己的观点，“只要成为圣人，就能够自宇宙星空之中摄取无尽星辰伟力，滋养自身。”

　　“一尊圣人，仗之以立足这一片星空的根源是什么？是他的道果，是对于这片天地规则秩序的掌控。我们修行，所修所证，是那亘古的大道，是自身的生命本质的升华！”姬寰宇的眸子璀璨而有神，“道是什么？古今一切尽皆涵盖，无论是天地万道，还是红尘一切，尽皆是大道的演化！”

　　“这天地的无尽道则，是道；而众生红尘的演化，亦是道！”

　　“我们在这红尘中渡，纵然没有足够的基础的修行资源，那又有什么妨碍呢？我们有着上苍最大的恩赐，本身有着非凡的本质，可以不断的成长，不断的修改自身的不足之处，这是有自身智慧的生灵最基本、也是最宝贵的学习能力。”

　　“何须体质超凡？何须大道活跃？我们俯仰天地、纵览红尘，无穷大道在这一片天地之中演化，无处不在，一草、一木，有无尽道理在其中；我们在这个天地间行走，天地与我们互相影响，时间长河留下我的痕迹，这本身就是超越了一切的道与法；若是能够悟出这种无上道境的三分道果，于这平凡之中得见非凡，便是与诸天万界、古往今来一切圣人争锋又有何难！”

　　“这就是我第一卷经文的立意：洞悉天地运转，堪透红尘变迁，把握天人之道，最后映照己身，升华真我，开启自身的超凡本质！”姬寰宇道，“若是能够把这一卷经文修到巅峰，别的不说，自身心灵智慧也足以与圣人媲美，把握天地运转的轨迹，到了那个时候，自可借助天地之浩瀚大能，自宇宙之中夺取星辰精华，踏入道途。”

　　姬寰宇有这个自信，现在的修行体系五大秘境皆可成就圣人，他这一个法门开启把握自身超凡本质，若是才情横溢之辈，借此成就圣人一般的境界又有何难？

　　“这个难度——一般的人倾其一生也就是入门罢了，不具备什么超凡的能力，最多就是让自身灵魂敏锐一些。凡人毕竟寿数有限，想在短短数十年的时间之中达到圣人一般的境界，要求太高了。”女圣把握经文之中的真意，大略的参悟一番，而后开口，“不过，若真的有人能够堪透，自身的智慧才情定然也是极度超凡，日后成就会极其惊人。”

　　“不过百年，便踏入圣人的门槛，还在艰难的环境之下，说是大帝的种子都没有问题！”

　　“这个宇宙缺少大才情的人吗？”姬寰宇嘴角有一丝笑意，“没有机会走上修行路的生灵是修士的千倍、万倍，谁知道这里面是否有什么绝顶的人杰被埋没？”

　　“更何况，我搭建了这样一个巨大的平台，所有生灵都能够借此交流，众生智慧合一，还有什么可担心的？”

　　“我要道传宇宙，给予无量生灵超脱之机！”

　　“令这兆亿众生皆闻我道，诸天万灵共尊我身！”


第三百五十四章 我渡众生，众生渡我！

　　兆亿众生皆闻我道，诸天万灵共尊我身！

　　这是一种大气魄，也是一个大宏愿，给予无量众生超脱的机遇，心胸格局很非凡，超越等闲抛去一切、只为成仙之辈。

　　纵然在场之人有准帝，更有昔日的成道者，也是在姬寰宇的身上感受到了一种心灵之上的震撼，他的实力或许并不强大，但是他的精神与意志真正的有了一种超越一切的大势的雏形。

　　他的眸子熠熠生辉，闪烁着可让日月失色的光彩，风采自信，宛若一尊谪仙站在这红尘之中。

　　“决定一个人的成就，有许多方面。”姬寰宇神色平静，“固然有自身才情、悟性、体质等方面的影响，但是这些其实并不是最主要的。”

　　“心胸气度，亦或者是眼光气量，在某种程度之上比以上的那些更加的重要！”

　　“凡人难修行，受限于自身周围的环境等诸多方面，或许是天地大道高远，或许是资源的匮乏，但这一切并非无解，万事万物都有一线生机。跳出自身所处的环境，睁开眼睛去打量世界，自然会发现一切都有着希望。”

　　“站在一颗普通的生命星辰上来讲，圣人就可称之为无上霸主；但若是跳出星辰，置身于一方星空，大圣才能够拿的出手。”姬寰宇双眼之中蕴含着一种仿佛可以看穿天地万事的光芒，“横渡数百上千的星域，只有准帝可以称尊；放眼整个宇宙，唯有古之大帝能够睥睨众生！”

　　“但是跳出这一个大世界呢？到了那个地步，所谓的大帝与古皇，又有什么可以自傲的？”他的话音铿锵有力，“我构筑这一个精神的世界，等同于一个宇宙平台，令众生智慧在此地汇聚，文明在此进行最激烈的交流，碰撞出最绚烂的火光，真正有智慧者，自然能够从中受益，看到世间诸般风采，把握天人之道，反哺自身，锤炼心灵与智慧，直到最终跳出身处古星的格局，真正的把握自己的命运！”

　　女圣听着姬寰宇的叙述，面色动容，一声长叹，“很了不起的构思，不过……”

　　“你还是我印象中的那个鸿钧吗……”她伸出了一只手，试探着在姬寰宇的眼前晃动，“是不是被什么陌生的东西附体了？竟然开启了这样的圣人模式？”

　　“你印象中的我，是个怎么样的人？”姬寰宇摸了摸下巴，开口反问。

　　“坑蒙拐骗、雁过拔毛、满肚坏水……”女圣很认真的掰着手指头进行评价，但是一双明亮清澈的眼中满是笑意。

　　“停停停……”姬寰宇满头黑线，“这就是你眼中的我？”

　　“嗯……为了一件古皇器，绑架了一个小女孩走上了抗击昆仑诸族的不归路；对上的大圣要镇压元神，一点点的扒出修行经文与秘术，连带着自己的老巢之中的库藏有什么好东西；为了分担压力，派人在星空宇宙煽风点火，神组织为此没少拉出大军跟昆仑诸族在势力分界上对决……”

　　“咳咳咳……”姬寰宇干咳，随后又抱怨，“我这还不是给逼的？昆仑遗族那帮混蛋，简直跟打了鸡血一样，这三十年简直是恨不得穷尽天上地下一切力量都要镇杀我，难道还不准我给他们添点堵？”

　　“总而言之……你不是一个好人，也不能算是一个坏人，算是一个有理想、有追求的人吧……”女圣下了一个结论，而后有些好奇，“我很奇怪，你要传道宇宙的根本原因。”

　　“你刚才所说的确是发自肺腑，是真心实意，想要让众生获得超脱的机会。但是这里面隐藏的危机你不应该看不出来。”女圣有些疑惑，“这是你开创出的修行法，蕴含了你自己的思想与感悟，我承认，立意的确是很高明，跳出了一般的格局，未来成就不可限量。”

　　“但是，你现在的修为还低，这个法门还很粗糙，有着不圆满的地方，这些不圆满来自你自身的感悟的不足，从某些方面来讲是反应了你自身的缺陷！若是被巅峰至尊的人物获得，仔细的推演之下，借此把握你的种种状态，洞悉你的弱点，开创针对性的手段，他日生死对决那就是致命的！”

　　“不要怀疑我的话，那些生命禁区之中的至尊存在，毕竟曾经也是在一个时代脱颖而出，统治数万年的绝顶人杰，或许在心胸气度与格局之上不如你，但是人生的种种经历是实实在在的！”

　　“到了极道领域的对决，碰撞的不止是战力，更有人生的经历与种种感悟，若是被人把握到什么，那会是极度麻烦的，会在生死搏杀之中落在下风，甚至为此送命！”

　　女圣有些不客气，但是话音之中却蕴含着担心，认为这样的做法太过冒险。

　　“无妨……现在的缺陷，很快就会得到弥补。”姬寰宇嘴角带着一丝笑意，“这个世界上从来就没有无私的付出。”

　　“我现在在渡众生，给予众生一线把握自身命运的机会；但是到了未来，又何尝不是众生渡我，为我架出一条直通彼岸不朽的桥梁？”姬寰宇神色莫名，“我渡众生，众生亦渡我。”

　　这句话有一种超凡的意境，引人深思，原本安安静静的女帝仔细的打量了他好一会儿，脸色有些变幻，双眼之中闪烁意味不明的光芒，瞳孔的深处似乎出现了一个睥睨乾坤的存在的背影，仿佛是亘古的大道的化身，许久之后才消失。

　　她重新回归了原样，如同方才一般，万事万物不盈于心，但是眸中似乎多出几分深邃，仿佛是联想到了什么。

　　“我渡众生，众生渡我？”女圣咀嚼着这几个字，“你这是走阿弥陀一般的信仰之道？”

　　“不，非是信仰，而是因果。”姬寰宇幽幽开口，“我这是要与这片宇宙兆亿生灵，结下滔天大因果！”

　　“就如那天庭一般，诸天因果加诸我身！”

　　此话一出，这个精神的世界都在震动，有些不稳了，像是触动了什么禁忌，不可妄言。

　　“因！果！”女圣一字一顿，“这个东西可不简单，比之轮回也不差多少，你这是在玩火！”

　　“我没有玩火，对我来说，这是一个最好的选择。”姬寰宇笑了笑，“因果关联，天、地、君、亲、师。”

　　“抛去生死争杀，这几个是世间最常见的因果，只要还在这红尘，就脱离不了，我只是借此下手罢了。”

　　因果这种东西，绝对不容忽视，与轮回一般，有莫测的玄妙。干扰时空轨迹，与天地结下大因果，甚至能让至强者殒落！

　　“我传道众生是因，而在未来从众生处得到收获，那便是果。”姬寰宇的脸上带着三分的高深莫测，“这是我开创的修行法门，为开道者，早已在其中烙印了因果的手段。”

　　“众生在我开辟的道路之上前进，其实在某种角度之上，根本还是依托在我的道路之上的。他们在这个领域每次走出的全新的一步，超越了我原本的范畴的一步，都会在因果的牵连之下，反馈到我的身上。他们在这个领域的感悟，都会反馈到我这里，成为我进步的资粮。”姬寰宇幽幽道，“这兆亿众生，若是有亿分之一能够有所得……你觉得会如何？”

　　“等于是有无数的生灵在替你修行吗？”女圣倒吸了一口冷气，“这是真正的集众生之智慧，来为你弥补自身缺陷，推动你修行的进步，让你无时无刻不在处于急速的精进之中！”

　　女圣只是自己想想，就感到有种惊悚的感觉，用这样的手段来进行布局，一旦席卷宇宙，可以想象未来会是何等的可怕！只要不是在中途就殒落了，令他成功登临巅峰，纵然是禁区之中的至尊恐怕也难以抵挡他的锋芒！

　　而且，这种法门对于修行的外界条件所需极低，可以说是没有什么太大的要求，只要是活着的生灵都可以修行，再加上借助这么一个精神世界作为传播的途径……

　　“整个宇宙，都是我的道场。”姬寰宇淡淡的道，“会成为成道路上最坚固的基石。”

　　“除此之外，一切外物皆是虚幻！什么帝经、什么禁忌秘术，皆不足为道。”他带着三分冷酷的笑意，“我连九秘都可以舍得，纵然有人掌握了临字秘，更是在我这里补齐了九秘又如何？”

　　“神话时代以后无数成道者的经文，纵然有超越了普通成道者的古经传承，甚至有真正的仙经现世，我又何须在意？”

　　“无论什么古经、秘术，还不是人创造出来的？我眼下的道途已明，只需要拾级而上，就能够走到宇宙巅峰，睥睨万古！”

　　“是这样啊……”女圣聆听着他的解释，“因果之道有这么厉害？能够感应到所有人在这一个秘境的修行成果？”

　　“当然……不可能！”姬寰宇摇了摇头，“这是因为这一个境界是属于我自身独创，没有别的参照的缘故，是开道者，才会有这样的待遇。且因果之道也并非万能，受限于自身的境界，我现在也只能接受到大圣境界以下的人物修行参悟的反馈罢了。”

　　“不过这也够了，因为面向的群体不需要那么高的修为，且随着我修为的精进，迟早会覆盖到更高的层次。”

　　姬寰宇有几分唏嘘，“实际上，如果说是因果，其实建立天庭是一个更好的选择。”

　　“天庭，统领宇宙众生，先天上就有几分大势在身，可以借此感应此界众生在天地之间的烙印的痕迹，或许对于修行有巨大的帮助。”

　　“只可惜，天庭这是一个无底深坑，因果牵连太大了。”姬寰宇叹息，荒天帝时代的天庭实际上没有真正覆灭，至今还存在，且绝对有仙王级的高手坐镇。敢叫天庭的名号，要么实力够强，能够揍趴下现在遗留下来的天庭，要么就是传说中的关系户，也可以网开一面。否则名号相冲，最终的结局多半是悲剧落幕。

　　像是帝尊的死，看似是死在了几尊红尘仙的手中，这其中有几分的因果牵连，又有谁说得清呢？

　　“你们有什么不需要的吗？若是有，可以烙印在其中，成为这个世界的一份底蕴。”姬寰宇看着娲皇与女帝，这两位可是真正的狠角色，成道的至强者，修行路上杀伐果断，不知道干掉了多少对手，手底下的好东西不知道比他多多少。

　　或许对于大帝都有用的东西没有几样，但是那些圣人、准帝的经文绝对不少见——甚至她们随手编出来的法诀，准帝强者都要视之为重宝，绝对能为此打破头。

　　女帝眨着眼睛，看了姬寰宇好一会儿，最后没有拒绝，眉心有一缕仙光闪过，光团之中的兑换条目就疯狂的暴增，成千上万种经文与秘术出现，许久之后才停止。

　　“《渡劫天功》，神话时代渡劫天尊所创……”

　　“《帝尊仙经》，神话时代天庭统治者——帝尊所创……”

　　“临字秘，九秘之一，以身为天地，视元神为大道，修至大成，念动之间与乾坤万道相合，若大道降临。”

　　……

　　无数的经文与秘术出现，但是这些都比不上看到临字秘出现时的动容。姬寰宇的表情有几分错愕，他掌握的九秘缺少的那最后一种秘术，却在女帝这里得到了。不过随即了然，女帝曾经一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，掌握九秘也就不足为奇，且她最终甚至开创了堪比九秘的九种终究奥义。

　　大致的揣摩了一番，这门秘术对于修行有着莫测的神效，能够令人与亘古的大道相合，天地大道降临在元神之中。在这样的状态之下修行，曾经修行途中遇到的疑惑都一扫而空，有一种大安宁的喜悦。

　　“很玄妙的感觉。”姬寰宇轻叹，在九秘集齐的这一刻，其余的几种秘术都在震动，出现玄妙的变化，仿佛是达到了一个圆满的状态。


第三百五十五章 九秘合一，神禁的层次

　　“九秘……”此刻他的心中感受到莫名的触动，同时运转起了这九种秘术，在这一瞬间有一种非凡的体悟，似乎击穿了什么桎梏，踏入了未知的领域。

　　“战力的质变与升华吗……”九秘合一，姬寰宇甚至不用自主的去触动，整个人几乎就是要自然而然的站在神禁的领域上，实在是那种战力的加成太过可怕了，举手抬足，便超越了八禁。

　　“轰！”

　　他抬起了一只手，只是这一个轻微的动作，便令这个世界都在激荡，他的气血强到极致，仿佛挥手间便可破灭万物，而在眉心仙台中，元神绽放刺目的仙光，几乎就是在燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，炽盛到了极点。

　　九种秘术在共鸣，发挥莫测的伟力，前字秘主修元神；者字秘蕴养生机、壮大气血；临字秘身合大道；行字秘触碰岁月；皆字秘更是在每一个领域都是十倍增幅……九大秘术合一，令他的战力踏进了怎样匪夷所思的地步！

　　所谓的七禁、八禁，这一刻在他的面前是这样的微不足道，个人的感觉甚至在神禁的领域走出了很远的程度。

　　战力之上的禁数，是天地的一种桎梏，数九为极，所以八禁就是人的极致。八禁，意指能够跨越八个小境界进行征伐，当然这是有前提的，对手可是不能够有禁数的，只是那个层次具备的基本战力，不过能够成为圣人以后的强者，又有几个人是庸才？所以越高的层次，想要跨境界作战就越困难。

　　八禁之后，没有九禁的说法，而是被称之为神禁，这是区分有没有成道资格的基础条件，所有的成道者都是常驻神禁领域。

　　神禁虽然在八禁之上，但是具体的战力，并不是九禁、跨越九个小境界作战，而是几乎没有上限！

　　修行至今，姬寰宇对于神禁有了一些深层次的理解。击穿了天地的桎梏，踏进了神禁，表面上是战力的狂飙猛进，实质上是对于自身的本质的一个层面上的完美掌控。掌控了自身的体质、掌控了自身的大道……

　　八禁是天地设下的桎梏，这是上苍的限制，为何？这是修行道路的结果，以身为种，道途不在天地之中，不尊天地，只尊自身，战力自然也会受到天地的压制。

　　但是这并非无解，只要追寻到修行的本质，在以身为种的道路上走的很深，掌控自身境界所触摸到的生命本质，便可以对抗这天地，击破桎梏，而这，就是神禁！

　　在神禁的情况之下，所有能够发挥战力的手段都可以使用，能够达到怎样的高度，完全取决于自身的底蕴。

　　八禁的时候，皆字秘是无效的，但是登临神禁，皆字秘又可以发挥作用，可以十倍增幅。在神禁的基础上还十倍增幅战力，会强到什么样的程度？

　　底蕴越强，能够跨越的境界就越多，战力就越可怕。同样境界的强者，都是立足在神禁领域，难不成对决的时候就是不分上下？那样两个年轻的至尊碰上，直接展露自己的状态，那不就不用打了？

　　当然不是！

　　能否踏足神禁，是有没有机会成为大帝的基本条件，而能够在神禁之上发挥怎样的战力，是区分大帝与天帝的关键条件！

　　不断的摸索，姬寰宇也算是将神禁摸索出了一点头绪，划分出三个层次。

　　九成的大帝，他们年轻的时代踏进过神禁，证明了自身的智慧与悟性。不过受限于体质、秘术，战力上来说也就是跨越九个、十个小境界作战，这是神禁的第一个层次，但是也足够了不得，能够在一个时代称尊。

　　在这个基础之上更进一步，就是神禁的第二个层次，这是考验的底蕴。具有的血脉与体质、自身开辟的大道强大与否，诸多条件合一，战力远超一般的情况。古史上的那些天帝级数的人物年轻时，就是这样的程度，能够跨越十几个小境界征战。

　　这样的存在，纵然是有着向圣王到大圣之间的那种天堑的阻隔，以圣王之身，仍然可以在大圣境界之中称尊，正如之前的姬寰宇，混沌体之尊，开辟四九之道，远超一般的少年大帝不知多少，才能够以圣王之身，硬抗昆仑遗族的诸多大圣。

　　而眼下他似乎在这个基础之上，又获得了一个飞跃式的升华，九种禁忌秘术完美合一，每一种都是推动一个领域达到巅峰，又有皆字秘在每一个领域的十倍增幅，最后更是有一种共鸣，令战力得到升华……如果说原本是大圣中的王者，那现在就是大圣之中的禁忌！

　　“不知道，我现在会有怎样的战力？”

　　姬寰宇沉吟，此刻他浑身都在涌动恐怖的气机，战气卷千古，身躯流淌璀璨光辉，至强气势透出。伸出一只手按在身前的虚空之中，这一刻整个精神的世界都在震动，无量的威能爆发，粉碎了原本的秩序，破灭了古今的道则。

　　“轰隆隆！”

　　那一只手掌成为了天地中的唯一，绽放刺目的仙光，如百万恒星炸开，让人睁不开眼睛，周围的一切都彻底的熔化了。

　　这样辉煌绝世的一击，超越了大圣的领域，几乎就是半只脚踏进了准帝，盖世无敌，甚至整个虚神界都为止震颤，像是要解体了。

　　“哗啦啦！”

　　虚空之中垂下无数的秩序神链，那是道则演化而出，蕴含极道之力，始一出现，就镇压了一切，化解了姬寰宇打出的至强一击。被粉碎的空间重新恢复，破坏的天地得到了修补。

　　“好险……”

　　姬寰宇擦了擦头上的冷汗，一时激动，打出了这样的战力，若不是造化玉碟被女帝祭炼成了一件至尊器，蕴含无缺的极道法则，而神祇能够自发而动，恐怕整个精神世界都要毁了。

　　要是真的被毁去，足够他心疼好一阵子了。

　　精神世界，顾名思义是由精神构筑而成，取决于构筑其间的精神念力的多少。现在还是一个空架子，若是没有神祇的镇压，一尊大圣都能够带来很严重的破坏。

　　“这就是九秘合一吗……的确与传说相符合，这样的战力，已经超出了大圣的范围。”女圣眨了眨眼，若有所思。

　　“战力，虽然超越了大圣，但是离真正的准帝还差一些！”姬寰宇叹息，随后又有几分期待，“不知道，当我真正的登临大圣境界，九秘合一，是否能够真正的与初阶的准帝做生死争锋？”

　　看着在修复之中的精神世界，他皱了皱眉头，随后双眼一亮，想到了什么，在外界的本体取出了万龙铃，从里面的小世界之中放出了一个个被施展了秘术封禁的元神，那是过去被他镇压的昆仑遗族的诸多大圣，还有因为贪婪，而对他出手的古路散修，林林总总，足有数百之多。

　　“差点都把你们忘了……”这些元神被他压榨完了自身的价值，早已被抛之脑后，而今在这个又想起，发现了派上用场的地方，直接将一个个的元神丢进了精神的世界之中，镇压在核心处的念力池中，从他们的元神里面抽取精神念力，加强这个世界的本质，数十尊大圣，更有数百尊圣王以下的修士元神，足以将眼下的精神世界提高到一个新的层次。

　　一根根锁链缠绕着他们，汲取他们的神识念力，感受到自己的削弱，那些修士没有人还能够平静。

　　“啊……小辈，我是不会放过你的！”

　　“本座迟早有一天要杀出去，将你千刀万剐……”

　　……

　　姬寰宇挠了挠耳朵，“听说情绪越激动，元神的力量也就越多？你们现在的精神状态不错，继续保持……”

　　随后就封闭了核心处，将其独立而出，不再听那些家伙的叫嚣。

　　“你这个世界，现在还是弱了点。”继女帝之后，娲皇也动手了，随意拂过，光团之中又增加了无数的古经秘术，不过除了几部帝经有些看头，那些禁忌秘术就没有几个能够入眼——凑齐了九秘合一，眼下纵然是真正的仙术摆在他的面前都能够很淡定，因为对于他的战力提高不了什么，最多就是触类旁通而已。

　　“九秘合一，我要一份如何？”娲皇静静的看着姬寰宇，提出了自己的要求，他大手一挥，“这个不是问题……不过我有一个要求。”

　　“要求？”

　　“未来我修行渡劫时，若是生命禁区之中有至尊出手阻我道途，我希望你能够帮我抵挡一次。”

　　“抵挡一次吗？”娲皇沉思，只要没有在极道的领域更进一步，对上生命禁区之中的至尊没有人敢掉以轻心，毕竟同为成道者，都有自己的独到之处。言辞郑重了许多，“如果他们不走出禁区，我可以帮你挡住。”

　　“如果有人真身出动，进行极尽升华生死战……”娲皇竖起了两根手指，“两个！”

　　“我能够给你拖住两个人！剩下的……我也无能为力了。”

　　“两个吗？足够了！”姬寰宇点了点头，有这样的保证，算是不错了，未来的压力要小上一些。毕竟，女帝的状态实在是让人不放心，不知道什么时候又会进入蜕变之中，那种状态之下元神道果会衰减，不复现在的强大，想要无伤打死一个升华的至尊都要好一段时间。

　　“魔罐复苏到极点，应该能够抗下那么几个吧？”姬寰宇有些不确定，“本人现在还没有混到天怒人怨的地步，应该不会有多少个至尊来找我麻烦……吧？”

　　摇了摇头，轻轻弹指，光团之中射出一道光芒，蕴含了九种秘术，落到娲皇的身前，被她吸收，双眸微闭，一段时间后再睁开，若有所思。

　　“九秘合一，天下无敌，倒也不是没有道理。”她的眸中闪过璀璨的神光，而后一指点在了女圣的眉心处，最终看向了姬寰宇，“我就在函谷关后的古星常驻，若是你需要我出手，就到那里来找我即可。”

　　话音刚落，她的身形也化作了光点散落，从这个精神的世界之中脱离，而真身也就此离开了荒古禁地。得到了九秘，她未来的一段时光会进入潜修，参悟九秘合一那种恐怖战力的根源。

　　“函谷关……”姬寰宇了然，果然是那一处养尸地。

　　“我真心希望没有那样的时候……”他发出一声叹息，若是需要请动这尊女皇出手，局势的发展多半很糟糕。

　　“就看这个精神世界的发展了……可惜现在还有些脆弱，需要先加强。”

　　“既然如此，那就先把这个精神世界往那些普遍修行水平不高的生命古星、小世界铺展，尤其是那些人口众多，但是天地大道高远、修行艰难的地方。”他做出了计划，“像是北斗古星、飞仙星、神组织的核心星域……以后再覆盖，毕竟这些都有恐怖的强者坐镇，没有发展出足够的力量之前，不好直接的碰撞。”

　　“不过等到大势成就之后，我也无惧一切了。”

　　“至于现在我需要做的，便是斩断所有的因果，从台前转向幕后，为未来提供一个平静的环境了……”他的眼神幽幽，有一种恐怖的杀意，给人一种极端危险的感觉。

　　“你想去做什么？”女圣皱眉，感应到姬寰宇身上不断拔升的气势。

　　他的身形在这个精神的世界之中虚淡了，回归了外界的真身，气息不断高涨，威势越来越可怕，道行在不断的提升，要踏上更高的层次。

　　不过短短的时间之内，圣王七重天与八重天之间的境界就走完了大半，且还在以一种恐怖的速度精进着，毕竟之前女帝祭炼造化玉碟，施展无数手段，等于是九天九夜不间断的演法，对于他意义重大。

　　更何况，造化玉碟之中的神祇是他的部分元神，被女帝赋予了极道的法则，可以最直接的感悟、摸索那种层次的脉动。

　　只是九天的时间，纵然有九成都是迷迷糊糊的，但是能够看懂的那一部分，就等于他平常时候悟道三十年！

　　“我要……杀上飞仙星，横推昆仑族！”


第三百五十六章 天劫、圆满、九秘、十凶！

　　九秘合一，似乎开启了莫测的潜能，纵然此刻没有主动的施展，这些禁忌的秘术似乎恒定在了姬寰宇的身上，成为了一种本能，将他的各个领域都推到了一个前所未有的巅峰，无论是元神、肉身……都是达到了无缺的圆满状态，一身的战力可以说是惊世的。

　　“我的修行法或许看到了下一个境界的道路……”他在自语，此刻身上有灿烂的神光在燃烧，且有一股恐怖波动震了出来，如惊涛拍岸，冲击的虚空都破碎了！

　　“轰！”

　　天地轰鸣，这个世界像是容不下他的存在，只是肉身的震动，便直接撕裂出了一条巨大的裂缝，通往宇宙深处，而后更是直接真身走进，不借助丝毫的外物，横渡大千世界！

　　撕裂宇宙，横渡虚空！这是准帝强者的基本能力，而今姬寰宇也能够做到了！

　　或许那种战力还要差一些，但是本质上几乎就是站在了同一个台阶！

　　九秘合一，天上地下无敌，并非一句空话，尤其是落在了开启神禁的年轻至尊手中，更是可怕到极致的增幅！

　　姬寰宇撕裂宇宙，在混乱的虚空乱流之中行走，时光仿佛错乱了，只是眨眼的时间便跨越了宇宙之中不知道多么遥远的距离，似乎要登临在岁月的彼岸。

　　“轰！”

　　一只手掌撕裂了星空，在那颗圣器级数的古星附近出现，无匹的威势横扫一方星域，如一尊无上魔主跨越诸天世界而来，降临在此。

　　被惊动的龙女看着真身横渡宇宙的姬寰宇，心中有着巨大的震惊，眼前的这个人与不久前相比变得不一样了，一种极度凝聚而恐怖的力量在他的身上汇聚，无时无刻不在攀升，令她感到了生命层次上的压抑，正如圣人与斩道的王者那样，有着天地之别。

　　“怎么回事……变得这样的可怕……”她喃喃自语，感到不解。

　　姬寰宇没有关注这么多，不过是短短的时间，在元神归位之后，自女帝演法参悟而来的境界映照自身，境界不断的升华，击穿了原本的桎梏，登上了更高的一个层次。

　　且，脱离了女帝演化的那一方世界，在这一片宇宙之中又没有丝毫的遮掩，肆无忌惮的爆发着自己的气势，已经被一种上苍意志锁定，不可逃避。

　　“天劫……算是征伐前最后的热身……”姬寰宇自语，像是触怒了上苍，本是寂静与冰冷的宇宙有炽盛的光芒在爆发，无上天劫劈落，电海将这里淹没。

　　他没有丝毫的恐惧，反而发出长啸，身体爆发兆亿缕霞光，照亮了整片星空，在这一刻，天地听他号令，万道以他为主！

　　他稍微一个动作，就像是一片混沌色的汪洋在浩荡一般，这片星空都要被毁去，而天劫在这个时候也爆发了，似乎姬寰宇的战力打破了极限，这一场雷劫变得极度的恐怖。

　　周围的星域之中光芒四射，雷霆压盖人世间，无穷法则交织，雷电如海，汹涌澎湃，更有一声声嘶吼，若古之大帝复生。

　　那种力量的波动至强，各种陨石化成尘埃，附近的一些小星辰则是直接炸碎，在这狂暴的雷电中，什么都不复存在了。

　　一尊又一尊大帝显化，一位又一位古代至尊浮现，尽显他们当年于这个境界的烙印，杀了过来。

　　而且，最可怕的事情发生，似乎是凑齐九秘的原因，九大天尊在天劫之中并进，它们的道与法在这一刻合一了，演化成为盖世神术，将这个星域点燃！

　　临！兵！斗！者！皆！数！组！前！行！

　　九种秘术，在这一刻化作了九个古朴帝字，每一个都是一尊成道者一生道路的极尽升华，在星空之中并列，化成九团光，而后九个字符合一，演化至高秘术，爆发无尽神威，直接就是毁灭星域的绝世攻伐！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”姬寰宇纵声长啸，他的气血在沸腾，他的元神在燃烧，躯体之中无尽的大门在这一刻都在震动，不断的打开，浩瀚的清光冲出，洗礼他的命轮，滋养着他不灭的道躯。

　　一种种大道在演化成为道种，落在了生命之轮上，他在这一个秘境的修行走向了最后的圆满，登临了莫测的领域。

　　他在天劫之中冲击，四九大道在共鸣，混沌体的潜能在开启，九秘爆发震动古今的神威，连渡两层天劫，生生斩杀一尊又一尊大帝的虚影，要将古来所有成道者的道痕都踩在脚下！

　　这一战，几乎可以说是摧枯拉朽，整片星域鬼哭神嚎，诸天神魔齐浮现，那是逝去的法则秩序，是众多强者在这个宇宙留下的烙印残念，而今一切都挡不住那一个盖世的存在。

　　“这是成气候了！”远离渡劫地，宇宙被撕开，一个窈窕的身影傲立星空，那是女娲赶来了，看着天劫之中睥睨八方的身影在感叹，毕竟这是在她的眼中成长起来的，看着当年由弱小到现在的强大，战力都快要能够跟她争锋了。

　　“轰！”

　　最后一种大道成为道种，落在了生命之轮中，姬寰宇感到浑身都在震颤，躯体彻底的种下了四十九种大道的道种，具备了一个完整的宇宙演变的一切，这就是一个真实的宇宙！

　　在这一刻，他得到了一种前所未有的圆满的感觉，自身的灵觉在开始没有止境的升华，仿佛挣脱了这个宇宙的束缚，可以历万古岁月而不朽，超越了时光的束缚。

　　时间在这一刻失去了意义，过去了一瞬间，却又仿佛度过了无量岁月。那些道种在共鸣，竟然衍生出了一种宏大、浩瀚的可怕力量，难以揣测，但是仅仅是泄露的一丝气机，便能够令人感到一种凌驾在时空、命运之上，造化诸天万界的无上意境！

　　他体悟到一种至深的道境，短短的一瞬间，却仿佛经历了万古的岁月，原本已经走到圣王圆满的境界，与大圣之间的那一道天堑被抹除了，于无知无觉之中跨越了那一步。

　　“轰隆隆！”

　　天劫彻底的狂暴，原本只是两劫齐落，但在这一刻便是三劫齐至了，更何况其中还有一重雷劫属于大圣级数！

　　要知道，登临大圣，可以说是在圣道领域走到了巅峰，纵然是普通的修士，走到这个领域也足以在一方星域之中称尊，与之前的境界完全是两个层次，是天壤之别！

　　不过六十岁，就走到了这个层次，在神话时代之后堪称第一人，绝对的惊才绝艳！

　　无量混沌雷光在这里炸开，此地彻底的大破灭，越是惊艳的人杰，上苍降下的劫罚也就越可怕，到了这样的程度，已经不是在考验，而是在毁灭！

　　要将他从肉身到元神，彻彻底底的毁灭！

　　在这片宇宙中，过去的、现在的天地大道，结合灭世的雷光，化作了可怕的锁链，在星空中盘绕，结成了囊括一方星域的至强法阵，要将其束缚，彻底的镇杀。

　　一抹火光炸开，刹那之间演化成为一片怒海，落在了姬寰宇的身上，只是余波，便烧的宇宙要成灰烬了，远处的星辰被火焰吞没，竟直接熔化。

　　业火！

　　这是一些强者去渡准帝劫时才会有的待遇，而今却被他提前遇到了，纵然那种数量还不能与真正的准帝劫并列，但是那种本质不会改变，对于任何准帝下的修士都有着可怕的威力！

　　红尘万丈，众生皆有罪，火焚其身，诸神亦不放过，古佛也不能幸免，一旦加体，真正燃烧到灵魂，都要化尽。

　　且，已经被斩杀掉的大帝虚影再现，更加的强势与可怕，此刻一起动手，绝对可以毁掉一切！

　　雷霆锁链缠身，红尘业火焚躯，大帝虚影攻杀，而此刻的姬寰宇还处在那种玄妙的道境之中，面对这样的危局，身躯却本能而动，遵循天人之道，诸般大道一起运转，化解杀伐力。

　　无论是雷霆、业火还是人形虚影，它们的力量与大道尽皆脱离不了这方宇宙的藩篱，此刻对上一个圆满无瑕的宇宙存在，刹那便被化解，抹去这一片宇宙的印记，只剩下纯粹的力量与道则，化成火光，锤炼他的身躯，成为了巨大的助力。

　　天劫越是可怕，姬寰宇的气息也就越强势，身躯被不断的淬炼，变得通体晶莹，流光溢彩，宛若一尊真仙降临，丝丝超脱的光芒溢出，照亮清虚太空。

　　“轰！”

　　四方星域皆震，天劫被彻底的激怒了，雷霆、业火、帝影皆消失，显露出了最深处的东西，一座巨大的宫殿在宇宙之中沉浮，镇压了古今未来。

　　那只是有天劫演化的，但是仿佛是真实的存在，有一种至神至圣、至强至大的威势席卷，天地的大道都在臣服，一切都归于寂静。

　　“这是什么……”远处旁观的女圣瞳孔骤然收缩，感到几分不可思议。

　　一个人形的虚影从宫殿之中走出，一个只有大圣层次的虚影，虽然看不清真容，但是那种恐怖的大势足以令这个宇宙任何一个大帝以下的强者都颤栗，世界都仿佛容纳不了他的身影，恍如是一尊仙王，站在岁月长河之上，俯视众生！

　　他注视着蜕变之中的姬寰宇，唯一可以看清的那一双眸子之中有超然、有冷漠、有无情……下一刻出手了，在虚空之中刻画，盖世的道在演化，诸天都在鸣颤。

　　“真龙……凤凰……鲲鹏……”女圣失神，看着一个个演化出的身影，那只是秘术所化，但是仿佛真的生灵一般。

　　只是刹那，就有十种秘术被施展而出，十种迥异的生灵在那个身影的周围盘旋，有的很平凡，就是普通的小草和石头，有的是世人眼中的绝世仙灵，还有的叫不出名字，但是光是看形象，便是至强的凶兽。

　　“轰！”

　　这十种形状各异的存在骤然合一，天地都不稳了，一道炽盛的光芒出现，照亮了诸天世界，而后向着下方镇杀而下，要令万古成空！

　　这绝对是准帝级数的战力，十种玄妙的秘术竟然能够像九秘一般共同施展，且互相的组合，那种增幅的战力直接击穿了境界的阻碍，破灭大千！

　　生死关头，姬寰宇也完成了关键的蜕变，从容醒来，四十九种大道彻底的种下，整个人有一种圆满的感觉，直面这一击没有丝毫的惧色，体内的宇宙在瞬间演化，血、骨、肉、窍穴、经脉……都象形一方宇宙根本秩序，有生灵的归处，有生机的起始，有天地造化的运转……

　　每一个刹那，这个演化的宇宙秩序都在改变，一切根源，尽在四九之道，或许只是略微的调整，就能成为迥然不同的两个宇宙。

　　上一个瞬间，是以窍穴为宇宙根本，演化星辰宇宙，就如这一界一般，一窍穴便是一方星域，内中有无数星辰闪烁，人体之中窍穴何止兆亿，每一个都是星域，这无量量星辰连成星系，聚集为云，汇成银河，无边无际，浩瀚广博。

　　而下一个瞬间，就演化成为了一个广袤的大世界，天圆地方，一界为宇宙中心，五脏象形天地事物演化轨迹，经脉成为造化运转轨迹，构筑完整大世界。

　　……

　　刹那之间宇宙变幻，归根结底是大道流转，一切皆有可能，只要把握根本道则，所有变化皆是一念之间。

　　姬寰宇领悟到了一种至理，于万变之中求不变，而这不变，就是亘古长存的大道的根本，除此之外，皆为虚幻！

　　他站在这种玄妙的状态的余韵下，面对那仙古时代十凶秘术合一的一击也无惧，四九大道共鸣，九秘合一，爆发惊世战力，进行最恐怖的碰撞！

　　“轰！”

　　宛如宇宙大爆炸一般的盛景，天地万道共颤，在这一刻对决两人的战力仿佛通仙，击穿了万古的星空，令一切都归于虚无，纵然是天劫……也在这样的对决之中毁去！

　　“有意思……我等你走到巅峰……”那道虚影在天劫消失的刹那，身形也慢慢的消失，他们的交手算是不分上下，却留下了一句话，仿佛是魔咒一般烙印在星空之中，经久不散。


第三百五十七章 准帝交手

　　“等我走到巅峰……那个时候，谁杀谁还不一定呢！真以为你能笑到最后？”眸光扫视着天劫之下彻底毁灭的星域，姬寰宇脸色冰冷，看不出喜怒哀乐。

　　话虽如此，他的双眼之中更加的深邃，那绝对是一个不容轻视的对手，不说取得的成就，单是刚才那一瞬间的同境界的碰撞就让他感到一种巨大的压力。

　　他伸出了一只手，看着掌心之中的那一道浅浅的剑痕不断的愈合，但是却有一道恐怖的剑气留存，带着一种可怕的剑意，一棵草便可斩落日月星辰。

　　“九秘合一得到的时间太短，没有彻底的参透，终究是落了下风。”五指收拢，掌指之间有无上大道缠绕，演化一方世界，将那道剑气困住。

　　“嗡！”

　　姬寰宇握紧了拳头，掌中的世界便是在那一刹那破碎，连带着其中的那道剑气都被化作了虚无。

　　“不过……九秘合一，终究不是我的根本，与我的大道并不完美契合。”那只手完全恢复了，“我需要开创的，是立足在我的根本法上的秘术，九秘合一，也就是一个过度罢了。”

　　九秘合一，的确了不得，但是现在的版本，也不过是准仙王层次的秘术，碰上真正的仙王……就要麻烦了。

　　虽然说，这个世界上没有最强的秘术，只有最强的人，只要用好了，以弱击强并非没有可能，但是九秘并非他所开创的，先天就有几分不契合，一旦与人做生死之争，一丝丝的破绽就会带来巨大的危险。

　　十凶对决九秘，刚才就是因为有几分疏漏，被人窥出了一丝痕迹，才导致最后有一丝剑气落在他的手上，虽然造成的伤害轻微到极点，但是也足以看出其中的问题。

　　“轰！”

　　姬寰宇此刻施展大神通，星辰精气如海，从遥远的星域之中牵引而来，可以看到，无数的星辉汇聚，化成了河流，形成了海洋，向这里汇聚。

　　这是一种奇景，宇宙八荒无数的日月精华都在聚集，遥远的星域照射到这里的星光本已黯淡到极点，但是此刻每一个都在大放光芒，群星闪耀，漫天星斗清晰可见，无尽的精气化成河流，就这么一条条的聚合成了海洋。

　　“炼！”

　　体内的大道震动，在外界显化，将大道化作道种，烙印在生命之轮上，不是没有好处，自此之后他就是道，道就是他，只是一缕意念，甚至不用刻意去催动，自有无上神通演化而出，身与道同存。

　　一口大鼎在身前演化而出，无尽的星辰精气在四十九种大道化作的道火之中炼化，成为本源的精华，填充着升华之后的身躯，片刻之后彻底的圆满。

　　“拥有这样的手段了吗？”女圣一步来到他的面前，眼中有几分赞赏，“虽然你不过是初步登临大圣，但是全力之下，想来足以拥有准帝的战力？”

　　说话间，她一掌向前按来，中正平和，不急不缓，裹挟天地大势，刹那间光芒爆发，绚烂夺目。

　　这是在掂量姬寰宇的实力，刚才那种声势浩大的对决实在是让她感到惊艳，可惜仅有一击，而今自然想要看一看。

　　她拥有准帝躯体，道行早已在蜕变中，只差最后一丝就是真正站在那个领域，且跟脚超凡，等闲也不会弱于准帝初阶，若是爆发巅峰战力，纵然准帝三重天的高手都要心惊。现在只是用了普通的一击，也不会比刚刚突破的准帝差。

　　“轰！”

　　姬寰宇双眼一亮，刹那之间气血沸腾，那种力量震动了星空，九秘自然流转，体内的大道重组演化，而后径直一拳打出，震塌了万古的星空！

　　“轰！”

　　天崩地裂，时空被湮灭，两人对决，整个星域的亘古大道都在颤栗，准帝战力尽显无疑！

　　“好！好！好！”女圣双眼亮了，此刻有一种天上地下我独尊的风采，仿佛是一尊斗战圣者，对于姬寰宇认真出手，开始把他视为同层次的存在，不再像之前一般只是看待一个颇有天赋的晚辈。

　　要知道，天赋这种东西，只有变现成为实力才能够让人尊重，否则死去的天才可没什么值得稀罕的。古史上能够有机会成道的人难道还少吗？乱古大帝都被人揍趴下多少次？走到最后，什么天赋都不重要，只有实力才是永恒。

　　姬寰宇也乐得出手对抗女圣，刚刚晋升这个领域，自然需要一个足够强大的对手来作为陪练，掌握那种战力，而且他还可以在这样的过程之中调整自己的战意，令气势积蓄到巅峰。

　　激烈的大战爆发，一团又一团光爆发，一颗又一颗星辰化成齑粉，这是一场灾难性的大战，两者剧烈冲击，整个星域无数黑洞并列，彻底的毁去了。

　　“轰！”

　　终极一击，两人都收手了，女圣的目光清亮，做出点评，“很不错了……对上普通的一重天的准帝，你甚至能够战而胜之！”

　　“跨越了整整一个大境界，真的是太过惊人。”女圣似乎有些笑意，“恭喜你了，拥有准帝层次的战力，才算是在这个宇宙有了真正的话语权。”

　　“是这样吗？”姬寰宇点头，心中无悲无喜，遮天原著里的尹天德，大圣巅峰开个神禁，都可以拥有媲美准帝的战力，他虽然只是大圣初阶，但是混沌体、九秘合一加上他开创的大道，难道连那个水平的家伙都打不过？

　　“准帝……足够了。”他招手，那颗圣器级数的古星飞来，落到了他的手中，这颗古星陪他征战了三十年，不知融合了多少件圣器在其中，其中光是大圣器都有数十件，早已达到了这个层次的巅峰。

　　古星飞速的缩小，在他的掌指之间沉浮，重新的提炼里面的神材，烙印他的大道，最终更是刻印下了完整的九秘在神祇之中，令其得到了脱胎换骨的变化，晋升为了准帝器！

　　“一切该落幕了。”姬寰宇直接撕裂了宇宙，一步之间斗转星移，横渡万古的虚空！


第三百五十八章 降临！

　　飞仙星！

　　这是一颗亘古长存的星辰，历经了诸多的时代，神秘而可怕，世人传言其中有着莫大的恐怖，还存在超出常人理解的存在与秘密。

　　当然，在知情者的眼中并非如此，这里的危险程度比之北斗要差多了。要知道，在北斗星不能够太浪，一尊准帝在那里都翻不起什么浪花，无缺的大帝都曾经发生过生死战。相比之下，飞仙星简直就是一个天堂，里面的至尊除了成仙路开启的时候领一下盒饭，其他的时候都是可以看作是不存在的。

　　可以这么说，当年选择这里作为昆仑诸族的第二祖地的家伙，的确是了不得，无论是眼力还是趋吉避凶的能力都是万古少有的。

　　在昆仑遗族的底蕴复苏，准帝至尊从神源之中走出的那一刻，这一颗古星在世人眼中的印象就改变了，从原本的神秘，变成了现在的强大！

　　这是昆仑遗族的重地，亦是妖庭的大本营，无数强者在这里汇聚，大圣的强者至少有数十人在此地云集，除去准帝不算，在这个宇宙也是举足轻重的大势力。

　　平常的时候，除了大圣强者的碰撞之外，这里大体是平静的，但是在这一天，所有的安宁都被打破了，有至强者降临，要横扫一切！

　　“轰！”

　　周围的星域都在抖动，惊悚的事情发生，古星前的宇宙虚空破开了，裂开了一个狰狞而巨大的口子，仿佛是一道伤疤，嵌在了星空之中。

　　这一道虚空裂口通往未知的空间，此刻从中冲出了恐怖的罡风，一丝丝的余波都是极度惊人的，像是混沌风雷在响，如同在开辟世界，远处许多星辰直接化成了齑粉，大片的星域暗淡。

　　唯有飞仙星上烙印有至强者的阵纹，能够黯然无恙，但是那种可怕的威能足以惊动星辰上的所有生灵，感应着那种恐怖的波动，那是超越了大圣的层次，有谁能够平静以对？

　　“有敌来袭！”有大圣强者震出神念，传遍整颗星辰，同时开启了防御反制的手段，阵纹密密麻麻的交织在古星的上空，抵挡另一边空间吹拂而来的暴烈罡风。

　　“啊……”有人试探着去进攻，但是只是刹那，另一边的空间就有一道可怕的神则冲击而来，将其化作了飞灰，临死之际只有一声嘶吼传出，“当心，是准帝……”

　　“该死！”有一些从神源之中走出的老圣贤惊惧之余又有几分愤怒，“怎么会有准帝来袭杀？不怕我族古祖从宇宙边荒回来清算一切吗！”

　　“你是什么人？来犯我妖庭重地！”有强者大喝，传递到另一边。

　　“找你们清算的人。”一个声音幽幽传来，仿佛跨越万古的岁月，有一种杀意，不死不消。

　　“催动大阵，给我斩断一切！”妖庭的总部，一个身披神铁战衣，眉心覆盖神金碎片的大圣开口，他的身上有一种恐怖的威势，这是一个摸到了准帝的关卡、且已经进入了大半个身子的顶尖强者，此刻纵然是有莫名的强者来袭，也是镇定的指挥，要进行阻挡。

　　毕竟祖上曾经阔过，纵然被帝尊出手给揍的半身不遂，但是底蕴绝不可小觑，帝阵都有，可惜漫长的岁月下来早已磨损不少，不过准帝法阵倒是很多，毕竟遗族可是封印了不少准帝到现在。

　　此刻汇聚在一起，诸般杀伐力合一，一道道可以斩碎万古星空的杀光冲霄而上，动辄足以格杀至强的大圣。

　　且，甚至还有数件准帝祖器被复苏了，加持无上伟力，向着星空之中而去，要将那道虚空裂口拦腰斩断，阻挡未知的强者降临！

　　不过，一切皆无用！

　　“轰隆隆！”

　　这片星域在颤栗，在那道巨大的虚空裂口之中，有恐怖的东西跨越而来，那是一颗巨大的星辰，转动着盖世的力量，就这么突兀的出现，向着整颗飞仙星砸下！

　　准帝气机在这一方天宇浩荡，一道道神则冲出，化成长河，震塌万古的星空，生生的轰击在了所有打来的攻伐之上！

　　“轰！”

　　这是准帝级力量的直接碰撞，一边是由数十尊大圣联手催动，配合着大阵，神威盖世，而另一边是可以比肩准帝的强者出手催动重器，刹那的碰撞，直接令成片的天宇破碎，万物破灭，什么都被毁掉了，只有混沌在涌，重新开天辟地。

　　这个星空都在震颤，一缕缕大道气机蔓延，天地颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，双方对决，这个地方发生了恐怖的道鸣，隆隆作响。

　　飞仙星所在的星域，被生生的打成了尘埃，一道道炽烈的杀光在纵横，卷动亿万里，斩灭一切！

　　数量固然重要，但是有的时候质量的差距却并不好去弥补。那颗古星带着镇灭万古的大势而降，无尽的星空都崩碎了，纵然速度不快，但是始终保持着匀速而下，数件准帝器配合准帝法阵的杀伐之力，也难以抗衡，被逼的节节后退，给飞仙星上诸多族群一种莫大的恐惧。

　　“给我杀！”

　　这里是昆仑遗族的主场，漫长岁月布置下了诸多的手段，此刻一个个开启，向着宇宙八荒汲取无量精气，那种浩瀚的神能等同于数尊准帝的神力了，加持在准帝神器之上，令其中的神祇复苏，展现无缺的准帝法则，此刻一起并进，要毁掉一切！

　　“你们……不行！”一道话音响彻星空，带着一种令人颤栗的伟力，“若是在你们主人的手中还有几分看头，单凭几件准帝器的神祇也想阻挡我……可笑！”

　　古星之上，不知何时出现了一个巨大的身影，周身混沌气缠绕，如同一尊混沌古神，只是静静的盘坐在古星之上，就有一种恐怖的大势，令众生都感到颤栗，将要臣服。

　　他给人一种朦胧的错觉，像是跨越了万古宇宙洪荒那么久远，从开天辟地的源头而来。一缕眸光，便是天地起源的那道太初神光，划破了黑暗，为世间最初始的光芒。


第三百五十九章 横扫与绝望

　　“轰！”

　　天地震动，无尽的光雨飞洒，一枚神印压落，震的乾坤都在哀鸣，准帝器的神祇彻底的复苏，星域都要大爆炸了。

　　那种力量恐怖滔天，道则无穷，光芒无尽，向着姬寰宇镇杀而去，恐怖到了极点。

　　“哗啦啦！”

　　一张古图斑驳，横空而过，内部是一片蛮荒大世界，广袤无垠，其中有无数的异兽在奔腾，此刻席卷而来，要将对手收纳进去，彻底的炼化！

　　“哧！”

　　一柄战斧惊天动地，神威盖世，器中的神祇恢复到了巅峰之时，再现了昔日征伐天地时的强大，迸发至强的道则，切裂了这一方宇宙。

　　……

　　昆仑遗族中的准帝器彻底的复苏了，纵然没有相应的强者持掌，但是也几乎相当于准帝的攻击。不然这些器物何以能成为昔日准帝的掌中兵，没有相应的攻击力根本不配。此刻它们联手而动，这一片星空都碎裂，彻底的消失在这一片宇宙中。

　　直面这毁灭星空的攻击，那道盘坐在古星之上的混沌古神般的身影站了起来，一身惊世的气机席卷宇宙八荒，令诸天万道都在颤栗，发出道鸣。

　　盖世的大道横亘在星空之中，宇宙的秩序在这个时候都被颠覆了，在那道身影的身侧，一个朦胧的宇宙虚影出现，在其中是先天五太流转、混沌阴阳共存、时间空间错乱、五行虚实交替……都是惊世的景象，此刻一起出现，堪称恐怖。

　　昆仑遗族的准帝神器联手并进，加上那些阵纹爆发的杀光，的确是恐怖到了极点，然而在攻伐过去的时候却难以奏效。

　　时空在那一瞬间被延展，看似咫尺，实为天涯；一种令天地走向寂灭腐朽的道则震出，不断的纠缠这些杀伐的力量，化神奇为腐朽，化去它们的锋芒……诸多的大道运转，不断的削弱，当那些杀伐的力量跨越了漫长的时空，来到那道混沌古神般的身影面前，又还能剩下些什么？

　　只剩下几件准帝器勉强燃烧着炽盛的光，杀到了那个人的身前，但是下一刻便有混沌阴阳演化，阴阳交融，化作混沌，能量发生了大爆炸，演化可怕的法则力量，将这些兵器崩飞，落在宇宙星河之中。他甚至没有动手，只是自身大道的自然运转，便让所有的攻击难以伤到他丝毫！

　　“只有这样吗？”姬寰宇轻语，声音回荡在星空之中，真身迈步上前，顿时间星空崩塌，一股恐怖的气息扑向飞仙星，让这个地方光芒大盛，无数的阵纹交织，化成一片浩大的法则世界，阻挡那种灭世的力量！

　　“是你！”妖庭之中有人感到难以置信到极点，姬寰宇此刻没有掩饰，也无需掩饰，显出了真容，到了这个地步，除了那些生命禁区让他忌惮之外，这片宇宙之中的强者纵然打不过，想逃还是不难的。

　　妖庭的人看见了他的容貌，正是他们这数十年来千想万想的人物，甚至在不久之前还刚刚全力围杀了一次，结果葬下了数十尊大圣，怎么会忘记！

　　这才过去了多久，就打上门来，战力发生了天翻地覆的变化，简直太过不真实！

　　“你们围杀了我那么久，也该清算一切了！”姬寰宇悠悠开口，带着震动星空的杀意，而后用力踏了一脚，一道巨大的缝隙蔓延而出，直接撕裂宇宙，向着飞仙星而去，而后一只手掌上环绕星河，直接拍击而去，震塌万古星空，这是要强行破开阵纹，杀上妖庭。

　　“真以为准帝就能无视一切吗？今天就把你给埋葬在我飞仙星上，扬我妖庭神威！”妖庭的一名统领在咆哮，联手诸多的大圣，运转无缺的准帝法阵，甚至还有数角帝阵在其中，迎着那一只手掌而上，顿时爆发最惨烈的碰撞，有炽盛的神光炸开，震动万古时空。

　　事实上，法阵用于进攻，若是对手没有走进其中，效果不大。但是用来防御，就可以发挥出应有的水平，不是精研阵道的强者会感到很棘手。

　　“轰！”

　　这是准帝层次的碰撞，刹那之间令星空颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，但是飞仙星却无损，这里毕竟是昆仑遗族经营了数百万年的地方，若是没有特殊的手段，除非一尊大帝亲自来攻，否则堪称是固若金汤。

　　而后更加恐怖的事情发生，一道仙光乍现，袭杀向姬寰宇，无尽的光爆发，无穷的能量汹涌，璀璨夺目，天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　至尊器！

　　妖庭终究掀开了一张底牌，就是这样的可怕，令一件堪比帝器级数的祖器复苏，打出盖世的攻伐，要毁灭一切！

　　这是这些岁月以来与神组织对峙的兵器，纵然那些准帝远走宇宙边荒进行对决，仍是在宇宙之中各自留下了后手，进行对抗。

　　妖庭的这件至尊器，一直在最前线的地方牵制神组织的一件帝器，这也是这片宇宙虽然动荡，但是还处在一种诡异的和平的原因。没有准帝强者出手，一件帝器足以抹杀世间任何的大圣，所以这些高层的大圣都有一种默契，维持了一种均势。

　　妖庭与地府联手围攻神组织，大圣的数量是超出的，但是并不能取得绝对的优势，毕竟有帝兵的恐怖威慑，双方都难以彻底毁灭掉对手。

　　所以，昆仑遗族才能够抽调那么多大圣围攻姬寰宇，地府足以牵制神组织的大圣强者，再多一个妖庭也不能取得更多的战果，只要帝器互相牵制，就只能以平局收场。

　　可惜，不久之前遭到了重创，妖庭损失不清，自然抽调回了至尊器，本意是疯狂的围杀，现在却成了救命的重器！

　　而在不远处，数件准帝器更是在两张阵图的组合之下，迸发无尽杀光，要炼化世间万物！

　　“轰！”

　　一口魔罐迎击而上，截断前路，挡住了至尊祖器，令天地剧震。时隔三十多年，这件帝器终于再次展现了自己的威能，帝气震世，崩灭一切，一道模糊的女子虚影浮现，神威盖世，一脚踏下，四方崩塌，跟那件至尊器爆发碰撞，惊天动地，破灭星空！

　　“叮铃当！”

　　万龙铃横空，龙身爆发出璀璨的紫色神光，古皇神威横扫天上地下，生生的击穿宇宙星空，强行压制住那些准帝器的组合，要将它们毁掉！

　　“杀！”妖庭的强者也拼命了，血祭阵纹，无数的杀光冲霄，斩碎一切，借此抗衡姬寰宇。

　　“万古岁月的积累……这么多的阵纹，今天一并破去……”姬寰宇眸子深邃，不过一念之间，那颗古星燃烧着刺目的光华，硬抗着无数的杀光，至强的道则迸发，更是接引天地万道，化作秩序神链纠缠在其上，与宇宙合一，神祇发出了最后的绝唱！

　　这颗大星已经压到了飞仙星的上空，这一刻一种玄妙的波动在星空之中震荡，下面的飞仙星更是首当其冲，无数的大圣强者发现了恐怖的事情，那些法阵开始不对了，隐隐脱离了他们的掌控。

　　组字秘！

　　九秘之中，对于阵纹最是克制的秘术，在一件准帝器燃烧一切、尽情演绎这种秘术的时候，会爆发怎样的威能？

　　“嗡！”

　　每一道阵纹都在发生共鸣，组字秘为阵法的根本秘术，此刻被施展，引动了所有的准帝阵纹，令它们发生了微妙的变化，脱离了原本的轨迹，出现了丝丝的不稳。

　　“漫长的积累，为了辉煌的瞬间！”

　　神祇传递出一道波动，而后这颗古星彻底的炸开，无尽的道则在这一刹那迸发，如烟花绽放，进行最后的攻伐，光华照亮了古今未来，成为一股巨大的洪流冲击向前，演绎着时光的奥秘，席卷了整个飞仙星。

　　它不仅是一件准帝器，更是一件禁器，早在三十年前将其祭炼的时候，就是为了眼下的这一刻！

　　它炸了个粉身碎骨，磨灭了个干净，但是造成的后果也是恐怖的，本来有着微小的破绽的阵纹，在这一瞬间受到了毁灭性的冲击，被彻底的打残，纵然有的损失不大，但是又有时光的力量席卷，彻底的将它们压制！

　　行字秘，涉足时间领域，若是有所成，天上地下皆可自由行走，纵然无上大阵不可挡，现在只是被他改变了对象，且借鉴烛龙准帝的法，时间的光芒笼罩了残余的阵纹，短时间之内，不要再想着有所作用！

　　可以这么说，整个飞仙星上的守护，几乎在这一瞬间被毁掉，让姬寰宇进入了其中，展开最直接的横扫！

　　他一个人独对妖庭所有强者，但是整个飞仙星上的强者尽皆感到恐惧，准帝的气机流淌，纵然是有人手持准帝器，都是难以承受。

　　“你敢欺我妖庭，不怕未来我们的巅峰强者归来，灭你十族吗！”有人勉力挣脱这种压制，开口威胁。

　　“三十年风风雨雨我都走过了，还有什么值得恐惧的？你们妖庭的巅峰强者吗？我等着他们来。”姬寰宇平静以对，他的指尖有一道仙光飞舞，随后射出，那种力量像是太阳陨落了，划过宇宙，照耀出永恒的仙辉！

　　“噗！”

　　一名大圣在他的面前是这般的脆弱，当场就爆开了，血水飞洒，染红了天地，连哼都没有哼一声，就成为了一具碎尸。

　　所有人都感到惊悚，他们可是大圣啊！能够在一方星域称尊，而今却这样的脆弱。

　　弹指大圣灭，这就是准帝强者的战力，真正在宇宙之中披靡一方，纵然是大帝当世的时代，也有一席之地！

　　“我昆仑仙族历经万古，坐看世间风云，有何可惧？纵死也要对手血溅天地！”有人大喝，随后强势出手，催动准帝器，进行搏命的冲杀，引动了其余的人一起出手。

　　“很好……很有骨气！”竖掌成刀，秩序神链飞舞，杀气如海，斩裂星空，一尊大圣被生生格杀，打成了虚无。

　　“杀！”三尊强者冲来，他们都站在了大圣的巅峰，气息至强至大，血液沸腾的力量震动了星空，让人感到心神欲裂。

　　更有三件准帝器，一个是宝瓶，一个是神印，还有一个赤红色的葫芦，持掌在他们的手中，与他们共舞，要毁掉世间一切。

　　神印镇压天地，似乎要铲除世间一切敌，让万道都臣服；宝瓶收纳天地万物，要将前方的敌手炼化进去；赤红色的葫芦之中内蕴神火，吞吐毁灭的力量，点燃了万古的星空。

　　任何一种力量，都是绝世的，可让其他大圣饮恨，然而，正是这样强大的实力，在这一刻却不能奏功，被阻挡住了。

　　“不错，但是……还是太弱了！”姬寰宇轻叹，一只手掌划破永恒，璀璨光束照亮了天地四极，简单平淡，化腐朽为神奇，但是当那只手压落下时，三尊大圣寸寸断裂，而后爆开，血光染红了苍穹。

　　血与骨飞溅，让人绝望，大圣纵然手持准帝器，面对真正的准帝战力都是无力的，被隔着准帝器格杀，那是本质的差距，难以逾越。

　　轰的一声，绚烂的神芒突然爆发，秩序神链洞穿宇宙，那三件准帝器暴起，流转恐怖的力量，粉碎一切，向着姬寰宇冲击。

　　但是无用，他的眼中光芒闪动，一根手指轻轻探出，震动苍宇，点在了神印之上，啵的一声，令其当场炸碎，另一边一只大手拍出，震裂亘古天地，抽碎了赤红色的葫芦，无尽的碎片倒飞，洞穿了两尊大圣，令他们元神灰飞烟灭。

　　最后，一道眸光，内蕴无敌的意志，照射在宝瓶之上，令神祇颤栗，感受到一种大威严，浑身颤栗，难以抗衡，最终竟然收敛了威能，落在他的身前，表示臣服！

　　三件准帝器，两毁一降，这个结果让妖庭的所有大圣都感到毛骨悚然，寒毛根根倒竖，头皮发紧，全都恐惧无比。

　　他们是绝望的，直面可怕这样的对手，他们还有活下去的机会吗？


第三百六十章 昆仑遗族长盛不衰的根本！

　　姬寰宇泄露出自己的威压，一刹那之间这个天地都不同了，整片世界都在颤栗，山河摇动，日月模糊，像是要坠落下来，妖庭的诸多大圣都难以抗衡，浑身颤栗，几乎要瘫软下去。

　　他们不甘，在拼力的抗争，昆仑仙族万古岁月以来俯视天地，纵然是帝尊击破了他们不朽的皇朝，在以后的岁月之中也是举足轻重的大势力，宇宙万族都要礼让三分，毕竟纵然没有大帝出世，但是准帝强者并不罕见，更有数件帝器一般的祖器，又有谁敢轻视？

　　只是这次太过悲剧，底蕴出世，却对决宇宙边荒，被人挑了这么一个虚弱的时间点，破开了原本的守护，打上了他们的祖庭。

　　“杀！”他们浴血而战，无尽的秘术，铺天盖地的神则，令这一个世界都沸腾了，虚空被打到破败，圣血溅落星空，若非这里是飞仙星，隐藏了太多的秘密，难以摧毁，恐怕早已成为了宇宙之间的尘埃。

　　“轰！”

　　一只大手探出，遮拢了这一片星域，其下是一个身披神铁战衣的巅峰强者，虽然妖庭现在没有准帝，但是却有人半只脚踏进了这个层次，只差临门一脚，但是估计永远没有这个机会了。

　　天穹塌陷，那个身影燃烧一切，化出了真身，战力沸腾到极点，秩序神链粉碎了万古，迎击向那笼罩了星空的大手，展开了惊天动地的对抗。

　　然而一切的反抗就此落寞，一声剧烈的拍击，如惊涛拍岸，除却飞仙星外，周围星空的所有星辰或炸碎、或如浪涛一般席卷向远方，让此星周围成为真空地带。

　　半只脚踏进准帝，终究离那个层次的战力还差了一线，但这一线在此刻就是生与死的分界，他的兵器破碎了，而整个人也炸开了，挡不住这至强的一击，元神溃散，血肉成灰，彻底被击杀。

　　没有同样层次的强者牵制，姬寰宇在这里就是无敌，没有过多的关注剩下的那些强者，随意的斩杀妖庭的大圣，一双眼中射出仙光，扫视天上地下，他在推演、在洞悉这颗古星的秘密。难得登临这一个仙土，自然要观察其中的大秘，毕竟，这是一条成仙的道路所在。

　　这里蕴藏着真正的成仙路，平日所显化的诸般景象只是表明，真正的奥秘还在最深处，唯有等到仙路开启之时才会出现。

　　到了如今，他的源天术也走到了非凡的领域，仅凭这一个领域就能够与大圣争锋，然而在这里却看不清，如同梦幻泡影一般，只能够感觉到一种不凡的气息。

　　“是帝尊的手段吗……藏得真深，根本看不穿，只有一种朦胧的感觉，觉得这里有一种非凡的奥秘。”姬寰宇心中轻语，若非知道原著的介绍，也不会知道这里的成仙路比北斗的更加的稳妥。

　　北斗的成仙路，除非是当世的成道者，不然只能够靠实力去硬闯，纵然是过去的至尊都要喋血；这里却没有这样的限制，唯一的缺点就是人数有限，一世成仙二三人。

　　这里隐藏的非常巧妙，要知道极道强者能够推演未来大势，结果很显然，最终只有寥寥几人选择了飞仙星的成道路，却有十一尊大帝选择了北斗，阴阳转动，瞒过了绝大部分的至尊。

　　此地的表面的地势就很不凡，但是隐藏之中的就更加的可怕，绝对是万龙盘绕，比之函谷关那里的布局也不差多少，这是帝尊的手笔，更是有着献祭的手段，三尊极道强者就绑在其中，成为祭品。

　　“帝尊也是有心人啊……只可惜选错了目标，遇到了神一般的对手，一个个都有巨大的背景。”一番揣摩，他联想到了许多，或许当年的帝尊也做了好几手准备，这里亦是其中之一，若是计划进展不顺，也可借此进入仙域，得享长生。

　　只不过后来他真身登临红尘仙，这里的布局便无用了，直接舍弃，贯彻了祭炼两界的计划，最终被人斩杀。

　　“仙域……红尘仙……”他的眸子深邃，放弃了对于深层次的隐藏大秘的探索，转而摸索昆仑遗族无尽岁月以来在这里的布置，这一次有了巨大的发现，脸色动容，放声大笑，“原来如此……这就是你们昆仑遗族长盛不衰的根本吗？”

　　他的眸中射出璀璨的神芒，洞察阴阳变化，明晰时空变幻，终是把握到了什么，在那飞仙星的最深处，地脉交结的关键处，竟然有一方小世界长存，内中有无数的混沌气，演化着开天辟地的奥秘，竟然是一方混沌仙土。

　　这些都是其次的，混沌仙土之中更是有一株神树栽种在其中，无尽的神光汇聚，在不断的滋养，玄黄之气环绕，衬托的无比超然。

　　这棵神树，主干粗糙，树皮开裂，枝桠苍劲伸展，满树枝叶翠绿晶莹，烁烁生辉，宛若一块块碧绿的仙金铸成，灿烂夺目。在那晶莹的枝叶之间，更是有神花绽放，形似莲花，其中数朵更是有果实在其中，与其花相得益彰，形同珠蕊。花果之上皆有异象，烙印玄妙神纹，天地造化，形似太古神文，似“黄中”二字。

　　“竟然是不死神树……黄中李！”

　　姬寰宇有几分赞叹，明悟了些许，“难怪你们昆仑遗族竟然有这么多的准帝，原来如此……”

　　“最出色的强者，能够享有两世寿命，快两万年的时光去悟道，难怪能够在这么漫长的岁月之中累积下如此数量的准帝。”

　　两世的寿元去悟道，虽然这株不死神药万年才能够结果一次，但是把果实给最出色的大圣强者，多一世寿命去修行，成为准帝或许还很艰难，但是希望大了很多。

　　本身能够在数十个强族之间脱颖而出，就不是什么简单的角色，再多一世寿命，十之八九有望更进一步。

　　登临准帝之后，当无论如何都难以寸进，自然选择了自我封印，等待未来成仙路的开启。这个时候多半还有着不短时间的寿元存在，纵然破开神源出世，也不至于成为见光死。

　　“你们能够保存这一株神药这么长的时间，也不容易了。”找到不死神药需要运气，但是想要长久的持有，那便需要实力，昆仑遗族无疑是有实力的那种。不过飞仙星大名鼎鼎，常有古之大帝登门拜访，能够长久的保存下来，自然有着巧妙的方法。

　　那个小世界的周围有着不少的布置，有帝器的气机长存，还有阵纹存在，大略的揣摩，多半是用数件帝兵的法则联手遮掩了那个小世界，甚至能够瞒过大帝的灵觉。

　　只可惜，现在出现了破绽，所有的帝器尽皆不在，姬寰宇成为了唯一洞悉虚实的外人，看看他们之间的因果仇恨，立刻做出了决定，“这株不死神药……归我了！”

　　他认真出手，万道和鸣，十根手指晶莹，射出兆亿剑芒，格杀了十几尊大圣强者，更是击穿万古天地，破开了虚空，直指那一方小世界！

　　“挡住他！”

　　妖庭的强者有人双眼发红，那是整个昆仑遗族长存的底蕴，绝对不容许失落，然而面对准帝级数的战力，他们这些大圣只有送死的份。

　　“轰！”

　　一声巨响，这方天地在颤栗，突然爆发的对决震动了星空，就在姬寰宇破开那方小世界、将要取出那一株不死神树的瞬间，在一个隐秘的祖洞之中，数尊大圣叩首朝拜的神源飞了出来，爆发盖世威压，而后炸开，至强的道法横击天地，挡住了姬寰宇的剑芒。

　　一个白发苍苍的身影出现了，那是一个眸光冰寒的准帝强者，腐朽的气机散溢，一看便知道寿元无多，这个时候强势出手，上来就是一个能够毁灭天地的盖世神术，向着姬寰宇杀来！

　　“咦……昆仑遗族竟然还有准帝驻留在这颗星辰上吗？”姬寰宇无惧，不过是一个准帝一重天的强者，虽然有几分惊讶，但是也快速应对，“是了……你这种角色，见光死，自然参与不了那些气血旺盛的强者的对决，一旦出世，能够有几天的寿命？”

　　他九秘合一，自身的状态登临绝颠，抬手一击，与对手抗衡，余波所致，苍茫天宇中，星辰炸开，陨石飞射，一片混沌。

　　“道友是何人？为何前来我仙族的祖地，造下如此的杀孽，欺我族无人吗？”那名老者燃烧气血，回归到巅峰的战力，不然难以抗衡，对面的那个年轻人实在是强大，更是气血如海，这样下去后果堪忧。

　　“贫道……鸿钧！”姬寰宇大笑，“不过是因果循环罢了，你们今日合该有此劫数！”

　　“道友不要太过分，若是今日退去，我们会做出补偿，往昔因果消去，奉上重礼，否则日后道友可要当心了！”老者打出禁忌秘术，炼化天地，要将对手化作虚无，同时开口，欲消兵戈。

　　“我觉得那株不死神药不错，若是以此作为赔偿，所有仇恨一笔勾销！”

　　“既然如此，今日我拼了性命不要，直接送你上路！”苍老的准帝在大喝，燃烧气血，打出惊世的法，将战场脱离了飞仙星，这里是昆仑遗族的族群繁衍地，破坏的越多越心痛。

　　姬寰宇没有阻止，两个人腾空进入了星域，展开恐怖大对决，与此同时，又有九尊大圣强者降临到了飞仙星中，那是姬寰宇的九大化身，他们的状态很奇妙，本尊不灭，他们自然也不灭，故此又再现世间，这个时候出现，直指不死神树。

　　一个个祭台落下，开启了星空通道，让大圣强者借此降临，紫霄宫经营至今，也不像当初那样势单力薄，准帝境界的高手还没有，但是大圣也是足以拎出三、四十号人的，而飞仙星上的妖庭强者被姬寰宇之前一顿横扫，早已不满二十，正是落井下石的大好时机。

　　“杀！”

　　除却巅峰的大圣强者，后面还跟着这些岁月以来发展的大军，此刻冲杀而出，将整颗飞仙星都化作了战场，血与骨在飞溅，惨烈到了极点。

　　“斩灭敌手，护卫祖星！”

　　妖庭的大圣在怒吼，敲响了战鼓，让诸族的大军出战，抗衡入侵的大军，与此同时，原本镇守在星空各处地盘的强者都收到了信息，不断的通过传送阵台向飞仙星赶来，令此地成为最惨烈的战场。

　　星空之中，两个人在对决，这是一场生死大搏杀，非常的血腥，两者战到了发狂，纵横在星域间，也不知道毁掉了多少星辰。

　　他们一路大战，杀进宇宙深处，昆仑遗族的准帝脸色红润，这是燃烧气血，回归到了巅峰的状态，他活了一万多年，不知经历过多少杀伐，战斗经验极为丰富，让姬寰宇感到十分的棘手。

　　这不是一个一般的强者，昔年也是一尊高阶的准帝，第二世的时候参与过帝路的争锋，主要是恃强凌弱，为当年昆仑遗族的绝世天骄护道，想令其成道。只可惜遇上了年轻时代的无始大帝，一只手按死了那个天骄，又给他来了一击时间秘术，斩掉了九成九的寿元，毁掉了他的境界，跌落在了准帝一重天，最终只能靠着自封来苟活。

　　虽然境界掉落了，但是那种巅峰时候的感悟还在，此刻动手，战力真的是震世的，用手一划，一片星河崩碎，也不知道多少星辰化作尘埃，宇宙中无尽的星空暗淡了下去。这还只是起手式，他此刻浑身战气汹涌燃烧，像是一个大火球，烧塌了宇宙，冲了过来，一拳打出，日月星河跟着逆转，随着他的拳力而澎湃，激荡这片长空！

　　姬寰宇发出道音，道波在这一片星域之中席卷，令一颗颗的星辰炸开、破灭，向着前方冲击，而后体表绽放炫目的光辉，九秘合一，立身在前所未有的高峰，演化出恐怖的力量，而后将其打出。只是一击，有炽盛的光芒爆发，仿佛能够粉碎万古的宇宙，打破天地的囚笼，令周围的星空都在崩毁，轰杀在对手的身上！


第三百六十一章 我比你……更懂仙！

　　“轰！”

　　恐怖的对决在星空之中爆发，黑暗的宇宙此时白茫茫，时空碎片在飞舞，剧烈的波动如惊涛拍岸，似乱石穿空，惊动了周围上百的星域。

　　在这一刻，宇宙轰鸣，天地像是初开，一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，神能无穷无量，到处都是神辉，到处都是乱流，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下，此地被淹没。

　　“这是什么情况？”在附近的星空之中行走的圣人级强者都感到一种毛骨悚然的波动，远方有恐怖的气机爆发，令他们颤栗，那是生命本质上的压制，是无上强者在交锋。

　　“这种力量与波动……是准帝的对决！”有大圣强者洞悉了真相，有人脸上变色，心中挣扎了片刻之后选择就此远遁，不沾是非；亦有人下定了决心，前往远方观战，若是能够在其中感悟到什么，就真的是拿命去拼也值得，朝闻道夕死可矣。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　战鼓在敲响，大军在冲锋，在这一颗古星之上厮杀，本是一方无上的仙土，此刻化作了修罗场，有圣境强者粉身碎骨，在对决之中战死，血与骨尽皆蕴含莫大神能，击穿了天地。

　　“杀啊！”

　　各种古兵、各种神光飞舞，此地化作了最惨烈的杀场，圣人都是小兵，大圣才是争锋的主力。

　　“修行路上，唯争而已！掀翻昆仑遗族，夺取他们手中的神藏，成为我们修行之上更进一步的资粮！”

　　这是阵营归属于紫霄宫的大圣在大吼，内容非常的直白，是一个红果果的诱惑，一切都摆在明面上，让自己方的强者眼中都射出了光芒，奋勇争先。

　　尤其是围绕那一个不死神药所在的世界，有人开口，若是谁能将其带出，上面的神药赐下一颗，延一世命！

　　“你们这一群强盗，侵犯我族重地，还想夺取我族的神藏？受死吧！”昆仑遗族的强者在用血来拖延时间，令驻扎在星空之中的大圣回援，战况越发的惨烈。

　　“轰！”

　　天地巨震，一只大手横贯苍穹，向着紫霄宫一方拍来，至强的气机流淌，粉碎万古天地，那竟然是准帝的力量，无物不破，令诸多的大圣都颤栗，肉身几乎炸碎了。

　　一尊准帝，虽然带着腐朽的气息，但是那种力量至强，在这个领域走出了很远，虽然气血衰弱了，还是有惊世的战力，此刻复苏，一掌打出，几乎可以毁灭一切。

　　“我仙族又有古祖复苏！”昆仑遗族的诸多强者是激动的，准帝出手，自然抹杀一切，然而下一刻他们便失望了。

　　“道友何必如此激动？”悠悠话音传遍星空，一株青莲扎根在星空之中，震出盖世的道与法，弥补了境界的差距，化解掉了那一掌，反而还有极道波动向前延展，反而循着脉络堵上了昆仑遗族中的准帝。

　　“一个仗着帝器的小辈……”一个苍老的声音传出，“没有这株青莲，我能杀你十次！”

　　“你们打上我昆仑遗族，想要图谋什么！”

　　“只要道友不出手，我也不会出手，不过是年轻人的争锋，道友与我静观如何？”这是姬家的老大圣，虽然没有露面，但是一株青莲扎根在星空之中，摇曳出盖世的力量，死死的堵住了一尊强大的准帝，令其不能够参战。

　　“等你们带走不死神树吗！”另一个声音响起，有一种大威严，诸天万道都在颤，天崩地裂，星河颤抖，附近的宇宙星空都摇动了，一股狂暴的气息沸腾。

　　一个朦胧的身影，成为天地间的唯一，被星河环绕，如天神下界，那是一个准帝强者的法相，纵然真身未破开神源而现，但是仍借助阵纹、法器等诸多条件，亦可再现自身的部分战力。

　　寿元近乎枯竭，虽然封禁了神源之中，但是准备的充分，自然能够施展玄妙手段，影响战局。

　　那道身影射出一道冷漠的眸光，看着混沌青莲，脸色冰寒，而后快速出手，并非是针对老大圣，而是要带走不死神树。

　　“轰！”原本被青莲牵制的强者也爆发，震出道则，牵制住自己的对手。

　　“没有用的。”身合虚空，不现真身的老大圣轻语，“看你们不太顺眼，想要下绊子的人可不少。”

　　“他们或许不会直接的出手针对你们的弱者……但是阻挡准帝强者也就是顺手的事情。”

　　“你给我老实的呆在一边！”一道窈窕的身影傲立在星空之中，抬手就是一拳，凝结亘古的道则，一口大鼎随她而动，震碎了天地，神祇复苏，极道法则毁灭一切！

　　鼎，色呈混沌，始一出现，就震碎了万古苍穹，熔炼万物、返本归源的道则涌动，盖世无敌，像是有无敌强者在暗中出手，那道法相或许战力不俗，但是在这一刻就如土鸡瓦狗一般，不堪一击，被轰杀在天地之间，连带着一件准帝器无声无息的化作了宇宙尘埃。

　　而后那口帝鼎向着前方压制而去，极道法则汹涌，直接堵门，令对手难以逾越一步。

　　“你！”那暗中出手的强者大喝，带着几分的愤怒与不敢置信。

　　“真痛快……”女圣双眼明亮，“带走一株神药，那条该抽筋扒皮的老龙我现在没有办法，但是他回来之后该疯狂了吧……”

　　……

　　星空之中，两个缠绕着璀璨神光的身影在交错，他们的大道在对决，秩序神链交锋，在这一片星域飞舞，毁掉世间万物。

　　“嗷吼！”

　　一声大吼，昆仑遗族的老准帝拼命了，化作了真身，一头巨大的古兽浮现在宇宙中，通体血红，鳞甲森森，像是凰血赤金铸成，战力达到了最高峰。

　　昆仑遗族自有超凡的血脉，走的是血脉返祖的道路，越是强大，血脉就越精粹，由此附加而来的战力也越可怕，此刻这一尊准帝至强的体魄闪耀光芒，冲杀下来，星河粉碎。

　　“四九化诸天，诸天演永恒！”

　　面对发狂暴走的准帝，姬寰宇的一颗心灵反而变得平静而澄澈，身与神合，神与心合，心与道合，自身的一切在这一刻完美合一，四十九种大道变幻无尽，每一次组合，便是一个截然不同的宇宙秩序，千变万化，最终在那无穷无尽之中，又找到那永恒的不变。

　　起于自身四九大道，演化无穷无尽，最终又归于一，求证不变的永恒。

　　“我道无涯，我道无量！”

　　他缓缓的推出了一掌，看起来没有一点烟火气，甚至连神光都微弱到极点，只有那种至高无上的大道神意在运转，可是恐怖的事情发生了，在交锋的刹那，大道显化在世间，真实而不虚，演化一个真实的世界，秩序成形，镇压一切，前方成片的星辰暗淡，整片星空都一下子黑暗了下去，而那头古兽更是剧震，吟动九天。

　　这是初步融汇贯通四九大道的一击，每一种大道都在共鸣，每有一种参与进去，战力就增幅一部分，到了最后，堪称是毁灭性的，直接毁灭了一片星河，让人颤栗。

　　九秘是术，能够增强他本身的战力，但是终究是外物，而这种大道的共鸣合一，是根基于自身的道果，某种程度上更加的重要。

　　昆仑遗族的老准帝倒飞在星空之中，不断的咳血，这样恐怖的一击重创了他，给他带来一种大恐怖，仿佛又回到了那个可怕的岁月——护佑着昆仑仙族之中数十万年来最出色的天骄踏上了成道路，本以为能够最终胜出，谁想到会遇到那样的一个人……

　　无始……真的是盖世无敌……纵然当年昆仑遗族的那名天骄有着境界的优势，且自身不逊色于古之大帝同境界，然而只是一只手而已，就让世间一切人杰与天骄凋零，血与骨洒落在星空。

　　他当时是惊怒的，以准帝七重天的修为，想要强行击杀三重天的无始，结果最终一切成空，一击“岁逝”震动乾坤，时间长河在奔腾，只差一线便要将他斩杀！

　　纵然最后活下去，也付出了惨烈的代价，原本还剩下三千年的寿元几乎就是走到了尽头，本源更是被斩，修为都要跌破准帝，只能靠着神源封印，等待未来万一的机会。

　　神源尘封了十几万年的时光，事实上，这一切在他的感知之中，只是不久之前刚刚发生过的事情，此刻再次现世，又感受到了那种生死之间的大恐怖，他也疯狂了，点燃了自己的一切，要让这个气势与当年那个人有几分相似的人陪葬！

　　“我们踏过岁月，追逐亘古的往事，探寻成仙的大秘！”他在嘶吼着，此刻没有什么顾忌，拿着自己的生命在燃烧，更是点燃信仰的力量——当年沉睡之前，嘱托过他的后裔，在宇宙星空一方偏僻的星域设下了信仰，引导生灵膜拜，贡献精神念力。

　　此刻他已经疯狂了，循着那种信仰的通道，点燃了信奉他的生灵，令他们在哀嚎之中死去，精纯的生命力跨越空间传来，纵然十之八九都散去，剩下的也很可观，令他的气息不断的暴涨，战力狂飙。

　　“为了仙，我们谋划万古，为了仙，我们可以付出一切！”他发出一声大喝，施展了绝世的手段，真身暴涨，顶入宇宙，脚踏幽冥，日月星辰环绕，开天辟地，仿佛是一个创世的神祇，张口一啸就是一挂天河，倾泻而出，席卷八方！

　　“在这个领域，我们走到了前所未有的高度，更是将所有心得整合，开创了最高的禁忌秘术，只为追寻仙的状态！”这名苍老的准帝将实力提升到至境，燃烧自己的精气神，达到了生命最巅峰的状态，“接我一招，然后你就去死吧！”

　　“真仙踏红尘，万古尽苍茫！”这名准帝献祭了自己的一切，施展盖世的法，在这一刻，身躯上的每一寸都在燃烧着刺目的光芒，是羽化，又仿佛是飞仙。

　　炫目的光洒出，迸发出了成片的光雨，像是无穷的洁白羽毛在飞舞，绚烂而美丽，祥和气袭人。

　　一种超然世间一切的气机的在此地演化着，仿佛在这一刻真的有真仙降临到了世间，傲视在万古的红尘之上。

　　无尽的仙光爆发，射出绚烂的神芒，它们像是从另一个世界飞过来的，但是杀伐的力量真的是盖世的，在老准帝的掌控之下，向着姬寰宇攻杀而去，简直要毁灭世间的一切！

　　“好好好……”姬寰宇在大笑，这一刻他毫不保留，倾尽神力演化九秘，令他们合一，爆发盖世的力量，浑身血液都在沸腾，头盖骨中的光束冲霄十万里，他从头到脚都在发光，那是元神与自身气血的光辉，强势到极点，如一尊仙王从岁月之中走来，散发着难以想象的恐怖气息。

　　在他的身后，有诸天万界兆亿宇宙开辟、毁灭的场景出现，而后最终一声道喝仿佛响彻了万亿次元，在乾坤之中炸响，仿佛宣告新的世界的降临。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　姬寰宇的真身消失了，与这个开辟的世界相合，此刻宇宙就是他，但他不是宇宙，一切的道与法在这一瞬间演绎，而后超脱而出，立足在亘古的岁月之上！

　　他的心神空明，这一刻进入了更高的层次，洞悉了生命的部分本质，原本烙印在他本源之中的那种秘术也动了，仿佛错乱了万古的时空，展现无上的战力，击穿世间一切，证道永恒！

　　刹那之间的碰撞，令什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，日月星河一颗接着一颗的炸开，星空大破灭，无尽的光成为了唯一。

　　许久之后，茫茫光海中，两道人影渐渐显化而出，一切都是尘埃落定，姬寰宇身上有血光流淌，但终究是胜了，点碎了昆仑遗族老准帝的眉心仙台，葬送了他的性命。

　　“轰！”老准帝身上绽放神光，那是在化道，但是最终他的眼中还有着奇异的光芒，那是疑惑、是怅然、是惊骇……

　　“仙吗？”姬寰宇转身离去，唯有一道话音在此地烙印着，带着无尽的洒脱，“我比你……更懂仙！”


第三百六十二章 夺神药，战落幕

　　“万古岁月、兆亿众生皆求仙……”姬寰宇在星空之中迈步，撕裂宇宙，赶往飞仙星，“到了最后，又有几人得偿所愿？”

　　他的身形有些踉跄，毕竟是强杀一尊准帝，纵然对手不复巅峰的时候，但是自身又怎么可能不付出代价？险些伤到了本源，但是者字秘不断的运转，将伤势抚平。

　　“这一战……该结束了……”

　　……

　　“杀啊！”

　　飞仙星上，早已成为最惨烈的战场，大圣都有上百尊，诸强在此地争锋，甚至打进了星河之间，放手一战，不时有大圣强者血溅星空，陨落在此地。

　　昆仑遗族之中，强族就有数十，每一个血脉的力量都是很不凡，或许修行破入更高的境界需要悟性，与其他无关，但是血脉的力量对于战力的增幅很大，平均来说，还是妖庭这边平均的战力胜出一筹，从一开始的猝不及防之中回过神来，就扳回了局面。

　　不过，横的怕愣的，愣的怕不要命的，生死薄上烙印生命印记，自然有着三分底气，紫霄宫的大圣一个个都堪称悍不畏死，纵然在这里战死，也是要拉着对手一起上路，那种疯狂的架势，令妖庭这边都是心中一突：我们到底干了什么事，让对手这么疯狂？

　　“轰！”

　　这片天地在震动，一道道神光缠绕着一个伟岸的身影，日月山河间的精气像是一道道大瀑布般倾泻了过来，与其凝结为一体，茫茫一片，化成了盖世的力量。

　　“血染诸天，以杀证道！”一声长啸，有一种奇异的魔力，这个世界骤然蒙上了一层淡红色的光芒，像是无尽的尸山血海一般，疯狂的杀戮气机爆发，令人胆寒。

　　这是姬寰宇的第九尊化身，秉承杀戮、毁灭、灭运……等大道演化而出，代表了极致的大破灭，单论战力，在所有的化身之中称尊，更何况，整个宇宙历经这数十年的杀戮的积累，只是一念之间，便有无尽的杀机笼罩，增幅战力，差不多都要赶上本尊了。

　　纵然离准帝还差一些，但是绝对足以睥睨世间任何大圣！

　　且，在他的身后，还有一张朦胧的阵图演化，杀机震世，虽然只是斗字秘与组字秘联合演化而出，但仿佛是真实的存在一般，强大至极。

　　在阵图旁边，还浮现四柄神剑的虚影，上面有尸山血海的图案，此刻占据四方，在天地之间飞舞，横扫一切！

　　“噗！”

　　一柄血色的杀剑骤然而动，指向了一尊大圣，杀伐之力盖世，纵然对手拼命阻挡，也被击穿了大圣器，洞穿了元神仙台，令其肉身破碎，血水飞洒，染红了天地，连哼都没有哼一声，就成为了一具碎尸。

　　“锵！”

　　一声剑鸣，杀光四溢，仿佛是真实的存在，而非秘术演化而出，在星空之中纵横，所过之处，诸圣喋血，纵然是大圣都难以硬抗锋芒，更何况是那些圣人？

　　一尊又一尊拥有数千载寿元的强者在星空之中饮恨，就此逝去，血与骨飞溅，生命在凋零。

　　这是演化的灵宝天尊的杀阵图，此刻出现，的确是堪称摧枯拉朽，组字秘统领世间诸般阵纹，他所掌握的帝阵都烙印在其上，堪称是横扫一切敌手。

　　或许对付绝顶的强者还力有不逮，但是在眼下的局面，却是再适合不过。四柄杀剑挂在四方，不断推进，纵然是大圣都要心惊胆颤。混沌翻腾，每一次都劈出成千上万缕霞光，每一丝都足以斩杀一尊圣人，绝对恐怖！

　　“毁掉他！”

　　有妖庭的统领在大喝，十几尊大圣联手，此刻一起发动，催动自己的兵器，要轰塌一切，他们相信，这样的力量，足以粉碎一切阵纹，毁灭掉对手。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的碰撞爆发，虚空都破败了，毁灭的气机席卷，黑洞成片的排列，吞噬世间万物，演化的阵图都是一阵摇晃，要崩溃了。

　　“继续！”

　　那名统领大喜，而后奋力出手，要一举攻破，然而那张阵图下一刻便重新稳定住了，伴随的还有一声冷笑，“天真！”

　　至强的交手，带来的是无穷的毁灭气机，更何况飞仙星现在都成了什么样了？杀的是尸山血海，那种杀伐的力量是何等的充裕？

　　这无穷的毁灭与杀伐力量，在感召之下，犹如百川归海一般，尽皆汇聚在阵图之中，只是刹那，就令它的威能暴涨，杀光盖世，斩断一切！

　　“不……”有人发出一声哀嚎，而后戛然而止，阵图抖动，四剑合一，一道通天的剑芒斩碎星辰，劈在了他的身上，将他打成了尘埃！

　　“杀阵遮天，破灭一切！”一道身影无声的出现在第九化身的身旁，传达了自己的意志，“我会全力出手，截取天地的伟力，助你功成。”

　　“好！”

　　那道身影于弹指之间划刻无尽符文，与天地大势交感，一条条全部烙在虚空中，甚至更是有许多直接刻进星空。

　　在关键之处，更是以圣骨为石，道兵为旗，布下惊世的手段，以此引动诸天星力，浩荡而来，茫茫星辉瀚如烟海，倾泻下来。

　　而后一步踏下，无尽纹络自然而成，没入浩瀚大地，引动其中的龙气。

　　飞仙星，地势有无尽奥妙，纵然比之昆仑都不会逊色多少，万龙盘踞，一旦引动，会有怎样可怕的威势？

　　在这一刻，地下神髓、龙气、源气等全部沸腾了起来，被他招引，与之共鸣，弹指之间刻写法则，只是刹那，一切都变了。

　　一道道大龙在翻腾，璀璨的光柱从大地之下射出，直通天际，连通向了杀阵图，与星辰之光混合为一，成为了杀阵的根本动力。

　　宇宙中，无尽的星辉全部坠落了下来，地下龙气、源气等亦沸腾，阴阳交泰，与阵图共鸣，令威能暴增，刹那之间横贯了天地，杀伐力盖世，将大半个战场都笼罩其中，无尽杀光斩杀一切，要毁掉世间万物。

　　源天之道，阵法之道，在这个时候合一，带来的效果是惊人的，整个飞仙星上的气息变得恐怖至极，杀机入骨，惨烈气息铺天盖地，天地间一片血红，血腥扑鼻。

　　入目所见，一切都被染成了血色，蒙蒙血雾流转，非常惊人，煞气滔天，杀劫无量。

　　四个方位，四柄杀剑，有紫霄宫的诸多强者坐镇，动用法器配合，一起发动，成千上万道混沌剑芒劈出，只是瞬间，就有数尊大圣连带上百圣人遭劫，炸碎在天地之间。

　　纵然不断的有在宇宙各个星域镇压的大圣强者不断赶来，进行支援，但是以这样的杀戮手段，被彻底血洗也是迟早的事情。

　　“杀出去！”生死的关头，妖庭的大圣在拼命，甚至有人祭出禁器，轰击在虚空之中，想要打开一条生路。而这个时候，原本被老大圣和女圣持掌帝器堵住的两尊准帝也坐不住了，骤然出手，打向了杀阵，要破开局势。

　　“轰！”

　　天地巨震，一股强大的气息弥漫，从一个隐秘的小世界之中，有一道炫目的神光飞来，划开了天地四极，炽盛无比，直指那一片杀阵，周围的星域都在颤栗，像是要毁掉了。

　　与此同时，一只大手击在了星空之中，这是要破去星空大势，毁掉一半的源天纹络。

　　“哼！”

　　女圣轻哼，乾坤神鼎发光，炼化宇宙万物，极道法则横扫一切，那道神光纵然绝世璀璨，但是也难以逃脱，被摄入，炼化成为虚无。

　　而老大圣则是挥动混沌青莲，一个个玄妙的符文烙印在星空之中，以宇宙为载体，承载至强的道与法，向着那只大手而去，将其轰杀成尘。

　　“锵！”

　　一道仙芒横贯万古星天，那是在与吞天魔罐对峙的至尊祖器，此刻爆发盖世神威，要破灭一切，向着飞仙星而去，这是神源之中的准帝的召唤，他要出世，进行征伐！

　　“哗啦啦！”

　　一张神图铺展而开，演化一个大世界，有造化的大道在浮现，挡住了祖器的去路，甚至还爆发盖世帝威，要将其熔炼、镇压！

　　世人常言，极道帝器不可镇压，可能会引出大因果。这话对也不对，全看对手有没有靠山。有的成道者沉睡在生命禁区之中，但是将自身的兵器留给了族群或后人，镇压这种帝器就要小心了，成仙路开，一个顺手就会来清算因果。

　　但是昆仑遗族，早已没落了，极道强者要么坐化，要么被封印，早已不复巅峰之时，更何况女圣身后有至强者，足以扛起这种因果。

　　“轰！”

　　两件至强的兵器在交击，极道法则碰撞，神祇都复苏了，它们打进了星空，动辄毁掉星河，不过遗族的祖器不妙，山河图裹挟着吞天魔罐而动，两个打一个，占据了上风。

　　“又有一件帝器！”一个苍老的声音响起，神源之中的准帝感到无比的惊怒，直接就要破开神源，恐怖的气机席卷了整个星域，绝世强大，震慑天地。

　　这个时候，女圣身前的乾坤鼎的气机更加的可怕了，这口鼎的主人还活着，且生命正在最巅峰，自然赋予了它可怕的威能，大帝的气机流淌，截取上苍的本源，令这片星空的一切都在颤栗，万道都不稳了。

　　它加持在女圣的身上，让她的实力借此攀登进一个新的高峰，足以与这一名尘封万古的强者相比肩，甚至还要略胜一筹！

　　面对暴怒遗族准帝，女圣缓缓结印，在天地之中烙印符文，排列九秘，爆发惊世的波动，生生的将其压制回去！

　　任那名准帝如何的不甘，仍然难以走出尘封的小世界任何一步，盖世的气机都被遮挡回去，干扰不了飞仙星上的战场。

　　“轰！”

　　战场之上几乎杀到了疯狂，在这个时候星空被撕裂了，一道身影出现，身上带着血迹，但是一双眸子很明亮，似乎看破了万古的红尘。

　　“大局已定。”

　　姬寰宇洞悉了局面，大袖一卷，收拢了自己的手下，随后一掌按出，令妖庭诸强喋血，不少人直接炸碎在天地之中！

　　他没有继续杀戮，只是伸手召来了吞天魔罐，全力出手，让战力沸腾到巅峰，向着那不死神药所在的地方而去，要粉碎一切！

　　万古的岁月，昆仑遗族早已在那里布下了数不胜数的手段，要知道那里是一小方混沌仙土，更是串联了诸多的龙脉，有太多能够布置的空间，无缺的准帝阵纹都不是没有，纵然是一尊准帝去闯，搞不好都要饮恨。

　　对于这个问题，姬寰宇选择用最狂暴的手段去解决，魔罐爆发冲霄仙光，杀气亿万重，被他打出，轰在了那一个小世界之上！

　　“轰！”

　　一声轰鸣，在每一个人的灵魂深处响起，那里在一瞬间成为了法则的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，小世界之上，有无尽的符文在闪烁着，勾连宇宙大势，掌控天地万道，更是与无数龙脉相结合，借来浩瀚神力，此刻发出道鸣，迸发无尽杀光，似乎能够斩灭世间的一切生灵。

　　虽然没有帝兵的加持，它也是可怕的，准帝都要皱眉，然而现在有一件帝器的本体轰击在其上，顿时爆发了最恐怖的碰撞，一切都被颠覆！

　　这颗飞仙星都在震动，仿佛要炸开了，若非此地有诸多极道强者的布置，恐怕现在已经毁去，纵然如此，无数的龙脉都在改道，那是碰撞的余波，龙气在喷涌，不是一星半点，而是如汪洋一般铺天盖地，在这片天空之中激荡。

　　“咔嚓！”

　　这样恐怖的碰撞，昆仑遗族辛苦布置的手段被瓦解了，那个小世界出现了巨大的破口，变得畅通无阻，姬寰宇在大笑，一只手探入了其中，纵然不死神药能够飞天遁地，也逃脱不了他的掌控。

　　不死神树被取出，闪烁神辉，无尽生命精气澎湃，让这片星空都化为了仙土，流光溢彩，分外祥和。

　　“不！”遗族之中的准帝豁出去了，拼尽一切都要阻挡，姬寰宇联手两尊准帝强者，催动帝器打出，法则滔天，将整个世界都化作了毁灭地，阻挡了对手的追击，而后撕裂宇宙而去，再难追寻。


第三百六十三章 光阴流转，宇宙之城

　　整个宇宙都轰动了，身为巅峰势力之一的妖庭，坐拥两位数的准帝、超过上百尊大圣的恐怖势力，在一天之内遭遇了前所未有的重创，被人打上了祖地、格杀了准帝强者、夺走了长盛不衰的底蕴！

　　虽然这是因为绝大多数的绝顶强者都远走宇宙边荒的缘故，但是它们的祖地之中仍然有准帝坐镇，然而最终都难以阻挡紫霄宫的锋芒，令宇宙万族震惊。

　　“紫霄宫的主宰者竟然是准帝？斩杀了昆仑遗族的底蕴？这怎么可能？”

　　“不死神药……不愧是历经数百万年岁月而长存的恐怖势力，竟然掌握着这种东西，超出了世人的预料。不过也是意料之外，情理之中。”一些族群的强者感叹，对于被夺走的不死神树惦记起来，“被紫霄宫的至尊强者所夺，不知道我们有没有机会呢？”

　　“昆仑遗族长存万古，始终不曾衰亡，是因为有一株不死神药，为天骄人杰续一世命，借此培养一尊又一尊的巅峰强者。那么……神组织呢？”有人在猜测，认真的分析，“神组织，继承了神话末年的天庭的绝大部分底蕴，而当年的天庭统治了整个宇宙，帝尊横扫一切，不知道积累了多少的造化。”

　　“这样恐怖的势力，不死神药不可能只有一株，神组织继承了天庭的法统，会不会也收藏了其中的一种？”

　　“这种历经数百万年时光的恐怖势力，真的是深不可测啊！”

　　宇宙纷扰，都在讨论这一战带来的后果，人们看到了妖庭的空虚——最起码在巅峰强者远走边荒的时间段里是空虚的，这令无数有着雄心壮志的族群与势力开始筹划，想要在这一个宇宙的棋局之中得到些什么。

　　不过这一切都与姬寰宇无关，他带着手下遁走宇宙深处，摆脱了那两尊疯狂的准帝。

　　“真的是一场大丰收。”姬寰宇的脸上满是笑意，在他的手中黄中李树流淌精气，喷薄瑞霞，吐纳仙雾，神花芬芳醉人，果实蕴含无上道韵，整颗神树生满了大道轮印，内蕴法则碎片，为不世重宝。

　　不死神药，无论怎样都不会嫌多，毕竟它们一个个跟脚不凡，要么是仙王强者的本源所化，要么就更加的珍贵，曾经为无上仙药，纵然是仙王强者都要动容。

　　总而言之，没有一个是简单的，若是能够像女帝一般，参透一株神药之中的大秘，在这红尘中不朽都不是没有希望。

　　“这一次多亏了你。”姬寰宇看着女圣，小心的取下了一枚黄中李，递给了她，“要不是你挡住了其中一人，我还未必能够得到这株神药。”

　　神树之上，挂着五颗果实，这是五万年来的积累，始终不曾被人服用过。这是不死神树的玄妙之处，不像真龙不死药一般，无论多少年，只要神药不曾被人摘取，永远只有一颗。这个时候被姬寰宇当做谢礼，若是昆仑遗族的强者知道，多半要抓狂。

　　“既然这样，那我便收下了。”

　　他又摘下一枚药果，给了老大圣，“可以用了这枚神药，借此续一世命，回归生命巅峰，未来或可迈入更高领域。”

　　老大圣没有拒绝，将其收好，但并没有使用，“我现在的生命还有千年左右，无需着急，未来局势变幻莫测，还是等到需要的时候再使用吧。”

　　“这一战结束，你想去做些什么？”女娲眼中闪动光泽，“这次可是打响了你的名号，要在这一片宇宙之中割据一方吗？”

　　“不不不……”姬寰宇微笑摇头，“世间一切皆是虚幻，唯有修行是真，这次对决受益匪浅，我要精心潜修漫长时光，更进一步。”

　　“至于紫霄宫，就隐匿起来吧。毕竟，刚刚掀了人家的老巢，就迫不及待的跳出来，他们可是会不顾一切的来死磕的。虽然不惧，但是很麻烦。”

　　“那就祝你一切顺利了。”女圣点头，而后撕裂宇宙虚空，就此离去。

　　“走吧，展开我们的计划，等待极尽升华的那一刻。”姬寰宇带着老大圣，向着宇宙深处而去，“再次出现，便是真正拥有了震撼整个世界的能力的时候。”

　　……

　　时光流转，不因任何人而停留，每个生灵都在其中演绎自己的生命轨迹，或是照耀千古，或是泯然众生，都是自己选择的结果。

　　这是一个绚烂的世界，天穹之上有兆亿星辰点缀，演绎万古星辰图，九天十地所有的星域都能够在此得见，更是牵引无尽星光洒下，将这一界照耀的无比辉煌。

　　兆亿星辰播撒光辉，而在下方，整个世界之中都流转着一种最纯净的神秘力量，堪称精粹。那种力量积聚成水，演化成海，在天地之中沉淀，化作一望无际的大海，填满了这个乾坤。

　　每一滴海水都在发光，一层又一层银辉蒸腾，更有淡金色光华流淌，真的是炫目至极。

　　而在这浩瀚的大海中心，有一座孤岛，这是一小块混沌仙土，暗藏龙脉，无比的珍稀，能够在其上种植宝药，培育神珍。

　　也不知道是在这个世界盘踞了多长的时间，这块混沌仙土早已被那种纯净的力量彻底的洗礼、神化，一草一木都有了一种神性，被那种光辉滋润了个透彻。

　　精神念力！

　　那种纯净的力量，正是来源于无量众生的念力，蕴藏了大秘，在此地汇聚，浩瀚无尽，故此有了这样炫目的景。这种数量若是传出去，足以令精通念力之法的任何生灵震惊，感到极度的不可思议。

　　仙土之上，有一株神树扎根，汲取星辰精气、大地龙气以成长，又有无尽的念力不断的洗礼，让它多了一种超然的神性。

　　而在树下，还有一只金色的小龙在不断的游走，显得很活波，散溢出醉人的芬芳，让人有一种不朽的感觉。

　　“哗啦啦！”

　　神树之上有绿叶摇动，碧光闪烁，神花绚烂，药果芬芳，垂落下一缕缕大道气芒，它仿佛是大道的载体，演化不朽的道痕。

　　一道身影盘坐在树下，周身环绕着混沌气，显得朦胧，像是要与这一片天地相合一，又仿佛超脱了这一段岁月，无人能够看清。

　　他有一种特别的气韵，丝丝缕缕的大道神韵从他的身体之中溢出，扩散在整个世界之中，盖世的道与法压满天空，周围环绕日月星辰，千般大道、万种神则齐现。

　　这是姬寰宇，在不死神树之下修行，保持着这样的姿态，静若磐石，这是在悟道，要创出新的法，走出一条不同的路来。

　　他在心中演化无上道果，没有人知道他会走向怎样的道路，没有人知道他在修行的道路之中看到了怎样的风景，独自一人踏上自己的道途，只有两株神药相伴，恍如一幅静止的画面，要永恒的持续下去。

　　……

　　“嗡！”

　　这是一个玄奇的世界，在一个偏僻的角落，有光门出现，一名女子从中迈步而出，一身淡青霞衣，彩绣辉煌，虽然蒙着面纱，但是有一种独特的神韵，似与天地相合，与大道归一，令人感到惊艳。

　　她离开了此地，走向了一条宽阔的街道，摩肩接踵的人群和连绵至天际的建筑群就呈现在眼前，只是那种布局……真的令人纠结，东一栋西一栋，几乎化成了一个巨大的迷宫，对于有着路痴属性的人而言，绝对是最大的噩梦。

　　在这里，要是想要靠认路的方法去寻找一个固定的地址，搞不好十年八年都找不到方向，令人感到万分的绝望。

　　好在，这里的背景特殊，若是知道具体的坐标，一念之间变可以抵达目标，省却无数的时间。

　　“虚神界……真的是一天一变，与往昔的差距实在是太大了……”绝美的女子左顾右盼，这是女娲，眼中流露出几分好奇。

　　这里是虚神界——那个精神的国度，历经数十上百年的演化，与原本的情况相比不知道有着多么巨大的变化，宇宙各族在此地汇聚，迸发出了最绚烂的火花。

　　不知道生灵进入了这里，在这一个世界之中徘徊，这里没有星域的划分，没有漫长时空的阻隔，只有一个巨大的城市，容纳了诸天万界、宇宙万族的无尽生灵。

　　千亿？万亿？兆亿？没有人能够知道，或许只有那掌控最核心的那一个人能够了解。

　　漫步街道，若是仔细的打量，能够得见各种迥异的生灵，有人族的，有妖族的……前面刚刚有一个狗头人身的生灵走过，转身就可以看见一颗活蹦乱跳的大树在你的身后晃荡，万族在此地汇聚，构成了一幅荒诞而奇幻的画面。

　　数不清的文明在此地交流，不同种族的思想在这里碰撞，整个宇宙都成为了一个城市，智慧的火光在此地燃烧。

　　“组团了、组团了……现在五缺一，谁跟我们去试炼地的至尊神殿刷不死天皇？斩道境界的同境人杰速来！”这是要去闯试炼地的。

　　“三重天圣人境人族修士的修行心得，只换不卖，要一篇适用妖族的圣人经文！”这是一只通体青碧的小蛇，为自己的修行前途奋斗。

　　“招人了！天演神宫招阵法高手加入，参研阵道无上奥秘，有希望者速来！”这是希望能够有志同道合者联手参悟无上大道的。

　　林林总总，不一而足，无尽的生灵在这里都能够找到自己的道路，踏上与往昔不一样的道途。

　　女娲在此地游走，这一切都看得津津有味，骤然这无尽的人群都稀疏了不少，一个个的化作了光芒，消失在街道之上。

　　她感到三分好奇，看到一个脸上露出几分激动的少女，出手截住，开口询问，“这是怎么回事？”

　　那名少女眨着明亮的双眸，“前辈您刚刚进入这个世界吗？这是玄幽大圣要讲道了！”

　　“一尊大圣讲道……这很稀罕吗？”女娲感到奇怪，大圣虽然能够在一方星域称尊，但是放在整个宇宙数量绝不少见，纵然这个虚神界有意绕过像是神组织、地府这样的大势力，等闲的偏僻星域也不是没有这种等级的强者进入其中。

　　“别的地方当然也有大圣，他们时常也会讲道，但是每个人所在的修行环境不一样啊！”这个少女认真的解释，“他们都是出生在那些大道活跃的世界，修行悟道都很容易。但是像我们这样身处偏僻星域的生灵，大道高远，天地精气匮乏，纵然从虚神界中得到了盖世的古经也没有用，连轮海都开辟不了。”

　　她的眼中露出崇拜的光芒，“而这位前辈也是身在这样环境之下。他是一个普通生命古星之上的大贤者，有大智慧，也只是一个凡人，但在修行藏经阁之中的《无名古经》后，转化自身毕生所悟，参悟诸多文明的智慧精华，在对于天地的研究之上超凡入圣！”

　　“而后他在虚神界之中遍览诸族文明，以大智慧融汇贯通永恒古星、明神古星等十八个文明的科技，用十年时间造出玄妙机械，以自身超凡境界掌控一切，截取天地潮汐神能，运转不灭大日仙光，一举踏入修行途，粉碎诸多境界壁垒，一举登斩道，而后十年登圣，再过二十一年踏入圣王境，最后又六十年破入大圣领域！”

　　“前辈六十多岁才得以踏上修行途，然后在那样的环境之下，不过修行百年就成为大圣，您说他厉不厉害！”少女的眼中满是崇拜。

　　“的确……不简单。”女娲神思飘渺，回忆起昔日姬寰宇的看法，宇宙之间兆亿生灵，总有失落的无上人杰，若是道传宇宙，给予众生一个机会，多半会有盖世人杰挣脱束缚，成就至强道果。

　　“你说的……没有错呢！”她的嘴角带着笑意，心中在轻语。

　　“玄幽前辈成为大圣之后，就说要传下他自己的修行心得，讲述参悟《无名经》的感悟，这对于我们这些修行艰难的人来说，是一个天大的机会！若是能够悟出一星半点，都是受益终生！”


第三百六十四章 宇宙形势，大圣讲道

　　一尊在最平凡的天地之中崛起，踏入超凡道境的大圣，他的修行的心得，绝对是无价之宝。越是难以修行的世界走出的强者，所成就的道果也越可怕。

　　环境，往往桎梏了许多绝世的天骄，多少人倒在外界的条件之下？像是叶凡，身有圣体，然而若不是坐上九龙号飞船前往了北斗，一生都在地球之上，纵然有大机缘得到了修行的经文，最高的成就也最多止步于道宫秘境。

　　为何？圣体修炼，需要的外界条件太高、太高！不说地府暗算，只是由道宫五重境破入四极秘境，就需要千万斤源！

　　千万斤源是什么概念？单论体积，万斤源就是足足有三方大小！千万斤源，就是三千方！

　　可以想一想，这是多么巨大的数字？更何况，不要看北斗古星中，源是论斤论方的，实际来说源这种东西也是无价之宝，那是天地合气生万物的时代，大量生命精华凝聚才能够得到的神物。

　　一块普通的、小小的源石，足以让轮海境界的修士眼红，为此打破头，东荒那些小门派的长老都会为此不惜身份，可想而知源石这种东西的珍贵。

　　这还是在北斗这种底蕴深厚的生命古星，藏下了太多的隐秘。要是在一般的星球，没有什么特殊的背景，天地精气干涸，将整个世界一寸寸的翻过来，你看看能不能找到一百斤的源！

　　所以说，纵然你有绝世的体质，如圣体一般，生在这样的地方，但是这些基础的修行条件都凑不够，还谈什么成圣证道？

　　而今，竟然有人在这样的环境之下，一举打破天地的桎梏，修行不过百年，就登临大圣境界，这种天资真的是匪夷所思，这样存在所讲述的修行心得自然值得人们疯狂，因为或许便是指明了一条道路，有万分之一的可能登临无上境界。

　　女娲若有所思，要来了玄幽大圣讲道的地址，一念之间，便进入了一个浩瀚的天地，古木参天，仙气缭绕，景色秀丽，如一片仙地，相当的壮丽与秀美，圣山巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中，让人迷失与沉醉。

　　石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。

　　在这个虚神界中，除去万族汇聚的宇宙之城，每一个生灵都有独属于自己的空间，可以按照自己的意志进行构筑，形成带着自己独特意志的道场，似真似幻，模糊了真实与虚幻，此地便是玄幽大圣的道场所在，被他演化成了这样的一方净土世界。

　　这是精神的世界，实际上想要形成什么，都是可以由自己的意志进行架构，甚至你可以构筑出一个宇宙，无边无际！当然，在某个意志的左右下，无论构筑什么出来都是要积分的，越是奢华大气，维护具现出的存在的花费也就越高，纵然是眼下的这种景，每天需要贡献的精神念力足以让任何圣王心疼，唯有大圣才有能力支撑。

　　虚神界很非凡，在此地参悟所得，一样会返照本体，除却神力不能在其中积累之外，境界的提升是没有限制的，因此甚至有不少可以餐风饮露的生灵成年累月的呆在其中，不曾出去，不断的与人论道，甚至与人争杀，磨练自身，进境极其可怕。

　　此刻，玄幽大圣的道场之中，此刻有无尽的生灵进入其中，一望无际，不知道是十亿、还是百亿，这都是心向道途的求道者，不希望错过这一场大机缘。

　　各族生灵在此地汇聚，讲道尚未开始，都在相互的论证大道，亦或者是谈天说地。

　　“玄幽大圣，六十多岁才踏入道途，当时已经是年老体衰之躯，但是却取得了眼下这样的道果，真的超越了世人的想象，才情盖世。”

　　“是啊！这位前辈本身便是一颗生命古星之上的大贤者，著书立传，合先人之智慧，容纳百家思想，成一家之言！更是布道天下，传承自己的智慧，被那颗古星之上的人族称之为三千年一出的无上贤者。”

　　“这样的人物，智慧通天，悟透了这红尘，只可惜那颗古星大道高远，难以修行，纵有无上智慧也难以逆天而行。谁想，会有虚神界这般的精神国度横空出世，更有无名古经传道诸天，讲述与世间诸多修行路迥异的法门，给予了众生超脱的机会。”

　　“玄幽大圣出名，还是多亏了妖庭。”有人在轻语，或许有些顾忌，声音很低微，但是话音之中的调笑意味很明显，“那帮眼高于顶的家伙，真的是栽了好大的一个坑。”

　　“那是他们活该！”开口的人对于妖庭似乎极度的不爽，“特别是那帮昆仑的遗族，真以为还是神话时代君临宇宙的无上皇朝吗？放到眼下的世界，不就是准帝多点吗？真以为自己是属螃蟹的，能够在这片宇宙横着走？”

　　“被紫霄宫的那位至尊强者抽了一巴掌也就算了，反而比之先前更加的变本加厉，不断的派遣手下征伐一个个星域，强行统治一切，要号令万族，也不看看他们有没有那样的底气！”

　　“妖庭一尊圣王境界的金乌跑到玄幽大圣所在的古星，要令三十亿人族臣服，立下神像，贡献信仰。”轻轻的嗤笑声响起，“结果被当时刚刚突破的玄幽大圣一只手镇压，扔到了天上，与太阳肩并肩。”

　　“也正是因为这样，这尊大圣才被世人所知。”

　　“据说后来还要调遣大圣强者去征伐，”一只仙鹤舒展翅膀，显然这是妖族的修士，参与了讨论，口吐人言，“紫霄宫又再度复苏，不再仅仅是在这虚神界中活跃，而是在外面的天地显踪。”

　　“有人说紫霄宫现在的力量还不够强大，但是未来的潜力是最大的。”一个年轻的修士兴致勃勃的道，“传言他们最早进驻这个世界，在这里开宗立派，传下道统，每天都有圣境强者讲道，招揽人杰，特别钟意于普通星辰上的才情智慧顶尖的人物，为他们讲解无名古经，引入道途，玄幽大圣便是其中的一员，是最出色的人物。”

　　“他们这样发展，现在还看不出来，若是再过数百上千年，等那些弱小者成长起来，真的能够颠覆这片宇宙的大势，别的不说，再出现百八十个像玄幽大圣一般的人物，就已经足够可怕了。”

　　“整个虚神界，有六成的生灵与他们有所关联！”有人在赞叹，“妖庭重视的是血脉与种族，而神组织需要的是修行路上的天骄，对于普通的人并不在意，地府纯粹是王者的国度。唯有紫霄宫，有教无类，道传宇宙，依托于虚神界，做到了这样匪夷所思的地步，真的是令人震撼！”

　　“真的很好奇，这个虚神界究竟有怎样的跟脚……过去不曾听闻，而今却是在这个宇宙逐渐的扩张，从偏僻之地走向繁华星域。有人传闻是无上大帝所开辟，不知真与假……”

　　“这个地方并不简单。”一只玄龟慢悠悠的开口，“我曾听闻一个小道消息，神组织之中有一名准帝至尊占卜‘虚神界’三字，想要洞悉因果，结果触碰了禁忌，天地降下无上劫光，将其重创，几乎就要死去！”

　　“他在昏厥之前曾言，这三个字有恐怖的因果，疑似古老时代的遗留，等闲不能追寻，否则会引来可怕的后果。”

　　“这也是像妖庭、神组织这些势力在这里都不敢太过肆意的缘故，毕竟无论是大帝还是更古老的时代，都不是一般人有资格触碰的……”

　　“轰隆隆！”

　　整个世界在震动，一缕缕天籁神音在天地之中回荡，一草、一木，都在与亘古的大道共鸣，道波传递，洗礼着在场每一个生灵的心灵。

　　所有的人都安静了，感受一种玄妙的脉动，都有所明悟，这是讲道开始！

　　世界的中心，是一方道台，有着斑驳的痕迹，此刻上面显化出了一尊老者，几可以说是大道的化身，镇压万古青天，令天地隆隆，诸道共鸣，体现了他所悟道果的非凡。

　　他的双眸深处，闪烁万古星河，有着无穷智慧的光芒在其中闪烁。

　　尚未开口，只是一种大道的脉动，就令此地诸多的生灵心灵深处仿佛被点燃了智慧的火光，此刻像是有一尊道尊在讲述天地的至道，阐述超脱的秘密。

　　“今日所讲，阐述天人之道，演绎《无名古经》的玄妙，引导众生踏入修行途。”玄幽大圣开口，简简单单，没有什么特别高深莫测的意境，而是从平凡之中引申而来。

　　毕竟，他所面对的，十之八九是没有走进修行道路的生灵，太过高深莫测，恐怕没有人能够理解其中的意义，有违这场讲道的本意。

　　“我们修行，所修所证，皆是为了成就无上大道。这‘道’又在何方？”玄幽大圣悠悠道，“大道，并非高远不可及，而是就在我们的身边！”

　　“它在这天地运转中体现，亦在这无尽的红尘之中！”

　　“我们的修行，不是为了其他，而是让我们自身更加贴近这无上大道，至于修行之中所得到的神通与长生，究其根本，不过是旁枝末节，不能因小而失大，颠倒了主次。”

　　“天地造化流转，或许每一个生灵所面对的环境都不一样，但是无需担忧，无需困扰，至高的道不偏不倚，每个人都有得道之机，只看是否能够把握那大道的轨迹，成就自身。”

　　“我参悟《无名古经》，踏进修行途，这个法门最是公平，但凡有智慧者皆可借此踏上道途，最终的成就全看自身，今日我所讲的便是它。”

　　“天地间有无尽尘埃，而每一粒尘都是一个世界。同样，我们的身体亦如此，看不到什么，但却包含无尽的‘门’，犹如天地间的尘埃那么多。看似渺小的躯体，却蕴有数不清的‘门’，不断打开这些门，发现‘真我’，就是修行。”

　　“修行自身，开启诸多秘境，挖掘潜能，是一条修行道路；但是把握天地，参透天人交感，明晰自身生命轨迹，最终返照自身，把握真我，也是一条修行道路。”

　　玄幽大圣静静的阐述自己的修行观点，没有什么玄之又玄的道悟，只是一种最简单的叙述，却足够的令人心神为止震动。

　　“我参悟那第一卷经文，至今已有百年之久，明悟其中部分真谛，今日在此道明，算是为众生指出一条路。”

　　“古经玄妙，通篇只是讲述一种理念，众生难以明晰真意。故此我将其划分出具体的修行层次，能够令人拾级而上。”

　　草创出这一部经文时，姬寰宇已经是圣人一般的存在，对于这片天地的看法非常的深刻，经文之中内蕴他的道理，一般的生灵反倒难以理解其中真意，需要不断的分解，划分阶段，才更容易让世人参悟。

　　就像叶凡开辟的经文，一开始的轮海之境，修行的要求是何等的可怕？要掌握生死、阴阳……需要怎样的控制力，更是用到了怎样珍贵的神材？想要修行这样的经文，一般的人……那就是去找死的。

　　作为成帝路上的法，它是有资格的，但是要想成为通传天地的修行道路，并非那么简单。

　　一个数学家，在理论的研究上是透彻的，但是让他整理出一个完整系统的数学体系，用来供所有的学生学习，并且让每一个人都达到相当的高度，这并不容易。

　　毕竟，每一个人的理解能力都不同，或许在那个数学家的眼里是再简单不过的道理，在学生的眼中却是太过的深奥。这就需要漫长的时间，借助一代又一代的学生的实验，才能够得出最优的结果，尽可能的提高每一个人的水平。

　　就像是以身为种一般，这并非是具体的修行法门，只是一种理念，不是每一个人都有资格去做到的，需要去开辟出一条道路，让人们能够踏上，就像是荒天帝开创的六大秘境，就是通往终点的台阶。


第三百六十五章 观天察地，炼心执道

　　姬寰宇给出一个根本核心，而后让宇宙之中的大智慧者去参悟，千人千种看法，最后统合起来，划分出更加精细的程度，这既是传道众生，也是令自己的法得以补全。

　　“第一层境界，曰‘察地’！”玄幽大圣讲解道，“任何生灵，在这一片宇宙之中生存，总有自己认识世界、触摸世界的手段。”

　　“像是人族，有眼，能够观世间诸景；有耳，能聆听天地之音；有口，可尝千百滋味……一切都构成了对于这个世界的认知。”

　　“若是植物通灵的妖族，没有眼耳口鼻之类的器官，但是也有自己认识世界的手段，有一种灵觉，感受天地的变化。它们扎根在土壤之间，感受地下水与土的变化；挺立在地上，感受着风雨的冲刷……世界，以一种只有他们自己能够理解的方式，呈现在众生的心中。”

　　“宇宙，有万族；诸天，有万界。”他顿了顿，“但是只要是历经万古而长存的种族，总有自身的独到之处，因为不能够很好的认识世界的，也根本不可能繁衍到现在，弱肉强食，早已灭亡。”

　　“生存在这一片宇宙之中的生灵，天生就是契合这个世界的，诞生于这片宇宙，无形的就受到这个世界的影响，这是必然的。”

　　“只是，这一片宇宙对于我们的影响，是在潜移默化之中，一般的人，根本没有能力将其感悟出来，洞悉这种无形的联系。”

　　“一些血肉之躯的生灵，他们的血脉运转，无形之间便契合着自身所在的世界运转的规律，我曾得见一个文明，他们遵循天人之道，把握气血运转规律，在我看来颇为不凡。”

　　“他们划分十二经脉的气血运转，各有时间，极为巧妙，由此安排了自身的作息规律，但是绝妙的是正合那天地阴阳的轮转。若是按着这种方法调养自身，能够百病不生，身心强盛；反之，就是病痛不断，寿元减损。”

　　“这便是一种天与人的感应，我们最开始的修行，需要把握的，正是这种感应！”

　　“我们在心中构建外界的大天地，不断的进行完善，从别的地方整合对于这片宇宙的认识。”玄幽大圣悠悠道，“或许在以前非常的困难，但是现在万族汇聚，每一个文明都可以在此地交流，这是莫大的机缘，从他人之处补足自身。”

　　“日升月落，风雨雷电，都有潜藏的规律在其中，认识到所有表象之下的规律，这……便是修行！”

　　“在心中构筑一个对于天地的认识，并且以此调和自身，掌控自己的身躯，把握自己的心灵，这便是第一层境界！”

　　很多生灵在听道，此刻都是有所明悟，有了具体的方法，借此踏进修行路，或许未必能够取得大成就，但是也会受益匪浅。或许，这便是修行的真意，不断的近道，升华自身。

　　“明悟了世间表象之下的规律，构筑了心中的世界，反哺自身，天人合一，这仅仅是第一层的境界。”玄幽大圣的语气舒缓，“仅仅是看到这一个天地，还不足够。”

　　“因为，这一切，尽皆在变化之中。时光在向前流淌，这决定了这个世界的根本，一切都在变化，不会因此停留，所以，我们的第二个境界，便是‘观天’！”

　　“如果说‘察地’是简，是最初步的认识，那么‘观天’便是繁，由简而入繁，对于这片天地有更深的理解。”

　　“这一层的境界，与天机之术有异曲同工之妙，都是在探索世间万物的轨迹。”老人阐述着自己的思想与大道，“整个世界都在变化之中，生存在天地之中的我们，也无时无刻不在受到这种变化的结果的影响。”

　　“一只蝴蝶扇了扇翅膀，或许便会在千里万里之外的地方引起一场大风暴，而你，或许便陷入了这场风暴之中，这就是外界对于你的影响。”

　　“但是这一切都是相对的，我们不必妄自匪薄。外界对于你会有影响，但是你的一举一动，又何尝不是在扰动整个世界？”

　　“或许，你自身的一个念头产生，并付诸于行动，整个世界都会因此而变。”玄幽大圣道，“正如现在我的讲道，这是我当初随意的一个念头，其实我可以不讲道，但是我最终坐在了这里，阐述我的思想与智慧。”

　　“而在你们之中，或许有人会因此受益，踏上修行路。这不正是我对于这个世界做出的改变？”

　　“无穷无尽的生灵，他们的一举一动带来的影响，共同演绎出了现在的世界。”

　　“这个境界，我们所要做的，便是体悟这种万事万物变迁的轨迹所带来的影响。”玄幽大圣道，“这需要我们去悟，去在红尘之中悟，因为红尘人道，正是这种影响最鲜明的地方。”

　　“将这个层次修炼到一定的高度，能够挖掘出自身的潜能，不见不闻、可以前知！”

　　“除非有人能够以更高层的境界，蒙蔽你对于那种轨迹的感知，否则几乎便是立于不败之地。”

　　玄幽大圣话音顿住了，等待着众人的思索。

　　“前辈……”一个白发苍苍的老者在玄幽大圣停顿之时起身询问，这是一尊圣人强者，也来听道，此刻有些疑惑，“天机之术，我有所掌握，根本在于一个人凌驾在他的轨迹上，望到了前路，洞悉了未来，而在这个过程中，也会触发原轨迹的力量，有道力反噬。若是这样……”

　　“这不能混为一谈。”玄幽大圣缓缓道，“观天之境，是对于已经发生、将要波及到自身的影响的察觉，或许还未发生，但是已经有了根源，世间万物都是相互干扰，我们是把握这种联系，掌握这种能力。”

　　“在时间长河之中，过去是不变的，而未来，却是混沌的！所谓的推演天机，便是以自身所掌握的信息，去劈开那时间的混沌！”

　　“开天辟地便是劫！你想要破开原本的混沌，得到新的天地，整个过程自然需要你的力量去演化。当你的力量不足，又想要强行演化，结果只能是悲剧。”

　　“像是九秘之中的前字秘，洞察未来的一角，但是却不会引发恐怖的反噬，因为虽然与推演天机相似，但是在手段上却不能混为一谈。”

　　这尊圣人大受触动，随后坐下，静静的感悟起来。

　　“我们在这天地之中把握自身的轨迹，洞察外界的干扰，并且能够以此施加自身的影响。这是前两个境界修行的重点。”玄幽大圣继续道，“接下来的两个层次，便是借此锤炼自身的心灵，不断的升华把握真我了。”

　　“当我们能够把握自身的轨迹之时，可以说是洞悉了天与人的界限，确定了‘我’之为我！到了这一步，便可以这天地为炉，轨迹之力为火，万丈红尘为薪柴，锤炼自身的生命印记，从心灵上实现升华！”

　　“这便是第三境：炼心！这也是真正实现超凡脱俗、拥有超凡手段的一步。”玄幽大圣在提点，“当这种锤炼达到一定的程度之时，便是最后的一个境界——执道！能够以一颗圆融超脱的心灵干涉这天地，掌握天地大道，搬弄造化，截取天地以反哺自身，真正实现自身生命本质的升华！”

　　“只修性不修命，万劫阴灵难入圣！到了这一步，才算是性命双修，有了超脱的机会。”

　　玄幽大圣讲道，足足数个时辰才截止，细致的划分了《无名古经》的修行层次，降低了难度，让在场的生灵都是受益匪浅，感叹此行不虚。

　　纵然是女娲已经登临了准帝，也是受到了触动。

　　“若是精研这样的法门，不断的深究，因为立足于真我，几乎说没有上限，可以展望很高远的层次。”她漫步在街道之上，“而且，把握自身的轨迹，趋吉避凶……若是有人修行这种法门，走到准帝巅峰的层次，只要自己不想死，一个个的都很难杀。纵然陷入危局，只要有一线生机，都能够借此保住性命。”

　　女圣不清楚，在未来的岁月之中，有的巅峰强者堪称小强命，敢跟当世的大帝拼杀，纵然战力差距不小，但是只要不是一招就被打死，总能找到一线生机，逃之夭夭。

　　三天两头的就以大帝作为磨刀石，一场血战之后便远遁，还能够令暴走的极道至尊找不到蛛丝马迹，很多成道者面对这样的狗皮膏药，总有一种抓狂的冲动，再也不复原本的感叹举世皆寂。

　　正如面对那被人建成的轮回一样，有轮回之前，总是希望自己逝去的亲友能够再相见，绞尽脑汁的捣腾生死，让死去的人再现。

　　而等拥有了轮回，却开始费尽心机的琢磨怎么把自己的死敌轰杀成渣，连轮回都入不了。毕竟，一个跟你有深仇大恨的对手被斩杀的时候，放下狠话，“老子生生世世跟你没完……”然后没过多久就再现，潜藏在暗中，就等着什么时候捅上一刀。

　　不知道有多少强者就是这样被坑，相杀在无尽的时光之中，最后都是用一种极度复杂的眼神看着轮回，连带着轮回门前的那条狗。

　　“汪！你当轮回不要钱？你一尊仙王也好意思这么说？你知道多少人在等着轮回？”一条大狗趾高气扬，总是有着自己的歪理，“说吧，你想轮回成什么品种的生物？”

　　只是一句话，便让无数强者心甘情愿的掏出了自己的珍藏，而后咬牙切齿的想着把令自己破财的家伙砍翻，弥补自己受伤的心灵。

　　……

　　“真是稀客。”精致辉煌的宫殿之中，有一个二十四五岁的年轻男子静坐，身穿一身白衣，脸上带着温和的笑意，白衣胜雪，双眼之中隐隐有星辉流转，整个人似乎与天地相合，演绎着虚空的奥秘，此刻倒上两杯茶水，递出了其中之一，给坐在对面的女娲。

　　“你这里的风景不错。”女娲打量了周围几眼，“虽然是虚幻的，但是那种道韵却是真实的，变幻虚实，有独到之处。”

　　她仔细的凝视身前的人，“你承载那个家伙的部分道果，如今都走到了这样的程度，看来他的进境很可怕。”

　　“得益于整个虚神界，自然进境神速，不过现在是创法，还有着不足。”年轻男子轻叹，虽然整个人丰神如玉，但是体内蕴藏着足以颠覆天地的力量，举手抬足，大道都在轰鸣，这是走到了大圣的最巅峰，甚至半只脚都踏进准帝！

　　“若是无缺的法被创出，多半会一跃而进准帝境界，不像现在这般，不高不低，实在是有些尴尬。不过也快了，短则数月，最长也不会超过三年。”此地是紫霄宫在虚神界中的势力核心处，由姬寰宇的第二化身“宙空”坐镇。

　　“是这样吗？我记得他现在还没有两百岁，就要走进那个层次了吗？”女娲感叹，“很不错。”

　　“这片宇宙要乱了……”宙空在轻语，“我感悟时空的脉动，隐隐有着预感，边荒的战场即将落幕，没有足够的实力，未来的时间会举步维艰。”

　　“毕竟打上了飞仙星，夺走了不死神树，妖庭的强者肯定会报复，会有巅峰强者降临，进行征伐。”宙空道，“不过若是本尊能够登临准帝境，就有了抗争的手段，有博弈的空间。”

　　姬寰宇身为混沌体，更是自开一条道路，真正踏上准帝境界，会拥有怎样的战力，实在难以揣测。

　　毕竟，以他的积累，就是连续渡劫都不是问题，很可能一突破便走到准帝初阶的巅峰——第三重天！

　　“就是不知道，三重天的混沌体，能不能比肩六重天时候的叶凡？”宙空的双眸深邃，叶凡在六重天之时，就击败了准帝巅峰的地府阎罗殿主！

　　若是拥有这样的战力，面对妖庭也无惧了。更何况九大分身，会与本尊同一境界，若是有所突破，便是多出了十尊准帝！


第三百六十六章 帝路疑云，修行试验

　　“昆仑遗族的准帝巅峰有数尊，你想要登临准帝境界便能够抗衡？”女娲若有所思，“那样你要在准帝的层次走的足够远才行。”

　　“你成为大圣，不过百年时光，已经积累到这样的程度了吗？”

　　“本尊若是愿意，早在五十年前，便已经成就准帝了。”宙空悠悠道，“不过是为了走上极尽超脱路，拥有最强大的战力罢了。”

　　“毕竟，手握虚神界，得到的助力比我想象之中的要大上许多。以一个宇宙为道场，能够获得的东西超出了我原本的预计。”

　　“若是生命禁区之中那些视众生为蝼蚁的至尊知道了，恐怕都会抓狂，甚至感到惊恐。”宙空嘴角挂着一丝笑意，“至于昆仑遗族，只要没有帝级人物出现，我们都无惧。”

　　“是吗？”女娲皱眉，而后想到了什么，“看来，虚神界之中的那个悟道殿……有问题！”

　　她眸光流转，似乎洞穿了整个世界，看到了虚神界之中一处极度辉煌灿烂的殿堂，精神的国度在那里扭曲，划分出无尽的空间，但是最终都有一个共同的节点，那是一个仙光闪烁的光团，其中有无数的纹络扭转，夺天地之造化，演绎无上大道。

　　无数的生灵在各自的空间之中盘坐，不知道是百万、千万，亦或者是更多，都在卖力的演化着自己参悟天地所得到的道则，争取与光团引起共鸣，参悟无上的大道。

　　“这是那块造化玉碟的原型——道之源，”女娲眼中有星河绚烂，在不断的推演，想要洞悉根本，“你将它都拿出来，给众生参悟，倒是下了大本钱。”

　　“舍得、舍得……越是想要得到滔天的收获，必然要有所付出。”宙空悠然道，“众生虽然弱小，但是每一个人都有独到之处，世间没有两片完全相同的叶子，每一个生灵都可以说是独一无二的。”

　　“既然是这样，他们走上修行路，所悟出的道与法，也是截然不同的，纵然是最终的结果一样，过程也会有所差别，我只是在收集这些独特的大道而已，那是他们修行路上的思想与火花，有着非凡的作用，省了我很多的时间。”

　　道之源早已被炼化，放置在悟道殿中，每一个生灵想要借此参悟天地大道，必然要演化自己所悟出的道与理，才能与其共鸣。

　　想要感悟到深层次的东西，自身演化的道与理也就要越精妙，最是体现了对于天地、对于万道的独特见解。而这一切，最终都是被幕后的人收集、归纳，融入自身的四九大道之中，或许每一个人的实力相对于姬寰宇很弱小，但是他所需要的也只是一种灵感与创意，有了这些，他自然可以推演出后面的层次，补足自身的所缺。

　　在这样的状态之下，任何一种大道，每时每刻都在实现蜕变，攀升到更高的层次。毕竟，这百年岁月，有多少数量的修士借此参悟？五十年前有了踏进准帝的能力，并非一句虚言。

　　“好大的一个棋局，端坐钓鱼台，撒下香饵钓金鳖。”女娲感到无言，人与人之间的真诚何在？

　　“不不不……我们只是各取所需而已。”宙空摊了摊手，“事实上，这样的做法，每个人都得到了自己所需要的，众生也没有什么亏损，反而是借此精进到更高的层次。”

　　“你不怕被人看出来，然后一起抵制？”女娲似笑非笑。

　　“我这是阳谋，只要抵制不了这种诱惑，迟早会踏进局中，毕竟，修为境界的提高，便是代表了寿命！”宙空道，“千古艰难唯一死，要是每个人都是品性高洁，那黑暗动乱怎么会发生那么多？”

　　“永远不要高估修士的节操，大道之下无善恶！”宙空脸上罕见的有些凝重，“我这么做了之后，就隐隐的感觉到了一丝的不妥。”

　　“你说，帝路之上，会不会也有人也在这样的布局？”

　　“帝路？”女娲心中微动，“你在指什么？”

　　“就是那些古路啊！”宙空道出了自己的疑惑，“各族都有自己的星空古路，通往最终的关卡——终极帝关，原本看不出什么，但是细思极恐。”

　　“从神话时代开始就出现，为各族人杰争霸所必然踏上的道路，只要是成帝者，年轻时代都曾经在其上争锋，汇聚了古往今来一切的天骄！”

　　“而后最终一切都在终极帝关之中集中，进行最后的征伐，几乎是将所有的人杰都一网打尽！”

　　“不要说什么天尊见世人修行不易，特地倒腾出这样的星空古路，让人杰得以汇聚，在其上争锋。”宙空道，“你想过吗？这样的手笔是何等巨大！”

　　“宇宙万族，各个生命古星，都有自己通往终极帝路的古路，甚至为了吸引人们踏上，重要的关卡还有造化地，引导人们去探索，给出了甜头，这样的做法，与如今我的所作所为是何等的相似！”

　　“你说，那些古路，会不会有别的玄机？每一个走在其上，进行争锋的人杰，他们的道与法，无形之中是否被记录了下来，成为那或许存在的幕后之人晋升的资粮？”

　　“毕竟，想要布局全宇宙会很困难，针对性的锁定星空古路，就要容易很多！”

　　“应该不会吧？”女娲艰难的开口，“这个古路并非一成不变，神话时代有神话时代的道路，太古时代就有所变迁，到了荒古又与以前所不同。”

　　“或许是历代的大帝进行的，没有你想象之中的那样可怕。”

　　“虚空大帝没有做过这样的事情，恒宇也没有，吞天大帝没有，无始大帝没有……”宙空摇了摇头，“若是我所想为真，这片宇宙的最深处还潜伏着一个最深的暗流，一旦出世，便是惊人的，会令众生颤栗。”

　　“而且，最起码延续到了荒古的时代！”

　　“如果只是一个势力这样暗中的经营还好，若是一个人的布局……”宙空感到脊背发寒，没有再说下去，两个人陷入了一时的沉默。

　　“或许你想多了，真相未必是这样，这么多年不也是安稳的过来了？”女娲安慰道，而后似笑非笑，“如果关于帝路的想法只是一种猜测，你现在可是实实在在的这么去做了！”

　　“要有人也跟你做出了一样的怀疑，然后再看到你的悟道殿，不怕被人给掀了？”

　　“真有人能够看穿，掀了也就掀了，所谓的悟道殿只是我们的手段之一而已。”宙空道，“只要还在这虚神界中，难道还能蹦出我的掌心不成？”

　　他的目光很深邃，望向了别的地方，意味深长。

　　……

　　这是一个巨大的世界，有数十万的生灵在其中，若是有人去统计，便能发觉这数十万种生灵足足涵盖了这片宇宙上万的种族，每一个种族都有数十个，此刻都汇聚在这个世界之中，给人一种莫名的诡异感觉。

　　虽然虚神界汇聚了兆亿生灵在其中，但是考虑到每一个种族不同的文明与习性，除却宇宙之城外，还有各族自己开辟的空间，绝大部分的生灵都是呆在自己族群的空间之中，进行交流。

　　毕竟，各个种族都有着差异，要说完全的和睦共处是骗人的。像姬寰宇的前世，同是人类，因为肤色的不同都能够搞出那么多的事来，更何况现在这外形到思想都完全不同的种族？

　　宇宙之城中的死斗场可是每天都爆满，反正这里死亡最多是精神震荡个几天，要不了性命，大打出手的可不在少数。

　　这个巨大的世界之中，两道身影静静的盘坐在最高处，注视着下方，这是太易与混沌，他们肩负着重任，体验着不同种族的独到之处。

　　那每一个种族的生灵，此刻都在修行，时不时的就有炸碎在天地之间，似乎是悟道出现了什么问题。

　　“金丹修行，第35879543种方法行不通。”太易开口，眼中有千万符文一闪即逝，“第159个地方有疏落，需要完善。更换，第36024578种法门。”

　　随着他的话音，仿佛时光在倒流，炸碎的身影重新凝聚，回到了原本的样子，再度开始了一种新的功法的修行。

　　“轰！”

　　不远处，又有一道身影破碎，化成了火光，点燃了天地。刹那之间，混沌反掌镇压，一切归于平静。

　　“阳神窍穴法，与这片宇宙根本大道不能完美契合，第15257854次失败，窍穴破碎，还需要继续改善。”

　　混沌的目光平静，对于失败早已习以为常，一念转动，按着错误之处重新修改，而后一个人族出现，再度开始修行。

　　……

　　这个世界，就是一个巨大的修行法门的实验场！将姬寰宇前一世所看到的诸多脑洞在这里进行验证！

　　虽然绝大多数都是一种空想，实验很失败，但是总能从中得到些许收获，靠着这样的方法，对于以身为种的根本也越来越清楚。

　　虚神界是一个模糊了真实与虚幻的世界，可以完美的模拟外界生灵的一切，在这里的修行所得，甚至能够转化到外界之上，光是这些，还有比它更好的实验场所吗？

　　至于下面的生灵……整个世界都在掌控之中，想做到这些还不容易？当一个生灵离开这个世界之时，它在这个世界所演化的躯体会消散，但是现在被人为的截留了，注入念力进行掌控，相当于一种另类的夺舍。

　　每一个躯体都与在这个世界中的两个人有所联系，能够被感应到身体的细微处，由此展开无数种的修行尝试，不断的摸索以身为种的道路。

　　以身为种，任何生灵皆可登临巅峰境界。从某种角度上来说，就是每一个生灵之间都有一种共性，那是等够登临至高领域的根本。

　　而他们，所要找到的，就是这种共性。

　　“我现在终于明白，为什么石昊之前会有那么多走这条路的天才扑街了。”太易开口，“甚至连仙王强者都创不出这样的法门。”

　　一尊仙王，光是元神的强大所带来的推演能力就是仙道领域之下的千百万倍，更何况对于这个世界规则的掌控与理解之高，甚至能够造物与创世。这样的条件都做不到，最终被还在人道领域的石昊做到了，本身就是一件很奇怪的事情。

　　“每一步之间，都有无尽的杀局。石昊最终能够创出法门，与其说是才情盖世，不如说是误打误撞，运气逆天。”混沌摇了摇头，“就算是这样，遮天的五大秘境仍然是有不小的问题。”

　　“或许在这片宇宙是直通仙王的无上功法，去了别的宇宙，这里的修行体系多半就会废了，很难有人能够修行。”

　　“并不能算是一部可以通行诸天万界的法门！”

　　“这个宇宙，能够修行这样的法，还是当年石昊成就红尘仙时留下的手笔。”太易的双眸之中有混沌开辟，乾坤演化的可怕景象，“当年他言出即法，干预到了这个宇宙大道的运行轨迹，影响到了别人参悟经文还有修道的进程，让九天十地之中的各族共鸣，在人们的心中埋下了一颗道种，传承了下来。”

　　“这颗道种，才是这片宇宙能够修行五大秘境的根本！没有道种，想要踏上这一条路，等于要直面当年石昊修行时的诸多困境，几乎没有可能成功。”

　　换句话说，这五大秘境，也就是在这片宇宙之中还行的通，要是此地的帝经传到了别的宇宙，想要修炼，那难度就是要上天了。

　　“这不就是我们现在要做的事情吗？”混沌淡淡道，“用各种的思路去揣摩以身为种的根本道路，在诸多的种族之上进行验证，找到那种共性，由此展开，真正成为能够通传无量世界的至高法门。”

　　“若是做到了这样的程度，我们最终所能够达到的高度也注定非凡，超越世界的极限，诸天万界都要尊为无上道祖。”

　　“或许吧。”太易轻叹，继续沉浸在修行法的实验之中，要容纳万法，走出一条至强的道路。


第三百六十七章 秘术整合、无尽征伐、心灵博弈

　　悟道殿中道之源，汇聚众生道果，以此圆满自身的大道。虚神界中，搜罗万族，开辟修行道路。

　　这一切所做，皆是为了道途，为了追寻古往今来那至高的道果，超脱生死，成就永恒。

　　……

　　“本尊真的太抠门了……这么多的经文秘术，就我这么一个化身怎么能够整理的过来？”

　　一道身影坐在一个巨大的光团之下，隐藏在虚空之中，看着每时每刻都有修士进出，交换手中的经文与秘术，脸上的表情非常的纠结。

　　这是藏经阁，经过这百年的积累，内中的经文与秘术早已堪称无穷无尽，神话时代至今的所有成道者，他们的经文几乎全部集齐，纵然有缺，也不过是差一两个秘境的经文。

　　至于秘术……

　　“是一百万、还是一千万？”看着那长长的兑换列表，再想到他要负责总结所有秘术的优缺点，从中借鉴，以此圆满自己的攻杀秘术，就感到生无可恋。

　　这百年来，随着越来越多的修士进入这个精神的国度，藏经阁得到了巨大的发展，毕竟只要有足够的积分与权限，什么秘术兑换不来？更何况帝经的名号太多吸引人，不知多少强者进行了交换，付出自己手中的经文秘术，只为得帝经一观。

　　一来二去，这里汇聚的东西，估计都超越了神组织，虽然这个天庭的传承在神话时代之后坚持不懈的斩杀古路之上的天骄，夺其神藏，但是哪里有他这样的效率来的高？

　　“师傅……”一只小女孩蹦蹦跳跳的跑来，手中捧着一大堆的玉简，递给了他，“您交给我的任务，我整理完了……”

　　“三万七千种飞禽一族的神通，我都大致的修行了，进行了划分！”

　　这是当年的那只青鸾蛋，漫长的岁月过去，九十年前出世了，或许是破壳前曾经用神凰不死药的药液进行过洗礼，这只小青鸾的血脉得到了升华，似乎是返祖一般，天资高绝。

　　为此，他还令一尊化身前往紫山，给那只神药付出了不小的代价，让这只小青鸾再度接受洗礼，铸下了惊世的根基，修为的突破极度的神速，修行三十多年便是圣人，而今已经成为圣王巅峰，只差临门一脚便是大圣强者。

　　虽然很出色，但是在这个宇宙也没有什么威名，毕竟在很久之前就被抓了壮丁，在这藏经阁之中给打下手，为他跑腿，整理经文秘术。

　　“青鸾啊……”他的脸上露出了感动的表情，“辛苦你了！”

　　眼中似乎流转着莫名的光芒，他摆出了一幅严师的架势，“修行了这么多的秘术，精研了这么多的经文，有什么感觉？”

　　“这个吗……”小家伙一脸的迷糊，“感觉对于自己的修行道路看得更加的清晰了。”

　　“这样就好啊……”他背负双手，咳嗽了几声，“但是仅仅如此还不足，你要继续努力。”

　　“来……”他招了招手，那个光团轻轻的震动，一个个的玉简凝练出来，递给了小青鸾，“这是鳞甲一族的经文秘术，你拿去好好的参悟，争取将其融汇贯通！”

　　“师傅我对于你寄予了厚望，你一定要成为能够跟大帝古皇相比肩的至尊强者！”

　　“是！师傅！”小青鸾兴高采烈的接过，“我不会让您失望的！”

　　“嗯，下去吧。”他满意的摆了摆手，“唔，记得每一个经文与秘术交上来时，都写一份简单的介绍，归纳其中的精华与独到之处，我来看看，你还有什么不足之处。”

　　“是！”小女孩一蹦一跳的离开，似乎很开心。

　　“唉！”他长长的叹了一口气，拿着先前上交的飞禽族的秘术神通概要，开始进行钻研，“这什么时候才到头？”

　　……

　　“这什么时候才到头？”

　　同样的时间，一座浩瀚的宫阙之中，一道仿佛是宇宙至高神一般的身影心中在念叨着，看着外面漫山遍野的人，摩肩接踵甚至连立足之地没有的数量，第一次对于自己的未来感到深深的无力，明白了举世皆敌的感觉，明白了无论做什么事情之前都要深思熟虑的真理。

　　“锵！”

　　一柄天刀斩断了古今未来，仿佛是上苍的意志，能够毁掉诸敌，将身前一个怒吼争杀的身影一刀斩杀，神形俱灭！

　　“上！”不远处的一个魁梧的身影高喝，与此同时打出神术阻挡天刀锋芒，神色狂热到极点，“BOSS的神力就算没有耗尽也差不多了，做了他会掉落古经兑换符，大家抄家伙拼了！”

　　“或许……我就不该给出允许组队来对抗同阶的少年大帝，还给出这样的赏格！”这尊“不死天皇”的心中在咆哮着，“他喵的老子终于明白了，被几百万号人排着队等着挑战是什么感觉！”

　　一对一，碰上少年的大帝，除却真正的天骄人杰，等闲修士只能被虐杀，固然让人们看清了大帝的强大，但是也严重挫伤了人们的积极性。

　　有鉴于此，镇压这试炼场的几尊分身一合计，这样不行，于是干脆重新制定规则，允许了群殴、不对，是组队挑战的形式。然后……

　　到现在为止，他已经整整一年没有休息过了，一柄天刀之下，不知多少修士饮恨，刀下的亡魂早已超过了千万，然而还是要面对似乎无穷无尽的修士大军。

　　因为死亡并不是终点，这个虚拟的世界过不了多久就会满血复活，像是眼前的这个家伙，他就已经看到了几十次了。

　　干掉了一批，剩下的就立马进场，要知道他是严格的按照斩道境界的不死天皇来演化的，一点都没有开挂，比如什么无限神力之类的，现在差不多已经被耗到神力枯竭的地步了。

　　换句话说，离死不远了。

　　帝尊、不死天皇，这是最受欢迎的两个存在。

　　帝尊，是有神话时代主宰者名号的加成，而不死天皇……

　　“这面色狂热的有些过分的，绝对是神组织的。”心中默默的给跳的最欢的记下了小黑本，然后结出法印，震碎苍穹，将其格杀当场。

　　“轰！”

　　仙凰裂九天，这是至强的神术，覆盖了垂死挣扎的两道身影，将他们烧成了灰烬，不管是否会给他们留下什么心理阴影。

　　“这一波，结束了。”刚刚缓过一口气，抬头便看到外面的修士一个个面色狂热到极点，双眼似乎都要射出了光芒。

　　“喂喂，这BOSS又用了一种禁忌秘术，那是可能会掉落的啊！我们是要现在出手，还是再等一等，让炮灰去消耗？”

　　“我看这种挑战的关键，便是把握时机和衡量自己，古之大帝年轻时代同境界举世无敌，一个不好我们便要扑街了。如果过早讨伐，BOSS的神力旺盛，谁去谁死，去晚了，人头就被别人收了，需要把握好极限才行。十天之前我就感觉他快到极限了，但是这么长的时间过去，还是生龙活虎，而去刷的人都滚去读复活条了。”

　　无数的窃窃私语传到了“不死天皇”的耳边，他现在脑海空明，或者说早已麻木了，砍人砍到手抽筋，说的就是他现在的状态，这一年不断的征伐，单论战斗的数量，他绝对有资格俯视万古诸皇。

　　以斩道之身，独对这片宇宙的诸多强者，虽然他的本尊是大圣，但是真以为外面的人就简单吗？也有不少人是压制了自己的境界，有圣境乃至准帝强者以斩道的修为前来参战。

　　最凶残的时候，有一个身披兽皮衣的少年，一个人独对他，一根石棍，一副弓箭，差点没把他打的怀疑人生，就是施展了九秘合一都被生生的抗住——对手也有九秘，最后还是披着不死天皇的皮，内中换了本尊的芯，混沌体全面爆发，四九大道共鸣合击，才险胜一招。

　　对手临死前，也似乎是洞穿了真相，带着笑意洒脱而去。这种高境界降低后的攻伐，实在太艰难了。

　　有压力便有动力，这样残酷的磨砺，令他在战斗的领域之上突飞猛进，到了一种神而明知的地步，单论肉身搏杀，除去境界道则，不说古来第一也差不多了。

　　“我草，这种秘术的波动……这是者字秘啊！”在他神情恍惚，自主疗伤的时候，外面的人感知到了波动，几乎跳脚，“快，炮灰快上，不要让他回归全盛！”

　　“自己选择的路，含着泪也要走完啊！”

　　……

　　“我是谁？谁是我？”一道呢喃之声在一间空旷的大殿之中响起，仿佛是在疑惑，许久之后慢慢的响亮起来，震动了天地，“我不是谁，我只是我！”

　　大殿之中，似乎有无数的光在飞舞，然后慢慢的聚合起来，演化出真身，出现在一块道台之上，身上有一种岁月沧桑的感觉，像是经历了无数的时光。

　　“岁月，是一种毒。”他睁开了双眼，里面是无尽的淡漠，演绎着红尘苦海，而本心超脱于上，坐看岁月变迁。

　　许久之后，那种淡漠才逐渐的消去，恢复了“人”的感情。

　　“大梦万古！梦中证道！”他开口，道出了两种无上大法，“真的是很危险的东西，纵然去取巧，打了一个擦边球，若不是有别的化身的牵引，差点就迷失了自我。”

　　大梦万古，会在梦中经历数百上万世，在岁月长河中炼心炼道，最终超脱红尘上；梦中证道，于虚幻之间演绎世界，最终模糊虚实，超脱而出。

　　无论哪一种，都不好走，很容易迷失，令自己永远的陷在其中。

　　这些都是在这漫长岁月之中得到的神术，其中大梦万古还曾经向女帝请教过，有了一些初步的了解，对此感到好奇，索性便尝试修炼起来。

　　考虑到时间的关系，他也没有去修炼完整的法，而是借鉴其中的真意，另辟蹊径，沉浸在红尘之中，以此炼心。

　　虚神界，以心印心！

　　前世的时候，就算是上个网，都有可能被黑客在无形之中用木马入侵，虚神界这个精神世界也并非是善地。精神的国度，在这里面博弈的，正是精神！

　　当年仙古时代的动乱，这里便是被入侵的关键。考虑到这些，姬寰宇请女帝设下了规则，杜绝这个方面，但是怎么会抵抗他这个主人呢？

　　任何一个以精神进入这个世界的人，都有可能被针对，进行精神上的博弈，无形之中被人潜入了心灵的深处，防不胜防。

　　大道至简，很多事物之间都有关联之处，有异曲同工之妙。

　　这道化身主修因果、寂灭……等大道，与佛门有所契合，于是便踏足这红尘，彻底的化去自身，经历他人的红尘，体悟他人的人生，以此炼心。

　　化开自己的元神，分散成为上万份，同时体验上万个生灵的一生，这是很危险的做法，一个不小心，就会被同化。

　　更何况，为了修行的最大化，他选择的对象都很不简单，一个个都是凡人中的大智慧、大圣贤之辈，这是在火种取栗，不仅是炼心，亦是在借此参考不同的文明的精华。

　　这些圣贤智者，一生的经历绝对是最丰富的，但是也没有一个人是简单的，这是一场另类的对决，比拼的并非是神通与战力，而是心灵的博弈，在进行人生的对决。

　　这种情况最危险，他若是失败，不会有身死的情况，但是会被胜出的那个人的思想与意志所影响，到了那个时候，他或许不是他，而是另外的一个人思想的重生。

　　不知道多少次处在危局之中，好在他最终生生的耗死了所有人，等到最后一个智者葬在了岁月之中，他也获得了最后的胜利。

　　“千重劫、百重难，终究是走过来了。”他的眼中散发着睿智的光芒，将这一份珍贵至极的感悟传递给了本尊，令他实现心灵上的蜕变，“这是人生中最宝贵的资粮，足以让任何人极尽升华。”

　　“能够走多远，就只能看本尊自己了。”长长的叹息中，他合上了双眼，进入了最深的道境。


第三百六十八章 九次蜕变，准帝战场落幕

　　一份最宝贵的感悟跨越了层层的空间，没入了盘坐在不死神树之下的身影，在他的心中演化大千红尘，洗礼元神。

　　不朽的心灵之光照耀了乾坤，心灵与意志在这一刹那打破了某种极限，开始极尽升华。

　　在元神的领域，不知道多少的秘术被他参悟，截取其中的精华，早已臻至这个领域的大圆满，处在极尽的层次，而今在这个时候被红尘炼心的感悟所激发，更是强行击穿了桎梏，超脱其上。

　　“轰！”

　　这一个精神念力演化而出的世界在震动，万道在齐鸣、在膜拜。那道身影没有动用任何的一丝神力，只是单纯的心念，便令这个世界要崩毁了！

　　姬寰宇体内浩瀚的神能在涌动，气势开始无限的拔高，粉碎了万古的天地，撕裂了苍茫的宇宙。

　　这是在升华，要破入准帝的领域，登临至尊的果位。

　　“嗡！”

　　在他的身周，一道道枷锁浮现，封印了那暴涨的气息，生生的阻挡了突破的势头，重新回到了大圣的领域，但是比之先前，又多了一丝玄妙的气息。

　　“第九次了……”姬寰宇骤然睁开了双眼，里面有鸿蒙大千在演绎，随后慢慢的归于平静，有一种洞穿天地虚实的淡然，还有一种永恒不变的宁静，“数九为极，快压制不住了……”

　　在大圣巅峰，这样的极尽升华，已经是历经了九次，整整九次击穿了大圣与准帝之间的境界壁垒，但是最终选择了压制，等待修行法的开辟才会一跃而上。

　　到了他现在的地步，所谓的大圣与至尊之间的那道鸿沟早已是一个笑话，一般的人，一次极尽升华，便可突破到准帝的境界，而他在这个状态整整徘徊了九次！更可怕的是，他每一次都是在不同的领域做出了突破，极尽升华！

　　他的肉身、大道、元神……九个领域，九次升华，这是震古烁今的成就！

　　正如真仙与至尊，分隔了仙道与人道，看似不可逾越的鸿沟，但是一尊在红尘不断磨练的七、八世的大帝对上了真仙，杀起来也不会太困难。

　　他现在的成就，一旦选择突破，便会在准帝这个层次走的很远，超出世人的想象。

　　毕竟，他独自坐镇在虚神界中，以大半个宇宙的资源来修行，自众生之中求证道果，真的做到了以宇宙为道场，以众生为道侣。

　　九大化身各司其职，集合在一起，让他的修为无时无刻不在突飞猛进之中。而他的战力，放眼万古，同境界争锋，他足以横扫一切，无人能够阻挡。

　　“浪费可耻！单凭这一点，那些发动黑暗动乱的至尊就该死！只收集所谓的生命能，将多少真正宝贵的东西舍弃了！”

　　若是早在神话时代开始就有人这样做，无数时光积攒下来，借着这个虚神界的功效，恐怕红尘仙都能堆出几尊来！

　　……

　　“轰！”

　　混沌在炸开，星河在颤栗，至强的道则在争锋，秩序神链击穿永恒，神能洞穿万古，绚烂的光芒淹没了一切。

　　“杀！”

　　至尊强者在怒吼，杀机盖世，惊世的道与法横断一切，远处的混沌被劈开，演化出了天地，而后在下一个瞬间又崩溃，归于混沌。

　　开辟、毁灭，在这里轮转，准帝神血击穿乾坤，赤红色的光芒点燃一切。

　　上百年的征伐，足足超过二十尊准帝永远倒下了，四个势力在混战，弱小的准帝至尊，纵然平常的时候能够在宇宙之中称尊，但是在这里只是一个稍大的炮灰。

　　地府的战奴炸碎在混沌之中，本是过去强者的尸骸通灵，而今彻底毁去，连身躯都粉碎了，再也不会受到地府的亵渎，未必不是一件好事。

　　神组织的神像瓦解了，一道道绚烂的光芒照耀在天地中，大道碎片在飞舞，化作最美丽的烟花。本是膜拜昔日天庭的人杰、汇聚无尽信仰力成就的人造圣灵，现在仿佛是代替昔日的强者征战，纵然倒下了，或许也是得偿所愿？

　　这是地府与神组织的对抗，杀的最是疯狂，数百万年时光积累下来的仇恨，在这百余年的时光之中纵情的厮杀，一个强者倒下了，另一个接上，杀到星河崩碎，万道成空。

　　最近的一段时光，原本稍显平淡的对峙局势改变了，妖庭与地府主动的出击，想要打破现在的局面。因为他们感知到了一种不安的源泉，仿佛宇宙之中有什么可怕的东西在复苏，令他们担忧，想要赶回去。

　　然而神组织又怎么可能会让他们如愿？虽然不清楚原因，但还是全力阻挡着他们，让血战升级。

　　“黄帝！你早已不是昔年的无敌至尊，现在与我们争锋，当堕一世英名！”烛龙准帝发出轻叱，整个人化成了流光扑杀，震动出惊悚万古的神力，时间的力量冲击，要磨灭天地万物。

　　这么多年过去，漫长的对抗之中，双方都差不多摸清了对手的底细，几乎没有什么秘密可言。

　　黄帝始终沉默着，施展道与法在对抗，这上百年的征伐，似乎唤醒了他体内的某些记忆的碎片，给人一种莫名的感觉，仿佛有什么至强的力量在不断的复苏，战力越发的可怕。

　　一道虚空大裂缝被斩出，几乎将烛龙准帝的身躯断掉，令其元神与肉身都被分隔开，那是虚空之道的禁忌秘术，此刻被施展，有了当年虚空大帝的几分神韵。

　　而后更是一只手掌探出，自成一片大世界，这一掌至强，仿佛可以容纳万古星空，一掌即是一界，覆盖诸天，难以逃脱。

　　烛龙准帝大口吐血，被黄帝禁锢，差点被一掌拍死，不过下一刻有金乌准帝点燃混沌，释放破灭的力量，生生的粉碎了那里，让他挣脱而出。

　　但是有神农在跟进，一口神炉横断乾坤，吞噬万物，凰鸣九重天，要将一切炼成虚无。

　　至此，这个地方陷入了混战中，准帝强者的搏杀动辄挪移星域，若非战场被局限在宇宙边荒之中，恐怕这片宇宙都会被毁掉。

　　烛龙准帝大口咳血，眼中闪烁凶芒，朦胧的时间长河虚影在他的身周浮现，周围的一切都紊乱了，那种岁月的力量冲击过去，要令红颜白发、万古成空。

　　“岁月悲歌！”

　　他在怒吼，施展了盖世的法，道音如同一段古老的仙经被神魔共诵，震耳欲聋，在这混沌中浩荡。

　　一道又一道秩序神链飞起，全都若星辰般熠熠生辉，那是时间的道则，展现出了可磨灭人间的力量。

　　更加可怕的是，这种力量在与那件仙钟的仿制品共鸣了，令其战力激增，实现了质的突破，几乎就要破开准帝巅峰的层次，登上那个至高的领域。

　　这是神话时代烛龙一族最强者，参悟仙钟三千年开创的禁忌帝法，此刻完美的演绎，可怖到了极点。

　　烛龙准帝在这一刻充满了信心，他感觉自己触摸到了一个玄之又玄的层次，尽管只是在外力作用下的突破，是一种虚幻的感觉，但是到了他的地步，纵然是一丝的精进，也是巨大的成就。

　　“横断诸天！”

　　黄帝长啸，帝之本源在这一刻沸腾，仿佛当年那个征战生命禁区的虚空大帝回来了，他在这一刻登上了神禁，境界模糊了，展现了盖世的战力，抵挡隐隐有所突破的烛龙准帝！

　　他们之间的对决仿佛是一个导火索，其余的人也各自施展盖世的手段，进行终极的对抗！

　　“轰！”

　　这个地方陷入了大破灭时代，一切都被震碎了，各种光飞舞，至强的法则在震动，超过二十尊准帝都在怒吼，战况在这一刻惨烈到了极点，纵然是站在巅峰的准帝强者都在咳血，几乎倒在星空之中。

　　原本对峙中的虚空镜感应到了黄帝的困境，发出炽盛的光芒，开始了暴走，九色神光流转，虚空大道绽放，像是一个活生生的人一般，主动的出手，对着昆仑遗族的数件祖器发动了无差别攻击！

　　古镜的动作，打破了原本帝兵相互牵制的格局，激战在这一瞬间爆发，帝道神则飞舞，这一片混沌都被打爆了，甚至波及到了远处对峙中的神组织与地府，令他们的帝器都不能幸免，被牵连进来。

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，超过十件帝器在这一瞬间碰撞，它们的神祇都复苏了，演绎了巅峰的道则，进行了昔日成道者的另类对决！

　　“轰！”

　　至强的碰撞毁掉了一切，原本是诸多准帝联手开辟的战场，在这个时候都不能保存下来了，此地绽放了无尽的神光，而后彻底的崩碎！

　　混沌在炸开，天地在演化与毁灭之中轮回，没有了原本的战场的阻隔，帝兵全力碰撞的大帝级数的波动浩荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空，惊动了整片宇宙。

　　这一刻，不要说是站在巅峰的准帝强者，就是弱小的生灵，都能够看到宇宙边荒那仿佛笼罩了小半个宇宙的巨大太阳，肆意的散发着前所未有的光芒。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　无数种族的生灵都在颤栗，感受着那种灭世的波动，第一时间进入了虚神界中，想要了解根本，毕竟对于一些没有踏上修行道路的凡人来说，一百三十年前的事情，那就是几代人之前的事迹了。

　　“这是准帝战……要落幕了吗？”一些圣人以上的修士都在感叹，当年那种波及全宇宙的厮杀与碰撞，他们有不少人都是亲历者，感受过那种可怕的威能，“不知道……最终会是哪一方胜出？”

　　“宇宙……从此多事了……”一些族群与势力的首领拜托一些至强者观望，想要第一时间知道战局的结果。

　　“我们神组织……永恒不朽，注定是最后的胜利者！”虚神界中，神组织占据了一方地盘，或许是某种冥冥之中的意志的安排，妖庭就在他们的对面，这两方一直在愉快的对掐之中，让紫霄宫捡了不少的便宜。

　　“仙族的光辉，照亮万古岁月，岂是你们可以比肩的？等着给你们的所谓的神去收尸吧！”

　　……

　　战场粉碎了，极道的波动冲击，各自的帝器庇护自己一方的准帝，令他们在这种恐怖的余波之中顽强的生存下来。

　　当一切平息，四个势力互相敌视，但是已经失去了再战的动力，每个人的身上都带着轻重不一的伤势，没有一个人能够真正的完好无缺。

　　神组织与地府，在准帝上的损失是最惨重的，地府漫长岁月积累下来的准帝战奴，已经倒下了一半还多，而神组织的神像亦是如此，毁去了整整六成！

　　而妖庭，葬下了四尊准帝，函谷关一方也有一尊古老的准帝长眠，倒在了方才的最终对决中。

　　每一个人心中都有悲、都有恨，但是没有想要再打下去了，这样的损失太大，真正的伤筋动骨，可能需要漫长的岁月才会恢复。

　　“这场因果，注定会了结。”妖庭看着神组织与函谷关的强者，慢慢的撤走了，他们要回去修养，但这种因果最终必然会了结。

　　“地府，是最终的归宿，我们会接引你们，进入轮回的领域。”阎罗殿主眼神如刀，将黄帝、神农、九黎逐一扫过，而后转身离去，回归冥土之中。

　　“这不是落幕，只是最惨烈大战之前的平静……”黄帝似乎看到了未来的一角，那是血与火的悲歌。

　　“那又如何？”九黎冷笑，“等我修回前世的道果，这片宇宙有什么可惧的！”

　　……

　　昆仑遗族的诸多强者，带着满身的伤势回归了飞仙星，只是瞬间便惊呆了，虽然过去了百年，但是当初肆虐留下的痕迹还在，而且更关键的是，他们本打算用来疗伤的至宝——不死神药已经消失不见。

　　烛龙准帝惊怒，顾不了什么，摄来族群中的一尊大圣，翻阅他仙台的记忆，脸色骤然变得铁青，难看到极点，许久之后发出怒吼，令周围的星域都在崩碎。

　　“紫霄宫……鸿钧……本座要将你挫骨扬灰啊！”


第三百六十九章 不死不休，报复！

　　烛龙准帝悲怒，在这片宇宙之中吼啸，一身准帝巅峰的修为没有束缚，盖世的修为在这一片天宇之中冲击，要毁掉一切。

　　这是一种巨大的波动，震破了苍穹，四方星空皆颤，一颗颗的星辰在崩碎，成为宇宙尘埃。飞仙星上的众生难以承受那种威压，准帝之下的强者匍匐的跪倒，心神都要炸碎了。

　　准帝巅峰，虽然离大帝还差的远，但是放眼万古也是了不得的修为，此刻震怒，也是有惊世的神威。

　　“阻道之仇……破族之恨……夺药的因果……”这条老龙发出有些神经质的笑声，“嘿嘿……哈哈……”

　　万龙星上，姬寰宇夺去了那孕育万古岁月的造化神物，斩去了他更进一步的希望；而后又打上了飞仙星，一片横扫，烛龙部族的大圣几乎死的差不多了，更不要说不死神药都被夺走！

　　这样的仇恨，那是何等的可怕？烛龙准帝吃了大亏，可以说是要跟姬寰宇不死不休了。

　　他们之间注定要分个生死，有一个人会倒下，为一切画下句号。

　　“族群现在怎么样了？”烛龙准帝一字一顿的问道。

　　“古祖……”他身前的大圣在悲泣，“百年前那一战，我们仙族受到了太惨烈的打击，尘封的准帝至尊都损掉了一尊，大圣强者更是不知殒落多少，已经震慑不住原本统治的地盘，只能不断的收缩势力。”

　　“就是这样，还有一些或明或暗的势力在打着我们的主意，暗中对我们下手，若不是尚有两尊准帝古祖镇压着，恐怕整个仙族都要崩溃，等不到您的归来了。”

　　龙游浅滩鱼虾戏，虎落平阳被犬欺！姬寰宇掀开了准帝强者离去之后昆仑遗族脆弱的一面，加上掠夺走不死神树，生动的告诉人们，昆仑遗族有着珍惜的宝物在身，胆子有多大，收获有多大。

　　这样的情况之下，昆仑遗族等同是小儿持金行走于闹市，谁不想上来咬上一口？甚至还有一些准帝在暗中布局，甚至偷偷摸摸的动手，若不是还有两尊见光死的准帝压阵，恐怕整个昆仑遗族都会被人铲平。

　　“好好好……”烛龙准帝怒极反笑，“这一次不杀个尸山血海，恐怕有些人都忘记我仙族当年事怎样镇压这一片宇宙的……”

　　“告诉我，紫霄宫在哪里！”他平复下了自己暴怒的心态，走到准帝巅峰的强者没有一个是简单的，只是现在那一双眸子深邃如海，看不出喜怒哀乐，但是有一种恐怖的力量在沉淀。

　　“紫霄宫很神秘，百年前在这一片宇宙骤然出现，但是迄今为止，鲜有人知道他们具体在哪里，极度的神秘。但是这无损他们的能力，一直潜藏在宇宙之中，成为左右这片天地格局的恐怖势力。”那名大圣道，“那一战过后，我们虽然不具备了报复的能力，但是始终在追查，想要找到蛛丝马迹，可惜一直没有结果。”

　　老烛龙听了，看向身旁白泽一族的准帝，“能够算出什么吗？”

　　“有人遮断因果，有帝器的气机。”纵然是动用了祖器，让那种极道法则加身，白泽一族的准帝也是皱眉，占卜天机只有一片混沌，隐隐有着大恐怖内蕴其中。

　　“只有一个地方可以找到这个势力，他们成为了那个地方的巨头，任何一个动作与号令，都会震动这一片宇宙，引领万族的思潮。”大圣道。

　　“是吗？告诉我！”烛龙准帝眸光森寒，有一种杀机，他迫不及待的想要斩掉那个坏掉他多少好事的家伙了。

　　“虚神界！那个精神的国度！”

　　……

　　“第一神将大人！”神组织的几尊准帝巅峰的强者降临在一颗古星之上，神态恭敬的向着一个神源之中封印的身披兽皮衣的少年施礼，“这一战，我们没有胜出，让您失望了。”

　　神话时代古天庭第一神将——川英！这是一个活着的传奇，连帝尊都惊叹不已，亲手将他封印，想留待他日成道，是神组织长存世间的底蕴，其实力之强大，纵然是生命禁区之中那些自斩一刀的至尊都要忌惮，因为，那是能够拉着他们一起死的可怕强者！

　　若非执念太深，恐怕早在无尽岁月之前就可以成道了，这个世界会多出一尊身合天心印记的极道至尊！

　　“意料之中的事情。”少年破开了神源，从中走出，神采飞扬，“昆仑遗族那些昔日的手下败将也就算了，地府……没有任何人可以轻视，毕竟有着可怕的谋算，意图踏出一条长生路……”

　　“冥皇的心……很大呢！”川英的眸子之中有一种杀机，“我迟早要打上去，将他们杀到道崩神灭。”

　　“还有不死老鬼……”他的话音慢慢的低落了几分，“只可惜，我只有一个人，势单力薄。否则古天庭的仇恨当能够消除。”

　　“都是那群背叛者！”一个老神咬牙切齿，“从我们这里成长起来，接受古天庭的传承，但是一旦成道，就忘却了一切，只为着自己的成仙，也不愿意为天庭的仇恨出上一份力。像是当年的羽化……”

　　“也怪不了他们……毕竟都是成道者，除非出现一尊盖压诸皇的无敌强者，否则又有谁会听从他人的号令，去与一个禁区做生死战？”川英的话音之中有几分讥诮，“一个个的只想着成仙……嘿，到头来都是空！”

　　“北斗的仙路要开了，成仙路上几人活？”少年大笑，“谁在万古前静坐？谁在岁月中落子？当年帝尊大人都要忌惮，就凭这些人也去争？”

　　“天尊古皇，无缺大帝，各自镇压一个时代、睥睨世间，但是谁能万古无敌？这片宇宙的水，是真正的深不可测！”

　　“跳的越欢，最终就死得越快！”川英做出了一个总结，还想继续说些什么，骤然抬起头，看向了虚空未知处，“咦？”

　　“这么快就动手了？正好，给我探探底，那个地方究竟是哪一尊盖世强者的手段！”

　　“大人，您……”

　　“跟我来看看，看遗族那群家伙会怎么栽进那个大坑里！”少年随手摄取他们的一丝元神，而后来到了精神的世界。

　　……

　　“这就是虚神界么？你口中的精神的国度？”烛龙准帝此刻只是他的元神降临，立在虚神界中，眸光森寒，洞彻乾坤，“有些门道……紫霄宫就在这里落下了殿堂？”

　　“正是……也只有这里，那个势力打出了自己的名号，或许通过这里，能够抓出他们现实宇宙之中的跟脚！”

　　那尊大圣直接指着不远处那雄伟壮阔的宫殿群，无数的生灵在其中进出，那种数量与大气，足以令任何人惊叹。

　　“紫霄宫……”烛龙准帝杀机四溢，怒火翻涌，“先收一些利息，毁掉这里！”

　　“大人，这里有着规则法令，任何敢于在这里动手的人，都会受到严惩。”大圣小心翼翼的提醒，“曾经有大圣在藏经阁中作乱，想要强夺经文，结果当场被诛杀，元神都消散。”

　　万族汇聚，不同的文明交集，自然需要定下法规，禁止在宇宙之城中斗殴，违者视情节严重予以惩罚。

　　“那又如何？”老烛龙的声音之中没有丝毫的感情色彩，“我屹立准帝最巅峰，甚至曾经直面万龙皇全身而退，这世间又有谁能够杀我？”

　　“莫说这个无帝的时代，纵然禁区之中的至尊走出来，只要我不想死，总有一线生机。”

　　“我倒要看看，这个精神国度的背后，到底是怎样的存在？”他发出冷笑，“若是太弱，这个虚神界该当由我仙族执掌。”

　　准帝强者，智慧通达，短短的时间之中，或许还把握不了整个虚神界背后的那些隐秘，但是仅仅表现在外面的东西还是不难看清的。

　　单单是能够笼罩不小的宇宙，让众生在其中汇聚，互通有无，天然就是一个想要统御诸天万界的势力眼中的无上重器。

　　烛龙准帝身上有惊世的神能在运转，准帝法则震世，撼动了这个精神的国度，令此界众生都感到颤栗，那种无上的威压席卷天宇，撕裂出一道道虚空大裂缝。

　　这个世界完美的具现一切，模糊了真实与虚幻，外界能够发挥怎样的实力，在这里都是一丝不差，将老烛龙的战力演化出来，仿佛能够破灭天地。

　　“警告……力量超出限定范围……若是造成破坏，会追究责任……”一道虚无飘渺的声音直接印在老烛龙的心中，警告他，令其收敛手中的力量。

　　老烛龙面无表情，视一切于无物。走到他这样的境界，不信外物，只信自身，坚信自己的想法，不会因为他人的言辞而改变。

　　再说了，好歹也是堂堂准帝巅峰的高手，要是因为一句警告而退缩，还有什么脸面在这片宇宙混？早点挖个坑把自己埋了算了。

　　他探出了一只大手，掌心之中有时间的光芒在流转，慢慢的向下镇压而去，所过之处，虚空都泯灭了，无数晶莹的碎片坠落，唯美到极点。

　　掌印每向下一寸，便扩大十倍，向着以紫霄宫为中心的宫殿落下，不过顷刻的时间，这一掌就覆盖了千万里方圆，在这一个无边无际、足足比肩千百个星域汇聚在一起的宇宙之城中也算的上是一个醒目的存在，给下方的生灵遮天蔽日的感觉。

　　神光刺目，那种大道与神韵是盖世的，时间的力量在演化，准帝之下任何强者直视，都有一种刹那永恒的感觉，心神恍惚，不受控制，任人宰割。

　　这一掌至强至大，一击之下万古都要成空，一切都失去了光彩，更不要说那种恐怖的神能冲击，足以毁掉万物，除非是有真正的与帝相关的存在阻挡，否则紫霄宫定然被毁。

　　“这是昆仑遗族的报复啊！”远处有一些远远观看的势力与族群的统领者感叹，“毁掉紫霄宫在虚神界中的殿堂，这是要打落一切的荣耀啊！”

　　“嘿……这条老龙倒是自信，在宇宙之城中这样出手，不怕触动什么禁忌吗？”

　　“这可是一尊准帝巅峰，在这无帝的时代，站在了宇宙的巅峰，哪里有那么好对付？”

　　“这一个精神的世界一直没有人能够探出点什么……现在有这样一尊巅峰的准帝出手，或许是一件好事啊……”有强者意味深长，看向了藏经阁的方向，“那里的无数经文，若是泄露出个一星半点的……”

　　有人在思考昆仑遗族准帝强者回归后宇宙的局势，有人在惊叹老烛龙的盖世战力，还有人在惦记着虚神界之中的诸多隐秘，想要浑水摸鱼……

　　“川英大人，我们需要出手吗？”神组织的老神开口，询问着第一神将，“这个紫霄宫虽然看起来声势浩大，鸿钧也算不错了，但是要想阻挡准帝巅峰强者，恐怕也力有未逮。”

　　当年姬寰宇斩杀飞仙星的准帝，那场大战也曾被人观看到一部分，而今也在这片宇宙流传，对于他的境界把握还是有些头绪的，百年的时间，还不足以成为能够对抗烛龙准帝的强者。

　　“无妨……这个世界可不简单。”第一神将跺了跺脚，“这条老龙讨不了好。”

　　“至于那个鸿钧……”川英有些迟疑，“恐怕没有那么简单，他的道与法给我一种熟悉的感觉，恐怕与神话时代某个存在有所关联……”

　　“对于那个人，帝尊大人很赞叹……曾经遍寻宇宙，寻找过他的痕迹，只是后来却闭口不言，仿佛在忌惮着什么……”

　　……

　　烛龙准帝一掌镇压而下，那种道则波动强大无比，撼动了整个世界，仿佛要毁掉所有。就在这一刻，在这个虚神界的虚空未知处，有一个始终闭目盘坐的存在睁开了眼，眸光凌厉，洞穿古今！

　　“在我的地盘跟我斗……不知死活！”那是造化玉碟的神祇，也是虚神界的无上主宰，此刻觉醒了，盖世的气机爆发，最炽盛的光芒冲击着，从所在的空间冲出，横扫了整个虚神界！


第三百七十章 打掉你的荣耀，毁去你的帝路！

　　绚烂的光芒，在这个世界的每一个角落绽放，澄澈而明净，涌动着超脱的气息。

　　那是心灵的光芒，从精神念力之中提炼，化去每一个人的印记，只剩下最纯净的力量，此刻从那尊神祇所在的空间之中冲出，遍布整个世界，照耀在众生的心中，所有的人都感受一种大安宁、大喜悦。

　　“嗯？装神弄鬼！”

　　烛龙准帝皱眉，而后发出一声冷笑，大手之上涌动盖世神则，震塌乾坤，没有半分的收敛，这一击之中的威能反而暴涨了数成，一道道漆黑的空间大裂缝蔓延千百万里，整个世界仿佛都要彻底的破碎了。

　　“轰隆！”

　　这一刹那，惊变爆发，先前的心灵之光只是一道开胃菜，而今才是正题，一股至神至圣的力量在整个虚神界中涌动，每一寸的空间都在爆发炫目的光芒，那是百年岁月无尽众生贡献的纯净念力，在这一刻爆发了！

　　“轰隆隆！”

　　山河稳固，这些纯净的力量如汪洋一般汹涌，定住了地火风水，稳住了万物，护住了这个精神的国度！

　　无与伦比的力量，纵然是准帝强者都要发毛，因为太过庞大了！

　　相比同样积攒精神念力的阿弥陀大帝来说，恐怕都差不了太多了。毕竟这尊大帝是靠着信仰来收集念力，唯有信奉者，才会付出。

　　整个宇宙信奉佛门的有多少？看看大争之世古路上的表现就可以知道，虽然有信奉者，但是也不可能占据主流，更不要说那些踏上修行路的修士。修士修行，一切所为，只为自身，怎么可能去有所谓的信仰？除非修行的法门是从佛门之中得来。

　　且，念力这种东西，就与生命能一般，向来强者才是主要的力量。至尊发动黑暗动乱，吞掉一尊准帝的收获，比杀掉百亿生灵的效果都要巨大。

　　也正是因为如此，阿弥陀大帝才会用不太光彩的手段，度化了一尊黄金狮子族的准帝。它修了佛门一种神通，结果莫名皈依该教，踏进阿弥陀古星域，拜在阿弥陀佛大帝坐下，而此前两者从未相遇过。

　　虚神界遍布七成的宇宙，曾经进入其中的生灵何止兆亿？光是人族，就有数万亿，更别提真正浩如烟海的妖族！万族共存，有了浩大的底蕴。而准帝强者也会进入这里，参悟诸族文明智慧，补充自身，想要他们离开还不肯呢！

　　而今面对烛龙准帝，这百年时光积攒下来的精神念力全面复苏了，令整个精神世界都在发光，祥和而纯净的念力缭绕，仿佛这里就是真正的仙域一般！

　　一层又一层银辉蒸腾，更有淡金色光华流淌，这是最为纯粹的念力，加持在每一寸空间上，浓的化不开，镇压了躁动的世界，抚平了无尽的裂缝。

　　烛龙准帝打出的盖世攻伐，还没有落到紫霄宫之上，所爆发的波动就被彻底的化解，没有对于外界的一草一木造成破坏。

　　“这是……精神念力？！”神组织的几尊强者目瞪口呆，“竟然有这么多？”

　　“虽然不及当年帝尊大人十数万年的布局，统治宇宙所带来的数量，但是这才过去了多少年？”川英感叹，“这些谋划，是为了什么？”

　　烛龙准帝攻伐泄露的威能被化去，然而这一切并未就此止住，虚神界的惊天剧变还在继续。造化玉碟的神祇有着火气，敢打上紫霄宫，更是在虚神界中撒野，绝对不能容忍。不趁这个机会将这条老泥鳅吊起来打，借此警告那些不知死活的家伙，日后这个精神的国度岂不是不得安宁？

　　“我的地盘……我做主！”

　　它发出一声低喝，遍布整个虚神界的精神念力在这一瞬间被点燃了，浩瀚的念力在这一刻全面爆发，瑞气蒸腾，霞光万里，尽数汇聚到它的身上，令其具备的本尊的全部大道复苏，女帝烙印在其上的道则开始演化，只是刹那，一尊盖世的身影在这宇宙之城中显化而出，通天彻地，上入九天，下踏九幽，其形无量！

　　那道身影是朦胧的，世人难以洞彻其真容，纵然是准帝强者，也无法知道真实的面孔。此刻无尽的金色光雨从这道身影之中洒落，在虚神界中飞舞，让整个世界都化作了人间的仙土，祥和无比，瑞气亿万缕。

　　这种祥瑞万古罕见，举世难寻，仿佛是真仙降临到了这个世界。无数生灵看到，都感到心神难以自拔，那些弱小者甚至虔诚的膜拜与叩首，仙台元神都在发光，纯净的念力贡献而出，光雨无数，向着这道身影汇聚。

　　虽然现在只是整片宇宙的一部分生灵进入虚神界，但是那种数量也很可观，兆亿之数，纵然只是十分之一受到震慑，虔诚膜拜，也令这道身影暴涨了三分，浩瀚的神能镇压乾坤，睥睨人世间。

　　“整个虚神界，都是我们的主场。”紫霄宫中，看着天穹之上的烛龙准帝，宙空嘴角升起了一抹嘲讽，“我们左右这个世界中的生灵，纵然有绝顶的强者进入这里，众生合力，分分钟教他做人！”

　　那道盖世的身影，神能浩瀚，泄露出的一丝，都足以在宇宙之中掀起可怕的神力潮汐，那是大帝级数的力量，绝对的震慑人世间。

　　有了足够的神力，昔日女帝烙印在其上的道则足以完全复苏，那是天帝级数的存在，纵然上面的还不是很完整，有着缺漏，但是配合上四九之道的弥补，真的敢叫板无缺的大帝！

　　毕竟，百年来藏经阁与悟道殿的积累，早已令他的四九大道都得到了升华，九次蜕变，姬寰宇的大道就是其中之一，尽皆成为了准帝级数的道则。

　　四十九种准帝的大道，还能互补共鸣，那是何等的惊人与可怕？全力而动，代表了一片宇宙，承载着女帝的法，绽放惊世的战力。

　　“只可惜，现在这个虚神界还有缺，这种力量只能对内不对外。”宙空叹息，“在外界宇宙之中动用，就会大打折扣，想收拾这条老龙就差了点。”

　　“不过也无所谓，就当做是未来镇压黑暗动乱的预演！这条老龙今天既然头脑发昏的冲进来，那就给他一个难忘的记忆吧。”

　　话音未落，那道身影就动了，诸天皆颤，一只大脚抬起，而后向着烛龙准帝而动，巨大无边，压盖满了小半个世界，隆隆落下，破灭乾坤！

　　这是要一只脚踏死烛龙准帝！

　　若是真的被做到了，恐怕老烛龙都要疯，这绝对是最憋屈的死法，被人视作脚下的蝼蚁，何等的轻视？

　　更何况，这是在多少兆亿生灵的面前？若是被人这么做到了，老烛龙绝对会“名”动宇宙，用不了三天的时间，整个宇宙绝大部分的生灵都会知道，成为他一生洗刷不去的耻辱。

　　“该死！”老烛龙目射凶芒，跟一只脚对抗，这绝不是什么好听的事情，但是下一刻脸色就变了，整个世界都在束缚着他，原本能够横行宇宙的时间大道被禁锢了，身周的空间也被封禁，难以移动丝毫，纵然能够挣脱，但是需要时间！

　　而他现在哪里还有时间去躲闪？只有正面迎击而上，破碎一切！

　　“吼！”老烛龙一声长啸，吼动天地，竭尽全力去对抗，迎击敌手。他的道则绽放了最绚烂的光芒，秩序神链冲天，要斩断万古！

　　“这条泥鳅要栽了。”古天庭第一神将摇头，“那是帝级的战力，不是他能够对抗的。”

　　那道身影耸立天地间，看不清真容，只有一双眸子射出寒光，面对烛龙准帝的抗击，不动不摇，四九大道在无尽念力的加持之下攀升到新的高峰，与女帝的道则交融，自发演化，补上缺陷，令其成为一颗圆满的道果。

　　全力爆发自己的战力，精神念力铸成的法身爆发刺目的仙光，那只大脚之上有九色神光在流转，盖世的道在运转，九秘更是合一，让战力沸腾到极点，而后用力的踏下！

　　“轰！”

　　一声巨响，整个精神的世界在颤，对决在一瞬间爆发，也在一瞬间落幕，其结果震惊了虚神界中的生灵。那只大脚踏碎万古，世间万物在这一刻都是脆弱的，难以抵挡那种无上伟力。烛龙准帝更是为此付出了惨重的代价，被这一只脚踩中，什么大道法则、秩序神链，都在那一刻成空，身躯之上更是撕裂无数的伤口，纯净的光雨不断的泄露而出。

　　这是精神的世界，能够将外界的身躯都完美的模拟，但是现在受到神祇的掌控，对烛龙准帝进行针对性创伤，损坏的不是肉身，而是进入这里的元神。

　　那些光雨，就是烛龙准帝苦修磨练的元神之力，不断的流淌，更是说明被斩掉了部分的元神，那是元神的血！从某种角度上来说，这比身躯受创还要可怕！

　　“不！”

　　烛龙准帝悲啸，下一刻更加令他发寒的事情发生了，那只大脚踩着他，用力的踏下，直接将他踩进了大地之中，踩进了尘土之下。

　　他想毁掉紫霄宫，然而最终的结果却不如人意，自己在无尽众生的眼中，被人用一只脚踩到了尘土中！

　　这是一个莫大的耻辱，打掉了他一切的荣耀，甚至他的帝路都要断了。

　　“烛龙……他的帝路多半要毁了……”神组织的一个绝代高手开口，带着些感叹，“或许他的肉身没有什么伤损，但是他的心气多半折了，难以更进一步。”

　　“被人踩在脚下……嘿！古来大帝自认天上地下唯我独尊，这个世界上有哪个被人踩在脚下的大帝？”

　　“这是难以洗去的耻辱，会成为修行路上的心魔。想要挣脱这种阴影，恐怕终生都没有希望了。”

　　被人用一只脚踩在脚下，不用说对手是怎样的存在，光只是这样的结果，就是一种心灵上巨大的打击。纵然是大帝年轻时，尚未成道时，修行路上也是唯我独尊的，不会遭受这样的待遇。

　　退一万步来说，大帝少年时也许会遭遇高境界的强者镇杀，或许会血溅星空，但是最终都是逃出生天，不会被人这样残酷的镇压。

　　造化玉碟的神祇脸色冷漠，没有在意他人的想法，心中在轻语，“既然早已结下死仇，那就干脆不死不休，得罪个彻底。”

　　“打碎你的荣耀，断去你的帝路，留下永恒不灭的心魔，成为你修行路上难以忘记的伤！”

　　想到这里，感受着脚下悲怒嘶吼、还在拼命爆发最强手段试图抗衡的老烛龙，他没有丝毫的犹豫，直接动用无上手段，破灭一切，以绝强的战力生生将其镇杀！

　　“不……”仅仅只有余音在这个世界之中环绕，那是最后的动静，进入这里的元神被格杀，虽然这一尊准帝巅峰的强者没有全数将元神降临，但是本体所受到的重创也是前所未有的。

　　但凡是洞悉这场争锋根源的诸多强者都在心惊，骨子里都是凉飕飕的，浑身发寒，什么小心思都打消了，不敢提什么惦记藏经阁的话，这样的战力除非有大帝亲自动手，否则根本就是无敌的！

　　“烛龙废了……真的被一只脚踩死在了这个世界……”一个老神唏嘘，百年来也多次交锋，认为是一个不简单的对手，就这么轻易的栽了，令人感叹，这个世界的水真深。

　　“道心都要崩塌，此生无望大帝果位。”另一个人开口，随后又叹息，“不过话说回来，当世这么多巅峰强者，又有几个人真的能够成就极道至尊？”

　　“老泥鳅未必没有希望……”第一神将轻笑，“这片宇宙又不是所有大帝都是一路横扫，登临绝颠。乱古大帝一生经历惨败，还不是成为了最后的胜利者？”

　　“唔……这里就有他的经文传承……说不得这条泥鳅还能咸鱼翻身呢……”

　　……

　　“虚神界……”飞仙星上，烛龙准帝双眼圆睁，甚至眼眶都裂开了，鲜血在流淌，但是却顾不得擦拭，他的仙台出现了裂缝，元神在虚神界中被格杀，直接波及到了真正的身躯，神识力量被斩掉了整整七成，这是前所未有的重创！


第三百七十一章 空间重叠，实物交易

　　对于走到一定程度的强者而言，相对于肉身，元神才是他们的根本，承载了他们的道果，更是他们生命的根本。

　　可以这么说，只要元神不灭，随时都可以重塑肉身。像那混沌体王波，还有太初古矿孕育的圣灵太初，当年遭遇大劫，仅有元神遁出，封印在神源之中，若干年后再现，又是一条好汉。

　　古之大帝坐化在岁月之中，抗不住时间之刀的不是其他，正是他们的元神，仙台出现了裂痕，要崩散在天地之间。而他们肉身却不朽，万古不磨。

　　“我恨啊……”烛龙准帝受到了这样的重创，元神被斩，这是惨重的损失，仙台出现了裂缝，似乎要碎掉了。更加可怕的是，这样元神的损伤，甚至影响到了本源，他的境界都不稳了，要掉出准帝巅峰的层次！

　　“咳……咳咳……”一口口鲜血不断的咳出，上百年鏖战所积累的伤势在这个时候也压制不住了，且更是在恶化，随时要化作本源之伤，纠缠一生，无望更高的境界。

　　在昆仑遗族诸多强者惊悚的目光之下，老烛龙身躯摇晃，缓缓的倒了下去，双眼始终充满了愤怒与绝望。

　　“古祖！古祖……”那是烛龙部族的强者在呼唤，充满了焦急。

　　“快……快……拿出八转金丹……”

　　……

　　虚神界中，一道法身顶天立地，镇压着这个精神的国度，丝丝缕缕的威压泄露，就令这个世界的一切生灵都在颤栗，要跪倒下去，进行膜拜。

　　他没有丝毫的收敛，堪比大帝一级的气机在这个世界中流淌，镇压一切牛鬼蛇神，斩灭心中鬼祟者的不轨念头，整个世界有兆亿生灵，但是此刻却死寂到了极点。

　　纵然是准帝，直面这样的威压都要皱眉，心惊肉跳，更不要说那些普通的生灵了，一个个都感觉到身躯要崩碎，炸碎在天地间。

　　这是在立威！拿一尊被一脚踏碎在这个世界中的准帝巅峰立威！这是在堂堂正正的告诉所有的人：“这是我的地盘，我……才是一切的主宰！”

　　这个世界，真正能够纵横宇宙的，只有力量！唯有力量，才能够镇压一切，横推万古。

　　“可惜……这种力量也只能在虚神界中横行，现在没有办法带出去……”宙空的心中在感叹，他是九大化身之中负责筹划未来发展轨迹的存在，毕竟掌握时间空间，通晓命运轨迹，对于未来的种种变数算是看得最清的。

　　“这道法身的战力比之真正的大帝要差上一些，但是与大圆满的圣灵相比不弱了。不过这种道行是女帝的，本身没有达到那样的程度。”心中在叹息，“若是能够带出去，对于禁区也算是有一种威慑。”

　　精神念力铸成的法身，或许没有什么别的太过出彩的地方，但是一个不怕死，就足以睥睨一切强敌。

　　大成圣体为何令生命禁区之中的至尊都要忌惮？要知道圣体大成一样有人死在霸体手中，更不要说碰上真正的无缺大帝，多半会被强杀。

　　闯仙路耗去太多战力、又被神组织自毁仙器重创、无法极尽升华的长生天尊，都算是跟一尊大成圣体同归于尽，可见圣体的战力也不会太出格。就是另类成道的叶凡，撞上受损严重的石皇，巅峰对决也很艰难。

　　毕竟只要是曾经的帝与皇，别的不说，就是最少两万年的悟道修行！这还是凡体成道，但凡有些特殊的体质，这寿命还要继续上涨。而古来成道者，纵然是大器晚成，也在六千岁前证道，换算下来，便是有一万五千年以上大帝层次的修行，不知道在这一条路上走了多远，开创了多少禁忌的手段。纵然不到万不得已不能极尽升华，对上大成圣体也无惧。

　　但是九大圣体却镇压了生命禁区那么多年，原因无他，心中怀有众生，一旦作战，视自身性命于无物，至尊当然不愿意对付这样的对手，无论打赢还是打输，自己都亏大发了。

　　“虚神界是一个精神的空间，道与法能够在这里演化，却难以将其延展到外界的空间，这是精神与物质的碰撞，想让战力蔓延出去，等若是跨世界在出手。”宙空轻语，“损耗会很大！”

　　“好在，这个问题，在准帝战落幕的时候，就可以着手解决了。”一道意念传递给法身，令其眸光炽盛，而后震出盖世的道则，模糊了虚实，在外界的大天地中横扫。

　　“镜来！”一道神念在宇宙中纵横，万古的天地都在颤，至强的道则向着宇宙边荒蔓延，这是在召唤姬家的虚空神镜，要令阔别上百年的帝兵归来。

　　一个偏僻的星域之中，此地靠近混沌，一丝丝的混沌气流在这里盘旋，黄帝独自一人立身在此处，身旁唯有一面古镜相伴。

　　极尽惨烈的征战过去，这一片曾经的战场只剩下了死寂的安宁。

　　古镜在发光，这件帝器的神祇一直在复苏之中，情绪非常的激动，纵然面前的这个人不完全是昔年的虚空大帝了，但是它还是不能自己。

　　它在发出轻鸣，爆发出灿烂的光芒，有激动，也有伤感，面对着黄帝，它剧烈的震动。

　　黄帝轻轻的抚摸着镜面，这一刻他整个人似乎有些恍惚，仿佛是昔年的虚空大帝归来了，无声之中传递着自己的情感。

　　一道波动向着此地蔓延而来，蕴含着虚空大道，这是虚神界的主宰的召唤，要令虚空神镜归去。

　　“嗡！”

　　帝镜轻颤，罕见的无视了那道波动，而是在黄帝的身前徘徊，似乎要伴他去征战，去面对万古的强敌。

　　“去吧……”黄帝嘴角挂着一丝笑意，声音温和，“这已经不是我们的时代了。而他，或许会成为仙路争锋之中的最强者，你跟随在他的身边，见证诸多禁区的落幕，也许，能够圆满昔日那个人心中的愿。”

　　镇压禁区，庇护万族！

　　这是虚空大帝昔日的心愿，也是一直为了这个愿望而抗争。他不是大帝之中最强大的存在，但他的心、他的行，绝对当得起世人的膜拜！

　　“铮！”

　　古镜铿锵，光辉照耀万古，带着最后的眷恋，在黄帝的身边徘徊，有不舍与遗憾，而后爆发兆亿缕仙光，击穿了宇宙，横渡万古虚空，就此远去。

　　“万古红尘……葬下了谁？”一口九重棺从远方而来，黄帝步入其中，葬下了自己，就这样在宇宙中顺着造化的轨迹而去，无人可以追寻。

　　……

　　“轰！”

　　整个虚神界都在震动，一个炽盛的光团出现，仿佛是一轮大日，发出最耀眼的光芒，照耀着这个精神的国度，增添了一种莫名的玄妙。

　　那道顶天立地的法身动了，一只大手探出，在这一刻握住了那一个太阳，一身惊世的神能迸发，倾尽全力在催动这代表了此界空间之道最高造诣的帝器，让其中内蕴的道与法尽情的演绎，与虚神界的法理交融，发生了新的演变。

　　在这道法身的手中，这件帝器的威能彻彻底底的复苏了，发挥的力量，仅此于当年的虚空大帝。此刻它的状态非凡，流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，惊世而绚烂。

　　“轰隆隆！”

　　这个世界的每一寸空间都在震动，一种至强的帝道法则嵌入其中，主掌一切空间之变幻，成为了绝世的手段，而后爆发盖世威能，似乎击穿了什么桎梏，构架了精神与物质两个截然不同的空间的桥梁，令原本关系微妙的世界出现了联系。

　　空间在重叠，虚实变化于微末之间，世界之间出现了交集，被虚空镜击穿了虚神界与外界大天地之间的屏障。

　　“四九变幻，道成宇宙！”

　　这个虚神界的根本核心在变幻着，重组了最初的道果，四九之道变幻无穷，每一种变化都是一种宇宙演化形式的可能。此刻向着虚幻与真实的方向演绎，借着空间的桥梁，虚神界将自己的触手探出了这个世界，向着九天十地蔓延。

　　在那两个世界大道重合与碰撞的地方，似乎有朦胧而绚烂的光芒闪烁，那是道则交击产生的，是大道的火花，一星半点都演绎无上玄妙。

　　好在造化玉碟的根本是道之源，是这一片宇宙演化而出的重宝，奥妙无穷，提供了缓冲的平台，让两种根本道则开始互相的适应，逐渐的糅合，令虚神界超脱了原本的精神世界的界限，开始立足于真实的物质宇宙，有了新的突破。

　　“这是一个伟大的突破！”宙空看着女娲，“整个虚神界与外界天地有了真正的连接，现在还只是一个点，但在这个点模糊了精神与物质，能令战力无缺的降临！当这个点不断的扩张、笼罩整个宇宙的时候，整个天地，都是我们的主场！”

　　这是在侵蚀外界的宇宙，让虚神界覆盖在大天地的万道上，有着联系与沟通，让本来只能在精神世界之中存在的战力无缺蔓延到外界，成为抵抗生命禁区的重要手段！

　　“好想法，难能可贵的是得以迈出了最开始的一步。”女娲洞悉此界空间变化，“只要不被人中途打断，发展到最后，生命禁区都要忌惮。”

　　“想要走到那一步，没有个几百年是别想了。”宙空眉毛微皱，“本尊的境界还有待提高，毕竟精神念力不是万能，境界不足，靠念力来强行补完女帝留在这里的道，催动它作战，耗费的代价太大了。”

　　“积累一百年，只能得瑟一刻钟！”他的脸在抽搐，“一脚踩死老泥鳅，就是三年的积累没有了，我的心现在都在流血。”

　　“而现在，将虚空镜的道与法嵌在虚神界中，以帝级手段强行出手，一下子就是二十年！”宙空一脸的悲伤，“不行，我一定要补回来！”

　　那道法身扫视八荒六合，令许多人心中一跳，那种眸光太过炽盛，仿佛洞穿了每一个人的心灵，注视到了最深的地方。

　　“这是想要做什么？”很多人心中都有惊疑，在凝神戒备，或许下一个瞬间便会爆发惊天的剧变。

　　“轰隆隆！”

　　那道顶天立地的法身最终没有什么出格的举动，而是缓缓的崩解了，在虚神界中无数生灵的注视之下，化作了刺目的仙光，照耀在这一片天地之间，许久之后才消失无踪。

　　而那些遍及整个世界的精神念力，也慢慢的渗入了地下，失去了踪迹，仿佛是梦幻一场，梦醒过后一切成空。

　　“终于消失了……”不少强者长长的舒了一口气，越是强大，就越能感觉到那种浩瀚磅礴的威压，令人心神都要崩碎了。

　　而在下一刻，他们的脸色就变了，充满了不敢置信，“这是什么鬼……骗人的吧？”

　　一道模糊的神念在他们的仙台中震荡，那是整个虚神界的神祇传递的，讲述了前因后果，宣告了新的变化。

　　“虚神界解锁新功能，增加实物交易平台。规则如下……”有强者开口，将其念了出来，脸上充满了震惊与疑惑。

　　“实物交易？这不可能！”很多人都在惊呼，纵然是大圣都如此。准帝的表情或许正常一些，但是也在惊疑。

　　在修行的领域走到极高处，眼力自然不会太差，对于虚神界自然能够洞悉根本，虽然其中无比的玄妙，甚至能够演绎真实的战力，但是这一切相对于外界的根本是虚的，只是一个精神的国度罢了。

　　有准帝断言，整个虚神界，本质上是信息的交流地，且在这个领域做到了极致，真正的互通有无，波及大半个宇宙，手段实在是惊天，但不是不可以理解。

　　人们可以在这里讨论修行之道，在这里阅览古经秘术，甚至能够与本身相隔兆亿星河的生灵交流文明与智慧，的确是玄妙而不可思议，但这一切归根结底都是虚的，只是精神的互感罢了。

　　而现在提出的实物交易，那是真正的跨越宇宙空间进行物质的传送，这是真正的大手笔！要知道，只有准帝才能肆意的在宇宙行走，大圣想要跑远点都需要阵台的帮助！


第三百七十二章 谁在万古前静坐？谁在岁月中落子？

　　传送阵台这种东西不是那么容易布置的，它们的开启、运转、维护都不是简单的事情，至少要圣人以上的存在，才具备布置这种东西的能力，想要普及全宇宙，基本上是不可能的事。

　　而现在，只要在虚神界的笼罩范围之内，就可以随意的进行物品的空间转移，虽然有特殊的标注，对于有生命的生灵会造成损伤，只能够是死物的传送，但是也足够可怕了。

　　“实物的交易，并非是带入虚神界中，而是借助虚神界的力量进行鉴定，双方达成合作意向后，由虚神界主持传送祭坛，定位目标，空间传送。”有人看着烙印在心中的传送祭坛若有所思，“每一次传送，收取传送物千分之一的价值的积分。”

　　“真的……好黑！”一些强者嘴角在抽搐，“千分之一，这怎么不去抢？”

　　要是交易的是神材仙金，千分之一……虚神界简直赚翻了，静静的坐在那里，就有大笔的收获进账。

　　“但是……对于很多人来说，花这一部分钱来买平安，也是值得的。”有准帝摇头，“一个弱小的修士，真的有了仙金神料要交易，换取修行的资粮，平常的时候他们敢这么做吗？”

　　看看叶凡就知道，还弱小的时候，手握玄黄母气源根，遭遇了多少圣地的觊觎？这还是前期没有圣人强者针对、令其有机会辗转腾挪，背后更是有大成圣体与女帝隐隐注视，没有真正的死亡危机。否则，真的是坟头草都有三尺高了。

　　“恐怕不仅宝物保不住，甚至连自己的生命都会失去。但是在这里……”那尊强者摇头，“你不会知道跟你交易的人在哪里，甚至不知道是什么种族！只要没有人修行到跨越虚神界一只手打到对面的空间，就不用担心生命的问题。”

　　“更何况，这里还特别推出什么保险套餐，只要再付出千分之九的价值的积分，就还能提供安全服务，遮断天机，屏蔽因果……真的是好东西，一定能够卖出符合的价值。”

　　虚神界将一切都考虑在其中，就连天机师的手段都进行了防备，力争提供最贴心、最完善的服务，唯一让人纠结的就是一幅死要钱的模样，那种高昂的支出让人心疼。

　　但是可以想见，这一切都不会打消人们的热情，足不出门，便可遍览宇宙八荒的诸多奇珍异宝，恐怕这个世界会培养出一批剁手党来。

　　“虚神界这么做，不怕人们私下里进行交易吗？都给出了传送的祭坛，若是研究一番，多半能够破解。”神组织的老神在琢磨，随手刻画出了祭坛的模样，这种东西很简单，只要有神力，都能够将其临摹出来。

　　“祭坛只是一个定位的道标，还有隐藏的更深的东西，有在空间大道极尽帝法在其中。”古天庭第一神将洞悉了背后的真相，“不是一尊大帝主持，便是具有大帝层次的空间法重器，也只有这样的手段，才可以遍及大半个宇宙。”

　　虚神界与真实宇宙相交集，有了一个重合的点，虚空大道借助这个点，可以纵横在精神世界所覆盖的宇宙，才具备了这样的能力，成为宙空眼中重要的敛财手段。

　　最关键的是，根本不用担心别人的仿冒，术业有专攻，虚空大帝的空间之道睥睨天地，堪称独一无二。

　　“这片宇宙……要变天了！”很多人在叹息，虚神界的主宰发飙暴走，一脚踩死烛龙准帝，展现盖世战力，紧接着便有这样的实物交易手段推出。这是在整个宇宙之中布局，令很多人都在疑惑，对于幕后的人的想法好奇。

　　“我们要横推禁地，斩杀成道路上阻道的至尊。”宙空在唏嘘，“这些还太遥远，那只能先定一个小目标……我的战甲该凑齐九大神金了。论起财大气粗，我们会怕谁？”

　　他的眼中充满了斗志，这些都是可以期盼的未来，一切都充满了希望。

　　……

　　虚神界开始覆盖这片宇宙，在九天十地之中打下印记，两个世界的大道在碰撞，激荡出大道的火光，在天地万道上不断的延伸自己的存在，要真实的重叠两个世界。

　　这是古来未有之变局，若是功成，也就是比帝尊炼化宇宙的手段差一些罢了。

　　可惜帝尊的手段失败了，神话时代末年如此，万古岁月之后亦是如此。最后的落幕，是几尊红尘仙联手，葬下了他。但是神话时代，帝尊是真正的无敌，俯瞰那一世，却仍然功亏一篑！

　　岁月葬下了一切，纵然是姬寰宇也不可能够洞悉，毕竟这是一个真实的宇宙，隐藏了太多的秘密，不能知道昔年的往事。若是真正的看到什么，恐怕会做出一些改变。

　　那个时候，帝尊最少活出了四世，本身的战力就是震世级的，加上九秘合一，那是比肩红尘仙禁忌手段的攻杀大术，总而言之战力上不会逊色于第五世的叶凡，一根手指就能够重创一般的巅峰大帝，甚至还要更可怕！

　　身为大帝，本身的寿元加上不死神药就是两世命，本身是九大天尊最后一人，极尽升华，演化神胎，便是第三世。

　　强夺昆仑的祖地，根本目的也并不单纯，看似是为了祭炼仙器，实际上更大的可能，便是借助无尽龙脉那淬炼出仙鼎，而在仙鼎之中锤炼自己，令自己升华！

　　石昊九世蜕变，其中一世便是夺造化地之玄机，成就自身！

　　还有人形神药掌控在手中，这是令叶凡都受到触动、再续一世寿元的东西，他掌控漫长岁月，怎么可能不会悟出什么？真的算起来，那个时候的帝尊极度可怕，在宇宙之中难寻抗手。

　　纵然在攻打成仙路的“关键”时候被偷袭，就是动用强硬的手段，也能够将所有的敌人统统斩杀，直接献祭整片宇宙。不死天皇那个时候只是另类成道，纵然手握仙钟也就是那样了，毕竟昆仑遗族当时有自封的至尊，也是持掌仙钟抗衡，最后还不是被人连祖地都夺去了？二世末年的叶凡，灵宝杀阵闯过来了，通天冥宝也难以阻挡！

　　更何况，他本身就是在算计诸皇，并非真正的攻伐仙路，怎么可能会“被偷袭”？

　　再说这种人物，只要没有当场死去，绝对可以强提战力，横扫一切，不会只是斩杀两尊禁区的至尊就罢手，绝对会让当时出手的人——如长生天尊、镇狱皇等尽数饮恨！

　　然而真实的结果，却是帝尊无奈隐退幕后，暗搓搓的等待着时机，一等便是数百万年，甚至自身成就红尘仙都没有发动，直到叶凡他们要进仙域、大鱼都要脱网的时候才跳出来。这里面的事情若是深究，绝对是细思极恐，隐藏了可怕的存在，帝尊都要忌惮，甚至某种程度可以说是恐惧了。

　　……

　　这是一个诡异的地方，超出世人的见识，纵然是九天十地传承最久远的势力，也难以明白根本，但是这里却有一种莫名的诱惑，让人想要追寻，纵然是付出自己的生命。

　　一片无尽的空旷与虚无，世间的一切都不存，但是就在虚神界开始贯通两界、覆盖真实宇宙的时候，这片奇异的地方有光在亮起，飘渺、难以追寻，有一种世界的伟力传递而来，震撼人心。

　　不知在什么时候，一片世界的海出现，横亘在前方，演绎着玄妙的力量，一幅幅诡异的画面在呈现，若是有生灵在此地观望，便会发现，那海是红尘，是过往，是未来，是每一个人各自的经历……极度的诡异与可怕，望着那片世界海，便会有诸多感想、无穷杂念全部涌上心头。

　　这个世界海阻挡着一切，而在这海的后面，则是一片浩大的古路上，像是由石头筑成，漫天都是光雨，晶莹的花瓣在飞舞，馨香扑鼻，有一块碑寂静的矗立在道路旁，高耸入苍穹，像是历经了万古的沧桑。

　　古碑惊天，上面却只刻写有一个符——仙！

　　这是……北斗成仙路！

　　在这路的尽头，则是一对门，上面有血淋淋的大字，那绝对是帝血，依然在流淌，像是刚刚书写完毕。

　　一扇门上写着：过去！

　　另一扇门上写着：未来！

　　最上方还有一个匾额，上面也是两个字：现在！

　　“尘劳关锁，明道见仙！”更是有一道古老的印记出现，岁月太过漫长了，纵然是大帝强者也都难以感知这将磨灭的信息，只是恍惚间有所闻。

　　周围雾霭涌动，一片朦胧，混沌气扩散，让这里越发的神秘了，血淋淋的大字触目惊心。而在这道门的背后，仙路的尽头，则是一个混沌洞，弥漫出混沌雾霭，神秘莫测。

　　不是正确的时间，不是正确的地点，那残破的仙域世界还没有接轨过来，纵然踏上了仙路，击穿了混沌洞，所见也是空。

　　只有那万古一现的时机，才有可能借着这条路，跨越界海中的迷障，登临那个长生的世界。

　　这本该是一片死寂的空间，在虚神界与真实宇宙交集的时候，出现了莫名的变化，一种诡异的气机演化着，古路之上大片的光雨飞出，演化着一幕幕的景，若是有至尊强者在此便能够洞悉，那些都是昔日攻打成仙路的大帝留下的景，此刻真实的重现，有古皇咆哮，有大帝怒吼！

　　一道道的印记飞舞，蕴含了踏上这条古路的强者的痕迹，这一刻重新的构筑着，令他们的道果重新现世！

　　这一条路，与其说是仙路，事实上更像是一条魔路！是那过去殒落在这里的人熔炼出来的，若是传出去，足以令世人胆寒。

　　一条真龙横空，那是惊才绝艳的妖皇——雪月清；一枚太阴神印沉浮，那是盖世的人皇——太阴……

　　一个个昔日的帝与皇，他们的痕迹此刻重现，而后急速的旋转，骤然合一！

　　“轰！”

　　一个光团出现，飞速的演化着，化作一个朦胧的身躯。这仿佛是一个信号，古路下方在震颤，一道神念破空而来，与其相合，落在那两扇血淋淋的大门之前，配合着血色的古字，给人莫名的诡异。

　　过去、未来、现在，这六个血字都在震动着，似乎在预示着什么。

　　这道演化而出的存在，真身笼罩一层薄雾，模糊了真容，唯有一双眸子露了出来，充斥着冷漠与无情，仿佛是俯瞰众生的天道，太上无情。

　　祂的眸中射出了青光，前方九天十地的宇宙界膜难以阻挡分毫，被洞穿，宇宙之中的演变在他的左眼流转，而右眼之中则是岁月长河沉浮，在窥探未来的种种可能。

　　这个存在，无疑是可怕而神秘的，他的神念倒映进了九天十地，冥冥之中引动了诸多的变化。

　　星空古路，一些古老岁月之中遗留的祭坛在发光，一段段在神话时代传承下来的星空古路之上有莫名的气机沉浮，出现到消失，只是一瞬之间，纵然有准帝强者看到，也只会认为是错觉。

　　终极的古路之前，有雄关耸立，缭绕混沌气，这里没有一个人，万古寂静，于虚无缥缈中尽显大气，唯有一根又一根巨大的石柱，高耸入星云中，像是撑天支柱，立在雄关前，每一根都是一部历史，刻满时间的脉络。

　　每一根石柱，都有昔日成道者的大道烙印在其中，此刻在发出淡淡的豪光。

　　这些都是次要的，变化最大的是北斗古星，此刻有一种虚淡到极点的力量在沉浮，虽然这种力量很弱，但是其中却有永恒不朽的气机流转，真正的惊人。

　　这是混沌体的身躯铸成的，被诸族祭炼成了绝世的大阵，成为至尊道纹的载体，诸多成道者都在其中留下了自己的道与法，蕴含了他们巅峰的道则！

　　但是不知在什么时候开始，这里被布下可怕的手段，这些帝与皇留下的手段，尽皆被人于无声无息间烙印！

　　谁在万古前静坐？谁在岁月中落子？

　　生命禁区中的至尊懵懂不知，而静静的呆在荒古禁地中的女帝却骤然动了，精气神在一刹那攀升到了巅峰，一柄仙剑出现在手中，绽放最璀璨的光芒，严阵以待，要对抗无上存在！


第三百七十三章 人间真诚今何在？修行路上多套路！

　　不为成仙，只为在红尘中等你归来！

　　这是狠人大帝的意志，贯彻了她的一生，成为不灭的执念。纵然成为了至高无上的极道至尊，为了那一个逝去在过往岁月中的人，最终选择了静坐在荒古禁地之中，任凭外界风云变幻，也没有丝毫的关注，没有选择成为仙，却也不再入红尘。

　　她不追仙，不求仙路，但是自身的神韵气质，却是最近仙的。

　　事实上，仙路的开启与否，变化如何，当与她没有丝毫的关联，因为从来不曾在意过。然而在未来北斗的成仙路上，她却有了与自身状态不相符的大动作，对着那仙路出手，不是去闯，而是要毁掉！

　　最终，她生生的粉碎了混沌洞，葬送了成仙路，令那里彻底的落幕。这似乎是多此一举的动作，因为仙路开启的时间过去，那条路一样会关闭，根本无需她的出手。

　　不过，现在这仙路、这宇宙、这北斗的种种变化，若是被世人知道，定然会毛骨悚然，这是怎样可怕的布局？或许那个时候女帝的做法，不是为了其他，而是要阻挡一个可怕的存在！

　　阻挡那个生灵的复苏，阻挡那个生灵的降临！

　　女帝此刻是认真的，虽然盘坐在荒古禁地之中，整个人有一种娴静的气质，但是她的精气神却拔升到了巅峰，严阵以对，仙剑掌握在手中，随时都要爆发惊天的攻伐！

　　“有点意思……”一道冷漠的声音在那古路上响起，带着沧桑。薄雾之下，隐隐可见有古老的服饰，那是神话时代的道门的衣着，彰显着这个无上存在昔日的身份。

　　祂看到了荒古禁地，看到了那个严阵以待的身影，“比起当年那个心眼多多的小家伙，也不差多少了……”

　　一种神妙的力量在沉浮着，跨越了时间与空间，洞穿了世界的屏障。北斗古星、星空古路之上烙印的诸多道则在演绎着，身躯之中那元神的光芒越来越炽亮，散发着照耀万古的光芒。

　　星空古路，昔年诸多少年的天骄在其上争锋，他们的那种一往无前的精气神，纵然相隔了万古的岁月，仍然是留下了自己的痕迹。此刻在这个存在的眼中，时间被模糊了，一切都仿佛是刚刚发生，那些独特的法与道，在祂的心中演绎，成为一种底蕴。

　　而北斗……那些昔日的至尊烙印在其中的帝道，都在静静的呈现，有神话的天尊，有太古的皇者，有荒古的大帝……这个生命古星成就于神话时代，身份太过超然了。

　　无量天尊之后，所有的成道者都曾经降临在那里过，烙印自己的帝道，万族都有所付出，就是为了成就一个浩大的阵法，成为他日攻伐仙路的重要手段。

　　而在此刻，一个玲珑小巧的道台出现，形状似乎就像是人体的仙台，上面有诸多的景象演化，北斗古星都在共鸣，那些过往的强者所布下的手段，现在在重演着，跨越了时空的阻隔，最终更是化作了道光，没入了这道身影的体内，令祂的气机更加的深邃不可测！

　　那块道台的形体慢慢的模糊了，而后显化出了真实，就是人体的仙台，上面有混沌气环绕，归属于混沌体！

　　北斗，是混沌体的尸身祭炼而成。他的五脏，化作了五块大陆；脊椎，成为了中州的祖脉，后来被狠人大帝毁去；四肢，尽数崩散，成为划刻阵纹、接引诸天万道的纹络。

　　而仙台……却在这个人的手中，配合昔日北斗古星成就时就布下的手段，于无声无息中掠夺了诸皇的大道！

　　这是一件可怕到极点的事情，有人在万古前布局，一个北斗——成仙路的开启地，仅仅只是一个名号，就让诸多的成道者降临，让他们心甘情愿的付出了自己的帝道！

　　撒下成仙的香饵，钓起极道的金鳖！静坐在钓鱼台上，坐看古今至尊踏进圈套！

　　这是阳谋，只要是想着成仙，就会走进这个局，难以挣脱，那些生命禁区就是最好的例子，多少禁地降临在这颗古星？多少至尊在其中自封？

　　没有杀一人，却窃取了至尊最巅峰的成就，借此成就了自身。这样的手段，比之姬寰宇辛辛苦苦折腾虚神界、筹集古之大帝经文的方法要高明的多了。

　　这尊无上存在没有特别的在意这些帝道的感悟，反而是追溯着宇宙，洞悉时光的变迁，天地万道在轻轻的律动，一切都仿佛是掌上观纹一般清楚，直接看到了那引起变化的根源！

　　……

　　无尽的精神念力铸成的世界之中，原本沉浸在最深沉的道境之中的姬寰宇，一颗圆融活泼的道心在这一刻剧烈的震动，最深的颤栗感觉出现，仿佛是陷入死亡的危机之中。

　　“是谁？”姬寰宇睁开了紧闭的双眼，射出了炽盛的仙光。一丝丝的气机横断天地，镇压万道，这一刹那整个世界都在晃动，他所爆发的力量太过恐怖，但是都不能舒缓心中的那种颤栗，那是被生命层次极高的可怕存在注视的感觉，正如圣人的一丝气机，千万里方圆之内的生灵都要不由自主的膜拜。

　　“生命禁区之中的至尊关注到了我？”他凝神戒备着，然而那种感觉就是昙花一现，如同是他自身的错觉一样，难以找到丝毫的痕迹，纵然是九大化身都一无所知。

　　他施展绝顶的神通，动用无穷的念力去推演天机，然而一切都是明朗的，没有丝毫的威胁。

　　“难道是我悟道出现了问题，走进了禁忌的领域，所以才有这样的警兆产生？”他长叹了一口气，摇了摇头，分出一丝心神戒备着，慢慢的沉浸在玄妙的大道之中，“快了，只差那临门的一脚。”

　　“我的经文，要出来了……”

　　……

　　“原来如此……到了这样的时候吗？或许……”历经了漫长岁月的无上存在轻语，祂已经洞悉了一切的根本，话音之中有着沧桑，身后的两扇大门之上，六个血淋淋的大字绽放血色的光芒，岁月的力量在交织，玄妙莫测。

　　而在祂脚下的古路，骤然出现了一瞬间的朦胧，显现了最深处的景，乍闪即逝，有一口棺，横陈在其中。

　　那一口棺，只是出现了一瞬间便消失，但是绝对能够令任何一个看到的人终生难忘，仙光朦胧，凝练了天地玄黄，无尽的道图刻满了每一寸空间，演绎着一种不朽的大道，可怕到了极致，仿佛葬下的是一尊绝世的真仙！

　　“我都要等不下去了……终是有了转机……”祂的话音之中有一种可怕的魔性，“葬下了过去，重演着未来，终是要有一个结果……”

　　“虚幻之中铸就真实，从有限之中演化无量，我，终究会成功……”祂的眼中有着深意，而后看向了荒古禁地，内中的冷漠在不断的变幻，最终一切都模糊了，身形也散去，成为了无尽的光雨，烙印在古路之中。

　　古路朦胧，世界的海淡去，一切都重归空无，回到了原本的样子，仿佛什么都没有发生过。整个宇宙唯有一人察觉，静坐在荒古禁地，凝重到了极点。

　　许久之后，女帝的口中一字一顿的念出了一个道号，而后重新的平静下来，万事万物不盈于心。

　　“无、量、天、尊……”

　　……

　　无量天尊！

　　这是一个不可测度的人物，成道于神话时代，手段极度的超凡，在这片宇宙留下了自己的痕迹，世人都不能忘记。

　　北斗古星，便是他的大手笔，算出了数百万年后成仙路开启的地点，将混沌体的躯体祭炼，置于那个地点之上，为宇宙众生寻一线成仙之机，不求任何回报，当真是一代大善人。

　　他算定了成仙路的开启，布置下了北斗的古星，这多半是对于成仙有着追寻。然而当漫长的岁月过去，北斗的仙路真正开启、仙路通道显化之时，他却始终不曾出现，打进仙路，得享长生。

　　他只是活在人们的口中，他是神话时代道门的开创者，一直传承到了今天的岁月，还有人在念叨着这个名号，早已刻进了世人的生命轨迹之中。

　　但凡是身披道袍者，平日相见，总是会互念一声：“无量天尊。”就是段胖子从坟里爬出来，祸害昔日强者的古墓，披着一身道袍，平时也会不自觉的念诵这个名号！要知道，那是一尊天帝级数的存在！

　　人们常诵他的道号，就像是佛门一般，颂念“阿弥陀佛”，这无形之中便是一种因果的牵连，数百万年的岁月积累下来，究竟会有怎样的变数？没有人可以预料，也没有人敢轻视。

　　他铸下了北斗古星，在这其中衍生了怎样的变局？生命禁区在此地降临，古之大帝在此星驻扎。仙器沉浸在最深处，仙火落在了东荒的南域。

　　纵然是女帝，也是在这颗古星之上诞生与崛起，是这颗古星的本土人士。可以这么说，若是没有这颗古星，女帝多半不会出现，亦或者不会走到这样的地步。毕竟，没有羽化神朝与成仙追求，她的哥哥多半不会死，不会踏上这样的帝路。

　　无量天尊，是一切风云往事的源头，是联系起所有因果大局最关键的那个人物！

　　这样的人物，绝不可能普通，也绝不可能简单的坐化在岁月中，定然会掀起滔天的巨浪，搅动整个宇宙！

　　而今，在女帝的口中，就道出了这个名号！她所警惕的仙路上的那个人，或许便是那昔日的神话天尊，跨越了万古的时光，落子无穷岁月！

　　这样的内幕传出去，当是令世人震恐，纵然是生命禁区之中的存在都要坐不住，要思索对策。

　　若是姬寰宇听到这样的消息，恐怕也是要大声的感叹，“人间真诚今何在？修行路上多套路！”

　　看似坐化在岁月之中的极道至尊，选择进入了生命禁区，成为了黑暗动乱的源头，让后面的强者喋血。

　　看似一幅伟光正的天庭帝尊，结果是用心最险恶的终极大BOSS，遮天出场的最强幕后黑手。

　　不死天皇，格杀一尊又一尊的成道者，沐浴诸帝的血，借此实现凤凰涅槃，堪称是古今第一遭人恨的强者。然而实际上，他却是一个回不了故乡的可怜小凤凰，一生所求，只为实现回家的梦。

　　紫山八万年前，爆发惊天波动，禁区之中的至尊都认为无始大帝坐化在了岁月之中，甚至连黑皇都是这般认为，结果却是打进了那个奇异的世界，与两大天帝强者抗衡，连对黑皇都没有交待具体的情况。

　　万龙巢女帝四世棺椁葬在其中，世人都以为四世而终，谁会想到，她早已入主荒古禁地，成为其中的无上主宰？

　　而现在又有无量天尊布局万古，谋算诸皇，挖了一个大坑，看着一个个的成道者往里面跳。甚至他都有可能是令帝尊都忌惮、毁去了他第一次献祭宇宙布局的绝世存在！

　　这人与人之间的真诚呢？这么多的套路下来，共同织出了一张遮天的黑幕，笼罩了万古的岁月，无人可以洞悉。

　　这所有的一切，都被一个“仙”字所关联，仙域、仙路、成仙……贯穿了所有，将一切连接成了一张大网，网尽一切众生，没有人可以逃脱。

　　只有迎难而上，以最巅峰的力量镇压一切、粉碎一切，或许才能够破开那无尽的迷局，得到最终的安宁。

　　……

　　“汪！”一声狗吠在寂静的星空之中响起，这是一条壮硕的大黑狗，跟公牛一般健壮，方头大耳，铜铃大眼，浑身的皮毛原本应当很光亮，不过现在却有些伤损了，坑坑洼洼的，还有着被灼烧的痕迹。

　　“汪！简直见了鬼了！”这正是黑皇，此刻吐着舌头，疲惫之中带着强烈的警惕，“这群家伙追杀的能力怎么这么可怕？”

　　骤然，它竖起了耳朵，感受着远方的动静，而后……扔出了一个阵台，开启域门，直接逃了个无影无踪，消失在了这一片星空。


第三百七十四章 悲剧的黑皇

　　“轰隆隆！”

　　宇宙星空震动，一座星梭撕裂宇宙，破空而来，上面刻满了无数的符文，那是空间的道纹，此刻闪烁着银光，有着玄幻的色彩。

　　这是科技与修行结合的结果，宇宙万族在虚神界中碰面，很多有利的东西自然被人们所认可，科技文明的便利也被世人所洞悉，修行与之相结合，诞生出了不少造物，像这样的星梭便是其中之一，刻印三百六十五万枚空间符文，有大圣主持，一时三刻钟后，便能够直接跨星域移动！

　　虽然还比不了准帝强者直接撕裂宇宙，动辄横渡数十上百的星系，但是终究是看到了那个层次的一丝苗头，未来可期。

　　数道人影从中降临，大圣气机震慑星空，可怕无边，一颗颗星辰运转的轨迹都不稳定了，甚至一些小的陨石在那种威势之下都沉坠了。

　　“那条天杀的黑狗，怎么这么能逃？”一个面色黝黑的强者怒吼，话音之中充斥着无穷的怒火，“追杀了它好长一段时间，还是活蹦乱跳的！”

　　“道友且息怒，这仇、这恨，当有了结之时。”另外的一尊大圣老神在在的说，与此同时一道神光撒落，将遗留的阵台摄来。

　　“息怒？息怒个鬼！”先前的那尊大圣咬牙切齿，“那个该天打雷劈的家伙，直接搬空了我族的宝库，十几万年的积累一夕成空！”

　　“行字秘横行天下，再加上那条死狗的阵纹造诣，有谁挡得住！”

　　这句话引起了共鸣，这数尊大圣回想起了往事，一个个的咬牙切齿，若是黑皇现在出现在他们的面前，恐怕会被生吞活剥。

　　“轰！”

　　那阵台抖动，一道杀光骤现，照亮了小半个星域，那种力量太过暴虐，绝对足以横杀世间诸多圣王。

　　“哼！”

　　一只大手探出，其中有日月星河在沉浮，一个小世界在开辟，创世的气机在涌动，挡住了那道炽盛的神芒，化去了至强的杀伐之力。

　　“镇！”

　　一身低喝，朦胧之中有岁月长河的虚影，那是时间的力量，要定住那阵台，要借此寻找对面逃窜的范围。

　　“咔嚓！”那阵台炸开，走向了自毁。

　　“那条死狗太警惕了，但是这样做，真以为难得住我们？”一个人冷笑，将先前的阵纹烙印一份，传递到虚神界中，在信息榜上挂出了悬赏。

　　“空间阵纹破解，5百积分。”

　　三息之后，这条悬赏被人接下；五息之后，永恒古星一台巨大的机器运转了起来，这是一件大圣器，为可怕的计算机器，排列空间布局，演算时空符文。

　　十五息之后，一切都落定，将得到的结果上传了出去。

　　“以原本阵台所在处划分坐标，设立三维，横渡星空，七千三百万里……”

　　“追！”几尊大圣都动了，踏上了星梭，横渡虚空，追杀而去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚的星空之中，有一种夺天地造化的气机，杀机可裂宇宙洪荒，斩碎万古星河。

　　那是一座杀阵，在几尊大圣出现在这里的瞬间爆发，位于四面八方的阵台都汇聚在了这里，在一条大黑狗的主持之下，堪称是可怕到了极点，可毁天地万物。

　　“你们这群家伙，竟然敢跟在本皇的身后，追杀……咳，尾随了那么多年，活腻歪了吗？”这条大黑狗张开血盆大口，“大圣又如何？今天不给你们一些教训，本皇心中怒气难平！”

　　这是它的布局，这些阵台的布置几乎耗尽了它的家底，这个时候下了血本，布下了两角无始帝阵，斩灭万古时空，给这些人一个巨大的震慑。

　　实在是被人给追的太疯狂了，纵然是精通阵纹都感觉很难受，对手就像是牛皮糖一般，怎么样都甩不掉。

　　杀阵启动，永恒的光芒，将这片星空淹没了，杀光与大圣爆发的秘术相互碰撞，无尽的黑洞连成一片，还有破裂的大道印记排列虚无间，一切都不复存在了。

　　“死狗，休得猖狂！”有大圣在怒吼，盖世的神术爆发，击穿宇宙八荒，一道金光大道在蔓延，向着主阵的黑皇而去。

　　那是行字秘，涉及时间的领域，一旦有所成就，足以上入九天，下行十地，没有什么可以阻挡！

　　而今以此在杀阵中穿行，几乎在下一刻就要来到黑皇的面前，纵然是杀阵也不可阻挡！

　　当然，这也是因为这个帝阵残缺的太厉害了，而他又是一尊大圣，全力而为，才有这样的效果，否则完整的杀阵布下，除非是另类成道才有辗转腾挪的余地。

　　“我交易了小半方的凰血赤金，才得到足够的积分与权限，兑换了这则秘术。天杀的死狗，你就给我去受死吧！”

　　“行字秘！”黑皇的尾巴都竖了起来，一双大爪子急速的划动，“我又不是不会！”

　　时间出现了紊乱，杀阵加持，这则时间领域的秘术被施展，打断了金光大道，而后天地间雷声大作，血雨狂飚，无始杀阵镇杀四方，惊雷一道接着一道，撼天动地，诸多小星都被劈落了下来。

　　这是一场惨烈的碰撞，黑皇在帝阵上的造诣可以说是傲视古来诸多圣贤，全力布置下来，耗去积累了数年的神藏，可以说是无物不毁，纵然是大圣都被困住，难以突破。

　　“臣服吧……”大黑狗占据了上风，一双眼睛在转动，“成为我的人宠，赋予你们光辉的未来！”

　　“该死的家伙！”对抗这无尽的杀光，数尊大圣全力以赴，粉碎了一座阵台，然而下一刻就被封上，加固了法阵，且杀机更加的可怕了。

　　“真的不舍得……”有大圣在轻叹，趁着对决的空隙，在虚神界中发起了交易，不过短短的时间，一座小巧的祭台之中，一张半透明的薄膜出现，看起来安全而无害。

　　“这是什么东西……”他身旁的人都皱眉，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“二向箔！”

　　“三十年前星罗文明提出来的吗？竟然真的做出来了？”几尊大圣都动容，“传言之中一旦被打中，就是大圣都会被重创！”

　　“不错，这是极度霸道的禁器，唯一的缺点就是对上神速无双的强者起不了作用，好在价钱也便宜，”取出这件大杀器的大圣道，“用在这里……足以！”

　　只是一弹指，这张薄膜就被送了出去，在一瞬间爆发，一道道波动弥漫开来，向着前方的星空席卷而去，将半个杀阵都覆盖在了其中。

　　“这是什么？”黑皇在这一瞬间感到毛骨悚然，刹那横移，金光大道横渡星空，逃出了数十万里，便见到了极度惊悚的一幕，杀阵之中，一个特殊的漩涡浮现了开来。

　　漩涡深邃而幽暗，深不可测就宛如一个扁平的深渊，宏观与微观在瞬间模糊，与虚空大帝的道与法有几分相似之处，这一刻爆发，与无始杀阵剧烈的交锋，什么都要崩毁，成为虚无。

　　在打出的方向上，远方的星空被波及，一切的空间都在坍塌，由三维的世界，转化成为二维的平面，还在不断的扩展，如同一个巨大的气泡无休无止的膨胀，除去真正的大帝杀阵的那一部分生生扛了下来，其余的一切都化成了残骸。

　　“可怕的毁灭力量，真是绚丽的一幕！”几尊大圣赞叹着，法阵出现了破绽——被毁去了小半，哪里还能阻挡的了他们，残余的杀光已经无法撼动，将目光投注到了黑皇的身上。

　　下一刻，他们就动了，神能浩瀚，震动乾坤。

　　大黑狗脸色发苦，而后转身就跑，行字秘爆发，横渡星空，虽然境界上处在劣势，但是有着皆字秘的加成，速度极度可怕，硬抗了数次攻击，终是抓住了机会，开启阵纹逃出生天。

　　“轰！”

　　他们来到阵台前，那些阵纹就主动毁去，连带周围星空的空间波动都混乱了，不给一丝追杀的机会。

　　“你跑的了吗？”有人嗤之以鼻，随后神魂连接上了虚神界，寻找到了一个文明在其中的驻扎点，“我需要你们的帮助，根据情况演算一个生灵的心理、思维，找到最有可能逃走的方向，以及下一步的可能……”

　　而后又去到一个大势力的里面，那是无数天机师交流的圣地，发布了悬赏，借此推演大黑狗的蛛丝马迹。

　　——黑皇混得这么惨，姬寰宇起码要付九成九的责任。

　　……

　　“我快跑不动了……眼前只有无尽的黑暗……”星空之中，黑皇的身体在抽搐着，而后慢慢的趴倒下去。这一段时间围追堵截，几乎是上天无路，入地无门，一个巨大的包围圈将其笼罩，几乎断去一切的生路，给了他一个属于世界的深深恶意。

　　“这到底是有多少人在追杀我？看不到一点生路……不过是搬空了十三个族群的宝库，怎么会惹出这样的力量……”

　　它卧在一块陨石之上，争分夺秒的休息着，元神放松，养精蓄锐，这是为了准备等下会出现的危险局面，这样的状态下仿佛触动了什么，感觉到冥冥之中的召唤，接受到了一则信息。

　　“虚神界……这是什么东西？”


第三百七十五章 个体与文明、卜算与围杀

　　黑皇接受到这冥冥之中传递而来的信息，在犹疑着，没有立刻做出决定——这条狗最是多疑，也是坑人坑习惯了，自身也在吸取经验，练就了本能，对于陌生的东西保持着警惕。

　　也多亏了这样的习性，才让它在这一段时间之中从几尊大圣的手里逃出，要知道明面上的力量是大圣，背后不知道有多少个文明与势力在间接的针对它。

　　有钱能使鬼推磨，黑皇能够活到现在，真心太不容易了。从某一个角度来说，一个坑货般的队友，往往能够造出一个神一样的对手。很显然，姬寰宇在这里表现的不要太坑，黑皇栽进去，都要爬不出来了。

　　……

　　“你们提供的资料有些缺陷……只能够给你的对手针对性的做出一部分的判断。”一个神色肃穆的年轻人划出一条光屏，其上诸多的数据在呈现着，“我们用了十七万人组成的智囊团进行了初步的解析，希望你们能够满意。”

　　“这是生物学家做出的分析……”一张张图片放映在虚空中，全部都是黑皇，而后那一个年轻人点指，出现无数的建模图案，一点点的剖析着，“虽然它的气血澎湃，体型巨大，实力惊人，为圣王巅峰的强者，但是经过分析，当是妖族所属，最开始的形态为普通的土狗，不过却是发生了突变——有强者为其洗毛伐髓。”

　　“纵然如此，通了灵智，有了智慧，但是究其根本，本质上还是犬族，种族的特性会在它的身上保留下来。像狗的鼻子都很灵敏，它多半也会将这些特点都继承下来。”

　　“从生物的角度上来讲，这些特点，既是优点，但有的时候也是危险的破绽，也是我们可以进行针对布局的地方。一旦将其蒙蔽，在短暂的交锋之中足以将其压落下风。就像是普通的人类，有着眼耳口鼻身意这六识，一旦被针对，骤然蒙蔽，眼不能看，耳不能听……刹那之间足以分生死。”

　　“这是我们的生物学家根据普通的狗试验，得到所有的习性，进行针对性的反制，并将其提升到圣王进行模拟，当可以奏效……”

　　“根据你们提供的对手的语气、神态、动作、举止……我们的心理学家进行了分析，它在受到你们刚刚动用的手段的打击压制之下，主要会有以下的几个选择：百分之五十二的可能，会连续横渡七次星空，保证初步摆脱你们的追杀；百分之十七的可能，会进行心灵博弈，看似退走，其实就藏身在最危险、也是最容易被你们忽略的地方，以此争一条生路……”

　　这个年轻人，在短短的时间之内，就交待了整个文明集中起来的智囊团的分析结果，详细的罗列出黑皇可能做出的种种选择，以及针对这些选择的压制，与斩杀的手段。

　　若是黑皇站在这里，恐怕都会满头大汗，拔腿狂逃。这就是个体与文明的不同，那是在智慧上的层次差异。除非个体能够走到极限，拥有横扫一切的战力，否则被这样的针对，结局都不会好到哪里去。

　　“以上，就是这样了。”年轻人做出了总结，“你们与它的碰撞，收集到的信息还太过稀少，所以以上做出的分析可能有所谬误，但是一些基本的情况当不会出现重大失误。”

　　“不知道你们是否满意？”

　　“满意……很满意……”他身前的大圣脸上露出一丝喜色，“有了这些，已经足够了。这是我们先前说好的条件，一万八千积分。”

　　这尊大圣掌握着这些资料，身形虚淡下去，脱离了虚神界。

　　而那个年轻人则是将这些积分提交到文明的内部，用于进行核心科技的购买，提升发展的空间。

　　……

　　“一条狗，一条能够掌握行字秘、精通无上阵纹的狗，再怎么样也不可能是一条普通的狗。”一个青衣老者语气平和，他是一尊天机神师，原本在宇宙之中天机一道上就是出类拔萃的人物，进入了虚神界后，付出不小的代价得到“数”字秘，更是突破了一个层次，在天机数算一道走的很远。

　　“它的身后，多半隐藏着深厚的背景，若是强行针对，恐怕会引来一些可怕的存在。”青衣老者大袖一拂，一张周天星辰图显化，演绎着深邃星空的奥秘，“多一事不如少一事，你们确定要找寻它吗？”

　　“我族积累那么多年的宝库，一朝之间被搬空，纵然它有可怕的背景，这样的因果也不可能消去！”一尊大圣咬牙切齿，显然是恨到了极点，“我族本是要将所有库藏的仙珍神料兑换一部帝经，提高族群天骄未来的成就上限；又或者是换来一件准帝器，成为庇护族群安全的重器，结果只是眨眼的功夫，就什么都没有了！”

　　“您说，这口气我能咽的下去吗！”

　　“罢了……”老者轻叹，“告诉我你们最后交手的地方。”

　　周天星辰图飞速的放大，倒映在这一个私人空间的天穹上，那尊大圣指出了方位，随后星辰图上每一颗星辰都在震动，飞速的旋转着。

　　在老人的脚下，更是有一张八卦图呈现，演化成为天地万象，一种种模糊的大道奇景出现，乍闪即逝。

　　“轰！”

　　纵然是虚神界中，亦有雷光闪烁，不过是一刹那，青衣老者就施展出了避劫的手段，那是神话时代的一门秘术，交易到藏经阁中，被他从中兑换而来。

　　当然，这也是老人只是进行一个大致的卜测，打了一个擦边球，没有涉及的更深，追寻黑皇的背景，否则什么秘术神通都无用。

　　活了这么多年，人老成精，不是愣头青，自然知道什么东西可以去碰，什么东西要绕着走。

　　就如他先前所说的，一条精通帝阵的狗，绝对不可能普通到哪里去。

　　“往这个地方走，你们或许会有收获。”

　　“多谢前辈！”那尊大圣施大礼，而后退去。

　　“六千积分进账……”青衣老者施施然的走进道场，“前字秘……快了……”

　　……

　　“这是我找寻到的一个文明的分析……”星梭之中，一尊大圣手中有一枚玉简出现，递给了在场的同行者，“这些文明，或许现在的实力不强，悟道修行的能力有缺，但是一旦动员起智慧，也是很可怕的。”

　　“这是天机神师的推算……”

　　几尊大圣将得到的信息一整合，一切都是一目了然，眼中有杀机闪过，其中的领头者沉吟了半晌，借着虚神界进行交易，片刻功夫之后，祭台上有一柄古朴的神剑出现，握在手中，流转出丝丝的帝气。

　　“这是……”周围的几人感受那种力量波动，一个个都变色了，“准帝兵！”

　　“我向神族租赁的，只能发出一次攻击，此行当可一战功成。”领头的大圣催动了星梭，破开了星空，进行虚空挪移，“走吧，夺回我们族群的神藏。”

　　“好！”

　　……

　　惨烈的争锋爆发，黑皇被人找到了，而且更悲剧的是被进行了针对性的布局，几乎九成九的手段都被预先封杀，感应不到杀机，而后刹那就遭劫了，一柄神剑横断星空，几乎将它腰斩，受到最严重的伤！

　　若不是危机关头，它吐出一张法旨，震出盖世的神威，太阴圣力横断古今，就会彻底栽了。那一剑之下，肉身会被毁去，元神也会被重创，那个时候真的就是任人宰割。

　　这些大圣想要活抓它，因为随着虚神界的交流，很多秘密都不是秘密，被世人所知。黑皇掌握着九秘之中的皆字秘，这是毋庸置疑的，毕竟圣王之身就是靠着十倍速度的加成，才从一尊大圣动用行字秘的状态之下逃出生天。

　　他们想要得到这种秘术，那样就离九秘合一更进一步了。

　　可惜，一张法旨骤然被黑皇吐出，震出无尽道力，有一种至高无上的大道神韵，或许没有恐怖的杀伐力，但是黑皇立身其下，自然受到了庇护，瓦解了准帝神兵的杀机。

　　唯一可惜的是，那张法旨受到的岁月侵蚀太严重了，虽然挡下了准帝级数的攻伐，但是随后就破碎在了天地之中，成为了尘埃，令黑皇的那一颗贪婪的心都在滴血。

　　不过，下一刻它就没有机会心疼了，准帝神兵虽然在那一击之后就破空而走，但是不代表它的处境会好到那里去，有人早已针对它的一切手段进行分析，有着针对，此刻几尊大圣一起出手，只是三招，就几乎将其生擒活捉！

　　“汪！”黑皇在生死的关头发狠，它施展了莫名的手段，似乎是向过去借来了自己的道果，那是它破而后立之前的最高成就，是大圣层次的战力，虽然只是昙花一现，但是绝对可怕！

　　它的眉心睁开了一只竖眼，流淌血光，散发出了一种恐怖的气息，射出一道劫光，仿佛是上苍的劫罚，可怕无边，前方的星空都在颤栗，而后彻底的毁去！

　　那几尊大圣都心惊，于瞬间回防，合力抵挡这一击，令黑皇得以窥破了一线生机，开启阵台，逃之夭夭。

　　“这是狗还是泥鳅？”几尊大圣面面相觑，而后有人冷笑，“这次它带着重伤，还能跑多远？更何况这一次我们把握到了它的底细，虚神界中召集人手推演，它死定了！”

　　……

　　“这次要完蛋……”黑皇哆哆嗦嗦的掏着自己多年来搜刮得到的神藏，一张狗脸隐隐发绿，“为什么……要构筑五色祭坛还缺少一部分的材料？”

　　它掏出一些五色晶石，那是五色祭坛的构筑材料，能够跨越漫长的星空，为传送阵台之中最顶级的存在，是破局的最佳手段，只要逃回北斗，往紫山一缩，它用得着怕谁？

　　然而，五色晶石的数量……终归是少了点，在这样的时候就是致命的，没有这种能够跨越小半个宇宙的手段，一般的玄玉台挪移的距离，放在这一望无际的星空之中，又算得了什么？

　　“难道本皇今日要命丧于此？”这条大黑狗欲哭无泪，“还是大帝当年在这片宇宙之中的时候好啊，不死山都是说走就走，哪里会被几个大圣弄到这样的程度？”

　　正当这条因为一颗贪心把自己置身于险地的家伙哀嚎的时候，虚空之中有波动传来，正是那虚神界的召唤。因为与虚空镜相合，能够感应的范围大大提高，不像原本那样，在生灵数量众多的地方才会进行感召。

　　“虚神界……”黑皇咬了咬牙，“还能比现在的情况还要糟糕不成？”

　　它动用神识，按照传递来的信息中记载的方法施展，顿时有一种玄妙的感受，仿佛自身的心灵突破了一个屏障，降临到了一个真实与虚幻并存的世界。

　　“这……这……”巨大而浩瀚的宇宙之城中，一个偏僻的角落之中，一条黑色的大狗在此显化，目瞪口呆的看着外面的一切，一双狗眼瞪得比铜铃还大。

　　万族汇聚，兆亿生灵在此界行走，绝对是一个难以描述的盛况，任何一个初来乍到的生灵，都会受到巨大的冲击，自身的视角被开阔，有一种宇宙之大得窥一角的震撼与激动。

　　它身不由己的被无尽的人群裹挟，在宽阔的街道中行走，路过一家又一家的商铺——这虚神界中有实物的交易，也有虚拟的享受，很多文明与族群都将自己的特色产物放置到这里，因为虚神界能够完美的呈现一切，自然有无数的生灵进入其中，进行享受，体会各个文明的妙处，感受一种精神的触动与升华。

　　修行，绝对不单单只有帝路的杀伐，那样的看法是片面的，甚至是错误的。且，在某种程度上来讲，所谓的长生与不朽，也不是修行的本质。

　　真正的修行，归根结底，是为了自身生命的升华，那是一个生灵在心灵上的超脱！所谓的力量与长生，只是在这个过程之中附带的而已。若是把不朽视为一生的追求，反倒是本末倒置了。

　　只是，这个世界上，越是求而不得的东西，越是容易吸引人们的目光，在不朽的问题之上，早已失去了一颗平常心，最终导致了无数的悲伤与遗憾。


第三百七十六章 道路分歧

　　黑皇看着这无数的种族汇聚一城，整个人都是发懵的，不知道该用怎样的语言来形容自己的心情，一双狗眼睁得大大的，恨不得把视线之中的一切都纳入自己的心中。

　　“宇宙之中竟然有这样的地方……”它发出了梦呓一般的声音，“真的是超乎了想象，当年大帝纵横宇宙八荒，都没有跟我提过这样璀璨的世界……”

　　这个世界是辉煌的，是绚丽的，充满了人道与文明的气息，那是智慧的殿堂，是传承的归宿。

　　黑皇此刻是好奇的，随着人群，漫无目的的走进了一个打着“店铺开业，免费接待”旗号的地方。事实上，这里与其说是商铺，不如说是一个旅游的景点。

　　迈过正门，走进大厅，感受到时空的变幻，进入了一个炫目的小世界，云雾缭绕，山水相合，千花怒放，仿佛是一片世外的净土。

　　那一尘、一草，一花、一树，排列着玄妙的轨迹，每一个都是完美的契合周围的一切，都有着道韵的流转！

　　那些道韵，不是粗糙的刻划，而是一种间接的布置，借助了周围的景，牵引了天地的造化，堪称是鬼斧神工！

　　就像是其中的一株幽昙神花，周围的一切被布置，古树、怪石、山水……它们被光照射，留下了影子，在这株神花的周围巧妙的交织着，演绎出了一枚道纹的图案，代表了天地之阴，与神花配合，相得益彰，印在每一个人的心中。无论是谁看到，都会有一种莫大的触动，心灵沉静下来，受到了一种洗礼。

　　这种手段是可怕的，蕴道于景，却又巧合天地，不沾染丝毫的红尘。然而在这个世界之中，这又是微不足道的，只因这里的一草一木，都用上了这样的布置。无论是怎样的存在，纵然是天空中飞舞的尘埃，都被赋予了一种神性的美。而最终这一切又统合在一起，无数道纹演绎出可怕的道境。虽然每一种的道纹都并不玄奥，但是在合一的刹那，却又有一种震撼众生的神韵！

　　这是在细微处见真章，手段通玄，极度的不可思议。纵然在大气磅礴之上比不得龙脉纵横而交织成的无上神土，但是却用另一种方法，演绎着天地的造化。

　　任何一个进入这里的生灵，都感受到了一种洗礼，有一种特殊的感悟，眼前所见的一切都模糊了，失去了对外物的观察，但是心中却没有丝毫的惊慌，仿佛是回到了起源的状态，受到了天地的孕育，日月星辰、阴阳造化……一切都在心中留下了痕迹，又慢慢的消逝，只留下一种怅然的心境。

　　这样的状态之下，拭去了心灵中的尘埃，让每一个人的道心都变得澄澈而明净，神识的力量并没有增加，但是玄妙之处，更胜以往数成！

　　进入此间的生灵，心中都有一道智慧的光在闪烁，莫名的有了一些自信，那是对于自身生命的把握，神妙而难言。

　　纵然是黑皇先前被诸般追杀，心神惶惶，此刻也是宁静下来，镇定了心态，重新审视自身的处境。

　　“真是好可怕的手段……”很多人都沉浸在那种特殊的状态之中，难以自拔，但是也有心灵修为高深莫测的强者，能够把握自身的精神与意志，七分品味，三分清醒，“能布置出这样的景，每一个地方所用的手段都并不玄奥，但是却演化这样的神韵，以至简窥至上……对于大道的理解与感悟，真的走到了匪夷所思的程度……”

　　“谁知道这件店铺的开办者是谁？这样的人物，若是不能一见，真的是一种莫大的可惜！”有一个鹤发童颜的老人开口，带着三分敬佩。

　　“据传是一尊圣王巅峰的强者……”一个年轻人开口，“本身是一个文明的大贤者，修行之前便是洞彻红尘人道，晚年心灵更是有着升华，洗去尘埃，举止动静与天地相合，一思一念把握乾坤轮转……后来踏上修行之道，开启了浩瀚的心灵潜能，可怕无边。”

　　“而后自开道途，百日筑基，三载明道，一举破入斩道境！”

　　“嘶……竟然是这样的人物！”旁听的一个大汉开口，带着震惊，“若是昔年成道路争锋，这个人绝对堪称是年轻至尊，为无上大帝的候选强者！”

　　黑皇的耳朵竖着，听到描述，也是连连点头，这样的人物，纵然是以它的见识，都是了不得的。

　　“这你就错了……”那尊年轻人摇了摇头，“若是昔年帝路争锋，这位前辈未必能够笑到最后，甚至多半会中途殒落。”

　　“毕竟……帝路争锋，拼的是战力，论的是杀伐！”他的口中有一丝莫名的意味，“那些古皇与大帝，横扫天地间，唯一的依仗是他们的战力，是靠血与骨来铺成自己的道路。”

　　“每一个人都有一颗杀伐果断的心灵，甚至有人舍弃一生一切，只为了追寻那渺茫不可测的大帝领域！”那个年轻人道出了一些往事，“将自己的精气神都赌在了帝路之上，若是胜出，自然一世无敌，睥睨天地！而若是败了，就是折去了自己的精神与意志，难以窥探那最高的领域，甚至有人会一蹶不振。”

　　“这位前辈境界的确高妙，但是所修所行，并不认同那样的方式，心中否定了这种念头，论及战心战意，自然比不得一心杀伐的至尊天骄。”

　　年轻人血气旺盛，动辄就是血溅五步，杀伐气滔天。而一些洞彻红尘，明了是非的睿智者，尤其是上了年纪的，他们的灵光悟性不逊前者，但是少了一些一往无前的搏命冲击。

　　但是这也并不能说后者就比前者差了，不同的人生态度，决定了不同的修行道路。道，是心灵的升华，不是专一的杀伐，不同的道路，都有可能窥探至高的领域。

　　“这样修行道路，与帝路血杀迥异。自虚神界出现，万族文明交汇以来，不少绝顶的人杰集纳无穷智慧，自开道途，在成就上也不比昔年成道路上的年轻至尊差了！”

　　“这样的人物，他们未来也许会走到巅峰领域，但是多半与帝不同。有准帝强者曾言，若是这样的人物成道，与大帝相比，少了三分杀伐气，多了三分道气。”

　　“若是称为古皇亦或者大帝，有些不妥。倒是神话时代的一个尊号很匹配……”年轻人兴致勃勃，道出曾经听来的消息，“便是……道尊！”

　　“世间一切皆为大道显化，在自身道途走到极尽领域，自可称为道尊！”

　　“有天机神师预言，在未来的岁月，只要虚神界一日不毁，万族在其中汇聚，终会诞生道尊，能够与无缺的大帝争锋，论一个高下，纵然自身的道果没有得到这片天地的认可，也未必就会逊色多少！”

　　听到这个传言，在场的强者有人若有所思，亦有人不屑摇头，未来的一切皆是变数，谁也不知道真正的走向。说不得，没过几天，这虚神界就会出现问题，从而崩毁。未来的事情，谁也说不清究竟会发生怎样的变化。

　　他们只是一个猜测，但谁也想不到未来世界的丧心病狂。万古之后，有绝顶人杰在大帝当世的时代悟出了自己的终极道果，大器晚成。虽然成就的是道尊，却发动了最可怕的攻伐，格杀了三尊当世的大帝，纵然有人是击破当世大帝的天心印记而成道，结果也难逃杀劫。

　　一人横断帝路，俯视八荒六合，令万族叩首。

　　有道尊睥睨当世帝，自然也有无上大帝傲视乾坤。曾有帝者静坐帝位三千年，等同时代的顶尖人杰成为道尊，而后才出手，一战格杀九尊巅峰人物，炼出他们的道果，踏着至尊人物的血与骨走向更高的领域。

　　大帝与道尊，交织出了一个璀璨而血腥的纪元，人杰之间的争锋，盖世强者的对决，超越了以往，惨烈到了极点。

　　……

　　黑皇一步三回头的离开了那个小世界，毕竟虽然是免费接待，但是一人只有一次机会，再想要感受那种心灵的洗礼？那是要花积分的！

　　作为一条刚刚踏进虚神界的黑狗，哪里掏的出这样的花费？最终也只能恋恋不舍的离开。

　　“汪！这是一个充满无尽机遇的世界……可惜，现在我需要先逃出那种困局，否则什么都是空。”黑皇叹息，而后主动的询问周围的人，倒是得到了不少的信息，眼中闪过一丝亮光。

　　“实物交易……”黑皇念叨着，按着别的生灵的介绍，向着虚神界发出了申请，开通了参与商城交易的权限，顿时就有无数的信息在神识之中流转，令它都感到大脑当机了。

　　“只要九千九百九十九！只要九千九百九十九！孕育了六万年的神莲，生长在地心，吸纳大地龙气滋养，快蜕变成药王了，走过路过不容错过！”旁边配上了数百张清晰到极点的图片，一株神莲扎根在一处玄妙的造化地中，每一片花瓣都绽放着明净的光辉，令人心动。

　　“《广寒经》，大圣经文，换取大罗银精一块！”一本经书显化，涌动着至寒道韵，似乎能够冻结人的目光。

　　“长期供应太阳神石，量大从优，积分支付，有意者私聊！”

　　……

　　黑皇的一双狗眼慢慢的瞪大了起来，看着一行行文字旁边那些生动而精致的图画，这一刻它觉得，从未感觉过世界离它这般近，但是又是这般的遥远。

　　一张大嘴咧开了，口水哗啦啦的流淌，然而这些都是虚幻的，渴望而不可及，令这条贪婪本性都刻进了骨子里的黑狗恨不得用一双爪子击穿无尽时空，将那些神珍仙藏夺到手中。

　　这些明码标价的，都只是一般的东西，虽然也不错，但是放眼整个宇宙却并不是特别的罕见。不过这些不是全部，在这其上，还有真正重宝的拍卖场！那里有圣人都在渴望的续命药王，甚至还有大帝都有需要的炼器神金！

　　“凰血赤金，古之大帝专属仙料！十三万积分起步，价高者得！”那是一块拳头大小的凰血赤金，里面有着影像的记载，轻轻的催动，便是飞出漫天赤霞，凰飞凤舞，淹没了整片天地！

　　黑皇看得心痒难耐，一个念头进入了这个拍卖品的专属空间，见证了一场激烈的争夺，报价每时每刻都在暴涨着，很快就翻了一番，令无数围观群众惊叹。

　　“一群神壕啊……”

　　“这些大族真的是霸气……”

　　“是啊……”

　　黑皇一边留着口水，一边念头转动，所思所想化作信息，传递给旁人，进行咨询，“这不怕是假货吗？毕竟不是当场的交易。”

　　“道友一看就是刚刚进入这个虚神界。”有一道温和的意念传递，这是虚神界的交流方式，毕竟是精神的世界，在这个领域有专精，“敢在这里卖假货的，都早已被轰杀成渣了。”

　　“要知道，这是一个修行的世界，各种手段层出不穷，若是买主发现货物有问题，可以向着此界主宰申诉，由主宰出手推演天机，洞察真相！”

　　“若是真的敢干出欺骗的事情，嘿……”那道意念中带着几分笑意，“会被主宰将种种信息传递给买主，随后就被揪出来，毁去肉身，元神禁锢在九幽魔火之中，要灼烧千年！”

　　“敢违背虚神界主宰制定的规则的，至今没有一个人有好下场！”

　　黑皇打了一个哆嗦，听出了那背后的血腥味，收起了心中的杂念，看着那块凰血赤金的争夺尘埃落幕，被一个突然砸出的天价——三十五万积分给收购走。

　　“好大的手笔，若是不说权限，这样的积分都赶上三分之一的帝经了。不知道是哪个人物出手的？”不少生灵都在议论，“花这么多的积分，真的值吗？”

　　“毕竟这种神金说出来是挺吓人的，古之大帝专属神物，但是在没有大帝当世的时代，也就是那样了。一件通体由神金铸成的大圣器，再怎么逆天，也不可能抗衡一件普通材料铸成的准帝神兵！”


第三百七十七章 幕后、凤凰、涅槃

　　“成道路上，外物都是虚，能不能走到最后，看得是自身，一块神金又如何？”有强者神念震动，“有大帝运气不佳，直到成道之前仍然是找不到铸器的神物，只能空手对敌，但是无损自身的盖世战力，以宇宙星空为兵，横扫一世无敌手。”

　　“有人有大气运，得到小半方的神金仙料，铸成帝器雏形，结果也未必能够登临绝顶，只是帝路中途便横死！”

　　“神金之物，可以看重，但是也不必过于魔怔的追求。”有人冷笑，“只要足够的强，什么神金找不到？”

　　“神庭之主，就是掌握了一座永恒蓝金塔，若是一尊大帝出世向他索要，他有胆子拒绝吗！”

　　这句话引起了不少人的共鸣。在这个虚神界囊括大半个宇宙的时代，很多东西都不是隐私，像是神庭的那尊号称帝主的统治者，他的出身、成长，早都被世人洞悉。很多人对于他脑门上的那座由永恒蓝金与玄黄母气两种仙料铸成的塔很有想法，只是看着那濒临准帝巅峰的惊世修为，也只能偃旗息鼓，但是不妨碍人们畅想一番，毕竟……YY无罪嘛。

　　只要不是被人抓住了真实世界之中的跟脚，虚神界中就是跑到你的面前嘴炮一番又如何？难不成还能跨过这个精神的世界来杀人不成？

　　“那座神塔的用料真的是太过惊人，三十三层蓝金塔，更有玄黄气垂落，真的是宏大无边，气象磅礴。”

　　“那样的造化，也唯有准帝才守得住。”一个老修士开口，“就像现在，能够拿出这样的财力来拍下神金，多半是准帝级数的人物在出手。”

　　“眼下的这块凰血赤金……足有拳头大小，这样的分量也不算小了，若是精雕细琢，铸成一件小巧玲珑的兵器也足够。”一道神念传出，“不知道这会落在谁的手中，成为一桩重器，杀伐宇宙间，沾染诸强的血？”

　　“这倒不一定……”有兴致勃勃的参与讨论的，“可能是一些族群争夺下来，是用来祭炼古老的祖器，增强底蕴与神性，令其更进一步……”

　　……

　　这是一个小世界，充斥着天地开辟、万物造化的气机，一株扶桑神树矗立在世界的中央，有不朽的神性，化解着岁月的摧折。

　　这是紫微古星，扶桑神树所在的那个世界，当年姬寰宇曾与自己的第一个徒弟，连带着那条贪婪的黑狗呆在这里。而今时光流逝，景还在，人不同。

　　扶桑神树之上，太阳圣皇的宫殿之中，有一道身影盘坐，似乎与亘古的大道相合，一缕缕道痕交织着，秩序神链连接在他的身上，呼吸吐纳，便是天地大道在律动。

　　他的双目是闭合的，意识仿佛突破了肉身的桎梏，前往了一个精神的世界，但是在此刻，浩瀚的神识在这一个世界震动，这是在觉醒，抵达全盛之境。

　　“青鸾……速来！”

　　一声道喝，震动乾坤，伴着这个道音的响起，在神树的不远旁，一只青色的神鸟出现了，展动着缭绕青色光焰的翅膀，登临了太阳神宫，直面那盘坐在道台上的可怕存在。

　　“师尊！”脆生生的声音响起，青鸾化作了一个小女孩，来到了那伟岸的身影旁边，眨着一双清澈的眼睛，“把我从虚神界中唤出来，是出了什么情况吗？”

　　“我的秘术还没有整合好……”

　　“无妨……”那是姬寰宇的一道分身，坐镇在太阳神宫之中，日常之中元神进入虚神界，而肉身则是与扶桑神树交感，潜移默化的参悟那种不朽的神性。

　　他的身前有一道祭坛的虚影呈现，而后一个拳头大小的东西洞穿无尽虚空降临，只是一刹那，便有一道道炫目赤光射出，灿烂如虹，极其刺目，让人没有办法直视。

　　“凰血赤金！”小青鸾惊呼，看着这拳头大小的神金，体内的血液似乎都在轰鸣，隐隐之间有一种共鸣的触动。

　　神金妖艳的炫目，美丽的让人心醉，晶莹中神彩流淌，无法正视，隐约间可见，神凰纹路烙印在上，神秘而瑰丽。

　　“你拜我为师这么多年，师傅我一直没有什么送什么东西给你，而今得来一块神金，就予你作为成道重器的根基。”他的神态淡然，“正好，你是青鸾一族，追根溯源，能与凤凰相关，这一块凰血赤金沾了一个‘凰’字，蕴有部分涅槃之道，对于你最是匹配。”

　　“以此铸器，未来的修行自然有一个方向，虽然这只是你的血脉的方向，但是足以看到未来的道路。更何况，一旦成就重器，对于你战力的增幅也要更加的可怕。”

　　“谢谢师尊……”小青鸾喜滋滋的道，接过这拳头大小的凰血赤金，不断的摩挲，爱不释手。

　　“无需多谢……只要你能够成就极道领域，就是对我最大的帮助了。”这道化身轻叹，“说不得，未来师尊我的意志，还要你去继承与践行。”

　　这话中隐隐有几分的不详，听得小青鸾都感到心惊，眨着一双黑白分明的眸子，“师尊，您怎么会说这样的话？”

　　“您是真正无敌的年轻至尊，遍寻天地又有几人能够与您在同样的程度争锋？怎么会有这样不详的感叹？”

　　“不要多心……只是一番感慨而已。”他摇了摇头，看着这个在他眼皮底下一天天成长起来的徒弟，眼中多了几分暖意，毕竟这是他一手拉扯大的，真的像是带女儿一样带到现在。

　　“走到你现在的程度，未来的道路需要自己去揣摩，别人很难帮的上你什么……”他开口，指点着，“不过，我也不是没有手段助你……境界需要去悟，但是战力的提高方法有很多。”

　　“你是青鸾的种族，血液之中流淌着一丝丝微不足道的凤凰之血，或许那种数量很微小，但是作为一个种子……足矣！”

　　“凤凰……是涅槃，是升华！”他指点着未来的道路，“你需要参悟的，就是这种精神与意志，以着天地为烘炉，锤炼自身，升华真灵，不断的超越自己，走向不朽的彼岸！”

　　“你的修行路，不需要任何外人作为你的对手！真正的阻道者，从来就只有你自己！超越过去的‘我’，升华现在的‘我’，成就未来的‘我’！”

　　“我给你一个最佳的鼎炉，以此成为你修行路上的资粮。”他从道台上起身，混沌气震出，仙光迸发，丝丝缕缕的准帝级数的威压泄露，小世界的苍穹都在炸碎，撕裂九重天，令天上地下到处都在颤抖，像是要崩碎了。

　　他站在那里，气机与万道交感，就化生出一片片美丽的花瓣飘落，每一朵花都很晶莹剔透，映照出一个个活生生的大世界，非常壮阔，宏大与可怕。

　　此刻的他，只是姬寰宇的一个化身，不过真实的实力也是绝对惊人的，还在大圣的领域，但随着本尊的蜕变，他也受到了巨大的好处，准帝级数的肉身、神力、道则……超越了世人的想象。

　　他的双眼射出了仙光，撕开亘古的宇宙，连通向一处遥远的星空。而后探出一只大手，向着彼岸摄拿而去。

　　北斗古星、瑶池圣地，这本是一方无上圣地，建于净土之上，仙气飘渺，美轮美奂，但是此刻却并不安宁，空间在动荡，而后被击穿，丝丝缕缕的准帝气机流淌而出，令这个圣地之中的无数生灵都在颤栗，将要膜拜下去。

　　不过那种威压很快就收敛，一道神念跨越无穷星域传递而来，唤醒了西皇塔那沉睡的神祇，道出自己的来意。

　　帝器沉默，没有出声，但这就是最好的答案。得到了结果，没有丝毫的犹豫，一只大手探出，向着瑶池万古积攒的底蕴轻轻摄拿，一块奇石飞出，五光十色，绚烂夺目，有强大的生命波动。

　　仿佛是感觉到了不安，那块奇石在震动，想要挣脱，然而下一个瞬间就被镇压了，根本翻不了天。

　　大手握住了奇石，离开了这片净土，空间回复了平静，瑶池圣地中的诸多长老与圣主目瞪口呆，但是面面相觑之下，一切都只能不了了之。

　　……

　　虚神界中，宙空在与女娲论道，话音戛然而止，微微沉默，提出自己的请求，借娲皇乾坤神鼎一用，演绎造化之玄妙。

　　“你想要乾坤鼎？”女娲眨了眨眼，“想要做什么？”

　　“我有一个徒弟，终是要为她铺出一条道路，自然要借鼎一用，成就造化。”宙空说道，而后他的双眼看向了虚空未知处，有些疑惑，“我似乎感觉到了某个家伙的神念波动……”

　　“难道它也来到了这个世界吗？”

　　宙空，主管虚神界的种种规则制定，对于此界最是熟悉，某个贪婪的家伙进入这里，隐隐之间便有了预感。

　　……

　　小世界中，一口神鼎破空而来，连带着旁边的那一块奇石，一切都显得仿佛是梦幻一样。

　　“这是什么？”小青鸾感受着自己血脉的躁动，带着几分诧异询问，同时目不转睛的盯着奇石，有着好奇。

　　“单说它的种族，便是不逊色于真仙的生灵……”他悠悠开口，“体内带着一半仙域的血脉，除却它的源头，是此界离仙域最近的人物。”

　　这块石王在不断的震动，似乎是感觉到了自身不妙的处境，刹那间射出了冲霄的光芒，瑞彩千万道，内中的存在想要破石而出，然而在这一尊能够跟准帝叫板的强者面前，怎么可能挣脱施加在其上的束缚？反倒是惹的烦了，一道神念扫出，将里面的那一个弱小的意志打进了深深的沉睡。

　　单手一拂，一块块石皮剥落，呈现了一枚雪白而晶莹的蛋，神秘无比。散发五光十色，绚烂夺目，有强大的生命波动传出。

　　而在那雪白的蛋壳上，神光千万道，流淌出万道瑞彩，浮现出各种图案，清晰的烙印在虚空中，那是种族传承的烙印。

　　“好可怕与旺盛的生命本源气息……神焰如潮，难道是凤凰的蛋吗？”小青鸾极度的吃惊，此刻她感觉到一种莫名的压抑，体内的血脉似乎要膜拜臣服，皱着眉头，强忍着不适开口，做出了自己的猜测。

　　“你所猜想的不错……这是这片宇宙所能找到的、仙域的凤凰遗留的两个神卵中的一个。”姬寰宇的这道化身开口，语气悠然，双眼之中有神光在闪烁，“可惜，这个要比另外一个差上不少，不过用在这里……足够了。”

　　那枚蛋能有海碗那么大，浑圆天成，晶莹的灿烂，透出着玄秘的气机，各种大道纹络不时浮现，总是一闪而没。在这短短的一瞬间内，它已变幻出了各种光彩，瑞华无尽，不断地吞吐先天精气，让人吃惊。

　　“仙域的道则，凤凰的血脉，造化的源眼……这些都是不可思议的至宝……”他的神态从容，“你的悟性很好，未来会走到很高的层次，但是毕竟血脉低微，真正碰上狠茬子，多半要吃亏。现在不一样了，只要你能够从中悟到一部分，就足以奠定最可怕的根基，补上自己的不足，让战力实现质的蜕变！”

　　“那我该怎么做？”小青鸾双眼发亮，几乎都要射出光来，“吞了吗？”

　　“自然不是……这些都是外物，可以借用，但是不可依仗。”抖手将神卵落入乾坤鼎中，这件帝器的极道法则震动，演化天地，与此同时神卵之中内蕴的神性与道则被烙印在其中，不断的演化，“你要做的，便是以此为鼎炉，锤炼自己，一次次的涅槃，升华自己的血脉，掌握不朽的真意，明了凤凰的本质！”

　　“而最终，则是进行终极涅槃，从中超脱而出，实现最可怕的蜕变！”

　　“我明白了！”小青鸾眼中闪过明悟的色彩，显化了真身，带着那块凰血赤金，没入了乾坤鼎与神卵共同形成的空间，让道则神链化作的凤凰神火点燃自身，进行可怕的锤炼，炼出最强的道果！

　　扶桑神树轻震，射出太阳精火，连带着丝丝缕缕的不朽物质，锤炼着鼎中的生灵，催动着小青鸾的升华。


第三百七十八章 黑皇的一万种杀法

　　“汪！”虚神界中，黑皇看着一件又一件的重宝在眼前闪过，口水在哗啦啦的流淌着，“药王……神金……”

　　这里，只有想不到的，没有找不到的，无数的天才地宝出没，被人花费高昂的积分购走，有可以为圣人续命数百年的药王，亦有古之大帝都有所需求的神金……

　　“积分，真是一个好东西……”这是它得到的最真实的感悟，只可惜囊中羞涩，只能眼睁睁的看着这些天才地宝在它的眼前闪过。

　　半晌之后，黑皇才下定了决心，恋恋不舍的离开这里，虽然很眼馋这些东西，只是看着便是一种享受，但是现在小命垂危，逃出困境才是最主要的目的。

　　“五色晶石……”它的念头转动，在身前有一道光屏浮现，闪烁千万条信息，这些都是不及那拍卖场所中的珍贵，但是贵在种类齐全，最有可能找到它所需要的东西。

　　“汪！本皇真的太穷了……”大黑狗咕哝，它很快就学会了怎么摆弄，找到了搜索的功能，输入自己想要的东西的名称，很快就有了结果。

　　“五色晶石出手，为传送祭台最佳布置材料，三百积分一块，概不还价。”一道孤零零的信息出现在上面，毕竟这种材料很稀少，而且作用很单一，鲜有人会需要。

　　事实上，五色祭坛的布置，并不是那么容易的，要么是极度的精通阵纹，要么就是准帝层次的存在。

　　故此，此时只有一条卖家的信息，设定好了标价，没有兴趣做什么推销。

　　“三百积分一块……这可真不便宜。”黑皇嘀咕着，很发愁，“要是补全我所需要的，少说也要数万积分。”

　　它被人追杀，很多珍贵的材料都用来刻划阵纹了，现在已经是囊中羞涩，纵然还有一些极度珍贵的仙珍可以出售，也还有巨大的缺口。

　　毕竟，这种五色晶石，本身也是极为贵重的材料，蕴含了可怕的神能，只是开发的手段很少罢了，但是这也不代表人家就会贱卖。

　　“能不能便宜点？”它琢磨了片刻，向着另一边发出了交谈，可惜对方不在，只有预留在那里的虚拟智能做出回应，“对不起，这是固定的价值，没有还价的空间。”

　　“汪！我现在积分太少，没有办法通融通融？”黑皇有些蛋疼，真切的感受到什么叫做一文钱难倒英雄汉。

　　“对不起，无法满足您的要求。”

　　黑皇蔫蔫的，眼中有着几分焦急，“除了出售物品，我还能怎么拿到积分？”

　　“虚神界遍布大半个宇宙，网罗万族，神通不可思议。无数的生灵与势力都在这里留下了痕迹。”

　　“这浩瀚的生命在此地汇聚，自然有了交流，而后又有了需求，有了买卖。”

　　“除却闯试炼地得到积分，还有交易的途径。在这里，没有什么是不能交易的，有实在的天才地宝，有虚幻的信息传递，帝经秘术。”

　　“一些大能，开坛讲道，靠着卖门票，就是一笔巨大的收入。”

　　“有人在生活中遇到困境，也会发布积分，进行悬赏，希望有人能够给出一个答案，解决身处的困境。”

　　“原来如此……”黑皇的眼中闪过几分若有所思，中止了通讯，很快便找到了线索。

　　每一个进入这个虚神界中的生灵，都会有一个虚拟的帐号，能够借此行驶诸多的权限，交易、咨询……林林总总，此刻黑皇就找到了这么一个论坛，无数的信息，多是求助与交流。

　　“悬赏三百积分，简单的讲解道纹的基本知识……”

　　“新人炼制百草液，求炼制的步骤，三个积分……”

　　……

　　“这个太少……这个太麻烦……这个太浪费时间……”黑皇一个个的扫过，可惜没有一个适合的，“怎么就没有一个事少钱多的呢？”

　　“叮！”

　　一声轻响，一道血红色的字体构成的信息，以三万六千分的悬赏一举登顶，吸引了黑皇的眼光，“围猎一尊妖族圣王，希望能够提出足够中肯的建议，按照价值分配积分。”

　　“三万六千分……”黑皇的眼中闪烁精芒，快速的进入了其中，而后目瞪口呆，嘴角抽搐，心神狂震。

　　在那置顶的地方，有一张图片，刻画的是一条英俊神武的大黑狗——这是黑皇的看法，睥睨八荒六合，却充满一种贱气，只是看着，就让人恨不得来上两拳。

　　“这一只狗妖与我族有大仇，强夺我族的神藏，道德败坏，本性贪婪！”这是发帖的人的描述，“但是太过难缠了，为圣王巅峰修为，阵法更是通玄，精通行字秘与皆字秘，极为奸诈，在此求助，怎样猎杀这一条万恶的狗妖？”

　　在下方，一一的描述了过往的交手过程，甚至还有着影像，毕竟这个虚神界是精神的国度，能够提取自身的记忆，真实的显化而出。

　　“一条圣王巅峰的土狗，这世界是要疯了么？一条狗都有这样的修为，睥睨这片宇宙九成九的生灵，让我们还怎么活？”

　　“唔……以后骂人可以带上一句了……你连狗都不如……”

　　“老夫苦修三千年，至今不过是圣人，但是一条狗都有这样的境界……上苍不公啊！”

　　这是对黑皇修为的惊叹的，认为这样的实力超出了想象，太过不真实。当然，也有人看到的更多，对于黑皇的手段感到震惊。

　　“几尊大圣围杀一尊圣王，就是这样都是屡屡逃脱，很不简单啊……”

　　“无量天尊！”有人颂念道号，“以贫道浸淫阵法一千八百年的时间来看，那阻挡大圣的阵纹，一定是帝阵！”

　　“虽然这种帝阵残缺的厉害，但是已经集齐了两角，配合一些普通阵纹的补全，非常的可怕，甚至可以狙杀弱小的大圣！”

　　“我草！这么厉害？”有人惊叹，“竟然是帝阵！”

　　“有谁知道，这是哪一尊大帝的阵纹？看起来杀机盖世，非常的可怕唉……我曾经见过一尊古皇的一角阵纹，比起这个好像差了一点……”

　　……

　　利益动人心，只是眨眼的功夫，进入这里的人数就突破了百万大关，而且还在以一种匪夷所思的方式暴涨着，每一分每一秒，都会有无数生灵加入。

　　或许他们绝大部分是来看一个热闹，但是只要一万个人里有一个人提出了自己的思考与建议，汇总在一起，都是极度可怕的。

　　“围杀圣王……这个我不太懂……但是我知道一般的狗怎么杀，只要……希望能对你们有帮助吧……”

　　“看里面的介绍，这条狗在最危险的关头，是靠着行字秘逃出了困境，这种时间的秘术也并非是无解的。”有人在提议，“这世上没有绝对无敌的秘术，行字秘虽然速度第一，但是一样有克制的手段。”

　　“封锁空间，扭曲时光……有不少的大圣级数的禁器都有着这些能力，只要发动的突然，决生死于刹那之间，就足够了。”

　　“楼上说的对！还有那皆字秘，巅峰能够有十倍加成，但是有人仔细的研究过，且不说神禁是一道坎，这种秘术虽然可怕，但是一样有办法削弱。只要干扰元神的运转，引动气血的变化，本来能够施展十倍的增幅，或许就会有缺陷，变成三倍或四倍。”

　　……

　　你一言我一句，短短的时间之内，黑皇的一切已经展露出来的手段都被分析了一个底朝天，并且针对性的提出了压制的手段，并且绝对行得通。

　　那些手段，只要舍得积分，都能够在藏经阁之中兑换得到，或许同样层次的搏杀不及九秘可怕，但是若是有境界的压制……足以对黑皇生效，将其变成砧板上的肉，任人宰割。

　　作为幕后的策划者，那十几个族群立刻紧急行动，调集庞大的人手，第一时间收集这个论坛中的种种奇思妙想，同时从这些想法里，选出真正具有价值的建议，反馈到那些大圣的手中，通过进一步验核，如果确实有效，就会成为真正会执行的行动。

　　不过短短的时间，就有了数十亿生灵的参与，一道道经过审核的信息被置于顶上，超过了一千，突破了一万，还在向着更高的数据挺进。

　　这是人民群众的宝贵智慧，每一个人都有自己的想法，此刻汇聚在一起，真正的编撰出了一部著作——论黑皇的一万种杀法！

　　要说这种待遇，只有真龙才能与之比肩。要知道龙这种生物名头太大，传遍诸多生命古地，被视为强大与力量的象征。

　　很多人为了表明自己比龙更强大，在这个没有真龙的时代，开创了一种种针对龙的杀生大术——什么天鹏搏龙术、降龙十八掌……将龙杀了一遍又一遍。唯一可惜的，就是这个世上无真龙，空有屠龙大术，却无处施展。

　　黑皇而今享受到了这样的优待，无数生灵透过影像，见识到了它的英姿，开创出了一个又一个有着针对性的手段，还没有见着面呢，按照那些计划与方案，它就已经被挫骨扬灰几千次了。

　　黑皇此刻脸色是惨白的——能够透过一张黑脸显示出苍白，可见它此刻心中的恐惧，两股颤颤，紧张的咽着唾沫，心中笼罩着无尽的阴影与绝望。

　　这些还都是次要的，接下来似乎有一些天机神师闲着无事进入了这里，相互之间起了什么争执，干脆以黑皇为棋子斗了起来，算天算地算苍生，直接就锁定了它的星空坐标！

　　甚至，连带着它现在身上可能有的破局手段都猜出了八九不离十，马上就能够进入狙杀的状态！

　　“这一条妖圣背后一片朦胧，难以测算天机，看起来背景不凡。不过被几尊大圣这样一步步的围杀紧逼，都没有人出手阻挡，看样子这背景是起不到什么作用了。”

　　“唯一要小心的，便是它逃回自己的地盘……它手段超凡，但是拥有这样的能力，此前却从来没有人听说过，要知道虚神界覆盖之广，笼罩了大半个宇宙，这样的结果实在有些不可思议。”

　　“真正可能的答案，要么是尘封万古出世的生灵，要么便是真正的后手底蕴在一处未知的生命古星，且多半藏有可怕的存在。”

　　“所以……尽快阻挡它的逃窜，争取一击必杀，以免夜长梦多！”有强者告诫，毫不犹豫的给落在坑中的黑皇砸下了一块巨石，封死它的生路。

　　“这是死定了……”黑皇被分析了个底朝天，在这一刻感到心灰意冷，看不见一点逃脱的希望。

　　“啧……好久不见，怎么一幅悲痛万分的表情？”就在这一刻，一道带着调侃的声音响起，似曾相识，沉浸在忧伤的情绪之中的黑皇好半天才转过来，发出了惊喜交加的声音，“汪！是你……姬小子！”

　　宙空演化本尊形貌，看着这一条不着调的大黑狗，脸上带着笑意，“没想到真的是你……我还以为是错觉呢……不过怎么这样的一幅表情？”

　　“汪！别的话不要多说了……你有积分吗？”黑皇很急切，“这是救命的时候，先拿出几万，保本皇一命，改日十倍……不，两倍奉还！”

　　宙空满脸的黑线，“这么多年过去，你还是这样抠门……要积分干什么？”

　　“买材料，构筑五色祭坛，开辟星空古路，回归北斗！”黑皇立马道出自己心中的想法，“我被人追杀……咳，尾随，感到厌倦了，想要回家休息……”

　　“等等……我没记错的话，姬家是有准帝的唉……”它回过神来，“你能够联系上你族中的准帝吧？赶紧带我离开，救本皇一命，胜造七级浮屠！”

　　“这样正好，连材料费都免了……”它嘀咕着，声音微不可闻。

　　宙空看着这条黑狗急切的表情，心中狐疑，顺手查询了一番它进入这个世界的种种记录，当看到悬赏榜上位列第一的存在时，再看看其中那罗列出来的围杀方式，洞悉了前因后果，强忍着笑意，“用不着那么麻烦。”

　　虚神界的核心处，有一面古镜闪耀仙光，击穿了大宇宙，循着黑皇进入此界的方位而去，而后割裂了那一片星空，挪移遥远的距离。


第三百七十九章 黑皇超进化之……

　　就在虚空镜爆发神威、挪移空间的那一刹那，黑皇的那些敌手也寻到了，数尊大圣叱咤星空，神威盖世，纷纷打出了可怕的手段，直奔黑皇而来。

　　一个圆环，震出一个巨大的黑洞，扭曲着时间与空间，让周围的时空都失去了原本的稳定，这是在瓦解行字秘的威能。纵然这种秘术为天尊所创，但是若是有境界的压制，也足以进行干扰。

　　一道血海沉浮，所过之处一切都陷入混乱，大圣之下的生灵若是置身其中，都会感到元神不稳，气血沸腾，战力会大打折扣。

　　飘渺的香气弥漫星空，那是惑神之香，由一尊精通香道的圣王强者所制，原本目的是引人进入道境，不过这是失败品，失去了那种特性，但是却能够令人不由自主的沉迷其中，神魂昏沉。

　　最可怕的是，这种香气没有办法豁免，只能硬抗，且越是鼻子敏锐的生灵，在这里受到的伤害就越大。看这样的功效，可见是针对黑皇而来，真的是煞费苦心了。

　　……

　　数十上百种手段在一瞬间爆发，那些大圣也是受够了黑皇的逃窜能力，不想再纠缠，故而远远的感应到这条大黑狗存在的时候，就一口气动用了这些针对性的能力，而在这个背后是无数的积分如同流水般花去，只为一击功成。

　　周围的星空都混乱了，时间仿佛停止，空间都在扭曲，什么都是错乱的，这一幕幕都看得黑皇心惊胆颤，它若是真身暴露在这些手段的面前，只要一个瞬间，肉身就绝对会被毁，而后任人宰割！

　　只可惜，好人不长命，祸害一万年。在那几尊大圣的怒吼声中，黑皇的身周有仙光闪烁，浩瀚的空间之力爆发，阻断一切，而后横渡宇宙，不见了踪影。

　　“可恶啊！”赶来的大圣在悲啸，那是人生大恨，狂怒之下一掌拍在星空中，一颗颗星辰炸碎，成为宇宙之中的尘埃，“竟然还被它给逃了！”

　　其余的几人也是面色灰败，其中一人感受了一下原地残留的气息，皱着眉头，许久之后叹息，身形都有些佝偻，“这是有人出手了……残留的力量虽然被暗中的人抹去，但是那种神韵我不陌生。”

　　“这里有一丝丝的帝气残余，周围万道的紊乱都在陈述一件事情——有准帝强者出手，带走了那一条万恶的黑狗。”那尊大圣轻语，“这……多半就是它幕后的靠山了。”

　　“或许我们还要感激……没有直接下杀手，将我们一并抹去。”他有些自嘲，“在准帝的眼中，大圣又算得了什么？”

　　“难道这件事就这样不了了之？”另一个人开口，眉头微皱，有些不甘愿，但是先前的那尊大圣却在摇头，“只能这样了——如果不想族群出现问题、被人抹去的话。”

　　“我不会放弃的……”最先赶到这里的大圣眼中闪过斗志，“终会将其绳之以法！”

　　……

　　“汪！”寂静的星空中，一条大狗出现，相比原本的地方，不知横渡了数十还是上百的星域，逃脱了那些人的追捕。不过此刻黑皇的状态不太好，浑身都是汗水，吐着一条舌头，脸上尽是无尽的惊恐，“本皇都要被吓死了！”

　　刚才的那一瞬间，它真的感觉到了死亡的气息，一抹幽幽的香气最先没入它的鼻子，以那敏锐的嗅觉根本无法第一时间摆脱，元神都有些朦胧，反应无比的迟钝。

　　而后无数的手段爆发，几乎就要将它淹没，若是挨上了，有死无生！

　　好在也就是那一瞬间，虚空镜的力量挡住了这些攻伐，于刹那之间横渡星空，逃脱了最终杀劫。

　　“这个世界太危险了……”黑皇惊恐未定，“还是北斗安全啊！”

　　虽然北斗有生命禁区，虽然北斗有自斩至尊……但是北斗还有紫山，还有荒古禁地。不管怎么说，终归是有人会保下它。

　　到了这浩瀚的宇宙中，若是出现什么状况，那就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“还是姬小子靠谱……”生命安全得到了保障，黑皇开始琢磨了起来，“不过隔着遥远的距离，就是借着帝兵的神威，能够做到这样的程度，看来他的修为精进实在是可怕……难道已经半只脚踏进了准帝的门槛？”

　　它在思索着，而后施展了法门，进入了虚神界中，在原本的地方见到了神色玩味的宙空，眼睛骨碌碌的转动，而后化成一道黑色的旋风扑了过来，名副其实的恶狗扑食，“一百多年没见，本皇真是想死你了！”

　　“想我？”宙空笑了笑，不以为意，“那可不见得……看你被这么追杀的起因，这段时间没少蹦跶，还挺活跃的。”

　　“那是他们在崇拜本皇的英俊神武，跪求成为本皇的人宠！”一提起这个，黑皇的一张脸就拉长了，“不过本皇是什么人？什么货色都收？直接就拒绝了！”

　　“然后他们就恼羞成怒，不惜跨越星域的尾随！”黑皇就是这样的输人不输阵，在这里叫嚣着，引得街道上不少人都在回首，打量着它。

　　“这里不是说话的地方……随我来。”宙空一念转动，权限开动，两个人就消失了，进入了紫霄宫中。

　　宫殿大气磅礴，仿佛是古之大帝的居所，缭绕着仙气，天地大道都在合鸣。宙空带着黑皇步入其中，摆上壶清茶，相对而坐。

　　“给我说说你这百多年的经历吧……怎么现在独自一人出现？灵月呢？”宙空想起了自己的那一个徒弟，带着几分关切在询问。

　　而今虚神界遍布大半个宇宙，无数生灵进入，而实力强大者几乎被一网打尽，然而在这样的情况下，却始终没有自家徒弟的情况，实在令人难以放心。

　　要知道，她经过紫微古星人皇一脉所有族人的血脉造就，绝不会逊色于普通的帝子，加上太阴印在手，只要在这一片宇宙行走，绝对会闯下偌大的名声，不会默默无闻。

　　“放心吧……那个小家伙现在很好。”黑皇道，“当年你离开了紫微古星，她也出来闯荡了，在古星上征伐，一路历经磨难。”

　　“斩杀过教主，横击过圣地，短短的岁月就走到了仙台第二层天的巅峰。”黑皇回忆着，“虽然那些大势力都想过出动斩道王者下杀手，不过有姬家、姜家还有摇光圣地的暗中庇护，倒是有惊无险。”

　　“后来，她在红尘行走十年时间，把握人道脉络，运转阴阳，成功斩道。也就是那时，人皇印爆发神威，击穿了宇宙，带着我们横渡虚空，离开了紫微古星。”黑皇的口水开始流淌，“我们进入了一个奇异的造化地，那是太阴人皇的闭关地，留有惊人的造化！”

　　“一株不死神树在里面啊！”黑皇唏嘘着，“这是人皇留给后裔的造化，月桂神树常驻其中，给了小家伙太大的帮助。”

　　“还有人皇的道痕，演化同境界的古皇，进行征伐。小丫头就在里面接受诸多的考验，等我因为研究阵法意外的离开那里之前，她已经半只脚踏进了大圣的门槛。”说到这里，这条贪婪的大黑狗就有些郁闷——把自己搞丢进宇宙星空，也是没谁了。

　　“原来如此……”宙空了然，虚神界虽然强大，但是不是万能的，一些成道者的地盘还是渗透不进去，难怪感应不到自己徒弟的踪迹。

　　“然后，你就惦记上了别的种族的库藏神珍，将它们尽数搬空？最终引来了众怒，咬牙切齿的追杀？”宙空在打趣，脸上带着笑意。

　　“我精通阵道领域，更是有行字秘与皆字秘傍身，本来该是万物一失的行动……我怎么会知道有虚神界这种东西？”黑皇很郁闷，它现在进入了虚神界，对于原本被人追杀得上天入地都难以摆脱的原因也知道了，对手不是一个个的族群独立作战，而是联合成为可怕的势力，实现了资源共享、信息查询……动辄还会呼叫场外观众，令数不清的外援参战。

　　若不是它这边有BUG级数的人物出手，它就真的栽了，被人炖成一锅狗肉，用来下酒。

　　“虚神界这种东西就不应该存在！”黑皇嘟囔着，感觉这对于它的发财计划实在是一个巨大到没有边际的阻碍，毕竟，它若是干出什么大事来，用不了不久就会传遍整个宇宙，根本藏不住！

　　谁都会像放贼一样放着一切黑色的狗妖，它干什么都难以成功。且，若是有狠茬子肯付出，挂上一个数十万的悬赏，整个宇宙都要对它人人喊打，只能东逃西窜的活下去。

　　就看这一次，有人挂出针对它的讨论，也不用亲自出手对付它，只是需要动动嘴皮子，开动一下自己的大脑，都把它分析得干干净净，什么手段都找到了压制的方法，足以编写出一本著作，将它轰杀千百次。

　　可以这么说，在以后未来的一段时间，它要做出一定的改变，否则很容易就被人克制，那就真的遭殃了。

　　“迟早有一天……本皇要掀翻了这个虚神界……”黑皇嘟囔着，而后身体一僵，感受到了一种大恐怖，浑身汗毛倒竖，僵硬的扭转脖子，看到了一个不知什么时候出现的身影。

　　“我听见有人要掀翻这里……”那是一道由浩瀚而精纯的念力构筑的生灵，荡漾着恐怖的气机，面貌更是与姬寰宇一模一样，“索性来看看究竟是谁这么霸气，敢动我的道场？”

　　这是造化玉碟的神祇，在虚神界中几乎是常年复苏的，听到了黑皇的豪言壮志，就来顺手敲打一番。

　　“你、你、你……他、他……”黑皇瞠目结舌，看了看宙空，又看了看神祇，脑子几乎转不过弯来，后来有一道灵光闪过，“这个虚神界……”

　　“汪！这是你们的手笔？”

　　“你所想的不错……”宙空脸上有一丝笑意，“整个精神的世界，就是我的道场，推动我的修为的进步，臻至更高的层次。”

　　黑皇凝神观望，感受着宙空身上那种浩瀚而可怕的气机，它虽然现在只有圣王巅峰，但是在这破而后立之前曾追随无始大帝，走到了大圣的巅峰，离准帝只有临门一脚！

　　为了突破，它选择斩去过去的道，重新修炼，但是那种灵觉还在，此刻露出惊容，“你……你是准帝了？”

　　“算是吧……”宙空点了点头，又摇了摇头。

　　黑皇的双眼露出火热的光芒，“也是……能够集中整个宇宙那么多生灵，更是不知道得到多少天才地宝，走到这样的高度也不足为奇……”

　　回忆起先前拍卖之中所见到的一件件贵重物品，想起虚神界在这其中的作用，这条贪婪的黑狗顿时激动起来，哈喇子都流出来了，朝着他的身上就扑了上去，“见面分一半！”

　　在这一刻，姬寰宇的形象在它的眼中发生了变化，不再是一个活生生的人，而是变成了天才地宝、神金仙料、药王神髓、帝经秘术……

　　若不是这里是精神世界，还是姬寰宇的主场，恐怕这条黑狗就要施展玄法，从他的身上顺走点什么了。

　　“分一半……你想分什么？”

　　“汪！本皇要得不多……虚神界的权限给我一半就可以了……”黑皇摆出一脸的憨厚相，努力的说服着宙空，“本皇一定会兢兢业业，让虚神界实现巨大的腾飞……”

　　“你靠谱吗……”宙空斜视，一脸的犹疑。

　　“汪！”黑皇愤愤不平，“本皇怎么会不靠谱？不要随意的污蔑我！”

　　或许它也知道自己的真实情况，马上放低了条件，“如果实在不成，就是四分之一吧……”

　　“我同意了……”

　　“八分之一也可以……”黑皇继续说着，然后骤然卡住了，看着宙空，一脸的不可置信，“你、你在说什么？”

　　“我同意你来执掌一部分虚神界的权限。”宙空笑意吟吟，“恭喜你，从今天开始，你就实现了超级进化，成为这个精神世界的巅峰存在，走出去，就可以自称为——权限狗！”


第三百八十章 苟……

　　“权限狗……”黑皇大喜之下又有几分狐疑，“怎么听起来就有点怪怪的……”

　　“哦？你不喜欢？那就算了吧……”宙空似乎很不在意，见到黑皇的样子，将要干脆利落的否决先前的提议。

　　“不要……”黑皇直接一只爪子搭在了他的肩上，极度的热情，“权限狗就权限狗……虽然有些变扭，但是本皇不在意！”

　　它张开血盆大口，唾沫横飞，极度的激动，似乎在这一刻，看到了无数的天才地宝、帝经秘术长着两只脚向它飞奔而来，整条狗已经陷入了无尽的畅想。

　　“不过……话说回来，你怎么会这么干脆与舍得？”常年坑人，早已坑出了经验，纵然天降大馅饼，它还是保持了三分的清醒，一双狗眼瞪着宙空，“无数生灵与族群在此地交汇，会带来多么巨大的助力，你怎么会这么舍得？”

　　“不会是有什么问题吧？”它带着三分忐忑与不安，开口询问。

　　“此界为我所立，最开始的想法不过是汇聚众生智慧，得见万族文明而已。”造化玉碟的神祇开口，给它解释，“只要他们进入这个世界就足够了，至于里面的什么交易，都是次要的。”

　　“到我们这样的地步，自己的修行才为真，其余一切皆是虚幻。”他挑了挑眉毛，“纵然手握十株神药、九大神金又如何？不成真仙，最终一切皆成空。”

　　“不过，生命禁区终究要征伐，那是没有回避空间的死敌，故此需要在这里布局，得到珍贵材料，用以炼制几桩大杀器。”

　　“至于药王……这些岁月我已经筹得上百株，姬家的圣贤早已得到续命，再度踏上修行途，还剩下不少，并不急用。”神祇悠悠道，“此界种种，能够入我眼中的，已经寥寥无几了。”

　　“所以你来找我要权限，自然可以交予你一部分，主管积分种种，推动此界繁荣，暗中储存珍稀材料。”

　　这是交出了一部分的财政大权，至于神祇自身，则是要将这些岁月的积累化作底蕴，增强自身的战力，多半无力他顾。

　　毕竟，这是一个力量为尊的世界，只有战力，才是左右整个世界的根本。

　　“只要你能够给我凑齐九大神金，至于剩下的……你我可以一九分成。”神祇道，“只要你运作整个虚神界的大市场所得到的收获，你可以抽走其中的一成，如何？”

　　“好好好……”黑皇忙不迭地说道，口水止不住的流淌，一双狗眼之中是金光闪闪，似乎看到了自己的未来——它站在世界之巅，俯瞰万古岁月，身披九色神金为丝线织出的仙衣，一双爪子带满了金色的储物神戒，一个戒指便是一个小世界，堆满了无数的神藏。

　　它的一身威势，睥睨天上地下，挥手之间便是兆亿大军在它的调遣之下征战诸天万界，那是积分的魔力……

　　“嗨……醒醒！”有人在它的耳边呼唤，打断了它的畅想，“口水都流到地上了！”

　　“嗯……”黑皇用力擦了擦自己的嘴角，眼中是无尽的急迫，“那咱们马上开始吧！”

　　“这条狗……一说到钱财的问题就变成这样……你确定它的种族是狗而不是龙？”神祇脸上带着无奈，而宙空则是耸了耸肩，“谁知道呢？”

　　“不过这也不是一件坏事，毕竟有欲望就有动力嘛！更何况，我们找了那么久，也许只有它才是最合适的。”

　　“女帝和娲皇沉默以对；大成圣体倒是听清了我们的来意，不过表示宁可去征战禁区也不干这破事。”

　　“盖老婉转拒绝，甩了甩手去体验万千文明；老大圣苦修大道，一心都在对抗生命禁区上……”

　　“我们信得过的人，都是摇头拒绝，最后思来想去，也只有它才是最合适的，也是理解我们、不会在真正的大事上掉链子的。”

　　黑皇听着两个人开口讨论，心中慢慢的升起了一种不妙的感觉，头皮有些发麻，“你们在说些什么……”

　　“没有什么……”神祇摆了摆手，一脸的和善，“黑皇啊……你要是接任了这些权限，你该怎么去运转这个世界？从每一个人的手中抢夺、不对，是搜刮宝物？”

　　“顺藤摸瓜、闷棍抢劫！”黑皇的一双眼睛都在放射着金光，这一刻它又想起了之前在拍卖之中的所见所闻，“从这个世界找到现世的跟脚，直接下手！”

　　“我就知道会是这样……”宙空撇了撇嘴，而神祇却很有耐心的指点，“黑皇啊……你这样做是不行的……”

　　“那样显得我们虚神界这个机构太粗暴了！抢劫的手段……这个世界没有不透风的墙，一旦泄露了，会引起很多人的抵触的！”

　　神祇在向这只大黑狗灌输着什么，“虽然抢劫来钱快，但是我们用的着干这样跌份的事情吗？”

　　“你要记住，有的时候，变通一下做法，更为隐秘一些，甚至比你这样抢劫要来得快的多！”

　　“最重要的，就是不会那么的吸引仇恨！”神祇循循善诱，“你总不想出门就被人咬牙切齿的追杀吧？现在你的风评就很糟糕了，要是引起公愤，恐怕要无始大帝降临这个宇宙才能摆平啊！”

　　“那你说……我该怎么做？”黑皇挠了挠头，虚心的求教。

　　“我们建立这个世界的目的，是合众生之智慧，集纳文明之精华，再次一点，也是收集念力，搜刮神金，炼成杀器，一切都是围绕这个展开。”神祇道，“前面的要求已经形成大势，后面的是需要努力的。”

　　“我们在这里，处于绝对的优势……因为我们是印钱的！单只这一点就利于不败之地！”宙空接口道，“不过，虽然我们掌控了源头，但是为了整个虚神界的繁荣发展，也是不能乱来，因为我们没有绝对的力量！但是我们可以依托这样的主场，发挥到极点，令积分左右整个世界！”

　　“你可以控制市场，刺激消费，进行宏观的调控，最终掌控一切！”神祇微微招了招手，“看起来，你在这些方面还很薄弱，不过没有关系，我们可以慢慢的学。”

　　一枚枚玉简由虚幻凝成实质，不断的落下，铺满了地面，且数量还在不断的增加，几乎堆满了这个房间，黑皇神念扫过，粗略的看到什么《金融学》、《经济学》……之类的字眼，一个玉简便是烙印了上百万字，而现在有多少玉简？数十上百万都是有的！

　　“我、我要学这、这些？”黑皇这个时候都有些结巴了，一双眼睛都瞪了出来，“本皇怎么感觉画风有些不对？”

　　神祇扫了它一眼，“你这样的思想要不得！要知道这已经不是北斗那个以物易物的地方，这是一个波及全宇宙的超然地域！”

　　“有了一个统一的价值货币，自然要将它的作用发挥到极点！这里面涉及到的东西不要太多！”宙空开口，“单单只是为了不让别人从中牟利，建立一个合理公平的交易平台，你就应该学会这些东西！”

　　“你懂物价平衡吗？你懂宏观调控吗？你懂……”神祇摇了摇头，“什么都不懂，等别人在这里面上下其手，赚取你该有的收获都是懵懂不知，搞到最后被人卖了，还要替人数钱，那就丢人丢到家了！”

　　“这都是出自一些凡人的文明国度在这一领域的著作，它们虽然在修行路上走的不远，但是在这些领域却有独到之处。”宙空淡淡的道，“因为更侧重于集体，因此在这些方面的研究也是更加的深入。”

　　“你要做的，就是将这些读懂、读透！”神祇大手一挥，给黑皇安排了未来的行程，“你是圣王境界的修士，全力以赴，将其死记硬背不成问题。之后，便去这些文明建立在这里的学府去学习与考核。”

　　虚神界的便利太大，那些普通的文明，自然将学府搬进了这里，独立在一方空间中。

　　“什么时候能够拿下一千个文明在这个领域的最高称号，什么时候你就可以转正了，有了真正的编制。”

　　黑皇此刻脸色都是惨绿的，想不到有朝一日还有走上努力学习的一天，咽了口唾沫，摇晃着自己的大脑袋，“能不能要求不要这么严格？”

　　“资本的战争，潜藏在无形之中，但是更加的血淋淋……”神祇悠悠道，带着这些岁月跟一些试图在这里占便宜的人斗法的感悟，“这是一种另类的交锋，不同于帝路争杀的干脆与直接，却也有一种独到之处。”

　　有人洞悉宇宙局势，从乱中取利，倒买倒卖，把握时机，洞彻人道运转，这样的手段也是很不简单。从宇宙大势之中抽丝剥茧，找到对自己有利的时机，出手早已积攒的货物，囤积数额巨大的积分，购买天才地宝、帝经秘术，借此实现蜕变，踏上修行道路。

　　这样的人物有不少，姬寰宇开始也不曾在意，但是慢慢的发展起来后，手笔也越来越大，甚至想要染指虚神界的大量的物资交易，影响其他进入这里的生灵，这是神祇不能容忍的，一直在镇压他们。

　　不过，这里的利益是何其巨大？类似的存在始终层出不穷，要是放着也是一个麻烦，专门去管吧……那也太麻烦了。

　　虚神界是一个平台，一个缩短了整个宇宙之间个体差距的平台，每时每刻都有人挣脱自身所在的生命古地的桎梏，走向一条莫测的道路，未来变得混沌而混乱。现在，就连姬寰宇自己，也看不清以后的发展了。

　　“所以……这些都是你必须去学会的，掌握其中的精髓，这是红尘的演绎，又何尝不是一种悟道与修行？”宙空幽幽地说道，“这些只是初步的，走到最后，你还要去搅动风云，论道诸多文明，希望不要让我失望。”

　　“我……”黑皇干笑，“我能不能不要这个权限了？”

　　神祇的眼神变得有些危险，好不容易有一个背锅的人上赶着送上门，现在却想着跑路，这怎么能忍？

　　“黑皇啊……”他的语气不带半分的感情色彩，“你要知道，现在外面，可是有人在花着巨额的积分悬赏着你呢……”

　　“五十七年前，通天古星有一个圣地叱咤天地，有大圣镇压一域，横行霸道。在数百年的岁月之中，不知道多少小势力被毁于一旦。但是你知道最终的结果怎么样吗？”神祇道，“他们毁掉了一个小圣地，不过是随意的动作。只可惜他们没有将斩草除根贯彻到底。一个侥幸活下来的圣子，带着仇恨，在拍卖那里挂上了一块机缘巧合之下得到的羽化青金，足足有脸盆大小。”

　　“第二天，就有一尊准帝降临在了那里，拍碎了那个圣地的准帝神器，一指点碎了称霸一片星域的至强大圣，将那个圣地杀到满门尽灭……”

　　“这是五十多年前的往事了……很具有代表性的一件事，还有四十三年前的勾陈古星剧变……”

　　神祇将往事一件件的道来，最后说出了一件令黑皇汗毛倒竖的话，“要是有人舍得，将外面悬赏的积分翻个百八十倍，然后向虚神界中申请通告全宇宙……”

　　“不就是努力学习吗？本皇同意了！”黑皇斩钉截铁地说道，带着一去不复返的架势。

　　“那就好！”神祇一阵感叹，“为了这个问题，我找到过女帝，拜见过盖老……都是摇头拒绝，终于在你这里圆满的划下了句号。”

　　他看着黑皇一阵垂头丧气的模样，脸上带着笑意，语重心长的叮嘱着，“不要这样沮丧嘛……放心，我们会是你背后最强大的支柱，在信息上、权限上，乃至人员上，我们都会给你最大的援助，麾下无数文明的智者帮助教育你，还怕有什么做不成？”

　　“要知道，我们这么干，最终的一切都是为了这片宇宙的众生，为了粉碎万古以来禁区的黑暗动乱，怀抱的是一个拯救众生的伟大抱负！”

　　“正所谓：苟利众生……”神祇吟诵诗文，“黑皇同志，我们相信你，一定能够为这片宇宙、为无尽众生，带来一个美好的明天！”


第三百八十一章 文明之祸，万族之殇

　　黑皇是沮丧的，原本以为这次会是一场天降大机缘，但是怎能料到事情的最后会出现这么一个神转折？

　　“本皇还是太年轻……”它的话音之中有着几分凄凉，“看不透这红尘，把握不了人心……”

　　这一条大黑狗看着身周那无数的晶莹剔透的玉简，脸色就是一阵惨绿，内心之中在哀嚎，“这些东西……我要看到何年何月？”

　　“你不要太过于担心……”神祇笑了笑，安慰起来，“世间万法，走到极致，都有共通之处。”

　　“更何况，这些都是一个领域的学科，那些文明虽然各有自己的独到之处，但是归根结底立意相近，参悟与学习，只会越来越快。”

　　“在我看来，只要你肯认真去学，不过几十年就能够彻底的掌握，臻至至高领域。”宙空接口道，“毕竟……你是站在最高处，掌握此界权柄，先天就是胜出了三分。”

　　他弹指震出一道神光，没入黑皇的神识中，无数信息涌现，“我们掌控此界大权，一番运作，一个月之中便是进账无数。”

　　“这七天之中，虽然只是随意的操作，落入我们口袋中的药王便有一株，神源三百方，各色神金数块，更有无数天才地宝……你想想，光是这些，分你十分之一，便是多大的一笔财富？”宙空道，向这条贪婪的黑狗描述光明的未来，相交了不断的岁月，他还能不知道这条狗是什么货色？只要有看得见的好处，再多的苦头都是能吃的。

　　黑皇双眼瞪大，仔细的聆听，一颗心在不断的跳动。

　　“我掌控此界百年岁月，昔年想要铸成的神金战甲，便已经再度得到足够分量的四色神金，化成了五色神甲。”在他的身上，有一层甲胄浮现，绽放绚烂到极点的光芒，青、紫、赤、黄、蓝五种色彩分明的光泽闪耀着，天地大道都在震动与颤栗，竟然早已化作了准帝器，“就是剩下的，也差不了多少了。”

　　一些弱小的修士，亦有大机缘，得到这些炼器的神料，但是在一番考虑之下，很多人都选择了放在虚神界中交易，换取修行的物资，希望得到更进一步的机会。

　　毕竟，神金这种东西虽然传说之中很厉害，铸成武器也很强大，但是修行修行，很多人都以长生为第一目标。神金在手，又哪里比得上换来修行的资源、令修为更进一步，多活百年时光来的实在？

　　每一个掌握的神金分量虽然不多，可能只有指节大小，甚至还有的只有豆粒那么大，但是积少成多之下，被他筹集了足够分量的神金，熔炼到了战甲之中，九色神金汇聚的目标已经完成了大半。

　　甚至，像道劫黄金还超出了很多，被宙空熔炼进了虚空镜中，现在这面帝镜的卖相就很非凡，金光闪闪的，光是表面看上去，价值就远胜往昔……毕竟，一个是铜，一个是金。

　　只可惜，想要真正的铸成仙器，材料只是其次的，内中铭刻的仙道法则才是根本，神金只是提供一个承载仙道法则的载体罢了，并非决定性的因素。

　　黑皇阅览着那些信息，哈喇子都在流淌，随后看着眼前的那些玉简，陷入了短暂的挣扎，这一刻它的内心在进行着天人交战，最终欲望战胜了一切，成为了最后的胜利者。

　　“这件事……本皇干了！”

　　……

　　“我们是最大的目标，便是……人人如龙！”一个伟岸的存在背负着双手，屹立在虚神界一个独立的世界的中央，一双眸子射出璀璨的仙光，仿佛要洞穿这个弥漫着赤红色光芒的世界。

　　这是姬寰宇当年化出的第九道法身，也是最后一尊，执掌着以杀戮之道为核心的诸般大道，虽然在所有法身之中最是年轻，但是也是战力最强大的！

　　在他的身后，是一个年轻人，面容很平凡，但是却又一种坚毅，整个人都散发着源自心灵深处的光芒，仿佛能够照亮那黑暗而深邃的宇宙，指引着众生的前路。

　　这是一个很不简单的人，浑身散发着一种旺盛的生命气机，而又有浩瀚的圣王威压镇压天地，彰显了他的年轻与可怕。此刻，他静静的站在那道身影的身后，聆听着教诲。

　　“人人如龙！”那尊年轻的圣王复述着这四个字，眼中闪过一丝虔诚与执着，那是他人生的信念，为此可以奉献这一生。

　　“虚神界成立百年，无尽文明、上万族群在此界交汇，除却那些隐藏的最深的东西之外，绝大部分的信息都实现了交互，只要有心，自然能够令每一个文明都得到自己想要的，实现飞跃式的升华。”

　　“每一个生灵，尤其是那些凡人，他们的物质财富在这样的变化之下，得到了极大的丰富；见识到了不同的文化与文明，精神境界得到了巨大的提高，都拥有了自由而全面的发展的机会！”

　　“这是人道前所未有的盛世！”

　　第九化身阐述着一件事实，或许对于修士而言，虚神界的出现，增进了他们的修为提高的速度，能够展望更高的境界，但是这一切，始终不曾放在他的眼中。他目光所看到的，是那数量最大、地位最低，但是也是这一片宇宙基石的平凡的生灵！

　　令他真正欣喜的，便是那无数生灵在这百年里得到了非凡的蜕变，外界的无数事物在发生着变化，潜移默化之中这些兆亿生灵也得到了升华。

　　科技在这里绽放了炫目的光彩，这种东西，在诸多文明得到了最大的普及。或许在寿命的延长方面，拍马也比不上修行的加成，但是对于整个人道、整个文明，它的作用是最可怕的！

　　或许论及真正顶尖的战力，还是修行更可怕，但是修炼，这种东西太过唯心了，千个人，便是千种道悟，说不清、道不明。

　　而科技，现在在战力、在寿元之上远逊修行，但是它有最大的优点，便是立足在对于这片宇宙的规则的探索，具有可验证、可重复的特点，只要按照已经有的科技发展的脉络，纵然是普通人都能够将最顶尖的科技复制出来，在传承之上，太占便宜了。

　　就拿永恒古星来说，这里穿插着修行与科技，按照已经拥有的资料，能够复制出强大的战争机器，那是科技与修行的结晶，拥有跨越层次的战力，斩道可以叫板圣人，圣人穿戴上圣王机甲，同样敢与古族的圣王动手。

　　而要想成就这些，所需要的无非是珍贵的材料而已，只要份量足够，或许几年的时间，便可以造出成品，等同于你苦修数百年乃至数千年才拥有的战力！

　　而太古的皇者，纵然留下了自己的传承与经文，真正能够走到准帝层次的有多少？除了帝子之外几乎就是别无他人，剩下的最高成就者，不过是大圣而已。

　　刨除掉大帝这种规格外的东西，永恒古星上的文明对上一只太古皇族，谁收拾谁还真的不好说呢。

　　更何况，修行这种东西，立意的确是好的，实现个体生命的升华。但是在基础的领域，还是科技给力一些。

　　修行，只是针对个人，但是成体系的科技传承，却能福泽整个文明。

　　修行之道，走到极道的层次，但是回望一生，他们又留下了些什么？踏上一条血淋淋的道路，杀到宇宙尸横遍野，他又给这个世界带来了怎样的改变？

　　要么就是杀遍九天十地，要么就是号令宇宙称王称霸，只是数万年的时间一过，什么痕迹都留不下来。

　　对于普通的生灵来说，大帝的存在与否，就是一个毫不相干的事情，仿佛就是两个世界。大帝活着，要靠自己种田为生，大帝逝去，也不会有什么改变。

　　但是当虚神界遍布大半个宇宙以来，完整的科技发展体系随处可得，这是与每一个生灵都息息相关的，因为它能够在最短的时间，带来最直接的变化。

　　就拿普通的人族来说，能源的利用，材料的改变，足以轻易解决掉他们在衣食住行上的基本问题，实现了小康的社会！

　　一个核平使者，普通的型号爆发，不过是勉强步入仙台的修士的全力一击，但是它运用到实际生活，带来的改变是巨大的。

　　修士当然也有这样的能力，但是核平使者可以任劳任怨，一个普通人都可以去操作，难道还能让一尊仙台的大能去给你日日夜夜的干活吗？想到不要想！他还要不要修行了？

　　修士有大能，可以呼风唤雨，但是想要让他们去造福社会……还是科技体系靠谱，能够有力的支撑人道的爆发，解决每一个生灵的基本生存要求。

　　也只有满足了这些基本的条件，无数生灵才有了闲暇的时间，去摸索那些修行的道路，走向实现自身生命本质蜕变的道路！

　　“这是人道大兴的时代。”第九化身轻语，“满足了生存，生灵自然飞速的发展。”

　　繁衍是刻在一切生灵体内的本能，当基本的生存问题得到了解决，宇宙之中的生命就开始急速的膨胀起来。

　　就拿人族为例，一个生命古地接驳虚神界百年岁月，人口就疯狂爆发，到现在已经足足暴涨了十几倍！

　　“这一切现在看起来是如此的美好……”第九化身在叹息着，“但是这些也是脆弱的，它们随时都有可能凋零，成为昙花一现般的景。”

　　“或许……万古之后，唯有斑驳的血泪，诉说着这往昔的故事。”

　　“文明之祸！”那个年轻人，一字一顿的道出了这四个字，眼中带着的是悲痛与叹息。

　　文明之祸！

　　虚神界万族交汇，许多昔年的往事都被翻了出来，黑暗动乱的源头也被拼凑了出来，那是至尊血洗宇宙，夺取生命能的可怕事件。

　　任何一个时代，爆发这样的情况，都是那个时代文明的伤痛，任何一个文明撞上了，直接就是毁掉九成九的生灵，唯有那少少的一部分，能够作为种子，保存下去。

　　这样的后果，最轻的也是文明失去诸多的传承，更可怕的却是直接崩毁，从文明社会成为最原始的情况。

　　这也是在这一片宇宙，科技发展不起来的原因。就像是姬寰宇前世的地球，要是骤然有九成九的生灵被灭杀了，顶尖的科技传承恐怕都要断裂！

　　想要恢复，都需要不短的时间，但是当恢复的时候，又是一场黑暗动乱爆发了。

　　然而，由于科技体系对于普通生灵的友好，生灵数量的繁衍却是最快的，在某种程度之上，也必然会吸引至尊的眼光。

　　这样的动作，就像是蓄养着牲畜一般，等到了时间，直接就是宰割！

　　姬寰宇不希望，自己推动万族升华，最后却成为了至尊的盘中餐！

　　“我要执掌最高的杀戮！”

　　“生命是道，死亡是道；永恒是道，毁灭是道！”他的目光深邃，“世间万象……皆是道！”

　　“杀戮……也是道！”眼中闪烁一缕赤红色的光芒，“天地在运转，纪元在更迭，时光在向着未来流逝，一切的一切，都是向着新的轨迹前进。”

　　“一切旧的，都在逝去，腾出了空间，迎接新生事物的到来。这是天道，也是人道！”

　　“杀戮……就是这天、这人更迭之中的那一柄刀！应大运而生，斩去世间一切阻道者！”

　　“杀人杀生……这些都只是杀戮之道的一个片面的理解。真正在亘古的道的眼中的杀戮，与其说是杀伐、是毁灭，更不如说是革！”

　　“革天、革地、革道、革命！”他每说一词，身上的杀机就暴涨一个层次，等到了最后，更是与外界苍茫大宇宙相呼应，在那一瞬间就仿佛是自无尽纪元以来杀伐力量的化身，天地众生无物不可杀！纵然是准帝出现在他的面前，这一刻都要变色！

　　“这个革，不是没有目标的革，而是有着最鲜明的指向。天地需要晋升、众生需要升华，这就是大势所在！每一个生灵本性至高，任何一个阻挡在前方的，都要革！”

　　“革去一切当革之人、当革之物！”他的眸中闪烁着智慧的光芒，“我们引领着这一切，指引着最终的目标！”


第三百八十二章 末法时代，天意之刀！

　　“那些挡在我们前方的、在岁月之中苟延残喘的存在，纵然是曾经的极道至尊又如何？”第九化身杀机盖世，“纵然我们战尽最后一滴血，也要将那些发动黑暗动乱的至尊斩掉！”

　　“我们甘愿化身人道蓬勃发展、人人如龙时代的一柄刀，不怕牺牲，排除万难，去斩掉万古的因果，杀出一个璀璨的未来，争取最后的胜利！”

　　“这是我们的心，这是我们的行……革故鼎新，直到最终超越红尘苦海！”

　　“您的意志……就是我的道路！”那尊年轻的圣王躬身施礼，带着激动与喜悦，“贯彻一生，永不改变！”

　　“很好、很好……”第九化身轻叹，“我们都是斗争者，要与天斗，要与地争，还要与人厮杀。但是我们绝对不会孤独，会有无数的战友站在我们的身后，一起向着万古抗争！”

　　“这个人道昌盛的时代，生命禁区是最终的阻拦者，几乎可以说是不可逾越的障碍。”他眸中神光炽盛，“正常来说，没有同样层次的人来对抗，弱小者对上，纵然是在数量上占据绝对的优势都没有用，会被人轻而易举的全数斩杀。”

　　“然而同样层次的对抗，古来成道者，又能有几个是弱者？禁区之祸愈演愈烈，黑暗动乱越来越频繁，纵然是当时的大帝都要因此而流血，几乎饮恨！”

　　“不过，我苦思冥想百年，参悟诸多文明演化，洞悉天地流转，却是看到了一线曙光，若是将其布置下去，当有了翻盘的机会，能够化解这种局势，是绝顶可怕的手段。”他的语气颇为振奋，“纵然有朝一日，生命禁区的至尊尽皆出动，也要付出最惨烈的代价！”

　　“让极道至尊付出最惨烈的代价吗？”年轻的圣王感到不可思议，“这超出了常理……极道的领域不可逾越，那是一道天堑，让无数人杰梦碎，几乎没有办法对抗。唯有寥寥几人可以挣脱，但是最多也就是抗衡，能够与一位至尊做生死战。若是面对更多的存在，也会力有不逮……”

　　“毕竟，他们都是真正的帝与皇，曾经统御这个宇宙数万年！”

　　“是有些不可思议……古之大帝横推天上地下，傲视一个时代，的确可怕，直面起来多半不敌。”第九化身目光悠悠，“但若是用跳出这一片宇宙、这一个时代的眼光去看，未必就没有办法了。”

　　“毕竟……这个世上，已经没有活着的大帝了。”他的语气之中带着三分令人难以琢磨的韵味，“他们只是曾经的帝与皇，而不是正在帝位、立身生命最巅峰时刻的当代至尊了。”

　　“他们再怎么强大，也掩盖不了这样的一个事实——那就是在这个不朽物质不存在的世界，他们早就应该坐化了！”

　　“纵然斩掉了自己的无瑕道果，蛰伏进仙源之中，尽量减少生命能的消耗，但是这一切的手段都没有办法真正的完美封印，纵然在尘封之中，岁月仍然在他们的身上留下痕迹！”

　　“很多至尊，都在不知不觉中坐化，失去了生命。这也是黑暗动乱的源泉，禁区的至尊需要生命能的补充！”

　　“他们是在借着外物，来苟延残喘！”第九化身的脸上闪烁着光辉，“知道了这个，深究其中的根本，结合着一些过去的往事，终究是有了破局的手段。”

　　“毕竟……这个时代，真正的名称，应该是……末法时代啊！”

　　末法时代！这才是这个时代应该有的称呼，衔接着乱古时代。

　　这是这片宇宙不朽物质消失之后的时代，这个称呼才算是正确的说法，至于所谓的神话时代、太古时代、荒古时代……这些都不过是岁月埋葬了往事之后，最多只有数万载生命可活的强者划分出来的，根本不足为信。

　　仙古、乱古、末法，这是九天十地历经的三个时代，涵盖了此界发展到现在的万古岁月，但是这种称号也仅仅局限于这个世界，要是进了界海，他人多半不会认可。

　　毕竟，要是一个新生的大世界，内中有不朽物质流淌，那正是最辉煌的时候，根本就扯不到一起去。

　　仙古时代，那是不朽物质流淌的时代，是最辉煌的时代，真仙纵横天地，仙王镇压宇宙，是九天十地最强盛的时候。

　　乱古时代，并非只是在时间线上单纯的衔接着仙古，而是自有其真正的含义，泛指时空错乱的时代，万古的因果都在那一个时间段汇聚，各个时代的强者身影都会浮现，故此名为乱古！

　　而末法时代，则是九天十地在不朽物质消失之后的时代，也就是姬寰宇现在所在的时代，包含了神话时代到今天这千万年的时光。

　　末法时代，没有了不朽物质，纵然是绝顶强者，一世寿命也只有一万多年，这是乱古时代对于末法的猜测，而今真正的验证了。

　　至于神话时代、太古时代……这些时代的划分，大多是人们根据成道者的特征来划分。尊号神话，是因为埋藏了太多的神秘，交织了与仙相关的传说，世人不能理解，认为是传说，称其为神话。

　　而太古时代，则是古族大爆发的时代，成道者的族群为古族这种特殊的种族，就像是人族一般，生而有灵智，远胜妖族——妖族要开启灵智，本身就是一个很艰苦的过程。

　　而荒古时代，则是人族称雄的时代，一族压万族，数十尊大帝连着出，强盛到匪夷所思，令万族恐惧。

　　“这是末法时代！这是不朽物质不存于世的时代！”第九化身眼中闪烁着寒光，“仙……可以存世，但是只能允许靠自身横渡过岁月侵蚀的红尘仙存在，至于剩下的……都逃不过岁月的一刀！”

　　他的心中在自语，“也正是因为这样，我才会想到用实际的行动告诉他们，在那乱古时代与末法时代更迭的时候，究竟发生了怎样可怕的往事！”

　　那是最惨烈的时间段，原本分散的九天十地合一，走进了末法时代，天地万道发生了最可怕的变故，所谓的不朽，所谓的长生，在那一日都要遭到天意之刀的斩杀！

　　那是真正的天刀！

　　这方大世界所有的修士都要挨这一刀，没有例外，只不过所经历的有严重与轻缓之分。

　　而且，越是借助不朽物质存活了漫长岁月的修士，只要没有成就真仙的境界，挨上的天意之刀就越可怕，而且根本没有办法躲避！

　　那一刀，斩的是修士窃取的岁月！本身的寿元是多少，超过了那种限度，就自然受到清算，躲无可躲！

　　不过，若是本身的寿元还在限度之内，这种伤害就会小得多，不会成为真正的致命创伤。

　　但是，生命禁区之中的至尊都是苟活了漫长的岁月，虽然是尘封之中，但是那种封印不是完美的，封不住大帝等级的生灵，岁月早已在他们的身上留下了痕迹。

　　可想而知，若是姬寰宇真能让这纪元更迭之中的天意之刀斩下，或许对于当世的大帝，不过是皱皱眉头就撑过去的事情，对于禁区之中的至尊来讲，那就是真正的催命符！

　　暴起发难之下，至尊都会受到最严重的创伤，而且这种手段是可怕的，没有办法躲避，而且是能够范围打击，纵然面对至尊的围攻，都是决定胜负的手段。

　　“人造末法劫，斩下天意刀！”

　　“这种手段是行得通的……”他的眸光幽幽，“自从这个想法出现，已经在虚神界中借助念力的帮助，模拟了数十万次，成功的几率很大。”

　　“唯一麻烦的，就是想要重演出这样的恐怖手段，前置的条件太过艰难，毕竟，这是要干扰到天地万道的运转，要以一个人的力量来推动，那种要求我根本做不到，除非有一尊仙王来出手。”

　　要是有仙王的实力……生命禁区绑在一块都是一只手镇压的事情，根本不需要这样的手段。

　　“天地万道，为构筑此界的根本，是冥冥之中运转万物的秩序，可以称之为天道，此界一切，都是它的演化。”

　　“但是唯有一样，是源于此界，却又超脱此界的。”他的心中在自语，“那就是人的心灵！”

　　“以这心灵入手，构筑统一理想，汇合众生意志，这便是人道！”

　　“我以人人如龙的至高理想为核心，以众生抗争意愿为灵魂，以红尘万象为血脉，以诸族文明精髓为骨肉，由虚幻而真实，构筑无上存在！”

　　“以此错乱这天地万道，造出那末法的劫数，以昔年动乱的血泪因果为纽带，斩下那天意之刀！”

　　第九化身的双眼此刻很明亮，散发着一种淡淡的光芒，仿佛能够看穿九天十地、万物变迁。他招了招手，此界无尽的赤红色光芒向着他的掌心汇聚，只是刹那，便由虚幻凝成了真实。

　　一杆大旗握在他的手中，旗面是纯粹的赤红色，仿佛道明了某种未来，血海漫天，尸骨成山，但此旗依旧飘扬，矗立在红尘之中，永不倒下。

　　这杆大旗无风而动，猎猎飘扬，它虽然刚刚出现在这个世间，但是被创造者赋予了可怕的意志，轻轻的晃动，这个世界都不稳定了，天地大道都在颤栗，有一种恐怖的神能蕴藏，像是可以改换这原本的天地，再造乾坤。

　　“还缺了点东西……”他的眸光深邃，赤红色的旗面在手中震动，那种赤红色的光芒在凝聚，仿佛发生了什么蜕变，孕育了一种更加可怕的存在，金黄色的光泽蔓延，旗面上多出了什么，仿佛就是无弦的弓箭。

　　但若是细看，就能够洞悉，那不是什么弓箭，而是刀与锤的交叉，始一出现，就有一种革故鼎新的大道意境蔓延天地。

　　“那刀，是天意之刀。它是过往岁月的刀，只要还在此界中，在过去留下了痕迹，就绝对无可躲避！”

　　“那锤，是人道之锤。人道贯穿过去未来，了断过去的因果，追寻未来的璀璨。我愿人人如龙，广传修行法于世，给予众生把握自己命运的机会。”

　　“那就是力量！那也是人道的最终期许，化作人道之锤，粉碎未来的一切迷障！”

　　大旗在震动，摇动间这个世界都要崩毁了。它是人道的象征，虽然只是刚刚出现，就已经有了可怕的力量，若是集合这个宇宙志同道合的生灵，汇聚他们的信念，可想而知最终会是怎样的恐怖！

　　当赤红之光遍布宇宙，汇聚无数众生的信念与力量，真的会具有颠覆这个时代天地万道的能力！

　　而那个时候，就是真正能够清算生命禁区的时刻，演化天意之刀，清算万古因果！

　　“赤红的光芒，就像那朝阳浮现时候的颜色，那也是黎明的极尽升华。既然如此，我们以后，便称之为……赤色黎明！”第九化身转过身，仅仅只有一个背影，“你持此旗，行走乾坤，传下我们的大愿，让无数迷茫的生灵醒悟，一起站起来，粉碎那万古以来的枷锁，开辟属于自己的明天！”

　　“是！”年轻的圣王郑重的行礼，接过了大旗，而后退下，消失在了这一个世界之中。

　　此地只剩下一人独立其中，抬头看着虚空处，仿佛看穿了无尽的时空，见到了另一个世界的景，“你扶持了黑皇，走上了那一条道路，但是我也有我的选择。”

　　“一个讲资本，一个讲信念。虽然你我同出一人，但是终究还是不同的。”他悠悠的开口，不知在向谁诉说。

　　“有的时候，过程很重要，结果不重要；而有的时候，怎样的过程并不重要，只要能够达成心中的所愿。”一个身影在此地显化而出，那是宙空，“我们各自留下了后手，那是我们曾经的世界烙印在我们身上的印记，现在将其传承了下去。至于究竟未来会怎样，谁也看不穿，若是与那个人对决败亡了，我们的意志传承下去，能够镇压生命禁区，也不算白活了一世。”

　　“正是如此……”

　　两个人相对而立，一时沉默无言。


第三百八十三章 光明、乱古、恐怖

　　一颗古星，寂静的悬浮在宇宙之中，周围有整整九十九颗绽放无尽光明的大日环绕，这是光明星，为昔年太古时代光明皇族群的出身地。

　　这一族的古皇子，在这个时代破开了神源，行走在天地中，修成了不世神通，位列准帝境，且在这个层次走的很远，臻至了准帝第五重天的境界。

　　放眼这一片宇宙，纵然是诸多尘封了万古的准帝强者频出，手执古皇兵——炼神壶，也算是一方霸主。

　　这个人也很不简单，自身的血脉力量惊世。在真正的历史中，他也并非是默默无闻的，自封到了未来的岁月，甚至还与太古时代曾经与斗战圣皇争锋的谛缺进行了帝路最强决战！

　　可惜，他最终还是败了，谛缺笑到了最后，成为了极道至尊。

　　不过，这些都是不确定的未来，最起码在姬寰宇出现在这一个宇宙以后，未来出现了诸多的变数，一切都难以把握。

　　他在这个时代，曾与妖庭在一起，与神组织、函谷关的准帝在宇宙边荒对决百余年，见识了诸多的强者，那对于他是一种极大的升华，足以让他发生脱胎换骨的变化！

　　“鸿钧……紫霄宫……吞天魔罐！”光明皇子独坐古星之巅，身体发出璀璨神光，像是一尊永恒的仙炉，炽热无比，气血如海，如一头真龙觉醒。双眼之中是无尽的光明，照亮了黑暗的宇宙，准帝气机在周围的星域肆虐，宣告着主权，无人敢于侵犯。

　　“找到了什么蛛丝马迹了吗？”他开口，语气之中是无尽的冰寒，带着杀意，有着仇恨，难以化解。

　　事实上，这漫长的岁月以来，他就留下了自己的意志，寻找吞天魔罐，找寻这一脉的传人，要了断一个因果。

　　毕竟，炼神壶曾与魔罐对决，却落在了下风，不是对手！

　　古之大帝谁会承认比别的至尊弱？若是各自皆是全盛之时相见，必有一场征战，分出个高下。

　　纵然没有那样的机会，他们也留下了各自的子嗣，寄希望于黄金盛世的对决，借此分出胜负。

　　然而，光明皇子还没有碰上相同的存在，帝兵却已经宣告了结果。帝兵，是昔年大帝生命的延续，代表了他们的法与道，两件帝器碰撞，更能够代表两尊大帝征伐的结果。

　　炼神壶落在了下风，显得不敌魔罐，这是何等耻辱的结局？光明皇子迫切的想要找到这一脉的传人，真正动手，论一个高下。

　　从种种的线索能够看出，紫霄宫的主宰者——鸿钧，就是那一尊女帝的传人，执掌着吞天魔罐，多次挫败了敌手。然而这紫霄宫在漫长的岁月以来，却是神秘到了极点，在宇宙之中难以追寻到跟脚，唯有在虚神界中占据了主流。

　　他想过在那个精神的世界出手，然而前车之鉴——烛龙族的老祖现在还在养伤当中，道途几乎就毁去了，不过传闻之中已经兑换了《乱古经》，要借此挣脱那种失败的阴影，重踏帝路。

　　“小祖……我们已经找到了一些线索！”一尊躯体呈淡金色、头生四张面孔的生灵恭敬的开口，大圣气机涌动，“虽然紫霄宫潜伏的太深，但是我们寻找当年鸿钧打上飞仙星那一战的诸强的背景与关系，终是将他们串联成了一张网，逐渐的锁定了核心！”

　　“要不了多久，就可以找到那鸿钧……亦或者是紫霄宫的根本重地！”

　　天机可以屏蔽，然而在这片宇宙之中行走所留下的痕迹不会消除，若是有心人，耐得住寂寞，用最麻烦的方式一寸一寸的搜索，还是会有一个结果的。

　　“那就好……我已经迫不及待了……”

　　……

　　飞仙星的一个隐秘的小世界中，一条老龙盘踞，躯体上有一种腐朽与神妙交织的怪异之感，在他的肉身、元神之上似乎都笼罩着一层诡异的光芒，有一种魔性，又有一种生机，很难说这是在蜕变，还是在入魔。

　　“老祖……这一部经文如何？”几尊大圣驻足，担忧的看着老龙，小心翼翼的询问。

　　“《乱古经》的确玄妙……”这条老龙自语，“纵然本源有伤，都能用这样的方式进行弥补与蜕变，重新铸下极道的根基……”

　　“超乎了想象，但是若是细思，却也在情理之中……”老龙感受着体内涌动的生机，纵然是元神被重创的伤势，现在都被抚平了。

　　事实上，别的大帝，成道路上鲜有败绩，纵然出现不敌，那也是被人以境界的绝对优势镇压——像是叶凡，弱小时也要依托圣人的庇护，不能与大能正面放对。

　　然而乱古大帝是一个例外，前半生很悲剧，几乎就是一路征战，一路大败，几乎可以这么说，只要是能够在古路上号称一方天骄的，虐他都不是一件很困难的事情。

　　甚至受到牵连，他的亲人、宗门、师长都被毁掉了，整个人都疯狂了，最终孕育了魔胎，横杀天地，才成为了那一世的大帝。

　　不过，若是细细想来便会知道，败了这么多次，不说心灵的打击那种显得虚幻的东西，光是他在战斗失败之后别人给他留下的伤势，若是有人给他下一些阴狠的手段——如本源之伤，都足以毁掉他未来的修行途，更不要说是成道了。

　　很显然，帝路之上绝对有人这么干过，要知道连他的亲人、师长都遭劫了，他自身又能好到哪里去？

　　然而这样还能最终成道，可想而知，他开辟的法门，也绝对是有独到之处。毕竟他也是一个有大机缘的人，得到了狠人大帝的部分经文，那可是由废材变成无上天才的最强神功，从中悟出什么，铸成魔胎，最终成道也是情理之中。

　　乱古大帝的一生，跟他的道号是何等的契合？就如这个九天十地的乱古时代一般。前半截被别人虐成狗，到了后面就雄起了，诞生了可怕的存在，把别人虐成狗，镇压了一世。

　　或许，他这一生会有这般悲凉的遭遇，有可能是与他所取的道号“乱古”有关，毕竟用其名号，冥冥之中自然便有着因果。这些带来了半生的悲凉，只不过，这个名字最终也许在他成为大帝的道路上推了一把，这个也未可知？

　　“以旧躯为鼎炉，蜕变出魔胎，重塑极道的根基……”老烛龙的眼中闪烁着凶芒，“紫霄宫……虚神界……”

　　“我会将这一切都回报给你们的……”

　　……

　　“似乎有人在念叨着我们……”在寂静的世界中，两个相对而立的身影旁，造化玉碟的神祇现身，打破了原本两个人各自的思绪。

　　神祇的跟脚非凡，本身就是这片宇宙演化出的本源重宝——道之源，更是有女帝的祭炼，众生的加持，在某些领域走到了莫测的层次，众生的心念它都能隐隐之中有所感知——只要不是极道人物在算计。

　　“左右不过是那些跳梁小丑罢了……”第九化身不以为意，“那些人的心胸气度、格局都忒小了些，纵然他们走到巅峰，也不过是一尊大帝而已，放在以前勉强算是一号人物，但是在未来……算的了什么？”

　　“更何况……我们要对付的对手是什么人？他们在那个人的面前，连提鞋都不配！”

　　以一尊仙王为对手，这种说法高大上到了极点，终日琢磨着怎样抗衡这种存在，骤然回首，再看那些准帝，都心中掀不起一丝的波澜。

　　“那个人……我们早先都低估了……”三个人在此地并立，没有外人，宙空也就没有什么避讳，直接诉说着心中的想法，“虽然在《完美世界》之中，后面仙王满地走，对上准仙帝都瞬间扑街，显得太弱小了。”

　　“然而，能够走到那样的程度，又有几个会是弱小者？事实上，那样的层次，不走到相应的高度，真的很难洞悉他们的本质！”

　　“他们不只是在一个领域上取得了极高的成就，在其他的领域一样深不可测！”宙空略显得忧郁，“一道通，万道明！他们自身的生命状态就决定了，在其他的领域也会有不低的造诣，虽然那更多的是生命的本质衍生的本能，但是对于弱小者，也几乎是不可逾越的屏障！”

　　“有的时候，真正决出胜负，未必需要真实战力的碰撞，在其他的方面埋下暗手，足以令人在不知不觉之中陷入危局！”

　　“单单只是从时间的层面上来讲，像是真仙，以不朽物质洗礼其身，能够不朽于现在，将现在的状态延伸到未来的岁月。”宙空道，“而仙王，就是更进了一步……能够以自己的‘现在’为基石，向着过去与未来探索！”

　　“他们端坐在时间长河的上游，把握着未来的大势……虽然这么说夸张了点，但是一个个都极度的可怕，除非是那诸天动乱，大道变化的时候，那种时候仙王才会应劫，否则寻常时候都是立于不败之地！”

　　“这仅仅是在时间方面的，我一直在担忧，本尊至今所行之事，当年的他是否已经洞悉了人生的轨迹？甚至还在这片宇宙之中埋下了什么针对性的手段，于平日间无声无息的发作？”

　　“我也是近来的时间，感觉到了一种冥冥之中的危机在逼近，那是最深沉的黑幕，几乎就是无可阻挡。”宙空的脸色有些晦暗，“那种危机感似真似幻，但是走到我们这种地步，很多时候心灵的预感都不能忽视。”

　　“你确定？”第九化身的脸色变得凝重许多。

　　“这也多亏了各个领域的不断拔升，带来全面的升华，才隐隐有了这种预兆。”他捏了捏眉心，“九大化身，各司其职。”

　　“太易和混沌，深究修行法的本质，开辟修行道路，对于大道的演化极为精通；第四坐镇藏经阁，参悟诸多帝经秘术，融汇贯通；第五化身常驻悟道殿，体悟兆亿修士的大道领悟，从中汲取每一个人的闪光点，拔升自身。”

　　“第六化身，借着虚神界为跳板，潜入大智慧、大圣贤之辈的心中，观他人之红尘，锤炼自己的心灵与智慧；第七、第八则是镇压在试炼场，血战百年岁月，磨砺斗战之能；你行走虚神界中，探索天地劫数变迁，把握天人运转；而我则是坐镇中央，见微知著，把握时空大势。”

　　“算上本尊，一共十人，各自行走在不同的领域，百年修行，实际上就相当于一千年！”宙空道，“更何况，我们是以虚神界为道场，而今遍布七成的宇宙，容纳近乎无可计数的生灵！”

　　“如果把这个世界的一切进行量化，我们等若是占据了整整一成的资源，用来辅助修行！”

　　以整个宇宙的一成资源来辅助，那是极为可怕的！姬寰宇在大圣绝颠，整整进行了九次蜕变，臻至了匪夷所思的程度。

　　寻常人，一次足矣，就会轻轻松松的走进准帝的层次，而他，却是历经九次！且之后每进行一次升华，下面的蜕变的难度都要暴涨十倍，他都是这样走过来了！

　　这种奇异的状态，就像是大帝与真仙一般，原本的至尊巅峰，走到极限，一次蜕变就可进入真仙，诸天万界又有几人是在这个层面上生生的活出几世的？

　　纵然是乱古、仙古甚至更久远的纪元，能活出第二世的生灵都如凤毛麟角般稀少，能活出第三世的不说没有，但也只是传说，不可考证。四世、五世、六世……能够做到这样程度的生灵，在可以成仙的环境中，早就成仙了，哪里用疲于拼命。

　　而大帝却是要在红尘中渡，生生熬出九世来！这样一世又一世的活着，本身就是最大的逆天之处，比之真正成仙还要可怕！

　　姬寰宇眼下就是这般，历经九次蜕变，若是动手，绝对会令世人震恐，格杀低阶的准帝，都是轻而易举。

　　可以这么说，做到了这样的程度，已经不是什么战力的强大了，而是一种本质性的升华，超越凡俗。

　　“在这样的程度下，才摸索到了一点的边角……这个宇宙，给我一种不安的感觉，真的希望仅仅只是错觉……”


第三百八十四章 四大关卡

　　“是错觉又如何？是那个人的暗中布局又如何？”神祇的脸色微微变幻，眼中闪过微妙的光芒，而后开口，杀气腾腾，“神来了，我们就杀神；仙来了，我们就屠仙！”

　　“最坏的情况，也不过是一死而已！”第九化身接口，“黑暗动乱之中，战死在对抗至尊的战场中的人杰还少吗？我辈修士，追逐至高的大道，什么时候会畏惧死亡？生命是道，死亡也是道！纵然化作了尘埃，回归了天地，也不过是与大道相合罢了。”

　　“正是！”神祇眸光冷冽，“更何况，天无绝人之路！那个人就算是留下了后手，也定然不是无解的！”

　　“要是他真的能够这么做，早在一百多年前我们就已经丧命了，哪里还能够等到今天！”

　　“有什么阴谋诡计，渡准帝劫那一天就定然全部知晓，就算是死路，也要生生的杀出一条活路！”

　　“本尊生生的在大圣巅峰蜕变了九次，早已臻至无上层次！单论战力，古往今来绝对不会有人在大圣这个层次能够绝对的碾压，鹿死谁手尚未可知！”

　　三个人在讨论着背后的布局，骤然整个人都僵住了，而后目光转动，看向虚空，洞穿了这个精神的世界，眸中有着震惊与茫然，随后便是化作了狂喜。

　　“这是……”他们感觉到自己身上发生的剧变，每一个刹那，都是在不断的升华，曾经的蜕变像是被整合在一起了，有了一种圆满的意境。

　　“本尊成功了……”在这一刻，宙空与第九化身身形都是崩碎，化作了一道仙光，径直破开无尽虚空，要回归本体。

　　与此同时，藏经阁、悟道殿……都发生了剧变，其中坐镇的化身面露惊容，而后放下了一切，向着起源归去。

　　……

　　在一个充斥着无尽精神念力的神辉绚烂的世界中，姬寰宇睁开了双眼，一身的气势没有丝毫的掩盖，至强至圣，横压万道。

　　他的眸中是宇宙开辟，他的身周缠绕岁月长河，一身气血是惊世的，蕴藏了无尽的神能，每一寸骨，都仿佛拥有了永恒的神性，万劫不朽。

　　就在这一刻，九道仙光破开了虚空，击穿了苍茫的宇宙，在这个世界出现，而后向着姬寰宇的真身而去，与他合一！

　　那仙光之中蕴含着元神之力，蕴含着浩瀚的精气与神力，每一个都不会比之普通的准帝弱上一丝半毫，如今合在了一起，会有多么的强大？！

　　在这一刹那，这个世界之中宛若有一尊大帝降临在这里，无尽的威压以此地为中心，蔓延向八荒六合！周遭的上百个星域都因此而摇动了起来，像是承载不住这种威势。

　　“轰！”

　　天地在颤栗，万道在震动，容纳了九大化身百年来一直艰苦修行得到的神识与感悟，姬寰宇在急速的升华中，眼神幽邃，有一股高深莫测的气息，他的力量在暴涨中，不断变强。

　　他身上的每一寸骨肉都有神光绽放，刺目的光芒笼罩了他的身躯，照亮了漆黑的宇宙。他撕开了这个世界的屏障，走向了宇宙边荒。

　　“我现在感觉前所未有的强大！”只是微微动念，姬寰宇便立身在了可怕的状态中，那是一种大圆满，无论是心灵、神识还是肉身，都处在了巅峰，几乎就是长立在神禁的领域！

　　历经九次蜕变，或许他的战力与境界还不如真正的大帝，但是那种本质的升华，带来的好处太大了！要知道，从准帝一重天开始，走向极道领域，也不过就是再进行九次升华而已！

　　“天地之中，数九为极……”他在自语，“这的确堪称是一个不可逾越的天堑，纵然收回九大化身，汇聚本源与神识，想要进行第十次蜕变仍然差了一些……”

　　“这样的成就还不够……道无止境，我要超越巅峰，踏足无上！”姬寰宇轻喝，“我的道、我的法，完全的演绎，成就第三个层次的修行法，打破桎梏！”

　　这一刻，先前两尊化身不断的向着各种方向探索得到的成果，在这一瞬间爆发，充斥着他的心灵，而躯体中的每一个部位都绽放着绚丽的光芒，演绎着自身的独到之处。

　　“轮海、道宫、四极、化龙、仙台……”他的神识运转，刹那之间便有无数思绪迸发，“是这个时代的五大秘境。”

　　“轮海为本源，是神力的源泉，是超凡的根基。而之后的道宫与四极，虽然在修行上的通用顺序是由道宫秘境进入四极秘境，然而实际上这并非绝对的，可以进行颠倒。”

　　叶凡开创自己的《天帝经》，就是由轮海而入四极，而后经道宫，化龙，最终登仙台。

　　这是为何？究其根本，所谓的以身为种，道宫修五脏，四极炼四肢，这五脏、这四肢，都只是表象，其根本在于一个世界的根本——物质与规则。

　　有了物质与规则，才可以在这个基础之上不断的升华，最终成为一个真正的大世界。

　　这两个秘境，构筑了未来的世界的雏形，这是遮天世界的修行道路的总纲。换而言之，不管你选用了自身体内的那些部位，不一定要局限在这五脏和四肢上，只要涵盖了根本的定义，满足一个世界的基本即可。

　　事实上，只要架构的合理，定位越多，挖掘自身的神藏越多，潜力也就越高，未来的成就也会越高！

　　“人体这么多的器官与部位，相信每一个都有着独到之处。人体小宇宙，外界大乾坤。构筑了人体的每一个部位，怎么可能会是无用的呢？”

　　“仅修炼五脏与四肢，不过是达成了最低的限度而已。还有太多太多，等待着发掘。这一条路，今天就由我来开启。”

　　姬寰宇的眸子幽幽，带着果断与决然，百年来的推演与论证，而今全部都要在他的身上印证，开辟出堂皇大道，通往更高的领域。

　　“话说回来，修炼之道，无论是怎样的世界，怎样的修行道路，从根本上来讲，都无非是从体、气、心、神这四个方面下手……”

　　他的一身气势暴涨，体内的血液发出轰鸣声，震动乾坤万道，准帝级数的气机横压八荒六合，周围上百的星域都在抖动之中。

　　“今日我定义我的第三个层次的修行道路……昔年道种落于生命之轮，而今当生机萌发！”

　　一颗种子要萌发，需要些什么？不仅是内部的条件，更需要外界大天地的契合。

　　而今，他就是要为那道种，构筑人体的天地，令它们萌发，生根、发芽！

　　种下大道种，长成不朽树，绽放不灭花，结出无上果！

　　“以人观天，天人合一。我之体，便是这宇宙之形体！我之气，便是象形此界宇宙演变，元气衍化！我之神，便是万道之汇聚，天地之根本！我之心，便是众生之灵性，万物之意志！”

　　“设立四大关卡——体关！气关！神关！心关！”

　　他的话音仿佛触动了什么，上苍之中有劫光在闪烁，混沌雷霆在降下，要毁去一切，然而此刻的姬寰宇仿佛处在一种玄妙的状态之中，震出大道波动，所过之处，一切都被平息。

　　没有丝毫的在意，这一刻他的骨、他的血肉、他的筋都在震动，发生着蜕变，被赋予了一种神性，那是精元的凝聚，演化新的意境。

　　“骨、肉、筋、血！为生命精元之凝聚，显露于世间，构架我的躯壳，长存于此界！”

　　在体内，有无数的窍穴，恍如是兆亿星辰比之浩瀚宇宙，原本是潜藏在最深处的，这个时候也显露了出来，每一个都在大放光芒，纳须弥于芥子，令他的整个人都仿佛变成了一个璀璨辉煌到极点的宇宙！

　　而那一条条的经脉，此刻散发着毫光，运转着体内的生命之能，支撑着力量的传递。

　　“窍穴与经脉，暗藏体内，隐而不发，与外显之躯壳联动，彰显力量于天地！”

　　“一为显，一为隐，显隐相合，成就我之体！”

　　大喝声中，姬寰宇的躯体在发光，数不清的存在于那些骨肉筋血、窍穴筋脉之间的门都在开启，无数的清光倾泻而出，整个躯体都受到滋养，本来已经走到了极限的身体，甚至开始有了蜕变的征兆。

　　微微的动作，便撕裂了大宇宙，这不是刻意为之，靠着恐怖的力量去破坏，而是一种本能，就顺着这片宇宙天地大道运转的规则而动，造成了这样的后果。

　　这是他的体，走进了一个未知的领域，或许真正的碰撞远不及大帝的躯体，但是在神妙上却毫不逊色，只是现在缺乏足够的境界去支撑。

　　“五脏共鸣，运转五行！”他在轻咤，体内的道宫朦胧了，里面的精气此刻被返本归源，滋养着五脏，而后体内的一切元气都受到了五脏的掌控，搬运造化，主宰种种的元气演变与升华，统合人体小天地的运转。

　　而后，那运转之中的五行，被演化的更加深入，涉及到了更高的层次，五行相生，不断流转，诞生了一种超越性的力量，容纳宇宙演变的过程，从中诞生，却又超越了那个层次！

　　“六腑归元，食气长生！”

　　六腑与五脏互为表里，五脏主要功能为化生和贮藏精气，而六腑功则为受盛和传化水谷。

　　六腑，在没有踏上修行途的时候，承担了人体营养的摄入与消化，堪为最重要的部分之一。一个吃字，涵盖了生命的演化。食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神，道尽了其中的真谛。

　　在这个时候，六腑被姬寰宇赋予了新的能力，可吞噬天地，纳世间万物于其中，生生的炼化，更是搬运造化，调和阴阳，化作天地烘炉，炼化出自身所需要的生命能，滋养着肉身与神识，令其更进一步！

　　此刻，宇宙星空都在大震动，无尽的星辰精气向着这一片星域涌来，将这里化成了星力的海洋，那是真正的液体，蕴藏了浩瀚的神能，然而这些也只是眨眼的功夫，便被姬寰宇吞掉，炼化成为了最纯净的生命之力，滋养着命轮，令其中的道种在萌发，一种飘渺而无形的道韵在演化着，充满了生机，更有一种超然的神性。

　　潜藏在五脏与六腑之中的那些门，这个时候也在全数开启，进行着洗礼，拔升着生命的本质。

　　“五脏六腑，执掌气之根本！”

　　他的威压在攀升，这个时候纵然是臻至准帝中层境界的强者前来，都要变色，感觉到一种大恐怖。

　　然而这还不是结束，姬寰宇的头颅开始发光，那是元神的光芒，照亮了黑暗的宇宙，那种神识的波动太强大了，只是一个念头的运转，便粉碎了遥远处的星辰。

　　“我的元神……我的道果……”

　　元神掌控躯体，等若是天地之中的大道，控制了宇宙万物的流转，有一种形而上的概念蕴藏在其中，那是一个生灵的根本！

　　此刻他的元神被开启了潜能，昔日掌控修行的元神秘术在此刻迸发，令他的神识力量不断的攀升，迈入新的层次，所能够洞悉的视野更加广阔，能够看到的道与理更加的细微。

　　而他之前掌握的诸多道则，也被统合，在这个时候仿佛化作了有形的存在，是一种质变的升华。

　　姬寰宇感觉到了一种玄妙，只需要自身的一个念头，便能够引动万古的天地大道，以自身的道果，撬动这一片天地的本源。

　　他是这么想的，也是这么做的。在下一个瞬间，就有惊变发生，本来是死寂的宇宙边荒，在这一刻有大道的火光在燃烧，此地的道则改变了，无数的宇宙尘埃聚合，演化做星辰。而后无尽的生机萌发，有花草树木在其上形成。

　　下一刻，他的想法更改了，大道脉动，一切又走向了毁灭，所有的生机都在凋零，化作了尘埃，古星无声的破碎，散入了寂静的宇宙。

　　整个过程，他没有动用丝毫的神力，只是元神运转，便做到了这样的程度！


第三百八十五章 八大秘境，先天神术

　　姬寰宇的头颅爆发璀璨的光，那是元神的光芒，强大到了绝颠，九大化身苦修上百年的神识力合一，真的是超凡脱俗。

　　任何力量，修炼到至强的程度，都是可怕的，肉身至强，能够撕裂宇宙，破灭星河，元神若是走到巅峰，也当是毫不逊色。

　　他在这一刻，似乎成为了外界天地的主宰，就仿佛那浩瀚无边的宇宙就是一个躯壳，而他的元神，则是可以入主其中，推动无尽天地万道的运转！

　　夺舍天地！！

　　“以元神掌御天地……我的元神，就是这片宇宙的大道！”

　　他将自己的大脑，亦是视为一个秘境，进行修炼，这里借鉴了原本五大秘境的仙台前两重天。毕竟，那前面的两个小境界正是主修的神识，至于之后的斩道，却是涉及到境界的领悟与升华。

　　“还没有结束！”

　　元神强大到巅峰，这还不是结束，在他的身上，眼、耳、口、鼻、身，都开始发生蜕变与升华，这些指代了形、声、闻、味、触，也即人的五种感觉器官：视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。

　　这些器官与五脏六腑相关联，也与精血元气相合一。它们是生灵对于外界天地状态的判断的根本，配合上那种蜕变的神识力量，构筑了生灵眼中对于外界的观察，堪称是至关重要的。

　　那是判断了我与非我的分割线，修士修行，无非便是借着对于天地万道的洞察，推动着生命本质的升华！

　　“天地恒变……”

　　天地皆在永恒的变化，生灵便是靠着洞察那变动之中的万道，寻找根源，从而成就无上的境界！

　　“五感运转，洞察时序！”

　　姬寰宇在大喝，他的头颅爆发了最炽盛的光芒，在这一瞬间，登上了巅峰，双眼望穿了虚空，视线在这一刻无尽的延伸着，看到了宇宙众生。

　　有准帝纵横星空，有生灵演化红尘……一切都在他的视线之中。甚至他还看到了北斗古星，见到了生命禁区，看见了其中的布局！

　　双眼的观察，不同于神识的探索，那是两种截然不同的形式，此刻他并非是动用了道则去窥探，只是一种超凡的生命形态的观察，自然没有引动其中的杀伐手段。

　　这是他的眼，他的耳朵也发生了惊人的变化，聆听到了亘古的神音，那是天地奏响的道音，蕴含了世间最大的奥秘，无论是生死还是红尘，世间的一切都在他的耳中响彻。

　　其他的，也有了玄妙的手段。他的五感，得到了彻底的升华，走进了前所未有的领域，洞彻了天地的运转，配合着那强盛的神识，把握了亘古的大道。

　　“时序变幻，大道永恒，这便是我的神！”

　　姬寰宇大喝，原本不断升华中的威压骤然暴涨，粉碎了宇宙边荒中的一切，横扫了数百星域，向着宇宙中心蔓延！

　　这一刻，无论是睥睨一方星域的大圣，还是能够纵横宇宙的准帝，都感觉到了一种心灵的悸动，不由自主的将目光投向了宇宙与混沌的交界处。

　　“边荒有变！”一个白发苍苍的至尊强者站了起来，目中神光闪烁，遥望远方，同时感应着天地大道，想要洞察那种根源。

　　只可惜，一切都朦胧了，有一层迷雾遮挡了所有，遮蔽了天机。

　　……

　　体、气、神，三者皆全，涵盖了姬寰宇身上所有的部件，而这些都被统合在了一起，赋予了新的意义，人体小天地，这一刻真实无虚。

　　“还差我的心……”

　　心，即是心灵，这最是虚无飘渺。不像是其它，有着具体的定位，它存于一念之间，却又包含了一切，没有人会否定着它的存在。

　　心，是意志，是思想，是观念……尽管虚幻而飘渺，但却正是它，主宰了人的一生，决定了命运的走向。

　　从某种程度上来讲，任何的修为上的进步，都不如心灵上的蜕变更值得人们追求。古之大帝为何能够纵横一世？正是因为有一颗不败的道心。

　　“生于此界，长于此界……铸下我的道基，演化我的人生……”姬寰宇幽幽而叹，在这一刻，他强大到极点的元神开始爆发，追溯着自身的往昔的记忆，把握着人生的每一个片段。

　　任何生灵，都不是独立存在的，除非成就那种无上的超脱层次，否则立身于岁月，立身于天地，终究会是被留下痕迹，那是潜移默化的，难以避免。

　　除了每一个生灵集中注意力观察到的对象之外，在周围还有着无数正在发生的事情被接收到，尽管当时没有注意，人们也并未留心，但是却已经留下了浅显的印象，暗中左右了思维，决定了未来的命运。

　　这是环境对人的影响，就像一个孩子，成长在一个阴郁的环境中，终究会在那一颗心灵之中留下痕迹。

　　每一个人的潜意识都是庞大与混乱的，在人们的每一个决定做出之前，在那暗中，都有着无数的迥异的念头冒出，进行了博弈，决定了未来的人生。

　　天下无圣！

　　这是当年的无始大帝有感而发，这并不是针对天下诸圣，而是在说一种道德品性，天下无一人可为圣，世间没有完美的人。

　　为何？只因为纵然是再完美的人，他的心灵之中也都曾经浮现过阴暗面，这是不可避免的，因为这是契合大道的！有光明就有黑暗，有善就有恶！

　　人是一个小天地，天地之中都有光暗正邪，更何况是人？

　　只是，人出于天地，而又超于天地，归根结底，是有了那一颗心，明了自己的所作所为，能够约束着自己，走向自己需要的那一条道路。

　　此刻，姬寰宇在重演着昔日的种种，回忆起了漫长岁月以来心灵之中的一切曾经诞生过的念头，有立下大志，举世成仙；亦有杀尽众生，炼化天地……

　　时间在这一刻仿佛是错乱的，无数的想法交织着，给一颗原本明净无瑕的心灵蒙上了阴影，每一个念头在沉淀着，让一颗原本如水晶一般晶莹剔透的道心都渐渐的浑浊模糊起来。

　　若是这样的状态持续下去，姬寰宇现在构筑而成的人格都要大变，或许灵魂还是那个灵魂，但是现在的“他”就死去了，取而代之的是另一个三观与思维完全不同的存在。

　　到了那个时候，还能够说他是他？

　　就在这危险的时刻，姬寰宇发出了一声叹息，纵然心灵之中是混乱的，一双眼睛却璀璨无比，明亮而清澈，给人一种最纯净的感觉。

　　“正义是道，邪恶是道；光明是道，黑暗也是道……”他的嘴角浮现一丝笑意，“大道至极，无所不包。”

　　“而道……却是我！”

　　在这自我意志混乱的时刻，一道亘古至今都深藏于心灵最深处的明光，渐渐的闪亮起来。

　　那是一个生灵的本质，超越了红尘，有至高无上的潜力。心灵是世间最强大的，因为没有界限！

　　“意志长存，道心不朽！”

　　那一道光，爆发了无尽的光芒，笼罩了所有的念头，那些念头都是曾经的他所演化出来的，归根结底，都是他对于人生的一种选择，立足点，始终都是他自己！

　　每一个念头之中，都有一个他浮现，各自的形象都不同，而后在这一刻，都是发生了变化，与外界相统一，最终带着笑意，破碎在了那道光芒之中。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。”

　　幽幽的话音，在这一片星空回荡，姬寰宇的心灵在升华着，容纳了无数的过去的“他”，发生了最玄妙的蜕变，此刻如最纯净的水晶一样内外明澈，清净无暇，一颗道心永恒，照亮了未来道路的黑暗。

　　自此之后，他便于心灵无缺，兆亿念头合一，涵盖一切，补全了意志，超脱于其上，真正的把握了“我”的存在，非外界所能动摇！

　　“把握了真我意志，只差最后一步……”

　　真我意志，是一切的根基，但这根基，想要与外界相联系、掌控着自身行走在宇宙中、挖掘潜能、超脱生死的束缚，还需要一条桥梁去架构。

　　“提炼人生的感悟，塑造自身的观念，整合一切的思维……”

　　这是在塑造与把握自己的世界观，整合着所有，将自己过往的一切人生提炼，形成一个完整的框架，那是智慧的结晶，是人生的至宝！

　　这种世界观、人生观、价值观，虽然在物质上是虚幻的，只是一种智慧的总结，但是在心灵的层面上又是实在的，不可或缺的。

　　没有了这种东西，怎么划分智慧的存在与否？一个人，与那些浑浑噩噩的野兽，又有什么区别？

　　思维的网成形，由虚幻向着真实蔓延，这是意志的手与脚，支配着元神与躯体，把握着未来的方向。

　　这张网，是没有止境的，随着人生的丰富，见识的扩大，会没有尽头的延伸，那是智慧的成就，最终甚至能够达到全知全能的境界！尽管这可能是一个永远没有办法触及的梦。

　　“意志……思维……构筑我的心之关！”

　　心关既成，他升起了一丝明悟，仿佛是什么被补全了，这不仅是原本的肉身，更多的是那虚幻而又真实的存在！

　　“原来如此……这就是第十次蜕变的关键吗……”

　　体、气、神、心！这是四道天关，分化八大秘境。是姬寰宇这上百年来悟道的最高成就，动用了整个宇宙一成的资源去辅助他创法，那是当年荒天帝都没有的待遇，终究是让他成功了，尽了最大的能力，去挖掘自身，开辟出了无上的法！

　　在这一刻，他的身躯的每一寸都在发光，刺目的神芒照亮了小半个宇宙，那种力量无法掩饰，躯体爆发着可怕的力量，天地万道都在哀鸣，不能承受了。

　　筋骨血肉、窍穴筋脉、五脏六腑、神识五感、意志思维……八个不同的部位，身体中的每一寸都在燃烧，体气神心四大领域，被生生的推进了大圆满的层次，他真的可以说在这一个境界走到了前无古人的程度，纵然是什么仙王仙帝，在这一个层次也绝对不可能与他比肩！

　　无尽的门，原本开启的程度被扩大了，几乎就是彻底的张开，而且不同于以往，这是永远的开启，不会闭合。无量清光流淌，洗礼身躯的每一寸，他的生命的本质在急速的拔升，击穿了桎梏，迈入了无上的领域！

　　“啊！”

　　他在纵声长啸，合于躯体的生命之轮在绽放刺目的仙光，胎骨都要化掉了，无尽的潜能被释放，躯体演化天地，形成造化熔炉，炼化精元，升华本命，甚至有了丝丝缕缕的长生气机诞生，纵然对比上所需要的量还稀少到了极点，但是这是一种惊天的质变！

　　他设下了四道关卡，开辟了八个秘境，都位于同一个修行境界之中，寻常的修士都能够开启，开启的越多，挖掘自身的潜能也就越大，未来所能够达到的成就也就越高！

　　此刻，在他的体内，每一个开辟的秘境上，那些无尽的门在发光，相互的共鸣，构成了一个玄妙的阵势，由其中涌出的力量化作一根又一根的线条连接。线条在发光，有炫目的芒，像是血液，又像是仙光，刺目无比，透过血肉映照出来。这些线条很玄妙，似乎无处不在，又仿佛从未有过，只是一种幻觉。

　　这些神秘的纹络在凝聚，在演化，跟他的开辟的秘境无比的契合，八大秘境尽皆存在，甚至虚幻的意志与思维也是如此。这仿佛是一种先天的神术，为体系创始者所拥有的福利。

　　它们还在演化之中，每一个刹那，都会发生千万次变化，越来越玄奥。这并非是姬寰宇在主导，而是自发的演变，有一种大道造化的玄妙。

　　虽然这些神术现在还是雏形，没有蜕变圆满，但是已经有了一种非凡的气象，神识略微的感应，便能够洞悉，这每一种都代表一种超凡的领域，而最可怕的，是这些秘术都能够相互的共鸣！

　　正如那九秘一般！


第三百八十六章 晋升准帝，时间长河乱！

　　九秘合一，在无仙的时代，便是至高的秘术，真正发动，能够打破境界的壁垒，实现逆行伐道的壮举。

　　那每一种秘术，都是在一个领域达到了巅峰，像是行字秘的速度，者字秘的生命力，组字秘的阵纹……每一个都是一尊古天尊成道的凭依，九种秘术合一，那就是盖世的法，足以比肩准仙王的禁忌手段！

　　这九大秘术的强大是毋庸置疑的，然而并非没有缺陷，因为它们是“术”，而不是道。

　　这些秘术需要人为的去驱动，只有在发动的瞬间，才是真正的无敌存在。

　　而姬寰宇现在却不同了，他体内的先天神术，依托于八大秘境而成，镌刻进了他的道果之中，可以这么说，每时每刻都在发威，让他的潜能完全开启，站在生命的最巅峰！

　　此刻，姬寰宇的身上，每一寸的血肉都在绽放着绚烂的光芒，筋骨血肉、窍穴经脉、五脏六腑、神识五感、意志思维……八个秘境在燃烧，涵盖了躯体的所有，无尽的门都在爆发，清光滋养了他的四九大道的道种，每一个都在悸动，汲取了浩瀚的本源，而后发生了终极一变，击破了原本的混沌，统合了内部的一切，在这一刹那萌发！

　　“轰！”

　　姬寰宇的躯体近乎炸开，真身似乎消失了，化作了一片宇宙。恐怖的是，这片宇宙是动荡的，那最中心的地方爆发盖世的威压，一道辉煌到极致的仙光乍现，击穿了万古的大道，仅一瞬间就淹没了星海。

　　一颗古朴的珠子在上方悬浮，垂下兆亿混沌气，伴随着天地的轰鸣，那是混沌珠，姬寰宇的成道之宝，其中蕴含了一方世界石，那是一个大世界落幕时的绝唱，涵盖了一个宇宙一生的辉煌与悲伤。

　　此刻，混沌珠中的世界石解体了，崩碎成了尘埃，无尽的大道与本源在这一刻爆发，熔炼进珠体中，令其蜕变，而后更是有蕴藏了世界本源的液体洒落，无边无际，像是汪洋一般，神能震古今，令人无法相信。

　　那种本源性的力量，此刻像是瀑布狂涌，全部落入下方的小宇宙之中，于刹那之间演化天地万道，兆亿生灵，景象恐怖。

　　一个大世界的大部分道则，在这一刻洒下，进入姬寰宇真身演化的宇宙之中，而后重演了昔日的景，化作了一口道之烘炉，煅烧他的道果，锤炼他的秘境，令其走到巅峰！

　　“轰！”

　　这一切都是瞬间发生的，又在这一瞬间结束，那片宇宙寸寸发光，都在燃烧着，淬炼出了真正的精华，而后那无尽的门后有清光填充滋养，八大秘境孕育的先天神术彻底圆满！

　　它们在相互共鸣，逆反了原本的过程，宇宙在收缩，重新演化出真身，血肉绽放光泽，白骨莹莹生辉，一具修长而强健的躯体在塑成，流动宝辉，像是一轮太阳般炽盛！

　　他的真身充满了一种不朽的玄奥，像是能够长存在这一个宇宙一样，可以俯视岁月长河，一双眸子更加深邃，如星海般不可测！

　　“第十次蜕变！”

　　第十次蜕变，潜能完全开启，真正的进无可进，达到了这个境界所能屹立的最强状态，身体素质都全方位提升，连元神都晶莹饱满，充盈无比。

　　他如天神一般，浑身发光，血肉莹莹灿烂，像是仙界的一盏明灯，照破山河万朵，自身纤尘不染。

　　浩瀚如星空，混茫如天道。

　　这是人生中最强的状态，天灵盖上有一道神光冲出，映照着岁月，出现一幅又一幅画面，射到苍穹上，仿佛在预示着未来——一位至尊睥睨万古，踏上了迈向不朽的道路！

　　这个景象极度恐怖，让人震惊！

　　他的威压没有收敛，向着宇宙中心横扫而去，万道都在轰鸣，此刻降下了无数的异象，将所在之处都化作了一方神土，那是天地在认可他的道果，承认他的盖世成就。

　　天地在交感，大道在脉动，这一刻宇宙之中但凡是准帝层次的强者，心中都有所感应，透过那大道的感应洞悉了什么——有无上高手出世，威震八荒六合！

　　“那是谁？”

　　不少人都在心惊，冥冥之中感应到一种无可阻挡的道力，睥睨人世间，横压一世无敌！

　　“这种异象，上苍都在认可，会是什么人物出世？”纵然是一些巅峰的准帝都在皱眉，“大帝？不，远不及真正的至尊。”

　　不少强者都动身，向着宇宙边荒而去，这样的人物出世，或许会打破当下天地的局势，容不得不关心。

　　……

　　“原来是那个小子吗？”神组织的疆域之中，一颗充斥着莽荒原始力量的生命古星上，一个少年手持石棍，背负弓箭，看向了宇宙边荒，眼神清亮，“一尊混沌体，走到了这样的地步吗？”

　　“哈……”他骤然笑了起来，笑得很是灿烂，洒脱中有一种特别的狂放，“不愧是布局宇宙的人……当真不错……”

　　“若是再走几步，多半就连站在巅峰的极道至尊都要忌惮……不过，他们会不会给你成长起来的机会呢？”他摇头感叹，“成道啊……注定是一条孤单的路，在最后的辉煌中品味一个人的孤独与苦涩。”

　　……

　　一处死寂的星域之中，有幽幽的仙音响彻星空，那是渡劫仙曲，要渡尽红尘中的劫，通往不朽。

　　一个盖世的人杰立身在此地，浑身都在发光，神色宁静，但是这周围的天地大道都在随着他的道、他的法而一起鸣动，这是盖九幽！

　　不过奇异的是，相比于当年的苍老，现在他却是年轻而充满活力，气血处在人生的巅峰，体内血液流动的声音清晰可闻，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！

　　这一点也不像是活了六千年、走过了人生大半时光的强者。

　　这个末法的时代，强如大帝才有一万多年可活。准帝巅峰，寿命不会过万，纵然像是那大成圣体，躯体已经是帝躯，也不过是万载的寿元罢了。

　　当然，这些都是指不用特殊的方法延命。

　　盖九幽当年参与针对于不死天皇的征伐，最终的收获是丰盛的，摸索帝兵的脉动，更是得到了不死天皇的部分道果——这一尊天皇最是精通长生之道，令这一尊人杰受益匪浅，回归了人生的巅峰时代。

　　此刻的他，拥有一种盖世的英姿，眸子灿烂，黑发浓密，披散在肩头背后，宛若一尊仙王转世，整个人是这样超然而又强大！

　　这是一个天纵之姿的奇男子，丰神如玉，拥有一种盖世的伟力，站在那里，独特的气韵压天，一个人可镇压宇宙八荒，超越神明。

　　这就是年轻时代的盖九幽，宇宙称尊，世间无双！

　　纵然是禁区之中尘封万古的至尊出世，面对这样的存在都要皱眉，那是几乎与他们站在同一个层次的无敌强者！

　　若是血拼，多半会被逼得极尽升华，殒落天地间！

　　“没想到……不过百多年的时间，他竟然走到了这一步……”盖九幽将目光从眼前的事物上收回，转向了宇宙边荒，在这一刻万古的宇宙星空不能成为他视线的桎梏，看见了神威盖世的姬寰宇，“原本知道会成为绝世至尊，不过这么快就进入了准帝，拥有这样的威势，还真是出人意料……”

　　一番淡淡的感慨，他重新转回了自己的视线，看着前方，面色稍显凝重，在这方死寂的星域中，有一大片雾霭，无边无尽，灰蒙蒙厚重如铅云，竟压的宇宙虚空在龟裂，遮蔽了日月星辰。

　　这种灰雾极度的可怕，在将大片的星辰笼罩后，直接就吞噬了，吸走精气后，只留下了尘埃。

　　这是恐怖的煞气，为成道者尸身腐烂而成的尸气变异而成，到达核心处，甚至能够杀伤极道至尊，特别是年老体衰的成道者！

　　“不死天皇的悟道地……”盖九幽悠悠感叹，“纵然是掌握了它的部分道果，追寻那种脉动，找到这个地方，也是费了不少的心力……”

　　“不愧是一代天皇，只是蜕变下来的尸骸，都有这样的力量……”

　　他在轻语，不过却无惧，风采无上，仙音横扫星空，生生的劈开一条通路，走向了最中央的古殿！

　　……

　　姬寰宇矗立在宇宙边荒，一身的道行没有丝毫的掩饰，镇压万道。在第十次蜕变完成的那一刹那，他就突破了，由大圣的巅峰境界，踏进了准帝，成为了宇宙的一方至尊。

　　不足两百岁的至尊！这样的成就是惊人的，足以惊住古来无数人杰与天骄，纵然追溯时空，向着无尽界海、岁月长河去对比，在同样的年龄的境界的成就，也足以排进前十！

　　要知道，这是在同兆亿人杰在对比！

　　在这一瞬间，他道行突破的气息无法隐藏，引爆了天地的秩序，要向他进行审判，天穹上闪动暴雷，无量混沌气冲击而来，那种景象太恐怖了，这片宇宙整体被覆盖，全部被淹没！

　　大劫来了！

　　宇宙八荒，无远弗届，压抑的气息降临，挤满了这片宇宙，那是无穷的雷海，化成了至强的劫罚！

　　大圣九重自始至终封印自身气息、潜藏念力世界修行所积累的劫，创造出惊世修行道路的劫，突破准帝境界的劫……在这一刻一起爆发，早已化天劫为天罚，要毁去一切！

　　“嗡隆隆！”

　　沉闷的声音，像是上苍的战车在隆隆作响，碾压而来，无穷无尽的混沌雷光淹没一切，上来就是开天辟地大劫，仿佛是一方仙域在开辟，而后压落下来，至高至大，浩瀚而无可相匹。

　　一个朦胧的世界降临，压到星河崩断，宇宙粉碎。

　　这才刚刚开始而已，这个宇宙边荒的所有大星就都炸开了，成为齑粉，一个都没有剩下，这个景象绝对会让世人颤栗，毛骨悚然！

　　没有一种大劫会这般，刚一上来就会毁掉了这片宇宙，最起码寻常的修士不曾有过，而姬寰宇也不曾面对过。

　　不过他无惧，走到他这一步，破入了准帝境界，昔日积累下来的底蕴一朝爆发，十次蜕变晋升准帝，究竟强到了怎样的程度？纵然他自己都有些迷糊。

　　但是，眼下天地所演化的大劫，若是一般的准帝当然要瞬间饮恨，在他这里却是连发丝都不曾被伤到丝毫，躯体开辟的八大秘境共鸣，神术自发而动，便是万劫不侵，万法不灭！

　　他有着感觉，只要愿意出手，像是身周的劫数，一指可灭！

　　这是必然的，所谓的天劫，只是在这一片天地的范畴之内，对于超出常理的实物进行裁决，但是姬寰宇现在何止是超出常理？早已打破这一片天地的桎梏，进入了未知的领域。

　　真身在这一个天劫的世界之中行走，没有刻意的去出手，就已经破灭一切，纵然古之大帝的烙印演化，不朽生物的虚幻道身，也是被躯体自然反震的力量击退，难以阻挡分毫！

　　他的目光不曾在这些事物的身上停留，只是看着这个天劫演化而出的世界的最中心，眸中带着冰冷与坚定，一步步的向那里走去。

　　“让我看看……那令我不安的源泉！”

　　……

　　时间长河，在姬寰宇开始渡准帝大劫的那一刻，便彻底的乱了，掀起了巨大的波浪，一切的未来都混淆。

　　像是有无上存在出手了，一击斩在了时空中，那一条时间的长河在这一个时间点被破开，生生的分化出了无数的支流，每一个都是一种可能性，指向了截然不同的未来！

　　这是恐怖的大事件在爆发，影响了未来的轨迹，不、应该是决定未来的轨迹……所有的定数，所有的大势，都在这里模糊了，仿佛被重置，等待新的开局。

　　或许，一场惊天的碰撞，会决定着未来的演化，大势变迁，真的是影响到了太多。

　　当然，越是强大者，也越是不愿受到外界的影响，不会选择静观其变，多半会主动出手，镇压住自己的命数。

　　本是虚无缥缈的时间长河，在这一刻爆发了可怕的道与法——有无上存在在下游出手，逆推岁月，强行收束所有的支流，要重新归一！


第三百八十七章 大乱斗！背后挨刀的鸿钧

　　这种手段绝对是可怕，立身在未来的时空，却向着过去而动，不说这其中涉及到时间的变乱，光是由此可能引发的因果，纵然是仙王都要因此饮恨！

　　然而出手的那个人却无惧，一道神虹从时间长河的下游向着上方延伸，蔓延到了姬寰宇渡劫的时间点，并非是直接出手干预战场，而是打下了一个印记，而后覆盖向所有的支流，锁定自己的命数。

　　时间在这里错乱了，延伸出无数的可能性，每一个可能，都指向了迥异的未来。

　　一条主脉，在此地分解，通往无数的时空。有的岁月长河，未来的演变是众生陨灭，天地崩碎；有的时间长河之中，是万灵争道，人杰横行；还有的，是无上强者镇压八荒，睥睨万古……

　　一切的起点，都是源于此地，这一场天劫的结果，干扰到了太多。姬寰宇的胜、负、生、死……越是靠近这一个时间点，时间长河分解出的支流越少，而后随着天地的变迁，呈现指数型的暴涨。

　　然而，这个时间点是一切的源头，若是天劫落幕，时间长河在这里选中了其中的一条支路，将其走下去，那么等于就是放弃了其他的可能性。

　　其余的支流，在尘埃落定的那一刹那，就会崩毁，其中演化出的生灵的人生轨迹也会随之烟消云散！

　　只要在这个时间点之前没有出生，那么以后的格局都会改变，原本会诞生的人物没有诞生，原本会在未来的岁月中崛起、成为无上至尊的人物会因为对上错误的对手而失去了无敌的机会……

　　这并非是姬寰宇现在实力的强弱所决定的，而是他的未来所干涉的，实在是太多了，而他的对手也是如此，他们的胜负，决定了未来的大势走向。

　　纵然是成就真仙乃至于仙王的不朽强者，在这种倾覆一切的局面之中，都是脆弱的。然而这并非是没有一线生机，在这无数未来的支流之中，总会有惊艳的强者诞生、修行，走向巅峰，能够真身纵横时间长河，虽然身在未来，却能够向着过去而行，锁定自己的命数！

　　那都是准仙帝之上的强者！能够从自己所诞生的时间长河支流挣脱而出，向着过去追溯，在这一个时间点打下自己的烙印，锁定一种必然的结果！

　　纵然万古天地都在改换，此次天劫的结果未知，我也终会降临——这就是他们想要达到的目的，在虚幻的未来的时间长河支流锁定现在，挣脱而出，而后在所有的支流都播撒自己的痕迹，确保自己的存在的必然诞生。

　　这是炼假成真的无上手段，收束自己的人生轨迹，成为一种必然，成为一种大势！

　　小势可改，大势不可改！

　　除非有更强者出手，将其抹去，否则他们的诞生是必然的，成长也是必然的，充满了不可违背的特性。

　　纵然有人可以查知未来，想要干预，但是只要没有站在相同的高度，无论怎样施展手段，总会出现意外，在种种的巧合之中，令那个人出现在世间。

　　那尊无上的强者，立身在时间长河的下游，却做到了这样的地步，镇压着自己的命数，而后他没有收手，反而是真身走进了时间长河，迈向了过去，被仙光缠绕着，降临在这一个时间点！

　　在这一刹那，他打出惊世的神则，要破开时间长河，向着战场而去，主动推动着大势而动，走向自己最期望的未来！

　　这是要镇压姬寰宇，让战局落幕，收束所有的支流，令时间长河的走向唯一！

　　一尊准仙帝的攻伐会是怎样的可怕？一击之下，余波所致，九天十地之外的界海都在走向毁灭，一朵浪花一片残界，就这样的消失干净，归于混沌！

　　这与先前的手段不同了，真实的干扰到这一片时空，这是在与这段岁月结下大因果！

　　结因果，一般的强者，都是不愿这么做的，因为那会引发危机，一个不好就会身死。纵然是准仙帝，也不会轻易结因果，他们可以徜徉时间长河，但是却极力避免，一般绝不会干预到现实，怕自身遭劫。

　　实力越强横，因果越大！

　　不然的话，没有制约，他们恣意妄为，逆改一切，这天地岂不是乱掉？那样就没有存在的意义了！

　　而现在却有人做下这样的事情，冒着可能身殒的代价，逆乱古今未来！

　　或许，这一场天劫关乎太大了，导致了后世一些列大事件发生，有人为了改变，不惜干扰万古前的岁月，哪怕遭受天大的因果反噬，也要强行出手。

　　“道友，你过了！”

　　一声轻语，在岁月中回响，虽然很轻微，但是带来的结果无疑是可怕的，一缕大道气刹那之间击穿万古岁月、横断诸天，一尊无上强者的道与法在其中演化，盖世战力得到体现，与先前的那个人在碰撞，对决中诸天都要倾覆了！

　　一个身形伟岸，混沌气笼罩的绝世强者出现，一步便是跨越万古时空，挡在了前方。

　　“立场决定的而已，谈不上什么过与不过！”先前的那个人在开口，有一种淡然与无情。

　　“你动手，干扰过去，注定因果缠身，当心哪一天就横死了……”后来的强者平静的道，“还是与我在一旁静观的好。”

　　“纵然因果缠身，我又有何惧？”低沉的话音在响，“他化乾坤、他化众生……这是天帝的道路，不要告诉我你不知道……”

　　“所谓的因果……无非就是与天地与众生结下。而若是此界天地不在，众生不存，还谈什么因果？”先前动手的人开口，“纵然是无上大因果，天帝都可一力化解。我这次出手，也不过是天帝的意志而已，我有什么好担心的？”

　　“他们对峙于万古的岁月，诸天万界为棋盘，诸强是手中的棋子，彼此捅刀的次数还少吗？”

　　“的确……你不用担心因果缠身，但是道祖可不是什么大度的人，当心什么时候就出现在你道场的门口了……”混沌气缠绕的身影开口，虽然看不清真容，但是话音之中却有着一丝的挪揄，被对方感知到。

　　“道祖？他现在还不是！在做到那一步之前……”仙光环绕的强者语气平静，“眼下的他，的确是惊才绝艳，战力同境界睥睨万古，但是真正比较，比天帝还是要差！”

　　“那不是战力的差距——同境界战力再高又如何？能够在准帝便格杀大帝，甚至诛杀真仙又如何？”

　　“一尊仙王真身降临，十条命也给你杀成尘！”

　　“走到我们这一步难道还看不透？千般妙术，万种神通，只问一句，可能成就无上大道！”

　　“杀伐之术，是护道之法，固然是不可或缺的，但是那所要护的‘道’才是根本！”

　　“他们现在的差距，是道路的差距！”仙光笼罩的强者开口，“所以，你让开吧……”

　　“你想让天帝血祭道祖，提前复苏？”后来的强者眸光冰寒，话音之中带着杀机。

　　“这倒不是，只是镇压而已，让天帝的道覆盖而下，包容那条‘路’的雏形，令其走向巅峰。”仙光笼罩的强者道，“一人身兼两种道路，足以轻易抹去未来上苍之上那个世界降下的动乱。”

　　“镇压动乱，需要一尊道祖做出舍弃？”后来者冷笑，眸光扫向了时间长河未来的支流之中，“那个世界是强大，但是对于天帝和道祖而言，巅峰状态，一个人就足以拖住，两个人就能够彻底的封锁。”

　　“上苍之上，的确是可怕，但是也是有限度的。过去了一个荒天帝，就在那里掀起了风暴，那一界的巅峰强者全力出手也奈何不得，反而是被拖住，只能够派遣手下进入这一界，要逆斩岁月，粉碎荒天帝过去的印记，给他重创，借此决出胜负。”

　　“然而，也就是这样了……一开始打进我们这一界，的确是掀起了惊天的风浪，波及兆亿世界，最终结局如何？”

　　“纵然当时这两尊无上存在都没有处在巅峰的状态，仍是挡住了最危险的时候……最后更是等到了人皇圆满第三条道路！”

　　“一个人能够抗衡，两个人可以封锁，三个人……就可以掀桌子！动用最终禁忌，杀进了那个世界！”

　　“能够做到那样的程度经历了多少巧合？为了让人皇觉醒又需要付出多少的代价？无量众生主动献祭，兆亿世界被崩解，界海成为了虚无……才达到最终禁忌开启的条件，纵然最后杀了过去，横扫一切，但这样的代价真的值得？纪元都彻底都落幕了！”先前的那个人却不认可，有着自己的看法，“与其这样，还不如让其中之一保持最巅峰的状态，容纳三大无上的道路，镇压一切！”

　　“既然如此，道不同不相为谋……你就陪我在此地论道吧！”混沌气垂落，既然谈崩，就用实力去分个高下，“让我看看，别的时间线上所诞生的你这样的存在，有着怎样的实力！”

　　他主动出手，时间长河中有浪涛腾起，化成云烟，不断湮灭。混沌肆虐，仙气激荡，法则交织成天罗地网，困锁诸天。

　　“轰！”

　　先前的那尊强者迎上，一拳震动古今，破开罗网，展现盖世战力，横推一世。

　　他们挣脱了时间长河的束缚，在世人难以揣摩的地方争锋，进行可怕的征伐！

　　然而这一切还不是结束，此地的开始迷蒙了，这一个点的时间彻底的错乱了，不断的有可怕的力量从下方冲击而上，碰撞不断的爆发，那种混乱，甚至超越了当年的乱古时代，无上强者在争，要左右未来无穷岁月的大势。

　　有人挣脱岁月的束缚，强势出手，打向天劫的最中心，要毁去坐镇在其中的那道虚影，只是瞬间就被截住，一杆战矛击穿了万古，与那只手掌碰撞，火星飞落，点燃着界海，焚毁一切……

　　一杆量天尺从万古后飞出，在此地出现，无尽神能涌动，法则交织，要崩毁所有，下一刻便是有古塔轰鸣，演化九重天，化解威能。

　　“天帝只需一个大补就可归来，道祖还要历经诸多劫与难，最终还不一定能够成就，何不就此下个定论？”时间长河之中神念交织，对决之余还有人开口，“更何况，天帝真的与道祖生死对决，又不是没有杀过他！”

　　道祖曾被天帝格杀！

　　“若不是鸿钧被几乎是最信任的存在从背后捅了一刀，怎么可能会死在天帝的手中？”一道神念传来，“这样的胜负，真的能算？”

　　“鸿钧没能全部洞悉天帝的布局，最终棋差一着，死了能怪谁？”

　　“那又如何？放眼万古，那个巅峰强者没有徘徊在生死边缘过？没有这样的经历，怎能圆满，怎能立身绝颠？生，是道；死，也是道！”

　　近的，叶凡大圣时期去阻挡黑暗动乱，杀到仅有一滴残血，若不是种种巧合，就真的死了；远的，石昊在乱古时代征伐，连轮回印这种死而复生出现的印记都结出了十道……

　　“就是说算计，道祖也是毫不逊色，纵然自我献祭，开辟轮回，无法亲身下场，也是落下了万古岁月最可怕的一枚棋子，让人皇最终崛起，直接掀了桌子，颠覆了原本的棋局，将天帝也送上黄泉路！”

　　“然后两个终极强者在轮回之中读复活条？人皇也是半残？”先前的那个人冷笑，“等到上苍之上的世界打下来，花费惨重的代价将他们复活……战死的代价是八百，复活他们的代价是一万！这比那条万恶的黑狗还要坑！”

　　他说到最后，那是满满的心疼，末了还加上一句话，“那条死狗，当年竟然拿鸿钧满大街分发的经文，忽悠着我花了一块神金去买！”

　　“咦？道友也被坑过？”其余的几道神念都发出惊咦声，仿佛是引起了什么共鸣，连战斗的激烈程度都下降了许多，改为用自身的气势去牵制对手，少了几分杀伐气。

　　一个“也”字，在这背后，也不知道尽了多少悲伤的往事。


第三百八十八章 十凶现！

　　从诸强咬牙切齿的语气中，世人多半可以洞悉，那一位贪婪的存在是何等的威武霸气，坑人无数。

　　这些强者的时间线都是不同的，但是都能够与牵扯上，由此也可知道，那条黑狗的日子过的也很滋润。

　　“也不知道道祖怎么想的……”他们望穿时间长河，看到了这一个时间点，鲜有的将目光从天劫之中转移，扫向了虚神界，看到了正在刻苦努力学习着的一条大黑狗。

　　不少人的手都在抬起，似乎想要做些什么，最后又放下，只是那种目光极度的不善。

　　“汪！”

　　虚神界中，大黑狗的元神降临在这里，一双大爪子捧着玉简，直立着身子，硕大的头颅发光，跟个幽灵似的，开始神神叨叨。

　　“资本……运转……”

　　这条近乎魔怔了一般的大黑狗，嘴中念念有词，在死记硬背着什么。

　　“本座每次看到它……”有一尊强者咬牙，什么高手的心胸气度都抛之脑后，“都恨不得炖了它！”

　　“道友看开点吧……”另外的人在劝解，“下黑口、拍黑砖、开黑店的……它干了多少事？和那一个挖坟掘墓的死胖子一样多遭人恨？一个搜刮死人，一个诈骗活人……多少人不想把他们送入轮回走一遭？漫长岁月又有谁做到了？”

　　……

　　“轰！”

　　天劫在宇宙边荒爆发，上来就是最暴烈的手段，混沌雷霆湮灭了一切，一个大世界在其中演化，将姬寰宇笼罩在其中，更有大帝同境界的化身出现，不朽仙灵的虚幻法身降临。

　　然而这一切都不能阻挡姬寰宇，他的真身像是不朽的，万劫不磨，盖世的雷霆向着他而来，却不能伤及丝毫，反而是如同泥牛入海一般，无声的没入了他的躯体，被炼化成为精气，六腑齐动，返本归源。

　　而演化出的仙灵在攻伐他，九九八十一条青龙、玄武、朱雀、白虎齐动，带着混沌雷霆演化的枷锁，要困锁住他的真身。然而在那一刹那，他的肉身自主而动，有秩序神链从体内飞出，绑在它们的躯体上，虽然是天劫演化出的，却仿佛是真实的血肉生灵，被神链束缚，勒碎鳞甲，血肉横飞。

　　那些仙灵在咆哮，在挣扎，就像是真正的生灵，在恐惧着天劫中的那个人，然而没有用，神链将它们锁困，仿佛化作了一口熔炉，将它们连皮带骨的炼化，化成本源的精华，而后被姬寰宇像是一个饕餮一般，统统吞噬！

　　吃，是一门学问，有人甚至能够以此走出一条修行的道，借此成就无上大能。此刻他来者不拒，吞纳无穷神能，成就自身。

　　天劫演化的大劫，什么大帝的虚影，仙灵的法相，都在这里被炼化，对于现在的他而言，也算是不无小补。

　　“轰！”

　　天劫似乎被激怒了，大劫更加暴烈，玄光灭世，浩瀚无疆，这片破碎的宇宙成为了毁灭的源头，什么都被湮灭了，什么都不复存在。

　　雷海之浩大超越了世人的想象，不可理解，将这个地方化成了厄土，只要是生命进入必将被劈碎。

　　这样的力量，足以将普通的准帝劈成灰烬，宇宙哀鸣，雷霆海洋滔天，八荒都是它的光，没有什么星辰闪烁，每一缕炽电都在交织与喷薄。

　　宇宙最本源的规则构筑成的痕迹，劈开了一切，这是开天，太初的气息汹涌，而相对的灭世神力也在浩荡。

　　且这还不是终止，又有另外的神劫降临了，数十种劫罚齐至，滚滚而行，此地成为了宇宙中最恐怖的地方，什么都看不到了，炽光照耀古今，天地皆抖，冥冥中的主宰者像是到达了这里，威严无比，要镇杀渡劫者。

　　姬寰宇脸色平静，仍是向着前方而行，步履没有丝毫的慌乱，一步便是千里，在这个天劫演化而出的世界中前行，远方依稀能够看到一座辉煌的宫殿矗立，那是他的最终目标。

　　而在他的头顶，混沌珠浮现，代他而动，震出盖世的道与法，无量混沌气垂下，演化天地开辟的胜景，创世的光在闪耀，让这个地方壮阔而瑰丽。

　　而后它动了，在这一瞬间像是挣脱了时间的束缚，化作了一条仙光，向着苍穹攻杀而去！

　　这一击辉煌绚烂，就如一缕太初之光，什么都不能阻挡，超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，无坚不摧！

　　所过之处，有无尽的光雨洒落，令宇宙灿烂，如一片最为耀眼的烟花在绽放，让此地成为永恒。

　　这是可怕的，神祇代姬寰宇而动，尽情演化他的道与法，化千百击为一击，直接粉碎一切阻挡，至强的法则惊现世间，恐怖到了极致，时间长河，空间大海，化成了混沌，仙光流转，大道隆隆，茫茫无际，破灭一切！

　　粉碎了大道法则，横断了万古时光，成为唯一，震碎了万古青天！

　　“轰！”

　　一声巨响，这一片宇宙都在抖动，天地的道则在这一击之下都被生生的震散了，那种宇宙的大意志在此地都失效了短暂的时间，天劫失去了主宰，失去了杀伤力。

　　“嗡！”

　　混沌珠在震动，道则化作烘炉，聚拢无尽雷海，提炼精华，而后化作一条雷液天河垂下，没入姬寰宇的躯体之中。

　　他的躯壳像是化作了无底洞，八大秘境齐动，仿佛可以吞天噬地，体内的每一寸血肉都成为了黑洞一般，容纳无量雷霆，洗礼混沌体的本源，令其发生蜕变。

　　在这一刻，他的肉身、元神都在发生一种可怕的蜕变，而今每一滴血都蕴舍了开天的秘密，内部有雷霆炸响，任何一颗血珠只要飞出去，必然要灭掉星河，炸碎大圣。

　　这无疑是极度可怕的升华，令其肉身在向着帝躯演化的过程大大的迈出了一步。除此之外，他的道行也在精进，萌发的道种受到了滋养，在不断的成长。

　　他的修为在突破，由原本的登临准帝一重天开始拔升，二重天、三重天、四重天……一路狂飙，十次蜕变，开辟八大秘境，带来了最可怕的突破，在这个层次连续突破五次，踏入了准帝第六重天！

　　只差临门一脚，他就要走入准帝的后期！

　　若是传出去，绝对会震动万古，禁区之中的至尊都会坐不住，会走出来，铲除这样的存在。

　　此刻，他的躯体之上有无尽的仙光在爆发，每一寸骨肉上都有天地宇宙的大秘在演化，无可计量的光点呈现，那是以身为种道路的门，此刻竟然真实的显化，喷涌无尽的清光，无数的符文烙印在身体血肉中，他这是在蜕变！

　　他的躯体像是在化作一个茧，在孕育着至高的大道，体表晶莹灿烂，血肉透明，像是真仙降临到了世间。

　　八个秘境都在爆发最绚烂的光芒，有一种精华被提炼出来，要进行升华，然而在这个时候，那些精华却在轻颤，而后散开了，重归各个秘境，没有汇聚在一起。

　　且，他的修为也在倒退，从准帝六重天的高度跌下，掉落到了准帝中期，稳定在准帝三重天的修为。

　　“第四卷经文未成，此刻突破的太多，等若是放弃了原本的优势。”姬寰宇自语，“不过这样也足够了。”

　　连续突破境界，踏破五重天，天劫却没有接续下去，反而平静了下来，仿佛是落幕了。

　　姬寰宇皱眉，而后看着前方，不知在何时，已经来到了这个天劫演化的世界的中心，一座座雄伟壮阔的建筑在此地矗立，那是连绵无尽的宫殿群，每一间都像是天宫，为无上强者坐镇的殿堂，有一种镇压万古的气韵，于平淡中蕴含壮阔，散发着一股磅礴大气。

　　“与以前的不同了……”

　　姬寰宇打量着，略微的沉思，而后走向了最中央的大殿，那殿门是封闭的，但是却无法掩饰殿中的那种可怕的气机，至强至大、至神至圣！

　　他的灵觉在此刻都在疯狂的示警，警惕着那殿中的存在，但是姬寰宇却没有在意，只是眸光变得深邃，“更危险了……”

　　“但是无所谓……什么布局，什么算计，等我杀掉你的虚身，一切都成空！”

　　他在这一刻出手了，这是天劫之中第一次动手，盖世的战力爆发，一道飞仙力射出，打向那紧闭的殿门，展开了最强势的攻杀。

　　这一刻，至强的准帝波动出现，像是要镇压万古青天，粉碎古今未来，这种力量足以令众生颤栗，在这一瞬间，即便是远在上千星域外的修士，都能够感应到一种可怕的气息。

　　轰隆一声，天崩地裂，殿门被打得粉碎，露出后面的存在，并非是他所想的那个人，而是一片迷蒙的混沌，无尽的法则在交织，难以洞穿。

　　他出手粉碎殿门，似乎是打破了什么平衡，这一刻那片混沌巨震，开始大崩溃，有天地在演化！

　　伴随着天地的开辟，是无量的造化涌现，天降金莲、地涌神泉，玄黄母气充斥天地，无数的精气如同汪洋一般在天地之中流淌。

　　然而，这看似祥和的一幕，却伴着可怕的后果，那无数的法则都在暴动，与精气相结合，一只只的生灵在演化而出，化作杀伐的力量，向着他攻杀而来！

　　每一个生灵，各自都有独特的力量，就仿佛是真实的存在，气血冲天，对比天劫之中的还要更胜三分！

　　他们仿佛就是无穷岁月之前的生灵借着这个天地降临了，举止动作之间都有着一种灵性，更是具有可怕的威力，能够打出古老时代的盖世杀伐神术！

　　朱雀冲击，散发着绝世无匹的波动，施展惊世的法，似乎可以焚塌诸天。

　　朱厌嘶吼，全力出击，粉碎万古虚空……

　　一个个生灵杀出，与他站在同样的境界，强势出手，要毁掉他。

　　然而，这才是开始，更为可怕的灾难还在后面，道气澎湃，一道又一道神魔身影出现，一个个身穿甲胄，恐怖滔天，从那个世界之中杀出，大敌无尽，绝世滔天！

　　“虚断两界！”

　　姬寰宇轻喝，言出即法，横断大世界，震断万道根基，唯有他的道在绽放，一道仙光在这一个天劫的世界之中乍现，而后裂开，化作了恐怖的虚空大裂缝，要将所有的对手都毁去！

　　那些冲杀而来的生灵都极度强大，全都是至强的大道法则所化，理论上来说可以力拼任何生灵与准帝，可惜却在姬寰宇的面前全部被截断为两段。

　　鲜血迸溅，无尽的生灵伏尸，这片战场极度血腥，恐怖无比，即便是道则也是这般的真实，像是真的血肉之躯遭劫。仅仅是一击而已，就令无数的神魔灰飞烟灭！

　　不过，那些生灵只是精气与道则的演化，这个时候不畏生死，源源不断的从那个世界之中冲出，无穷无尽，仿佛没有数量的限制。

　　姬寰宇真身迈动，向着前方杀去，惊世的战力爆发，时间都在混乱，一掌落下便有无数生灵炸碎，血与骨都在飞溅，将这里化作了修罗场。

　　他动用了行字秘，配合着皆字秘的十倍加成，在时间的领域上走出了很远，面对眼下的局势不要太轻松，一片片的横扫，几乎是摧枯拉朽一般，破灭一切敌手。

　　“轰！”

　　然而在下一刻，一声巨响爆发，竟然有生灵洞悉了他迈入时间领域的真身，强势而动，跟他对了一掌！

　　那是一个朦胧的身影，身周缭绕着时光碎片，缠绕着空间法则，本体似乎是一种异虫，形似一只蛄，极度的可怕，掌握时间秩序，精通空间法则，可影响岁月，故此捕捉到了姬寰宇的动作，生生的缠住了他！

　　且，那尊强者还施展了一种玄妙的法，有点点晶莹的沙砾凭空形成，落在了他的身上，在那一刻姬寰宇感觉到一种束缚，对于时空的感应被削弱了，难以发挥极尽神速！

　　姬寰宇心中凛然，眼中闪过精芒，而后他的大道在绽放，横断诸天，要毁去眼前的这一个人。

　　“锵！”

　　一道剑鸣声响起，是这般的突兀，盖世的剑意爆发，有一种逆天伐道的意境潜藏，纵然是一株草，也能够斩落万古的星辰！

　　一柄神剑横空，裂开了乾坤，就此出现，截住了他的道与法，爆发惨烈的碰撞！


第三百八十九章 天尊复苏！

　　“轰！”

　　碰撞在这一片天地爆发，余波所过，一切成空，千军万马被横扫，血与骨在凋零，没有例外者。

　　那一剑绝世绚烂，似乎斩破了古今，得见了永恒。模糊之中可见其形，像是一株草，其叶如剑，共生九片。九叶翻动时，天翻地覆，剑气斩开大宇宙，天下无敌。

　　纵然与姬寰宇的一击相碰撞，虽然落在了下风，但是仍然是全身而退，化解了针对先前那一个人的攻伐。

　　此刻，姬寰宇的眸光炽盛，带着三分肆意与张狂，“一株草？好好好……”

　　他的气血在沸腾，龙行虎步，战意汹涌，体内的窍穴在轰鸣，在一起发力，它们掌控力量运转，人体小乾坤，外界大宇宙，与九天十地一起共鸣，此刻发威，强势到极点。而血与骨亦在震动，体魄至强，有着荒古圣体的那种力之极尽的风采，一只手掌探出，要拍碎一切，力量之恐怖，仅仅是余波所化的混沌罡风，甚至都令远方的星域在震动，而后炸开！

　　他在进行无差别的攻击，涵盖了前方的一切，九秘在这一瞬间共鸣，令战力爆发到可怕的程度，几乎可以斩神弑仙！

　　不过，方才与他对上的那两个人没有出手，阻挡他的另有其人。

　　一头生灵出现，为金色的蚂蚁，头顶有一支角，一旦动手，便是可以粉碎宇宙，破灭岁月！

　　它显然掌握力之极尽道则，霸道无双，生生的抗住了姬寰宇那可令星空崩塌的一掌，且不落下风！

　　“这是……天角蚁？！”

　　不等姬寰宇感到诧异，周围还有生灵从四面八方围杀而来。

　　一只仙凰飞舞，展翅间神火点燃虚空，带着一种不朽的生命力，在涅槃与生死间徘徊；一只真龙盘踞星空，此刻探爪，锋芒至盛，撕裂万古的岁月。

　　一条大鱼在横击，体呈黑色，为巨鲲，纵横数千上万里，扑杀而来，临到身前却又有惊天的变化，以鲲化鹏，神速无双，更有惊天的战力！

　　一只麒麟出现，巨大无比，它长达也不知道几万里，横在天地间，粉碎天地万物！通体鳞甲森森，像是仙金铸成，闪烁着炽白的光芒，有君临宇宙中、威压九天十地的大势，仿佛可以让三千大世界瞬间崩坏！

　　真龙、仙凰、鲲鹏、麒麟，在这一刻现世，就像是活着的存在一般，不仅拥有至强的大道，更拥有无双的肉身，此刻施展盖世神术，将周围的星空杀到破败了！

　　那是仙古的十凶秘术，迥异于这个时代的法门，但是一样拥有至高的威能，因为那是可以支撑仙王级征战的无双仙术，更兼是对应的种族，那种战力简直就是逆天了！

　　“嗷吼……”

　　且，这还不是尽头，一声咆哮响起，远方还有古兽杀来，那是一颗巨大的狼头，赤红色的毛很浓密，头上长着一对巨大的牛角，凶狂无比。

　　它张开血盆大口，便是能够吞噬天地，天宇上的星斗都落入了它的口中，太过恐怖，比饕餮的神通厉害无数倍，真正的吞天食地，炼化诸天万物。

　　巨大的神狼头颅，血淋淋的大嘴，就这么一口将附近的一切吞掉了，有乌光闪烁，炼化一切有形物质。

　　而后那红色的狼头上，一对巨大的黑色犄角发光，向着姬寰宇射来，所过之处令一切空间都溃灭，杀伐力盖世。

　　“万化！”

　　种种盖世的手段打来，情况极度的危险，姬寰宇没有惧意，一声大喝，施展盖世的道与法，这是源自狠人大帝的秘术，能够化一切神奇为腐朽，更何况这个时候还熔炼他掌握的诸般大道在其中，以灭运、末运为主干，以寂灭、毁灭为枝干，令这一种神术演化到绝巅，在他身周的一切都走向了腐朽与毁灭，纵然这一片天地的大道都在他的身边消逝！

　　这里变得混乱了，诸般道则在交击，进行最可怕的对决，炽盛的仙光在爆发，有一种极尽的美。

　　攻伐而来的神术被化解了，姬寰宇挡住了那种可怕的围攻。而后他战力沸腾，主动攻伐，有飞仙的光雨在洒落，像是在举霞飞升，要突破世界屏障，打破生死的界限，成为真仙！

　　他大开大合，面对着仙古时代十凶中的八大强者强势出手，九秘在合一，释放盖世的战力，整个天劫都被点燃了一般，一切都在崩毁。

　　“轰！”

　　一颗陨石从天而降，向着他打来，带着万劫不磨的本质，划过玄妙的轨迹，仿佛锁定了命运，避无可避！

　　“嗡！”

　　混沌珠代他而动，向着苍穹迎击，两者撞击，无上的法则在交锋，粉碎天穹，崩毁星空！

　　而在这一刻，随着部分劫云的崩碎，也露出了在其之上所掩盖的东西，难以计数的雷池沉浮着，无量混沌雷霆沉淀在其中！

　　而主宰这些雷池的，是一个形似蛇虫的生灵，但是鳞片上却是龙纹印记，有真龙气息弥漫，缭绕闪电，闪动冰冷的光泽，所过之处，虚空塌陷，可以轻易的毁掉空间，极度强大！

　　它眸光冰冷，有一种冷漠与无情，身上的道则与大势都与这一片天劫相合一，像是宇宙的意志降临，主宰这片雷劫！

　　属于准帝晋升的雷劫并非消失，而是被这个生灵所掌控，一直在蓄积着威能，等待瞬间的爆发，而今被揭穿了，也没有必要再隐瞒，随着那个生灵扑杀而下，兆亿雷光降下，更是伴着诡异到极点的异象而来，要毁掉世间一切！

　　“当！”

　　天罚中，有混沌钟在响，扰乱了时间，干扰着姬寰宇，让他仿佛一下子经历了万古那么久远，肌体都僵住了。在这一刻他觉得像是过了一世，觉得身体苍老，化成了尘埃，而后随着尘沙扬起，去轮回为草木走兽等。

　　“轰！”

　　一个仙域大界出现，将他笼罩，无穷的瑞兽仙禽冲击，他陷入了汪洋中。

　　而这不是重点，最为可怕的是，一座古塔压落，熔炼了整片仙域大世界，化成一个整体，向下镇压，将姬寰宇困在了下方，锁在一个特定的区域内，难以脱离。

　　且，原本消失的大帝虚影都在出现，向着他攻伐，道则交织成烘炉，要将他的肉身炼化，成为劫灰！

　　……

　　姬寰宇在一瞬间遭劫，十尊强者围杀而来，更有狂暴天罚降临，他所立身的地方成为了毁灭的源头，什么都不复存在。

　　只是刹那，身上的准帝战衣都被毁去了，显露出内中的战甲，五色神光绚烂，照亮了宇宙边荒。

　　这样的大劫，古来少有！

　　而且，那个大殿之中的世界也出现了变化，除了演化出生灵继续杀出以外，更有惊天的变化产生，一株古树出现了，巨大无边，撑起了整个世界，就像是神话传说中的建木一般，威能无尽！

　　这是一株世界树，每一片叶子上都托着一颗星体，宏大无边，带着混沌气，那是开天辟地之树的威能！

　　在这一株世界树出现的刹那，整个天劫像是拥有了主宰者，杀伐力顿时十倍百倍的暴涨，除了天劫中的东西化作尘埃，连传出的波动都浩荡到远处的星系，让那里的星辰一颗接着一颗的炸开，成为齑粉。只是一瞬间就令姬寰宇负伤，有点点的血液溅出。

　　“咄！”

　　姬寰宇大喝，道音震世，面对这样的劫难，他也开始发狂了，一身的战力开始不断的攀升，登临自身的巅峰，展现自己的法相，其形无边，傲立在宇宙之中！

　　像是有一尊混沌古神站在天劫的世界中，黑发披散，如星河般垂落，身躯上有一缕缕纹络蔓延出来，举手抬足之间似乎在开天辟地，混沌气半掩其躯体。

　　他真身高大，难以计量，屹立在天劫中，顶入宇宙深处，这是一个不可想象的天体，比之日月星辰都大了不知多少倍，俯仰人间，傲视宇宙万物，仿佛是一个创世的神祇！

　　他的大道全面复苏，八大秘境在共鸣，烙印在其中的神术自主运转，演化出了丝丝缕缕超越性的气息，有一种大威严，震慑古今未来，一个人就像是一片真正的大宇宙，一挂挂星河垂落，缭绕在他的身边，像是这一个宇宙的主宰者！

　　在这一刻他的盖世战力没有任何保留，激烈搏杀，要破灭一切！

　　“十凶？天罚？”他在大喝，其音震世，身躯在燃烧，那是浩瀚无尽的神力，“既然出现，那我就毁掉你们全部！”

　　……

　　姬寰宇在渡天劫，在抗争着，施展盖世的手段，这片宇宙的诸强感应到宇宙边荒的波动，一个个面色变幻。

　　禁区的至尊尚在沉睡，这场天劫虽然浩大与可怕，但是终究离波及整个宇宙还要差一些。除却成仙路开启后的岁月，至尊有神念不定时观察九天十地，平常的时间除却成道的大劫，亦或者是帝级力量的拼杀，等闲不会清醒过来。

　　否则，当年也不可能有九大圣体的崛起。古史记载中他们可都是在北斗上成长、镇压生命禁区，有的人在成为大成圣体后才远行，踏上星空古路——至尊若是经常关注宇宙，那是要有多瞎，才让连续九尊圣体大成？早应该在准帝七八重天就抹杀了。

　　禁区的强者在自封，活跃的另类成道者则是默默的关注，看着天劫的演化，有着思索与怅然。

　　在那永恒流淌的时间长河上，更是有无上存在隔着岁月出手，进行大道法则的对拼，那是想要左右未来的大势。

　　这一切，与姬寰宇相关，却又与他无关，因为都不会干扰到这场雷劫之中，然而这并非是绝对的，在一处不为世人所知的地域，有强者觉醒了！

　　北斗成仙路尽头！

　　雾霭涌动，一片朦胧，混沌气扩散，这里算是世人眼中最神秘的地方，两扇门隔绝了一切，上面刻着血淋淋的大字，触目惊心。

　　不知在何时开始，一道朦胧的身影出现，闭目盘坐，身着神话时代道门的衣着，古朴而玄奥，像是自始至终都盘坐在这里，经历了神话时代至今的无尽岁月。

　　无量天尊！

　　神话时代几乎可以说是最诡异的天尊，曾经得到了混沌体的完整尸身，铸下了北斗星，开辟了道教。岁月之下，帝尊会被人遗忘，天皇名号也已作古，但是唯有他，在宇宙之间流传他的道号，数百万年而不消。

　　他静坐仙路尽头，不知道是在算计与布局，亦或者是等待着什么。

　　就在姬寰宇渡劫的那一瞬间，他睁开了眼，透着淡漠与无情，眸光洞穿了界膜，看到了杀伐无算的人。

　　他的双眼之中流转时光长河，越发的冷漠，“快了……快了……”

　　“一颗完美的果实……终是要成熟了……”

　　他在叹息，自言自语，伴着他的话，一种玄妙的气息开始苏醒，古路之下的那口棺若隐若现，可怕的大道在演化，能够撼动大宇宙的力量出现，这一切，就像是在预示着什么惊变！

　　……

　　姬寰宇在天劫之中纵横，他的肉身在暴发，粉碎真空，血气压盖宇宙，元神更是绽放刺目的仙光，九秘合一了，所有手段尽出，异象、秘境等相合，他那里成为了一切毁灭的源头，在向着前方征伐。

　　这绝对是他经历过的阵容最可怕的天劫，像是昔日的仙域降临了，十凶都登场，就像跨过了万古的岁月在搏杀。不过他也今非昔比，虚神界百年修行，从众生之中汲取资粮，走到这一步，他又会忌惮谁？

　　除了那一个人，他可以横扫一切！

　　“轰！”

　　盖世气息澎湃，准帝巅峰的力量像是一片汪洋一般压落，突兀而刚猛，凌厉而惊人，杀机万道，那个地方湮灭，黑洞成片，而后混沌炸开。

　　他在这一刻展现了最强的战力，站在神禁领域，八大秘境共鸣，孕育着超越的力量，让他本身的基础在升华，更是施展九秘合一，战力攀升到了最巅峰！

　　这一刹那，终极神通无量，排山倒海，万物复苏了又调零，宇宙万道和鸣。法则与秩序神链交织，贯通了古今未来，破碎了永恒与不朽！


第三百九十章 王见王！

　　终极一击！

　　姬寰宇施展了最可怕的手段，在这一刻，纵然是准帝巅峰的强者出现，都可以去分个生死！

　　除却极道的至尊，与那些体质血脉强势到巅峰的生灵，如那圣体、霸体……也就是宇宙第二线的体质的圆满者，他无惧任何存在！

　　天劫之中，在这一刻什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，恐怖的力量在向着外界蔓延，所过之处日月星河一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。

　　无尽的光成为了唯一！

　　这里成为了终极破败地，一个又一个断裂的秩序神链飞舞，伴着时光的碎片，可想而知里面的战况是何等的惨烈！

　　终极的碰撞之后，便是混沌炸开，宇宙边荒颤栗，茫茫光海中，其中的人与景在渐渐显化而出，揭示了最终的结局。

　　这个地方破败了，被人毁的不成样子，那个世界涌出的无数仙灵神魔，都在那种程度的交锋之中被灭杀的干干净净，而那还仅仅是余波所致，可想而知这一次碰撞是多么的激烈。

　　战局落幕，隐约之中可以见到：一只仙凰被生生的撕碎了，这个种族几乎可以称之为生命力最强大的生灵，而在这个时候却遭劫，元神的火光被泯灭，本源被吞噬一空，纵然代表了涅槃与不朽，也不可能在这样的条件下复苏、再度征战。

　　真龙倒在了一个浑身染血的身影的脚下，其血玄黄，身体断裂成为九截，龙头上有一个大窟窿，那是最致命的一击所留下的。

　　一座仙钟悠悠而鸣，仿佛有着情绪，在为自己送终，钟体早已龟裂，不过刹那便解体，炸碎在天劫之中。

　　荒塔的虚影也残破了，本是九层的塔身，此刻只剩下三层，另外的六层，早已被斩掉，不知所踪。

　　……

　　这是惨烈的一幕，姬寰宇所有的对手都落幕，被一个个击破。但是强行镇压所有，他又怎么可能会不付出代价？

　　一滴滴刺目的血光在他的身上流淌，带着混沌气，落在了天地中。而身上披着的本是五种神金铸成的战甲也残破了，上面破开了无数的窟窿，那是至强的攻伐打在其上，生生的击穿，伤到了他近乎不朽的躯体。

　　他的身形有些踉跄，准帝血不断的流淌，眉心更是有血痕，那是一柄剑的形状，带着不灭的剑意，甚至斩伤了他的元神。

　　“多久了……没有受到过这样的伤？”他在自语，神色之中颇多回忆，半晌后叹息，“一百多年了。”

　　“不过，想来未来这样的血战不会少……算是体悟到一些当年无始的感触了。”

　　无始大帝年轻时代几乎可以说是帝路无敌，横扫一切，同辈之中所有天骄都不堪一击，对上就是一掌镇压。不过随着实力的提升，接触到更多的大秘，尤其是临近成道时，有至尊窥视，这种横扫多半会被中止，陷入苦战。

　　他的嘴角溢出鲜血，而后又被瞬间炼化其中的精华，治愈其躯，一双眸子射出仙芒，看向大殿之中的那个世界，虽然有伤，却有一种无坚不摧的锋芒，方才的血战，伤损了他的肉身，但又何尝不是对于意志的打磨？

　　他开口了，话音很冷，“天劫、十凶……这都是你布下的手段？”

　　“想要削弱我的战力？以逸待劳？”他没有一丝的胆怯与犹豫，“如你所愿，而今战力去了五成……你也应该出现了！”

　　“直接做一个了结，分个生死！”

　　他的精气神凝聚到了极点，眸光射出，化成两道神芒，向着那个演化的世界扑杀而去。

　　“轰！”

　　那个世界在震动，世界树轻颤，无尽的秩序神链交织，化去了眸光之中的杀伐。

　　这似乎是触动了什么，整个世界都朦胧了，震出无尽的道与法，在那棵树下汇聚，朦胧的身影在出现，伴着大宇宙的轰鸣，像是一个主宰者出现了，诸天都为他而欢呼。

　　一道模糊的身影出现，仿佛从万古的岁月之中降临，身上笼罩着一层朦胧的光，掩去了身形，难以洞悉，但是任何人见到，能够感受到一种大威严，透过万道，映照在人的心中。

　　这是昔日的一尊仙王的虚影，超越了这个时代的极限，为姬寰宇宿命之中的最强对手！

　　他是背对着姬寰宇的，站在世界树下，身形伟岸，但是却又有一种超越凡俗的神韵，让他看起来一片虚无，像是融入了茫茫天地中，即将消失在这个世界。

　　这个人，比之以往天劫之中的不同了。以前还能够看出几分天劫演化的痕迹，而今他出现在那里，就是一个活生生的人，因为有真实的血液在流淌，有独立自主的元神在沉浮，不受天劫的掌控！

　　“是因为……人道巅峰的至尊境吗？”姬寰宇的双眼变得深邃，在这个时候洞悉了什么，准帝境，放在仙古的岁月，亦称至尊，指代人道之至尊，算是凡俗修行的最后一个大层次，自然有着玄妙。

　　因为再进一步，便是超脱了红尘的真仙，自此岁月不可斩！

　　对应于姬寰宇的修为进境，天劫演化出的这个人站在了至尊境界之中，他也无愧于“至尊”这两个字的形容，始一出现，就像是主宰了天上地下，诸天万道都在听他的号令，那种风采，比之大帝更胜，像是一个活生生的仙王站在那里，并非是力量的碾压，而是一种心灵的至神至圣。

　　岁月，能够斩掉身躯，斩掉元神，令睥睨宇宙的大帝消亡，但是纵然它强大到极点，仍然有一种东西是难以磨灭的，就是一颗无上的心灵！

　　有的人，纵然修为不高，一颗心灵也可照破万古山河，极度的超凡脱俗。

　　此刻，姬寰宇的脸色凝重，眼前的这一切都在暗中的预示着什么，纵然抛开别的不提，对手的一颗心灵圆满无瑕，比之他还要强大。

　　这也是必然的，这个人历经万古的岁月，洞悉了天地的运转，看穿了万古的红尘，有这样心灵上的成就也是应当的。

　　姬寰宇在思索，纵然对手强大而棘手，他也无惧，无非便是一场血战。踏上修行路，一生为成就无上大道，早已将生死置之度外。

　　“削弱？”原本沉默的那个人开口了，话音之中有着一种洞穿万物根本的淡漠，此刻悠然的转身，由原本的背对，转为了直视。

　　这样的动作看似平常，但是却引发了可怕的后果，伴着他的一举一动，天地都在震动，万道都在合鸣，随着两个人的照面，在这一刻有一种浩瀚绝伦的威压降临，轰击在姬寰宇的心中！

　　这并非是刻意而为之，而是昔日的一种大势。在万古的岁月之前，他曾经是无上强者，一个时代尊一人，纵然是真仙也要向他俯首，居其位，养其气，人心所向，冥冥之中就有一种无敌大势在身，纵然是虚幻的，漫长岁月的积累，也足以化成真实！

　　更何况，他也并非是融汇这种力量，反而是以其化作烘炉，锤炼心灵，等若是以一个世界兆亿众生锤炼自己的心灵与意志，早已臻至不可思议的程度。纵然道行不复，仅仅只是天劫演化的虚身，早已不复盛况，那种心灵的压迫仍然是可怕到了极点！

　　他的目光是平静的，但是那种无形的压力太强，姬寰宇甚至能够感觉到自己的心灵在轻颤，那是遇到了大敌，而后八大秘境在共鸣，其中主掌意志的秘境在大放光明，生生的抗住了那种威压。

　　“我想杀谁，向来都是直接动手……何必削弱？”他悠悠开口，话音之中带着一种大气，有睥睨万古的风采，“万古岁月，能有几人可接下我的一掌？”

　　他的目光偏转了，看向了宇宙边荒之外的混沌，许久没有开口，似乎是在出神，只是那种威势越来越可怕，层层叠叠却又无形无质，不断的挤压着姬寰宇，让他置身于可怕的漩涡之中。

　　“方才的那些，不过是你见到我的门槛罢了。闯的过去，才有与我争锋的基本资格。闯不过去，自然是化作劫灰……”

　　“作为我看中的人，你倒是证明了自己。走到这样的程度，放在仙古，称为顶尖也不为过。”他仿佛是在点评，但是没有高高在上的语气，反而像是站在最客观的角度来看待问题，没有因为是对手而偏颇，“有资格踏入仙王，成就无上巨头。”

　　“不过，我见过的天才也不少，又有几人能够有机会走到那一步呢？”

　　他像是在自语，又像是在询问着姬寰宇，伴随着他的话音，那颗世界树的枝干在摇动，树叶哗啦啦的作响。

　　仿佛有一种生机在萌动，一朵朵洁白的花蕾在古树上长出，散发出淡淡的清香，那是真实的花朵！

　　那就像是大道之花，始一出现，就伴随着乾坤道音的响动，为道的有形演化！

　　在这个天劫之中的世界，显得极度的不可思议。要知道，古树是天劫所演化，却造化出了这样的神奇的景，真的是超出了常理！

　　“嘿……”姬寰宇轻笑，不置可否，“什么仙王，什么巨头……我从来不曾去在意。纪元大劫降临，该死的一样会死，纵然是仙中称王又如何？”

　　“我一生所求，从不为仙，只为那无上大道！”

　　“大道若成，仙王、巨头……不过都是脚下匍匐的蝼蚁！”他很不客气，直指面前的对手。

　　那个人并没有在意，只是径自的伸出了手，从触手可及的地方，摘下了一朵大道之花，花瓣晶莹，带着一种玄妙的生机，有一丝丝淡淡的香气。

　　“我给你时间，回归战力的绝颠。你若太弱了，何尝不是我的悲哀？”

　　他从容不迫，有一种大气度，不以物喜，不以己悲，目空一切，所向无敌！

　　纵然对手的强弱事关自己能够回归的关键，仍然是平静以对，有一种至强者的气度。

　　你站在自己的巅峰又如何？说杀你，就杀你！

　　“就冲你这句话，等我把你打死了，每年的这个时候，一定会记住给你上根香。”姬寰宇挑了挑眉头，只是微微的动念，诸天星斗、无尽星河，每一颗星辰都射出一道光没入他的毛孔中，海量的精气被吞吐，每一个细胞都是一个无底洞，恨不得将兆亿星辰都吸干。

　　“打死？”那个人笑了，“你这次若是活下去了，下一次你成就极道，我还会有最终一现。若你这一次没有熬过去，就不会有下次了。”

　　“好好好！”姬寰宇大笑，气血在奔腾，成道至宝混沌珠飞起，无尽混沌气弥漫，震出盖世威能，用出吞天纳地的神通，竟然将除了两个人以外的所有天劫镇压，而后演化大道烘炉，生生的炼化！

　　一珠镇压万物，吞纳天罚，这是准帝巅峰的手段，极尽可怕。无尽的雷海被炼化了，化作仙精，全部容纳己身中，进行淬炼，补充海量所需，回归自身巅峰！

　　他的气血在这一刻沸腾到极点，八大秘境在运转，都已经燃烧起来了，那种状态，是生命的大圆满。

　　姬寰宇在这一刻进入了神禁，踏入了禁忌的领域，战力沸腾，破碎乾坤，可以征伐万古的人杰！

　　“来战！”

　　他发出了大喝，上来就施展自身最强的攻伐力，九秘合一爆发，直接就是一个毁天灭地的终极神术，他面前的星空世界都在崩毁，被打成了粉碎，天地化作了混沌，而后又从混沌之中重新创世。

　　一个刹那，便有世界归于混沌三千六百次！

　　灭世与开天，在这一刻轮转，甚至时间都紊乱了，晶莹的时间碎片在飞舞，射向了远方！姬寰宇展现了最巅峰的战力，这一刻有丝丝缕缕大帝的气机在流淌，仿佛是要打破岁月问永恒，红尘之中化真仙！

　　“不错。”面对这一击，那个人似乎在点头，带着三分赞赏，却没有丝毫的惧意，也没有太大的动作，只是手中所持的那一朵晶莹洁白的大道之花慢悠悠的飘出，似慢实快的向着前方而去，看似柔弱，却在刹那展现了最可怕的杀伐力！


第三百九十一章 真身搏杀

　　这一朵晶莹的神花划过大道的轨迹，仿佛是上苍在这一片天地书写下的笔画，蕴含了至高的真意！

　　它有一种精致的美感，烙印着绝世的道则，显得流光溢彩，剔透闪烁，与此地已经被打到崩毁的天地不相符。在混沌与星空的轮转之中，这一朵神花是显得脆弱的，但是此刻它的出现，却直接破开了一切，无物可挡！

　　“轰！”

　　星空在炸开，无量神能冲击，炽盛的光爆发，横扫周边上百星域！

　　双方的道则在进行最激烈的交锋，九秘合一固然是盖世绝伦，可以破灭万物，但是此刻仿佛却受到了克制，那一朵大道之花像是可以定住混沌，镇压万道，定鼎乾坤，重演造化。

　　九秘合一，本是盖世的杀伐之术，可以湮灭一切，但是这个时候那种杀伐力被瓦解了，神花所过之处，一切属于毁灭的力量被生生的化掉，只剩下那种开辟与创世的气机，重新滋养这破败的星空。

　　粉碎的天地，被新开辟的星空填补，错乱的万道，被新的秩序镇压，这一朵大道之花，牵引了古今天地万道，令一切毁灭与破坏重新归于秩序。

　　这样的手段，不单单是那个人在出手，等若是牵动了天地在征伐。天地自有本能，不希望一切打破常规的事物出现。故而天骄破开境界，会有天劫横空；修行到了后面的高度，每一次登临更高的修为，都会有大劫阻拦；纵然无上人物要降临这个世界，也会本能的去阻挡，不希望他们跨界而来。

　　只不过，这种本能是很模糊的，是难以寻觅的，不为外人所掌，很多人都难以洞彻与掌控。

　　而今，这种本能的意志却化作了他人的掌中的兵刃，助涨战力，可怕至极！

　　这并不是终结，那一朵大道之花的目标是姬寰宇，此刻它牵引万道，向着他镇压而来，像是代表了上苍的意志，要抹杀一切阻挡在前方的人！

　　诸天万道都在轰鸣，异常的活跃，无数的规则秩序都在重组，天地的规则，万道的痕迹，都在这一刻，与这朵花凝聚在一起！

　　它像是容纳了九天十地的一切大道，内中倒映出无量宇宙的虚影，仿佛在演化一个虚幻的天地，无尽的大道支撑它的存在，此刻向着姬寰宇镇杀而来，宇宙边荒无尽的混沌气都在崩解，填补进这个虚幻的世界，由虚幻走向真实。

　　一花一世界！

　　这一刻，就像是一个小型的九天十地被人打出，向着姬寰宇砸来，余波所致，就让以百亿里的混沌为之崩毁，令此地成为了真正的大破灭！

　　这是仙王级数的秘术，比之九秘合一还要更上一层。且，因为那个人曾经登临过这样的境界，洞悉其中的奥秘，自然可以完美的发挥，不像是一般人，纵然掌握了这样的手段，却因为种种条件的不足无法理解，难以施展真正的奥秘！

　　“真的是麻烦啊……”姬寰宇在自语，不过神色没有惧怕，这一刻他的大道在复苏，四十九种大道都登临了准帝的层次，此刻在共鸣，那会是何等的可怕？

　　这是姬寰宇此前从未感受过的，之前也曾经有过畅想，虚神界中也进行过揣摩与实验，但是这些都有些虚幻，而今才得到验证。

　　先天五太流转、混沌阴阳共鸣……四十九种大道此刻发动，代表的是一种圆满，那是本质上的升华，超越了一切。此刻他就像是一个真实的宇宙觉醒，进行征伐。

　　真实的宇宙，与虚幻的天地，是谁更胜一筹？

　　这一瞬间，有一种可以惊悚人间界的气息在流转，可以颠覆一切。

　　“天地！”

　　姬寰宇在大喝，宇宙八荒皆震，浑身毛孔舒张，他的肌体流动仙辉，八大秘境发光，此刻整个人都在绽放大道之光，有一种羽化飞仙的气质，像是在化道一般，任何人都能够从中感觉到一种博大与浩瀚的气机。

　　“玄黄！”

　　他的体内，八大秘境开启自身潜能，混沌体本源的气息在扩散，发生玄妙的变化，通体缭绕混沌雾气。

　　那是一种茫茫波澜，很诡异，很玄妙，入眼无穷无尽，一会儿虚淡，一会儿飘渺，一会儿又如汪洋席卷。

　　最古老的本源法则在扩散，演绎一种奇景，元元遂初，芒芒太始，清浊同流，玄黄错跱。

　　“宇宙！”

　　天地恒动，万道在永无止境的运转，那是时空的根源。此刻，在姬寰宇的身周有一种时间长河奔腾过的声音在响，附近的时间都在紊乱，天地模糊，什么都像是不复存在了，被打入了岁月的海洋中，彻底的颠覆。

　　空间之力亦扩散，倾覆了此地，让乾坤都为之颤栗，这是一种摧枯拉朽的力量，长空崩开了又重组，可怕无边。

　　“洪荒！”

　　大道在变迁，由先天转后天，一切向着更加繁盛的状态在演变。姬寰宇这一刻像是从大道根源走出的至高存在，把握着天地的根本，运转着时空，演化出一个浩瀚大世界！

　　这一刻，八大秘境都虚淡了，原本的界限被打破，像是铸造了一个真实的宇宙，而那四十九种大道则是运转天地的推动力，变幻无尽，每一次组合，便是一个截然不同的宇宙秩序，千变万化，最终在那无穷无尽之中，又找到那永恒的不变。

　　这一切都发生在一瞬间，似慢实快。姬寰宇浑身的血液都在沸腾，身躯上的每一寸都在燃烧着刺目的光芒，那是元神与自身气血的光辉，强势到极点，像是一尊盖世的至尊从岁月之中走来，散发着难以想象的恐怖气息，像是羽化，又仿佛是飞仙。

　　他强绝到巅峰，真身在这个时候动了，踩踏的天地都在崩开，周围的日月星辰簌簌的坠落。四十九种大道在共鸣，演化出杀伐力，有无尽的仙光爆发，射出绚烂的神芒，简直要毁灭世间的一切！

　　姬寰宇轰杀向那个演化而出的虚幻天地，纵然是牵引了此界万道又如何？崩碎这片天地的根本，杀出一个新的天地！

　　“轰！”

　　先是一声巨响，随后整个宇宙边荒都寂静了下来，听不见任何的响动。

　　大音希声！

　　无尽的光在肆虐，在边荒地带，数十个星域都被化作了齑粉，无量的恒星，存世了数十亿的光阴，却在这一刻彻底的灰飞烟灭！

　　“咔嚓！”

　　一只拳头，击穿了虚幻的天地，崩碎了其中的大道。那一朵大道之花凋零了，被生生的毁去，打成了千百万个碎片，在这一个宇宙中飞舞，冲击向四面八方。而后一道身影像是踏着时间长河而动，杀向了仙王显化的虚影！

　　“走自成宇宙的道路，还走到了这样的程度吗？”那个人在轻语，眸中相比之前都多了一丝凝重，一改原本的平静，一步迈出，直接就是一巴掌向前印去，震碎万古青天！

　　在这瞬间，那虚空直接崩塌了，手掌粉碎大道法则，与一只燃烧着炽盛光芒的拳头在碰撞，那是惊天动地的对决，令周围星域中无尽星辰粉碎，化成了宇宙尘埃！

　　这是准帝巅峰层次的碰撞，给周围的星空带来的后果是毁灭性的。

　　“你的道路不错，但是还是太稚嫩了。”那个仙王的虚影在开口，“想要将这一条道路走通，现在的你还差的远。”

　　“自成宇宙的道路，走到尽头，远不是你所想的这么简单。”

　　只是短短的时间，他就摸清了姬寰宇的根本，这是境界与眼光的差距，难以跨越。

　　“那又如何？能够杀你就足够了。”姬寰宇不为所动，另一只拳头也砸了出来，只攻不守，倾其所有，要将对手格杀！

　　他改变了自己的战术，直接用真身相搏，用最血淋淋的方式来分胜负。因为先前九秘被人化解，他也算是看出来了，毕竟对手不知道活过了多么漫长的岁月，在那些方面的造诣，根本不是现在的他能够比肩的。

　　与其如此，不如直接用肉身来搏杀，他在虚神界百年无休无止的战斗经验，不知道进行过多少次征战，在这个时候足以派上用场，尽可能的拉近双方的差距。

　　在这一刻，他的气血爆发到巅峰，更是站在时间的领域，强势出手，要粉碎一切！

　　“真身搏杀？”那个人也无惧，快速应对，另一只手探出，有秩序神链在飞舞，挡在前方，化解那种攻击。

　　“我经历过多少杀伐？你这样的招数无用！”

　　“谁说没用？”姬寰宇在与光同在，速度达到了这个世界的极尽，碰撞间，时间河流都停滞，甚至要倒流了。

　　“当我身上的战甲是不存在的吗？”他极速的提升战力，浑身发光，照亮了整片的星系，身上的战衣在发光，先前天劫带来的破损已经修复，且更进一步。这是由五种神金铸成的战甲，单是材料便是震世级的，更是被姬寰宇祭炼到了准帝兵，在这场战局之中足以成为左右胜负的一个筹码。

　　在一尊仙王的眼中，这些都是普通的材料，不过是真正仙金的边角料罢了，放在昔年巅峰时连看一眼都欠奉，但是现在也不是当年了，这些材料铸成战甲，在两个人的碰撞之中，足以抵挡他的部分攻击，令战局倾斜。

　　五种神金熔炼在一起，战甲铿锵作响，有一种至强的生命波动，里面的神祇复苏了，在怒吼，配合着姬寰宇而动，此刻璀璨夺目，大片的仙光在飞舞，炽盛无比，光耀九天十地！

　　不说战力的提升，单是提供的防御力，就是非常的强大，让姬寰宇做出了决断，只攻不守，以命换命！

　　与此同时，在他的身上，还有一颗混沌珠飞出，震出无量混沌气，盖世的道则横扫，向前轰杀，令万道都要成空！

　　这一刻，姬寰宇动用了自己的最强手段，要决出胜负！

　　“可惜了……若不是这是在天劫之中，我早就拎出帝兵了。”这仅仅是心中的一缕思绪，下一个瞬间就被斩尽，只剩下一颗炽盛的战心，体内诸道在共鸣，令战力登临绝颠，舍生忘死，杀向了曾经的巅峰强者。

　　“你以为这样就有用？都是些小伎俩，上不了台面。”虽然那个人这样说，但是这一刻也认真了，一只手臂仿佛化作了一柄锋利至极的长剑，向着他迎击而去，带着盖世的道与法，像是可以切裂宇宙星空！

　　在这一刻，这片星空有恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷八荒。

　　一剑斩落万古星辰，他施展了一门绝世的剑术，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着姬寰宇的面门劈了下来，凶威绝世滔天。

　　然而，姬寰宇没有半分的避让，浑身精血沸腾，熊熊燃烧了起来。

　　他打出的那一只拳头上缠绕光焰，要烧塌宇宙，崩毁星域，近乎炸开了，迎着那只手臂而上，硬抗那种盖世的剑意！

　　一边，是剑气无尽，每一丝都能够斩碎不灭的星辰，此刻有兆亿缕合一，化成了剑气长河，冲刷到姬寰宇的身上，每一个瞬间都是千万次斩杀，要将他斩碎成为尘埃。

　　这是仙古十凶——一株草的剑术，真的是凶威无尽。

　　另一边，则是姬寰宇诸道合一的一拳，八大秘境在轰鸣，神威盖世！

　　这是法与道的对决，也是自身感悟与经历的比拼，两个人对决包含的太多了，每一方面都关乎着成败。

　　但是，姬寰宇的肉身格外强大，混沌体自有特殊之处，对于这种体质来说，很少有能够伤到他的道与法，配合上准帝战甲，几乎可以化去世间一切攻伐。纵然对手的那种剑意盖世，斩神斩身，想要抵挡也并非难事。

　　“轰！”

　　这是剧烈的大爆炸，宇宙像是毁灭了，归回到了原点，数不尽的星辰炸开，化成美丽的光雨，飞向四面八方，像一场盛世烟花下的大毁灭！

　　两个准帝巅峰级数的强者，只攻不守，碰撞之间的余波是惊人的，能够毁灭万物。


第三百九十二章 无量宝轮，秘境升华

　　“轰隆！”

　　这片星域大爆炸，两个人在这一刻都喋血了，姬寰宇身上的战甲都被破开，要知道这是五种神金铸成的战甲，而今为准帝器，绝对可以在帝兵之下称雄，放眼宇宙也鲜有匹敌者。

　　然而，这个时候，战甲之上有无数的剑痕，更有一个个大大小小的破洞，竟是被生生的斩破，绝世剑气没入他的躯体，纵然是盖世准帝在此，都要受到重创！

　　不过，姬寰宇不同寻常，为一尊混沌体，这种体质近乎万道难伤，就在那道无尽剑气化作的长河破开战甲、劈杀向躯体之时，他的体内的大道在转变，演化混沌，整个人的气质都变了，有一种说不清是空灵飘渺还是深邃幽暗的神韵，在剑气没入的那一瞬间，化作混淆一切须弥芥子、咫尺天涯概念的混沌空间。

　　真正的混沌状态下，时间与空间都是没有意义的。虽然以他的修为还做不到这样的程度，但是发挥一部分足矣，体内的大道合鸣，把握那时空的错乱，镇压一切，强行泯灭那无尽的剑气。

　　但这也不是没有付出代价，毕竟是盖世的剑术，为十凶仙王强者一生征伐的结晶，一株草便可斩落星辰，那剑气在消亡之前仍然有最终的爆发，有一种开天辟地的大伟力，要破碎姬寰宇的本源，在混沌之中创世，令其化道而亡！

　　“噗！”

　　他的胸口处炸开了，有鲜血喷洒，伴着化道的力量冲出，每一滴血都蕴舍了开天的秘密，溅到远方，浩瀚的神能爆发，灭掉了一片星河！

　　那是被逼出的剑气，终究还是伤到了他。

　　不过姬寰宇没有在意，双眼发红，那一只拳头发出璀璨的光，轰击到了那个人的心口处，纵然对手刹那远退，终究还是印出了一个拳印，有赤红的血液流淌而出。

　　那道仙王的虚影脸色在这一刻变得冷漠，“好好好……”

　　他虽然在说好，但是那种语气冰冷到极点，显然是有怒火在燃烧，“真以为体质特殊，又有战甲在身，就能够挡住我吗？”

　　“你才活了多少岁月，我又经历了多长时光的征战？”

　　仙王的虚身在刹那消失了，甚至姬寰宇都不能反应过来。而后他便觉得肩头巨震，战甲被重击，半边身子都如遭雷击，那是盖世的道则轰击，一只手掌拍到了那里，帝甲的神祇都在哀鸣，而后肩甲炸开，碎片在星空中飞舞。

　　那是仙王的虚身在出手，那种速度简直超越了一切，甚至没有引动周围时空的变化，这是一种惊人的掌控力，刹那出手，就要伤到了他。

　　不过，有战甲阻挡的那一瞬间，他反应了过来，快速还击，一道残影留下，真身闪避，而后摆腿横扫，如银河卷来，震动出的气波茫茫无边，让前方的星域崩塌！

　　“轰隆！”

　　远方的星域四分五裂，但是那个人速度太快了，身周伴着时间长河，身后还有一对鲲鹏翅显化，在星空中纵横，神速无双！

　　“杀！”

　　姬寰宇不可能让对手轻易的脱离，急速纠缠而上，整个人都在发光，像是在点燃时间与空间，那种速度超出了世人的想象。

　　在这一刻他的身影消失了，仿佛跳出了时间的长河，挣开了宇宙的束缚，拥有了超出整个世界时间轨道的光阴，比之常人多出了一段时光，刹那间来到了对手的身前。

　　超拔时光，刹那永恒！

　　而后他发动了最暴烈的征伐，整个人都燃烧了起来，所有的秘术尽出，这片宇宙沸腾。

　　他体内经文声不绝，各种奥义尽展，此地成为了法则与秘术的海洋，连异象也在全力施展，仙王临九天、锦绣山河图、混沌种青莲……无数异象演化成为了一个天地初开时代的宇宙，化作囚笼，将对手圈禁在其中，发动最可怕的攻击！

　　这真的是豁出性命在搏杀，只为争一线胜负。

　　“嗯？以寿命换时间？”那个人目光如炬，于弹指间与姬寰宇碰撞千百次，每一次都是全力出手，两个人的血与骨都在飞溅，杀到了癫狂。

　　“以十载寿元，换取一息的时间，在这样的末法时代，你倒是足够的果断！”他在轻喝，打出盖世的法，双手分别演化阴阳，又刹那合一，结成法印，象形天地，随后一道炽盛的仙光射出，可怕的力量爆发，宛若穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，这一刻他宛若在创世！

　　“能够杀你，付出再大的代价都值得！”姬寰宇浑身迸发仙芒，像是一挂挂银河在炸开，太过璀璨，他的大道全部爆发了，此刻与这一片异象宇宙相结合，演化无上玄妙的符文，每一个符文都射出各种颜色迥异的仙光。

　　这些光芒凝聚在一起，发出铿锵之响，竟然铸成了一个牢笼，方圆十丈，能镇压万灵，可锁困盖世强者。

　　十丈牢笼，完全是由符文构建的，每一个符篆都炽盛无比，像是在燃烧，无比的繁奥，不能揣度，皆流动着至强的法则力量。

　　而后这一切都随着姬寰宇的拳头而动，向内坍缩，有种宇宙毁灭的大破灭气息流淌，要抹杀对手！

　　“轰！”

　　创世的仙光在飞舞，与灭世的力量抗衡，两个人的对决激烈无比，他们都是各自时代的天骄，而今在发生着跨越时空的同样修为的征伐，杀到疯狂，千百击都浓缩在一招之内，那是熔炼了全部精气神的攻击，可怕到极点！

　　“咔嚓！”

　　两个人交错而过，姬寰宇的左臂血肉横飞，眨眼的功夫就只剩下森森的白骨，而他的对手也好不到哪里去，腰部有一个血窟窿，小半个肾脏都消失不见。

　　不过这两个人都掌握有修复自身的神术，纵然是杀到一滴血，只要元神不灭，都可以重生。更何况此刻姬寰宇在消耗自己的本源催动者字秘，只是刹那便好转，返身扑杀而去。

　　两人撞在一起，无数的神术迸发，进行交锋，周围的星空都在崩溃，冥冥之中有鬼神哭号，各种异象全部纷呈出现，十分的可怖。

　　虚空被打穿，星空在毁灭。

　　他们争锋在宇宙边荒与混沌的交界处，每一次碰撞，那种余波轰进混沌中，都有一片新的天地在开辟，而后又毁在那种余波中。生杀创灭，这一刻他们就是主宰！

　　……

　　宇宙浩大，不知掩埋了怎样的往事，没有人能够全部洞悉。

　　九天十地，毕竟是曾经的仙域的同源古界，能够支撑仙王强者的诞生，那种底蕴是极度深厚的，虽然在纪元大劫、界域冲击的过程之中受到了惨重的打击，但是在现在的岁月，纵然是大帝级数的强者，也不敢说真正的了解其中的隐秘。

　　这是一处僻静到极点的星域，非常的平凡，但是若是细观，便会觉得古怪到极点，每一颗大日，每一颗星辰，甚至星域之中的每一粒尘埃，都在按照一种固定的轨迹在运转，千万年而不变。

　　若是有精通源术的强者观望，便能够发现这其中所蕴含的大秘，有人布下恐怖大阵，开辟通往未知地的星空通道。而那每一个星空通道之中，都有源源不断的造化气机流转而出，向着星域的中心处汇聚，像是在供养着什么，经历了数百万年的时光，仍然是不曾有过丝毫的改变！

　　这是沟通了造化地，以这一片宇宙的力量来不间断的淬炼，就像那帝尊以九十九龙山来炼出成仙鼎一般，手段通天！

　　在星域的中央，这里的时空是错乱的，或许刚刚外界的一刻钟，在这里漫长的如同一年，接着可能就会出现新的变化，十年的岁月在弹指间就逝去，无法揣测，恐怖无边。

　　之所以会出现这样的玄妙的景，那是因为这里被人用惊世的手段恒定住了，凿开了一个通往着时间长河的孔，让那里的气息与力量传递了过来！

　　这样的手段，若是让沉睡在轮回海中、精通时间之道的逍遥天尊知晓，定然会颤栗，此后再不以时间的手段为自豪的资本。

　　一个精致而小巧的宝轮就横在那孔的前方，经受岁月的冲刷与洗礼，而那无尽的造化气息汇聚，成为了推动宝轮转动的力量。

　　宝轮悠悠的转动，永不停息，像是命运的轮，向着未来的岁月而去。

　　“嗡！”

　　不知是接收到了怎样的信息，这件可怕的兵器之中的神祇苏醒了，这一刻有一种镇压万古的伟力在沉浮，像是可以毁掉一方宇宙，不过刹那之后便平息，唯有神祇平淡的自语在响起。

　　“主人在召唤我……”

　　它轻轻的震动，周围的上百星域在无声无息间化作了尘埃，什么都在毁灭。宝轮震出盖世的力量，无上的大道在宇宙中横扫，拥有一种摧枯拉朽的伟力，超越了大帝！

　　“轰！”

　　九天十地的界膜被击穿，它自主而动，向着那北斗成仙路的节点而去，落在了那无量天尊的手中！

　　昔日无量天尊的证道之兵——无量宝轮！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　宇宙边荒的那一处交锋地，这个地方崩碎，璀璨无边，像是诸多大星砸落，而后撞击在一起，太灿烂了，无边神光燃烧、沸腾！

　　两个人舍生忘死的征伐，姬寰宇身上的战甲都彻底破碎，神祇近乎消亡，真身不知多少次血溅星空，甚至身体炸开，元神都被斩碎过。但是他终究熬下来了，八大秘境散发恐怖的光芒，将一切连在了一起，在生死征伐之间，这些秘境的潜能也被不断挖掘出来，赋予了姬寰宇奇特的能力。

　　筋骨血肉、经脉窍穴，为自身精之所化，支撑人体小天地的存在，这个时候被挖掘出了莫测的潜能，近乎拥有了不死不灭的威能。

　　往大了讲，他时时刻刻与九天十地在共鸣，契合这个世界的物质运转。没有任何一个人是与外界无关的，因为每一个刹那都在与这个世界交互信息。而他现在便在这个信息之中将自己的存在升华，打下了深深的烙印，映照在整个宇宙之中。除非有人精通因果的手段，才能够在一瞬间将遍布宇宙八荒的烙印都摧毁，否则几乎可以说是不死不灭！

　　往小的方面去说，一沙一世界的说法并不为虚，而在他体内，每一滴血，每一寸骨肉，若是深究，都是无数的小世界。如同宇宙比之人体，此刻就是人体大天地比之于无数小世界，界中藏界，玄妙无穷。他现在体内有无数小世界在开辟，恒河沙数，形成一个小号的诸天万界。而他的生命印记，则是分散在这诸天万界之中，只要有任何一个不毁，都是不损根本，在那体内的门的力量之下能够最快的复苏！

　　正是借着这样的能力，他才有了与一尊仙王虚影血拼的本钱，要知道眼下的修为虽然是相同的，但是对手的手段何其之多？那种眼光太高，姬寰宇的每一种手段都在眨眼之间演化出克制的手段，唯有以命换命的打法，才能够拼到现在。

　　纵然是这样，他的战斗仍然是很辛苦，因为对手站在仙王的果位难以计数的时光，无论是因果还是其他的大道都深有研究，抬手便是无尽妙术，要抹杀他在这一片宇宙的存在，粉碎他的生命印记！

　　“轰！”

　　日月熄灭，一片星河成灰，混沌爆涌，仙光闪烁，世间没有什么再比这璀璨，惨烈的嘶吼声传出，姬寰宇展现出盖世神威，将敌人的身子击碎，鲜血淋淋，更是在其头颅上击出一个拳头大的血洞，而自身却也遭到了重创，准帝身炸开，混沌血飘零。

　　这并非是终结，下一刻他的对手身周有时间的光在闪，岁月仿佛在倒流，再度恢复了鼎盛，而姬寰宇体内涌动无尽清光，回归了巅峰！

　　这是姬寰宇有生以来最惨烈的征战，都说混沌体体质无双，同境界无敌，而今不知被多少次打成血雾，碎骨如砂砾，惨不忍睹。

　　不过，纵然是这样，他也足以自傲了，能够跟一尊昔日的仙王的虚身杀到这样的程度，也是一种无上的荣耀！


第三百九十三章 宇宙博弈，时代碰撞

　　两个人都不是一般的存在，掌握种种玄妙神术，纵然杀到身躯爆碎，元神重创，对于他们这样的人也不是毁灭性的打击，随时可以复原，令这一场征伐变得更加的残酷。

　　只是，这么做并不是没有代价的，在没有时间向大宇宙汲取力量的时候，需要燃烧自己的本源，付出自己的生命的精粹，才能够重组身躯。

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着天地万道的哀鸣，仙王的虚身主动自爆了，粉身碎骨，血溅宇宙边荒！

　　那种波动恐怖至极，血光一瞬间照亮了边荒，虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄，赤光占据小半边宇宙。

　　他在这一瞬间释放无与伦比的神能，令那片宇宙边荒被摧毁，星系暗淡，被湮灭成虚。

　　这是在破局，以身为祭，施展了一门可怕的禁术，粉碎了姬寰宇展开的那个异象宇宙，从中挣脱而出！

　　“噗！”

　　姬寰宇在大口吐血，那种威力被他完全承担了，异象都被毁去，身体也被轰击破碎，骨头茬子都在飞舞。

　　“轰！”

　　突然，血光贯冲九重天，那无尽的血光与凄艳的赤霞全都倒流，于刹那回转，重塑身躯，那个人再现，而后发动可怕的攻击，朦胧的光芒贯穿无尽虚空，这是要摧毁姬寰宇播撒在宇宙间的烙印，将他镇杀！

　　姬寰宇的心灵在悸动，感受到了死亡的阴影。这样的一击，他几乎无法抵抗。

　　“以命作赌，决胜负于一击！”

　　姬寰宇很果断，这个时候身躯的每一寸都在大放光明，那是无尽的神力在燃烧，而后异象重演，真身暴涨，顶天立地！

　　而后仿佛是盘古在化天地，他的真身散开了，八大秘境熔炼进了这个异象宇宙之中，这一刻发生了惊天的变化！

　　那个宇宙真正成为了真实的存在，像是一个新生的天地嵌在九天十地的边界处。这其中有着迥异于原本天地的万道，打出秩序神链，向着中心镇杀。而姬寰宇的秘境，更是有兆亿世界在开辟与演化，令这里成为法则交织地，将那尊仙王的虚影环绕在其中，像是被一只鼎炉包裹在里面，如同淬炼的神物。

　　而那颗形体坑坑洼洼的混沌珠也飞下来了，熔炼了一个世界最后结晶的本源也在垂落，令这个宇宙更加的坚不可摧，可以镇杀其中一切异物。

　　这一个宇宙之中，此刻有开天辟地气机弥漫，法则横贯古今未来，大道镇压诸天万界！

　　“宇宙成鼎，诸天化炉，好胆！”那个人怒喝了一声，这年轻的敌人胆子太大了，多次被击碎身体，险死还生，随时可能会殒落，居然还发动了这样的手段，要将他炼化成虚无。

　　到了他们这样的程度，都有独到之处，很难灭杀，要是血拼下去，双方的潜在的差距对于姬寰宇很不利，于是祭出了这样的手段，将自己的道果与肉身都祭出了，进行生命本源烙印的攻伐！

　　这不是秘术的碰撞，而是两个人大道根本的碰撞，是生命印记的碰撞，是修行道路的碰撞。

　　诸道合鸣，万法迸发，各种仙光融合，这一个朦胧的宇宙之中此时有无尽混沌仙光飞舞，将那个人包裹在了中心。

　　这是真正的开天辟地，雾霭澎湃，各种神魔在其中嘶吼，更有朱雀横天，烧塌南天门，还有鲲鹏展翅击碎亿万里，恐怖之极。

　　万法缭绕，道波茫茫，仙王的虚身被绚烂的秩序神链缠绕，宛若一口鼎炉在灼烧，神辉如雨，光束漫天。

　　无论他打出什么盖世的神术，在这个时候都被化解，成为了璀璨的光雨，却不能够突破分毫，混沌体的威能被展现到极致，要逼对手进行最根本的对决。

　　这是姬寰宇最后的手段，也是最无奈的手段，因为这是他一生的结晶，是他的道的最后演化，一旦被破开，几乎可以说他的道就断了！

　　不到最紧要的关头，怎么会施展这样的手段？

　　此时这一个宇宙之中，天地法则化成了有形的链条，五光纷呈，十色齐出，流霞溢瑞，氤氲弥漫，看起来灿烂而梦幻。

　　这些秩序规则如熔化的金属液体，于炽莹中流淌，覆盖一切，铸鼎又化炉，对着核心的那个人而动，将他身周的空间都炼化成为了虚无！

　　“自成宇宙，万界演化……的确是了不得的手段。”那个人出奇的平静下来，没有了先前的那种暴躁，反而嘴角还挂着一丝微笑，“不过……我等的就是这个啊！”

　　他的身躯渐渐朦胧了，有一层淡淡的仙光笼罩，发生着蜕变，有可怕的力量在出现，“如果你不施展出这样的手段，我又该怎么去夺你的道果、重新在这一片宇宙中复生？”

　　“是吗？那我就拭目以待。”姬寰宇的真身与道果演化宇宙，他的元神就是这片宇宙万道的统合体，此刻就像是万古长存的天道一般，运转这一个宇宙的一切。

　　“你马上就可以看到了。”那尊仙王的虚身轻语，面对着越来越可怕的宇宙镇杀，躯体彻底的消散，但是这并非是灭亡，在原本的地方，有一个朦胧的小点出现，刹那间暴涨，化作了一个仙光无尽的世界！

　　以身化界！

　　那个人也施展了这样的手段，以此对抗那宇宙的熔炼。合道宇宙的姬寰宇心念转动，倒是升起了明悟，“是了，他本身就是昔年九天十地的本源孕育而出的，当年的大界早已在他的心中打下了完整的烙印，能够施展这样的手段不足为奇。”

　　对手演化出了仙古时代的九天十地，限于修为的高度，根本大道有缺，但是那种精神与意志绝对的恐怖，这一刻姬寰宇朦胧中就像是看到了昔日的仙古，向着他演化的宇宙碾压而来。

　　“轰！”

　　这是世界与世界的碰撞，璀璨而可怕，可毁天地万物，以世界的高度，可以推动一切法门，无尽的符文排列，秘术都化作了长河，纵横冲击。

　　他们的世界在碰撞，而他们的元神为万道的根本，亦在对决之中，元神层面的交锋不比其他，在这里像是混淆了光阴，一瞬便是永恒，进行人生巅峰的对决！

　　事实上，姬寰宇在这个方面是吃亏的，没有对手那样历经万古时光的感悟，有那样的人生广度。但是他曾经借众生之力，大梦轮回，体悟诸多圣贤智者的人生，将一颗心灵打磨的通透，构筑自己独特的人生观，倒是守住了阵脚。

　　“走到这一步，你还能够支撑多久？”姬寰宇的元神传递着自己的信息，“天留一线生机，天劫终会落幕，只要在这个时间内你破不开，这一次征战便算结束了。”

　　“你看不到那一刻的。”那个人有着十足的自信。

　　“两界合一……”他在轻喝，而后演化的那个仙界一般的世界在燃烧、在解体，发出大道的轰鸣，撞击在了姬寰宇化身的宇宙之中！

　　“轰！”

　　时间与空间在这一刻都错乱了，什么都模糊了，两个宇宙的界膜都被撕开，大道的根本在碰撞，这是破釜沉舟一般的手段，两个世界仿佛在大破灭，物质在毁灭，道则在交锋，什么都要消亡。

　　“你想拉我一起死？”这一刻姬寰宇的心灵是平静的，不以物喜、不以己悲，“但是你办不到的……你毕竟只是在这一场天劫之中化生而出，而我历经了漫长的积累，若是本源的兑子，你不如我。”

　　他选择以身化宇宙，就是因为在这个方面占据优势。

　　“一起死？不……我只是让你失掉那种掌控自身宇宙的至高位格罢了。”

　　在这一刻，两个碰撞的宇宙，并非是完全的毁灭，对手演化的那个如同仙域一般的世界，此刻其中的部分大道在浓缩蜕变，化作了一枚种子，而后以宇宙本源浇灌，令其生根发芽。吞吐毁灭的力量，化作成长的动力，在瞬息间就长成，横亘在两个宇宙之中。

　　这是一株世界树，虽然只是以道则演化而出，并非真实的存在，不可能长久的保持，只能够发挥片刻的神威，但是已经足够了，在这一刻主宰了大局，让两个宇宙在向着融合过度。

　　“我一生征伐，灭界百余，亦曾在界海之中开辟大世界，播撒生命的种子。相比于我，你……还太年轻了……”

　　那个人在道出一件事实，他们之间真正的差距是什么？战力？大道？都不绝对。这些方面纵然姬寰宇有不足，也不会触及根本。

　　他们的差距，不在神通，亦不在智计，而在岁月，就如大树的年轮，比起不知坐看岁月轮转多么漫长的对手，两百岁都不到的姬寰宇太过稚嫩了。

　　以那一株世界树为核心，在原本残骸上重新构筑了一个完整的宇宙，而后那株树完成了使命，崩散在宇宙中，淡淡的生机萌发，本源开始了流通，两个世界融合了，迥异的大道法则在互相补足，发生了新的蜕变。

　　这两个宇宙融合在了一起！

　　这等若是两个人都在同心协力，令自身的本源相和，重新构筑成了一个宇宙，可以说是一种飞跃性的升华，远胜以往。

　　这些都是次要的，真正关键的，就是从这一刻开始，两个人都失去了那种与自己宇宙相和的能力，本是自身开辟的宇宙，在两个世界相合之后，都掉落出了那种绝对掌控的状态！

　　虽然还在新生的宇宙之中占据了一部分的本源，有各自的支配权，但是谁也没有绝对的掌控能力，唯有抹杀掉对手，才能够独占一界！

　　“让我们来下一盘棋……”那尊仙王的虚影悠悠道，“以天地为棋盘，以岁月为棋路，以众生为棋子。”

　　“胜者，得到最后的一切……”

　　“这就是你想要做的吗？”姬寰宇心中凝重，“竟然是这样的手段，想夺去我的道果，重新降临？”

　　若是对手在这样的情况下击败他，就能够夺得这片宇宙的主权，而后以此构筑真身，重新活着出现在九天十地中！

　　姬寰宇纵然在本源上占据部分优势，但是对手亦能够在这棋盘上落子，左右大局，进行比拼，这是眼光的较量，也是道路的对决！

　　“知道吗？其实你自成宇宙，无论构筑的怎样的完整与完善，始终只能算是一个雏形，永远缺少那一份底蕴。”那个人似乎是在述说着什么，“乾坤天地，其实也是需要修行的……”

　　这一个重新开辟的宇宙天地在动荡，玄黄气在流淌，这是创世之初，造化流转，衍生先天神圣，这些都是两大强者对拼的产物，为他们的神识精华的演化，但是随着宇宙合一，已经被隔断了掌控，只能够以大道理念来左右，来引领，不断的占据这天地的本源，以此抹杀对手！

　　“每一个时代的出现，都是天地的一个选择。”那个人悠悠开口，“或许对于其中的生灵而言，有的时代并非是那么美好，如同末法时代，无法长生。但是站在天地的视角上，每一个不同的时代，都是一种本能的探索，是无价的重宝。”

　　“生灵，是天地演化的精华。不同的时代，各个种族都是不完全相同的，符合那一个时代的特征。诞生的生灵，平均而言所能够达到的高度越高，越是说明那个时代的正确，而世界，也会因此而壮大。”

　　“而修行法，便是一个时代的最宝贵的结晶，法门不重要，其中蕴含的理念，却是一个世界、一个时代前进的最大推动力。”

　　“而这片宇宙刚刚开辟，一切都还不是定数，我们便是执棋者，定下自己的修行理念，以此来左右宇宙演化。天地没有灵智，但是具备本能，会选择对自己有利的一方。谁的道路更有前景，在这里都会得到验证，而这片宇宙，也会成就最终的胜利者。”

　　“这么说来，若是你败了，在这里付出的所有一切都会归我？”宇宙的本源核心处，姬寰宇在其中显化，看着对手，面色平静。

　　“不错……”仙王的虚身笑了，“只是，我的身后，站着整个仙古的时代。而你……又有什么？”

　　“当然是……末法时代！”


第三百九十四章 落子宇宙

　　“末法？”那尊仙王的虚影摇头，“你若以末法时代执棋，会输的很惨。”

　　“那倒不见得。”姬寰宇不为所动，“你仙古再怎么昌盛，走到最后，一切还不是成空？被人杀到道崩神灭，诸王皆殒！”

　　“那不是我们道路的失败，而是碰上了错误的对手，有巅峰强者幕后落子，纵然只是余波波及，也带来了最可怕的后果。”那个人静静的分析，“更何况，对手的阵营内部团结一致，互相援助，上下齐心；与我界同源的仙域却暗地里拖后腿，进行背刺，神对手与猪队友都到齐了，不输才是不正常的。”

　　纵然语气之中带着几丝杀机，但是人却无比的清明，不为情绪所左右，极度的可怕。

　　“而你这末法时代，成仙路已断，天地都不允许长生物质出现，还能够有什么作为？纵然自身很出色，也难以打破那种桎梏。”

　　“生灵的成就越高，世界也就越强大。仙古的时代道途清明，通往仙王果位，而你们却是岁月如刀，斩尽天骄！”

　　“乱古纪元大劫，还是荒天帝平定的，他开创的法门还不足够吗？”

　　“万古岁月，能有几个这样的人？以身为种，的确有独到之处，但又有谁都能达到那样的高度？”那个人摇摇头，“最关键的是，这种法门只是雏形，不过是一个大方向的概括，若是细化，多有不足。登仙之前，更需不断蜕变，才可红尘成仙。”

　　“而这蜕变，却又没有可以参考的路径，只能靠自己去在黑暗中摸索。”

　　这尊仙王化身虽然并没有修行过遮天时代的法门，但只是降临的短短时间，以他的境界也足够看出其中的玄妙了。

　　“那又如何？我们联手开辟的这个宇宙，一样没有长生物质，等若是末法，大势在我！”

　　“仙古时代的修行理念，不是简简单单的长生物质便可以概括的。”那尊仙王的虚身轻叹，“仙古时代，看重的是那天地根本的大道，是那本源，而非长生物质。只要把握那种真正的精髓，便能够踏出通天的仙途。”

　　“不成仙，在这天地之中只是匆匆过客；唯有成为不朽者，在天地之间才有足够的分量。”

　　“不朽者，才是一个世界真正器重的生灵！”

　　他在讲述着一些埋藏在岁月之中的秘闻，与此同时开始发动了，“仙古之道，观天、执天，与道合真，阐述本源。”

　　“兆亿生灵，以十凶为尊，只因各有玄妙之处，合天地造化。以此落子，镇压宇宙。”

　　这片宇宙在变，那尊仙王在发动自己的部分本源，演化生灵，要化生十凶。

　　这是一场另类的对决，他们并非真身上阵，而是在以道路对决，谁能在这片宇宙之中演化出足以支撑真仙诞生的理念，谁就能够胜出。

　　因为这一片宇宙，只是两尊准帝至尊本源所化！谁若是能够以这样的条件，诞生出超越这个境界高度的存在，纵然只是勉强站在那个层面，也算是最终的胜利者。

　　当然，这一场对决亦虚亦实，因为这是一个与外界独立的宇宙，与九天十地完全是两个世界，纵然诞生不朽，对于外界也是假，只是拥有了一种超凡的本质，但是没有真正的仙该有的道则与实力。

　　且那所谓的不朽，只能够存在于这片宇宙中，若出去，也会被打回原型，但是有过那种体悟，未必不可在外界证仙。

　　此刻，这片宇宙的时光被扭曲，相比外界大天地，快上何止兆亿倍！

　　“开天创世，世界演化，天地气脉精灵，当演化真龙之形，象形天地生灵繁衍进化。”那个人阐述自己的大道，与天地共鸣，侵吞八荒。

　　真龙，为鹿角、鲤须、马鬃、牛头、鳄嘴、蛇身、鹰爪、鱼鳞、鱼尾汇聚的形象，为万物之集合。

　　一条真龙在天地之中盘踞，发出龙吟，风雷激荡，生机孕育，为万物之象征。

　　“天地演化，由简入繁，故龙生万物，演化万象。”

　　这片宇宙生灵在诞生，而那龙性龙脉则化入万物，万物皆带龙性。

　　它是变化的极致，是精华演化的极致，为万物之始祖。这并非是血脉的传承，而是一种生物演化变化的本身象征，是这种演化的始祖，可由此化万灵。而万灵踏上这样的道路，亦可返本溯源，成就真龙之身！

　　这是一种天地的大道，是一种造化的演变，蕴含无上玄机！

　　姬寰宇在旁静观，瞳孔都在收缩，这个时候联想到了很多——雪月清能够以平凡的雪兔之身化身银龙，大地龙脉若是造化天成、有朝一日也可腾飞，化作真龙……

　　这背后的一桩桩往事，一件件秘闻，都在阐述着什么，验证那名强者所述说的真假。

　　“蕴含这样的道理，是真龙能够位列十凶的根本吗？”

　　十凶一旦成仙，逞凶之下可以征战仙王，这不是一个两个的强者，而是整整一个族群都是如此！

　　若是没有潜藏至深的因素，怎么可能会有这样的能力？

　　真龙之道一出，演化无穷生灵，这片宇宙立见感应，本源都在偏转，向着仙王的虚影垂落，那是权限的增加。

　　“麻烦大了……”姬寰宇幽幽叹息，对手这样的动作，先天之上便占据了一分优势，只要是生灵，便为对手增加一份底蕴。

　　这是一种无形的底蕴的对抗，对手在这个方面太占优势了。

　　但是若他不造生灵，这盘棋还怎么下的下去？而若是一般的生灵，等若先天就被这真龙之道压制！

　　他建立虚神界，在这一片宇宙也算是见多识广，这一个时代的种族都见过了，林林总总，数万还是有的，但是面前的对手直接定位根本，以他所见的种族，鲜有可抗衡者！

　　“不过……这又如何？”他的眸子深邃，本源流转，“你以真龙化众生，我以天地化人族。”

　　仙古的十凶，本体皆非人族，不过最终都会显化成为人形，因为这种形状蕴含有至理。

　　人族，是一个普通而又不平凡的种族，因为遍寻诸天万界、万古岁月，这一个种族的足迹遍及太多、太多。

　　帝落时代、仙古时代、乱古时代、末法时代……哪一个时代没有人族的踪影？单只是这一点，便可以看出人族的不凡来！

　　而且这种体质，也是最适合以身为种的，因为当年的石昊便是人形，开创了那种至高的法门。

　　“人族？”那个人道，“人形的确是不凡，但是不是随便铸成这个样子便行得通的。”

　　“那种体态，真正要称为顶尖，必须所有的潜能都要开启，每一寸血肉都有无尽玄机。否则，纵然为那个样子，也只能算是伪人！万古的岁月又有几人能够洞悉？受限于境界，你演化不出那种完美形态的。”

　　“对付你，足够了。”姬寰宇平静以对，此刻搬运造化，运转本源，宇宙都在震动，万物都在共鸣，这毕竟有一部分是他的躯体成就的，蕴含了他的修行结晶，此刻在显化，被抽取其中的真意，用以演化生灵。

　　真实的物质，变化物性，演化出骨、肉、筋、血，为生命精元之凝聚，显露于世间，构架出躯壳，长存于此界。

　　力量运转，变迁转折，成就体内窍穴经脉，补完体魄。

　　宇宙繁盛到衰败，种种过程，蕴含五行变幻，此刻这种道理被抽象而出，成为五脏。

　　……

　　刚刚成就的八大秘境，而今派上用场，从天地万物之中抽取真意，演化出了先天之人。

　　或许，相比真正蕴含了无数大秘的人形，还有着欠缺，但是在这里足矣！

　　两个人，一个以真龙之形化众生，由简至繁；另一个就以天地成就人形，蕴含天地大秘于一体，真的是针锋相对。

　　“唔……有些意思。”那尊仙王的虚身点了点头，“既然如此，那……凤凰便出现吧……”

　　这片天地在震动，无数的生灵在这一刻都奉献着自己的精神，宇宙八荒那不停交换的信息之风在汇聚，一只神鸟像是挣脱了虚无的桎梏，在这里诞生！

　　神鸟麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，有六象九苞。六象者，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬；九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色光彩，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。

　　这是一种无上的神物，蕴含了至高的造化，比之姬寰宇在这片宇宙见到的一切类似的凰鸟都要超凡千百倍，纵然是曾经见到的不死天皇的神祇念演化的真身，都要更胜一筹！

　　神鸟总掌阴阳，包罗五行，身披五德，如风如火，这是堂堂煌煌的真正凤凰！

　　它被赋予了超凡的特性，是生命的升华，是精神的不朽。它是风、是火、是光，是永生不死的生命之火，是流淌不息的四季信风，是五德俱全的文明之光。它背负着生命的渴望，背负着文明的未来，背负着精神的归属。

　　始一出现，便受到一个宇宙的眷顾，是荟萃了无数文明华彩乐章的璀璨生灵。

　　姬寰宇看得眼皮直跳，心灵感到越发的沉重，却也强打精神，集中自己前世今生的智慧，进行抗衡，争一线生机。

　　……

　　十凶被逐一演化而出，每一个都是蕴含了一种至高的道理，像是一株草拥有破开一切、开辟新天地的意志，鲲鹏拥有浩瀚积蓄、极尽升华的蜕变……相比之下，单一的人族就是落入了下风，只能勉强维持。

　　可以想见，若是再这样下去，姬寰宇的后果堪忧，多半会被对手镇压。

　　形势虽然不妙，但是却也激发了他的斗志，“十凶是强大，站在天地的顶端，不过，这无量宇宙，兆亿众生，真正想要登顶，成就不朽的果位，又岂是一个种族出身便可以决定的？”

　　当年石昊还未成仙时，九天十地便进入了末法时代，他的兄弟与好友陪他在这一界，其中也有十凶，如那真龙、天角蚁、雷灵。但是又如何？在那末法时代之下，还不是止步于至尊境，难以登临真仙？

　　最终还是要进入仙域，才能有更高的成就，像那天角蚁，便成就了仙王！

　　换而言之，若是同样的情况，一尊大帝若是能够在生命巅峰期进入仙域，未来的成就会怎样，也未可知！

　　毕竟，天心印记，可是有仙王道基称号的！

　　“先手占优，可不一定能够笑到最后！”

　　姬寰宇眸子深邃，以人族作棋，他族为辅，在这片宇宙之中征伐，向着八荒六合而动，要横扫一切！

　　他已经将修行的理念传下，为荒天帝所开辟的以身为种之道，更是将过往天劫之中所见的所有大帝的大道根本烙印其中，让它们在这一片天地再现！

　　这是恐怖的一幕，此刻的姬寰宇，已经不是一个人在战斗，等若是神话时代之后所有的极道至尊在出手，要镇压一切！

　　“末法时代，修行艰难，一生道途，唯争而已！”姬寰宇的脸上不带半分的感情色彩，“与天争！与地争！与人争！”

　　“争得过，便登临绝颠。争不过，便身死道消！”他看着身前的对手，“这是这个时代的修行理念，天地外物不可取，我自俯仰自身，证我道果！”

　　“以身为种，争道乾坤！”

　　随着他的意念，这一片天地出现新的演化，在姬寰宇的阵营之中，有至强天骄在崛起，横推一世，镇压诸天，锋芒至盛，无坚不摧！

　　“锋芒太盛，过犹不及。”那尊仙王的虚身随手拨弄大千，那十凶在仙古法的道路上前进，将自己的道果与宇宙之中的大道规则相融合，观天之道，执天之行。

　　姬寰宇的选择，立足在生灵自身，挖掘潜能，借此横渡岁月苦海；而他的对手，却将目光放在了天地之中，与天地相合，执掌大道。

　　这是两种理念，是立足在两个层面，可以说，涵盖了古往今来的一切修行道路，或许修行的功法境界不一样，但是都跳不出这两个的藩篱。


第三百九十五章 三种不朽

　　在这片宇宙之中，时间之轮被转动，贯彻着两个人的意志，刹那便是数百上千年。双方的阵营都成长了起来，诞生了了不得的人物，有具有大智慧的圣贤，亦有战力无双的盖世天骄。

　　一方，以仙古的十凶为核心，辅以次一等的存在；另一方，则是人族称尊，百道共出！

　　两方拉开了征伐的序幕，很惨烈，但是对决漫长岁月，却始终相差无几，难分高下。其中的最强者，走到了至尊的巅峰，却无法踏进更高的层次。

　　这是天地的局限，无法支撑更高层次存在的诞生，只能靠两个人自己去开辟，而这，便是决定最终胜负的根本。

　　不过，这种情况对于姬寰宇不利，毕竟对手是成就仙王果位的存在，若仅从诞生不朽的情况来考虑，虽然此界没有长生物质，单是看那种胸有成竹的姿态，就很难让人安心。

　　姬寰宇眸子深邃，他手下的生灵也在蜕变，群策群力，钻研在红尘蜕变的法门，试图活出一世又一世。

　　荒天帝蜕变的法门被借鉴过，叶凡蜕变的方法也被使用过，但是这些都不是短短时间能够体悟出来的。

　　毕竟，那些人有主角光环加身，想要活出一世，都要用上数万年的时光去参悟，由此就可以知道这其中的难度了。毕竟，一般的大帝，连自主活出第二世都做不到。

　　一个又一个的强者在以生命去开辟道途，有试图化战仙者，有试图抽取无尽地脉活出一世者……种种手段层出不穷，但多是以失败告终。

　　更何况，说到底，这个宇宙之中的生灵，根本还是出自两个人，为他们的元神和精血演化而成，隐隐之中有一丝缺陷。

　　对于对手而言，这个问题不大，因为道途在宇宙；但是对于姬寰宇却是不小的困境，立足于自身，但是自身却有缺，就有些无奈了。

　　“我还真不信了……”姬寰宇皱眉，在认真的思索，该怎样的去破局。

　　“成了！”那尊仙王的虚身轻笑，那横行在天地之中的十凶就是一变，却是完成了最后的步骤，道果彻底与天地合一！

　　此刻，那十凶就是一种抽象的概念，代表了这一个天地的一种脉动，十者合一，甚至有着共鸣，代表了天地的大部分权限！

　　姬寰宇皱眉，神色凝重，仔细的看着那十凶的动作，这个时候新的变化出现，那走到了巅峰、进无可进的十凶在演化自己的大道，由一而万，开始了延伸，将自己的大道理念向着天地之中一切事物覆盖！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物；万物变幻，九九归一，万物循环，终而复始。

　　十凶，各自都有独到之处，而今受到了整合，慢慢的将这些超凡的领域合一，要将这一片天地的一切都纳入掌控！

　　而伴着这个过程，那与天地相合的十凶也开始了蜕变，似乎是得到了某种补全，要在至尊的巅峰，迈出一步，踏出极道！

　　“休想！”

　　姬寰宇眸子睁开，带着杀机，此刻他的意志引动了天地之中的劫数，要阻挡对方的道途。

　　一个个生灵，在他的驱动之下，向着前方攻伐，包括盖世的强者都在动，要毁去一切。

　　九秘、飞仙力、无始术……他所掌握的一切神术都在这里出现，向着前方横扫，成片的世界被打成虚无，进行最惨烈的交战！

　　十凶都被格杀，姬寰宇演化的少年大帝也喋血，这是那本源在兑子，但是对手慢慢积累下来的大势真的太多了，前一条真龙倒下，便有后一条真龙接续上，看重的只是那种理念，而非固定的哪一个生灵。最后终究是熬了过去，引发终极的手段，十凶的大道完整共鸣，那种攻击力超越了一切！

　　纵然姬寰宇祭出九大天尊的合击，仍然是落在了下风。因为九秘再怎么超然，也只是一种术，在一个领域走到了巅峰。而那十凶，真正的理念却是包罗万象，本身的层次就有差距！

　　最终，那十凶迎来了惊天的蜕变，在至尊巅峰的层次上迈出了半步，进入了极道的层次！

　　“秘术不错。”那尊仙王的虚影扫视着战场，“不过，到了一定的高度，什么秘术都是虚。只有能够晋升到更高层次的道路，才是堂堂正正、令诸敌颤栗的正途。”

　　说话间，那十凶在发威，横扫一切，成片的灭杀姬寰宇的手下，唯有寥寥几个能够从中挣脱而出，逃过一劫。这里便区分出了高下，像是那承载了狠人、帝尊、无始等等几人道果的生灵，却是能够在这样高境界的碾压之下觅得生机，剩下的几乎便是全灭了。

　　姬寰宇的脸色微微苍白，少了血色，那是本源受到了重创，落入了危局。

　　十凶，十种道果，镇压了一切。这并非是姬寰宇太弱小，而是他未曾真正体悟过那不朽的层次，比不得对手的经验，这个时候的碰撞，自然吃了大亏。

　　而对手也没有去追杀那剩余下来的生灵，而是有条不紊的展开自己的计划，每一种包罗万象的大道都在向着这一片天地延伸，要将整个天地涵盖在其中，而后那十种大道在共鸣，原本的形体模糊，像是要化道一般。

　　“九世成就红尘仙，的确了不得，多半可以对抗准仙王。”那尊仙王虚身道，“但是在这一场对决之中，却是一个错误。”

　　姬寰宇沉默，而后开口，“你这是在炼化宇宙？不过，纵然真的成功，也不可能拥有长生的本质。”

　　“而且，你也不可能真正做到那一步，我的本源还没有彻底的消失。”

　　“我不需要那么做……”那尊仙王的虚身悠悠道，“不朽，诞生于这片宇宙，却又半超脱这一片宇宙，那是一种巅峰力量。”

　　“其实，想要不朽，并非是难事，无论是借助外物也好，还是独立自主也罢，不过是让自身保持一种混元一体，让生命印记处在圆满的状态。”

　　“做到了这一步，便可算是长生不朽了。只不过，选择的方式不同，最后成就的实力可能也会是天壤之别。”

　　“长生物质，是一个最普遍的选择，但是也并非绝对，仙古的法，并非你所想的那么简单。”

　　“真仙可分三等。不借助外物而成仙，为真仙境界的巅峰强者；次之，借助长生物质而成仙，圆满自身，是普通的真仙；再次之，也是可以成就不朽，但是却多了太多的限制与束缚，得道易，守道却艰难，可以说是得不偿失。不过，现在的条件与局面，只能用最后一种方法。”

　　姬寰宇听到对手所说的种种与仙相关的大秘，心中都在震动，而后有一道灵光出现，却一闪而逝。

　　他脸上保持平静，但是一颗心却全力开动，想要找到那道思绪。

　　“轰！”

　　整片宇宙之中，那十个迥异却又同样包罗万象的道果在汇聚，每一个都是一种天地宇宙的演变的至理，而它们若是合一，便是代表了这片天地的所有道与理！

　　那是这片天地的一切精华，被人借此抽取而出，围成一团，而那尊仙王的虚身逐渐黯淡下去了，却是脱离了本源空间，出现在中心。

　　而在这个时候，那十个道果一起发动了，抽取整个宇宙的本源力量，经过大道的演化，化作了一口鼎炉，将那个人包裹在其中，进行极尽升华与蜕变！

　　这是疯狂的举动，这个宇宙之中，成片的世界毁灭了，无数的道则碎片冲出，让那一口鼎炉变得真实，宛如神茧，一切都模糊了，唯有一声飘渺的道音传来。

　　“天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”

　　那尊仙王的虚身，在这一片宇宙占据了大势，九成九的本源都归属于他，此刻被他用来锤炼自身。

　　一道炽盛的仙光爆发，这道光很非凡，像是跨越了万古而现，为时代的光，属于仙古！

　　光中像是有时间长河在流动，映照出那个时代的一幕幕，朦胧中可以见到，像是跳跃起一个又一个小人，冲起一件又一件兵器，浮现成片的符号。

　　那些都是一闪而过的，无数流光在其中闪现，化成刀光剑影，成为塔、钟、炉等兵器，亦化成各种生灵在激战。

　　像是记录了仙古时代的历史，如同一片微型世界，变幻无穷，上一刻，可以听到三千混沌神魔在咆哮，吟诵经文；下一刻，便有时间仙钟被撞响，悠悠扬扬，回荡在万古间，在这一界响彻。

　　“仙古纪元的路与法？！”姬寰宇眸子深邃，仔细的打量着，在那里看到了大千世界、诸天神魔、无穷奥义，各种生灵虚影、各种经文不断出现，如同一个世界，如同一个纪元，波澜壮阔。

　　“不过，都是虚的……”虽然如此，但是他的心中不能平静，这些都为虚，但是蕴含了那个时代的神韵，或许，便可以令对手得到蜕变。

　　只是，纵然看到对手升华，他却也难以阻止。

　　一旦等到对手完成蜕变，或许便是他被镇杀的时刻。

　　“轰！”

　　那鼎或炉之中，在有惊天的变化产生，十凶的道果被不断的融合，让里面的气息越来越可怕，又有了一种超脱的变化。

　　“我是起源……”

　　飘渺的道音响彻天地，伴着这种异象的，是这片宇宙的巨大震动，天降金莲，地涌神泉，无尽的祥瑞在出现。

　　一条其形无边的真龙虚影在宇宙中沉浮，无尽生灵之中的那种龙性都在合鸣，像是有什么东西被抽出了，融汇到那个人的体内。

　　“我是造化……”

　　一切都没有结束，鼎中的存在气息越发高涨，又是一道十凶的虚影横压天地，引发宇宙的共鸣。

　　“我是开辟……”

　　……

　　姬寰宇眸中射出仙光，仔细的洞察着对手的变化，每彻底的熔炼一种十凶的理念，对手的生命层次就迎来一次升华，而这些都是次要的，借着这片宇宙的本源，能够感觉到对手的生命状态都在改变了，与人渐远，与道渐近！

　　到了后面，他已经脱离了血肉生灵的桎梏，成为了一种更加广义上的生灵，以抽象化的天地概念铸成血肉，以虚幻的理念实质化成为生命运动的源泉……

　　走到了这样的程度，那个人的生命形式已经不单单局限在这个宇宙之中。因为起源是他，造化是他，毁灭也是他！文明是他，开辟是他……

　　在这一刻，他就是宇宙无尽道与理的统合体！甚至，超越了单一时代宇宙的限制！

　　岁月能够在他的身上留下痕迹，令其精神走向腐朽，走向消亡。但是他的根本大道，却涵盖了那毁灭的真意，所谓的苍老，只是成为了另一种状态罢了。

　　就连死亡，也不过是一种形态的转变，他的根本意志不会消亡，生命轨迹不会断裂，不朽于天地。

　　不过，做到这样的程度，也不是没有付出，有什么东西能够涵盖生命与死亡？

　　道！

　　生命是道，死亡也是道。那尊仙王的虚影，将那十凶的道理容纳，不单单是炼化，更是连自己的元神都改变，变成了那类似于宇宙本能意识一般的事物，才做到了这样的程度！

　　这样的手段，等若是化道一般，普通的人要是这么做，化道是必然的结局。然而在这里却出现了变化，仙古的法，讲究的便是观天之道、执天之行，若说演化十凶真意算是观天之道，而今这一步便是执天之行，契合了那种修行的理念，保存下了自己的意志！

　　“轰！”

　　这一片宇宙在欢呼，在轰鸣，有人打破了原本的固有的桎梏，指出了通往更高的道路，开辟了新的纪元！

　　无尽本源力量在向着那口鼎炉汇聚，令里面的那个人气势越来越强盛，不断的攀升，即将要打破某种桎梏！

　　“我明白了。”姬寰宇的双眼之中是前所未有的明亮，那种炽盛的光芒压盖过了一切，透着一种朝闻道，夕死可矣的情绪。


第三百九十六章 生死重叠

　　“这便是先前不曾言说的通往不朽的道路吗？契合了仙古时代的法，别出心裁。”姬寰宇洞悉了其中的根源，“不过，也只有仙古法能够这么做……”

　　“一人涵盖一个宇宙演化的所有理念，仿照宇宙运转长存的道理。一个大世界，若不遭遇外界的攻伐，几乎便是永恒不朽。”

　　“或许，在宇宙之中生存的生灵种族会有消亡，时代也会更迭，但是宇宙本身却无损，能够长存下去。”

　　九天十地，经历了多少灾劫与磨难？从仙古至今，每一个时代的落幕，都遭到惨烈的打击，还不是保存了下来？虽然破了点，但是修一修，还勉强能住嘛！

　　“仙古法，走到这一步，改变了自身的生命状态，等同一片天地，借此横渡岁月苦海！”

　　“不过，这种做法也不是没有缺陷。得道易，守道难。”他在这一瞬间将所有的想法连在一起，“唯有无缺时，才能够算是不朽。”

　　只有无缺的状态下，自身模拟运转的天地才是完整的，才算是一颗圆满的不朽道果，能够在岁月之中长存。

　　但凡有缺陷，如被人重创，损到根基，破开了道果，就会失去那种不朽的特性，一样会倒在岁月之中！

　　而且，有一个非常麻烦的情况，这种不朽算是取巧而成，平日之间的修行，要不断调整自己的道果，运转造化。可以这么说，踏上这一步，等若是每时每刻都要兢兢业业的修行，绝非外人所想的那样，可以出去称王称霸，怎一个坑字了得？

　　成仙前，肆意纵横，上天下地。成了仙，却只能缩在洞府之中潜修，争取蜕变。

　　不过，纵是有这么多的缺陷，这种修行法门若是传出去，在这末法的时代，想要得到的大有人在，像是那禁区之中的至尊，绝对会打破头都要去争。

　　在这个时候，姬寰宇也整理了自己的思绪，把握到了仙道修行的一点脉络。

　　“最下等的不朽，就是眼下这种情况，勉强拥有了不朽的特性，算是取巧而成，可以在没有长生物质的世界长存，但是却不可有破绽，要时刻紧跟天地的步伐，否则会从那样的境界中掉落。”

　　“往上一步，则是仙古常见的真仙，他们成仙时，借助不朽物质进行洗礼，壮大肉身，洗礼元神，蜕变圆满，混元一体。虽然是借助外物而成就，但是一证永证、一成永成。纵然可能会被打到重伤，但那种本质不会失去，能够活过漫长的岁月。”

　　“而更进一步，便是把握自己的生命本质，不断的蜕变，升华道果，由内而外的自主蜕变。这种成就最是上乘，掌握不朽根基，为红尘仙，一旦成就，便是准仙王！”

　　“归根结底，这仙道的修行，关键之处便是那不朽物质。最下等模拟不朽，中等借其蜕变，最上者把握根源。这些，多半就是真仙修行所划分的小境界。”

　　真仙的领域，自此在姬寰宇的眼不再神秘，不过现在却也神伤，看着行将蜕变圆满的对手皱眉，“他的道，只适合仙古修行法的理念。”

　　“那以身为种的道路，又该怎样去衔接那准帝巅峰到红尘仙的鸿沟？”

　　这既是在思索破局的方法，也是在完成昔日的大愿——让人杰天骄不会黯然，难问仙途。

　　唯有悟出相对应的境界，才能够在这一场宇宙博弈之中活下来，才谈得上实现昔日宏愿。

　　若有若无之间，他似乎把握到了什么，心中点点灵光闪过，思绪在泉涌，但是又骤然消失，这种怪异的感觉让他难受的想要吐血。

　　“以身为种，比肩大界……他化自在，他化千古……”慢慢的，他的双眼亮了起来，而后又变得深邃，在计算着得失。

　　“他的路，不是我的路……”姬寰宇似乎是恍然，似乎是明悟，“我的所想所愿，其实一直就在我的脚下。”

　　他像是想通了什么，此刻抬头看着前方，没有丝毫的惧色，“能否功成，皆在生死一搏。”

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，这片宇宙有无尽的异象爆发，道气弥漫乾坤，万界皆颤，天降金莲、地涌神泉，一种强大到极点的气势横扫而出，浩瀚无边！

　　在这个刹那，姬寰宇感受到了不朽的威能，真的是可怕到了极点！

　　悬浮在宇宙中央的那口鼎消失了，显露出了其中的那个人，一身青衣，被混沌雾霭环绕，看不清真容，唯有一双眸子显现，有一种无上的大威严，令万古的天地都在臣服。

　　“到了这一步，你还有什么想要说的？”这尊仙王的虚身，迈出了关键的一步，在此界之中成就了不朽的道果，可以说是大局已定，这个时候看着姬寰宇，双眼之中略显复杂，“这一局，你败了。”

　　“我不是败在天赋与智慧上，只是栽在了岁月之中而已。”姬寰宇神色平静，“我所践行的道，其实不比你差。”

　　“这是当然，以身为种，能够诞生超越仙王的存在，无论怎么说，都不会差了。”那个人轻叹，“只是，现在的你，还不能将这种道路悟透、走通。”

　　“轰！”他神识转动，这一片宇宙的本源都在律动，铺天盖地的道则汹涌而来，将姬寰宇所在处封禁了，化炉化鼎，不过这一次不是淬炼，而是毁灭。

　　大道的火光爆发，可以毁掉万物，这是焚烧掉姬寰宇的意志，掌控最后的本源。不过他却无惧，脸上的表情平静到了极点，“末法唯争，我自当有最后一搏。”

　　此刻，在姬寰宇的身上，有一种宏大浩瀚的气息从体内冲出，向着整片宇宙席卷，像是在唤醒着什么，令仙王的虚身都皱眉，“除非你悟出可以抗衡的法门，否则是翻不了身的。”

　　话虽如此，他也表示了足够的重视，一身道行运转，大道法则化作薪柴，让那道火炽盛，要将姬寰宇炼化，省得夜长梦多。

　　“以身为种，五大秘境。”姬寰宇在轻叹，“这是荒天帝的法门，有独到之处。不过我却不是他，现在的境界却是难以完全洞彻其中的秘密。”

　　先前的争斗，因为慎重，要全力以赴，保险起见，他选择的是遮天的五大秘境，毕竟这条道路前途最明朗，最起码叶凡与石昊的红尘仙之路他还是清晰的。

　　不过……他毕竟不是开创者，难以完全洞悉其中的真意，就事实而言，每个人通往红尘仙的道路都不会完全相同。他不是不能用这样的法门，在红尘之中九世蜕变而成仙，但是这里却没有这样的时间给他。

　　“这个时代，准帝之后的修行，我都是有些稀里糊涂的。更何况，我现在缺的不是底蕴，而是法门！”姬寰宇的脸上带着微笑，“既然，都是一头雾水……还不如放飞我自己的想法，任性一次，就算最后倒下了，好歹算是一个殉道者。毕竟，这也是我开辟的宇宙，熔炼了我的身躯，蕴含了我开创法门的结晶，就这么忽视了，着实有些不好。”

　　此刻，在姬寰宇的身上，有一种混沌迷蒙的大道神韵在变幻，他整个人都变了，时空在他这里像是错乱了，归于混沌，不复原本的秩序。

　　这片宇宙之中，在一些关键的节点之处，此刻有惊人的变化发生，一粒粒的光点在飞舞，向着姬寰宇汇聚而来，且他的麾下的阵营，无数生灵也是崩散，返本还元，化作了纯粹的精气神，与这一道意志相合。

　　“嗯？竟然能够抽调最后的本源？”

　　“毕竟是走以身为种的，对于自己的躯体，有这样的掌控很奇怪？”姬寰宇大笑，一切都在瞬间发生，他以这些零星的精气神演化出身躯，而后动作，似乎是要撕开这个宇宙，跳脱出去。

　　“想逃？”那个人皱眉，而后动了，一步之间错乱时空，直接来到他的身前，一只手掌镇杀而下，掌心之中是兆亿星辰！

　　一掌化星空！

　　“轰！”

　　姬寰宇调集了最后的本源，做着抗争，这片宇宙有大道律动，要进行阻挡。

　　“没有用的。”那尊仙王虚身平静以对，同样有大道轰鸣，向前纠缠。论起本源，他只多不少，且在他胜出的时候开始，姬寰宇身上的本源就源源不断的向着他转移，不过姬寰宇若是意志不灭，始终是一个麻烦。

　　他那一只手始终向前镇杀，所过之处，一切皆毁，成片的星域在消失，归于虚无！

　　这一刻，姬寰宇却做出了出人意料的举动，没有躲避，反而是迎了上去，那最后掌握的本源沸腾了，被当做了祭品，错乱这一片宇宙的时光，虽然仅仅只有一刹那，但是足够姬寰宇达到自己的目标！

　　“借你之手，成就我道。”他演化时间长河，令那盘坐于过去的逝我若隐若现，硬抗这一击！

　　他运转了因果之道，牵引自身在这一片宇宙所留下的一切痕迹，更是将“真我”都牵连在一起。

　　逝我，是一道很模糊的身影，盘坐于过去。他道象天生，被岁月的银光淹没，像是隔着漫长的时间长河，永远无法迫近。

　　不过，不朽的存在的一掌镇杀岂是等闲？包罗万象，横推一切，无论是时间还是空间，都在这一击的打击范围之中，演化道的极致，强大的力量破灭一切虚妄，攻向逝我，让他瞬间磨灭。

　　“轰！”

　　宇宙巨震，此刻像是要炸开了，这片天地在这一瞬间，但凡是姬寰宇曾经留下痕迹的地方，都遭到了毁灭性的打击，而此界的时间长河也出现了问题，不断的动荡，仿佛要崩坏了。

　　这个宇宙，半真半假，并不完整，为两个人的道果所演化，其中的一切，无形中便受到他们的影响。

　　像是那时间长河，便是被共同的意志所扭曲，其速是外界大天地的兆亿倍都不止。这些自然是虚，皆不为真。

　　此刻，伴着那逝我的毁灭，姬寰宇的真身也在无声的化作光雨，炸开在天地之间，尸骨无存，彻底消失不见。

　　“自杀？”那尊仙王疑惑，而后迅速反应，“不对，有变！”

　　“颠倒因果，错乱时序，好大的胆子！”他一边重新梳理时间长河，一边在施展搜天索地大神通，无量神能贯穿时间、空间，遍寻诸天世界，要将姬寰宇找出来。

　　……

　　这一刻，姬寰宇进入了一种特殊的状态，似存非存，生与死这两种状态在重合之中，一切都是不确定的。

　　方才的交手，他做出了一个果断的抉择，行险一搏，将自身在那一片宇宙的时间轨迹，尽皆收束烙印在逝我身上，令其被那个人粉碎。这也是因为，那个宇宙他是开辟者，才有这样的能力。

　　这是在借对手的力量，斩掉了姬寰宇在其中的一切痕迹，现在可以看作是“死”了。

　　但是，那片宇宙有一半归属于他，他的一举一动都影响到了天地的变迁，世界虽小，但却是天劫之中诞生的特殊产物，有了自己的历史，有了不容更改的一部分。

　　斩去了姬寰宇的过去，连带着会更改那片宇宙的过去，那个宇宙就会不能形成，仙王虚身不能在其中演化不朽的道路，又不能够镇杀姬寰宇……因果推演，姬寰宇现在又应该是“活”的。

　　这些是错乱的因果，纠缠在了一起。生与死在此刻重叠，处于不确定的状态，姬寰宇本身是混沌的。

　　这是在借鉴神话时代冥皇曹雨生所修行的经文——渡劫天功，那是真正游走在生与死之间的无上法门，躯体葬下，但是意志却在不断的征战，看到了外人无法想象的岁月。

　　姬寰宇早先感悟这部经文之时，曾经受到触动，才有了眼下的冒险举动，意图死中求活。

　　不过，这样的状态不会持续很久，必须在那一个人重新梳理一切、填补所有漏洞之前挣脱而出，否则，姬寰宇就是必死无疑。

　　“我的道、我的路……成就属于我的不朽……”


第三百九十七章 本质、合道

　　姬寰宇处在了一种玄妙的状态之中，此刻非生非死，看到了往昔不曾见到的景，一颗心灵不断的受到洗礼，有一种近道的感悟。

　　他把握着自己的处境，这是进入了时间的断层之中，他本来的时间轨迹混乱了，既存在，又不存在。因此踏进了这种奇异的地方，就像是真正天地开辟前的混沌状态，时间与空间都是错乱的。

　　混沌之中不记年！

　　他早已没有了肉身，虽然算计了那个人一次，但是逃脱的只是意志灵魂而已，真身还在那天劫之中，与另一个人的道果联手演化宇宙。现在只有一道意志，还证明着自己的存在，此刻在受到一种莫名的道韵不断的冲刷，自身像是被分解了，化成了一片又一片，如同叶子在落下，又像是光雨在飞洒，这就是他此时的感觉。

　　他很恍惚，灵魂在飘摇，觉得自身化成了微粒，一颗又一颗都在发光，在轮回，在往生。

　　迷惘间，他眺望远方，看到了一条河，岁月滔滔，时光奔腾，那是时间的长河，向着未来奔腾，一去不返！

　　那是时代的变迁，那是岁月的更迭，更是人世的浮沉，是历史的长河！

　　模糊间，他看到一幕又一幕历史剧变，有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……

　　这些画面，有的清晰，有的模糊，姬寰宇仔细看着，有些就是古籍中所记载的东西，有的则不知，太过久远，被世界遗忘。

　　时间的长河，记录了万古的岁月，众生都在其中留下了痕迹，见证着纪元的变迁。

　　他此刻是超然的，像是挣脱了那时间长河的束缚，不在其中留下痕迹，超脱于其上。

　　他心神一震，从茫然中觉醒，感受着奇异的状态，自身意志化作粒子，一颗又一颗，晶莹透亮，悬在永寂的虚无中。

　　这并不是结束，不知道从何时开始，有朦朦胧胧的混沌涌现，包裹着他的形体，那种混沌混若鸡子，但是其中又有无量浩瀚之空间存在。

　　他像是回到了母体之中，没有丝毫的不适，意志在其中行走，体悟到一种亘古的寂静与苍茫。

　　他开始演绎自身的道路，肉身虽然不在，神识几乎消亡，但是曾经的境界还在，四十九种阐述宇宙生灭的大道奥义在此间沉浮，震动着这一片混沌。

　　“轰！”

　　大音希声，这是在开天辟地，演化世界！

　　这一片混沌出奇的温顺，随着他的心意而演化，没有什么创世的劫难出现。

　　他的道路包罗了整个宇宙的变迁，混沌亦是其中之一，此刻在这里激荡起无尽的波澜，那混沌在开辟，化作了清浊二气，上下而立。乾天坤地，就在不知不觉之中演化而出，一方世界的基石就此被构筑完成。

　　混沌分化为清浊二气之后，无数虚无缥缈、没有任何实质存在痕迹的清气开始不断凝聚，化作一层层肉眼看不见，却真实存在的虚空。

　　虚空既“天”！

　　随后无穷沉重浊粒沉降，凝聚成一方世界该有的无穷物质，巍峨高山，浩瀚溪流，皓皓苍茫，无垠广阔。

　　也就是“地”。

　　“天”不可触摸，无形无相，无处不在，无物不包。

　　“地”巍峨广阔，厚重苍茫，承载一切，支撑万物。

　　道生一，一生二，天地即开，就表示一方世界已经成形。大乾坤之中，日月经天，江河行地，尽显寰宇玄奥，天地道韵。

　　“以身为种……以身为种！”那道意志演化出姬寰宇的形体，站在这一片世界之中，看着那天地，便是一声叹息，“仙古法追寻天地，掌控天地；以身为种挖掘自身，掌控自身。这肉身，又该怎么去算？”

　　“仙古法，观天之道、执天之行，把握天地万物。而这肉身，又何尝不是天地演化而出？”

　　既是天地所出，修自身与修天地，又有何不同？还不是在仙古法的范畴之内，不曾跳出？

　　“若是追根结底，这一条道路，与其说是以身为种，还不如说是以‘我’为种！”他在大笑，像是悟出了什么，“今日方知我非我！”

　　此刻，在他的意志最深处，像是连接着什么宏大无边的存在，有一种不朽不灭的秉性，自万古前长存。

　　原本这种联系是不可见的，甚至根本无法察觉的。但是在这一刹那，姬寰宇心中的明悟却助他拨开了迷雾，令其显化而出。

　　“肉身为虚，不过依托而已，唯有那一道生命印记为真，那自我的灵魂意志才是真！”

　　“这些，才是以身为种之道所要修行的根本！才是生命升华蜕变的根基！”

　　天地万物皆可通灵，这一个灵字，道尽了一切，那是一种至高的道，却潜藏在平凡之中。那也是以身为种能够走向巅峰的根本。

　　生灵体内那近乎无尽的潜能，那无数的门，都是这“灵”的演化。肉身，在这里只是一种载体罢了，体内的那一扇扇通往未知处的门，都是那“灵”与这天地演化的身躯交感的结果！

　　一株平凡的小草，纵然在至强者的手中可斩日月星辰，但是这些都是道则的附加，而非本质的升华。而若是这株草通灵，却是一种本质的蜕变，有通往无上的可能！

　　纵然肉身消失，只剩下自身的意志，但是只要“我”还在，大道就在！

　　神祇念，只是众生念力催生而出的至强者的一种产物，没有肉身的存在，但是临危爆发，却可借来昔年的道果，这是为何？全都是因为这样的原因！

　　那是一种超凡的本质，岁月都难以磨灭，能够历经万古而长存，纵然是时代的变幻都不能消亡。古史上那么多失去的皇者，他们的神祇念召唤道果降临之时，已经过去了多少岁月？一样是无缺的道果！

　　这其中有不朽的大秘！

　　不过，也正是因为这种存在本质的超凡，等闲人不可能去触摸，所以才需要以身为种的修行法门，通过肉身因为承载那种超凡本质而衍生出来的潜能，借假而修真，真正的去把握那种无上的至理！

　　仙古之法，亦或者是类似的法门，无论怎样去定义修行的境界，它们的立足点都是天地，纵然理念相冲，总是跳不出这一片天地的藩篱。

　　而追寻真我根本之法，无论是荒天帝的六大秘境，还是姬寰宇鼓捣的修行法门，过程虽然迥异，但都是为了炼假成真，最终指向的也只有一点！

　　把握了这一点修行本质，换了另一个视角去看待这一切，姬寰宇心中了然，昔年修行所得的种种大道感悟，此刻成为他的助力，试探着去牵引那种根本。

　　“轰！”

　　他的心灵感到巨震，应和着他的意念，此刻有无尽的清光流转，洒落在他的意志之上！

　　那些清光，他早已熟悉的不能再熟悉，正是昔日躯体尚在之时，那无数的门流淌而出的力量，这个时候滋养着他的意志，令其壮大，每时每刻都在发生着蜕变。

　　短短的时光之中，那无尽的清光流淌，组成了他的身躯，凝聚了他的元神，重演着他的道果，真实的出现在这一片天地间。

　　在他的身上，有一种浩瀚的气息冲击而出，横压乾坤，天地皆颤，那种威压至强至大，比其真身仍在时还要可怕的多，超出了常理。

　　姬寰宇先前与对手在宇宙之间博弈，并非没有收获，令他的境界获得了升华，在那大道的体悟之上，自信与准帝巅峰相比也犹有过之。自然，此刻的气势威压比之先前更加的强大。

　　在这一刻，这一片天地有飘渺的仙音在响彻，万道都在合鸣，像是在庆祝着他的新生。

　　“明悟了修行的本质，联系到了那种根本。但是，这些还不够……”姬寰宇轻语，“除非更进一步，从明悟与联系，变为掌控，蜕变成为不朽的状态，这一盘棋才能够接续下去。”

　　“既然如此，那我便……合道吧。”他悠悠自语，身形在这一刻逐渐变得虚幻，四十九种大道落入这一片天地之中，补完根本，成为天地乾坤运转的根本秩序。

　　无尽的清光流淌，从他所无法追溯的地方涌出，在他的意念之下，向着这天地而去，而后演化真实的存在，那是八大秘境，而在这天地之中，就是八种必然存在的根本秩序。

　　这一刻，天地便是他的躯体！

　　本应化为筋骨血肉的秘境，此刻成就了日月山河，星辰物质，他们还在重组，成为一个个的小世界。

　　要演化成为窍穴经脉的，这个时候变得虚幻，融入了那天地之中，成为了无形却必然存在的造化运转的轨迹。

　　像那主掌时序的秘境，此刻抽象在天地之中，化作了时间的长河，演化岁月。

　　……

　　这一切与之前与那尊仙王拼杀时演化宇宙的情况相似，但是站的高度不同，所看到的视野也全然不同，无数的明悟在心中升起，真实的把握到了万物成就的过程之中所涉及的大道奥义。

　　因为，这是调动了自身的那种根本力量，从而进行真实的造物，其中所涉及到的种种道理，又怎么会简单呢？

　　整个过程之中，甚至有生灵在诞生，为这个世界增添了一份活力。

　　这些生灵都是由姬寰宇那无法追溯之地流淌的力量演化而出，从某种角度上来说，这些都与他有莫大的关联，或许可以算是一种另类的分身，同出一源，根本为他所掌控。

　　他这是在借此去探索那种超凡的本质，开辟出不朽的道路。

　　他这一次不需要这些生灵去成长到怎样的高度，甚至成仙——这也不现实，只需要体悟他们在这一片天地生长与消亡之间的种种变化、修行时生命本质的跃迁即可。

　　森罗万象，万物生灵，以最为初始的生机种子形态，在世界各处勃勃生长，进而完善这一方世界。

　　在万物生机种子从这方世界诞生，并且开始成长苏醒之际，姬寰宇的真身变了，化作一个璀璨的光团，融入了这一片天地之中，像是在以身合道。奇异的是，在他的身上，还衍生出一道道灿烂光线，跨越无尽虚空，连接到每一个生灵之上。

　　就在这一刻，他似乎化身成为了传说之中的“道”。无亲无私，无念无想，就像是一双最为公正的眸子，记录着这一方世界之中的无穷规则，无数生灵，观察着在种种情况之下，世界的变迁，万物的进化，乃至是……生灵自身的升华。

　　天地运转，时光变迁，无数的生灵在其中演绎悲欢离合，他们生命的感悟被姬寰宇烙印，他们人生轨迹的变化被他洞察。

　　从另外的角度去观察，这次不是钻研大道，而是在平凡之中体悟那种根本的存在，他所获匪浅，对于轮回有一种莫大的感悟，比平常百年修行的收获还要巨大。

　　轮回，不计岁月，物质的变化重组算是轮回，而生灵的刹那顿悟，也算是轮回。

　　轮回可以看成是一段经历，跳脱出原本的生活轨迹，在另一条路途上开启，这就一段轮回。

　　刹那顿悟，人生可以陡然转变，像是经历了一种轮回，大彻大悟，就是如此。

　　这个天地，演化生灵众多，不时有人顿悟，产生新的变化，因为，这个生灵未来的轨迹，偏移了姬寰宇原本的推算！

　　观察这种轮回，把握时空的奥秘，对于姬寰宇而言是一种莫大的收获。

　　而在这轮回之中，姬寰宇能够感悟到，他离触摸到那种根本性的存在越来越近，像是仅仅只有一步之遥，但是却又仿佛相隔了万古，难以靠近。

　　“只差了一点，却仿佛是无尽的鸿沟……”

　　他在自语，心灵有些杂念在不断的出现，难以磨灭——他连接众生，体悟那种轮回，但是自身也会受到影响，无数生灵的杂念汹涌而来，几乎就要淹没他的心灵。

　　他此刻化身天道，代表了这一界的根本，众生影响到他，等若是影响到了这一片天地，这乾坤出现了变化，不断的动荡。万道本能的演化出劫难的气息，这是在试图清扫众生，平息那无尽的杂念。


第三百九十八章 时空、轮回

　　而在这个时候，天地也发展到了巅峰，生灵极度的昌盛，有至强者纵横八荒，他们走到了这一片天地的极限，不甘心止步，要探索更高的层次。

　　每一个人都有自己的道路与想法，在那种劫数的影响之下，他们爆发了冲突，开启了激烈的碰撞，在这一片天地之中争锋，最后甚至杀到了天地破灭，万道崩毁。

　　这个天地一点点的归于混沌，而在其中诞生的生灵没有能够超脱出去，在残余生灵的不甘之中，一切都消失了，走到了终点。

　　天地大破灭！

　　整个过程，姬寰宇都是冷眼旁观，看着生灵由弱小到强大，世界由萌芽到巅峰，又坐看他们走向覆灭，直到一切成空。

　　“可惜了，就差那一点点……”许久之后，他发出一声轻叹，在那天地之中的至强者拼杀到最疯狂，位处人生最巅峰的时候，他们的那种精神与意志，推动着他向着那本源靠近，甚至只差一丝便触摸到了！

　　然而，这一切只是昙花一现，那场劫数之下，什么都毁去，不复存在。

　　“究竟该怎么去做？”他在思索，慢慢的梳理思绪，而后骤然面色一变，身形晃动，这片天地破灭之后的混沌都在抖动，一阵模糊，像是要消失了。

　　“这么快就要梳理好错乱的时序吗？欺天的手段……”他的眸子深邃，看向了未知处。

　　的确，姬寰宇处在一个特殊的地方之中，没有了生命的威胁，对手也打不过来。但是他也从没有指望过靠这样的方法活命，因为这并非没有破绽。

　　他现在所在的地方，是由于时序的矛盾所导致的，某种程度上讲，算是擦边的利用因果的手段。但是对手是走到了仙王的高度，怎么会没有对应的手段？

　　理清时序，而后制造虚假的烙印，填补姬寰宇扭曲的那一段时光，只要骗过那天地的意志就足够了！

　　当那段时间被九天十地默认为是正常的，那这一个时间断层会崩毁，姬寰宇的结局也可以推测出来。要么，就是从现在立身的地方退出，回到外界真实的天地，面对那一尊拥有不朽生命本质的仙王虚身；要么，便是从这里落入到远方的时间长河，去那里面洗个澡。

　　前者，除非他能够走到与对手同样的高度，不然必死无疑。而后者，就他现在的实力……还是不要想了，一进去的瞬间，寿命就会走到尽头，化作尘埃。

　　“不能等了……”他下了决定，而后祭身，重开天地，“退路已断，只有最终一搏。”

　　“愿我推算中的道路，最终能够成功。”

　　他无比的果断，除却祭身化天地，四九大道运转万道，秘境演化万物，就连他的灵魂、他的意志都祭出了，直接炸开，化作千万点，成就无数生灵！

　　他的意志，本是证明着自身的存在，与那一切的源头沟通。就像一条大河，上面架着桥梁，连通两边，而今在这个时候，他的意志这一端所连接的堂皇大道崩开了，成为了无数小路径，但是都指向那座桥。

　　可以这么说，走到这一步，姬寰宇真正的意识算是沉沦了，化作了无尽生灵，这无数生灵的集合体，才能够算是他。

　　这是极度疯狂的举动，先前那一次天地之中，他与众生有着主次之分，那些生灵的人生轨迹尚且在他的心中留下了印记，要发动天地劫数清洗才能够磨灭。而今却是均分了，各自都算是独立的，纵然最后合并在一起，这各自的所经历的人生与记忆，互相冲击，他还能算是以前的他吗？

　　“不疯魔，不成活！”记忆清醒的最后一刻，他倾尽全力动手了，施展了三击震世的神通。

　　第一击，打向那天地的本源，在这天地之中刻印，留下不灭的道痕，构筑一口烘炉，以岁月化炉火，红尘为薪柴，可炼化世间一切。

　　第二击，打向了众生，没入他们的心中，不是杀伐的手段，只是在开启一种特殊的潜能。

　　第三击，打向了主掌时序的秘境演化出的时间长河，威力盖世，生生将那一条河流震爆，化作了雾状，纵然大体的流向不变，还是向着下游而去，但是那一切的轨迹都朦胧了，有了无穷的变数！

　　而后，他的意志散去，彻底的消失，等待着未来。或许，会有终极的蜕变，也可能再也无法清醒，最后无声的逝去。

　　……

　　这是一个绝世而辉煌的世界，真实而又虚幻。站在这片宇宙巅峰的强者与大智慧者难以计数，超出了常理。

　　谁能够想象的出来，这片天地近乎有百分之一的生灵走到了世界的巅峰？

　　纵然是其余的生灵，也个个都是精神饱满，意志坚韧，神采飞扬，充满了昂然向上的气息，真的可以说是人人如龙！

　　之所以会出现这样匪夷所思的场景，那是因为这里的时间长河是奇异的，被施展了盖世的手段。

　　天地影响众生，众生亦可影响世界。任何一个生灵，每时每刻都会冒出无数的思绪，纵然是沉睡之中也不例外，只是这些都潜藏的很深，难以察觉。

　　而在这其中，总有一部分念头占据主流，那是过往的人生的影响、天地的潜移默化，决定了下一刻的行动。而这，对于一个生灵来说，就是他人生轨迹的大势！

　　三岁看老，这并非是一句空话，一个人的过去，影响着现在的状态，而现在的状态，又决定着未来的抉择。

　　一个走入懒癌晚期的人，这不是一朝养成的，而是漫长岁月的积累，这已经刻进了他的思维当中，在所有念头浮现的时候，它必然是占据着大势的，主导未来的选择。

　　但这并非不可更改，顿悟，在这个时候派上了用场。它扭转了既定的轨迹，粉碎了漫长岁月积累而来的大势。

　　有的人一生劣迹斑斑，但是却在某一刻受到了触动，浪子回头，这是顿悟。

　　一个小孩，贪玩而不爱学习，骤然受到了刺激，大彻大悟，明白了学习的重要性，从今开始拒绝了游戏，奋发图强，成为一代学神，这是顿悟。

　　……

　　人生可以陡然转变，像是经历了一种轮回，大彻大悟，就是如此。

　　不过，这种轮回式的顿悟，并非空穴来风，过往总会留下一些痕迹，潜藏至深，有着足够的积累，本身就有这样的念头，才能在受到某种触动共鸣的情况之下，挣脱原本的桎梏，粉碎当时的大势，改变原本的轨迹。

　　从某种角度上来讲，类似这种顿悟，这种人生轨迹的更迭，是可以人为制造的，只要手段足够的巧妙。

　　这个世界，每一个生灵心中的所有念头，都会被无形中记录下来。有的时候，当事人自己都不知道自身的所有想法，在这里却无所遁形。

　　而后，这每一个念头、每一种想法，会成为一种变量，被冥冥之中万道统合形成的天道进行计算与演绎，探究每一个不同的想法贯彻下去，会对未来造成怎样的影响。

　　这涉及到整个天地的所有存在，那是无可计量的信息，每一次组合，便是整整一个世界的所有信息，在那奇异的时间长河的配合之下，演化出无尽的时间支流，成就一个个平行的时空。

　　它们是虚幻的，但是在某种程度之上也是真实的，只要时间点没有覆盖，将未来变成现在，那就是都有可能实现、成为真实的未来！

　　而在这其中，就由那天道做出抉择，选中最好的结果，而后开始执行，众生都是其中的演员。想要实现那种结果，众生都需要配合，在合适的时间，做出最好的选择，无论那个选择发生的可能性多么渺小，只是万千念头之中的微不足道的一个，但是只要有这样的念头，就一定会被实现！

　　引导、共鸣、触动……天道运转万物于无形之中，潜移默化的令众生顿悟，尽管这些都是暗中操作得到的，但是对于那个生灵而讲，这样的体悟却是真实不虚的，因为他们的确大彻大悟，心灵受到了一种洗礼。

　　这种方法只是其一，于无形之中改变性格，锤炼心性。但是成为强者，除却心性，那智慧与手段也是重中之重。

　　而这无尽众生，都被施加了莫名的手段，开启了一种潜能，能够与那无数的平行时空共鸣，偶尔能够感觉到一鳞半角，体悟到一种可能的未来。

　　就像是前字秘一般，这种秘术曾经作用在叶凡的身上，令其感悟到一个可能的未来时空，提前体悟大成圣体的力量，正是因为这个，才为他在百年之间从准帝七重天一跃而至大成，打下了坚实的基础。

　　体悟未来，感受一段尚未发生的人生，这本身便是一种大造化，而在这一个世界却成为了众生的一种本能，能够借此选出成就最高的那一段时空，与其合一，参悟那种人生轨迹，通往世界的巅峰！

　　每一个生灵，纵然是再平凡与普通，万千的时空之中，也总有一丝逆袭的可能！

　　在这里，只要有这一丝可能，便能够进行选择，与其共鸣，体悟那一段岁月，就足以看清属于自己的潜力，找到自己的道路！

　　姬寰宇演化时空与轮回，给予众生成道之机，令人人如龙！

　　……

　　“死中求活……用错乱时序的方法来阻挡我……”在那九天十地的边荒地带与混沌交界处的宇宙中，一道仙气朦胧的身影在自语，施展大神通，梳理此间错乱的时间轨迹，不断的打下一个个烙印，锁定节点，化解因果。

　　“可惜……你不知道，当年类似的事情，我干的次数太多了……马上，这一切都会落幕。”

　　……

　　那一个世界是辉煌而璀璨的，众生都有着自己的理想与目标，并为此而奋斗，人人如龙，每一个生灵都是强大而可怕的。

　　只可惜，岁月如刀，斩尽一切天骄，纵然站在了世界的巅峰，没有长生物质，却也熬不过岁月，纵然有人能够生生的活出几世，最终还是坐化在天地之中，一生的精气归还天地，更是伴着他们悟道一生成就的道果。

　　精气还是次要的，道果才是关键，每一个走到巅峰的强者，必然有自己的闪光点，有独到之处，道果是他们精气神与思想智慧的结晶，是世间最为宝贵的产物。

　　这些道果，被天地吸收，成为了壮大的源泉，那万道每时每刻都在变化，变得更加的强大、更加的完善。反过来又提升了世界之中的巅峰界限，让其中的生灵能够攀升到更高的层次。

　　这是一个循环，天地不断的成长，生灵也在不断的成长。而这一切，又都是姬寰宇所演化的，根源连接在那一个超然的存在之上。随着时间的流逝，这一个世界也在不断的接近那超凡的本质，逐渐的拉开了蜕变的帷幕。

　　而在那天地的本源之地中，死去的众生的灵魂印记在这里出现，无尽道则铸鼎化炉，以岁月化炉火，红尘为薪柴，将其彻底的淬炼，返本归源，得到一个个的光点。

　　那光点在这个空间之中飞舞，慢慢的聚合，像是要演化出昔日的开辟者，令其再现世间！

　　……

　　岁月在这里流转，整个世界达到了一种巅峰，繁荣到绝颠，而天地的本源几乎就要有最终的蜕变，离那超凡的本源，只有最后一丝丝微不足道的距离，可惜就是卡在了那里，难以更进分毫。

　　而在这一日，这个世界发生了惊变，剧烈的震动，像是要炸开了。

　　“轰隆隆！”

　　万道都在轰鸣，这不是内部的劫数，而是外面的变故，本身是处在一片时空的断层之中，因为时序的错乱而成，而在这个时候被纠正了，此地因此也要消亡，连带着扎根在这里的世界都被撼动，要么回到九天十地，要么便是进入那真正的时间长河之中。

　　更加糟糕的是，事情的发展向着最可怕的结果而去，这个世界一点一点的向着时间长河飘去。那奔腾向着未来而去的岁月长河，其中内蕴的力量，对于任何不能不朽的存在，都是毁灭性的！


第三百九十九章 归一、不朽！

　　“哗啦啦！”

　　这是真正的时间长河，横贯诸天，遍布古今，自兆亿世界出现之前便已经存在，历经万古而长存。

　　它记录了岁月的变迁，世界的沉浮，是最冷静的旁观者，但是也是最无情的收割者。

　　岁月如刀，斩尽天骄！

　　它向着未来流淌，等闲时候一片天地的众生不可见，但是里面的水花若是溅落在生灵的身上，纵然为极道至尊，只要没有成就不朽的道果，都会在最短的时间之中成为尘埃！

　　时间是毒！

　　这一个世界所处的混沌周围的空间在一寸寸的崩碎，变成了虚无，这时间的断层在不断的消失，整个世界在不由自主的向着不远处的时间长河飘荡而去，这是它唯一的运动轨迹，无可更改。

　　可想而知，当整个世界都进入那岁月长河之中的时候，也就是他彻底毁灭的时候！

　　事实上，影响已经在产生了！

　　“轰隆隆！”

　　那一条河流，奔腾咆哮，冲向未来，流动岁月的气息，铺天盖地，发出万重雷鸣。

　　这道河流，与其说是河流，但是若是靠近去看，更应该说是一片无尽的海洋，宽度无可计量！

　　因为，它不是仅属于某一个世界的，而是在这片上苍之下的世界之中，无论是沉沦在界海之中的世界，还是圆满无缺的世界，它们之间都有一条条细小的支流，向着这里汇聚！

　　若说普通的大海，是百川归海，那这里何止是千亿、万亿、兆亿？

　　这是极尽壮阔的，但是对于姬寰宇演化的世界而言，也是危险的。支流汇聚，岁月交融，总会有所激荡，一些大界诞生了盖世的人杰，横推一世，所在的支流也是不平静的，当汇聚到主干时，自然会掀起波浪，咆哮着，从远方呼啸而过，浪涛击天！

　　仔细凝视，每一朵浪花之上，都有一个盖世英雄，气宇轩昂，英姿非凡。

　　一朵浪花一个时代，而英雄则最能体现那个时代的特征，他们站在浪花上，闪耀出辉煌的光芒，照亮千古。

　　浪花飞溅，终归会落回时间长河之中，但是也并非绝对，总有跃出了河道的，落向了不远的地方，而那个世界此刻太过接近了，自然也是遭难，有时间的浪花洒落！

　　“轰隆隆！”

　　当那“浪花”落在了宇宙之中，骤然发生了变化，化作了璀璨而带着诡异的光，那种光芒在一瞬间淹没了宇宙，波及无数生灵。

　　这时间长河之中的浪花虽然称之为浪花，但是并非是真实的液体，只是一种时间力量的凝聚，原本受限于岁月长河的束缚，但是到了这里就解体了，化作时间之光，横扫一切。

　　这一刻，整个世界都发生了奇异的变化，那道光扫过的地方，多了一种斑驳，像是淹没尘土下万载那么远，时光痕迹密布，让人发毛。

　　世界尚且如此，更何况是界中的生灵？这是没有不朽的天地，纵然能够修得盖世的神通，命元终究是有限的，当万灵被那时间之光扫中，全都无声无息的衰老，最后血肉干枯，化成了枯骨，老死在那里。

　　唯有一些修为盖世强大的生灵，能够动用自己的道与法去抗击，镇压岁月，但是这种反抗的能力是有限的，难以持久。

　　“轰隆隆！”

　　当世界离那时间长河越来越近，那溅起的浪花落在这里的概率就越大，到了最后，十朵、百夺、千朵……岁月的波动在这里横扫，带来了无穷的劫难。

　　“岁月啊！”

　　有至强者在宇宙之中怒吼，一颗颗星辰在那种余波之下炸裂，化作劫灰，他们全力出手，抗击那时间的光，大道在攻伐，截断那种岁月的伟力，这天地都像是要溃灭了，不成乾坤，不为宇宙，先是化成黑洞，而后又成为了混沌地，恐怖气息流淌，法则灭世。

　　此刻，不是一个人在动，而是所有修为有成的生灵都动手了，站在了生命最灿烂的时刻，调动了一身的道果，诸强并立，光华亿万，这片宇宙像是在燃烧，种种法相纷纷呈现，与代表了时间的炽盛光芒撞在一起，爆发出了最为可怕的能量风暴，整片大宇宙都在颤栗。

　　然而，有一道又一道光束飞来，化成炽盛的匹练，如神瀑坠落九天，时间的力量越来越多，要将这个世界毁掉，纵然全部的强者都在出手，进行化解，但是并非完美，总有破绽，令无数生灵朽灭在天地间。

　　“逆转混沌！”

　　一个白发苍苍的老者轻咤，打出一张阵图，道尽天地大秘，又有逆转混沌的手段，号召所有强者而动，令大道并行，演化此界天地开辟者的本源，抗击那种岁月之光。

　　“好！”

　　诸强没有多言，在这灭世的劫难之前，一切都是虚，往日的仇恨可以放下，活下去才是真，每一个人都展现了自己的道果，令各种奥义尽展，此地成为了法则与秘术的海洋，每个人的异象也映照在星空中。

　　他们排列自己的道果，有一种默契，在短短的时间之内，就交织成为了一个繁复到极点的大阵，掌握天道，把握地道，演化人道，无量法则交织，最终又返本归源，一切都化作了混沌！

　　无尽的混沌仙光飞舞，与那时间的力量进行终极大对抗，终究是守住了阵地，有了一丝喘息的余地。

　　“只能残喘一时，却是无法永恒……”一个儒雅的中年人开口，他身上的气血是盖世的，压的万道轰鸣，本为绝顶强者，此刻却带着一丝苦笑，“这是宿命啊！”

　　“庄周梦蝶？亦或是蝶梦庄周？”一个老者，双眼闪过睿智的光芒，“此前我修行之中进入最深的道境，曾感觉到一段不属于我的人生与经历，与大敌对抗。一直将信将疑，因此走遍宇宙，去追寻背后的隐秘，找寻这片宇宙的根源，探索到一些过往。”

　　“知道了这个世界的宿命，终究会走向灭亡。知道了自身的根本，开辟者的意志演化。一生都在追寻超脱，没想到还是没有能够躲过。”

　　此界诞生强者无数，总有一部分人在修行的过程之中，觉醒了姬寰宇崩散成为无数的意志所携带的部分人生。在有意无意之下，他们走向了追查真实的道路，慢慢的，甚至姬寰宇曾经的完整人生都拼凑了出来，知道了幕后的一切。

　　有人在寻找超脱，想要真正的独立自我，成就不朽。

　　“那又如何？”这是一个神采飞扬的少年，眸光清亮，“虽然可能是虚幻的人生，但是又有何妨？此生红尘走一遭，哭过、笑过、悲过……也曾登临过巅峰，傲视天上地下。”

　　“见过世间最绚烂的景，感受过人生中最美好的时光……此生早已无憾！”他有一种洒脱，“唯一可惜的，就是知道不朽，却没有机会踏上那样的道路了。”

　　这个世界虽然汇聚所有的强者，挡住了那时光力量的侵蚀，但是并不乐观，因为还在向着那时间长河而去，片刻的时间过去，甚至已经来到了岁月长河的旁边，开始接触到了那奔腾的河流！

　　“轰隆隆！”

　　与那飞溅的浪花相比，这种岁月的力量何止强大了千百倍？只是一刹那，接触到河面的那一部分世界之外的混沌层，就在时间的冲刷之下，化为虚无，露出了内中的世界。

　　“嗡！”

　　这片天地的万道在抖动，宇宙发生了奇异的变化，这片无垠的星空仿佛透明了，能看到界外的景象。

　　“那是……”到了这一步，纵然是再弱小的生灵都震撼了，见到了不可思议的一幕。

　　时间长河不在神秘，出现在了所有生灵的眼中，那是一条无始无终的河流，此刻一点点的侵蚀这个世界，似慢实快的，令这一片天地走向了毁灭。

　　“走到这一步，没有抗争的余地。”一个伟岸的身影，直视着那岁月的长河，没有惊慌，没有恐惧，只有一种豁达，“我们会死，但是曾经存在的痕迹不应消亡，要延续下去。”

　　“不错！”其余的诸强都点头，“身可死，神可灭，但我们的道不会消亡。”

　　“一切起源于开辟者，众生为他所化，在探索通往不朽的道路，与那个至强的对手一战。既然如此，我们便重新合一，返本溯源，令他出现在这个天地！”

　　“让这时空的长河来替我们见证，融汇我们的一切，能不能让他迈出那不朽的道路！”

　　“让他代替我们去活着，不朽路上去征伐，杀遍诸天万界，证明我们道路的正确！”

　　所有的强者在大笑，舍生忘死，绽放了自己的道果，沟通了众生，传递着自己的意志，让众生明悟这一切。

　　“世界会毁掉，这是命运，难以更改……”一道空明神圣的声音在天地之中响彻，传递到每一个生灵的心中，引起一种共鸣，那是本源的牵引，诸强以自身的道果贯通向那超然的存在，把握了最终的权限，“但是我们的精神会活着，万劫不朽！”

　　“万劫不朽，道路不灭！”众生在这一刻心中都升起一种明悟，有一种莫名的感应，像是开启了前世今生，感悟到一种非凡的道悟，明了了一切，都在大笑，而后带着笑意，身形慢慢的虚淡了下去，唯有一点点灵光留下，向着宇宙本源而去。

　　“大道始终，亘古唯一！”

　　仅剩的最强者动了，他们联手发动了最高禁忌法，在这一刻，大道停止了运转，宇宙停止了演化，人道演化至今一切的文明华章也在此刻冲出，一切都在归一！

　　这一刻，像是蜕变出了一种禁忌的力量，甚至时间长河的侵蚀都放慢了步伐，这片天地有了抵抗的能力。

　　“道生道灭，混元古今！”

　　那些强者点燃了自己的道果，像是无尽黑暗之中那希望的光芒，划破了古今未来，向着那本源之中而去，补完了里面那个意志的最后一线缺陷！

　　……

　　姬寰宇演化天地，演化众生，意志像是分散成为了无数份，在这个过程之中进入了一种玄妙的状态。

　　他迷失了自己，但是并没有想象之中的沉沦与昏迷，只是失去了对于自己的回忆。

　　他成为了一种莫名的存在，徜徉在时空与轮回之中。他是众生顿悟的轮回，他是无尽时空的信息……

　　漫长岁月之中，他随着时光悠悠而动，看到了种种不一样的风景，自己分解成为无数份，但是又统合在一个至高的根源之下，参悟着时空与轮回，冥冥之中体悟到了一种无上的道理，触碰到了一个超凡的存在。

　　在那一刻，他像是回到了母体之中，有一种被蕴育的感动。

　　在这样的情况之下，也不知道过去了多久，他保持着一种无忧无虑的状态，自由的徜徉在大道之中，感受着本源的升华。

　　终于，在一个时刻，像是在无尽的彼岸那里，响起了一声声的呼唤，在召唤着他归去，去征战一切，镇压一切。

　　他在犹豫着，是否要听从那个呼唤？

　　不过，没有等他思考多久，伴着那呼唤而来的，还有一段段零碎的记忆片段，莫名的冒出来，倒映在心中，难以磨灭。

　　“我是谁？谁是我？”

　　“我是……姬寰宇！”

　　一朝明悟，他洞悉了一切，属于姬寰宇的那人生轨迹在此刻被接续了下去，他的人生、他的道果，化作了一个繁复的印记，烙印在了身处的地方！

　　“轰！”

　　在这一刻，他有一种源自灵魂最深处的颤动，感受到了世间一切词语都无法形容的感觉，那是前所未有的灵魂根本上的大圆满，他能够感觉，从此刻开始，纵然是无尽的时光，也不能磨灭他的意志！

　　“或许，我已经明白了，不朽的道路……”

　　他带着一丝明悟，从这一个地方跳脱出来，出现在那被岁月长河侵蚀的世界之中，只是瞬间，无尽的本源与光点冲来，向着一起聚集。

　　“轰隆！”

　　一道模糊的形体出现，站在这天地之中，一种万劫不朽的气机似汪洋一般浩荡起来，撼动了宇宙，阻挡了时间长河！


第四百章 游戏与天地

　　姬寰宇出现在天地间，有一种亘古长存的气息环绕，像是历经了万古，始终不朽。

　　这不是境界超凡所带来的不朽，而是源自灵魂深处的道韵，像是超越了这一段岁月，在此地降下了烙印。

　　“所谓的天地，不过是一场游戏。”姬寰宇的目光无悲无喜，这一个世界从开辟到鼎盛，由成长到毁灭，众生的道果，文明的华章，在他的身上汇聚，经历了一个完整的时代，原本的那些意志重新回归，让他的气息变得深不可测。

　　纵然时间长河入侵，都是护住了自身，保持不灭。

　　“每一个生灵在这天地间成长，他们的生命烙印，就是这场天地游戏之中的一个角色。”这是姬寰宇对于此世众生的一个看法，“不朽的道路，因此而分成了两条。”

　　那以身为种的根本——就是一道不朽之灵，那是超凡的存在，跳出了这一片天地的束缚。

　　什么意思呢？

　　那不朽之灵，与天地、与众生，就像是坐在电脑之前的人类，与游戏和在游戏之中建立的人物的关系。

　　只不过，这个游戏比较特殊，那玩家不会主动的去操作，在建立了一个帐号之后，就让那个游戏之中的人物自由的活动与互动。

　　这建立的人物，就是生命印记，而后在天地的影响和规则之下，拥有了灵智，由此展开了一段人生。在游戏之中，这个生命印记就是一段数据，一段信息，受到了天地与背后的玩家的共同掌控。

　　而不朽物质，就是这游戏定下的部分规则，不同的天地，就是不同的游戏，设下的规则不同，有的允许人物一直存在，而有的到了时间就封号，那个建立的人物就废了。

　　对于这场游戏来说，背后的玩家是不会去干预游戏之中的进程的，就算里面的人物扑街了，玩家不会受到任何损伤。

　　一般的人，会因为游戏里面的建立的角色扑街、而想方设法的去重新恢复吗？除非拥有打翻游戏开发商的能力，否则在强硬的态度之下，最多不过是重新注册一个帐号，换个马甲继续征战，只是这个帐号的已经不是原本的了。

　　对于玩家而言，这些都是无所谓的，就算心疼一会，过后也就忘了。但是对于游戏之中的人物而言，死去了就代表着结束。

　　这不朽之灵，没有主观的意愿，连主动去创建帐号的欲望都没有，其中的人物挂了，就是成为整个游戏历史之中一段尘封的数据，再不见天日。

　　所以，拥有不朽物质规则的天地还好，要是末法时代之中，只能够让其中的人物去奋斗，去争取成为不朽。

　　仙古的不朽之法，就是通过不断的研究这游戏之中的规则，将自己的数据进行完善，慢慢的踏足根本，开始拥有权限，不在局限于原本的桎梏。

　　只要不是遭到更高级的人物——准仙王、仙王的碾压、抹除，就可以一直长存！

　　这是仙古的不朽道路，因为时间的原因，天地拥有不朽物质，这一条道路最是好走通。

　　姬寰宇的对手——那尊仙王的虚身，就是编写了一些代码，设定了部分权限，与天地的本源规则相挂钩，压过了天地对于不朽物质的规则，自然就是拥有了长生的状态。

　　那么，姬寰宇想到的道路又是什么？

　　“既然我在这天地之间，受到太多的限制，没有办法做到长生不朽。”他琢磨出一些解决的办法，“只能叫背后的玩家进场了。”

　　走天地的道路一时半会走不通，没有关系，在这游戏的外面，不是还有玩家？

　　正是因为这玩家的存在，以身为种的道路才那么可怕，能够与仙古时代的法相抗衡，甚至在某种程度上还要超出。

　　人物，是由玩家建立的，但是这个玩家比较特殊，没有自己主观的意识，这样在人物扑街的时候也不会去拯救。

　　既然这样，就让我突破这信息的屏障——轮回，挣脱原本的束缚，在不朽之灵那里打下烙印！

　　烙印不灭，意志不灭！

　　只要玩家还活着，就是建立的这个人物被人轰杀成渣也无惧，因为，我的存在始终有人铭记，不曾被斩断。

　　无数次轮回，寄身于无尽的时空，终究是让他做到了演算之中的情况，令自己的意志不灭，可以长存在天地间，算是另类的长生。

　　没有真正真仙的那种境界与道行，但是却令自己的根本达到了不朽的本质。

　　当然，这只能算是另类的长生，而不是真正的成仙。因为他现在还是有寿元的限制，元神也会衰败，受限于天地，一样会倒在岁月之中，虽然这个过程会变得漫长很多。

　　到了那个时候，他在这一个游戏之中的人物就会扑街，真正的意识会迁移到不朽之灵中，不会灭亡，生命的轨迹不会断裂，但是会成为一个旁观者，坐看天地变迁，却无力去介入。

　　真到了这样的地步，究竟算是不朽，还是永生永世的囚禁？这真的不好说。

　　当然，这种问题并非无解，还有一些规格外的东西可以重新搭上这种联系，令他降临。像是荒天帝曾经炼过一炉帝落时代的宝丹，可让逝去的仙王复活，异域也曾经得到一颗那个时代的丹药，令被镇杀的蒲魔王再生。

　　“所以，我的不朽之路，还有最后一步！”

　　他一身的气息越发高昂，整片天地都模糊下去了，这个宇宙本身就是他的一身道果所化，这个时候崩溃，一切都在合一，要重新塑造出他的身躯。

　　整个宇宙都炸开，四十九种被兆亿生灵道果完善的大道出现，构筑秩序，演绎宇宙生灭无穷；八大秘境亦重组，缔造出他的真身！

　　“他化时空、他化轮回！”他在大喝，意志入主了真身之中，此刻有一种大恐怖，“击穿虚无的屏障，通往不朽的彼岸！”

　　在他的体内，精气神都在燃烧，向着冥冥之中的那个烙印而动，在虚无之中开辟一条真实的道路，像是打开了长生的门户，通往一个至高的秘境。那里至神至圣，仿佛贯穿了万古的岁月。

　　“第九秘境——大罗永恒！”


第四百零一章 大罗！无量！

　　大罗！

　　这是一个可怕的称号，意指无尽时空、永恒自在。

　　他以此为第九秘境的名称，这既是在描述这个秘境的特点，也是对于未来的一种期望。

　　八大秘境之后，补上了第九个秘境，也为最后一个秘境。数九为极，这也算是一个圆满了。

　　这个秘境才是最关键的，它不在躯体，也不在元神，那都是由八大秘境涵盖。真正所在，便是那不朽之灵！

　　若是有后来者，能够参研这个秘境，悟出些什么，便能够感觉到那不朽之灵，甚至开始接触那种超然的存在。虽然未必能够做到在其中打下烙印，但是也可为未来铺平道路，成就不朽几乎可以说是板上钉钉。

　　一个秘境，涵盖了姬寰宇修行以来的所有感悟，为后人铺出了一条金光大道，不需要像他这般玩命的去研究。

　　这就是循道者与开道者的不同，就像是石昊去开辟以身为种，历经了多少的磨难？后来者却只要按部就班，就能够走上高远的境界。

　　不过，少了那种诸多磨难加身的感悟，就是少了一份底蕴，虽然道路要畅通的多，但是得与失之间，又有谁说的清呢？

　　此刻，在他的体内，昔日开创的秘术——三生轮回所演化的无名神术，也在这个时候圆满了，打破了一种冥冥之中的桎梏，贯通向那不朽的灵，让自己登临了一个神妙的领域。

　　那八大秘境，此刻都在爆发无尽的潜能，这一刹那他的体内有一根又一根的线条亮起，像是血液，又像是仙光，刺目无比，透过血肉映照出来。这些线条很玄妙，无处不在，无所不包，在那大罗神藏的掌控之下，将一切都完美统一！

　　这是大罗秘境蕴育的盖世神术，将所有秘境完美合一，神术亦相合，令他的生命本质升华到前所未有的程度，近乎万劫不磨！

　　他一身的道果，都被浓缩凝聚成为一个点，先天地而成，混元万古时空，凌驾在诸天之上，像是在无尽时空中永恒自在，有一种至高无上的道韵。

　　在这种混元一切的力量之下，那不朽之灵动了，虽然两者相差了不知多么遥远的时空与维度，但是这个时候却被牵引，跨越了这无尽的距离，要与其身重合！

　　九大秘境，在此刻共鸣，精元、力极、元气、长生、大道、时序、道心、智慧、大罗，此刻他的身躯变化了，体内自成混元，宛如一方独立的世界一般在运转，一道道微末的毫光发出，渐渐的大放光明，照遍虚空世界，形态虚无飘渺，似道非道，亘古长存。

　　在这样的情况下，那不朽之灵，也不再是超脱于外，有一部分玄妙被牵引，与真身真正相合，打破了天地的规则的束缚，令其不朽！

　　只要不掉出这种状态，他就是真正的不朽于岁月！

　　在这一刻，他真正体悟到了一种圆满，自身的潜能被完全开启，一切都在掌控之中，感悟到了不朽的超然，身体素质都全方位提升，连元神都晶莹饱满，充盈无比。

　　他像是一尊真仙一般，浑身发光，仙光艳艳，瑞霞亿万道，血肉莹莹灿烂，傲立在岁月之上，照破山河万朵，自身纤尘不染。

　　浩瀚如星空，混茫如天道！

　　“轰！”

　　时间长河都在震动，有飘渺的仙音在响起，像是在庆祝一尊不朽者的诞生，万古岁月都在祝福，那是在末法时代开辟的光明大道，为众生指明了前路！

　　因为，这是可以复制的，无论在那个时代都可以走通，而且那种难度还有所降低，不像是仙古法，需要有不朽物质，不像是荒天帝的法门，要九世去蜕变。

　　只要成为一尊极道的至尊，拥有那种程度的浩瀚本源，就可以试着去走这条道路，因为到了这样的程度，就算是没有具体的法门，也可以去影响那冥冥之中的不朽之灵。

　　神祇念，是极道强者的专利，已经道明了这背后的原因。大帝强者不是积累不够，而是缺少了正确的道路！

　　帝者，摸到了成仙的门槛，无论是仙古的法，还是姬寰宇的法，只要有条件，都可以一跃而入，成就不朽！

　　石昊的法，强则强已，一旦成就，便是准仙王，可惜唯一的缺点就是不接地气，太过高远了。

　　“轰！”

　　在这一刻，这时间长河之上冲起一道炽盛的光芒，照亮了万古岁月，那是不朽之光！

　　无尽的光雨洒落，飘落向时间长河之中，进入万古的岁月，这时间长河连通诸界，此刻诸天万域，都猛力一震，各片世界的生灵都大惊，茫然仰头望天。

　　不过，什么也没有看到。

　　弱小的生灵，看不见岁月的长河，而那些仙王领域的强者，却是感觉冥冥之中有大危机，不敢去窥探，只有一种感应，一个新的纪元要开启，那将会是波及诸天的大事件！

　　这时间长河上显露异象，似乎触动了什么，掀起了惊天的浪涛，席卷而来，姬寰宇没有选择久留，他要回归原本的天地，去征战敌手。

　　“一切，都要做个了断！”

　　他的道与法在绽放，在时空与轮回一道走到了前所未有的高度，纵然还没有成道，但是在这方面的成就足以比肩帝者，如那逍遥天尊。

　　“他化时空！”

　　姬寰宇击穿了一条时空的通道，循着感应去前进。真身离开，只剩下道法的力量沉淀在这里。

　　“轰隆！”

　　岁月长河之上的浪涛打了下来，却扑了个空，时间的力量在这里肆虐。

　　姬寰宇虽然离开了，但是原本的时间断层破碎，里面的一切都被岁月长河重新的记录，包括他演化天地、众生繁衍的过程。

　　他所不知道的是，他演化的时空法的痕迹，像是与这时间的浪涛结合了，有了新的变化，在这岁月之中掀起了波澜，像是有什么信息跃迁了，进入了未知的时光。

　　“身可死，神可灭，但我们的道不会消亡！”

　　“我们的精神会长存，万劫不朽！”

　　姬寰宇把握到了不朽之灵，道路被贯通，但这绝不仅仅是他一个人的胜利，也不仅仅是他自己生命轨迹的延续！

　　……

　　九天十地，遥远的岁月之前，有一个年轻人自懵懂中苏醒，有些疑惑，时间排斥一切逆乱者，抹掉了他所有的记忆，难以去追寻。

　　“我是谁？”他回忆不起来，但是也不曾去执着，轻轻的放下了，用一颗圆满无瑕的心灵去感受着世界的脉动，“没有关系了……”

　　“岁月无尽，众生无量……”

　　“从此之后，我便叫做……无量！”


第四百零二章 不朽征战！

　　九天十地，宇宙边荒。

　　原本的天劫即将落幕了——当那两个人的道果联合开辟的宇宙，被人将时序彻底梳理过来时，当挣脱时空束缚的姬寰宇不存在于这个宇宙，就会被默认为阵亡，因此确定最后的胜利者。

　　这片宇宙，其中的精华被不断的提炼而出，像是要化作一具身躯。

　　融合了两个强者的精气神，若是以此造出肉身，定然会是极端可怕的，更不要说现在的那个人还立足在不朽的领域。

　　虽然这种不朽有水分，但是足以令其在最短的时间之内成就极道至尊，进而展望真正的仙，一证永证！

　　那尊仙王的虚身在疏理着时序，“快了……就快了……”

　　他在自语，话音之中有几分疑惑，“能够想出这样的方法来阻挡我，虽然有几分取巧，但是也难能可贵，真的就这样落幕了吗？”

　　“若是因此而死，就真的可惜了些……”

　　事实上，除却生死之争、没有缓和的余地，他还真的不想下杀手，最多镇压而已。

　　毕竟，走到他这一步，要什么没有？有的时候，一个难得的对手，比什么都重要。足够强大的对手，更能够激发前进的动力。

　　“罢了……或许，这就是因果……”他叹息着，看着一片平静的宇宙，要为一切划上一个句号。

　　而在下一个瞬间，他的神色动容了，灵觉之中感应到了一个可怕的存在，要跨越时空降临！

　　他当机立断，要彻底的封锁时空，然而终究慢了一步，这片时空在此刻混乱了，而后彻底炸开！

　　“轰！”

　　一道伟岸的身影一步迈出，天塌地陷，跨越时间长河，向着他打出了盖世的杀伐！

　　那是姬寰宇，从那虚无之中杀出，立身在不朽的状态，站在人生的最巅峰，打出震动万古的攻伐！

　　那尊仙王的虚身变色，他感应到了对手的状态，与他一般，都是立身在不朽的层次，拥有一种超越性的本质！

　　意识到了什么，他快速的出手，身体发出无穷无尽的光，神威盖世，这片宇宙巨震，十凶的身影出现，盖世的道在演化，诸天都在鸣颤。

　　十种包罗万象的道理在演化，盘踞在宇宙之中，随着他一起动作，打出最强神通，聚合为一，一道炽盛的光芒出现，照亮了诸天世界，凝聚成了至高无上的仙道法则，向着前方轰杀而去，让大宇宙将毁，要令万古成空！

　　姬寰宇眸光冰寒，此刻体内的大道在疯狂的运转，演化无穷宇宙生灭；八大秘境共鸣，体内缔造真实宇宙，与大道相合，诸天万界皆在其中，远胜以往，且各不相同。

　　在他的体内，像是有一条时间长河在流淌，在一切的起源之中斩出了轨迹不同的时空，每一段时空都演化着不同模式的宇宙，一切根源尽在四九之道，或许只是略微的调整，就能成为迥然不同的两个宇宙。

　　这一段时空，演化的是星空宇宙，就如这一界一般，躯体成就无量星域，内中有无数星辰闪烁，无边无际，浩瀚广博。

　　另一段时空，则是演化广袤的大世界，天圆地方，造化无穷。

　　……

　　而这一切，最终都在大罗秘境统合之下，无尽时空，尽皆归一，令那盖世战力不断的叠加，最终要破灭一切！

　　“轰！”

　　下一刻，宇宙战场爆发出了最为璀璨的光，照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有史册。

　　最为恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷八荒，惊悚人间界！

　　……

　　在这一刻，整个九天十地，但凡是有些修为的，都能够感受到边荒之处爆发的可怕波动，那就像是在灭世一般，无论什么都要毁去！

　　而越是强大者，越能够感应到那种碰撞对决双方的强大，像是站在万道之巅，睥睨诸天！

　　“这是……大帝战吗！”这个时候，纵然是准帝都颤栗，一些弱小的准帝惊呼，充满了不敢置信，“这是无帝的时代，难道是禁区之中的至尊走出，在了断因果？”

　　“亦或者是函谷关势力的巅峰强者，在与神组织的最强底蕴做征伐？”有一些见多识广之辈在推测，他们想知道具体的情况，但是这个时候却没有那种胆量，因为去到那里，纵然是交锋的余波，也是毁灭性的！

　　“不是真正的大帝……”神组织中的最高殿堂之中，一个披着兽皮衣的少年出现，略微的沉吟，“但是比之另类成道也不差多少了。”

　　“很奇怪……像是有一种不朽的力量……类似于仙鼎的气息……”他有些疑惑，“有人动用了无缺的仙器在征伐？”

　　……

　　炽盛的光在爆发，撕裂万古长空，这种光，是不朽之光，是羽化之力，熔炼了两尊至强者的不朽的理念，在某种程度而言，已经算是仙道的对抗，激战裂天，让上苍都颤栗了，没有什么可以阻挡他们。

　　“轰！”

　　那个小小的宇宙中，此刻已经化作最惨烈的战场，两个人打出的是飞仙之力，超过世间一切法。

　　两人杀到疯狂，九天十地在这附近的星域都是天崩地裂，鬼哭神嚎，各种恐怖与妖异事件发生，下起了倾盆血雨，有一道道黑色的闪电划过，暴雷一道接着一道。

　　隐约间，可以见到无尽天兵天将，还有海量的地府阴兵横贯星域，踏上征途，不知道要远征何地。

　　神话时代的天庭，传承下来的地府，所作所为皆为成为不朽，而今的对决涉及到了那个层次，自然会引发这样的异象！

　　可惜，这一切在这场对战中都不够看，一切的异象与诡异场景都会被磨灭，星系废墟间爆发出了冲天的光。

　　“轰！”

　　血光冲天，恐怖的气机汹涌澎湃，浩荡不知多少光年，惊悚了人间。

　　两个人身上都染血，不过始终气势如虹，在此地做生死战，难分上下。

　　骤然，姬寰宇笑了，带着杀机，“九天十地在仙古时代诸王并存，但是拥有这样的力量，最终还是落幕了。”

　　“你知道，这是为什么吗？”


第四百零三章 胜负

　　“仙古……”

　　这是一个特殊的词语，代表了一个时代，此刻被姬寰宇提及，针对他的对手。

　　“你在说什么？”那尊仙王的虚身冷静道，神识转动千万遍，要洞悉根本，而后变色，“休想！”

　　他全力出手，疯狂吸收宇宙精气，自虚空中汲取，从万物中抽调，恐怖无边，全部发光，如百万恒星炸开，这个地方让人睁不开眼睛，彻底的熔化了。

　　一株古老神树从虚无之中演化真实，那是世界树，为昔日这尊无上强者借此证道不朽的根基，此刻只有虚影，但是就像是牵引了万道，兆亿符文排列，疯狂的增幅他的战力。

　　神力的海洋在流淌，无上的气息在弥漫，他打出盖世的法，要截断万古的时空，时间长河在奔腾，要将身前的对手放逐。

　　“没有用的……”姬寰宇身上的血液在发光，势均力敌的一战之下，他也负伤了，此刻这些血液像是在与什么共鸣，原本的身躯化身的宇宙开始了暴动，有一种极度恐怖的气息在酝酿。

　　“你们的道路，成也天地，败也天地啊！”姬寰宇在怒吼，血液之中的道则波动冲破对手的层层阻拦，令那一个宇宙之中他曾经的道果共鸣，在这一刹那传递着他的意志，令其走向自毁！

　　那尊仙王的虚身，虽然踏出了不朽的一步，但是根基还在其中，最关键的是还没有将姬寰宇在其中的印记彻底的抹除，此刻被对手施加了这样的手段，简直就是毁灭性的！

　　“轰！”

　　这是在灭世！

　　在那一片天地之中，什么都在走向灭亡，诸天万界破碎，亘古大道崩毁，纵然那尊仙王留在其中的手段全力镇压，保住了大体的框架，但是仍然令其中的万道濒临崩溃，道则彻底的紊乱！

　　“咳！”

　　姬寰宇的对手此刻受到了一种重创，那是来自根源的攻击，嘴角溢出了血液，自身的大道散乱，虽然只是一瞬间，但是已经足够漫长，被姬寰宇抓住了机会，眸光爆射，疯狂提升自己的战力。

　　九大秘境共鸣，内蕴的神术在爆发，而他的四十九种大道都一起运转，演化宇宙生灭，这每一种大道都走到了准帝巅峰的境界，此刻发作，就像是四十九尊准帝巅峰联手默契合击！

　　他演化宇宙，漫长时间借由众生道果不断的推演升华。在那一段岁月中，也不是没有诞生媲美极道的强者，但是因为并非他自身参悟得到的，总是隔了一层，不能了悟。纵然是这样，每一种大道都是准帝巅峰，不说相对大道共鸣带来的升华，就是这数量也足够的骇人！

　　他的攻击力在这一刻疯狂爆发，虽然只是准帝巅峰的境界，但是那种战力打破了桎梏，可以向自斩一刀的禁区至尊进行征战，皇道气息沸腾！

　　“轰！”

　　这种至强的大道攻伐与对手演化的时间长河撞击在了一起，宛如宇宙大爆炸一般的盛景，天地万道共颤，在这一刻对决中两人的战力仿佛击穿了万古的星空，令一切都归于虚无，这天地都像是要溃灭了，不成乾坤，不为宇宙，先是化成黑洞，而后又成为了混沌地，恐怖气息流淌，法则灭世。

　　纵然是时间的力量都崩碎，被生生的打爆成为晶莹的时空碎片，由边荒地带向着宇宙中心处飞舞，令星空诸强得见。

　　恍惚中，人们看到了两道身影朦胧的盖世至尊在进行极道领域的征伐，逆推万古，睥睨九天，神采飞扬，霸气无双。

　　……

　　“噗！”

　　那尊仙王的虚身大口的咳血，他受到了对决至今最严重的创伤，胸膛骨骼折断，血花在天地中炸开，每一滴落下，都可焚灭大星，能截断星河，威力恐怖之极。

　　这些还不是全部，他的元神也被重创，出现了无数的裂痕，将要炸碎了。

　　他们先前势均力敌，但是也正是因为势均力敌，一旦一方显出了破绽，被人抓住重击，也是毁灭性的。

　　姬寰宇就把握住了仙古法的一丝缺陷，那也正是仙古时代九天十地败亡的部分原因。

　　在仙古年间，九天十地在与异域的对决中，曾有一些高手吃了大亏，哪怕拥有完美的种子，也会遭遇挫败，那是因为天地变了，道则紊乱。

　　异域用它们天地的大道，压制了九天十地的天地大道，令此界根本规则出现了紊乱，中坚的强者出现了大问题，至尊乃至于真仙都受到压制，战力锐减！

　　那是压塌骆驼的最重要的一根草，令九天阵营溃败，进而影响到了仙王领域的对决，最终一败涂地。

　　观天之道、执天之行，根本落在天地之中，怎么可能会不受到影响？

　　真仙都无力摆脱，要受到天地的局限。像是天地不允许成仙的时代，仙古法就是难以成仙的。

　　想要初步跳出世界的束缚，只有成为仙王。能否在界海之中纵横，是一个重要的标志，代表了脱离了天地的束缚，真仙，是做不到这一点的。

　　成为了仙王后，与天地之间的关系就开始发生转变，由束缚变成了反哺，仙王若不死，跟他密切相关的一界就可以长存。

　　这是一种因果，不过就是这样，还是有仙王担心，有人在努力斩断跟自己密切相关的那一界的联系，斩掉与天地的因果，令自己不受到天地的牵连。

　　仙古法的修行，天地在其中的角色至关重要。若是两个世界爆发大战，从某个角度来说，被人打进来的那一刻，就已经代表着落入了下风。

　　姬寰宇的对手曾经是仙王，然而那也只是曾经，而今刚刚踏足不朽的状态，这是借天地成就的，这也是他现在最大的破绽！

　　姬寰宇召唤自己不久前在其中演化宇宙的道果，不为夺回，只为献祭，让其根基受创，一下子创伤了对手，更是趁此机会打出盖世攻伐，增大胜势！

　　“轰！”

　　天地震动，星域乱颤，姬寰宇的绝杀手段连出，根本不可能就这样收手，之前只是一个起手式，才开始而已。

　　“杀！”

　　他如星辰般横空，迅疾而猛烈，抬手间风云变幻，宇宙失色，一声大吼，血气压盖日月，诸天星斗发光，跟着共鸣，直接挥拳，神威盖世，永恒无敌，一拳粉碎古今未来！

　　“嗡！”

　　虚空中爆发出一片炽盛仙芒，那尊仙王虚身于刹那间排列仙道符文，化作杀阵，向下镇压，与姬寰宇的拳头碰撞出了最为璀璨的光，宇宙四碎，天地爆炸，这里即便浩瀚无垠，但也承受不住这种攻伐。

　　上万种符文与至盛的拳风撞击在一起，相互磨灭，周围的星空迅速熄灭了下去，原本就破碎的星海成为灰烬。

　　这种盖世神威让人惊颤，若是有准帝在这里一定会胆寒，这样的气机随便溢出一缕，就足以让他们死上百次。

　　“咳！”

　　符文刹那间流动仙光，但是也仅仅支撑了片刻，就被那拳头粉碎，大道向前冲击，打在了他的对手的身上，令其爆出一大片血雾。

　　混沌爆涌，仙光闪烁，世间没有什么再比这璀璨，占得先机不饶人，狂风暴雨一般的攻击接踵而至。

　　姬寰宇彻底杀到疯狂，趁着对手的战力跌落谷底，祭出最可怕的杀伐神术，令对手遭遇重创，即便拥有不朽的躯体，但依然被打的身体残破，鲜血染长空。

　　苍茫天宇中，星域炸开，陨石飞射，一切都归于混沌，宇宙边荒地带彻底被打到沸腾，混沌开辟了又毁灭，创世与灭世同存。

　　最后，这一片战场之中什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，混沌彻底炸开，大宇宙颤栗，征伐彻底的落幕。

　　两道人影在其中显化而出，那尊仙王的虚身一只手撕开了姬寰宇的胸膛，伤到了他，带着混沌气的血液洒落在星空中，将这里彻底的染红。

　　但是他的结果更加惨烈，头颅之上有一个巨大的拳印，那是被姬寰宇最强一击轰杀出来的，元神的火光在其中不断的黯淡，沾染了姬寰宇的精气神，这个过程是不可逆的，走向了灭亡的结局。

　　两个人都很惨，毕竟是势均力敌，纵然姬寰宇把握了先机，占据了上风，想要赢？不付出足够的代价也是不可能的。

　　那尊仙王虚身的生命之火慢慢的黯淡，走向了末路，不过毕竟是成就不朽的强者，那种生命力极度可怕，纵然是这种情况之下还是留着一口气，却也没有再出手，只是眸光黯淡，有些怅然。

　　他还能打出决死的一击，虽然改变不了结局，但是能够带给姬寰宇更大的伤势，不过他没有出手的动作，神态平静。

　　“这一战，你赢了。”他看着姬寰宇，点了点头，没有什么太大的仇恨，语气之中也没有多少不甘。

　　“错误的时间，错误的地点，发生了一场错误的征伐。”他语气从容，有一种洒脱，“若是你再晚一时半刻归来，我就会将这一个宇宙彻底炼化，抹掉你的烙印，不朽之路就无缺。”

　　“的确，我赢你，可以算是一种侥幸。若是真正同样的巅峰状态进行征伐，多半是同归于尽的结局。”姬寰宇道。

　　他不得不承认，这是一个极度可怕的对手，若是平常的时候遭遇，纵然能够胜出，也绝对要付出最惨重的代价，且更大的可能是同归于尽。

　　而今，借着对手道路的限制，一举重创，才得到了最后的胜利。

　　“这算不算是你人生之中的第一次失败？”姬寰宇认真的打量着自己的对手，说出了这样的一句话，“你没有什么不服气的吗？”

　　“我活过漫长的岁月，有什么没见识过？输了就是输了，何必去在意？”那个人摆了摆手，“一个凡人，不踏仙途，历经岁月磨练，尚且可以五十而知天命。”

　　“谋事在人，成事在天，努力作为，但不企求结果。”他像是在提点，“我辈修士，可以有追求无敌的心意，但是若是输了，其实也无妨。”

　　“天地尚有光与暗，月有阴晴阳缺，大道圆满，无物不包。我能够拿得起，自然也放得下。”

　　他有一种豁达的心境，胜负输赢的结果并不记挂在心头，一生唯有大道而已。

　　“我看你们这个时代，修行者的一颗心，太过功利与浮躁，早已偏离了本质。”那尊仙王的虚身悠悠道，“你们修行，不是为了修行而修行，而是为了力量而修行。”

　　“真正的修行，所追求的，是那种与道合真的圆满与超然，是为了自我心灵的升华，求的是一种大安宁、大喜悦。”他摇了摇头，“到了你们这个时代，很多人的大道不是用来修，而是化作了手中的兵刃，争一世无敌之威名，看似志向远大、豪迈而热血，其实漫长岁月后再回首，只会感觉到空洞而无物。”

　　功利心太重！这是仙古时代一尊仙王的看法，不太认可眼下的大部分人的修行风气。

　　姬寰宇听了他的评价，若有所悟。这就像是他的前世，知识的传播途径有太多，每个人都可以去学习。但是在很多人的眼中，所谓的学习也只是一个阶梯，通往更高层次生活的台阶，只是一个枯燥的过程。到头来，他们掌握了知识，但也仅仅只是知识。很少有人能够品味学习过程之中的那种趣味，将其融入骨子里，伴随着一生，活到老，学到老，将知识升华，成为智慧。

　　两者谈不上对与错，只是个人的选择罢了。人是否平等，不正是因为他们有各自的选择的权利吗？

　　“时代不同而已，当长生无望，争一世威名又有何妨？”姬寰宇道，“这个时代不比你们仙古，有漫长的岁月可以去品味人生。我们只有一生，只有一世，虽然短暂，但是可以用自己最大的努力，在岁月长河之中播撒自己的光，照亮万古！”

　　“所以，你们走仙道，我们走极道！”

　　“所谓极道，一道压万道！”

　　姬寰宇话音铿锵有力，这个时候不是他自己一个人的意志，而是在代表整个末法时代而言！


第四百零四章 赠送

　　不同的时代，衍生不同的思想，不同的人生观。

　　两个不同时代的绝顶人物，在此有了分歧，那是属于时代的鸿沟。

　　仙古，有长生物质存在，从某种角度而言，不存在寿命的压力，自可拥有一颗从容的心灵，去踏上属于自己的人生，历经漫长岁月的感悟，领悟天地的道理。

　　末法，天斩仙途，长生难求，纵然是至强者，一世唯有万载寿命，在这有限的时光之中，能够做的，也只有用自己的一腔热血，去绽放属于自己生命的辉煌，将自己人生的印记刻印在天地之中。万古之后有生灵回首，也会想起这个人的曾经的往事，这何尝不是另外的一种人生价值的实现？

　　某种角度而言，这也算是一种另类的长生，活在了众生的心中，难以消磨。

　　这是不同时代的选择，谈不上高下，都是自己选择的道路。

　　“也罢，都为巅峰的人杰，有各自的人生与选择，我也就不说什么了。”那尊仙王的虚身摇了摇头，“只是作为一个过来者，给你提醒几句而已。”

　　“修行路上，莫忘初心。”

　　姬寰宇点头，心中又有几分无奈，说句心里话，他其实也不想走上这末法时代的道路，可惜他没得选。只能说当初投胎没投好，闯进了这遮天的世界。

　　这是一个充满了无尽悲伤的世界，旁观时不觉得，真正进入其中，就会感受到那沉淀万古的大悲。

　　证道、长生，那是再沉重不过的话题。

　　成道路上，是无尽的血泪斑斑，纵然最后成功，极道强者回首，也有心中永恒的痛。妖皇叹息挚爱，乱古悲痛一生，无始双亲不在，狠人心有执念……

　　而长生，更是一条难以看见光明的道路，背后环绕着无尽的血腥，是兆亿苍生心中难以磨灭的伤。其中有着人性的碰撞，极道的强者由原本众生的守护者，堕落成为了动乱的发起者，血杀兆亿生灵，只为等待那飘渺的仙路，同时成为了下一个宇宙守护者的大敌，一切就像是轮回。虚空血战一生，圣体饮恨圣崖，帝器崩碎星空，帝子葬身宇宙……

　　当洞悉这背后的一切，还有什么人面对那帝路的争锋提得起什么心思？所谓的热血与豪迈，到头来一切都成空。

　　举世皆敌，举世皆寂，这是对于至强者最完美的形容。

　　有的时候，知道的越多，其实心中的压力就越大，本来想要长生就足够的困难了，背后还有禁区黑暗动乱，而在未来的岁月，还有上苍之上的世界降下的劫难，“我不就是想安稳的活着吗？怎么会这样的艰难？”

　　想到这些，姬寰宇的心中就有句MMP不吐不快，“要是不穿越到这个世界就好了。就是要穿，也要穿早点啊混蛋！”

　　“混到仙古时代的早期，潜心修行，证道成仙，然后再出来称霸一方，顺便开个后宫神马的。就算在仙古末年异域入侵的时候战死了，那个时候怎么说也是活过几百上千万年了，人的一生也圆满了，洒家这一辈子也值了。”

　　“又或者，穿越到不死天皇出生的那个仙域残片，在那里有长生物质，混沌体这种体质也好混的出头。不管怎么说，也会有几十万年时光的平静岁月——老子和释迦摩尼就很轻松的等到了叶凡赶到那个世界。”

　　“至于现在，只能硬着头皮往前冲，掀翻那生命禁区了。”

　　姬寰宇在思索着自己的未来，他现在可以与另类成道者征战，对于禁区之中自斩一刀的至尊也具有足够的威胁，走到这一步，算是成气候了。

　　原本与极道强者相比，算是蝼蚁与真龙的差距，到现在的程度，算是化作一条小龙，虽然体型小了点，但毕竟站在同样的高度。

　　一场天劫而已，就由大圣巅峰突破到这样的高度，简直是匪夷所思的，但是也在情理之中，毕竟化宇宙为道场，早已积累了不知多么深厚的底蕴，这一次只是碰上了一个好的对手，让这种底蕴被完全开启，化作战力。

　　宇宙星海动荡，无尽的本源精气涌来，洗礼着他受到创伤的躯体，令其慢慢回归巅峰。这个时候，那尊仙王的虚身，也解除了对于两人道果联合开辟的宇宙的掌控权限，令其中姬寰宇残存的烙印成为了主导。

　　“嗯？”姬寰宇有些疑惑，带着不解看向身前的那个人。

　　“此地为你我道果共同成就，本就有你的一份，我将坐化，也无意去毁灭，自然就予你了。”

　　他盘坐在破碎的星空之中，元神的火光越来越黯淡，身形逐渐的虚淡，周围有朦胧的光雨在洒落，像是要化道了。

　　一尊不朽的强者化道，那种景象是非凡的，天地之中本是错乱的大道被梳理，破碎的星空被重新演化，一切都在走向完美之中。

　　这并非是破坏性的冲击，而是转化成为造化的力量，洗礼着这一片宇宙。圣人化道，能够造化一方净土，何况是不朽的化道？这里多半会演化一片初开的天地，适合万灵生长。

　　观天之道，执天之行，走到最后，在生命的落幕，也成就这一片天地。这未尝不是仙古法的真谛，只可惜古来有几人能够悟透？

　　“这可是有你的修行法门的全部演绎，将其掌控，就等若是得到了你开创的不朽之路。”姬寰宇惊叹，“能够将其送出，你可真够舍得。”

　　他现在走通了一条不朽之路，但是若是再参悟一条完全不同的道路，对于他也是一种莫大的帮助，多半能够彻底掌握真仙的奥秘。

　　恐怕，在他成为混沌大帝的时候，也就是成仙的时候！

　　不需要刻意的去维持不朽的状态，一证永证！

　　“等到了我成帝的时候，你就算当初还留下后手来对付我，多半也要无功而返。”

　　“那又如何？”那尊仙王的虚身很平静，身躯渐渐的消散，“我从来不介意对手的变强，若是能够在同样的层次超越我，便证明道路并没有走尽，还有更进一步的空间，而且已经有人为我指明了方向。”


第四百零五章 道路

　　朝闻道，夕死可矣。一生舍道之外，别无他物！这样的人对于大道最是执着，有的时候也是最容易取得更高成就的。

　　当年，这尊仙王只差一点就开辟了一条通往准仙帝的道路，补完了仙古的修行法。

　　就如同以身为种的道路一般，可供后人去研究，点明了后面境界的玄妙，只要按照这样的道路去走，不一定能够迈足更高的境界，但是洞悉其中部分真谛还是不难的。

　　“修道一生，一生唯道，只为攀登更高的境界，实在是与天渐近，与人渐远。你这么做，值得么？”姬寰宇道。

　　“我本身就是天地演化而成，自然与天相和。”那尊仙王的躯体化作无数的光雨，浩瀚的生机在这一片星空之中沉淀，“没有什么值得与不值得，不过是自我的选择罢了。”

　　“你这样的人倒是不错。”姬寰宇道，静静的看着对方的消逝，“可惜立场不同，你我之间为生死之争。”

　　“下一次再见面，便是一切因果了断之时。”

　　“那你可要当心了。”那尊强者回应道，“最后告诉你一些事罢……你最后要面对的我，可能要超出你的想象。”

　　“什么意思？”姬寰宇瞳孔收缩，从对手的话中听出了不一样的意味。

　　“因为啊，那个时候你对上的，就是无缺的我了。”他笑了笑，“你现在所见到的天劫之中演化的我，其实只是一部分生命烙印罢了，是当初留下后手之时，衍生出来的一个存在。”

　　“你若过不了这一关，一切休提。但是若是胜出，将天劫之中的我格杀，早先时候留下的后手也会发动。”

　　“后手？对付我这么一个人道的修士，你一尊仙王这么用心的去设局？”姬寰宇有些无言。

　　“你也不需要为一尊仙王的名号所吃惊，毕竟……”他有些叹息，“无论怎样辉煌，那也都是昔日的往事，再难回首。”

　　“现在也只是一个死人，勉强还有一口气吊住，没有死透罢了。”他的目光平静，“事实上，你我心中也并非不清楚，或许你未必能够胜得了我，但是想要同归于尽，还是不难做到的。”

　　“不错！”姬寰宇点头承认，“你这一切的手段，都是建立在我活到去渡成道劫的时间。”

　　“在此之前，我如果死了，你先前无论布下怎样的手段，都是成空。”

　　悟道出现问题，坐化了；被生命禁区的至尊格杀了；想不开不想活了；止步成道之前，自我封印了……那个人在很早之前就在姬寰宇的身上设下手段，固然是给他带来了很大的麻烦，但是在某种程度之上，也是对于他的看重。

　　毕竟，想要成为古之大帝也不是那么容易的，最起码要在一个时代兆亿生灵之中脱颖而出，成为当世第一！

　　他不仅仅要跟姬寰宇对弈，也是在跟这个时代博弈，赌姬寰宇能够战胜一切，杀到他的面前！

　　否则的话，随便找个一般的存在种下手段不就可以了？但是那样做，恐怕都摸不到准帝的门槛。

　　既要保证选中的人有成道的潜力，甚至战力要足够，在成道之前拥有摆平阻道者的潜力，又要保证最终不脱离掌控，这并不是一件简单的事。

　　很显然，他现在就有些玩脱了，令自己的对手完成了一次可怕的蜕变，有的时候，压力有多大，动力就有多大。

　　不过，看他的样子，显然最初的时候也考虑到了这种情况，准备了后手。

　　“后手？”姬寰宇盯着那个人，“先前征战，纵然你落在下风都没有发动过，看来不是直接的杀伐。”

　　“不错。”他承认了，而后道：“我自己能够有怎样的手段，自然是心中有数，于末法问不朽，在这样的时代可以说是近乎无解。但是你若真的挡住了，并且在对决之中胜出……”

　　“那样的结果，唯有在这末法的时代，开辟出不朽的道路才可以做到。身为开道者，那必然是世间最可怕的人杰，无论再怎么重视都不为过。”

　　“那所谓的后手，也谈不上什么恐怖的手段，不过是搜集些许资料罢了。毕竟，一个值得重视的对手，未来的对决，总不可能是两眼一抹黑吧？”

　　“好好看着吧……这是我一生修行的精华，迈足更高领域的阶梯……”他的声音低落了下去，身形彻底的灰飞烟灭，化道而终。

　　但是这一切不是结束，而是开始，拉开了未来对决的最终帷幕！

　　在他的身殒地，有一个残缺的印记存在，此刻一闪一闪的，像是在召唤着什么，而在这一个瞬间，从姬寰宇的体内，有一道光瞬间冲了出来，与其相合！

　　那道光，太过绚烂与玄妙，仿佛能够映照诸天万道，断下岁月长河，烙印古今未来，是命运的光！

　　那是在两个人纠缠的最初，被那个人打入他体内的光！

　　一个死去的存在的印记，配合上一开始留下的手段，会发生什么？姬寰宇不清楚，但是他也不想清楚，无论什么，他都不会放过，要轰杀成渣！

　　他的真身动了，时间在这一刻都错乱，他竭尽全力出手，无尽神辉爆发，发出了最为耀眼的光，立身在禁忌领域，大道共鸣，冲向前方。

　　他的实力极速提升，达到了一个骇人听闻的程度，皇道气息弥漫，敢叫板另类成道者。

　　在他的身前，成片的混沌被打爆，宇宙边荒再次遭劫，什么都成空，然而那道印记与光像是处在不同的次元，不在这一界，根本无法触及。

　　“这是什么鬼东西？”他有些疑惑，而后大道演化，成为一片混沌世界，化乾坤为炉，要将那一片时空都炼化。

　　很快，他就知道了这种东西的根源，并非是他洞悉了根本，而是因为那道光与印记合一，直接爆发了！

　　“他化乾坤！他化众生！”

　　那是那尊强者的根本大道，此刻化作了一道神术，在这里打出！

　　先前所言不假，这的确不是杀伐的手段，但是要更加的可怕，就像是超脱了天地的可怕禁忌降临了，就在这一瞬间，这片星空鬼哭神嚎，天地颤栗，众神都像是恐惧了，一会儿血雨倾盆，一会儿神花怒绽，在血光中，晶莹的花瓣飞舞，诡异到了极点。

　　在这一刻，那道光中有一种玄妙的波动震出，进入时间长河，凝聚成为一只巨大的竖眼，眸子深邃，像是时间长河之中的液体浓缩而成，深不可测。再细看，里面宇宙星河幻灭，诸天崩塌，开天辟地，万灵初生！

　　那种眸光让人悸动，像是在面对一个开天辟地时代的创始者，当真是灵魂都在颤抖。

　　它在时间长河中沉浮，看向了一个生灵，同时向着过去未来去观测，要洞悉一切，把握全局！

　　在这一刹那，姬寰宇的心中像是蒙上了一层阴影，感觉到了一种不妥当的感觉，但是真身没有丝毫的问题，就像是错觉一般。

　　此刻那道神术在千变万化，有的时候化成一片天地，有的时候演化人道众生，一切都在走马观花的闪现。

　　“嗯？这是……”姬寰宇露出了惊容，那画面慢慢的定格，像是锁定了什么，定在了此刻、此地，仿佛一面镜子一般，倒映出他的身形，而后一切都在飞快的倒退，重演着他一路行来的种种过程，包括了不久之前成就不朽的道路，演化世界的举动……

　　他人生所经历的一切，都被记录在案，从现在往过去去追溯，甚至包括了所见到的生灵，相互之间的交集，由简单而复杂，编织出了一张包罗天地一切因果的罗网。

　　甚至，他向女帝求道，组团围殴不死天皇……这些天帝级数的强者，只要曾经有过牵扯，在画面之中同样出现了他们的踪迹，包含了其成长的历程！

　　有女帝孤苦伶仃，踏上修行途；有不死天皇坠落万古大裂缝，在这一界崛起……

　　这是要烙印姬寰宇的一生，掌握他的所有往事和与其有过牵连的人的信息！

　　看到了他的人生轨迹，通过对于昔日的交集的推演，从某种角度而言可以推测出最真实的他，在以后的对决之中，若是这些信息被那个人得到，等若是先天就占据了几分上风！

　　因为，到了他这样的程度，进行生死大对决，往往包含一生的经历与信念，现在若是被人完全掌握，那会是极大的麻烦！

　　就像是黑皇，被人推演得清清楚楚，搞到现在都不敢冒头。

　　它逐渐的锁定姬寰宇身上的诸多因果，并由这因果入手，追溯这一切的根源，锁定变量，姬寰宇来到遮天之后的所有人生都被记录，之后这并不是终结，更是探寻到神话时代！

　　……

　　姬寰宇此刻道法并出，将宇宙边荒都破灭了，但是却无法影响到那种法的发动，令他有种无力感。

　　那画面逐渐朦胧了，而后又清晰，这一回倒映的是宇宙，严格的说是姬寰宇在这宇宙未来的发展。

　　先前的记录，得到了详细的信息，又开始根据那无数的信息结合这片宇宙的情况向着未来去推演，几乎就是在演绎着姬寰宇的未来。

　　他看到了至尊出世，看到了黑暗动乱，看到了四柄杀剑斩裂大宇宙……看到了一个未来的人生。

　　“他化乾坤、他化众生？难道真的无解？”姬寰宇大喝，“我不信！”

　　“既然你要记录世间的一切轨迹的变迁，洞悉万古的因果，那我便打破这一切！”他在这个时候没有坐以待毙，而是发动了他演化一界之后蕴育出来的至高大道，“他化时空！他化轮回！”

　　他化时空！他化轮回！

　　在这一刻，姬寰宇的身上笼罩着一层绚烂的光辉，此光永恒，始一照出，天地同泣，像是一曲战歌在轰鸣，破灭一切阻挡，照耀了万古的岁月！

　　这种法，这种道，蕴含了他修行至今的最高道悟，第一次在这一片天地出现，没有什么杀伤的力量，但是此刻出现，却打破了原本的局面，有了反击的能力，与那尊仙王留下的后手针锋相对！

　　乾坤与众生，每时每刻都在交集之中，一举一动都干扰着许多，结下了因果。

　　当无量众生的因果相互纠缠，就形成了一种大势，一种可怕的轨迹之力，从万古之前而来，向着无穷岁月之后而去。

　　任何人，敢于逆着这种大势而行，都会触发滔天大因果，引来莫测的劫难！那尊仙王以此立道，把握天地众生，梳理因果，借此可洞悉一切，可怕至极！

　　不过，这种情况也并不是无解的，任何人都有挣脱自身轨迹的可能。挣脱原本的轨迹，拥有一段新的人生，这便是轮回！

　　“天高不算高，人心第一高！”从姬寰宇身上涌出的光芒，在阻碍、干扰那种神术的发动，两者纠缠在一起，“人心易变，哪有什么定数可言？”

　　两种超脱的力量纠缠在一起，冲破了这一片宇宙的界限，在岁月之中碰撞，让一切都在模糊下来，引发难以预测的后果。

　　……

　　时间长河之上，此刻掀起了惊涛骇浪，天地与时空在碰撞，因果与轮回在对峙，在进行可怕的征伐，它们在这一刻像是跨越了古今未来，都笼罩着一层永恒的光辉，与什么在共鸣，发挥了不可思议的威能。

　　原本的时间点上，这里被分开了无数的支流，每一个都是一种可能性，指向了截然不同的未来，而在这个时候，都在合流，重新归一，但是在未来却是笼罩着无尽的迷雾。

　　此刻在那时间节点之中互相对峙的强者，都被莫名的伟力扫了出去，无论施展怎样的手段都难以抗衡，因为那种伟力源自那对峙之中的两道光，它们像是引动了属于未来的力量，可以扫灭万古！

　　“时光合流，一切都成为定局了。”有强者轻叹，被一种不可抗拒的力量推回未来的时间，“这就是至高道路吗？”

　　“修为有成长的过程，但是这种道路，却是涵盖过去未来，一证永证，一成永成。”

　　“或许真正开创出无缺的道路是在未来，但是只需要一个引子，就能够令过去的自己掌握与施展。”


第四百零六章 天尊出手！

　　“啧！”有人的身形不断的朦胧下去，重归未来的岁月，“难怪这样震动万古的对决，都不曾有仙帝的插手。”

　　“想来他们也是明白，插手无用。”另一个人道，“他们多半清楚其中的门道，知道插手会引来那种道路的制衡。遇强则强，只有同时代的人可以去争锋。”

　　谁敢逆乱因果，多半会遇到未来岁月之中的制衡，纵然是仙帝，都要无功而返。

　　当年，一尊黑暗仙帝跨时空向幼小的石昊动手，想借刀杀人，结果却遭遇了未来岁月他化自在大法的一滴血去抗衡，将其破去。

　　“不过话说回来，能够对付这种道路的，也只有相同的存在。否则，注定一世无敌，走向至高。”

　　他们的身影都黯淡下去，属于他们的那段时间支流都融合在一起了，本是错乱的时空诞生的可怕强者，注定会在未来相遇，展开惊天的决战。

　　或许，那才是真正的未来，此前只是姬寰宇大道未出，才出现了那样的情况，万古时空支流无数。

　　有至强者在施展盖世的法，炼假成真，要定下自己的未来的人生轨迹，此刻迷雾笼罩，纵然强如他们都难以看透，只能够尽最大的努力去安排后手，令自己崛起。

　　岁月之上的迷雾不断的扩散笼罩，遮蔽一切，且时间长河在下游都暴动起来，像是在预示着什么。

　　“此地不能久留，不是我们能待的了，走吧。”有神念黯淡了下去，很快就消失无踪，而后诸强都无声的离开。

　　……

　　两种永恒的光芒在碰撞，代表了各自的道路，这是理念的对决。

　　一个要带着姬寰宇全部的信息离开，传递向未知处，而另一个则是阻拦，要将其镇压，互不相让。

　　或许是岁月的沉淀，代表了天地与因果的光芒炽盛，占据了上风。再好的道理，归根结底都要落在力量之上。

　　毕竟是曾经的一尊仙王的道路，这是实打实的。而梦想再好，实现不了终归是虚妄。

　　且，那一只俯瞰万古的眸子也在发光，打出盖世的伟力，要锁定战局。

　　而就在这一刻，有惊变发生！

　　“轰！”

　　那虚空在破灭，那时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，有一道模糊的身影出现，站在天地尽头。

　　那道身影站在远方，遥望此地，身躯是朦胧的，被无尽道气环绕，看不清真容，唯有眸光平静而冷漠，看着战场，有一种大威严。

　　只是静静的站着，甚至没有出手，仅仅是一种气息逸散，就是恐怖到了极点，星空为之崩毁，宇宙随他陨落，他所带动出的气息破灭一切。

　　在这岁月长河掀起的浪涛之中，他的衣衫猎猎，隐约可见，那是一件道袍，有一种尘封万古的岁月痕迹。

　　在他的身旁，一个精致而小巧的宝轮悠悠转动，永不停息，像是命运的轮，向着未来的岁月而去。

　　它演绎着天地轮回，演绎着万古岁月，始一出现，就令代表了时空与轮回的光芒暴涨，要反过来压制对手！

　　这莫名出现的强者凝视着那个巨大的竖眸，“我等你……很久了！”

　　“轰！”

　　一声巨响，在这一刻时间长河像是都要被人阻断了，为之停滞，无尽的仙光爆发，化成了灭世之芒，无穷无尽，一条又一条大道规则浮现，向着那只竖眸轰杀而去。

　　这种景象太过恐怖了，震撼人心。

　　这还不是那尊强者亲自出手，仅仅是他身边的宝轮代他而动，横击万古！

　　这种威势，无与伦比，天宇裂开，黑暗大裂缝扩散，黑洞一口接着一口的出现，漫天星辉暗淡。

　　面对这样可怕的攻伐，那只竖眸也不平静，此刻也震出了盖世的道则，化作秩序神链，迎击而上，要毁灭一切！

　　“轰！”

　　这是可怕的对决，就像是两尊仙王在这一个时代出现，进行最恐怖的碰撞！

　　……

　　在时间长河的下游，是无尽的迷雾，笼罩了所有，难以看清。

　　这雾之中蕴含了诡异的力量，纵然是仙王之上的强者进入其中，都会迷失，若是乱闯，甚至可能会遭劫。

　　不过，这也不是绝对的，总有强者的实力能够超越一切，俯瞰万古，除却不能沾染大因果，纵然只是静坐在原本的时空，也能够视岁月长河为等闲。

　　此刻，无尽的迷雾之中，有点点光芒射出，那是眸光，有至强者站在万古后，望穿了无尽岁月！

　　而且，这不是一个两个！他们的气势虽然隐而不发，但是比之先前的那些人远胜，不是一个层次的存在。

　　“原来是道路的碰撞……”一道神念幽幽传来，“道路啊……通往最高境界的必备条件……”

　　“纵然我们走到这一步，仍然是一点头绪都没有，无法开辟出新的道路……”另一个人道，立身在一片错乱的时空中，在他的头顶，有一口鼎在沉浮，庞大无边，鼎内喷薄万物母气，鼎口吞吐一片宇宙，可怕无边。

　　“有道路和没有道路，纵然同为仙帝级数，也是天壤之别。”一座古朴的道观在一片浩瀚的仙土之上沉浮，其中有一个道士盘坐，“拥有自己的道路的仙帝，杀同层次的高手，不过是数招而已！”

　　“要知道，走到这一步，哪一个不是同境无敌？结果在这里划分出一条可怕的鸿沟。”

　　“曾经有人说过，这种道路的诞生，涵盖了一尊巅峰强者的人生，甚至还有他们的心愿，是他们生命的另类表现。”一口大钟轰鸣，岁月长河之中，有无上强者在逆流而上，跳过了这一段时空，往更古老的时代去前进，要了结一段因果。

　　“荒天帝……”一片辉煌浩大的宫阙，容纳了无尽的造化，“一生最是凄凉，独对诸敌。”

　　“不过，到头来，他化自在、他化千古，还有谁能够说他是‘独’？”

　　“化他人法相就算了，最后还化自己，动手就是一群一起上，境界越高数量越多，放眼诸天，谁敢跟他比人多？”


第四百零七章 复制、地图、爆种、存档

　　时间长河之上，一场惊世的对抗在爆发，像是要破灭古今。

　　“了结万古的因果……”无量天尊轻语，宝轮代他而动，与那只竖眸爆发冲击，令时间长河都要为止断流了，但这还不是终结，在那仙路的尽头，还有更可怕的事情在发生！

　　在无量天尊脚下的古路，骤然出现了一瞬间的朦胧，显现了最深处的景，有一口棺，横陈在其中。

　　那一口棺，绝对能够令任何一个看到的人终生难忘，仙光朦胧，凝练了天地玄黄，无尽的道图刻满了每一寸空间，演绎着一种不朽的大道，可怕到了极致，仿佛葬下的是一尊绝世的真仙！

　　而在这尊可怕的天尊身后，两扇大门之上，六个血淋淋的大字绽放血色的光芒，岁月的力量在交织，玄妙莫测。

　　“过去！”

　　“现在！”

　　“未来！”

　　不知是怎样的强者，沾着血，在这仙路的尽头写下了这些神文？历经万古而不消！

　　此刻，惊变发生，这六个古字炸开了，像是打开了什么枷锁，盖世恐怖的气息爆发，要湮灭诸天！

　　那条古路在这一刻崩毁，而那口棺崩碎一切，冲了出来，而后棺盖直接炸开，露出了其中的景！

　　在这一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，景象诡异无比，千言万语难以形容十分之一！

　　……

　　“道祖，他化时空、他化轮回……”有一道莫名的声音响起，“天帝的他化乾坤、他化众生；人皇的他化永恒、他化超脱。”

　　“古往今来四种道路，一旦圆满，各有玄妙。而且，这每一个道路在很多时候都是极度的不讲道理，对上了就会被碾压，哭都没地方哭去。”

　　“荒天帝是无限复制，人多势众。只身一人，却从不孤独，征战诸天。”

　　“天帝则是划分天与人，容纳‘我’与‘我’之外的一切——任何生灵，无论走到怎样的高度，只要身外还有界，他的这种法就能够发挥莫测的威能，天地之中过往的一切历史、痕迹，都会化作他前进的资粮，以匪夷所思的速度成长起来。有人曾经笑称，这当是无限换地图升级大法。”

　　“这种道路堂堂正正，以大势碾压，几乎没有破绽，直到最终碰上了人皇，被以人伐天。人皇的法，他化永恒、他化超脱，是女帝飞仙术的无限升级版，最是简单粗暴，但也最是无解。”

　　“敢跟这种对手碰上，只要没有瞬间将其格杀，你就等着他开启无限爆种模式吧。”有一个至高的存在开口，话音之中带着些许的悲愤，不知背后有怎样的往事，“这爆种还是无穷无尽的，谁能够想象一下，你的对手眨眨眼的功夫，就连续爆种一十二次，连破七个小境界？”

　　“本来境界战力还比你低的，结果一转身就化身成为超级强者……天帝能够掌握天地之间一切已经发生过的事情，熔炼所有生灵在过去的所有道果，结果赶不上对手升级的速度，被人生生击穿，就此落幕……”

　　……

　　这里是时间的长河，记录了万古，为天地运转的旁观者，超凡脱俗，然而在这个时候也失去了往日的那种超然，只因棺中的景象太过诡异了。

　　这口棺不葬己身，甚至不葬生灵，但是葬下的比这些都要可怕的多。

　　它葬下的……是岁月！

　　古棺之中自成一界，没有边际，其中是无数晶莹的液体，与那时间长河之中的河水相似，蕴藏着可怕的时间力量，还有一种更恐怖的力量潜藏。那种数量像是无穷无尽，如无穷星河垂落而下，汇成了汪洋。

　　“这种力量……有因果反噬的劫难在其中！”那只竖眸之中，无尽的符文排列，演化一种奇异的道，像是连通了诸天万界，一道模糊的身影静静矗立在最深处，此刻也有些动容，“而且，这是针对你的……你曾逆转岁月！”

　　“且，你硬抗下了那种因果变迁带来的劫数，还将其收集！”

　　“颠倒了岁月，可惜摆脱不了因果，终究有反噬随身。”无量天尊很平静，“因为这种反噬，我只能独坐仙路，尘封自我。”

　　他道出了一则大秘。事实上，在那神话时代，他曾经为盖世霸主，横推一切，纵然帝尊也为之惊惧，然而在神话时代之后，世间只有道号流传，却始终再不现身。

　　这一切只因为，虽然最开始被斩去了早先的记忆，但是随着他的成长，慢慢的更改了一些大势，终究是再度触动了岁月，降下了因果反噬，试图纠正错乱的时序。

　　那种反噬极度的可怕，而且从不停息，与其说他是自我封禁，不如说是被那时间长河压制，一人独自对抗这种伟力，进行抗争！

　　他镇压那种反噬，葬下自己被反噬的岁月，封禁于棺中！

　　只可惜那种反噬，随着时间的流逝，也越来越可怕，到现在，也到达了他的极限。不过他却没有在意，只是看着身前的身影，“我硬抗万古，只为等待你的出现，了结一桩因果啊！”

　　“你我都无法直接干预九天十地……一个是逝去的强者的道，一个是受到岁月的压制。但是在这里正好，你我来做生死决战！”

　　在这一瞬间，古棺撕裂了时空，直接冲进了时间长河之中，而后炸开！

　　“轰！”

　　棺中葬下的岁月在此刻冲击，最恐怖的力量爆发，截断了这一段时空！

　　这像是屏蔽了某种伟力的镇压，无形之中禁锢了这一尊天尊的反噬不在，像是用数百万年的积累在换取一次出手的机会！

　　这一刻，一股可怕的气息爆发，比之先前强盛了何止数十上百倍？在这时间长河之中惊起滔天大浪，从天宇上卷落下一颗又一颗历史的星辰！

　　彻底的挣脱了桎梏，这一个至强的天尊完全爆发了，绽放了全盛的威势，岁月几乎要被截断，那景象太恐怖了，茫茫道气令万道都在颤栗。

　　他真正实力绝对是古往今来都能够排的上号的，为超级强者。数百万年前，他虽然受限岁月的压制，仍然有余力出手，“劝退”了帝尊，令他的布局成空，那个时候，就已经红尘登仙。而后的漫长岁月虽不曾现身，但是一直在对抗那种反噬，等若是历经数百万年的锤炼，走到了匪夷所思的程度。

　　“道无量，法无量，纪元无量！”

　　无量天尊的身体猛然爆出了最为可怕的光芒，如无数颗太阳挤在一起，而后爆炸，最后更是化成了成千上万道最为璀璨的光束，如惊天长虹一般，向前攻杀，震古烁今！

　　那每一道光，便是神话时代之后的岁月中每一尊惊艳人杰所开辟的道，且被他进行了推演与完善，可怕无边，每一种大道都走到了极高的领域，放在这末法的时代，绝对可以一道压万道！

　　“轰隆！”

　　千万种极道的力量汇聚、爆发，在一个永恒轮转的宝轮的掌控之下，化作了世间最可怕的攻伐，在这一刻，天地都为之颤栗了，诸天道则像是臣服了，虚空与大道都在簌簌颤抖。

　　“天之眸！”那只竖眸，这一刻化身成为了天道之眸，射出了一道眸光，可以洞穿万古的纪元，照在那盖世的杀伐之上！

　　这一道眸光，像是从不可测的虚空、道则、维度……之中射出，且会遵循对手存在的气息，衍生出绝对相反相克的力量，从各个方面将对手存在的痕迹从这一方世界彻底的抹灭！

　　天地包罗万象，有阴就有阳，此刻它像是代表了天意在征伐，玄妙莫测。

　　“轰！”

　　在那两者间，发出刺目的光，繁复的符号闪耀，成片的仙纹交织，构建出仙王级的领域，发生大碰撞。

　　天崩地裂，时间长河崩断，历史的星辰成片的坠落，两个存在在进行恐怖大对决，道则在交锋，破碎一切，不分上下。

　　下一刻，无量天尊真身微微的模糊了，像是化成了一口钟，又变成一座塔，又像是一口鼎……千变万化，无穷无尽，直到最后，一切尘埃落尽，演化出一个大道宝轮，神秘莫测，孕育无穷大道奥义，秘术绽放，符文流转，太繁奥了。

　　在这一刻，异象惊人，到处是大道金莲，栽种满这一段岁月，还有时间河流在浇灌那些大道金莲，就那么铺天盖地而出！

　　宝轮转动，像是代表了永恒与命运，掌握万道，威能不可思议，大道仙音震耳欲聋，诸天跟着颤栗、哀鸣。

　　而他的兵器——无量宝轮也飞过来了，与其共鸣合一，而后向着前方而动，刹那之间逆转岁月，快到不可思议，来到那竖眸之前，演化乾坤，像是要开辟一个时代！

　　“岁月沉浮，梦溯仙古！”

　　那只竖眸此刻笼罩着一层玄妙的光芒，像是相隔了无数的时光，而那眸中的人影却变得清晰了起来，更加的真实，就像是借来了过去的道果！

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，像是斩开了一段岁月的支流，他们直接杀了进去，进行仙王级数的生死征战！

　　……

　　“我曾听道祖自言，他一生的经历最是丰富与奇诡，见到过常人不能见的景，更是知道许多纵然是无上强者都不曾听闻的大秘。”头顶大鼎、立身错乱时空的至强者道，“他化时空、他化轮回……追溯万古，洞彻未来，一切都在掌握之中！”

　　“只要他不想输，就一定会赢！有的时候，就算是身死，也是他的布局。笑到最后的人，总是要有他一个。”

　　“作为一个开辟出无限存档重生道路的狠角色，只要未来有兆亿分之一获胜的可能，就一定会将其把握住。”

　　“只不过，自从拥有了这样的道路，他就成了最喜欢作死的人了。”他摇头道，“有的时候，只要作不死，就往死里作。”

　　他望着战场，有些啼笑皆非，“天帝会这么玩命的去砍他，归根结底，还不是当年……”

　　“折腾到最后，倒是把自己给弄个灰头土脸。”

　　……

　　两尊仙王级数的存在杀进了一段时间支流，而原本的战场，还有两道光在进行对抗，绽放着永恒的光芒。

　　它们虽然力量并不强大，但是有一种至高的玄奥加身，每一次对抗，都引动了过去与未来，那是波及无尽岁月的争锋！

　　那道代表了演化天地与众生的光，慢慢的越来越亮，像是牵引到了什么，划开了未来岁月的迷雾，映照出未来的一角！

　　那是一个辉煌璀璨的大世界，整个天地都沐浴在一种不朽的光辉之中，无量乾坤都是气象万千，瑞气冲破亿万里，宛若一片仙域，拥有永恒的气机。

　　但是这也绝对不可能是仙域，因为它的疆域浩瀚无穷，就算是与当年无缺的仙域相比，都如九天之上的真龙去俯瞰脚下的蝼蚁，没有一丝一毫的可比性！

　　不知道多少个宇宙合一，才能演化出这样可怕的天地！

　　只是万古岁月后的一角，就看到了其中有无数的强者在那个世界之中纵横，真龙飞舞、仙凰展翅、白虎咆哮、玄武拓海、鲲鹏横击九天……诸强傲立天地间。

　　这个场景，与那道光共鸣，说明了其中的因果关系，那是他化乾坤、他化众生道路的最终演化，造就无上大世界！

　　这样的世界，虽然是无尽岁月之后的演化，并没有真实的出现在这一段岁月，但是冥冥之中便是一种大意志的加持，让战局倾覆。

　　且，更加关键的是，在那一个天地之中，有一件至高神器，像是受到了牵引，绽放无尽光辉。

　　一口仙池！

　　这口池子冒着混沌气，在里面星光点点，如同最强大的宇宙浓缩在内。熔炼天地万物，汇聚世间无穷法则，这是无上的至宝！

　　它有盖世的威压，似乎能够镇压一切，而在其中，有无数晶莹的液体沉淀，每一滴液体，就是一个宇宙的投影，就是一段岁月的烙印，古往今来，无数的人杰的大道、无数大世界的规则，都能够在其中找寻到痕迹，可怕无边！


第四百零八章 万古皆赤，人人如龙

　　这口仙池，是那一片未来的宇宙的无上重器，此刻像是被触动了，微微的抖动，池中的液面掀起了波澜，它仿佛要逆着岁月而上，踏足过去！

　　最终，它也没有离开，只是有一滴液体溅落在了岁月长河之中，在那一瞬间蒸腾，化作烟雾，划破古今，要在这段时空降临！

　　要是真正的让其跨越万古时空降临，以这个时代的强者的实力，根本无人可以抗衡，那是足以颠覆一切的力量！

　　那些烟雾急速的逆流而上，一些在万古后静观的至强者都皱眉，有人要出手，将其阻挡下来，不过最终停下了，没有动作。

　　因为，有另外的存在抢先出手了，只是一瞬间，声势就浩大到了极点！

　　漫漫长河，万古岁月尽皆变色，不知道从什么时候开始，一层明净而纯粹的赤红色光芒，蔓延了整条时间长河，遍布古今，无远弗届！

　　万古皆赤！

　　那不是血液的色泽，而是人道的光辉，意蕴无穷，始一出现，就照破了岁月之上的黑暗！

　　革！

　　这是人道的光辉之中所蕴含的超然道理，本身便是一种大势。天地需要晋升、众生需要升华，每一个生灵本性至高，任何一个阻挡在前方的，都要革！

　　革出一个璀璨的未来，革出一条超越红尘苦海的道路！

　　天若阻我，便粉碎这天！地若阻我，便踏碎这地！

　　与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐亦无穷！

　　这无尽的赤色光芒，蔓延整条岁月长河，从未来杀向过去，只是短短的一瞬间，万古岁月尽染血，绚烂无比！

　　“此路不通！”

　　它的出现，仿佛在宣告着什么，强势无比，镇压万古时空，生生的挡住了那来自未来岁月的液滴所演化的烟雾！

　　在那赤光的源头，是一杆血色大旗，矗立在万古的时空之后，旗面迎风招展，蔓延出赤色的光辉，从未来杀至。

　　人人如龙！

　　这是一种大宏愿，任何人看到这一面大旗的时候，都会在心中升起这样的明悟，这是创始者的大誓愿，是脚下万劫不移的道路！

　　大旗以人人如龙的至高理想为核心，以众生抗争意愿为灵魂，以红尘万象为血脉，以诸族文明精髓为骨肉，由虚幻而真实，构筑无上存在。它拥有可怕的力量，轻轻的晃动，万古的岁月都在颤栗，有一种恐怖的神能蕴藏，像是可以改换原本的天地，再造乾坤！

　　这绝对是遍寻诸天万界、都堪称是最可怕的兵器，它的理念传遍诸天，这是与他化时空、他化轮回之法最契合的重器，无数的生灵都因此受益，开启了不一样的人生，无尽岁月诞生了不可计数的至强存在。

　　他们在这面旗帜之上烙印自己的大道，可以说这是人道的代表，是无穷生灵命运的汇聚，此刻现身，对于这一段时空的战局变化是颠覆性的，因为这是对于他化时空、他化轮回道路最大的认可，也是未来岁月无尽众生对于这种道路的加持！

　　冥冥之中，从未来有无尽念力涌来，在加持那道代表了时空与轮回的光，那都是绝顶强者的念力，甚至未来岁月之中立身旁观的仙帝强者也一样！

　　这都是曾经受惠于这条道路的生灵，道祖传道众生，践行昔日自己的宏愿，这便是无上大功果！

　　那道光，在这一刻解体了，但不是消亡，反而像是蜕变，成为一种超然的存在，弥漫在时间长河之中，不显真形，但是却无处不在，笼罩住了代表天地与因果的光，将其困锁，要彻底的镇压！

　　“轰！”

　　未来的岁月，那口仙池轻震，整个大世界都涌动着一种玄妙的光芒，要跨越时光进行支援，助其挣脱这种困境。

　　然而，那面血色大旗直接冲出了原本立身的岁月，划破万古时空，径直出现在那口仙池的身前，要进行压制！

　　仙池演化诸天大世界，无量道则冲出，道尽了天地与众生的大秘，一个永恒的世界成形，涵纳万古，镇压一切！

　　而大旗也不弱分毫，挥动之间，大宇宙颤栗，烙印在其上的强者的大道复苏了，这一刻化出那无数强者的法身，真仙为兵，仙王为将，粉碎古今！

　　刹那的碰撞，时间长河的下游都模糊了，两件至尊重器纠缠在一起，它们内蕴的道与法在交锋，论个高下。

　　最终，似乎是达成了一个妥协，仙池不再动手，而大旗也恢复平静。

　　但是，这样的条件已经足够了，那蕴含时空轮回的光芒击中了对手，毁去了原本所搜集到的信息。

　　而后它们分开，远远的对峙，不再拼杀。

　　“轰！”

　　这一段时间长河在震动，虚无之中破开了一个大洞，血光从中迸溅而出，每一滴都拥有最可怕的力量，可以毁去一片星空。

　　仙王的血！

　　另一个战场，一切也都落幕了。

　　无量天尊身形踉跄，从其中走出，他受到了严重的伤势，在不停的咳血，这在他的人生中是罕见的，昔年一生无敌，何尝有过这样的时候？

　　不过，他的对手也好不到哪里去，那只巨大的竖眸之上遍布无数裂痕，就像一个将要碎裂的瓷器一般，毕竟不是昔日活着的至强仙王了，只是追溯的道果，没有往昔镇压一切的盖世战力。

　　这一场大对抗，没有真正的胜利者，那只竖眸摇摇晃晃，最终破碎成千百份，散落在时间长河之中；而无量天尊则是翻手开天辟地，截取宇宙本源，化作一口棺，伴着他坠落到仙路的尽头处。

　　他像是预感到了什么，沉棺在古路之下，真身靠在仙路尽头的门前，寂静无声，沉浸在自己的思绪中。

　　去时，带着一口棺而去；回来，也是带着一口棺而归。不过，这第二口棺，多半不像先前那样，镇压时间的反噬之力、葬下一段岁月，多半会是葬下自己。

　　虽然如此，他也没有多少的忧愁与悲伤，了断了一桩因果，反而迎来了一种大安宁。


第四百零九章 结束与寻仇

　　一次跨越时空的对决，在这里落幕，谈不上谁胜谁负。不过，要是论目的，姬寰宇已经达成了自己心中的想法，挡住了对手的谋算，没有让自己的信息泄露出去。

　　此刻，那两道光像是拥有着自己的意志，达成了某种协议，召唤着属于未来的力量，延伸到这一段时空。一口仙池，一面赤旗，它们的力量蔓延，在这里打下了自己的烙印，隔绝了万古的目光。

　　“轰隆！”

　　时间长河之中巨震，像是失控了一般，滔滔不绝，胡乱肆虐，一下子紊乱了。这里成为了一段后世难以追寻的岁月，葬下了一切。

　　“他们联手了……”立身时间长河的下游，有至强者摇头，收回了自己的目光，不再关注，“一个掌控天地，一个掌控时空，一旦联手，便是无解，放眼诸天无人可破。”

　　那两道光，各自撕裂了虚无，冲入未知地，这一场征战就此结束。

　　……

　　“嗡！”

　　一道灵光归来，没入姬寰宇的体内，让他感觉到了一种圆满。他的眸光深邃，若有所思，“结束了么……”

　　“轰！”

　　雷鸣电闪，像是不甘，那最后的天劫不甘的化成波纹暗去，天地恢复清宁，这一片宇宙重新归于秩序，没有了那种惩戒一切的法度。

　　天劫退去，此地只有他一人，放眼身周，是无尽的破败。先前的征伐在这里爆发，几乎将一切都毁掉了。

　　“此劫落幕，可以有一段岁月的安宁。”他看着这一片星空之中的唯一净土，那是一片朦胧的宇宙，为两个人道果的演化。那一个人没有将其毁去，且在他坐化的时候，更是有一部分道则融入，令其底蕴大增。

　　“一颗宇宙级数的道果……”姬寰宇引动自身的大道，令那个小宇宙共鸣，绽放无尽的仙光，一点一点的缩小，那早先被他融入的混沌珠此刻在重新演化，掌控了一切。

　　整个宇宙，化作了一颗混沌色的珠子，向着姬寰宇飞来，带着两个人道果的凝聚，没入了他的体内。

　　“轰！”

　　在这一刻，他的一颗圆满无瑕的心灵受到了巨大的冲击，冥冥之中他聆听到了纪元的低语，一个浩瀚的大世界在他的识海之中展开。

　　他像是立身在岁月之上，是一个大世界一个纪元的见证者，恍惚之间见到了仙古的一幕幕，看到了一尊又一尊盖世的强者纵横天地，一件又一件至强的仙器杀伐乾坤，一种又一种无敌的大道横压宇宙！

　　这些都是一闪而过的，无数流光在其中闪现，化成刀光剑影，成为塔、钟、炉等兵器，亦化成各种生灵在激战。

　　但是这些也是永恒存在的，若是他有心，这些一闪而逝的景也会为此停留，放慢千万倍，在他的心中演化，将其完整的呈现。

　　他尝试了一下，下一个瞬间，就像是真正进入了那一个时代，见到了盖世强者的争锋，一举一动演化仙道真意，只是旁观就受到一种巨大的冲击，拨开了修行道路上的迷雾，令他整个人都沉寂在其中，不断的感悟。

　　半晌之后，他才回过神来，彻底的清醒。

　　“仙古纪元的至高大道与法则，都涵盖在其中……”

　　那一尊仙王虚身临坐化前，也不曾将其毁去，而是送给了他，真的是一个大手笔。里面有着那个人的道果，更是记录了仙古时代的部分历史，可以在他的心中演化一段岁月、一个世界，变幻无穷。

　　上一刻，可以听到三千混沌神魔在咆哮，吟诵经文；下一刻，便有时间仙钟被撞响，悠悠扬扬，回荡在万古前，在这一界响彻。大千世界、诸天神魔、无穷奥义，各种生灵虚影、各种经文不断出现，尽皆是那一个仙道时代的精华，波澜壮阔。

　　“最关键的还是这个……”他往最深处去追寻，追根溯源，找到其中的精髓，感受到了一种超凡的道韵，这是那尊强者的道果，涵盖了一条通往不朽的道路。

　　他以十凶之中蕴含的道理铺出一条仙路，在这里将每一种道都演化得淋漓尽致，都是蕴含了一种至高的道理，像是真龙演化万灵、凤凰涅槃升华、一株草开辟新天地……最终更是糅合为一，终极一跃！

　　姬寰宇的神识微微的触碰，就感觉像是面对一个包罗万象的至高道路，跳出了岁月的束缚，拥有不朽的神性。

　　他仔细的体悟，试探着将这种道路融入自己的修行体系之中。只是浅尝辄止，但对于他的帮助也是巨大的，让他感受到了一种圆满，所开辟的不朽之路也更加的清晰。

　　虽然有九大秘境贯通不朽之灵，令其与真身部分相合，让那种超然的力量加持在真身之上，借此跳出红尘苦海，得享长生。

　　但是这是强行做到的，有着不少的破绽与缺陷。一旦稍有松懈，九大秘境停止运转，又会立刻跌出这样的状态。

　　毕竟，姬寰宇也只是做到了在其中打下烙印，勉强借助一点力量。但要说将其真正的掌握、与真身彻底相合？

　　以他的修为，这是做梦！

　　因为，若是他的猜测没有错误，这个不朽之灵，当与荒天帝开创的修行法的第六秘境“举头三尺有神明”有关！

　　当遮天法五大秘境升华，终极一跃，身体潜能跟精神力交织，就会开辟第六大秘境。这一秘境不在体内，而是在体外。人体，不是只限于看到的有形之体，还有外部延展！

　　而今他误打误撞的摸到了这个层次的一丝边缘，就令他受益匪浅，立足不朽。如果说，姬寰宇是以时空与轮回去开辟一条通往那不朽之灵的道路，那么石昊的做法，便是以无上大法力去生生击穿，以力证道！

　　两者谈不上高下之分，毕竟最终都是殊途同归。但是姬寰宇短时间内要想更进一步，也是做不到的，因为这不是他现在这个层次可以去深究的。

　　不过，那尊仙王演化的道路，与他自己的道相互印证，把握那种统合无尽道与理的思想，倒是令他颇有触动，隐约间看到了什么，又有些朦胧。

　　“慢慢来吧……这种修行的道路，需要一步步都走稳了。”姬寰宇感到知足了，没有强求，他还需要梳理自身的道果，将一切融汇贯通，再谋求更进一步。

　　“咳咳……”骤然，他用力的咳嗽，嘴角有着鲜血溢出，身躯微微摇晃。之前的那场大战太过惨烈，几乎耗尽了他的精气神。方才一颗心全在对手的身上，没有余力去察觉，现在一放松下来，就感觉自己的身躯都要炸开了，本源都是破损不少，大道在其中刻下伤痕。

　　“几经生死徘徊……真的是一个可怕的对手。”他擦去嘴角的鲜血，体内的本源之中浩荡着一种涅槃的力量，璀璨的光芒绽放，光束滔天。

　　丝丝缕缕的火光在他的体表冒出，隐隐约约之中有着凤凰的轻鸣声，这是十凶之中的凤凰的至高宝术——真凰不死术，从对手那里得到，而今以此疗伤，抚平大道的伤痕。

　　道伤在这一刻被抑制住了，暂时稳固了下来，而后他震出神识，瞬间跨越无尽星空，在召唤一件重器。

　　“轰！”

　　一口魔罐撕裂星空，降临到此地。

　　吞天魔罐！

　　姬寰宇从中取出了九颗形状各异的果实，那是九妙神药被分裂之后结出的药果，有残缺的大道法则，更有部分长生物质。

　　他张口吞了下去，炼化其中的精华，配合着真凰仙术，一点点的修补着残破的身躯。

　　与此同时，他解下身上的战甲，这件兵器伴他经历了惨烈的征伐，此时成为了一堆碎片，彻底不成形状，没有一点兵器的样子，而其中的神祇更是衰亡到极点，随时可能会殒灭。

　　“还好，昔日曾经熔炼过凰血赤金进入其中，而今掌握了凤凰一脉的至高神术，还能够挽回，甚至更进一步。”

　　姬寰宇认真的在其中刻画符文，此刻像是激活了什么潜能，残缺的战甲发出嗡鸣声，喷薄赤霞，如同鲜红的血液般，触目尽心，慢慢的融合在一起，气机不断的壮大。

　　且，这像是触动了什么，从无尽的星空之中，有五色光雨飞舞而来，灿烂而美丽，这是之前破碎的仙金碎片，冲进了宇宙深处，而今被召回了，重塑战甲！

　　凰血赤金成为了其中的主导，无尽符文刻印，犹如一头又一头凤凰在起舞。那些纹络，带着火光，伴着真凰，展翅击天，种种异象显化，有凤凰殒落后又浴火重生，绚烂夺目。

　　这是凰血赤金的终极奥义，如其名一般，拥有不死凤凰鸟的特性，可以涅槃再生。

　　只是片刻的功夫，这件战甲回归了完好的状态，神光璀璨。而这不是终结，姬寰宇以自身的大道为火光，接引宇宙边荒之外的混沌气为薪柴，不断的煅烧与锤炼，让其中的神祇通体晶莹，浴火重生，且更是有玄妙的秩序神链交织，多了一种仙道的气机！

　　“刻印了我的道则，当他日集齐九大神金，我亦踏入帝境之时，能否化作仙器？我很期待！”

　　姬寰宇闭目，独坐星空中，炼化神药的精华，缓缓的治愈体内的伤势，吞天魔罐亦是发威，吞纳混沌气，截取大宇宙本源，混沌之气、无尽星河，海量的精气灌入体内，让其逐渐回归巅峰。

　　当他回到全盛之时，以他的战力而言，在这一方宇宙也算是巅峰存在。纵然禁区之中的至尊出世，甚至极尽升华、回归皇道果位，他也无惧了。

　　可能实力还要有些差距，但是以他时空法的造诣，真的是能够让对手连他的背影都看不到。

　　而今，他才算是拥有了自保之力，可以从容的直面禁区。

　　……

　　“宇宙边荒的变故落幕了！”时刻关注着边荒地带的强者惊呼，他们的心都提了起来，“那种无上大劫结束了，究竟结果如何？”

　　“方才的那种剧烈的征伐是怎么回事？几乎要比肩大帝级数的战斗！且在天劫之中存在，难道是有人在渡成道劫吗？”一尊强大的准帝疑惑，而后他又自我否定了，“不对……青帝大道未消，有谁能够在大道的压制之下成道？放眼万古无一人！”

　　“有可能是一尊准帝巅峰的强者，心有不甘，想要在这帝道压世的时代破开桎梏、成为大帝吧……”

　　“五千年前，不就有过类似程度的劫数出现吗？”一些活过了五、六千年时光的强者道出了昔日的一则往事，“当时有一个惊才绝艳的盖世人杰，非常的年轻，看那种充裕的气血，不过千载之龄，就走到了准帝的最巅峰。而后更是要极尽升华，引发惊世雷劫，要成为一尊大帝！”

　　“那种劫数亦是在宇宙边荒爆发，震动万道，那种威势，真的比肩大帝了。”

　　“可惜，大帝虽然逝去，其道仍然要压制世间万载，这是不变的铁律！那尊惊艳的人杰最终失败了，不过却也收回了那一脚，从自毁的边缘全身而退，令人惊悚！”

　　一些往事与秘闻，在虚神界之中飞快的传递。而与此同时，也有一些准帝至尊动身，要去一探究竟。

　　……

　　姬寰宇闭目静坐，吞掉了无尽的星光与混沌精气，用于修复伤势。九大秘境一起运转，恍惚之间触摸到了一种超凡的境界，立身在永恒的不朽之中。

　　骤然，他心中有所感应，睁开了双眸，看向了星空的某一处。

　　下一个瞬间，那里有准帝气息爆发，撕裂了星空，一尊绝世强者降临了。这尊强者身体散发璀璨神光，像是一尊永恒的仙炉，炽热无比，一身的气血如海，如一条真龙降临。

　　他立身之处，是无尽光明，照亮了黑暗的宇宙，准帝气机四溢，强势而霸道。

　　环绕四周，这尊强者也感到无比的心惊，头顶出现一口神壶，垂下帝气，守护自身。

　　不过，此地一片安宁，没有什么危险，令他放下心来，而后见到了姬寰宇身前的魔罐，双目之中射出璀璨的神光，有一种冰寒彻骨的杀机。

　　“终于……找到你了！”


第四百一十章 领域覆盖，九秘失效

　　姬寰宇神色平静，冷冷的看着这个不速之客，那是准帝五重天的高手，且看其体内恐怖的气血，多半战力要超越这个层次，而且还手执帝兵，放眼宇宙也算是一方霸主了。

　　“炼神壶……”他认得这件兵器，是光明族的镇族至宝，太古时代光明皇的极道皇兵。

　　也是昔日被吞天魔罐吊打的古皇兵，有一段不光辉的历史。

　　不过，纵然来了一尊准帝，手掌古皇兵，他也是从容无惧。尽管现在他身上的伤势未好，但是在这个时代也无惧任何人了。

　　“吞天魔罐……”光明皇子带着深深的敌意，凝视着魔罐，而后又看向了姬寰宇，感受到血脉之中皇道法则的一种震动，“嗯？你也是一名帝子？”

　　在没有刻意隐藏的情况之下，两尊帝子的碰面，自然会有所感应，能够察觉到对方体内的流动的极道血脉。

　　“狠人的子嗣吗？走到了准帝三重天？”他眼中射出仙芒，虽然感觉到了一种极度的危险感觉，但是无论怎么看，对手的修为的确是准帝三重天无疑。故此，他将这种危险感觉的来源放到了魔罐之上。

　　“子嗣？”姬寰宇感到啼笑皆非，看情况这尊光明皇子有些误会，“你看错了……不过这些都不重要。”

　　“左右你都是来寻仇的，既然如此，你就出手吧，这口魔罐的因果我接下了。”

　　毕竟是女帝的传人，跑不掉的因果，他自然揽到了身上，目光平静而深邃，有一种无敌的大势在酝酿。

　　“哈哈哈……”光明皇子看着他半晌，骤然大笑，准帝气机流淌，震碎星辰，“我听见了什么？”

　　“一尊三重天的准帝，也敢来战我？”

　　“三重天？”姬寰宇不以为意，“莫说战你，杀你都足够了。”

　　他没有过多的解释，现在的他立身在一种奇异的状态。大道感悟是准帝巅峰级的，甚至因为所悟大道的可怕，还迈出了小半步。而他的战力更是惊世的，九大秘境共鸣，足以跟自斩一刀的至尊进行大决战。

　　不过，表现在外面的修为，却的的确确是三重天的修为，这是他神力所处的层次，极具欺骗性。

　　当然，这个神力的层次，是以他这种混沌体来说，要是与普通的准帝对比，也不会逊色真正的巅峰准帝。

　　现在的他，就像是圣体大成之前的叶凡，具有了那个层次该有的感悟，只是尚未向这一片天地印证自己的道果。

　　本来他是有过再度突破的想法，不过在接收到那尊仙王虚身的道果以及仙古时代的馈赠之后，他改变了主意，要将一个时代的精髓吃透，纳入自身的大道之中，在心中演法，打下最坚实的道基。

　　他并不需要急着去突破，走向极道的果位，因为他的目光从来就没有放在大帝之上，而是在展望更高的领域。更何况，早一天突破，就会早一天直面那个对手，现在还不是时候。

　　什么时候将仙古的道与法，融汇进自身的修行体系之中，才是展开最终对决的时刻。

　　“或许，需要三百年的时光……”他的双眼深邃，浑然没有将身前的对手放在心上。

　　这无疑是一种蔑视，令光明族的皇子心中怒火暴涨，眸光冰寒，“既然你这么急着想死，我现在就送你上路！”

　　“轰！”

　　那口羽化青金铸成的炼神壶在此刻变得锃亮烁目，璀璨生辉，其中的神祇彻底的苏醒了，一道道仙羽般的波纹浮现，帝气流转，威势震九天，壶嘴吞吐光芒，混沌气出现，可以吞纳宇宙，熔炼世间万物！

　　与此同时，有一片永恒之光爆发，无穷的能量汹涌，璀璨夺目，一道道秩序神链击穿大宇宙，有一种化道的力量在其中，所过之处一切皆成空。

　　这是当年光明皇的禁忌秘术，这一尊皇子一上来就是这种惊天动地的大神通。

　　且古皇兵在这个时候与光明皇子共鸣，令其战力暴增，有了残缺的皇道法则。一击之下，诸天万域都在颤抖，恐怖的波动冲进宇宙深处，让诸多星辰皆毁。

　　很显然，虽然姬寰宇表现的修为看上去只有准帝三重天，但是这尊皇子也没有丝毫的放松，出手就是全力以赴，更令皇兵倍增其战力。

　　因为，昔年吞天魔罐与炼神壶对决的胜出，给了他不小的压力。在他的心中，对手的实力不如他，但是那口魔罐多半会将两者之间的差距给拉平。

　　他为古皇子嗣，修行以来堪称是同境界无敌手，有一种自信，但是这不是自负，自然会衡量眼下的局势。

　　“轰！”

　　这一刹那，盖世的道与法迸发，天宇破裂，这里成为了一团粥，化作毁灭源地。

　　而后这无尽的毁灭之中，又有光明在其中诞生，照耀诸天！

　　光明皇子战力盖世，勇冠宇宙，在这里横击而过，破灭了一切，将一片星域都化掉了，成为明净的光。

　　但是，此刻他的脸色是阴沉的，骤然回首，望向了不远的地方，在那禁忌秘术波及范围的边界处，有一道朦胧的身影盘坐，汲取混沌力量，补足自身，连看他一眼的心情都没有。

　　就在方才，在那禁忌秘术临身的那一瞬间，姬寰宇像是跨越了万古，挣脱了这一片宇宙的束缚，破入了未知地，而后施施然的来到了杀伐的范围之外，重新显化，继续炼化神药的药性，治愈自身。

　　这简直就是最赤裸裸的嘲讽，光明皇子的脸色都变了，他什么时候遇到过这样的情况？如此不把他放在眼中，简直就是最极致的羞辱。

　　“你找死！”他发出了怒吼，身体绽放无量光芒，一丝一缕都击穿了虚空，贯通向遥远的星域，像是要与这世间的每一颗星辰共鸣。

　　他身上的气势在这一瞬间变了，如渊如狱，最璀璨的光芒爆发，像是开天辟地的第一缕光，无所不在，无处不至，熔炼他的精气神，与皇兵拥有同样的脉动，令那口炼神壶绽放最可怕的威势，像是握在昔日的古皇手中，皇道气息沸腾！

　　“杀！”

　　他向前扑杀，这样的手段无疑是惊世的，像是与这世间的光熔炼在了一起，一步之间仿佛让时间都停滞，打出盖世的攻伐，有成千上万朵大道之花在绽放。成片的符文浮现，那是一种至强的法则波动。

　　皇兵的本体都在出击，壶嘴喷出一道炽烈的光，卷动亿万里，闪烁一条条宝辉，像是明月下的大海，波光粼粼，吞吐出的瑞气无穷无量，要将乾坤都容纳进去。

　　“嗡！”

　　骤然，在这个光明皇子眼中的宇宙变幻了，像是陷入了一片扭曲的世界之中，时间与空间都是错乱的。

　　“何必呢？”

　　一声低语在星域中响彻，每一个字都刻进了他的心中。按理来说，以光明皇子出手的速度，莫说是与对手之间的距离，就是数百个星域都是转瞬即至。而在这个时候，当这句话结束的时候，他才感觉自己移动了不过一丈的空间！

　　这是盖世的手段，混淆了他的时空感官，甚至还做到了炼假成真，他感觉自己只移动了一丈的空间，真实的天地之中他就真的只移动了一丈！

　　而事实上，真正的时间已经过去了十余息，他就是在那里爆发无尽的圣光，气势逼人，但是身形却如同老叟，两相结合，有一种莫名的滑稽。

　　姬寰宇的手段，骗过了他的心灵，甚至骗过了他手中的古皇兵，令其迷失在了时空的领域。

　　“罢了……既然这样，我今天让你知道人外有人、天外有天的道理。”姬寰宇真身未动，只是这个时候有一道清气在他的身前浮现，而后演化成为一具法身，那是一气化三清的秘术，虽然不可能呈现出本尊真实的战力，但是在这场对决之中已经足够了。

　　本尊盘坐宇宙边荒，动用真凰术，炼化神药，提取其中的不朽物质，洗礼自身，实现另类的蜕变。而这一道法身则是迈步向前，时空变幻，一掌镇压而下！

　　只是普通的一掌，但是涵盖了他一身的道果，神威无量，像是一尊真仙跨界而来，盖世无敌，万物复苏了又调零，宇宙万道和鸣。

　　“轰隆！”

　　虚空在这一刻化作了有形的物质，承载无尽的法则与秩序，大道神链交织，贯通了古今未来，宛若上苍发怒。

　　这一切都与那一掌相合，助涨其威能，镇压而下，宇宙万道共鸣，强势到了巅峰！

　　光明皇子在这一刻变色，心惊肉跳，这种攻击太刚烈与强大了，像是有一尊将成道者发动了攻伐，可以粉碎诸天，难寻抗手！

　　不过，面对这样的情况，他没有束手待毙，原本被凝滞的神通也爆发了，令古皇兵成为了主导者，化作了一片光明的国度，与他并为一体，轰杀向前。

　　“轰！”

　　一声巨响，炼神壶爆发了至强的攻伐，放在平时绝对能够毁灭成片的星域，令兆亿里的星空化作虚无，无数秩序神链横击，大道符文铺天盖地，鲜有抗衡者。

　　在没有大帝镇压一世的时候，极道帝兵就是属于无敌的存在，因为它们是大帝生命的延续。任何势力，只要有一件帝器在手，绝对可以占有最富饶的星域，以此供养族群！

　　然而，在这个时候，这在一尊准帝级数古皇子手中催动的皇兵，却遭到了可怕的压制，一只手掌破碎了所有，什么秩序神链、什么大道符文都成空，带着亘古不朽的道理，拍击在了炼神壶的壶身之上！

　　“嗡！”

　　星空大爆炸，两种不同的大道在交锋，最终的结果却是炼神壶被拍中，发出一声鸣音，光泽瞬间暗淡，直接横飞了出去，划破长空数以百万里！

　　空手接皇兵！

　　仅仅只是一道法身，就击退了一件古皇兵，虽然有着光明皇子修为不够强大的原因，但是这要是传出去，也绝对的惊悚世人！

　　“噗！”

　　光明皇子在大口的咳血，身躯四分五裂，不过又勉强聚合在一起，体内有仙音响起，天灵盖晶莹，血气涌动，快速的恢复。

　　姬寰宇可以从这个过程之中感觉到一种玄妙的脉动，那是者字秘，恢复能力在所有成道者的手段之中都是数一数二的。

　　虚神界百年以来，挂在其中的九秘，也被不少人兑换过，显然这尊古皇子也是其中之一。

　　“可惜了……”姬寰宇修复伤势之余，也在一旁静静的观看着，这个时候心中在自语，“九大秘境开启之后，九秘合一的那种能力就失效了。”

　　九秘合一失效，严格来说算是被覆盖了。开启了自身的九大秘境，在很多领域与九秘有所重叠，虽然部分单一的秘术还能御使，但是像者字秘、行字秘之类的秘术，与对应的秘境功效重合，就被覆盖了。

　　当然，他也没有什么不甘心的。毕竟，九秘虽然不错，但是也只是术，需要人为的去施展，耗费自身的神力，这里就不及开启的九大秘境，那些能力都是本能，每时每刻都在运转之中。

　　若是他退出九大秘境共鸣的状态，九秘合一仍可动用，不过事实上就增幅的战力而言，还是九大秘境更胜数成，因为这是他所开创的法，能够完美的施展！

　　女帝针对九秘开创了相应的秘术，此后纵然通晓九秘合一，也没有施展过，只用自己的手段对敌。

　　“也是……若是九大秘境共鸣，还能再施展九秘合一，那样的战力真的要逆天了，多半可以征伐屹立在生命巅峰的成道者，超出了常理。”他心中自语，“打破了天地的平衡，恐怕还没等我去征战禁区，就引来了天地的压制。”

　　他摇了摇头，却也没有多少的不甘。在壮大自身之余，还饶有趣味的看着不远处的战场，这一刻时光像是在他的眼中重叠了，多了一种玄妙的能力。

　　“这是我演化出他化时空、他化轮回这条道路之后所诞生的新奇能力吗？”他以此刻的自己为中心，玄而又玄的拨动了时空的弦，这一瞬间在他的眼中出现了波澜壮阔的场景，像是看到了无穷的未来，千千万万个他在现在的意志之下，演绎自己的人生。


第四百一十一章 杀上禁区！

　　“啧……这种能力还挺实用的……”在短短的时间之内，他就大致的摸清了这种能力，毫无疑问，这是一种非常实用的能力，时间长河在他的眼中像是分流了，可以让他进行预演不同的未来。

　　他看到了其中的一条时间线，那尊光明皇子发动了可怕的手段，令战力狂增，帝器的神祇完全复苏，拼尽全力去与他抗衡，甚至能够与他的法身短暂的交手三两招，当然，最终也免不了扑街的下场。

　　“咦……还有这样的好东西？”他看着那虚幻的未来时空的景，此刻带着刚刚收集到的信息，演化出新的未来的场景，这一次便是提前预防，只是一招，便令对手扑街而去。

　　短短的时间之中，他在这几乎无穷的未来之中，演化出了三百六十种光明皇子的杀法，用不同的秘术将对手轰杀成渣，让其怒领便当。

　　也只是在这短短的时间之内，他便摸透了眼下这个胆敢上门寻仇的家伙的一切手段，甚至在那虚幻的交手之中，领悟出了部分光明古皇昔日开创的禁忌秘术！

　　“很有意思啊……”姬寰宇的双眼闪闪发亮，立刻为此开辟出了无数的用途，“比我想象之中的还要有用。”

　　他此刻认真的琢磨，骤然突发奇想，“不知道，如果我现在直接杀上生命禁区，那结果又会怎样？”

　　生命禁区，一直以来都是他心中的一根刺，想要忽视都不能。事实上，他离开北斗，远行宇宙，这也是最主要的原因。

　　毕竟，不能够指望禁区永远都是眼瞎的。像是十几万年前那样，硬是让九尊大成圣体连着成长起来，连那最后的准帝九重天、快要媲美成道劫的大成劫数都视之不见。

　　要是真的有人去阻道，恐怕九大圣体就要扑上那么几个了，不是谁都是主角。纵然是叶凡，有那么多的后手，不也徘徊在生死的边缘？

　　他敢保证，如果他当初还在北斗成长，恐怕不用等到如现在这般成为准帝，圣人的劫数都过不去！

　　因为那禁区之中的至尊虽然沉睡，但是还是有准帝时常醒来，像那不死山的圣灵骑士！

　　而今他成长起来，可以抗衡未升华的至尊，自然升起了这样的念头，在试着去推演相应的未来。

　　他看到了，在一条时间线中，“他”吞下了一株完整的黄中李神药，令自身回归巅峰，一手镇压了光明皇子连带那件古皇兵，而后撕裂宇宙，横跨星空，一步就是一片星域，一念之间走遍八荒六合，跨越大半个宇宙，降临北斗，杀上了不死山！

　　“石皇！受死！”

　　整片宇宙都回荡着雄浑的咆哮声，震动的一些星辰都相继炸开，“他”在这一瞬间发动了最可怕的攻击，趁着禁区之中的至尊处在自封沉睡的状态，直接打出了盖世的攻伐！

　　在这一条时间线上的未来中，“他”屹立在生命的巅峰，战力惊世，纵然禁区之中有皇道阵纹烙印，可以防止极道者的偷袭，为其中沉睡的至尊争取苏醒的时间，这个时候也挡不住。“他”直接将时空法与阵纹的巅峰成就——组字秘相合，开辟出一条时空通道，出现在不死山之主——石皇的身前，发出绝杀的攻击！

　　在那一瞬间，真的是什么手段都使用了，无论是对肉身的攻伐，还是对元神的斩杀，都是极度可怕，令那一尊大圆满圣灵成道的极道强者在沉睡之中被重创，即便拥有大帝身，依然被打的身体残破，鲜血染长空。

　　只可惜，帝身太可怕了，即便强大如现在的他，战力惊世，可与另类成道者并论，可依然没有将对手彻底毁掉。

　　大圆满的圣灵，本身就是极为强大，更何况还在这个层次上极尽升华？拥有无与伦比的恢复力，那被击穿的胸膛以及碎裂的额骨，会自动愈合，仙光四溢。

　　那一个未来中的“他”狂啸，各种秘法尽出，法力无穷，全部作用在对方的身体上，没有比这再狂霸的攻击了。

　　最终，生生的将敌人的身子击碎，鲜血淋淋，元神都被割裂。

　　但是，“他”终究没有实现格杀皇道强者的壮举，因为这个时候，被这场征伐惊动的别的禁区至尊都苏醒了，出手干预了战局。尽管他们只是演化法身阻挡，也为石皇争取到了足够的时间，令其唤回了昔日的道果，极尽升华，回归皇道果位！

　　一尊无缺的大圆满圣灵皇！

　　在这一刻，姬寰宇真正的感受到了无缺极道皇者的战力，那真的是可以睥睨一个时代。纵然另类成道者号称也是迈进了这个领域，理论上可以与其争锋，但是真正对战，多半还是不敌，会被格杀。

　　因为，成道者一般至少两世命，在这个领域浸淫了多么漫长的时间？能够成为极道皇者，本身就是兆亿生灵之中脱颖而出的绝世人杰，更何况与万道相合上万年、尽情体验九天十地的根本大道？

　　这一战，打到宇宙塌陷，无数星辰化成齑粉，甚至波及到了一些生命古地，令其化作血地，成为宇宙尘埃。

　　最终的决战地，是在天尊战场，那是曾经的皇道人物对决过的地方，他们在此地进行人生最巅峰的碰撞！

　　“他”在这场对决之中耗尽了最后的一滴血，纵然是混沌体，纵然开辟了不朽的道路，气血如海，最终也落得个道崩神灭的下场，战死在那里！

　　或许，唯一值得欣慰的，就是在视线彻底黑暗下去的那一刻，看到了这一个曾经发动了数次黑暗动乱的禁区至尊，元神被他的四九大道缠绕，彻底点燃，化道在宇宙之中！

　　“同归于尽吗？”姬寰宇有些愣然，看着这彻底断去的时间线，略微的沉默，心中自语，“这是真正的皇者的战力吗？而且是一尊大圆满的圣灵成道。”

　　他认真的思索先前的战局，旁观自己与禁区皇者作战，感受到了一些触动，“其实，我还能够做的更好一些。”

　　姬寰宇重新推演，令一切重来，开启一条新的时间线，再度杀上不死山！


第四百一十二章 论作死的必要性

　　姬寰宇此刻是最冷静的旁观者，一颗心灵凌驾在时间长河之上，去见证一条又一条时间线上他的未来。

　　在那所选择的未来之中，去征战生命禁区的“他”，根据作战的方式的不同，衍生出了一个又一个不同的结局。每一次重启时间线，都带上了上一次征战落幕的经验，去与禁区的至尊对决，力争在最短的时间之中格杀一尊极道强者。

　　第二次对决，撕碎石皇肉身七次，斩裂其元神三次，但终究没能阻挡住对手的极尽升华，生死大对决一千八百九十五招，最终结果同归于尽。

　　第三次对决，吞天魔罐增幅战力，杀碎其躯体十二次，裂其元神五次，形势大好，又有禁区至尊拖延，让石皇回归皇道果位，巅峰碰撞一千三百二十七招，将其格杀，但身仅剩滴血，被后来出世的至尊轻易格杀。

　　……

　　第八十七次对决，混沌珠演化宇宙，禁锢石皇，令无法极尽升华，而后燃烧生命本源，让战力沸腾，付出重伤的代价格杀之。混沌体暴露，禁区至尊忌惮，轮回海、仙陵各自出动一尊极道至尊，生死对决一千一百七十二招，败亡。

　　“我&%￥#……”姬寰宇看着“自己”一次次被人落井下石的群殴的扑街，脸都黑了，“人多了不起啊？”

　　而后又带着先前的经验重新开启时间线，进行征战，片刻之后终于认清了事实，“的确，人多就是了不起……”

　　……

　　第三百二十五次对决，格杀石皇，带伤远遁，与禁区至尊且战且走，最终时空法惊世，冲入宇宙之外混沌海中，保住一命。然而禁区至尊发动报复，姬家全灭，虚空镜破碎，甚至虚神界亦被人发现，杀到崩毁。

　　……

　　第四百六十五次对决，杀至尊，随后以虚神界为桥梁，整合宇宙众生念力，无量生灵合力，与禁区争锋，勉强引动了禁忌手段“天意之刀”，清算岁月，令两尊古皇寿终而亡。然而众生念力过于庞杂，冲击心灵，自身意志崩溃、被抹去，虽然肉身还活着，但是与死亡没有差别。

　　“这种手段，还有太多的缺漏了……”

　　……

　　第六百三十二次，入昆仑，取半残仙鼎，手握混沌青莲，身前吞天魔罐，身后虚空古镜，更是从女帝那里借来一柄仙剑，又请娲皇、盖九幽助阵，格杀石皇，全身而退，自成一方大势力，与禁区抗衡，但是受到禁区联手压制，日子不太好过。

　　……

　　“唉……”姬寰宇发出一声长叹，“战力终归是差的远了……”

　　方才演化那些时间线，看起来好像非常漫长，实际上这些对于九天十地的时间只是瞬间而已，就演化出了数百上千种不同的结果，有战死的、有化道的、还有全身而退的……尽皆烙印在他的心中。

　　“对上禁区，靠真正的战力，搏杀一尊极尽升华的皇道至尊就是极尽了，如果不算偷袭的话。”姬寰宇的双眼之中是无尽的深邃，他曾试过去堂堂正正的一战，对上了极尽升华的古皇，结果也只能够去靠气血去耗死对手。

　　不过，这样他也知足了，毕竟那不死山之主是大圆满圣灵成道，一出世就可以与大帝争锋，更何况还真正的成道？一世寿命多半要接近两万年，两世下来就是数万年的道行，以姬寰宇现在两百岁的年纪，真的是连他的零头都不到，能有这样的战绩已经足够惊人了。

　　事实上，神话时代的那一尊混沌体——王波，能够对决巅峰期的天尊，都已经是准帝后期了，而他现在还有极大的进步空间。

　　“话说回来，这种时空的能力，还是建立在我自身的基础上的。”他发现，这种能力的确非常强大，但是这都是从实际出发，以他现在具有的水平来进行推演。

　　某种意义上来说，这种时空的神术真正的作用，是完全发挥他自身的能力，做到他自己理论上所能够做到的最好的情况。

　　所有可以进行选择的未来，都不是无厘头的，都是他现在能够做到的。袭杀皇道至尊，这个可以有，但是想看到一巴掌拍碎九天十地的画面……那就是想多了。

　　或许，在未来有这样的时候，但是他现在这种手段也只是一个雏形，只能预演十年左右，这样的时间还不足以做到单手破界的程度。

　　“有的时候，能够做出正确的选择，本身就是非常的难能可贵。”他洞悉这种能力对他最大的作用，很多时候可以用来把握未来的局势，做出自己的决策，“怎么看，都是一个最适合成为幕后黑手的能力啊！”

　　筹划于无尽岁月之前，决战于未来时空之中！

　　“这就是把一个地狱级数的遮天世界，变成了简单的模式。看清了未来，有的时候心中也有底气的多，以后的道路可以说是一片光明。”

　　知道了未来可能会面对哪些困境，提前做好了准备，或是针对性的镇压源头，亦或者避其锋芒，都是可以轻轻松松的闯过去。

　　“不对……”他揉了揉眉心，“我什么时候出现了这样的心思？”

　　“从这个时候开始，我的对手不再是别的什么存在，而是我自己啊！”姬寰宇的心中巨震，“我是在做什么？修行！”

　　“升华自己的生命本质，升华自己的心灵……提升自我的根本！而这种手段，只是一种术罢了，可以使用，但是不可以依仗！”

　　一般的人，拥有了这种手段，多半只会考虑能够从中得到些什么，用来为自己争利。但是他却看到了无形之中的隐患，借用这个走向巅峰，当万古之后再回首，究竟是人为道御，还是以人御道？

　　当取巧成为习惯，还有那种“无论未来怎样艰难坎坷、我自一力破之”的无敌心灵吗？

　　“这是什么时代？末法时代，唯争而已！事实上，大道之路，本身也是一个争字，与天争、与地争、与人争！”

　　“我用这种手段，化解大道之路上的危险，看似没有问题，但是本身就是一种畏惧的心态！”

　　“畏惧种种艰难险阻，纵然在最后能够登临绝颠，战胜了所有人，但是一样是输了，输给了自己！”

　　“世间只有无敌的人，没有无敌的道！”他想通了什么，这一刻心灵似乎受到了无形的洗礼，对于这种往日只是挂在嘴边的话有了新的理解，“没有了这种手段，难道我就走不到巅峰吗？”

　　“充其量，它不过是缩短了我成就至高境界的时间而已，就如那混沌体一般，只是前行路上的一块台阶！”

　　此刻，他的心灵拥有了一种大势加身，堪破了某些关键，道行无形中又有着精进。

　　“无始大帝成道，是因为他叫无始，而不是因为先天圣体道胎。我能够走到巅峰，也是因为那个人是我，而不是因为他化时空、他化轮回！”

　　他下了决心，除却一些必死无疑的危机要绕过，剩余的都要凭借自己的能力去破解，开辟自己的道路，粉碎一切阻道者！

　　甚至，有的时候还要主动的磨砺自己，尝试置身在生死一线的极度危险的环境之中，逼迫自身潜力的完全开启。

　　有了这种窥探未来的手段，他能够对自己的能力有最深的了解，知道自己的极限所在，而他需要做的，就是粉碎这种极限！

　　从某种角度来说，他每一次突破自我、打破极限，无形之中也是一种轮回，挣脱原本的轨迹，对于他这种道法也有着精进的作用。

　　当然，这个度要把握好，要处在临门一脚的状态，否则就不是磨砺，而是去送死了。

　　想到这里，他的表情变得很奇怪，“怎么感觉有些不对……我这叫什么回事？明知山有虎，偏向虎山行？”

　　“怎么看，都有些自寻死路的意思……这不就是作死吗？”他的脸色有些发黑，而后又自我安慰，“这应该还是有些区别的，应该算是迎难而上……吧？”

　　他这个时候莫名的有些心虚。

　　……

　　“咳咳咳……”光明皇子嘴角还有着血沫，者字秘快速的疗伤，让其回归巅峰。他看着身前那个背负着双手的盖世存在，心潮起伏，完全不能平静。

　　方才的碰撞，纵然他手持帝兵，也是一败涂地，只是一掌而已，就让他重创，而这仅仅只是那个在宇宙边荒静坐的人演化出的一道法身！

　　这是何等的可怕？！

　　这样的人物，纵然不是成道者，离那种程度也差不了多少了。

　　“先前，在这宇宙边荒渡劫的人是你？”光明皇子问道，先前不曾有过这样的念头，因为姬寰宇身上那明摆着的准帝三重天的修为实在太有欺骗性了，不看到他亲自出手，谁会往那个方向去联想？

　　“不错。”法身开口，这个时候其身上的威势在不断的上扬，本尊心有所悟，也在助涨他的战力。

　　大帝的威势在这一片天地流淌，劈开了冲击而来的混沌气，让这一处破损的星域多了一种创世的气机。

　　“可你只有准帝三重天，怎么会有这样的实力？”光明皇子的心中不甘，“同为大帝血脉流淌的生灵，怎么会有这样的差距？”

　　“不是我太强，只是你太弱。”姬寰宇道，语气很平静。在他的眼中，所谓的血脉与体质不过是先天的一笔资产罢了，有不错的起点，但是走到怎样的高度，完全看后天的努力。

　　毕竟，以身为种，潜力无穷，走到仙王都可以，区区的大帝血脉又算得了什么？

　　他布局九天十地，立下虚神界，化宇宙为道场，拥有这样的实力是他能力的体现，合情合理。

　　“我太弱……我太弱……”光明皇子低语，而后发出苍凉的笑声，里面充斥着太多的情绪。

　　他在这一个时代从神源之中走出，踏上修行路，昔日的亲人早已过世，只有一人在这红尘之中争渡。

　　他的心中是孤独的，唯有昔年古皇对他的期许，支撑了他的人生。证道成皇，可以说是他的心愿。

　　然而，这个时代是一个被莫名的意志搅乱的时代，姬寰宇暗中推手，引爆了准帝高手的对决，让尘封万古的强者从神源之中走出，虽然还是青帝大道压世的时代，但是却胜过昔日任何一个黄金大世巅峰时。

　　毕竟，纵然是那样的大世，真正有资格争夺大帝果位的，也就是那么两、三个人。而这个时代呢？有曾经遇上万龙皇全身而退的绝世准帝——烛龙，有造化生死、重现世间的娲皇，还有诈尸的人族大帝在宇宙中行走，甚至连那生错时代的盖世人杰——盖九幽、川英都惊鸿一现！

　　就是一尊大帝出现在这个时代，除非是那几尊在仙路上走的很远的至强者，剩下的都没有足够的实力做到九天十地、唯我独尊！

　　在这样的情况之下，光明皇子自身还能够引以为底气的，就是自己的血脉了。本身为古皇子嗣，只要能够成长起来，都是可以纵横宇宙的，巅峰时可以半只脚踏进大帝的领域，这是成道者的馈赠，也是他最后的底牌。

　　往常的时候，面对那些在准帝领域走得极为遥远的强者，他还可以用这个理由自我安慰，相信有朝一日可以与之比肩甚至胜出。然而在这里，他遇上一个体内同样拥有大帝血脉的生灵，修为比他要低，但他却败的这样干脆利落。

　　他知道，可能此生都没有能力去与对方争锋了，只能仰望一个无敌的背影。现在对手只是准帝三重天，便拥有了那种接近大帝的力量。可想而知，若是走到巅峰，会是怎样的可怕？

　　“有史以来，大帝强者鲜有在生命巅峰时期的碰撞，难道就真的都处在同样的程度吗？”光明皇子原本认为自己的父亲是盖世无敌的，现在却没有了这种想法，不过他没有气馁，而是在这个时候发动了自己最后的抗争！


第四百一十三章 光暗之道，纪元镇压！

　　面对一尊拥有极道战力的强者，这个古皇子嗣没有选择逃离或求饶，因为古皇的血脉可以死、可以输，但是不容许他舍弃自己的尊严！

　　“最后一击，无论结果如何都是根基崩毁，死活都没有关系了。”光明皇子的脸上没有任何表情，不过却难掩那一丝落寞。

　　他发动了杀手锏！

　　“皇血燃烧，极道神则！”他一字一顿的说出，声音响彻星空，震塌了宇宙边荒！

　　他为一尊古皇的最强子嗣，体内蕴含有昔日成道者的大道碎片，走到准帝的层次，已经掌握的差不多，而今强行提取出来，化作了盖世神则，展现古皇神威！

　　“轰！”

　　太古皇的气息在弥漫，像是自荒古前跨越时空而来，又一次君临宇宙！

　　光明皇子舍弃了自己修行至今的道果，完全燃烧，化作体内古皇道则苏醒的养分，在炼神壶的共鸣之下，在这一刻修为疯狂攀升，达到了准帝七重天的境界！

　　然而，这并非是没有代价的，这是放弃了修行至今的道果，甚至燃烧了自己的古皇血脉，这一战纵然活下去，也是根基彻底的损耗，与普通的生灵无异了。

　　这并不是终结，他的心中很清楚，就算是拥有这样的力量，持神壶进行征战，也不可能是身前那个人的对手。此刻一个小巧而精致的宝瓶飞出，上面刻满了无数精致到极点的符文，密密麻麻，仿佛是漫天的星辰。

　　上面有皇道符文刻印，显然其中是无上重宝，不过他没有丝毫的犹豫，直接将其引爆，刹那之间鲜红的光芒爆发，璀璨夺目，照射的光辉震撼天地，让万道都在哀鸣，不断的颤栗。

　　这一个宝瓶，竟然装的是血液，还是一尊大圆满圣灵的血！

　　“呜呜……”

　　天地间，神魔哭嚎，飓风刮起，各种天地异象纷呈，宇宙中的星辰都在簌簌抖动，像是要炸开了。

　　在这一刻，他的道行与法力，跟这圣灵的血合一，落在那炼神壶之上，借此施展了一门盖世的法！

　　“轰！”

　　天地万道在臣服，这一件帝兵彻底的复苏了，强大到了巅峰！

　　“光与暗，永劫之力！”

　　光明皇子大喝，施展出了一种前所未有的法，绝世恐怖，光明与黑暗在此地交织，要破碎永恒！

　　“我父亲晚年临坐化前开创的术，本是为征战仙路而开创的法，虽然他终究没有看到那一天，但是就用此做一个落幕！”

　　光明皇，他的道号说明了所有，主掌光明。但是他晚年临坐化前，气血衰败，犹如大日余辉，要归于永恒的黑暗。

　　在这样的境地之下，他的道行反而出现了精进，悟出了一门黑暗帝法，要将其与光明融汇贯通。若是让他成功，或有可能续上一世命！

　　只可惜，岁月不饶人，他终究是晚年了，没有了时间与精力，最终坐化。只是将其经文留下，传承给他的孩子，希望他能够将其走通。

　　不过，他的孩子修行路上不说一帆风顺也差不多，少了那种光明尽头的感悟，始终不能够悟透。事实上，到了这样的高度，想要整合相对的道，有的时候不是只是单纯的修行力量，更多的是需要一种心灵的感悟。

　　事实上，就像是太阴与太阳，很多人都知道其中有秘密，也有人凑齐过这两部经文，准帝也揣摩过，但是又有几人能够融汇贯通？

　　他修行光明，刻进了骨子里，但是离达到那种混元光暗的地步还是差临门一脚，而今遭到了惨败，万念俱灰，心中陷入黑暗，倒是迈出了那一步！

　　“为征战仙路而开创的法吗？”姬寰宇眸子幽幽。光暗合一，这是一尊古皇一生道果的体现，是探索更高道路的尝试，绝对的超过尘世法。而今对手只是这样的境界，就已经拥有了这个层次的杀伐力，可想而知若是古之大帝施展，定然会出现一缕缕仙力！

　　“你很不错……”姬寰宇本尊在一旁点头，“掌握了光明与黑暗，若是再得到古史之上另外一尊极道皇者的道统，你或许可以在帝路之上走的很远。”

　　他所指的这名极道皇者，就是生命禁区之中的一尊自斩的至尊——光暗至尊，北斗成仙路上黑暗动乱的发起者，掌握光明与黑暗，最终被恒宇大帝的通灵帝尸格杀，就此落幕。

　　他融汇光暗，在专一的领域不如光明古皇，但是光暗融合之上有独到之处，若是这尊古皇子将其掌握，或许可以得到另类的成就，不逊色于太阴太阳合一。

　　毕竟，世间万物，有阴阳之分，亦有光暗之别。若是参悟透彻，本身就是无上道果！

　　古史上很多的帝与皇，他们开创的道统若是相互补足，多半能够开辟一些惊世的道途，在仙路上走出很远，活出数世。

　　如那太阴与太阳、光明与光暗……像是有基情的光在照耀。

　　这个时候，纵然光明皇子施展而出的只是一种道的雏形，也极度的强大，羽化青金铸成的神壶剧烈暴动，内部的神祇震动，在这种恐怖的力量支撑之下，完全的回归了巅峰，大道法则盖世，要破碎永恒！

　　它是极道人物创造出来的，完全回归巅峰，纵然没有握在古皇的手中，也可以伤到自斩一刀的至尊！

　　“不过，想要借此与我征战？纵然手持帝器，还是不够。”姬寰宇的法身神色平静，“这种法门，或许可以称尊一个时代数万年，拥有一世帝皇道果。”

　　“可惜，你有一个时代；而我……却拥有一个纪元！”

　　这道法身抬手，而后落下，整个过程似慢实快，一身所有的道都绽放，化成了一式杀伐大术的源动力！

　　“大道生灭，纪元轮回！”

　　这是他观自身演化世界，感受纪元轮转所演化的大神通，蕴含他自身全部的道果，在这一刻绽放，横推一切！

　　在这一刻，虚空开始崩溃，恐怖的时空风暴席卷，令八荒六合都在颤栗。这像是在模拟宇宙的末日，地水火风显化，阴阳颠倒，五行碰撞，无论什么都在走向毁灭。

　　而这毁灭也不是单纯的毁灭，其中又有新的生机在萌发，斩碎旧的时代，重新开天辟地，万道演化，缔造宇宙！

　　毁灭、创造，这是一种轮回，纪元在这其中更迭，演化新的时代，承载着姬寰宇的道果，而他则超脱于外，驾驭轮回！

　　“轰！”

　　宇宙边荒大破灭！

　　永恒的光在冲击，炽盛一片，茫茫无边，恐怖的大道在这里横扫，日月星河一颗接着一颗的炸开，古皇昔日的道则在这里绽放，与当世的强者对决，令远处的生灵都有感，恍惚间见到了两尊成道者在对峙，无尽的星系在湮灭，更有无穷的道纹在崩开。

　　“这是什么情况？”有观察着此地的准帝至尊都惊悚，他们感应到了大帝气机的对决，简直就像是两尊大帝在相互征伐！

　　“此世无帝，唯有禁区有皇，难道这是跨越时代的战斗，属于不同岁月的对决？”

　　“轰！”

　　最可怕的碰撞爆发了，一边以完完全全复活的帝器为主导，施展了一尊古皇临坐化前开辟的法，而另一个却是参悟纪元轮转，贯通了盖世的道路！

　　两者间经文闪耀，各种符号迸发，巅峰对决，狂潮汹涌，最为炫目的光以那里为中心迸发，扩散四面八方，席卷了这片天宇，诸多星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！

　　在一片惊天的霞光中，那里什么都看不到了，直到许久后才有结果出现。炼神壶上横飞而出，青光黯淡，甚至还有一个虚淡的掌印出现在壶身之上，而那一尊古皇子嗣，更是血溅宇宙边荒，几乎败亡了！

　　“向我出手，看在你父亲的面子上，死罪可免，活罪难逃，镇压你两千五百年。”姬寰宇探出了一只手，掌心之中有大道的轰鸣，直接一掌压下，按在那光明皇子的身上，将其打进混沌之中！

　　那一只手掌所过之处，混沌在开辟，演化一方初开的小天地，而那尊古皇子嗣，则是被镇压在其中，连同那炼神壶被无数大道秩序化作神链，彻底封禁！

　　这是一方净土，可供人在其中生存，以此作为一尊古皇子的镇压地。

　　姬寰宇没有将其格杀，一个方面是走到他现在的地步，只要不是同层次的强者，看谁都有一种看晚辈的心思，这是实力带来的心态的拔升。道无先后，达者为师。这一尊古皇子，施展出光暗合一，也很不错了，本着一份惜才的心思，故此没有杀他。

　　至于未来可能带来的隐患？再敢到他的面前蹦哒，一掌拍死了事！

　　而另一个方面，也是如他所说，看在昔日光明皇的面子上。因为那尊古皇纵然没有推平禁区的战绩，也是曾经守护过宇宙一个时代，震慑禁区。

　　事实上，虽然有很多成道者晚年都化作禁区，但是也并非全部都是十恶不赦的，一些人蛰伏万古，到头来也只是为了见一眼仙路。

　　想区分这一点，可以从他们的子嗣看出来，如果在幼小的时候是放在外面、令其自然成长，说明先辈多半没有作乱，只是为等仙路而已。

　　而如果子嗣被接引进了禁区之中，那就有问题了，因为多半是发动了黑暗动乱，血洗众生，担心被后来的帝者清算，杀到血脉成空。

　　像那北斗的各大古皇族，虽然一个个牛逼哄哄要上天，看不起人族，但是他们既然带着古皇兵在北斗之上生存，其先祖多半没有做过大恶。纵然没有征战过禁区，有大功果，但是最起码也是不善不恶。

　　或许一些古皇有些霸道与强势，但是那属于性格方面的问题。

　　其实，遮天之中的苍天霸体挺招人恨，但是在那尊大成霸体沧澜成为动乱源头之前，霸体虽然因为强势霸道而引人不爽，却也不会引来镇压动乱的大帝的敌视。

　　毕竟，他们若是真的发动过动乱，也活不到叶凡的时代。三尊大成霸体虽然看起来强大，但是就连刚刚大成、还没有将境界提升到另类成道的叶凡都能够杀完，更何况曾经有无始、青帝这样的狠角色存在过？

　　无始大帝、青帝，哪个是善茬？无始大帝身上流淌着一半的圣体血脉，真要是霸体曾经作乱，多半不介意一只手抹去。青帝也是极度的强大，入神墟，走南天门，在那蟠桃古树之下，轻易抹杀了两尊大圆满的圣灵！

　　这些人也是杀上霸体祖星，三两招就可以结束一切！毕竟霸体是不如禁区至尊的，没有濒临死境的爆种——极尽升华。

　　至于霸体与圣体的因果，就是另外的一种算法了，属于个人的私怨。站在兆亿众生的角度去看，成道路上，只问结果，不问过程。很无情，也很现实。

　　你若君临天下，自然众生铭记，赞誉一生。而若是失败，除却相关者，又有谁会去记忆？更不要说是去感同身受，为其鸣不平。哪个大帝帝路之上不是血淋淋的、杀光一切不服者？

　　最多日后作为缅怀昔日帝者时候的谈资，说史上出现了这么一个人，曾与大帝争锋，为神花旁边点缀的绿叶。

　　姬寰宇镇压了一尊古皇子，了结了一段因果，那道法身化作清气，没入了他的躯体中。

　　其身在这个时候，伤势都被逐渐治愈了，一株神药功效非凡，虽然被分成了九份，但是对于眼下的情况也够了，化解了道伤，令自身的状态达到了圆满，感觉到从未有过这般强大，真正称得上神威盖世！

　　而他的战甲也被祭炼完成，五色神光绚烂，隐隐之中有帝威弥漫。身体与兵器都极尽灿烂，达到了人生最高峰。

　　战甲嗡鸣，骤然解体，在他的身上重组，令他像是一尊战仙一般。这个时候没有选择离去，反而是看向了一处空旷的星域之中，口中发出道音。

　　“看了这么久，怎么还不出来？”他悠悠自语，像是在对着什么未知的存在开口，“你有整整九十六次出手的冲动，最终都忍住了，坐看那一尊古皇子在前拼杀，无形之中成为你试探的工具。”


第四百一十四章 烛龙准帝，绝对碾压

　　这个宇宙很大，凡人借助诸多的手段，恐怕都难以洞悉其中的一角。而想要在这其中行走，纵然是大圣，倾尽十生十世，也探索不完一成的疆域。

　　虽然这个世界历经了漫长的岁月，多次惨烈的大战，将其都打得残破了，但是当年也曾经是能够诞生仙王级数强者的世界，就算大不如前，也是极度的辽阔。

　　不过，所有的东西都不是绝对的，对于圣人而言浩大无尽的世界，极道的帝者却是一念之间遍览八荒，横渡万古星空，天上地下我独行！

　　这正是修行的魅力所在，让无数的天骄人杰去踏破一个个的关卡。

　　准帝，终究带了一个帝字，姬寰宇身处宇宙边荒，虽然离生灵繁盛的宇宙中心很远，但是从天劫开始到结束这一段时间，足够一些相距此地不远的准帝横渡星空，向这里赶来了。

　　而能够在感应到那种可怕天劫的情况之下，还有着底气前来的准帝至尊，没有一个会是简单的货色，多半掌控着属于极道的力量。或许是帝兵，如那光明皇子；亦或者是真正靠近了那一个巅峰的境界！

　　准帝九重天——将成道者！

　　这样的人物，或许论战力不如现在的姬寰宇，但是在大道的感悟之上也不会逊色于此刻的他！

　　飘渺的道音在这一片星空之中回荡，震动天地万道，姬寰宇身周有混沌气汹涌澎湃，如一尊至高的大帝俯视宇宙八荒。

　　星辰按着亘古不变的轨迹在运转，周围是一片宁静，仿佛自始至终他都只是向着不存在的生灵开口。

　　“烛龙……看来虚神界那一败，你的道心破损的很严重，少了昔年的那一股心气了。”

　　姬寰宇悠然抬手，一指点出，本是难以把握、无形无质的虚空，在这一刻像是化成了实质，承载他的大道，时空的力量在其中律动，一道混沌匹练击出，在远方掀起了大风暴！

　　“轰隆隆！”

　　那一击绝世辉煌，如同一道可以斩裂诸天的剑气，锋芒无敌，所指之处，一片星域直接被他切裂，威力浩大无边，整片星空化成两半，星河皆断，这景象骇人之极。

　　神威盖世！

　　这样的一击，仅仅只是余波，便像是混沌风雷在响，若在开辟世界，远处许多星辰直接化成了齑粉，大片的星域暗淡。

　　面对这样的手段，无论是什么人都不能镇定，隐藏在那里的生灵也不例外，一个身形魁梧的存在被逼出现，头顶一口大钟，一声怒吼，远方的星域都在发光，精粹无数，在他的口鼻之间流转。

　　“杀！”

　　恐怖的道波在震荡，席卷天宇，岁月的力量在涌动，隐隐可见时间长河的虚影从未知处涌出，覆盖了那一片星空！

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，在那裂开的星空间，爆出了灭世之力，完全崩开了，诸多星体炸裂，焚烧，星空大崩！

　　在这一瞬间，浩瀚的神力在这里碰撞，像是一轮巨大无比的神阳在这里出现，照亮了漆黑的星空！

　　九天十地之中但凡有些修为的生灵，都能够感觉到这种波动，遥望星空，都被震撼住了。

　　朗朗乾坤，突然于白日间神焰腾腾，诸天星体浮现，而后爆碎、燃烧，这太惊人了，比之先前天劫之中的战斗波动也不逊色太多。

　　而一些强大者则是皱眉，他们从天机的感应之中洞悉了些许的真相，“其中的一个人……是昆仑遗族的那条老龙……”

　　很多跟昆仑遗族不太对付的强者都皱眉，“怎么感觉，这条老龙比之以前的大道精进了太多？不是不久之前才为人所败吗？难道这么快就恢复、重塑道心？”

　　“这种战斗的程度……是跟渡天劫的那一尊未知存在发生了碰撞？”不少人都祈祷，希望烛龙准帝被人打死，败亡在交手之中。

　　……

　　一式神通的交锋，姬寰宇与烛龙准帝对了一击，两个不同时代的强者争锋，这一刻却没有直接的分出上下！

　　这是极度惊人的，姬寰宇拥有极道的战力，而昆仑遗族的烛龙准帝，却也像是超脱了原本的桎梏，道行更进一步！

　　“你还真的够果断……”姬寰宇仔细的看着这个昔日给他带来不小的压力的对手，感受他身上那一抹充满了魔性的道韵，“放弃了自己的道途，去参悟乱古大帝的道统。”

　　“还从中参悟出了不少秘密，结出魔胎，借此让道行实现了蜕变，战力升幅了半个台阶。”

　　这是非常可怕的，本来昆仑遗族的血脉力量就是盖世，纵然比不上圣体这种大成便可算是另类成道，也不过只差半个台阶而已。

　　而今道行弥补了，真的可以与另类成道者对抗！

　　“可惜，乱古大帝的道，并不是你的道，纵然借此更进一步，但是你一生修行，也就到头了，永无寸进。”

　　大帝的道，只有自身能够通达，纵然帝子都不能借此证道。烛龙准帝一生的修行，在此也算是终结了，想要真正的让道行臻至另类成道，那是绝无可能了。

　　当然，原本便是道心破碎、元神重创，而今借此实现一种蜕变，令战力升华。这其中的得失，也只有当事人自己清楚。

　　“那又如何？真正的无缺大帝不出，我便是宇宙巅峰！”

　　烛龙准帝的脸色冰冷，早在姬寰宇渡劫完不久，他便已经来到了此地，见到了那口魔罐，在那一瞬间明白所有，知道了这便是昆仑遗族最大的仇敌！

　　在那个时候，他心中的仇恨之火绝对可以焚灭星空，崩塌宇宙，倾尽万古都难以消泯。

　　昆仑遗族之中不死神药被夺，诸多大圣身殒，甚至是他自己的道途被断都与此脱不开关系，这种因果的纠缠是何等之大？

　　在见到正主的那一刹那，他就有着出手的冲动，要在一瞬间斩杀对手，崩碎其躯，炼化其神！

　　烛龙准帝，掌握时间之道，论速度神话时代之后鲜有人可以匹敌，昔日曾经借此从一尊古皇的手中逃之夭夭。

　　然而这次却失效了，每当他心中动念，想要发动时间之力，就会感觉对手的身形跳出了这一片天地，若是动手，注定难以成功！

　　整整九十六次，每次有动手的念头闪过，道行提升到极致，就会感应到一种极致的变扭，根本把握不到对手的存在，而且更有一种大恐怖！

　　片刻之后，烛龙准帝终于洞悉根本，这是他的时间之道被压制了！他们之间的博弈，早在他到来的那一刻便已经展开，更加可怕的是，似乎他的每一步都在他人的掌控之中，像是落入网中的鱼，难以挣脱。

　　随着时间的流逝，这种感觉越来越明显，那网越缠越紧，仿佛他的一切都暴露在了一双冥冥的眼睛之中，被人彻底给看得通透，没有一丝一毫的遮掩。

　　与其说是他独自看着光明皇子一人独自征战，直到最终被彻底的镇压，还不如说被人压制，没有绝对的把握。

　　此刻，与这个对手正面对上，那种感觉越来越清楚，那一双眼睛之中有着无尽的深邃与神秘，像是上苍的眸，看穿了岁月，他的一举一动都在他人的意料之中，没有丝毫的隐瞒。

　　“宇宙巅峰？”姬寰宇嘴角挂着一丝笑意，似乎是莞尔，“连我现在都不敢这么说，你又何德何能？”

　　他背负双手，饶有趣味的打量着烛龙准帝，身上不带一丝杀机，但却有一种无形的大势加身，像是凌驾在万古的岁月之上，一念之间运转乾坤大道，宛若仙中之王！

　　两个人若说战力，当是不相上下。按理说，若是生死相搏之下，纵有一人会胜出，另一个也要付出足够惨重的代价。

　　然而在这个时候，烛龙准帝却没有这样的想法了，因为他感觉到了一种盖世的杀机，就像是一柄绝世的仙剑落在了他的元神之上，纵然头顶一件仙钟的仿制品，仍然看不到一线生机！

　　而他却不敢抢先出手，他有一种感觉，一切心思像是都被人给看透，只要抢先出手，定然会被人破解，循着其中的破绽而动，将其镇杀！

　　因为，他的道并不圆满，终究有着破绽。事实上，除却真正的大帝，道果经受了天地万道的洗礼与打磨，圆满无缺，契合着时代，一世无敌。纵然是准帝之上更进一步，达到另类成道，或许战力不逊色于前者，终究有着缺漏之处。

　　更何况他的道心曾经破碎过？这个时候若是被人把握，就会决生死于一瞬间！

　　“不可能！”他的心中在怒吼，神识铺天盖地的弥漫而出，与时间的力量相合，要看出属于自己的一线生机。

　　精通时间之道的强者，或许不是战力最强的，但是只要不作死，绝对可以说是最难杀的。无论是在速度之上的成就，还是把握岁月未来、洞悉祸福，都是睥睨群雄的。

　　在这一刻，他的灵觉突破了什么屏障，看到了更深处的一角，把握到了真实的情况。

　　眼前的这个人，只是简简单单的站在那里，却像是与亘古的大道相合，无所不在，锁定了这一片天地，镇压了其中的一切。

　　而他烛龙准帝，他的道果、躯体、元神、意志……都早已被人锁定了最致命的一点，一个个的都化作了枷锁，禁锢着他，就像是落入了猎人陷阱之中的猎物，无论怎么样挣扎，都难以逃脱。

　　除非拥有粉碎一切陷阱的战力，才能够从中挣脱。然而他并没有那样的实力，贸然出手，只会露出自己的破绽，引来蓄谋已久的一击，被人格杀。唯有凝聚精神，全力对抗那禁锢着他的枷锁，才有一线生机。

　　“这怎么可能？”他的心中震恐，这太过可怕，无形之中被看破了所有的弱点，这样的手段简直无解。此时此刻，也只能将精神凝聚到极点，运转着自己的大道，试图跳出这种束缚。

　　姬寰宇眉头微挑，眸光炽盛，像是直入对手的灵魂深处，神意更是千变万化，不可捉摸。时如岁月沉浮，无孔不入；时如星河沉坠，重叠压来；有时更如虚空蔓延，无所不至。

　　与之对峙，神力没有消耗，但是心力却消耗奇快，在精神的碰撞之中，时间是模糊的，有时外界一瞬，却像是历经了万古，在不停进行生死对决，让人意倦神疲。

　　大道至简，对于这两个人来说，什么道则、战力，皆是虚幻的，走到了他们这个高度，势均力敌的对手，拼杀的就是人生，是心灵。此时此刻，谁占据了大势，看透了对手的心灵、窥破了对手的破绽，谁就有取胜之机。

　　在这场另类的对决之中，烛龙准帝落在了绝对的下风，只觉得对面的气势越来越盛，在不断的攀升之中，似乎永无止境。他的心灵与意志被压迫到了极限，疲弱无比，已经快守不住了！

　　“杀！”

　　烛龙准帝在这个时候悲啸，他已经没有了选择，无论怎样拖延，也只能争取这一点时间，现在干脆用最惨烈的方式进行抗争。

　　他燃烧自己的气血，大道爆发，进行无差别攻击。双眸一睁一闭，光明与黑暗同现，但是又在相互的轮转，岁月的力量在演化，头顶的大钟爆响，令周围的区域的时间都紊乱了。

　　这口大钟是昔年模仿仙钟的杰作，是数尊比肩大帝的强者参悟仙钟得到的产物，有部分原本仙器的秩序神链，是这个宇宙寥寥无几的时间类帝器，在时间领域上极为可怕！

　　符文无尽，在此地爆发，最为炫目的光以那大钟为中心迸发，扩散四面八方，席卷了这片星域，诸多星辰毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！

　　早先这片区域的星体就被毁的差不多了，现在波及的更广，让远方的星域都在暗淡，大星焚烧着，漫天坠落。

　　这简直要毁灭此世！

　　然而，这一切都无用，姬寰宇在这个时候动了，身形化作流光，沿着玄妙的轨迹而动，纵然一件仙钟的仿制品也不能阻挡他，因为烛龙准帝的一切破绽都被洞悉，以无厚入有间，直接瓦解了所有！

　　“轰！”

　　宇宙边荒都在炸碎，纵然拥有另类成道的战力，烛龙准帝也是身躯被打爆，唯有一颗头颅在嘶吼！


第四百一十五章 斩杀烛龙！

　　在刹那之间决胜负！

　　烛龙准帝被杀得只剩下一颗头颅，还面临着灭顶之灾，姬寰宇的真身像是要飞仙了，一步之间错乱时空，仿佛在踏着岁月长河而动，再度杀来，要抹灭他最后的生机。

　　无论那口帝钟，在烛龙准帝的掌控之下发挥怎样可怕的威能，将周围的星域轰击到彻底的破碎，都挡不住姬寰宇在其中的肆意纵横，当一切的破绽都被把握，对于他就是不设防的。

　　“我不甘心！”

　　老烛龙大吼，他的那一颗头颅之中有一道魔光冲出，震动出惊悚万古的神力，时间的力量冲击，在这里爆发，要磨灭天地万物。

　　他的元神舍弃了一切冲出，像是在蜕变、在升华，一个新的他在形成，只是有一种魔性，刻印在其上。不过他早已不在意了，径直冲到那口大钟之上，与其相合，引动万古岁月之中曾经的拥有者烙印在其中的痕迹，化作了一击盖世帝法！

　　一道朦胧的时间长河虚影，在他的身周浮现，周围的一切都紊乱了，那种岁月的力量冲击过去，要令红颜白发、万古成空。

　　“岁月之殇！”

　　这一刻，有莫测的道音在响起，如同万古前至强者的低语，像是在叹息时间流逝，似乎在感叹岁月如刀，如同一段古老的仙经被神魔共诵，震耳欲聋，在这星空之中浩荡。

　　一道又一道秩序神链飞起，全都若星辰般熠熠生辉，那是时间的道则，展现出了可磨灭人间的力量。

　　此时此刻，这些都被烛龙的意志主导，像是有一尊大帝在这红尘之中崛起，打出了盖世的攻伐，天地万道都在震动，九天十地的诸多准帝，在这一瞬间都被动的感知到了那可怕的波动，一个个面露惊容。

　　“这种力量……这种道则波动……”神组织的一尊准帝巅峰强者变色，“这是无缺大帝的手段！”

　　他曾经是往昔岁月的强者，觐见过一尊大帝，更是见过其征伐禁区，感受过那种层次的伟力，盖世无敌！

　　他的心中不能够平静，念头转动，最终咬了咬牙，连同几尊巅峰强者，手执帝器向着宇宙边荒而去。

　　……

　　与外人的惊叹不同，昆仑遗族的顶尖强者此刻都变色了，他们互相之间紧密联系，大致的有什么手段都再清楚不过，明白这不是老烛龙占据上风，而是最后无奈的抗争！

　　“老烛龙拥有了超越准帝的战力，这个世界上禁区至尊不出，还有谁能够将他逼到这个程度？”化蛇准帝惊怒，“就算是神组织那尘封的第一神将，与函谷关背后的强者，纵然能够胜出，也不会这么快！”

　　“这才几次对决！”他们通过大道感应，去关注着战场，这才几招之间，烛龙准帝就被逼到了这样的地步！

　　“老烛龙不能够死……”一尊尊遗族的准帝动身，将唤醒了祖器的神祇，法相在星域之中暴涨，借此撕裂宇宙，横渡星空！

　　在这一刻，宇宙被划破，一道又一道最为璀璨的仙光飞出，让黑暗与冰冷的宇宙一片通明，光芒璀璨。

　　……

　　仙钟的仿制品彻底的狂暴，里面的神祇在配合着烛龙准帝，爆发至强的道则，时间之力流淌，要磨灭世间万物。

　　然而，这个时候它们遭到了重击，姬寰宇体内有盖世的大道在运转，九大秘境共鸣，诸天生灭一念之间，时空轮回演化纪元，这是无敌的道！

　　“轰！”

　　这个地方陷入了大破灭时代，一切都被震碎了，各种杀光飞舞，至强的法则在震动，天崩地裂，鬼哭神嚎，这是真正大帝级数的巅峰对决，破灭古今！

　　极道的神则飞舞，这一片宇宙边荒被彻底的毁掉。而姬寰宇此刻身躯绽放无量光，如仙临尘，不朽的气机爆发，岁月不能斩，时光不能伤。他一脚踏下，踩在大钟之上，生生将其中的神祇压制下去，震出了与其相合的烛龙元神！

　　“不朽！”烛龙在这一刻洞悉了部分真相，极度的不敢置信，神识剧烈的波动，似哭似笑，“我族万古的追求啊……”

　　姬寰宇脸色平静，一掌探出，将其覆盖，要将其拘禁过来，彻底的镇杀！

　　“长生如何？不朽又如何？”烛龙准帝有些疯魔了，“为我族大敌，纵死也要拉你上路！”

　　这一瞬间，他的元神有惊人的力量爆发，这是在向着时间长河献祭，祭一世道果，演无上神通！

　　一尊比肩另类成道的强者进行献祭，会是怎样的可怕？此刻有一道河出现，这是一种法则的体现，流动岁月的气息，铺天盖地，发出万重雷鸣。初时缓缓流淌，接着开始湍急，奔腾咆哮，冲向姬寰宇，光华淹没了宇宙，破灭了星空！

　　“不求万古永恒，只求刹那辉煌！”只是一尊巅峰强者最后的绝唱，要斩去姬寰宇身上在这一片天地延续的时间轨迹，将其放逐进无量岁月之中！

　　“此法无用。”姬寰宇悠悠道，在这一刻，那时间之光落在他的身上，照映出不同的未来，每一个未来都有一个他，此刻像是都觉醒了，感知到了这种情况，一起出手，镇压岁月！

　　他化时空！

　　时空之道，舍我之外，谁敢称尊！

　　“轰！”

　　姬寰宇烙印诸天万道于掌心，翻手按下，镇灭一切。这一处宇宙边荒有无尽的神光绽放，而后彻底的崩碎！

　　不远处的混沌都在炸开，天地在演化与毁灭之中轮回，大帝级数的波动浩荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空，震动了整片宇宙。

　　而在其中的烛龙准帝，被彻底的格杀、殒落！

　　一尊准帝之中的至强者，历经了不同的时代，跨越了漫长的岁月，见过太古的皇，看过荒古的帝。而今就这般落幕，死在了后来者的手中，不得不说是一件注定被铭记在史册之中的大事件。

　　而自远方赶来的强者，此刻也到达了这个战场，看着这一幕，一个个都石化，不能自己。

　　“烛龙准帝……竟然就这般殒落了……”


第四百一十六章 紫霄宫出，道祖之名

　　烛龙准帝死，被人斩杀，这个在当世宇宙中有数的绝代强者，就这样被杀了，让远处赶来的准帝高手都感觉很不真实。

　　万道震动，血雨飘零，那是一种异象，仿佛上苍都在为其奏响悲歌，叹息着一个超级强者的败亡。

　　“不！”赶来的昆仑遗族中，那些准帝巅峰者不敢置信，本以为老烛龙的战力超越了以往，迈出了那一步，这一世不说睥睨天地也差不多。然而这才过去多久？就被人格杀！

　　要知道，他们可是在老烛龙的身上寄予了厚望，不为别的，只因这一世仙路会开！

　　那是从神话时代开始，便铭刻在血脉之中的追求。他们这些强者在这个时代集体出世是为了什么？还不是为了实现祖辈的梦想、希冀成仙！

　　烛龙突破，意味着仙路开启有他们的一线机会，说不定能够见到另一个世界的风景。然而在这个时候，那希望的大门却关闭了！

　　没有达到极道层次的战力，没有可以与禁区至尊争锋的强者，只靠几个准帝九重天的将成道者吗？那是去送死！

　　纵然他们手握堪比帝兵的祖器，数人联手才只是有资格在那种等级的面前勉强自保而已，前提是只有一尊帝级强者针对他们。

　　而成仙路上，怎么可能只有一尊昔日的帝与皇？注定是诸皇并起，杀到天崩地裂！

　　他们的眼神带着仇恨，死死的盯着姬寰宇，像是要将其铭刻在记忆之中，永生不忘。这个人他们一点都不陌生，纵然过去不曾见过真身，也间接的得到他的消息。

　　打上飞仙星，夺去不死药，而今又杀掉他们成仙的希望，这是何等的仇恨？

　　“你们很恨我？”姬寰宇似笑非笑，却并不在意，“此事论因果，终究还是源自你们身上。”

　　“烛龙挑起了一切的仇恨，是所有因果的根源。”他悠悠轻语，“而你们的自负，更是令其化作了无法解开的结。”

　　回顾过去，万龙星上的那一次争夺，是两方仇恨的起点，而昆仑遗族潜藏在血脉之中的自傲，令他们根本没有缓和的余地。

　　“当然，所谓的因果、所谓的仇恨，都是虚。”他的双眼变得深邃，“这片天地，唯有实力称尊。”

　　“你们现在的眼神，令我很不爽。”他一只手探出，主动攻伐，一掌拍落，这片星海崩开，一块又一块星辰碎片飞溅、炸开，接着，这片星系成为永恒的黑暗。

　　一掌拍下，天崩地裂，黑暗的宇宙成为湮灭之地。

　　这块地方的群星早在此前就被击成了宇宙尘埃，现在巨大的波动冲击，一下子席卷更加远处的星域。

　　在可怕的光束中，星辰海焚烧，那片远处的星系成为火海，那是因为被这惊世一击打的所有星体都炸开了，熊熊燃烧。

　　这是一种无比可怕的场景，翻手间，一块星域成为过去，被彻底打残！

　　“欺人太甚！”那几尊昆仑遗族的准帝巅峰强者大喝，这一刻都拼命了，祭出自己的精血，复苏先祖的神器，古之大帝的气息在爆发，全宇宙都在颤栗，盖世的道则在此刻并进，让天地万物、一草一木全都在惊颤，一挂又一挂星河都在簌簌抖动，无远弗届！

　　数件大帝兵器复苏，一起出动，全部镇压向前，这简直像是在灭世。

　　这不是简单的复苏，而是真正的彻底复活，堪比古之大帝一击，这么多兵器杀来，天地都要凋零了。

　　“轰！”

　　姬寰宇身上的战衣在共鸣，增幅其战力，这一刻有盖世道则迸发，与遗族一方相撞在了一起，爆发出一种恐怖的气息，两者间崩裂，直接蔓延向宇宙八荒，如骇浪滔天，壮阔无比，这是一种古来罕见的宇宙奇景。

　　无尽的光芒照耀，令兆亿众生都有感，无不恐惧与颤抖。

　　刹那绚烂过后，是无边的黑暗，成为毁灭之地，只留下灰烬，化作尘埃，在黑暗的宇宙中漂浮。

　　唯有姬寰宇独自一人矗立其中，完好无损。

　　“逃了？”他失笑摇头，“真实够果断的。”

　　事实上，昆仑遗族的那些强者也没有其他的选择，若是继续死战下去，他们的结果多半不会好到哪去。能够杀掉烛龙准帝的强者，就算是数件帝器全力以赴，也未必能够有什么胜算。

　　毕竟，姬寰宇可是无伤格杀了烛龙，谁知道他战力极限究竟到了怎样的程度！

　　姬寰宇没有选择追上去，走到如今的高度，昆仑遗族已经不足为惧了。他不动手，留作一块磨刀石，成为他人的试炼。

　　他的心中做出了规划，决定了这些族群的未来的命运。

　　“前辈。”一尊将成道者迈步上前，他也是刚刚到达，目睹了姬寰宇力挫遗族的盖世战力，此刻话音之中带着恭敬，“祝贺前辈帝路之上更进一步，有望一世无敌。”

　　“唔……”姬寰宇看着这尊将成道者，隐隐有些熟悉，埋藏在虚神界之中的后手收集到的情报之中曾经有过介绍，“你是神组织的？”

　　“不错。”这尊巅峰准帝道，随后试探着发出了邀请，“我神组织诚邀盖世高手入驻，前辈若是有想法，可往我们那里一行。”

　　“会有那个时候的。”姬寰宇点了点头，帝尊时代天庭的第一神将，也是他比较好奇的一个人物。

　　得到了答复，神组织的高手脸带笑意，退了下去。

　　姬寰宇矗立宇宙边荒，静思片刻，而后像是下定了决心，身上的威势瞬间暴涨！

　　“轰隆隆！”

　　天地万道都在震动，这一刻有一种无敌大势横扫，令乾坤感应。

　　姬寰宇的眉心勾动九天十地，如一块道骨一样剔透，垂落下万缕神则。铺天盖地的威压散发，神圣而威严，不可侵犯，九天十地都因他而颤栗！

　　恐怖的气息爆发，充满了强大的压迫感，身体缭绕着一条条秩序神链，如浴火重生的仙凰一般，拥有无量的神能，天地都为他而鸣。

　　各种祥光瑞彩垂落而下，像是在礼拜一个无上的大帝一般，出现了各种异象！

　　真龙腾空，仙凰盘旋，玄武拓路……一条条瑞彩，一道道神辉，这是天地为其降下的异常奇景，承认其无上道果，这是万古罕见的，古往今来没有多少人可做到。

　　立身之处，有一种大帝气息在弥漫，上震九天，下慑九幽，万物有灵，皆要臣服。他主宰天地的意志，大道垂落下无量的光彩，一条条、一缕缕如瀑布一般，将其躯环绕。

　　此刻，也不知有多少强大的存在在关注着这里，通过天人感应，透过大道，都觉得心中剧震，不能平静。

　　“这是……古之大帝的气息啊！”

　　连强大的准帝都在震撼，忍不住一阵心悸，眸光中充满了惊惧。

　　……

　　璀璨的光辉，威严的气息，姬寰宇立身在那里，与天地大道结合在一起，形成了一种让众生都要顶礼膜拜的气势。

　　毫无疑问，这一瞬间，姬寰宇就是宇宙的中心！

　　他的意志震动，令天地在颤抖，混沌在汹涌，一股无敌的威能透过天道感应，瞬间席卷了大半个宇宙！

　　“天地动乱，征伐不休。贫道鸿钧，今立紫霄宫，欲重整乾坤，令宇宙止戈！”姬寰宇神色平静，缓缓说道。

　　他的语气很平淡，但是却传遍天地，像是一尊远古神明归来，宇宙中的星辰在这短暂的刹那都停止了转动，只有这种声音在回荡。

　　在这一刻，虚神界之中最庞大的势力——紫霄宫，从虚幻走向了真实，割据宇宙一方，震动乾坤，麾下高手如云，强者如林！

　　这一日，绝对有资格名列史册，只因为拉开了大争之世的序幕。

　　这一日，昆仑遗族的至强者——烛龙被杀，数尊准帝巅峰强者手执祖器都被迫退，称霸宇宙百余年的超级大势力露出了颓势。

　　也是这一日，紫霄宫真实的出现在了这一片宇宙，称尊一方，除却主宰者，更有九尊强势准帝坐镇，各自统领一域，神威盖世！

　　紫霄宫、神组织、地府、妖庭、函谷关，五方大势力并立，君临宇宙！

　　……

　　纷纷扬扬三十载，紫霄宫成立，稳定一方宇宙，期间也有征伐，也有血战，主要是面对着妖庭，像是以其作为磨刀石，磨练出真正的人杰。

　　当年，姬寰宇开辟的道统传遍宇宙，很多有才情者都由此入了门径，其中有不少都加入了紫霄宫，成为其中的中坚力量，而经过漫长岁月的洗礼，都取得了不小的成就。

　　因为时间短暂的缘故，大圣级数强者不多，但是成就了圣人的强者不会少，早已被暗中收罗，在这个战场之上绽放自己的光芒。

　　三十年的征战，有人殒落，亦有人从中脱颖而出，修为精进，名动星域。

　　而紫霄宫的威名也越来越盛，吸引很多人杰的加入，盖因其中的主宰者有大胸襟，不时开讲至高大道，令很多修士都突飞猛进。

　　且，姬寰宇传下了自身开辟的第三卷经文，与前两卷相结合，令世人震动。因为这是不同于当世修行道路的法门，虽然只有一种大道的真意，但是对于许多卡在瓶颈之中的修士来说，无疑是能够从另外的角度去看修行路，由此大受触动。

　　“没想到，虚神界之中流传整个宇宙的修行法门，竟然是这位至尊强者开创的！”很多生灵都惊叹，因为现在整个宇宙，九成九的生灵都是参悟过，从某种角度上来说，这算是一种传道的因果。

　　“开辟新的道路，传道于宇宙之中，有大气魄，不说修为的高低，单论此行，称一个‘道祖’并不为过！”这是一尊准帝强者私下的评价，被传到宇宙之中，却鲜少有人否认。

　　道祖这个名号，不是姬寰宇的自称，而是众生的一种认可。冥冥之中，就有着一种念力加持，落在姬寰宇的身上，虽然他不看重，但是也聊胜于无。

　　……

　　一处星域，这里是紫霄宫与妖庭的势力交界处，盛产一种珍稀的炼器材料——大罗银精，这种材料大圣都要眼红，而这里却有少量的出产，故此引起了一场又一场的征伐。

　　冰冷的宇宙中，浩瀚的大军在碰撞，双方人马众多，如山如海，铁甲闪烁，道剑寒光刺眼。

　　杀伐气滔天，两方势力对决，争夺这片星域的掌控权。不过紫霄宫一方占据了上风，将妖庭打得节节败退。

　　这样的情况，令一些人坐不住了。

　　“轰隆！”

　　星空抖动，宇宙崩塌，一柄战戈撕裂了乾坤，仿佛要截断天地万道，毁掉世间一切！

　　“道友，你过了！”一声轻语，一根手指伸出，与那一柄战戈交锋，点在它的锋刃之上，将其力量卸到远处的星河。

　　大道法则汹涌，纹络如水波般扩散，锋芒所过之处，诸多陨星全部炸开，一片毁灭的景象。

　　“太易，你敢阻我！”一个巨大的古兽在远处的星空沉浮，发出嘶吼声，威势惊天，混沌气环绕，这是一尊极度强大的准帝！

　　“我不仅要阻你……”一道身影出现，其形朦胧，有一种可怕的道韵弥漫，压塌星空，“我还想杀你！”

　　他悠然抬手，先天五太在掌心之中流转，似慢实快，由太易而至太极，演化天地从无到有的可怕大道，而后向着前方镇杀而下！

　　他的动作看起来没有一点烟火气，甚至连神光都不曾出现，可是那种大道太恐怖了，九天十地都在震动，发出道鸣，威势无尽！

　　“锵！”

　　那只古兽硬抗，战戈挥动，秩序神链飞舞，与那一掌碰撞。然而它却不敌，被打得横飞在星空中，处在劣势。

　　“咔嚓！”

　　那柄战戈在对决中发出颤音，一道道裂纹密布，而后四分五裂，在宇宙中炸碎！

　　而这不是终结，太易迈步，一步之间时空变幻，来到其身前，震出盖世的法，要将其斩杀！

　　“杀啊！”

　　与此同时，下方归属于紫霄宫一方势力的大军也在奋力拼杀，准帝战场占据优势，对于他们是莫大的鼓舞，倾力而动，要将这片星域夺下！


第四百一十七章 回北斗，入禁区

　　一座古朴的宫殿之中，姬寰宇闭目静坐，在他的身上有岁月的痕迹，像是尘封了万古。

　　这三十年来，他一直在消化那一次天劫之中的领悟，巩固自身的道行，令自己的不朽道路更加的圆满。

　　他融汇了仙古时代的部分精义，对于“仙”之一道有了新的领悟。

　　“九世蜕变……红尘仙……”他睁开了双目，内中有宇宙开辟、乾坤崩毁，“这种仙的成就，是本身生命的蜕变，倒是与是否成帝、与天心印记相合关系不大。”

　　当年石昊逆活八世之时，也还没有与天心印记相合，照样在这样的道路上走得很远，一次次在红尘之中蜕变。

　　换而言之，只要对于道的感悟达到了另类成道的层次，差不多就可以着手进行升华，去在红尘中度。

　　“九世蜕变，一旦突破成就红尘仙，便是准仙王的层次。”他的眸子幽幽，“若是可效仿当年的石昊，成帝之时，也离这个境界不远了。”

　　他在思索，在找出一条道路，想要在最短的时间之内连续蜕变。

　　许久之后他起身，撕裂了宇宙，从这里消失，横跨大半个宇宙，降临在北斗古星！

　　……

　　“北斗……我终是回来了……”

　　穿越到这个世界，北斗古星是他的故乡，在其上成长。

　　不过，昔年为了避开至尊的目光，他选择了远走宇宙，虽然是为了自己生命的考虑，但是心中终归是有一根刺。

　　而今，他拥有了另类成道的战力，自身的道行也稳固，甚至有了更进一步的趋势，再回首，也有了面对禁区的底气，不再担忧。

　　当然，现在的他还在高速成长的阶段，还有莫大的潜力，不到与禁区进行生死大对决的时候，故此没有暴露自己的气机，引起那个层次的感应。

　　他真身落在大地上，悄无声息，在东荒之中行走，一步千万里，遍览各大禁区。

　　至尊还在蛰伏之中，陷入最深层次的沉眠，等待成仙路开启的那一刻。

　　不死山，巍峨高耸，黑色大岳都为山中之皇，气象万千，没有人敢随意进来，这里有无尽的秘密。

　　然而，这个时候姬寰宇从容进入，他的时空法是惊世的，加上此地本身就有当年虚空大帝烙印的阵纹，故此一路畅通，没有惊动任何的存在。

　　在这个过程之中，他见到了一株老树，那是悟道古茶树，流传了漫长的纪元，为仙古之前就存在的仙树。

　　“哗啦啦！”

　　古树之上叶片摇动，光华漫天，每一片叶子都不相同，更有一百零八片，晶莹剔透，璀璨生辉，有的如小鼎，有的如小麒麟，还有的形似小八卦。

　　它们代表了不同的道，对悟道有极其重要的意义，而今也算是成熟了。或许，再过不久，一阵清风吹过，就会飞舞到禁区之外，为各大圣地所得。

　　“可惜，这株神药无法离开不死山。”姬寰宇略微有些惋惜，当年无始大帝亲自移植都失败了，更遑论现在的他。

　　不死山是一片神秘之地，为宇宙本源仙土之一，只有这个地方才能栽种悟道茶树，昔日无始大帝曾尝试挖走，但却不能在外地存活。

　　他单手拂过，那所有的叶子都轻颤，而后落下，一片一片如仙华破空，极尽绚烂。

　　整个过程之中，这株拥有着完整灵智的古树没有丝毫的异动，因为它知道，在至尊人物面前，这么近的距离内没有一点机会。

　　所有的叶子，被放入一个玉罐之中，妥善的保存，算是圆满昔日到禁区摘茶叶的一个梦想。而后他在此地转了一圈，盯着至尊的栖身地仔细凝视，终究是按捺住了自己动手袭杀的心思，转身离开了。

　　“还不到时候……”

　　离开不死山，而后他又进入了神墟，走过了太初古矿，踏过了仙陵，登临了上苍，最终潜入了轮回海。

　　“轮回之主，逍遥天尊……”他一个个清点着其中的至尊，双眼之中有时光长河的虚影划过，这是动用至高道法——他化时空进行推演，洞悉他们的战力。

　　这是在未来准备，他们之间终有一战，早做准备，终归是能够增添几分胜算。

　　事实上，从某个角度而言，对付轮回海要注定轻松的多。因为其中蛰伏的至尊，一个探索宇宙轮回，一个精研时间之道，看他们的道号就知道，被姬寰宇自身开辟的根本道路所克。

　　打一般的至尊，可能是与一个人同归于尽，但是若是杀上轮回海，他就有把握拉着两个人一起上路。

　　或许，这也是一种因果的纠缠，他们与虚空有死仇，姬寰宇承接了虚空的因果，反而演化出了克制他们的至高道路。

　　“不知道，我要达到准帝第几重天，才能够一掌格杀禁区至尊？”他低声自语，而后转身离去，向着这一次北斗之行的目标——荒古禁地而去。

　　一步之间，天地变幻，他出现在了九座圣山之前，禁地之中内蕴的气息冲击，压迫而来，但是他的躯体自主发光，将其化解了。

　　他继续前进，来到了一对巨大的石门之前，在其后方，便是女帝常驻的世界。

　　而这石门之前，有一个雄伟的身影倚靠，身形高大，浑身都是金色的毛发，看起来恐怖之极，被浓重的雾霭包裹着，震撼人心。

　　虽然状态恐怖，令人观之胆寒，但是举止动作之间，却难掩一种凄凉之感。

　　昔日唯一活下来的大成圣体！

　　姬寰宇的到来，显然惊动了他，这个高大的存在身上带着镣铐，哗啦啦作响，沉重无比，为神金铸成。

　　“是你……那尊混沌体……”他睁开自己的一双鲜红如血的眸子，神智恢复清明，“这才过去了多久？你就走到了这一步……”

　　“混沌体……都这么恐怖吗……”这尊圣体感受着姬寰宇体内那种能够带给他致命威胁的力量，勉强开口，断断续续的道，“难怪……被古史上诸多帝与皇所推崇……”

　　“你们圣体也不弱了……事实上，走到最后，体质只是其次，关键还是本身的智慧与才情……”


第四百一十八章 大道共鸣，相反相成

　　姬寰宇在荒古禁地之中，与那尊昔日的九大圣体之一对话。虽然这尊圣体在十几二十万年前就进入了荒古禁地，更是因为受到地府的暗算，神智时常模糊，但是并非对外界一无所知。

　　毕竟，这尊大成圣体并没有真正成帝，不需要自斩一刀，进行最深层次的沉眠。

　　“九大圣体……”他在低语，“这一转眼，便是多少年前的往事了？”

　　“最后一尊圣体，离现在都过去十六、七万年了。”这尊圣体似乎有些惆怅，“九尊圣体连出，对峙生命禁区，可惜终究是力有未逮。”

　　“神话时代有黑暗动乱，太古有，荒古有，从来不止。世间称我们为人族圣体，受之有愧，只能震慑禁区，却无力格杀其中的极道至尊。”

　　大帝与大帝之下，相隔着一道天堑，纵然是另类成道者，论真正的战力也是稍有不如。故此，古史之上，从来没有未成帝者格杀巅峰气血的大帝的战绩。

　　若是真正的发生过这样的大事件，注定会铭刻于古史，过去的混沌体的战绩也不会这般受到帝与皇的重视。

　　圣体大成，面对禁区之中升华之前的至尊是半斤八两，一旦对手豁出去，极尽升华，必死无疑！

　　当然，升华之后，至尊也离死不远，故此维持了一种均衡。

　　“可惜了……”姬寰宇轻叹，“你们圣体若是有心，可以为这片宇宙之间第一大势力。”

　　“其他的血脉，抛开质量不谈，论数量，那是远远不及你们。这三十万年以来，光是大成的就有九尊，遑论还有不少中间就身死道消了。”

　　圣体不存在自斩一刀的问题，能够长时间的无损自封，若是都集中到一世，除却狠人、帝尊……之类在仙路上走的很远的强者，没有大帝会不忌惮，甚至是恐惧。

　　“这是不可能的……”这尊圣体有些忧伤，“地府之中的强者，动用了当年真正冥皇参悟出的诅咒之道，诅咒了我们的血脉。”

　　“那种道，远远的凌驾于普通的大帝之上，纵然是另类成道的圣体都抗不过去，只能饮恨而亡。”

　　“九大圣体的第五人，纵横宇宙，另类成道，更是娶了那一世的大帝——西皇，最终也落幕，选择死在西皇的手中。”

　　“圣体的数量是多，但却也迎来了克制的手段。或许，这便是这天地的平衡吧……”

　　若是圣体都能够像是那大成霸体一般自封，会是怎样的可怕！

　　“我当年占据一个禁区，借其中的神秘物质，试图抗击这种道法，却也只是勉强支撑一段时间罢了。那个时候，吞天大帝若不来，我就坐化了，再也坚持不住，是她让我得以活了下来。”这尊圣体发出低沉的声音，在金色毛发与混沌气间，透出一对鲜红如血的眸子，让人惊悚。

　　“女帝的确在仙路之上走的很远，神话时代以后，鲜有可匹敌者。”姬寰宇道，“她没有选择去踏那成仙路，立身在红尘之中，但是成仙却并非难事。”

　　“是啊……这是一个了不起的存在……”纵然可以征战至尊，这尊圣体的语气之中也充满了敬意。

　　他们谈古论今，这是同一个层次的人物的对话，彼此都有所触动。片刻之后，大成圣体开口，“当年你离开这里，而今又归来，是要见一下大帝？”

　　“不错……关于长生，关于不朽，我心中有所疑问，想要请教一番。”

　　“那你进去吧……”这尊大成圣体让开了身形，露出了那两扇石门，让他自己进去。

　　姬寰宇点头，从容迈步，石门在隆隆声中开启，仙雾顿时涌出，露出一个奇异的世界，触手可及，不过真正踏足进来又觉得很远，这是以莫大的伟力演化出来的。

　　此地与世隔绝，有仙道法则流转，洁白仙气缭动，清泉相伴，奇草神葩点缀，仙域若隐若现，一株株的药王随意的栽种在路边，若是传出，定然会让世人震惊。

　　又有谁能够想到，充满了死亡的荒古禁地的最深处，却有这样的美景？

　　唯一可惜的是，此地几乎空无人烟，只有死一般的寂静才是永恒的主题。

　　姬寰宇在这个世界之中行走，来到中心地，见到了女帝，就盘坐在前方，美到让人觉得不真实，出尘与淡然，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。

　　“嗯？不对！”

　　见到她的那一刻，姬寰宇悚然动容，感觉到自己道果的震动，像是受到什么共鸣，不由自主的在运转。

　　不过，这并不是坏事，反倒是一件好事。因为他感觉自身的道果冥冥之中像是被补完了，战力在这一刻莫名的暴涨，几乎可以说是拔高了一个层次！

　　这种程度的增加，来得有些莫名其妙，寻不到根源。就像是普通的修士得到帝尊的皆字秘一般，战力莫名就可以暴增数倍。

　　“这是怎么回事？”

　　姬寰宇皱眉，女帝亦睁开了眸子，有点茫然，片刻后又清亮，凝视着他，半晌开口，“大道共鸣，相反相成……”

　　“相反相成？”他的双眼睁大，恍然了悟。

　　姬寰宇与狠人大帝，可以说是走向了两个不同的极端，相反而又相成。

　　女帝，由废体而崛起，从无而至有，演化成混沌体。而后在这红尘中渡，一次又一次的蜕下旧躯，挣脱这天地的桎梏，执一而问道，红尘而登仙。

　　姬寰宇，生而为混沌体，以此为根基，走的是自成宇宙的道路，追求的是不断的升华自己，掌控一切，包罗万象，成道不朽！

　　他们的大道，实际上是两种不同的思想，一个至简，一个至繁，但是却相反相成，如那对立的阴阳一般。

　　阴阳联合，可演化混沌，而他们大道思路，都是立意在跳出这一片宇宙，但是未来的道路却不同，联合起来却可包含所有，自有一种圆满。

　　从更高的层面来看，对方的道路，可以说是对于未来前进道路的一种提点，若是能够参悟透彻，有非凡的妙用。如那无始与无终、太阴与太阳，会精进到一个莫测的高度！

　　而，若是尽夺对方的道果……那个胜利者所收获的，定然匪夷所思到极点！

　　女帝尽吞姬寰宇的道果，虽然他现在只有准帝巅峰的层次，但也足以令她实现蜕变，红尘登仙！

　　在这一刻，天地像是凝固了，姬寰宇双眸深邃，有时间长河在其中徜徉，而女帝则是神色平静，绝世仙颜没有一丝波澜，眸光清澈如水，注视姬寰宇，第一次这般仔细看他，似是要将他看个究竟与透彻。

　　两个人之间，一时寂静无比。

　　许久之后，姬寰宇轻叹，打破了平静，有几分敬佩，“您的执念，真的是令人震撼。”

　　他不在戒备，放开一切，掌握时空至高法，把握未来的岁月，无数的片段之中，女帝始终安坐，没有丝毫的杀机与杀意。

　　不为成仙，只为在红尘之中等你归来！

　　这是她当年的执念，延绵至今，三千多年前曾有仙路昙花一现都放弃了，而今又怎么会破例？

　　她的执念，不是修行，只为那一个人而留，其余一切，皆可舍弃！

　　俊杰，哪怕是绝代天骄，因执念而不能成帝者，比比皆是。而狠人大帝却是唯一的例外，因执念逆世而起，成就无上天帝身，辉煌照耀万古，无人可敌！

　　她的人生、她的心意，与其大道理念相合，故此成就了独一无二的她。正如姬寰宇，有开道者的心态，求全求大，宁可大满大盈而亡，也不抱残守缺而活！

　　无论是大道理念，亦或是人生观念，他们自身的选择都是相反的，却又有一段传承的因果，不能不说是世事奇妙。

　　女帝若羊脂玉雕，眸子如海又若渊，细细的打量他之后，终于是开口，“你……成仙了？”

　　“仙？还不能这么说……”姬寰宇纠正道，“我只是立身在不朽的状态而已，境界之上，离仙的标准还是不足。”

　　“不朽吗？”

　　“不错。”姬寰宇点头，而后叹息，“这一次准帝的劫数，真的是太过可怕，超出了我的想象。”

　　“不过，危险这么大，收获也是丰厚，逼迫我领悟出了不朽之道。”

　　他在这里阐述着自身的理念，讲述不朽的真意，一开始女帝还是静静的聆听，当他谈及时空与轮回之时，她的双眸射出仙光，凌厉到极点，令这个世界的万道都不稳了。

　　在这一刻，女帝的眼中不复清澈，而是无比的深邃，像是涵纳了古今，熔炼了万道，飞快的演算着什么，可怕的威压逸散，而后又瞬间收敛。

　　“轮回……”她像是无意识的低语，姬寰宇能够感觉到她情绪的起伏，波动之大是前所未有的。许久之后她才平静，回归原本的状态，但是却隐隐多了一种生气。

　　“你……没事吧？”姬寰宇略有些担忧，不过女帝却摇头，示意无碍。

　　“总而言之，那是个可怕的对手，迟早还有一次最终的对决。”姬寰宇接续之前的内容，有些兴奋，“两个时代的碰撞，谁胜谁负，终归是要有一个结果！”

　　“不过，我现在虽然立身在不朽的状态，但却还算不上仙，我要在这红尘之中九世蜕变，故此向您问长生！”

　　狠人大帝未成仙，但是已经在这红尘之中蜕变了六世。若是能够得到她的部分领悟，进行借鉴，足够揭开眼前的迷雾。

　　毕竟，虽然有原著的参考，但是哪有一尊真正的天帝高手的感悟深刻？

　　女帝眸子深邃，却没有拒绝，弹指点在他的眉心处，一股庞大的信息涌入，涵盖了漫长岁月的道悟。

　　“红尘……仙……大梦万古……”此刻，姬寰宇陷入了一种特殊的感悟，朦胧之间像是明白了什么。

　　没有关注若有所悟的姬寰宇，女帝眸光闪过，虚空之中有文字排列，那是九大秘境的修行。

　　她跳过了前面的八个秘境，只在意最后一个秘境——大罗，用心的去揣摩，身躯之上的气息也开始了变幻，显然在这短短的时间之内就有所领悟！

　　姬寰宇传道宇宙，将这一卷经文满宇宙分发，让无数天骄人杰去参悟。

　　只可惜开启前八个秘境虽然寥寥无几，但是还是有的。而那大罗秘境，三十载岁月下来，兆亿众生无一人能够摸到丝毫的边角！

　　当然，若是这个秘境这么好参悟的，岂不是不朽满地走？想想也知道，其中的难度定然高的没边，比之成帝的困难还要更胜一筹。

　　由此也可以看出，狠人大帝才情第一，并非虚言！

　　“原来如此……”她像是明悟了什么根本，身上的气势转变，有一种长生不朽的气机在绽放，仿佛突破了一个新的层次，压迫的天道轰鸣，让诸天万界各种大道都臣服。

　　她的双眼清澈如水，能够洞察万古，秀发飞扬，衣袂猎猎，宛若从神话世界中走来，无比超然，如仙临世。

　　她像是驻足在了这个层次，元神不在像以前一般时弱时强，意识时而清醒、时而朦胧，而今一切都在其掌控之中。

　　姬寰宇从她的升华之中惊醒，暗自咋舌，“这种悟性真是凶残的可以……”

　　“这是开启了第七世？”姬寰宇凝视，“弥补了一些过去蜕变的缺点，令自身保持清醒？”

　　女帝无声的点头，认可他的说法。

　　“那就好……”他的双眼大放精光，这一刻脸上堆满了笑容，然后直接探过了身子，上下其手——搭在了神金锁链之上。

　　不过瞬间，他就笑眯眯的握着四条颜色各异的神金锁链退下，龙纹黑金、仙泪绿金……都是姬寰宇战甲还欠缺的四色神金。

　　这些锁链，本是女帝用来禁锢自身意识朦胧之时大帝躯体的威压，而今既然她立身在无缺的状态，自然就不需要了，被姬寰宇收走，用来铸器。

　　狠人大帝，才是所有成道者中当之无愧的第一神壕！仙器两件，能够用来炼制帝器的神金仙料更是无数，神药追随都不稀罕。

　　大宇宙会这么偏袒与钟爱，搞不好狠人他哥是真正的天道啊！


第四百一十九章 女帝谈无量

　　女帝看着姬寰宇手握四色神金锁链，并没有在意，毕竟这些材料纵然是铸成帝器，都难以接住她一掌而不毁，唯有仙器，在她这个层次的对决之中才能够派上用场。

　　“你要在这红尘之中九世升华，想好解决的方法了吗？”

　　“在红尘之中登仙，谁有足够的把握？”姬寰宇摇头，“我不过是尽力变强而已，纵然最后过不了那一个坎，在此之前也可清扫禁区，杀掉禁区的至尊，扫掉一些心怀不轨者的后招，斩掉一些人伸得太长的手。”

　　“征伐禁区，以你的能力，未来有这样的一天。但是说毁掉一些巅峰人物的后手，却很不容易。”

　　“而今，你走到了这样的高度，告诉你一些事情也无妨。”

　　“古来成道者，每一个时代最开始的成道者，与最后的成道者，都没有一个是简单的。”女帝道。

　　“嗯……的确如此。”姬寰宇听了若有所悟。神话时代的最后一尊天尊——帝尊，或许是在荒天帝之后，第一个成就红尘仙的可怕强者。

　　太古时代第一皇——不死天皇，来自仙域的凤凰；太古最后一皇——斗战圣皇，欲化战仙，不过功亏一篑。

　　荒古时代最后一尊成道者——无始，与仙古的无终仙王有所牵扯；荒古后时代第一尊大帝——青帝，也极度的不简单。

　　就是所有人都认为他多半要壮烈，结果在完美世界来了一个华丽转身——仙王小号！

　　这种人怎么可能死？他才是遮天里面正式出场的最强者，一旦逼急了，开启了潜意识，分分钟爆种，甚至爆到仙王都不用奇怪。

　　“时代的开始与落幕，是有什么大气运吗？这么多的狠角色出现？”姬寰宇眼角在跳动，知道原本的剧情的他清楚，这里面就斗战圣皇最单纯，剩下的就没有一个简单的货色，最后的成就，没有一个比真仙低的！

　　“你要小心这几个人，”女帝开口，“他们纵然万古岁月不曾现身，但是他们并非不存在了。”

　　“多半会与我一般，在这红尘中渡，一世世的活着。”

　　“这些并非是最可怕的……”女帝的眼中露出几分凝重，“还有一尊存在，在神话时代睥睨乾坤，比这些人都要可怕。可能隐忍了无尽岁月，没有人能够知道其心中所想。”

　　“谁？”

　　“无量天尊！”

　　“无量天尊？”姬寰宇的脸色古怪，这一尊成道者似乎没有什么存在感，无论是前世还是今生。

　　“无量天尊，真正的实力，真的会超出世人的想象。”女帝道，“或许，他是在我之前，第一个后天演化而出的混沌体！”

　　“怎么可能？”

　　“当年的无量天尊，得到的可是一尊完整无缺的混沌体！”她道，“若是不知道其中的奥秘，想要人为演化出混沌体，几乎可以说是不可能的事情。”

　　“但是，一尊无缺的混沌体躯壳摆在巅峰的天尊眼前呢？任其参悟其中的奥秘，你觉得这样还没有可能吗？”

　　姬寰宇的瞳孔收缩到极点，狠人大帝的说法并没有错误，甚至还是太有可能了。

　　“北斗古星，相传为混沌体的躯体所化，这种说法倒也没错，只是不够全面而已。”

　　“人体之中有五大秘境，轮海、道宫、四极、化龙、仙台。对应北斗古星，道宫化做五块大陆，化龙秘境成就诸多龙脉，四极被打散，刻划阵纹，接引万道。”

　　“唯有轮海与仙台不为世人所知。”女帝很平静，像是预示着什么。

　　姬寰宇心中震动，“难道被无量天尊所隐藏了吗？”

　　女帝没有直接回答，双眸迷蒙，像是回忆起什么往事，“当年，我杀遍宇宙，吞噬万种本源，本是无意为之，并非是为了蜕变成为混沌体。”

　　“我成道之后，回归北斗，一次开辟道场，破开一处空间，那是无量天尊的洞府。”女帝道，“我在那其中，见到了一片神海，那是——混沌体的本源轮海！”

　　“我在其中静坐三百年，彻底洞悉了混沌体的奥秘，吞噬其中精华，于第一世晚年蜕变神胎，演化成为了这种体质。”

　　“那残余的部分命泉，落在东荒的北域。”她看着姬寰宇，“后来为西皇所得。”

　　“仙池！”姬寰宇的心中剧震，明悟了什么。西皇就是因为这口仙池，建立了瑶池道统。

　　姬寰宇以前有些不解，那口仙池离太初古矿太近了，更何况其中有神性精华，比禁区的神泉还要胜出一筹，在西皇之前漫长岁月中，为何没有被带入禁区？

　　按时间来算，无论怎么说，都是轮不到西皇去占据的，应当早已被至尊收入禁区之中。现在，他或许得到了答案。

　　“只可惜，我找到了轮海，却寻不到仙台。”狠人大帝轻语，“我花费了不少的时间，去追查这尊天尊的一生，可惜完全找不到一丝一毫的跟脚。”

　　“我只知道，他似乎在仙路之上有所布置，设下了一个万古的大局。漫长岁月不曾发动，也不知道是在等谁入局？”

　　女帝道出一段往事，这片小世界之中一时寂静无声。

　　姬寰宇眸子深邃，片刻之后轻笑，“无妨，只要实力足够，没有破不开的局。”

　　“我想向您要几件东西。”姬寰宇的神色郑重，这涉及到了他红尘蜕变的计划，“宇宙三大奇花，不知您可有掌握。”

　　女帝看着他，没有问缘由，翻手取出一粒种子，递给了他，“这是合道花。”

　　“至于神明花，当年我曾观过，不过花谢之后飞去哪我没有关注，多半还在北斗星域之中。”

　　“多谢！”姬寰宇接过种子，收在一个玉盒中。

　　女帝略微的提点了几句在红尘苦海之中横渡的修行经验，便不再开口，闭目沉思。

　　姬寰宇长身而起，向她施了一礼，除却亲故外，这个世间也许只有女帝可以承受了，走出此地，他将俯视诸天，为无上道祖。

　　最后，他将不远处在一口神泉之中扎根的人形神药带走，撕裂宇宙，横渡星空！


第四百二十章 炼化不死药，晋升虚神界

　　“合道花、人形神药……”

　　此行，姬寰宇从荒古禁地之中带出了两件重宝，一个是宇宙之中的三大奇花，与神明花和妖神花齐名；而另一个，则是昔日帝尊掌控的不死神药，有莫测玄机。

　　合道花现在只是一枚种子，而人形神药当初得到时只有根茎，不过这百余年来放在荒古禁地之中，倒是生机饱满多了，随时可能会萌发。

　　由此可以看出，女帝闲暇之余，往里面投入了不少过去收获的九妙神药的果实，补足了其中的神性精华。

　　“成与败，漫长的岁月之中，终会揭晓。”姬寰宇轻语，身形有些虚淡，模糊之中显化出一个轮盘，那是与其身相合一的生命之轮！

　　“以身为种，自成宇宙……”在这一刻，这株只有根茎的神药没入其中，像是要扎根，“那么，这株神药便扎根在其中好了……”

　　“古史上出现的最特殊的一株神药，生长出来后为人形，与人体一致。既然如此，就让我看看，你究竟有什么秘密……”

　　他的体内，那株神药的根茎扎根在其中，体内无数神藏连通的神秘之地，有青光涌动，进行浇灌，带着点点长生的气机，让这株神药根茎绽放九彩！

　　相传，不死神药若是进入仙域之中，其药性会有质的升华，呈现上百倍的提升。而今姬寰宇不可能提供那种环境，但是他成就不朽，用自身的本源蕴育，也是一种莫大的提升！

　　且，他还取出了这些年月积攒的真龙药液与完整的黄中李神药，炼化神性精华，进行滋养，缩短其成长的时间。

　　“若是再有些条件，或许能够将成熟的时间大大缩短，可一观其中的秘密。”

　　他的眸子深邃，其中有星河在幻灭。

　　“轰隆！”

　　紫霄宫中的空间被撕裂，一道身影迈步而出，那是他的九大化身之一，不久前带着本尊的命令去行动。

　　而今归来，手中抛出了一个烂木箱子，落在他的身前。

　　“不辱使命。”

　　“神明花……”知道大致的范围，以一尊准帝的手段，想要找到这件东西并不困难。

　　“嗡！”

　　姬寰宇将其打开，漫天的神芒飞出，灿烂的永恒，里面有一块人头大的神源，静静漂浮，其中有一株含苞待放的花蕾，能有拳头大，晶莹欲滴，灿灿生辉，美的让人心醉。

　　它像是拥有一种魔性，强行将人的心神寄托在上，恨不得立刻钻进去，不能自拔，让人想永堕。

　　这是一株美丽无暇的花蕾，虽未绽开，却冠绝群芳，有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等多种晶莹的光彩，让人沉沦。

　　纵然姬寰宇为准帝之中的盖世高手，元神此刻都有些触动，想将元神献给它，要深入进去。

　　只是静观，便有错觉产生，浑身舒泰，想要永久的堕落与沉沦进花蕾中。

　　“这还仅是花蕾，便有了这样的魔力……不知道完全绽放，会是怎样的绚烂？”

　　古史记载，当神明花绽放时，唯有大帝可以欣赏，传说那会是世间最美丽的一种奇景，绚烂与美丽到让帝者沉醉，而别人无法观看。

　　非帝者强看的话，元神可能会化为光雨，最终会走向自毁。有人说，这是因为它蕴含着仙界的规则！

　　“合道花，初绽的刹那，站在其近前，可让人合道，将会成帝，这是蕴含了天心印记的大秘。神明花，蕴含了仙界的规则，可花开两百年……”

　　“不知道，能够为我蜕变两世吗？”姬寰宇皱眉，有些疑惑。

　　九世成就红尘仙，这并不是一个简单的事情，否则古往今来，也不会仅有数人达到这样的成就。

　　“我的道行，还需要更进一步，才能够更好的发挥这些东西的妙用。要在准帝巅峰的层次之上，另类成道！”

　　一个精致的玉盒出现在他的手中，随后打开，露出其中的神物，那是一颗果实，不过核桃大小，但是只是出现在那里，就有一种浩瀚的大道神韵，牵动了天地本源，有垂天之幕降临，各种道光环绕。

　　这是昔年与女娲交易而来的重宝，悟道古茶树万年才结出的一枚果实！

　　这一枚悟道神果，有一种晶莹的色泽，温润透亮，漾出一缕一缕道波，在其周围交织出一片神秘而玄奥的纹络，天生可与道共鸣。

　　只是微微的触碰，便有一种非凡的体验，令他更加亲近天地秩序，几乎化身成为了天地的本源。

　　短短的时间，他就感到心中沉淀的诸多修行上的困惑，有了丝丝缕缕的明悟，这样的功效非凡，不愧仙古时代的无上仙树。纵然只有一半，且受到这方天地的压制，结出的果实仍然有这样神妙的作用。

　　轻轻弹指，这没神药果实没入了他的眉心之中，被元神一点点的炼化。他所求并非其中的不朽物质，而是那种大道秩序，此刻用元神去触碰，慢慢的摸索与掌握。

　　“嗡！”

　　在这个瞬间，姬寰宇感觉整个世界在他的眼中都不一样了，像是揭下了一层面纱，洞悉了一切本源之后的世界。天地还是那个天地，但是背后的一切大道运转都摆在了他的面前，任其去把握。

　　“拥有被拔高一个境界的视角？这是大帝眼中的世界吗？”他知道，这只是一种被拔高之后的视角，炼化这枚神药果实的过程之中，他就进入了这种玄妙的境界。

　　“一百年！”大致的把握了一下，以他这样的方式，炼化神药果实大概要百年左右的时光，在这一段时间之中，等若是以大帝的高度去修行，道行会突飞猛进。

　　当然，这个过程一旦结束，又会跌下这个层次，回归本来的境界。

　　“足够了……”姬寰宇眸子深邃，“百年时光，足够让我的道行升华，进入另类成道。”

　　当然，达到另类成道之后，这株神药的功效就没有这样大了，虽然与道合真的状态还在，但是却没有境界加成的福利。

　　那也就是对大帝之下的人物有用。

　　“等到那个时候，就炼化不朽物质，进行一世蜕变。”

　　合道花与神明花，这个时候都没入他的元神中，悬浮在悟道神果之旁，与之并列，绽放自己独特的光彩。

　　“时空轮回，纪元轮转……”在他的元神之中，一颗混沌色的珠子沉浮，演化一个古老的时代。与此同时，姬寰宇施展了至高的法门，那一段岁月像是由虚幻成为了真实，而他的一颗心灵则是进入其中，去见证一段伟大的时代，去对峙万古的天骄！

　　他要在其中进行征战，用血与火去磨练自身！

　　心灵的世界之中，时间可以是扭曲的，可能外界过去了一日，其中便逝去百年。纵然他掌控时空与轮回的大道，也有可能迷失在其中。

　　这便是大梦万古之道的危险之处，不过，修行路上他不惧生死，故此在心中演法，要探索更高的境界！

　　……

　　“本尊要闭关百年吗？”一处广袤的精神国度之中，一道虚幻的身影在其中静立，悠悠叹息，“但愿能够功成吧……”

　　“我们也不能闲着，这个虚神界，要按照原本的计划进行升华。”与之相对的，是一个伟岸的存在，“还请道友动身前往那一处。”

　　“这是自然。”宙空道，他的元神划破苍穹，离开了这一个精神的世界，回归躯体，而后一步迈出，斗转星移，横跨大宇宙！

　　留在原地的那个人也没有闲着，在他的手中，有一个朦胧的光团出现，有一种神圣、凝聚到极点的神性感觉，还有一种超凡的道韵，只是握着它，就仿佛是握着一个世界，有一种实质的触感，但是又有一种灵性，就如同一个活着的生灵，勾连着天地，像是一个圣灵在吞吐天地。

　　这是在万龙星上汇聚百万年精华演化的至宝，在这一个人的掌心之中旋转，内中有无数大道符文闪现，玄妙无比。

　　这一个光团，在他的手中旋转，速度越来越快，无数的符文虚影在周围环绕着，化作光环，无比绚烂。

　　“众生之念力，不朽之道路……”他在低语，这一个精神的国度之中不知道积累了多么浩瀚的力量，在这个时候爆发，在这本源地中弥漫。

　　那种力量太过浩瀚了，此刻化作液体，在这一个世界之中涌动，每一滴都在发光，无尽的银辉蒸腾，更有淡金色光华流淌，真的是炫目至极。

　　这是众生的精神念力！

　　而这并不是终结，姬寰宇开辟大罗秘境，对于众生力量的根源可以说是有了非凡的领悟，念力之中的秘密，也有了自己的解读。

　　整整三十年的时光，他将自己的不朽之道，刻印在这个世界之中，纯粹这些力量，就是为了终极一跃！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个虚神界都在震动，无穷无尽的灵光从四面八方冲来，这是在借力，由这念力，接引众生根源之力！

　　一条贯通天地的光柱，在这个虚神界的本源核心之中耸立，顶天立地，像是一条通往不朽的道路！

　　那是姬寰宇的不朽之道，此刻一道道灵光，都在与其相合，光柱的高度也在不断增加，打破了极限，破入了虚无未知处！

　　“不朽！不朽！不朽……”

　　冥冥之中，像是兆亿众生都在呐喊，真实的宇宙之中，每一个生灵的灵魂最深处，都像是有玄妙的光芒在闪过，但是又像是幻觉一般，一闪而逝。

　　当那一条不朽之道化作的光柱暴涨到极点时，终究迎来了终极的变化！

　　“轰！”

　　那道光柱直接炸开了！

　　可怕到极点的力量爆发，在这一个世界横扫，但是却被造物主的手段所限制，最终都被引导，没入那一个龙脉演化的至宝之中，令它的气息变得无比深邃、浩大。

　　“以天地为炉兮，造化为工；以阴阳为炭兮，万物为铜。”造化玉碟的神祇开口，发出悠悠道喝，震动乾坤。在这一刻，这一个光团变得可怕无比，融入其中的力量像是受到洗练与升华，最终吐出一种至高至大、由众生合力成就的力量，击穿了万道，在那九天十地的根本大道之上，刻下了一个印记！

　　以众生击万道！

　　“自此之后，天意之刀，终是有了雏形。”神祇轻语，“无需道祖去掌控，受到众生念力的冲击。”

　　龙脉至宝、众生念力、不朽之道相合，影响不仅仅是在外界的，整个虚神界都是在不断的震动，天穹在破碎与重组，大地在开裂和愈合。

　　“这是怎么回事？”无数精神进入虚神界中的强者都大惊，纷纷施展手段，想要洞悉根本，“虚神界这是抽风了吗？”

　　“轰！”

　　一声巨响，天地都在震荡，在这一刻，整个虚神界像是进行了一场极致的蜕变，有一种质上的升华！

　　无尽的光雨撒下，落在这方天地之间，这一个精神的世界多了一种真实感，还有一种实质感。

　　“怎么可能！”不少人发出惊呼，看着苍穹，一脸的不可置信。

　　在这汇聚万族兆亿生灵的宇宙之城的上方，本是空无一物的天空，在这个时候变了，成为一片浩瀚的星空！

　　不，应该说是宇宙！

　　那是九天十地这个宇宙的全景！

　　“那是紫微星域！那是通天星域！那是……”一些强者看着这一个浩瀚的景，一个个的念出其中的一些著名的星域，更有人无比的惊诧，“而且方位都是一丝不差！”

　　有大圣腾身，冲进那宇宙星河图中，许久才返回，带着极度的不敢置信，“不可思议！那不是虚幻的图景，而是无尽扩展的空间，就像是真实的宇宙一般！”

　　“而且，不仅仅是那宏观的星域相同，就是细微之处都几乎一模一样！”一尊白发苍苍的老圣贤道，“我所在的星域，我已经在其中生存了三千年了，上至大日恒星，下至陨石尘埃，都烙印在心中，而此处竟然一丝不差！”

　　“就连我布下的守护阵势，都一模一样！”

　　这些内容，在一些巅峰强者的心中掀起轩然大波，若是整个虚神界到了这样的程度，与外界大天地还有区别吗？


第四百二十一章 炼假成真，函谷关

　　虚神界中，无数圣人以上的高手都去印证，很快一则则的消息汇聚，让人们对于这一次变故多了几分了解。

　　“羽化古星之上，有一处无上净土，曾为准帝化道地，结合天地大势，成为了一处玄妙之地，修士进入其中，会有近道之感，于修行大有收获。”

　　“虚神界中竟然也将它演化出来了！虽然效果没有那么原本的那么厉害，但是也有三分功效！”

　　“通天古星的一处绝地，为昔日大圣强者生死对决打出的，至今带着那种血煞，圣人之下的修士都不可进入，此地竟然演化的不差分毫！”

　　……

　　无数的信息传递，让世人惊叹，纵然是那些准帝强者都是面色凝重，感觉到了一种压力。

　　“比以往更加可怕了……”神组织中，一尊老神道，“不知道这是怎样的手段，做到了这样的程度？”

　　“演化宇宙星空，与真实相仿，纵然是原本世界的玄妙都具备部分，为遍及整个宇宙的手笔！”

　　“或许，未来会迎来修行的黄金岁月。”有人轻叹，“原本只是智慧的交流，而今不再局限于此，能够见证宇宙种种璀璨与辉煌。”

　　“原本弱小到极点的修士，在真实的宇宙之中自然是不值一提，但是在这里，却可登临羽化古星，感悟先贤道理；去往飞仙古星，近观仙路疑云……多少人会从中脱颖而出？”

　　“未来会怎样，没有人能够洞悉……虚神界背后的掌控者，究竟是怎样的心思呢？”

　　……

　　“与天地同脉动，与宇宙共呼吸……”虚神界的神祇悠悠自语，“炼假成真，还有几步要走，希望宙空此去，能够一切顺利。”

　　“若是功成，便可一步步的谋夺那尊顶尖强者的后手，将其与虚神界相合，整合一切，他日便有极尽一跃！”

　　“万古宇宙，无尽本源加身，包罗万象，洗礼自身，未必不能够成就一条新的道路，这当是归属于源术领域的成道之法。”他的眸子深邃，“只是不知道，与那道合天心印记而成就的大帝相比，有何不同之处呢？”

　　“若是功成，也算是开辟了一条道途，虽然只是小道，但是也算是多一种选择。”

　　……

　　宙空撕裂宇宙，降临到了一座矗立在星空之中的雄伟巨城之前。

　　这座巨城，寻常的修士不可见，但是对于宙空而言并不是问题。城与星空相连，与宇宙相通，耸立在天宇之下，是一座星空之城，灿烂的流星雨飞过，让这里越发显得神秘莫测。

　　“函谷关……”宙空自语，那是刻在城门楼上的三个大字，笔力苍劲。这座古城也不知道存在多少年了，镌刻岁月的风霜，写满时间的斑驳，让人一望就有一眼千万年的感觉。

　　这像是一个轮回，古城依旧在，但是大地上的生灵却也不知道换了多少代，旧骨成灰，种族更迭了又换。

　　“地球……”他低声轻语，声音微不可闻，还带有几分复杂的情绪，毕竟这里可以说与其前世有种莫名的联系，勾起了昔日的旧忆。

　　水蓝色的星辰，真实的面貌是一颗道纹密布、由无尽符文交织而成的大道星，浩瀚无穷，更甚北斗。

　　数之不尽的大阵将这里覆盖，重叠密布，逾数万丈高的大岳比比皆是，耸入茫茫苍穹。

　　“前世，今生……”他的眸中是星河幻灭，片刻之后斩去了那种杂念，轻轻振指，一道仙光射出，轰击在城门之上，发出了一声巨响！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的阵纹从虚空之中交织而来，那是大帝阵，完整无缺，可怕至极！

　　那道仙光被挡住，道法碰撞，发出道鸣，星空都在颤动。

　　“何人叩关！”一道法相在关后耸立，高大无边，像是可以摘星拿月。这是一尊强大的准帝，此刻出现，看着宙空，面色凝重。

　　这里是函谷关的势力，被以黄帝、炎帝为首的几尊强者掌控，在宇宙之中亦是一方巅峰势力。

　　当然，相比于其它的四个大势力，此地的强者就没有那么多的野望，没有特别的去发展，故此底层的修士不多，不像是别的组织，随随便便就能够拎出千八百的圣人。

　　不过，这里面的巅峰战力也不会逊色，足够令其它的大势力忌惮。不然，在这虚神界信息不断交流的时代，函谷关的秘密不说烂大街也差不多了，至今没有被攻陷，可见他们的威慑不小。

　　毕竟，这里是当年天庭铸仙器的场所，谁会不动心？不管能不能够解开其中的秘密，拿到手中总是不会错的。

　　“紫霄宫，宙空！”他淡淡的道，手中有一滴血液，熔炼了一道虚空法在其中，弹指射出，“我希望见一见黄帝，以此作为信物。”

　　那尊准帝面色郑重，“原来是紫霄宫的宙空准帝，您的要求我知道了。”

　　他击穿星空，指向未知地，将那一滴血液送入其中。

　　片刻之后，这一尊准帝显然收到了什么存在的传音，开启了城门，将其迎接入内。

　　他们降临在苍茫的大地之上，准帝虽不如大帝，但是神识一扫，洞悉星域如掌上观纹还是不难做到的，凝视着似曾相识的景，宙空有些时空错乱的感觉。

　　“道友何故惆怅？”这是一尊道门的准帝，很强大，位列准帝四重天，比宙空表现出来的还要高上一个境界。

　　当然，面对宙空，他还是很郑重的，因为在不久的时间之前，宙空亲手格杀了昆仑遗族一尊六重天的准帝，仅仅只出了九招！

　　毕竟，九大化身与本尊拥有同样的境界，只是受限于自身的大道，没有姬寰宇自身那么逆天罢了。

　　“我在感叹，仙路崎岖，纵然睥睨一个时代数万年的大帝都难以贯通，要费尽心思去争一线生机，等待那成仙的路。”宙空道。

　　“有的时候，结果不重要，或许世人追仙的过程，便是最大的乐趣所在。”这尊道门的准帝开口，像是对着宙空而言，又像是在对着自己而说。


第四百二十二章 道门传承，见黄帝

　　“敢问道长大名？”

　　“贫道以前有个名字，叫宁封子。”这尊道门的准帝说道。

　　“宁封子。”宙空听到这个名字，若有所思，这是一个熟悉的名字，前世便有过听闻。

　　那是一个记载在《列仙传》上的人物，“宁封子，黄帝时人也，世传为黄帝陶正。有人过之，为其掌火，能出五色烟，久则以教封子。封子积火自烧，而随烟气上下。”

　　这是黄帝时期的人，为黄帝时世代相袭掌制陶之事的官。有人来拜访他，替他烧陶窑的火，能够冒出带五种色彩的烟。后来那人把这个方法教给了封子，封子把柴火聚集在一起来烧自己，身体能随烟升降。

　　神奇宁封子，玄妙出自然。身熔大火炉，气畅五彩烟！

　　而今看来，这不是简单的自焚，多半为业火炼金身，踏破准帝境界的关卡。

　　事实上，能够在古中国的记载中留名的，而且还跟长生与仙扯上关系的，没有一个会是简单的货色，放眼宇宙之中，再怎么说也能够称为一方霸主。

　　不是大圣，就是准帝！

　　“话说回来，黄帝、炎帝、老子、释迦摩尼取得的成就我不奇怪，毕竟与昔日的帝有关。但是别的人……怎么会出现这么多的高手？”宙空心中有一些不解，毕竟若是将容成氏、广成子之类的算上，遮天世界的古中国就了不得了。

　　且这还不是结束，往未来去看，这颗星辰之上还诞生了一尊另类成道者——葛洪！

　　便是那著下《抱朴子》的葛洪，修为堪称是惊世的。

　　他为葛玄的侄孙，一门两尊绝世高手，都在准帝之上，这样的质量，纵然是无上圣地都没有。

　　“这真的有些不讲理，准帝高手都扎堆了。”宙空的心中在嘀咕，“这究竟是怎么回事？”

　　在这青帝坐化以来的时光，这一颗古星真的是爆种了，准帝一尊接着一尊出，那种外挂级人物不去说，什么葛玄、葛洪、容成氏……乱七八糟的，真的不下两位数！

　　而且，要知道关键的一点，那便是在羽化神朝将成仙鼎送来此地修复后，这一颗古星的天地精气就一直被掠夺，只进不出！

　　就实际而言，整颗古星的修行环境是在不断的下降的，大道越来越高远，修行艰难！

　　等再过个几百年，这些道门的炼气士，也抗不住那种环境，舍弃此星而离开！

　　叶凡从北斗回到此星的时候，都要承认，这一颗古星的修行环境，比之北斗都要艰难。当然要是在这其中修行，也容易铸下最坚实的道基。

　　地球的高手离开，集体搬迁，结果看中了飞仙星上的那条仙路，直接打上去，跟昆仑遗族掐了一架。或许没有胜，但是也绝对没有输，让整个遗族承认了他们，在飞仙星上独霸一方！

　　“这个所谓的‘炼气士’……究竟有什么玄妙？”宙空心中思索，“这跟道门的牵连……”

　　炼气士，为先秦之前的修士的称呼，其中多以道门的高手为主，不能不让他为之思量。

　　还有更关键的一点，这颗古星的强者，都有极其明确的目标，将仙路认定在飞仙星上。就事实而言，那条路也是要比北斗靠谱很多。

　　这就是一个很奇怪的情况了，要知道纵然是大帝都会选错，整整十一个禁区的至尊选择了北斗，而他们这些准帝级数的修士、连争仙路的战力资格都没有的人，却是选择了一条正确的路！

　　虽然很多人打了一次酱油，仙路之上连出场的机会都没有，最后还是老子和释迦牟尼打进去。但是若不考虑自斩一刀的强者话，他们就成功了！

　　这样的情况，着实是……诡异！

　　想到这里，宙空也就直接询问了，“你们以一颗古星的力量，便可位列宇宙五大势力之一，真的是让我佩服。”

　　“虚神界中有流传，你们都是道门的修士，不知这个‘道门’何解？”

　　“吞霞食露，一生向道，这样的人，便算是道门中人了。”宁封子道，“道门是一个很广的概念，自古便有。不过，在神话时代被人正式的命名，算是开辟者。但是就实际而言，没有真正的掌控者。古史上，不知道多少帝者，都是其中的一员。”

　　“如那神话时代的九大天尊，便被人们看作是道门的修士。”这尊道门的准帝道，“当然，或许其中有所谬误，但也可以说明道门包含之广。”

　　“与那佛教皆尊阿弥陀佛不同，道门求己身，令自身成仙，鲜有信奉他人者。”

　　“原来如此……”宙空点了点头，随后笑道，“不过，你们这一群扎堆的道门修士，也算是强的过头了。”

　　“要是整个宇宙都如此，真的是一个‘道’字震九天！”

　　“我们这颗古星是特殊了点。”宁封子道，“虽然道门没有真正共主，但是有一点无疑，神话时代的一尊至高天尊——无量天尊，为其正名，算是开辟者。”

　　“这尊古天尊，尽管相隔了万古，往事难以追寻，但是后人从蛛丝马迹之中去寻找，还是能够发觉他的非凡的。”

　　“这颗古星，便是他的崛起地，在古星之中铭刻他的意，流传着他的修行的思想。某种意义上而言，虽然相隔无数时光，我们勉强算是他的法统之一。更兼之别的至强者的道统传到此地，造就了这种辉煌。”

　　宁封子与他谈古论今，道出一些在他看来无关紧要的往事，但是这一刻，宙空的脸色都在变幻，眸子收缩到了极点！

　　“道友，你这是怎么了？可有什么不妥？”这尊道门的准帝看着他变化的神情，有些疑惑。

　　“没有……我只是感觉到一种同源的力量的呼唤。”他转移了话题，眸中射出神光，洞穿虚无，像是看到了一个至高的存在。

　　他们此刻来到了一尊古朴的宫殿之前，一砖一瓦，都烙印着岁月的痕迹，有一种沧桑之感，像是看淡了万古的时空。

　　“原来已经到了火云宫……”宁封子恍然道，“那么，你与黄帝的见面，我便不打扰了。”

　　他缓缓的退下，此地剩下宙空一人。

　　“进来吧……”一种召唤，在他的心中响起，让其踏进宫殿之中。

　　那是属于血脉的共鸣与牵引，空间的大道在他的身上不由自主的绽放。

　　宙空，掌握时空之道，甚至在他的身上还熔炼了姬寰宇自身属于虚空大帝的血脉。可以这么说，在他的身上，担负了姬家的因果。

　　日后与禁区的对决，若是本尊不出，他在九大化身之中定然是第一个顶上去的。不为其它，只为了断那昔日的恩怨。

　　宙空推开了紧闭的大门，像是开启了一个时代的门户，这是两个不同的时代的人的见面，一个是荒古的帝，一个是现在的准帝强者。

　　大殿之中很是空旷，没有什么奢华的装饰，唯有一种大道至简的道韵。

　　殿中，只有一个人，一口棺。平平凡凡，却有一种岁月沧桑。

　　宙空的血液在轰鸣，那静坐在殿中的人，看起来很普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，但却有一种让人觉得心安的气质。

　　平平淡淡，普普通通，朴实归真。

　　虚空大帝！

　　或者说，应该是黄帝！

　　他与姬家遗留上的画像一模一样，但是却有一种别样的神采，一种无形的威严与正气震慑人心。

　　他的形貌，与宙空十分相似，可以说是有七八分相像。当然，这也是正常的，姬寰宇本身是血脉返祖，比肩帝子，那种基因始终存在着。

　　往昔，混沌体压制一切，更胜帝血一筹，故此不显现出来，与其前世相貌所一致。到了宙空这里，熔炼了那本尊的返祖之血，更是精研宙光虚空之道，自然与虚空大帝形貌相似。

　　黄帝依靠在石棺之上，静静的看着宙空，感受着血脉力量的共鸣，明了了身前人的跟脚。

　　“黄帝……”宙空行大礼，既是血脉的因果，又是对于其前身——虚空大帝的尊敬。

　　“姬家么……”黄帝不知想到了什么，发出轻叹，“其实，我不是昔年的虚空大帝，虽有血脉的牵扯，但你也无需行如此大礼。”

　　真正的虚空，早已逝去了，帝尸葬进宇宙中，死前还带上了两个禁区的至尊。在其死后，棺曾坠落地球，亦于棺中养尸成灵，留下黄帝名，后又启棺离去。

　　正如他所说，他已经不是昔日的大帝级强者，同荒古岁月早已斩断关系，是新的个体生命。

　　从某种意义上来说，虚空大帝不可能出现了，这只是他们的躯体，而非真正昔日的人，岁月逝去，元神已死，生出来的元神彻底不一样，只有其形而已。

　　尽管这些人从生前的古棺遗物中得到了经文手札印记等，但依旧不可能唤醒过去，没有前世再现的可能。

　　除非，有人能够让轮回降临到这红尘之中！

　　“无论如何，不管是虚空，还是黄帝，您的品德都是毋庸置疑的，值得我郑重以对。”宙空的脸色无比肃穆。

　　虚空大帝遭遇了最为可怕的一世动乱，一个人血战八荒，付出的最多，直到血流干，战死域外，给七大生命禁区留下了难以磨灭的印象。

　　即便他死去了，也让人敬畏，更是让各族感恩，至今都在思念他的好，悲恸与祈祷，希望这位人族大帝能够活过来。

　　他是一个了不起的人物，绝对值得众生感恩，永世叩首、膜拜，他用生命护住了一世，最终血洒域外。

　　至于黄帝……观身旁时常携带的那一口棺便可知，其常年闭于棺中，只因当年虚空大帝的肉身有极大的创伤，虽然产生了灵识，是一个全新的人了，但是身体依旧，过去血战八荒，留下的暗疾还在，需要神灵古棺镇压、滋养，甚至还要借助旧敌的精血，来洗礼肉身。

　　毕竟，他依旧是帝体！

　　他有着不轻的伤势在身，然而就算是这样，百余年前那地府、神庭的准帝谋算仙土之时，他也是挺身而出，带着伤去征战，为饮恨在仙土之中的生灵报仇！

　　更是与昆仑遗族、地府至尊，在宇宙边荒对峙上百年！

　　在姬寰宇不曾出现的时间线上，北斗成仙路黑暗动乱也不曾退缩，直至战死在那里！

　　面对这样的人物，宙空怎么会不敬佩？

　　扪心自问，若是他，面对难以阻挡的大势，在有退路的情况之下，多半会选择量力而行，很难有这样舍弃一切为众生的心态。

　　无始曾言“天下无圣”，意指世间难寻那道德品性完美无瑕的人，没有这种圣贤。

　　而在虚空大帝的身上，宙空却仿佛看到了一尊真正的圣，行走在这红尘之中！

　　“可惜啊……”他的心中轻语，“无始大帝所言，却也不假，这天下……无圣！”

　　纵然真圣降临，这有缺的天地也容不下！天地有损，人亦有缺，无暇必毁！

　　所以，虚空大帝活着的时候征战，死后复生也征战，最终战到血与骨都凋零！

　　为了众生而活，平定动乱，到头来却没有一个圆满的结果，英雄落幕，真的是一种万古大憾！

　　两个人一时沉默，半晌之后，黄帝才开口，神色平静，“你……来这里见我，是想做什么？”

　　宙空的到来，帝血的悸动，仿佛唤回了他昔日的忆，看着宙空，像是对着晚辈一般，收敛了往常的威势，没有一点的至尊样子。

　　“我此行，有两件事要做。一为公，一为私。”宙空道，“都需要与你们这里拿得了主意的至强者交谈，故此来见您。”

　　这个函谷关不比其它，有帝尊与灵宝天尊的阵纹交织，且镇守在这里的准帝太多，更有巅峰准帝，无论是硬闯，还是潜入，都是十分的困难。

　　本来娲皇若在，靠着她的面子还是可以畅通无阻，只可惜这一尊女皇不久前闭关了，连带女娲都消失无踪。

　　好在，虚空大帝的帝尸通灵，化为黄帝行走世间。宙空与其有着血脉的牵连，故此选择来见他一面。


第四百二十三章 对话与结盟

　　“公？私？”黄帝似乎来了兴趣，“何者为公？何者为私？”

　　“紫霄宫为公，而我自身为私。”宙空的神色平静，“论公，我这次前来，代表了紫霄宫而动，要与你们这一方势力相结盟。”

　　“结盟？”黄帝身形挺直，“你们紫霄宫的主宰者，战力多半迈进了极道的层次，在这个时代堪称无上至尊。”

　　“拥有这样的实力，还需要结盟……你们是想要对付谁？地府？昆仑遗族？亦或者是神组织？”

　　“那些势力，虽然有些麻烦，但是无需我们做到这一步。”宙空道，“唯有昔日一个时代的无敌者联手，才会让我们郑重以对。”

　　黄帝在这一刻眸光爆射，震颤了天地，有一丝丝大帝的气机在流转，那是他的帝体，这个时候不受控制一般，泄露出恐怖的力量，令万道轰鸣。

　　“你们是要……对付生命禁区？”

　　“谈不上对付……若是他们不出手，自然就罢了。”宙空道，“力量的对比太过悬殊，我们现在心中只有自保的想法而已。”

　　“只是，人无伤虎意，虎有害人心，没有任何一个人能够忽视其中的蛰伏的至尊。”宙空微笑，“尤其是准帝巅峰、将成道的存在。”

　　“故此，我们需要结盟，守望相助。”

　　“更何况，现在离仙路开启，只有两千八百年不到了……你们难道就不想成仙吗？”宙空笑道，“而想要成仙，是躲不开那些人的。”

　　“禁区之中的至强者也会苏醒，去见证一世仙路，他们都是一个时代的无上人物，没有一个是弱者。”

　　“我们若联手，方才有一线希望。”宙空脸不红、心不跳、睁着眼睛说瞎话，事实上他根本就无需去进入那仙路。

　　一个残破的仙域，准仙王便是无敌强者，他还真的没有多大的兴趣，换作是昔日那无缺的仙界还差不多。

　　他这是在提前准备，以应对未来的劫数。姬寰宇现在虽然战力超卓，敢向至尊挥拳，但是若是哪一天与禁区对上了，还是需要带上一堆足够强势的队友。

　　毕竟，天劫的爆发，会削弱他太多的战力，那是他最弱的时候。

　　黄帝深深的看了他一眼，像是看到了他的心中最深处，洞悉了他的想法。不过，最终他却是没有多说什么，点了点头，算是同意了。

　　“这一点不是问题，强强联手，另外几位也不会拒绝。”黄帝道，似乎带着深意，“只要你们不为祸苍生，一切皆允。”

　　“您说笑了，像我们这般人，怎么会干出这样的事情呢？”宙空做出了一个承诺。

　　“这一切怎样……真的不好说。”黄帝摇摇头，“虚神界……想来与你们脱不开关系吧？”

　　他虽然是在询问，但是那种语气分明是在肯定。

　　“哦？”宙空眨眼，没有正面的回答。

　　“我进入虚神界的时间也不短了，里面那虚空镜的气息还是感知得到的。”黄帝直接做出了解释，“能够在里面插上一手，掌控了物资交换的渠道，想来你们与那虚神界幕后的人物关系很不一般。”

　　“哈……”宙空在干笑，这一刻心中在腹诽，“您老竟然也进虚神界去溜哒？还以为经常躺尸呢。”

　　不过他却也心惊，本尊布置了不少的手段，要隔绝一切的窥探，没想到还是被人察觉了。

　　“或许因为曾经是帝镜的主人……这些人物果然不能看轻。”

　　“虚神界，可以说是于众生有大利，令其出现在世间的那个人，可以说是心胸广阔。”黄帝的眸子深邃，“然而，现在的变化，我却看不清了。”

　　“我也不想去了解这背后有什么变故与谋划，唯一想知道的，便是这种种变化，对苍生是否有碍？”黄帝平静的问道，但是却透发着一种神威。

　　于平静中有一种不可抗拒的威严，宛如过去的虚空大帝再现，高坐九重天上，掌控法度，不容许有人危害苍生。

　　无论是过去，还是现在，他都是一个威严的至尊，守护苍宇，君临天下，不允许破坏法度，为祸人间。

　　“对苍生有碍？”宙空此刻的气度也变了，像是本尊亲临，在与身前的这个人对话，“这是不可能的……我们所背负的、所承载的，会超越你的想象。”

　　“那就好……时间会去见证这一切，希望你所言为真。”黄帝恢复了之前的平淡，“紫霄宫的结盟为公，那所谓的私，又是要做什么？”

　　“我要进昆仑一行。”

　　“昆仑？”黄帝皱眉，“你成道之前，最后不要去进入那个地方。”

　　他在耐心的提点，“那个地方可怕到了极致，非帝者进入其中，都会横死。因为那里有盖世的杀阵，早已孕生出神祇！”

　　“纵然有大帝躯体的盖世准帝，一个不慎，都会遭遇不测。”黄帝平静的道，“昔年，我就曾经借助里面的力量，要以此抹杀一尊至强准帝！”

　　“而且，那里的传闻虽然在虚神界中扩散的非常广，传的神乎其神，号称是成仙的希望。”黄帝摇了摇头，“的确，它是极度的不凡，为昔日帝尊铸出的仙器，但是早已破损了！”

　　显然，黄帝对其中的东西有所了解，此刻告诉了宙空，“当年完整之时，也落到过不少成道的至尊手中，可又有几人悟出了什么？数万年过去，还不是化作尘埃、倒在岁月之中？”

　　“更不要说是现在破损的情况之下，指望一件破损的仙器，悟出大帝都实现不了的长生……这太过虚幻与不真实。”

　　“长生？不，这不是我们的目的……”宙空道，“我们要这一件残缺的仙器，只是为了实现一个计划。”

　　“而那个杀阵也无需担忧，我们带来了信物，足以畅通无阻。”一张图卷漂浮在两个人的中间，“若是有意外，自有至强者出手，将其破碎！”

　　“当年，那昆仑山中的杀阵，又不是没有被人凿穿过，在里面大动干戈，谁敢阻拦？”

　　“事成之后，里面的残破仙器我们带走，而两株神药，我们只取其一。剩下的，便算是我们对于盟友的诚意。”


第四百二十四章 入昆仑，见仙鼎

　　“两株不死神药吗？”黄帝眸子深邃，“看来，你们对里面的了解，真的是太过详细了。”

　　“那里虽然杀阵交织，甚至可以抗击古皇，但是并非无解，昔日自有绝世强者可以从容进出。”宙空平静道，“只是当年的那个人无意其中的珍宝，故此弃之不顾。”

　　“不过……我们现在还没有那么大的气魄，也就是能够干干捡破烂的工作。”

　　“既然你们已经准备完全，那我便不阻挡了。”黄帝道，没有多问什么，抬手撕裂空间，“跟我来。”

　　他们一步之间，便可跨越千万星河，何况是在这一颗古星之上？只是刹那，便行过万里山河，来到了一片浩瀚无垠的地域。

　　昆仑山脉！

　　这是一片万古龙山，为山之祖，浩大无边，磅礴慑人，像是一条活着的真龙蛰伏在此。

　　真正的昆仑山脉大岳无尽，一眼望去无边无沿，每一座山峰都如一块龙骨，耸入云层中，巍峨壮阔。

　　昆仑山，这是昔日昆仑仙族的最高祖地，蕴藏了无数的玄机。只可惜，成也如此、败也如此，引来了帝尊的窥视，一战击破了整个昆仑仙族，让传承万古的皇朝消亡，昆仑山也成为了铸成仙器的一个关键之地。

　　“这里……便是你的目的地了。”黄帝点指，“内中有杀阵交织，昔日不知有多少大圣、准帝降临，要进去一闯，得到那件残破的仙器，结果都是一去不复回。”

　　“与其说是一个孕仙地，但是在我看来，称其为死亡的魔窟，还要更加的适合。”

　　“所以，你千万要小心，不可有丝毫的大意。”

　　黄帝在叮嘱这个与他有血脉因果的后辈，希望不会出现意外。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一刻，天地山河皆震，一股股白茫茫的道气垂落，有着压迫万道的伟力。

　　这是新的准帝强者降临，而且极度的强大，有一丝帝的气机，震慑众生！

　　一个中年男子出现，高大雄健，身体魁伟，像是古代走来的盖世英雄，强大到极致，眸光无比的深邃。

　　与其并行的，还有一个豪迈的大汉，气血如海，震动乾坤！

　　“这是神农！”“这是大尤！”

　　黄帝给宙空做一个介绍，“他们的样貌，想来你也不会陌生。一个是昔年的恒宇，一个是过去的九黎。”

　　“我知道……虚神界之中曾有耳闻。”宙空点头。

　　“紫霄宫的准帝至尊？看起来还是黄帝你的血脉……”从九黎的身上，一股大道波动传来，令万灵惊悚。

　　然而，这一股道波，越是接近宙空，就越是虚淡，像是被导入了另一个世界，不能及他之身。

　　纵然修为只有准帝三重天，但是他的境界绝对是准帝巅峰的层次，称之为将成道者都不为过，不着痕迹的就化解了九黎的手段，令其碰了个软钉子。

　　“你很好……虚空一脉后继有人。”九黎似乎在叹息，收敛了自身的气势压迫，归于寂静。

　　黄帝开口，道出宙空此行的前因后果，这两位昔日帝者尸身通灵的存在没有异议，表示了认可。

　　终究实力与境界，才是这个世界交流的根本。

　　“你想进入昆仑？我们可否同行？也算是了却一桩心事。”

　　宙空没有反对，当先前行，然而没有多久，又有几尊准帝降临，道气震世。

　　真正的地球的确很大，但是实际上在准帝的眼中却很小，若是有心，上面发生的每一件事，都瞒不过这种人的感知。

　　更何况，当时宙空前来函谷关，那种动静可不小，让他们一直都有关注。这也是在宙空看来，这里不好闯的原因，实在是太多的强者都蛰伏在这里了，微微有什么异常的情况，就会被人强势围观。

　　这个时候他露出要进入昆仑的意思，令很多人坐不住了，想要与之同行。

　　毕竟，这所谓成仙的秘密，一直以来都有很多人去追寻，直到数百年后地球环境变得更加严峻，不得不离开，才算是告一段落。

　　“贫道葛玄。”

　　“贫道姜子牙。”

　　“贫道广成子。”

　　“贫道容成氏。”

　　……

　　有两位数的道门准帝以及大圣出现，那种阵容令宙空都要动容，感到震惊。

　　“虽然世人常言佛道并列，但是若是真的对决，根本就不是同一个层次的。”他的心中自语，对于这些人请求却也没有回绝，带着他们一起前行。

　　整个队伍，拥有两位数的准帝，绝对堪称是豪华到极点。

　　宙空带着他们上路，进入昆仑山中。路途上，古木苍劲，许多老树也不知生长多少年了，高耸入云，有时几株合在一起，遮蔽方圆数十里，都压过了高山。

　　“到了这里，算是开始进入昆仑山了，要接触最深处的那些秘密。”容成氏开口，“杀阵交织，这里也在覆盖之中。”

　　“昔年，我依仗修为去闯，可惜再往前根本进不去，若是硬来，只会招来杀身之劫。”

　　这一尊准帝，算是对于昆仑山中的秘密最有兴趣的。事实上，在未来他也从中取得了不小的收获，虽然没有带出那残缺的仙器，但是却有一株不死神药追随于他。

　　“无妨。”在宙空的手中，有一张古卷浮现，晶莹闪烁，像是以日月精华铸炼而成，但却非常柔软。

　　它呈四方形，能有一米五左右，铺展开来，上面偶尔有星辰一闪而没，轻灵而祥和，看不出到底是什么。若是以神念探索，会感到这块如日菁月辉炼成的古卷内部空间无垠，探索不到尽头。

　　然而，就在这时，此图产生了奇妙的变化，像是受到了触动，在这个地方散发出一缕缕仙光。

　　此图原本就很晶莹，宛若以星光铸成，而此时就更加非凡了。正面并无异常，运转神力也不过是繁星点点，可背面却产生了变化，出现一幅完整的山势图！

　　“这是……”同行的强者之中，有人心惊，从自己的收藏之中取出了一枚枚玉片，进行对比，皆被包括在其中！

　　“这就是真正完整无缺的地图吗？”有强者叹息，“昔年为其杀的天崩地裂，而今却有地图摆在眼前。世事玄妙，莫过于此。”

　　“走吧……此图在手，前路无忧。”

　　宙空认真的对比地势图，以此前行，没有遇到任何危险，这是一条迂回曲折的古路，除此之外其他地方都有上古神阵，若是深入，动辄就会形神俱灭。

　　他们见过被夺尽精气的圣灵，见过昔日羽化神朝强者的遗骸，但是这一切在他们的心中都掀不起丝毫的波澜。

　　一路之上，也有一些异兽与古尸通灵的存在，但是在这一群的准帝面前又怎么可能掀起丝毫的风浪？并没有人出手，只是丝丝缕缕的气机泄露，就令所有的生灵颤栗，跪伏在路边。

　　准帝，终究已经沾了个“帝”字，可震慑乾坤！

　　“这里相传为孕仙之地，倒是的确不凡。”炎帝眸光闪烁，前方的一个龙脉节点裂开，一株宝药出现在眼前，药香扑鼻，为一株药王。

　　“九万年药龄的药王，很不错了。”黄帝随意看了一眼，点评道。

　　“再往前走，这些东西都不会少见。”宙空道，“毕竟，当年为了成就这里，夺去了多少造化地？九十九大龙脉，让无数古星精华散尽。”

　　事实上，他所言不虚，一路之上，越是往深处行走，收获就越多，此地地气太过充沛，能够滋养无数灵药，每个人都有所获。

　　“嗯？”

　　骤然，行走在最前方的几尊准帝中的巅峰强者皱眉，感觉到一种大势的压迫，没有杀机，但是压的他们心神巨震。

　　“怎么回事？”

　　宙空疑惑，随后就明白了，因为一口魔罐从他的眉心之中冲出，悬浮在半空中，垂下无尽混沌气！

　　这口魔罐这一刻像是复苏了一般，大帝威压震世，里面的神祇苏醒，像是在悲啸，法则击天，有恐怖的威能爆发！

　　“轰！”

　　这样的动作，无疑会惊动昆仑之中刻印的杀阵，无尽的神纹交织而来，万道都在轰鸣，一片片虚空崩碎，走向了毁灭！

　　在场的准帝都变色，神力奔涌，道行被催动，就要杀出一条生路，而在下一刻又停止，因为那一口魔罐动了，这一刹那像是有一尊仙降临，神威盖世，击碎了万古青天！

　　一片片杀阵的纹络被磨灭，吞天魔罐此刻是无敌的，在这个世界之中横扫，粉碎一切，最后更是生生的击穿了一条通道，冲了进去。

　　“进化成了仙器的魔罐这么猛？都不弱于一尊无缺的帝了吧？”宙空心中在嘀咕，不久前女帝突破，这件兵器也完成了上百年的升华，拥有了不朽的法则。

　　他没有想太多，这个时候冲进了那个通道，进入未知地，而随行的强者也跟随上前。

　　他们来到了一处密地，这是一处断崖前，有万丈瀑布垂落，将断崖半遮，这并非水泽，而是混沌长河，自崖壁上垂落，茫茫一片。

　　在这其中，有大帝气机内敛，但是越是强者，就越能够感觉到其中的可怕，一旦里面的力量爆发出来，绝对可以破灭星河！

　　“这是真正无缺的大帝的手段吗？似乎是在祭拜什么人？”一个鹤发童颜的道门准帝道，看见了那口魔罐，悬浮在断崖前，微微抖动，里面的神祇像是在悲伤。

　　那断崖上有一块血衣，此时亦可见，被混沌守护，在断崖上漂浮，旁边立有一碑，熠熠生辉。

　　那石碑是以一颗星辰炼成，闪烁银辉，自古照耀至今，上面铭刻了大帝的道痕，缭绕茫茫混沌，守护这里的一切。

　　“是昔年那尊圣体的喋血处……”

　　那口魔罐像是在祭拜，许久之后才平静下来，整个过程之中他们只是静观，没有去打扰。

　　等到这件神器平复下来，他们再度上路，向着最深处的核心地前进。

　　半日之后，他们来到了最深处，见到了孕育成仙希望的净土，没有人不震动，因为这种地势超出了常人的想象。

　　上万座山峰拥簇在一起，围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，混若天成，每一张龙口都在向外吐菁华，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。

　　足有上万条龙躯在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙珍。

　　“能够到这个地方，见识这样的景，此生不虚了。”容成氏长叹，非常感慨。

　　其余的人也赞同，观其地势玄机，对于他们的修为都有莫大的触动。因为这里是数个领域极致的演化，涉及阵纹、源术……蕴含了巅峰帝者的感悟，谁能够轻视？

　　到了准帝这个层次，很多时候都是前行无路，要自己去开辟，而这里却非凡，演化了那个境界的道，足够为人指出一条路。

　　“这里是最后一段路了……”宙空手中的仙珍图放出星光，他们循着一条小路而上，这里真的是非凡的仙土，药王无数，株株透亮，棵棵璀璨，有清香飘出。

　　漫长的岁月，有几人能深入到这个地方？久经龙气与仙光滋养，此地早已通灵，所生出的药草每一株都价值连城。

　　就在这片刻间，他们已经看到了数十上百株药王，缭绕仙气，通体宝光烁烁，吸引人的神魂。

　　这些人没有一个在意的，径直走进了腹地，深入到了山谷内，见到了壮丽的景象，万座龙首峰垂落下瀑布一样的仙光，浓的都化成了液体，聚向山谷中心，那里有一个丈许大的仙池，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，璀璨夺目，淹没了大半个山谷。

　　池中神光亿缕，绚烂刺目，一般的修士，就是睁开天眼也看不透。

　　不过在这里的，不是准帝，就是大圣，一眼能够望穿星河，都洞悉了其中至宝的形状，一个个热血沸腾，不能自己。

　　“成仙的希望！”

　　那是一口残破的青铜鼎，沉在仙池底，通体刻有各种纹络，有鸟兽鱼虫与日月星辰等，玄妙无比。


第四百二十五章 炼化宇宙，掌控乾坤！

　　“成仙鼎！”此刻，纵然是像黄帝、炎帝这样的至强准帝，都是面色严重，只因这口鼎涉及到了万古的期望，那是长生与不朽，是无数人杰都在追寻的存在。

　　“可惜，此鼎已残破了。”九黎轻叹，“这可是仙器，代表了那个境界的玄妙，竟然会被打碎，过往的岁月究竟发生了什么？”

　　“更何况，仙器都会崩碎，这天地之间可有真正的永恒？”

　　鼎，残缺的很厉害，所余不足原器的三分之一，三只鼎足还在，圆形鼎壁几乎都不存了，而鼎底更是有一个大窟窿。

　　尽管这样，它里面想来还有着残缺的仙道法则，比不上完整时，但是也能够与帝器相比肩。

　　“是啊，已经残破了。”很多道门的准帝轻叹，从刚才的失态之中恢复，目光清亮，把持住了自己的心境。

　　“所谓的仙，的确是代表了很多人的企盼，但是也不应该去迷信。”宙空冷冷道，“昔年不过是一场神战，禁区之中的自封者出世，进行征战，这口鼎纵为仙器，却也破碎了。”

　　“由此器观那个仙的境界，真仙的实力也不过尔尔，纵然胜出大帝一头，但是也相差不多。”他接着开口，“最起码，没有准帝到大帝的实力差距那么大。”

　　纵然是准帝巅峰的高手，只要不是特殊体质者，也不可能击碎一件帝器！

　　除非更进一步，另类成道！

　　“所谓的成仙的希望，不过是以讹传讹，否则当年铸此器的帝尊，还用去闯仙域？”

　　“也是……完整之时，尚无传闻有人借此悟出长生之道，现在这残破的仙器，恐怕更加不堪。”炎帝叹息，“就是这样，也引动了无数强者，前赴后继的往这杀阵之中去闯。”

　　“成仙啊！”

　　这是一个万古都在议论的话题，古史上不知道有多少人物与之牵连。

　　在修士的古史上，所有争端、所有的大规模的流血战斗，大多都是因仙而起。

　　这是一个永恒的话题，是所有修士都梦寐以求的道果，可是这么多年过去了，大家依然是在寻仙，而不能成。

　　炎帝的话，引起了在场很多强者的共鸣。

　　当然，宙空不在这其中，但是也心绪难平，他不去寻仙，却是要与那追仙的帝者对决。

　　一件残破的仙器，就出现在所有人的眼中，但是没有人敢妄动。

　　因为此地的杀机极度可怕，即便没有触发也让人阵阵心悸，这还是仙雾弥漫的情况下，隐去了大半的杀气。

　　可以清晰的见到，虚空中有一条条的纹路，细密而繁奥，交织成一片星域般的轨迹，遍布每一个角落。可以想象，一旦触发必然会陷入万劫不复之地。

　　无形之中，像是有一柄大杀器指向每个人的灵魂，有人倒吸了一口冷气，“这种感觉……整个杀阵拥有了自己的意志，衍生出了一个神祇！”

　　当年的布阵者道行通天，让法阵演化出了神灵意志，有了生命，化成了一个由道痕交织而成的生灵。

　　这是道纹与法阵的最高境界，阵内孕生出一尊神祇，是古之大帝逆天的表现，等若他们生命的延续。

　　“这已经不单单是阵势的推演了，更是涉及到信物，没有相应的东西令阵中的神灵认可，纵然是大帝都只有强攻一途！”

　　这是一个很大的问题，但是在这里被轻易的解决，他们持掌古卷，阵中神灵的意志没有太大的敌意，虽然行走时需要小心翼翼，却也没有什么意外发生。

　　在即将到达仙池的过程之中，他们还见到了一座坟，非常的怪异，就坐落在路旁，横断了仙谷内的法阵。坟前没有立碑，也看不到道痕交织，但是却横贯法阵中，长存不朽，不得不说是一种神迹。

　　这个时候，纵然他们为准帝都要震撼，敢在诞生出神灵意志的大帝杀阵中肆无忌惮的破坏，造出一座坟墓，真的是手段逆天。

　　他们小心翼翼的绕了过去，再行过一段路，终是来到了那仙池之旁！

　　一口残缺的鼎，沉在仙池的底部，而在那口仙池之旁，还伴着一株古树，连带着一只小白虎。

　　“不死神树——人参果树！”

　　“白虎不死神药！”

　　药香扑鼻，令人想要醉倒，那是不死神药的香气，令在场的准帝强者都动容。

　　他们的到来，惊动了神药之中的意识，它们一阵晃动，一条金光大道在此地蔓延，要飞天遁地。

　　煮熟的鸭子要飞，这怎么可以忍？

　　在场的准帝都出手，施展神通进行阻拦，纵然杀阵交织，压制的厉害，但是还是将这些神药镇压了，落在了他们的手中。

　　“先前有过协商，不死神药我们各自持掌一株，不知意下如何？”宙空道。

　　“可以。”黄帝与炎帝无所谓的道，“没有你提供的地图，我们也走不到此处。事实上，我们还算是白捡了一个便宜。”

　　他们当场分赃，人参果树归了函谷关这一方，而白虎不死药落在了宙空的手中。

　　那些准帝很开心，因为果树之上还挂着三枚形似人形的雪白果实，温润晶莹，散发清香。

　　这些数量，可以为其中的几人续一世命，这也算是树型不死药的优势。只要不曾采摘，便会挂在树上，慢慢的积累。

　　成仙鼎虽然传的神乎其神，但是真从中悟出什么的，古史之上的记载却是一个也无。眼下这不死神药却是实打实的，能够延长一世命。

　　“道友以后若是有所需，老道定然义不容辞。”这些道门的准帝显然也承情，做出了承诺。

　　毕竟，这是宙空让出的，是一桩天大的人情。

　　“我们既然结盟，自当守望相助。”宙空自然乐得他们这样做，以后还是能够派上用场的。他现在并不缺神药，黄中李还有真龙不死药，都掌握在他的手中。

　　“您看起来，并没有多少兴奋？”看到黄帝一副平静的心态，宙空有些疑惑，暗中传音询问。

　　“这神药，对我们这种帝尸通灵的人无用，不能以此续一世命。”黄帝做出了解释，令他心神巨震。

　　“怎么可能？”

　　“我们是帝尸通灵，承载了过去的躯体，拥有着往昔那个人的一部分，一开始便是大帝之躯。”黄帝话音平静，“但是有利自然有弊，昔年服用过不死药，那种药性早已铭记在身躯之中，再用就没有续命的神效了。”

　　宙空默然，这样的情况等若只有一世命可活，不过万载岁月，就会归于尘土之中。

　　“这或许便是天道平衡……”

　　一诞生，便拥有多少修士苦修一生都没有的盖世战力，但是也为此付出了很多。得失之间，又有谁能够说得清呢？

　　“那娲皇……”这一刻他想到了很多，这一尊女皇在很早前就觉醒了，算算时间，也很危险，多半已经到了生命的晚期。

　　她在一段时间之前曾经有言，要去闭关，而今想来，话音之中有着颇多的惆怅。

　　“但愿不是这样……”宙空叹息，却也无奈，纵然姬寰宇开辟了一条不朽之路，但是也非万能。

　　摇了摇头，他收摄心神，仔细的打量那口仙池，这里原本不当是这种形状，而应为一个胎盘，只是当年被狠人大帝给一巴掌给拍碎了，化为了一个池子！

　　纵然是这样，这里面还有很强大的生机，池壁中有一些丝状的网，根根晶莹，流动仙光，像是生灵的血管一般，甚至能吐纳与呼吸。

　　真的有一种奇特的生命力，像是一个圣灵一般！

　　“圣灵……仙胎……”他在琢磨着，像是联想到了什么。

　　“轰隆隆！”

　　一阵轰鸣，此刻有惊世的景象发生，那上万座龙首峰，喷吐精华，无尽仙光汹涌，将池子给淹没了，那是天地的精华，在此地化成了神液，滋养仙鼎。

　　有强大的准帝叹息，“原来如此……此星的修行环境每况愈下，根源却是在这里……”

　　“只要取出里面的神物，这种情况就会得到缓解，甚至这些被篡夺的精气会反哺，古星上会成为修行的乐土。”

　　走到了准帝的高度，很多东西一念便可洞悉，他们已经推导出了此地的情况，知晓一切的缘由。

　　他们的话音打断了宙空的思绪，他招了招手，那口鼎就飞出，落在了他的手中。

　　此鼎很不凡，其上有万物，每一物都是一种道痕，博大精深，一般的修士恐怕终一生也难以全部参悟透彻。

　　而至于鼎的内部，那是无法理解的法则与纹络，交织成了无上的道。

　　不过，他暗自对比一番，那种大道的奥秘，与那一尊仙王演化的相比，却又差了很多，并没有太大的吸引力。

　　“有了此物，帝尊昔日遗留的后手，就可以为我所用了。”他心中自语，仔细的收好，而后并没有急着离开，而是开始施展神通，推演此地的地势布局。

　　这里是源术的最高圣地，一草、一木，都有玄妙的法则，于他的计划有大用。

　　宙空掌握宙光虚空，此刻对着那仙池施展时间神术，推演昔日的局面，再现那仙胎完整时的景。

　　“混元如一，圆满无暇……上应天星，下合地象……这就是一个圣灵演化之时的仙胎之形啊！”宙空认真的铭记，将其烙印入识海之中，而后循着仙胎向外延展，连通向周围的布局。

　　“万龙成阵，九九归真……”上万大龙构成无上地势，吐出的菁华都汇聚于此，化成一个神池，孕育一个仙胎。

　　“可惜了……”每一座与仙胎相连的龙首的眉心，都有一道裂痕，都被人给击穿了一个洞，有一个纤秀的掌印，拘禁走了山体内的精华。

　　宙空排列此地布局，他在阵纹之道上，有组字秘日夜参悟，对于源术也有独到见解，加上他准帝巅峰的道行，此地的玄机不说掌握全部，看透四五成还是不成问题的。

　　他凌空划刻，一道道玄妙的轨迹烙印在虚空中，配合着仙珍图上的地势走向，这一刻明悟很多，解开了不少迷惑。

　　整整九天，他待在此地不曾离开分毫，终是将能够解读的东西吸收，化作自己的底蕴。

　　而函谷关这一方势力的强者，则是在此地慢慢的搜寻，寻找药王，这是能够续命的神珍，显然，这里的环境，注定会有大收获。

　　“该离开了……”

　　各自都得到了想要的东西，此行算是圆满，他们走出了这昆仑山，一番告别之后，宙空离开了这里，返回紫霄宫。

　　……

　　“如何？”

　　在虚神界的本源地中，两道身影相对而立，宙空开口，询问身前造化玉碟的神祇。

　　“应该没有问题。”

　　一个巨大的玉碟虚影显化，中心处是一口残破的神鼎，虚神界之中无尽的念力涌动，加持在其上，感知着一种玄妙的脉动。

　　许久，一枚虚淡的符文在此地出现，并非是真实的形体，只是一个投影。

　　在场的两个人都是露出了笑容，“成了！”

　　“以此鼎的道则波动，借助无尽念力，果然能够感知到这一片宇宙之中当年帝尊烙印的符文！”

　　“找到符文，将其炼化，夺去帝尊的后手！”

　　“做到这一步真的不容易……当年拜托老祖持混沌青莲行走宇宙八荒，记录主要造化节点，而后根据这节点来推演大阵，专门冲着炼化、献祭的阵法脉络去研究，推导出部分可能。”宙空很感慨，“而今针对性的去召唤，终究有了结果。”

　　“等到我们将这所有的符文全部打下自身的烙印，融合进虚神界之中……”神祇也很激动，“到那个时候，一点一点的以无尽念力去祭炼这一片宇宙，此界一切便为我们所掌！”

　　“正是……”宙空笑眯眯的，“帝尊当年打过这个宇宙的主意，我们怎么就不能这么做？”

　　“不过，帝尊的做法太过粗暴了，也太暴殄天物了。至尊仙器虽然强大，但是怎及兆亿生灵的宝贵？”

　　“嗯……话说，我们这画风是不是有些不对？怎么像是往终极BOSS发展的样子？”


第四百二十六章 提炼道果，妖庭惨败

　　“篡夺昔年帝尊的布置，借此炼化这一方宇宙。”宙空悠悠道，“等到那个时候，我们在此界可以说是掌控者一般的存在。”

　　“正是……以宇宙众生的力量合一，祭炼这一方世界，掌控乾坤。等到圆满之时，代表了时代变迁的天意之刀，我们也可以轻松施展出来，纵然禁区也不足为惧。”神祇的话音之中，有着颇多的感慨。

　　“的确。”宙空道，“若是仅仅只是将这个宇宙炼化，如那帝尊所为一般，将其作为一件材料，那就浪费太多了，毁去了其中最珍贵的能力——演化生灵，造化无穷。”

　　一个宇宙真正宝贵之地，不是那个世界的本质有多高，而是有着造化生命的能力，无尽生灵在其中繁衍。

　　仙王可灭界，但是一个世界也有可能诞生出仙王乃至于更高层次的人物，这是世间最奇妙的东西。

　　真的把世界毁掉，也不过是得到一块世界石，虽然可以祭炼仙王器，但是得不偿失。

　　就如同把一名大匠耗尽一生心血精雕细琢而出的黄金饰品熔炼了，作为黄金去交易。

　　“想要掌控这个世界的一切，掌控万道，掌握本源，而不是单纯的毁掉，那需要的力量堪称是无穷无尽的。只有同样无穷无尽的力量，才有可能做到这一步。众生，勉强可算无量，足以达成我们心中的计划。”

　　“布局百余年，而今才见到实现当初目标的希望。”宙空叹息，“到了那个时候，这个世界最大的秘密就会向我们展开，那是岁月葬下的古史。”

　　“这一个世界，曾经也是繁盛到极点，仙王强者就诞生了两位数，更有一尊仙帝睥睨万古！”

　　“他们在此界崛起，道与法早已在这个世界之中留下了痕迹，虽然埋葬在无尽岁月之前，但是这些都不是问题。”

　　“本尊精通时空轮回法，掌握这一方宇宙之后，自可慢慢的从这个世界的时间长河之中提炼出昔日至强者的道痕！”

　　提炼昔日强者的大道，这是当初受到神祇念唤回昔日道果的触动而诞生的想法。有朝一日，他要熔炼古来所有巅峰强者的大道，以此成就己身！

　　“现在这些离我们还很遥远，路还是要一步步去走的。”神祇划刻道纹，“虚神界，到现在为止，还只是一个精神的国度，真要实现那种宏图，恐怕力有未逮。”

　　“我们需要由虚而衍实，交叠九天十地与虚神界，就如那精神与肉身一般。你去那昆仑山一行，帝尊的手段掌握了多少？”

　　“如果说全数参透不现实。”宙空道，“不过，参透三四成还是可以的。只是有些涉及到他的道则，不能真实的演化而出，但是我们可以绕过，勉强重演昔日造化万物源鼎的过程。”

　　“那我们便动手，牵引天地本源，人造无上圣灵胎！”

　　“单凭我们还不够，需要九大化身齐聚，四九之道共鸣，代表宇宙演化所有过程。”宙空沉声道，“毕竟，最终是要以此炼化这一片宇宙。”

　　“既然如此，与昆仑遗族的征战，借此练兵的计划可以先暂停了。全力出手，联合函谷关那一方，将它们重创，安宁百八十年。”

　　……

　　整片宇宙大震动，紫霄宫的势力可以说是倾巢而出，与妖庭在星空之中爆发了前所未有的对决。

　　无数通过虚神界来了解、旁观这次征战的生灵都震惊，整个战场真的是圣人不如狗，圣王满地走，唯有准帝才能在其中横行。

　　他们在枯寂的星域之中进行争锋，战场波及数十个星域，一颗颗星辰在交手之中是显得如此的微不足道，纵然长存万古，到了此时也是炸碎，成为点缀战场绚烂的一朵烟花。

　　“前方三十万里，大道合击！”

　　“开启杀阵，粉碎星空！”

　　“元神攻伐，断灵绝智！”

　　……

　　阵法、秘术……数不清的手段在这里爆发，杀到星空崩碎，这种战场之中，纵是大圣，一个不慎也会被四面八方打来的攻击重创，而后殒落身亡！

　　而在战场的中心，是最惨烈的对抗。准帝强者在其中争锋，进行生命巅峰的对决，帝血撒星空。更有大帝器的碰撞，那种激烈的程度，比之当年四大势力的准帝在宇宙边荒的对决都差不了多少了。

　　“轰隆隆！”

　　紫霄宫，十几尊准帝并行，其中以九人为尊，他们的风采无上，举手抬足万道轰鸣，战力无双，纵然是准帝六重天的修士都难以撑下几招，唯有高阶的准帝可以成为他们的对手。

　　“杀杀杀！”一只金乌划过，太阳神火烧塌星域，奋力冲杀。它立身在准帝巅峰，为将成道者，本来可以说是所向无敌，非同阶的修士不能阻挡。而这个时候，却遭遇了束缚，像是陷入了泥潭。

　　太易、混沌、宙空，他们三人的大道并行，演化宇宙开辟、时空流转的奥秘。纵然修为不足，但是互相增幅之下，战力有了本质性的提高，三人并进，足以牵制住它。

　　“吼！”

　　一只化蛇嘶吼，大道击天，震慑万灵，此刻却遭劫，杀戮、毁灭、灭运、末运……诸多玄奥的大道化作锁链，禁锢其身，要令其走向灭亡。

　　……

　　“紫霄宫！”妖庭的准帝怒啸，“你们想跟我们两败俱伤吗！”

　　“两败俱伤？你们做不到的。”这是一个形貌模糊的修士，先天五德流转，垂下万缕道气，堪称是万法不侵，“算算时间，他们也该来了。”

　　妖庭的强者都心惊，心头仿佛蒙上了一层阴影，有不详的预感。在烛龙准帝被杀之后为决策首脑的白泽准帝脸上变色，果断下令，要妖庭撤退。

　　“想走？晚了！”宙空与其余两人联手牵制金乌准帝，此刻眼中深邃，“今天你们不留下几尊准帝的命，怎么可能走的了？”

　　仿佛是呼应着他的话一般，这一刻有至强的道法压来，星空一寸寸的崩裂，呈现大破灭的景！

　　这是函谷关的准帝杀来！

　　昔年，宇宙边荒决战，道门有一尊古老的准帝葬身在那里，自此之后他们就与妖庭结下了仇恨。

　　仇恨，只能以血来洗刷！

　　对决之前，宙空就通知了函谷关那一边，也与神组织打了声招呼。函谷关来了几尊极度强大的准帝，而神组织虽然没有来，但是也乐得妖庭被人重创，遂出动了大军，堵上了地府的门，让他们无法派出援兵。

　　紫霄宫出现，宇宙之中五强并立，事实上就已经打破了原本的平衡，成为左右宇宙大局的那一枚关键的棋子！

　　“杀！”

　　这里成为了终极毁灭地，秩序神链破灭一切，无尽的光冲击，照亮了宇宙！

　　……

　　“函谷关和紫霄宫联手，妖庭败了！”

　　世人皆感到巨大的震撼，妖庭在这场对决之中被打得大败，一路逃亡，溃不成军。而紫霄宫却没有追击，而是将主要的力量都放在准帝的对决之中，要达到他们的计划，留下几尊妖庭的准帝！

　　事实上，对于昆仑遗族来说，圣人乃至是大圣虽然重要，是他们的中坚力量，但是以他们的种族血脉力量而言，想要拥有这样的成就并不是特别的困难。

　　唯有杀伤他们的准帝，才是真正的重创！

　　大圣，数千年便可出现一尊，以神源自封，漫长的岁月不知累积下多少。而准帝不同，沾了一个“帝”字，便是了不得的成就，一个大族十数万年、乃至是数十万年都不见得能够诞生一尊！

　　杀掉一个这样的存在，就等若是斩掉一个大族的底蕴。当然，能够走到这样境界的修士，哪一个都是有大气运的，本领非凡。若是一心想逃，杀起来也特别的困难。

　　妖庭的高手，依仗祖器抗衡敌手，一路向着飞仙星逃去。而紫霄宫也不可能就此罢手，施展禁忌手段进行拦截，要毕其功于一役。

　　杀到最癫狂，紫霄宫九大化身都联手，倾尽全力施展了禁忌的手段，四十九种大道共鸣，这一刹那像是本尊降临到了这里，真的演绎出那种盖世的战力，横扫八荒！

　　……

　　一战落幕，以妖庭大败亏输为结局，这一次昆仑遗族损失太惨重了，大圣阵亡数十尊也就罢了，准帝都战死三尊，其中有一个准帝巅峰的将成道者！

　　那尊准帝巅峰强者手持祖器，堪称是横行无忌，但是被九大化身盯上，施展禁忌手段，借来本尊的战力，催动混沌青莲击碎星空。纵有帝兵格挡，最终也被那种大道波动生生震死！

　　还活着的准帝，也是人人带伤，没有个数十年的静养难以恢复。他们逃回飞仙星，借助其中的禁法，阻挡了紫霄宫与函谷关的继续攻伐。

　　两大势力的领头人略微商议，最终撤军了，不过打下的大片疆域，考虑到函谷关人丁稀薄，在付出一部分的神材宝药后，多数是归了紫霄宫。

　　自此，宇宙在掀起了一场大风波之后，又重新回归了平静。


第四百二十七章 时代序幕，作死之人

　　虚神界精神念力演化的核心世界中，整整有十道盖世的身影静坐，每一尊都像是历经无量劫，亘古的天地大道都在此垂下倾天之幕，降下各种光华，天音不绝，在为他们而鸣。

　　这是他们自身的气息与天地交感所产生的异景，被天地认可，为他们降下各种祥瑞，每一个人都掌握有盖世的大道。

　　先天五太演化，混沌阴阳流转，时空命运更迭……十道身影成圆而坐，在他们的中心有一个虚影，那是虚神界的本源核心！

　　“希望能够一举功成……”神祇道，“否则，我们就只能往羽化古星一行了。杀掉那尊向着圣灵状态蜕变的帝，洞悉其中的奥秘。”

　　“能够人为的演化成圣灵，神话时代以来，他在这方面的造诣绝对是数一数二的，将他的道果拿来借鉴一番，多半会有所获。”

　　“杀气不要那么大……”宙空轻飘飘的道，“这一尊大帝没有选择自斩一刀续命，或许当年还震慑过禁区，有功绩在身。”

　　“女帝在未来的岁月之中，不也没有将其斩杀？说明他的一生多半没有什么过错，德行无亏。否则肯定被当场剁碎成千八百万份，再来一击飞仙力轰杀成渣。”混沌接口，“更何况，世人言女帝与羽化有仇，但是也只是指羽化神朝，而非是羽化大帝本身。”

　　女帝诞生的时候，羽化大帝不知道诈尸多少年了，否则女帝如何证道？古史上可没有说，女帝是打破昔日大帝道的压制而成帝。

　　事实上，修复仙鼎的计划的提出，只是羽化大帝之后的神朝执掌人的想法，这一尊大帝本身是没有过这种心思的。

　　毕竟，将一尊圣体献祭……这样的手笔真正的大帝都干不出来，更有可能的是想要收服，等其大成，作为成仙路上的帮手。

　　如长生天尊与荒古禁地之中的那尊大成圣体，只不过没有处理好，最终变成了相爱……不对，是相杀。

　　“开始吧……”太易开口，这一刻他的大道震出，在接引大宇宙的本源力量，引动到这虚神界中，经受他的道的洗礼，与那核心相合！

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，这精神念力所化的世界中有无量仙音在响彻，其余九尊强者都动手，施展莫测神通，铭刻独特的道在中心处，演化成为奇异的存在。

　　宙空所参悟的昆仑山中的布局，在这一刻成为主导，以虚神界为中心，汲取大宇宙力量，配合四九之道的演化，人为的成就一个包罗万象的仙胎！

　　中心那一团虚影变化了，诸般大道与那本源核心结合，产生异变，成为一个实质的存在，色呈混沌，就像是一块普通的石头一样。

　　容纳此地十尊强者的道，这种底蕴绝对是惊世的。仅仅只是一个石头，但是任何生灵一眼看去，眼前都会闪现了五行八卦，阴阳四象，周天星辰种种大道至理。

　　在这个过程之中，参悟自万物源鼎上的“道”也被烙印在其中，仿佛是要演化无量生灵，渐渐的，有一种玄妙的气息在孕育。

　　十尊准帝静坐，没有丝毫的急躁，施展自己的道行，重演着昔日帝尊铸仙鼎的过程。

　　他们从来不缺乏耐心，慢慢的打磨这一块奇石，刻印他们的法则，令其经历宇宙演变，乾坤创灭。

　　……

　　紫霄宫与妖庭一战，像是将这片宇宙的杀伐都集中在那个时间点了，那一战后的数十年岁月，九天十地大体都是宁静而祥和的。

　　纵然局部有所纷争，也是很快平息，每一个修士都在潜心的修炼着，进行自己生命本质的升华。

　　这并非是强制性的，只是众生心中隐隐有种预感，在未来会有一个新的时代开启，会有惊天的大变。

　　至强的准帝曾占卜，那是将天机一道修至匪夷所思层次的盖世强者，然而却看不清丝毫，只是有一种朦胧的感知，奇异至极，变幻无穷。

　　有时是鬼哭神嚎，有时是羽化飞仙，神圣与堕落并列，让人惊悚。

　　“未来会有大变……看不清、猜不透……”那名准帝在占卜之后的一瞬间就遭到了可怕的劫数，纵然施展化劫秘术，也被斩掉了三千年寿元，几乎当场坐化！

　　不过，他是神组织的强者，这个势力跨越了数百万年的时光，真正的力量深不可测，有不死神药遗留，为其续了一世命，才让他能够把那种感知道出，“老朽有感，会是比成仙路还要诡异啊……”

　　正是因此，这数十年来修行掀起了一场大浪潮，虚神界中的交易集市越来越繁华了，古经秘术时常被人兑换，提高自身的修为。

　　而在这其中，紫霄宫算是最出彩的，因为这个势力几乎是一天一变，不断的膨胀。吞掉了妖庭七成的地盘，扩大了自身的基础，又有虚神界作为磨砺的地方，其中的强者在井喷，诞生了一尊又一尊的大圣，镇压一方星域，甚至还有一尊大圣——青虬，正式晋升准帝！

　　正是因为势头良好，又与函谷关势力互相结盟，故此，虽然那领头的九大准帝与主宰者不曾出现，也没有什么势力敢去打主意，生怕引来雷霆一击。

　　“三十年前，他们就可以挫败妖庭，而今达到了什么程度？”很多族群与势力都在猜测，对于他们的修为进境很关注。

　　……

　　数十年过去，在那虚神界的本源之地中，十尊盖世的身影像是历经了万古，此地烙印有时间的道则，人为的加快时间流速，只为成就一桩无上神物。

　　也就是姬寰宇自身成就不朽，否则他们早就被那岁月的力量斩杀，倒在红尘中。

　　那大道化生的奇石，晶莹剔透，流光溢彩，吞吐本源精华，宛如有生命一样，就如一尊圣灵在其中孕育。

　　当然，这十个人联手，是模仿着昔日仙鼎的形成，而非舍己为人，真的造就一个圣灵出来。

　　在那块奇石之中，历经四九大道、宇宙演化，渐渐内敛天真地秀，日精月华，更有一丝苍茫悠远，好似开天辟地之初的清浊玄黄之气。其中隐隐汇聚成一个仙胎，如同圆卵，上有九窍，清灵元气与厚浊精气交织，构成一个完美无瑕的太极道图。

　　“雏形已成。”沉寂了数十年的太易开口，眼中是无尽的深邃，岁月在他的身上留下了痕迹。

　　“不错……已经迈过了基础的第一步，熔炼九天十地部分本源道则与虚神界的核心，终究是造出了将来融汇两者的关键。”

　　在他们的计划中，未来虚神界与九天十地不是两个独立的个体，而是你中有我、我中有你，一个是精神的国度，一个是物质的世界。

　　而且，这个精神与物质要完美相合，如同人体的精神与肉身，此界统摄九天十地一切变化，成为真正的主宰者！

　　他们现在所做的，就是搭建起这个联系，最终创造出有利的条件，真正让两者合一！

　　“最关键的一步……”在场的所有人都肃然，由造化玉碟的神祇催动成仙鼎，在无尽念力的配合之下，演化出一枚虚淡的符文。

　　这一刻，以宙空为主导，直接施展时空法，点穿无尽星河，与真实地相连，在仙鼎的配合之下，将那符文夺取，烙印在仙胎之中！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的念力涌动，此刻这一个仙胎像是化作了无底洞一般，吞噬念力，洗礼符文，打下印记，彻底的掌控！

　　许久之后，才再度吐出，这一回符文之上就打上了虚神界的烙印，难以消磨。

　　让符文回归原地，但纵然是相隔无尽星河，他们也能够对那里有所感知与掌控，无视了时空的距离。

　　而那一枚仙胎，也像是得到了一次洗礼，有了升华，向着成熟的状态演变。

　　“怎么回事？”

　　“不应该啊？”

　　他们快速的推演，洞悉了真相，那符文刻印在无尽岁月前，结合了所在地域的大势，经历了万古大道流转的轨迹，这是一种底蕴，与仙胎相合，可以补足其中的缺陷。

　　“很好……这样一来，随着符文的不断增加，可以洗去我们人为的痕迹，变得造化天成。”

　　“未来，两界合一，阻碍便会小得多。”

　　这是一件好事，他们对此也很满意。

　　“本尊的计划，可以算是功成。剩下的，就是漫长时间的等待了。”几道身影起身，就要离开，“留几个人在此地推进，剩下的该回去，坐镇紫霄宫。”

　　他们默契的分工合作，然而没有过多久，像是感知到什么，脸色都有些变化，“本尊在他化时空、他化轮回之上更进一步？”

　　“只是，怎么这样使用这种法？会不会磨砺太过？”

　　“这真的是拿自己的命去拼！”宙空眉头紧皱，“一个不慎，就算没有死，也跟死亡无异！”

　　“他化时空，他化轮回，这是很玄妙的法，可以洞悉未来种种变数，立身不败之地。”太易有些苦恼，“然而，再怎么样，也扛不住使用的人自己去作死啊！”


第四百二十八章 斩断因果，挣脱岁月

　　一个虚幻而真实的世界中，姬寰宇在其中征战，在人道的领域进行残酷的磨砺。

　　他战过真龙，对决过凤凰，一株草在他的躯体在留下剑痕，雷光在他的心中闪过……

　　姬寰宇迈入了仙古的纪元，虽然是虚幻的演化，但是此刻却是无比的真实，真的踏入了那样的时代。

　　他也曾喋血、被重创，尽管这是虚幻的世界，但是那种伤势却带到了本尊上，不知道多少次有鲜血流淌，被他用药王治愈。

　　外界大宇宙数十年的时光，在时空法的延展之下变得极为漫长，他不知对上了多少的对手。每一个对手，都在锤炼他，令其见识到了各种迥异的法，增强了自身的底蕴，战力不断的升华。

　　这不是在道行境界高度上的蜕变，而是视野广度的扩展。而今他拥有了一种超凡入圣的战斗本能，可逆行伐道。

　　虽然因为时代的不同，令参悟出的部分仙古时代的道无用，但是也从侧面提高了对于宇宙变迁的演化。

　　然而到了这一步，他却逐渐的生出了一丝的迷惑，那是对于修行道路的迷惑，对于天地与自我的迷惑。

　　他停下了征伐，从这个混沌珠中演化的虚幻世界中抽身而退，重新梳理自己的思绪，把握自己的道果。

　　“‘我’从何处来？”他在沉思，“从本质上的存在而言，像是跳出了这一片天地，这也是以身为种的核心支撑。然而，若是从更加广阔的视角来看待一切，又何尝不是被一个更加浩瀚的天地所涵盖？”

　　“如果抛去仙古法的修行方法，只以内蕴的思想来看，不在局限在眼下这一方可见的世界，而是以那背后浩瀚无穷的天地为修行的目标，以身为种的法，是不是就被包容在其中了？”

　　界外有界，大道三千，皆可证道。或许站在最高处来看，一切都只是攀升巅峰的手段而已。

　　“穷究修行的根本，在于自己生命本质的蜕变。至于这个蜕变的过程，究竟是怎么样，其实并不重要。”

　　正如人们要去渡河一般，到达彼岸是最终的目标，至于这个过程之中采用了什么工具，如乘船，亦或者是去游泳，都只是一种手段而已。

　　当抵达彼岸，这些都是可以舍弃的，因为已经变得无关紧要了。难道过了河之后，还要将交通工具一并带在身上吗？

　　当然，这是对于达到彼岸的人而言，姬寰宇现在还在河中，不得超脱。

　　“到了这一步，不是单纯的厮杀可以突破的了。”姬寰宇的心中升起一种明悟，他现在想要更进一步，不仅需要对于天地大道的参悟，更多的是对于自己的理解。

　　他掌握的大道，论数量纵然是古之大帝都望尘莫及，但是却欠缺着一种升华，那是源自自身的蜕变，对于自己修行根本的洞彻。

　　对于一般的修士而言，他们走不到这样的地步，无需去思考这些内容，自然没有这样的烦恼。而姬寰宇自己不同，他要开创自己的修行体系，更兼之见识过太多，此刻反而成为了束缚，阻碍他更进一步的脚步。

　　“仙古时代的法，讲究顺天应人；末法时代的法，讲究唯我独尊。”他皱眉沉思，“顺天与唯我，哪条路更适合？”

　　顺天，人法地，地法天，天法道，道法自然。修士修行，不能脱离大道，不能违背自然法则，吸天地灵气，盗万物精华，都是有本之源，有道可循。

　　唯我，以一己之力抗拒自然规律，追求长生，妄想不死，实与末法时代天地之法则相左，然而，事无绝对，长生可有，不朽可存。

　　一者为顺，一者为逆，仿佛水火对立。

　　他思索无果，于是选择了放空心灵，以一种旁观者的心态，去观阅九天十地众生变迁、天地运转。

　　整整用了三年的时间，他像是超脱了，自然风雨雷霆、日升日落、草木枯荣，人世间快乐与悲伤、成与败，衰与荣，一种种感觉都在沉淀发酵，将他的心灵磨练得晶莹剔透，如金刚铸就，几无破绽。

　　无数思绪在心中流转，慢慢的沉淀，让他的智慧在升华，心灵变得更加宽广，于无声无息之间明悟。

　　“道穷而变，顺天、逆天实是一体。天地运行，大势滚滚，顺流而下，自然无穷；生命之意，本在超越，逆流而上，实为本心。顺逆之势，如环无端，为大道所包容。”

　　“而在于人，自认为自己顺天逆天，然而顺天逆天，天知道吗？不，天从不曾在意。”

　　“大道无形，百姓日用而不知。自己所认为顺天逆天，仅是自己心中的命名，强之分别。如认为顺天，便执掌大道，代天行宪；如认为逆天，便想破天地而出，重立乾坤。”

　　而这一切，不过是当事人心中概念而已。大道无所不包，无所不容，有时候认为的逆天，实际上还在大道之内，大道如不周全，何以为道？故顺天逆天，无从分别，顺逆之意，庸人自扰。修士如生此分别心，不过是盲人摸象，不见大道。

　　姬寰宇心中升起一种大明悟、大超脱，像是在这一刻跃出了天地乾坤、人道红尘，破入了一处玄妙之地，无物可存，却又无所不包。

　　那仿佛只是一种错觉一般，恍惚之间什么都没有发生。不过姬寰宇真切的感知到，自身发生了一种玄妙的蜕变，挣脱了这一个世界的局限，与道合真，跟那不朽之灵共鸣，打在其中的烙印在升华，像是另一个自己觉醒了。

　　这另一个自己，比现在的他高明百倍以上，只因它就像是道的化身，循道而变，自然便体悟大道，调理道果，做到不修而修。

　　人生长在天地中，会受到天地的局限，浅水难养真龙。而那不朽之灵则不同，视野超脱，合于大道。

　　姬寰宇这数十年来积累的底蕴一朝爆发了，以一种匪夷所思的速度在整合着，而仙古法在人道领域的精髓，被他彻底的掌握透彻，真正的融汇进了自己的修行体系之中，就是真仙的道理也参悟了十之七八。

　　他本身已经是准帝巅峰的境界，而在这个时候，阻碍更进一步的屏障消失，一颗圆融无缺的道果在慢慢的铸造之中，一点一点的成型，虽然缓慢，但是可以预见，十余年后足以成功，进入极道的领域。

　　他的躯体也在蜕变之中，对应准帝境界的修行法不创自明，种种大道往复流转，准帝三重天的修为被斩去，而后又重新走回这个境界。

　　在这一刻，有飘渺的经文声传出，像是天地自然的吟诵，在庆贺一种盖世法的诞生。

　　姬寰宇的体内，他的诸般大道都发光，一切秩序都在分解，躯体之中成为了光的海，无边无际，辉煌绝世！

　　每一种大道，都解体成为兆亿颗金色的粒子，那是描述天地大道的根本因子，它们可以有无数种组合，构成世人眼中所见到的一切。

　　它们在他的体内沉浮，像是构成了一片壮阔的宇宙星海，而这并不是终结，它们还在继续的分解，进一步分化，如颗粒，若弧光，介乎真实与虚无。

　　这些存在渺小而不可见，但是又无所不在，它们在一点一点的与姬寰宇的躯体相合，融进那无数的门中。

　　道与身合！

　　一切都是水到渠成，此刻姬寰宇的躯体像是如亘古的大道降临了，有一种超凡的本质在酝酿。

　　准帝一重天！

　　九大秘境在共振，它们勾连了不朽之灵与天地，支撑了生灵的存在。天生万物，一尘一界，而人体也是一座乾坤，也是完美的，九大秘境则构筑了这个乾坤的一切。

　　在他的大道融合进身躯之后，等若是一个无缺的世界了。若是他愿意，当场可以化界，若干年后其中可有造化滋生，生灵繁衍。

　　不过，此刻姬寰宇眸光清澈，体内有火光在慢慢点燃，那是源自心灵的火，他以此焚身，进行煅烧，要燃尽一切杂质，将九大秘境合一，提炼出最精华的本源！

　　这些所谓的杂质，都是他所不需要的道则，他要混元如一，成就最简的状态，归于一！

　　因为……道生一！生灵由道而化生，自然便是一！

　　当一切火光消失，姬寰宇身形显得虚淡了三分，但是又有一种前所未有的真实感。

　　准帝第二重天！

　　这不是结束，道生一，一生二，二生三，三生万物。这是大道演化的过程，亦是宇宙生灭的至理。

　　此刻，姬寰宇自然舒展身形，自身所成之“一”开始了演化，一念之间四九重演，大千造化，最终又走向覆灭，完整的演绎一方宇宙由初始而繁盛，再由繁盛而衰亡。他的道果，在这个过程之中受到洗礼，增添无穷玄妙。

　　宇宙生灭不断轮转，皆在动念之间，而这并非强行推动的，尽皆是自然而然。

　　准帝第三重天！

　　只是顷刻，他就回到了方才的修为，这是最契合他自身的修行道路，能够令他的一切都完美发挥。

　　他突破的势头没有结束，自身宇宙生灭，无止无休，他的意志就像是至高的道，坐看岁月流转。走到这样的地步，虽然与九天十地相比，或许本源有大小强弱之分，但是层次却是站到了同样的高度。

　　姬寰宇明显的感觉到这一个天地对于他的束缚，他追溯这种束缚，那是往昔在这天地行走、与大宇宙结下的因果。

　　这种因果，化作了一道道枷锁，缠在了他的身上。昔日未走到这一步不曾觉得，而今发现了，心中便有一种渴望，要挣脱这种桎梏。

　　他的道果被宇宙生灭的气息洗礼，每次洗礼就像是有一柄大道之刀，不断的斩击这一片天地束缚他的因果。

　　“轰隆隆！”

　　每一次斩击，都在他的心中发出轰鸣，他的道果都在震动，这个时候纵然是准帝巅峰的境界都有些不稳了，像是在废去自己的根基。

　　他在斩因果，但亦是在斩自身！

　　他诞生在这一界，这个天地对他的影响有多大？以前不曾发觉，而今真正触碰，才感到一阵头大。

　　“我这是自废吗？”他的眸子深邃，轻声自语，“不……我这是在提炼，提炼真正属于我的道！”

　　在这一刻，他没有别的方法，这是一场赛跑，究竟是他的道果超脱而出，还是根基崩溃、被天地收回？

　　这是考验自身底蕴的时刻，没有丝毫取巧的余地。

　　不过，他在这一片宇宙经历的时间有两百年，但是接触到了太多，涉及不同的时代，汲取其中的精华，成就自身，这一劫对于他而言，并非是死路。

　　似乎是天地对于超脱者的考验，在所有的枷锁即将彻底断裂的时候，诸天规则降临了，化作各种秩序神链，一条一条，无穷无尽，如瀑布般从天穹倾泻而下，环绕着他，结成了一张网，而后继续编织，继续缠绕。

　　最后，所有的规则纠缠在一起，构建成一个茧，很古朴，没有光泽，将他束缚在当中。

　　姬寰宇的躯体一下子被点燃了，明亮到顶点，因为他化成了火炬，被各种规则笼罩，跟着那只茧燃烧。

　　这是道火，诸天万道化成的火焰，最是恐怖，什么都可以焚毁，什么都能化成灰烬。

　　道，大天地只有一个，但却可以分化成上万规则，此时就是由它们组成的火焰，可以斩灭一切。这是最终的劫，能够挣脱，则跳出天地的束缚，若是失败，成为劫灰。

　　姬寰宇在承受这种熬炼，一颗心灵平静如水，片刻之后发出低语，“终于成了……”

　　“轰！”

　　这一刻，什么都静止、什么都停息，无论是空间、还是时间，都仿佛陷入了永恒的寂静中。

　　光阴止步，时间凝固。

　　一刹那，姬寰宇仿佛得到了不灭，这种凝滞、这种时空的停驻，让他感觉到了一种深邃的空旷，无比的悠远。

　　凝滞的瞬间，他像是跨越了万古。带着沧桑，带着厚重，还有一种无垠的黑暗，他如同在渡一场轮回！

　　一个小点，在这一刻从茧中跃出，挣脱了束缚，那是浓缩了姬寰宇的一切所化成的，似乎是一个无穷小的点，其小无内，又似无所不包。

　　小点微晃，演化出姬寰宇的真身，踏碎了那个大道之茧。

　　他此刻有一种奇妙的感觉，整个人不在受到这一片宇宙的束缚，独立天地之外，却可与天地精神相往来，是一种透过层层物质层次、直达其本质的感受。

　　世界奥秘似乎就在眼前，伸手可及。而更加玄妙的是，纵然不用他化时空、他化轮回的法，一颗圆满无瑕的心灵，甚至能在短时间内瞥见未来的一角！

　　这是属于这种修行法独有的能力，可以说开发自身的潜能达到了一个极高的层次，几乎就是恒定了“前”字秘的能力。

　　准帝第四重天！

　　他斩去了这一片天地的因果的束缚，整个人都有一种大解脱，像是重获了新生，一身道行被重新的梳理，真正的把握到独属于自己的道，心中有一种莫名的感动。

　　“我有仙心一颗，久被尘劳封锁。今日尘尽光生，照破山河万朵！”

　　他此刻道心精微，时刻处在一种特殊的境地之下，与天地为友，以造物作伴，混沌杳冥，恍恍惚惚。

　　此前种种积蓄，在此刻开始归为一炉，化为一体，被刚刚挣脱、尚是雏形的道果迅速的吸收，在其中排列造化，真正化作自己的东西。

　　这是一种恐怖的升华，每一个瞬间都是攀升到新的数量级，就如同一个奇点发生了宇宙大爆炸，迅速的膨胀，其大无外！

　　如果说先前是从微观入手、直指世界本源，那么，现在则是从宏观入手，还世界本来面貌，成就兆亿乾坤。

　　他毕生的所学，在这一个膨胀至极的道果之中演绎，包容诸天，九天十地都仅是其中一部分，而其余地方却是混沌一团。

　　姬寰宇知道，这些混沌是自己所不了解的大道演化，需要日后不断的填充，将其开辟。这是一个没有止境的过程，什么时候洞彻诸天万界、亘古岁月的一切道与法，才有可能将其完全劈开。他若真的做到这一步，称一句全知全能都不为过。

　　这是踏入了准帝第五重天！

　　一朝明悟，创法五重小境界，修为跃升两重天，堪称冠绝此世。刹那间有雷芒无尽，一片浩大的仙域镇压，两层天劫并落，要毁掉姬寰宇。

　　仙域沉浮，仙灵共舞，要将他格杀。

　　然而，这个时候的姬寰宇绝对是最特殊的，站在一个玄妙的状态下。那一个奇点在开辟，刹那膨胀成为无可计数之乾坤，这是一种难以言喻的大势加身，与他的道果共鸣，让他力量在这一瞬间也是无止境的攀升！

　　“我感觉，现在的我……可以一掌重创一尊帝！”

　　可惜，这种力量只是昙花一现，随着境界的稳定，也在迅速的消退，眨眼的时间就要归于虚无。

　　“足够了。”姬寰宇神色平静，一只袖子向着外界兜去！

　　他的袍袖刹那变大，瞬间遮拢星系，恐怖无边！

　　袖里乾坤！

　　这是他演化而出的大神通，为昔日仙古时代的无上空间秘法，那大袖中囊括了一片乾坤，可截取大宇宙本源。

　　而那在大袖中隐现的手，掌指间有岁月的力量在流淌，宛如时间长河！

　　时间与空间联手，在这一片星空中出击，针对那天劫，要一举扫平！

　　“轰！”

　　这一瞬间，星空发生了激烈的大碰撞，彻底崩碎，璀璨无边，千万颗星辰爆碎，太灿烂了，无边神光燃烧、沸腾！

　　只是片刻，这里便恢复宁静。

　　因为那无尽的雷劫，被一袖之下，全数镇压！

　　姬寰宇截取了这片宇宙的部分本源，抹掉了天劫之中的意志。

　　什么劫数，皆是虚妄！

　　“可惜……只有刹那的辉煌。”他的脸色平静，境界稳固，那种大势共鸣提升的力量消逝了。不过却没有多少的惋惜，他坚信未来总有一天，不靠外力也可以做到这一步。

　　在他的掌心之中，有一个小世界在沉浮，其中是无数精粹的雷霆本源，整个天劫被其炼化，成为最宝贵的灵物。

　　张口、吞界，将那无尽的雷劫液炼化，补充先前蜕变的消耗，达到圆满的状态。

　　“融道、归一、万化、至微、无穷……这是前五个小境界的法。只是，没有后面的思绪，惟有暂时止步。”

　　姬寰宇很重视准帝的九重天，每一重都要开创对应的修行之法，他要以此铸路，铸一条长生路！

　　这些境界，只是专注于自身生命本质的蜕变，至于成就怎样的道果，是后来者自己的事情。

　　跨越苦海，通往彼岸，姬寰宇只是提供了一条船，而在那船上的，是后来者自己的道！

　　“至微、无穷，进入这两个境界，却是拥有了一种时空的本能。”姬寰宇在沉吟，“若是进入定境，恍惚之间可以得见过去和未来的一角片段。”

　　并非是什么秘术，只是一种类似于天赋的能力。这是极度惊人的，代表了一种潜能的极度升华。

　　“我的时空轮回法，似乎也得到了一种圆满，出现了新的变化。”他冥冥之中有感应，有一种质变发生。

　　他在发动这种法，演化时光，能够推演的未来变得更加遥远了。且这些都不是关键，最重要的是，他甚至能够在一定的程度之上，令未来的他跳出岁月，以道我之身降临在这一段时空！

　　他化轮回！

　　挣脱了原本的轨迹，这便是一种轮回！

　　当然，能够降临到这里的那种战力，还有着时间的限制，并非永恒的存在。

　　尽管如此，这也是超出了常理，诡异之处如同当年的石昊一般，连不朽的境界都未成就，便得到了未来迈向仙帝境界时的一滴血，施展了盖世帝法——他化自在大法，借来仙王的战力。

　　“让未来某一条时间线上的‘我’降临吗？”姬寰宇在认真的沉思，而后脸色逐渐的变幻，有些犹豫，又逐渐变得果决。


第四百二十九章 自身轮回，神药迷局

　　“沟通了未来，让时间长河下游尚是虚幻的‘我’降临……”姬寰宇眸子深邃，“这样的我，可称之为未来身。”

　　“不说别的玄妙之处，单说是战力，就要凌驾于现在之上。如我现在即将踏入另类成道的层次，只要十几年时光的蜕变。而召唤二十年后的我，必然是那个境界所拥有的战力。”

　　这是极度可怕的，立身在极道的领域，或许会令他的战力出现升华，纵然面对站在人生气血巅峰的帝者都无惧了。

　　“不过，每一个未来，其中的我都不尽相同，这个倒是要好好的考虑。”未来变数无穷，每一个可能的未来之中，他所拥有的战力未必会相同，有的要强，有的要弱。

　　“现在，是过去的未来。”他想到了什么，“这是我的时间节点不断的向前推移，选定了一条未来的道路，令其落于实质。”

　　“然而，在原本过去所能衍生的无穷未来之中，现在这一个时间线的我，是这个时间点最强的吗？”

　　窥探未来，能够得到的结果太多了，会受到种种因素的影响，甚至他现在的心灵状态——悲伤、喜悦、惆怅，自己的人生态度——积极进取、随遇而安……都会影响到未来的结果。

　　短短的时间之中，或许分歧不会太大，但是一旦将这时间线拉长，最强和最弱之间，或许会出现一道天堑，难以逾越。

　　如同滚雪球一般，由开始的细微的差距，到最后衍生出无尽的差别。

　　毕竟，虽然能够将未来摆在面前，终究是需要他自己去走。

　　“我要变到最强，不求诸天万界无敌，但求超越所有的‘我’！”

　　他不可能去时刻洞悉未来的变化，知道怎样做能够达到最强，但是这些都没有关系。

　　“立身未来，回望过去，自然知道自己有哪些不足。”

　　很多人都希望有后悔药，能够弥补往昔的遗憾。立身在未来的人，是最清楚过去自己的缺陷的，这比什么敌人都要了解的透彻。因为在岁月的洗练中，能够将那些缺陷逐一的放大，并且品尝到其所带来的苦果。

　　“让未来的我出手，告诉我，究竟有哪些破绽！”

　　跟一个更强大的自己生死搏杀，可检验自己真身的极限。没有谁比自己更了解自己，而在高境界进行回望，自然可以轻松击破。

　　“而我每补完一个缺陷，自己都会变得更强，而立身在这样的基础，展望未来，所能够衍生的未来的我，必定更加的强大！”

　　这是一个循环。

　　事实上，无论是怎样玄妙的法，能够发挥的威能，终究是取决于使用者的，使用的人越高明、越强大，那种法就发挥的越可怕！

　　“他化时空、他化轮回，我的未来身，降临！”姬寰宇轻喝，话音在这方星空响彻，像是一种魔音，震动万古的时空。

　　在无尽变数的未来，像是有什么存在挣脱了，一片片晶莹的时光碎片飞舞，逆冲而上！

　　在这一刻，时空被勾动，宛如一团水雾一般，朦胧而梦幻，看不清未来，回不到过去，一道修长的身影自水雾的那一头跨越而来，降临到这个世界上。

　　那是一个盖世的存在，背对着姬寰宇，负手而立，有一种无上的风采，万道共尊，宇宙寂静，仿佛是一尊大帝降临了！

　　这道来自未来岁月的身影，缓缓的转过身，与姬寰宇一般无二的面孔，却更多了一分沧桑，这是岁月的积淀。他显露出一双平和的眸子，漆黑如墨，好像这世间最纯净的黑玉，其中又隐隐有着点点星光，如同无尽的宇宙，让人要陷入其中。

　　姬寰宇与未来身对视，感悟到了一种我之为我的玄妙，嘴角露出了一丝微笑。

　　不过这未来的他脸上始终没有变化，不曾开口，眸光平静，面无表情，只是静静的看着他。

　　“来自未来的‘我’……你全力出手，让我看看眼下这一个时间点延展出未来的我，能够走到怎样的地步。”姬寰宇的脸色慢慢变得凝重，“我要于生死之间升华，超越现在，不局限于所见的那一部分未来，开辟属于我自己的辉煌。”

　　这是极度危险的，以弱击强，还是真实的躯体的对决，一个不慎，就会被格杀。纵然活下来，若是受创太重，也会损毁日后的道途。

　　不知是否是错觉，那一道未来身像是在微微点头，而后有惊世的大道冲出，斩在天地中，模糊了虚幻与真实，分断了时间与空间。

　　这是在开辟战场，于无中而生有，分割出一片不在此界之中的战场，这是空间法的极尽演化，就像是当年虚空大帝葬棺于宇宙，引动两尊轮回海的至尊，将它们格杀于棺中。

　　“轰隆！”

　　仿佛开天辟地一般，天地变幻，斗转星移，转眼间，他们来到一个莫名地，一切皆虚无，唯有他们两人静立。

　　在下一刻，姬寰宇骤然背脊发寒，一股毛骨悚然的感觉袭上心头。

　　“轰！”

　　一道身影像是超越了岁月而动，仿佛可以横渡纪元，于刹那来到姬寰宇的身前，一根手指在他的视野之中扩大，带着宇宙生灭的气象，破碎了永恒！

　　姬寰宇心神大震，这一击的锋芒太盛了，像是与大道同步脉动，裹挟了万古的大势而动，如不久前他打出的宇宙爆发的那一击一般，无可匹敌。

　　他发出长啸，施展大道抗衡，虚空崩碎，成为虚无，有一种恐怖的力量爆发，然而在这个时候无效，那些力量反而助涨了对手的攻势，一根手指点碎一切，崩碎他的守护，敲在他的眉心上，令他的身躯寸寸断裂，化成一片血雨纷飞。

　　晋升极道领域的他，真的是太强了，再加上熟悉姬寰宇的一切，一旦出手，便是以至强击至弱，摧枯拉朽，无法抗衡！

　　“道生道灭，无止无休。”姬寰宇虽然身躯爆碎，但是这一切并非终结，反而是以此为引，重塑其躯，施展大神通，引导毁灭之力，化作了盖世的攻伐！

　　顺天逆天皆为道，生灭亦是如此，一切皆在大道之中。他与道合真，沾染了这种特性，有一丝不灭玄机，绝对的难杀至极。

　　他的攻伐更是可怕的，宛若一尊帝在出手，强势无边。

　　然而，在这一刻，一道莹莹清光自虚无之中斩出，没有一丝杀气，但是结果却是匪夷所思的，无视一切，斩在了他的道果之上，循着其中的缺陷流转，一式杀伐神通被化解于无形。

　　且，这个时候他不能自控了，诸般大道都脱离掌控，这是被人为的干扰，虽然时间有限，但是在这对决之中就是致命的！

　　“轰！”

　　那一个未来的他迈步，来到他的身前，一只手掌压下，像是有一个宇宙镇压而来，姬寰宇的身躯在爆碎，血与骨飞溅。

　　……

　　“对决未来，几乎看不见一丝的胜算。”宙空在虚神界中轻叹，“而且，先前设下了规则，将对方的存在依托在自身本源上，除非能够超越自我，否则对手始终不消，是一场没有尽头的厮杀。”

　　“而且，若是一直被压制，杀到身躯成为血泥，那也是本源的耗损，到最后会被活活的耗死。”

　　“本尊既然选择了这一条路，那就没有后悔的余地，就是最后一滴血流干，也要将这路走完！”太易话音铿锵，“所谓的修行，想要达到的，正是不断的超越自我！”

　　“征战未来的‘我’，迫使现在的我升华，但愿能够成功。”混沌起身，撕开了空间，横渡大宇宙，“我们也当加快进程，掌控这一片宇宙。”

　　“我去找寻太阳圣皇的帝器，凑齐未来计划的关键一环。”

　　在场的人都点头，整整五尊准帝离去，仅剩下一半的人在维持仙胎的成长，令其祭炼当年帝尊留下的符文。

　　……

　　“噗！”

　　神血四溅，那一处莫名地中，经历过几天的大战，一道身影踉跄后退，正是姬寰宇，躯体上有一个个透明的窟窿，血液不断的流淌，眉心处更是有元神的火光倾泻，这是本源的伤损，而他的对手却是风采依旧，睥睨天地。

　　姬寰宇受到了前所未有的重创，修行以来几乎没有人将他打得那么惨，真身都被粉碎了数百次。可以这么说，若非他底蕴深厚，恐怕早就死亡了。

　　因为，他在跟自己战斗，不是其他生灵，而是最强大的对手。

　　这一战到现在，持续了数天之久，太长了，那种景象不可想象，往往才要祭出禁忌杀招，对面的“自己”就知道了。

　　两人的修为一样，战斗意识也相仿，然而未来身的道行更胜一筹，洞悉他的弱点，这简直就是致命的。

　　或许，相比起来，他唯一的优势，便是身负时空轮回法，可以在最危险的关头提前预知，躲开最可怕的杀招。

　　这种法是他独有的，纵然是从未来岁月降临的“他”，也不具备。

　　然而，就算能够洞彻对手的举动，每次都做出正确的应对，也是极度的危险，不能够有丝毫的疏漏，如同在走钢丝一般，处在生与死的边缘。

　　境界高一线，有的时候就是高的没边了。翻盘？不存在的。

　　不过，这一场对决，对于姬寰宇的触动也是巨大的，自身大道运转种种疏漏之处被一一的纠正、弥补，有圆满的气息透出。

　　他的道果，渐渐的绽放绚丽而璀璨的光，从躯体那一个个破损的孔洞之中溢出，那是超脱的光，那是升华的光。

　　姬寰宇拼杀至今，虽然躯体破碎、元神黯淡，但是一颗心灵反而得到了升华，精神意志敏锐，成为实质的力量，可以撼动大千世界！

　　“我不会死……会变得更强！”

　　他的心中斩去了一切的杂念，唯有大道永恒，他坚信自身不会败亡，冥冥之中就像是真的有一种力量涌动，加持着他，逆转了颓势，从死地之中挣出。

　　纵然拼杀的时候，眼中的未来是一片黑暗，未来身的攻伐根本无法抵抗，看不见生路。然而在这个时候，他依仗着自己的一颗心，生生的劈开这无尽的黑暗，演化出一线光明！

　　这个时候，虽然本源重创，但是战力开始诡异的上扬，打破了原本的桎梏，且这并非是来自于境界的加成，而是唯心的意志。

　　这是心灵的力量！他认为一定要更强，就真的战力升华了！

　　“我心无限，我道无涯！”

　　姬寰宇打破了属于自己的轨迹，进行了一场轮回，此刻像是顿悟了，迈入了一种非凡的状态，虽然战况惨烈到极点，却只感到前所未有的舒适。

　　……

　　十天，通过精神共鸣进行感知的九大化身很紧张，本尊身躯破碎数百次，令他们提心吊胆，无论做什么事都是心不在焉。

　　二十天，九个人不时聚首，甚至连帝器都带来，想要寻找到那一处战场，将其轰碎，解救本尊，因为姬寰宇在燃烧自己的本源，强行换取最巅峰的战力。

　　三十天，所有的化身一个个面色古怪，本尊的生命气息在他们的感知之中无比黯淡，可以说只有一点点的火星了，然而这火星却始终不灭。

　　……

　　两个月，那点火星不曾熄灭，也不曾壮大，但是光芒变得炽亮了一些。

　　三个月，升级成为了小火苗，虽然在感知之中依旧凄惨到极点，但是却有给人新生的感觉。

　　四个月，五个月，六个月……对战依旧在继续，但是生命始终不灭。

　　宙空摇了摇头，整个人很淡定，“本尊的事，我们不用管了，看来他是死不了了。”

　　“不错……”太易感知着那个战场之中的情况，有种无语至极的感觉。

　　姬寰宇早已油尽灯枯，本源都燃烧完了，与对手拼杀，微微晃动，便有一条胳膊断裂，掉在地上。

　　然而就是这样的情况，他的战力却是可怕到极点，以弱击强，挡住了对手的攻伐！

　　他的本源的确是耗尽了，但是他的一颗道心升华，本是虚幻的心灵力量竟然化作实质，化生出生机，延续了他的生命，支撑着他的征战！

　　而只要姬寰宇的一颗心不灭，这种力量就几乎没有止境！

　　“本是成为幕后黑手的最佳候选人，现在却变成了一个热血爆种流主角。”宙空的嘴角抽搐，“虽然超越自己，也是一种另类的轮回，但是这画风是不是诡异了点？”

　　“每一个人，都有无限的潜能，那是来自于心灵的力量。”太易轻叹，“只可惜，这个世界，又有几人能够做到这一步？”

　　“芸芸众生，皆被红尘所迷，不得超脱。”

　　“心灵不灭，则自身不灭。纵然还处于颓势，但是这无疑是挣脱了自我的束缚，这是自己的轮回。”宙空道，“不过那未来身始终不消，看来是本尊的意志，勉强令其存在，进行锤炼己身。”

　　“他已经迈出了关键的一步，剩下的就无需我们去关注。”混沌开口，眉头微皱，“倒是这九天十地之中，有暗流涌动。”

　　“不死神药的传说在流传，一株无主的神药，掀起了不小的风浪。”

　　在数月之前，宇宙之中有暗流涌动，传说一处星域有神药出没，引动了很多高手的参与。

　　“虽然那神药始终无人得见真形，但是无风不起浪，看来这一片宇宙，要变得有意思了。”太易眸子深邃，有着几分讥嘲之意。

　　“轰隆隆！”

　　紫霄宫主殿的大门被人开启，一尊顶尖强者迈步走入，那是青虬大圣，现在应该称之为青虬准帝，他略微施礼，向着在场的三尊主事者汇报，“已经查明，不死神药最开始的信息，是从妖庭统治的星域传出的。”

　　“哦？妖庭？这是要搞什么大新闻？”

　　青虬准帝道：“最初的起源，是来自一个散修。这个修士有一名至交好友，在虚神界中一段时间不曾见，于是拜访其洞府，方才发现人早已身死道消，残躯坐化在洞府之中。”

　　“他见到了好友的手札，记录了很多信息，其曾发觉到一地有惊世重宝出没，药香惑人。”

　　“追踪而去，只可惜似乎惊动了宝物，一条金光破开空间，消失无踪。虽然未见其形，但是根据种种描述来看，最有可能是一株不死神药！”

　　“那个人自然不甘心，一路追寻，然而却与妖庭的强者碰上了，同时得见宝物一角，被随手一击重创。”

　　“仅剩的一口气逃回洞府，也无以为继，烙印了自身的信息于手札，随后坐化在其中。”

　　“最终被那个散修得知，却因为实力，对于妖庭报仇无望，选择将消息传遍了虚神界。”

　　宙空静静聆听，眸子深邃，其中有兆亿星辰在闪烁，这是施展时空之道，演算天机，半晌后开口，“信息无假。”

　　“无假？”太易皱眉，“不死神药落在妖庭的手中了吗？”

　　“没有……”青虬准帝道，“在那条信息传出之后，引动了很多人的心思，不少高手前去探索神药的发现地，虽然没有人直接得到，但是还是看到了朦胧的背影，似乎是一株树状的不死神药！”

　　“这是神庭的一尊老准帝确定的，年轻时代服用过，始终不曾忘记那种玄妙的气息。”

　　“就连一尊准帝都没有得到？”宙空有些疑惑，“神药虽然能够飞天遁地，但是什么时候这么滑溜、从准帝的手中逃出？”

　　在他的印象之中，能够拥有这样的能力的，或许也仅仅只有紫微古星域的那颗扶桑神树可以了。

　　不过，那株神树，也是因为接收到昔年一尊准仙帝的部分遗泽，才有了那样的实力，纵然如此，也是常年处在沉睡之中，仅有少数时间觉醒。

　　小青鸾一直在那里，借其进行修行，消化本尊传授给它的仙凰神术，争取迎来极尽升华。

　　“这……属下就不清楚了，现在是青阳准帝去追寻，偶尔还能够得见一丝的踪迹。”

　　青阳准帝，便是昔日的青阳大圣，为黄帝的子嗣，血脉力量恐怖。在紫霄宫现身宇宙不久之后，就加入了其中。

　　得到紫霄宫背后整个虚神界的资源的加持，于三年前迈过了那一道坎，以两千岁之龄成为了准帝高手。

　　“一株无主的神药……看起来，会炸出许多潜藏的高手。”宙空悠悠道，“一世寿命的诱惑，有谁能够放弃？”

　　“的确……这个世间，除却我们紫霄宫、函谷关、神组织，没有明确的势力拥有不死神药了。”青虬准帝带着自豪，“现在出现了一株无主的神药，他们自然会坐不住。”

　　事实上，这三大势力拥有不死神药，不少强者都窥探，尤其是那些寿元无多的高手。然而这几个势力哪个是简单的？都有帝级高手镇压，睥睨天地！

　　强抢是不可能的，但是紫霄宫与神组织都开出了一些条件，若是加入势力之中，做出足够的贡献，可以兑换，用以延命。

　　这吸引了很多强者的加入，令这两个势力日渐壮大，但是也有人向往自由，不愿受到束缚，而今机会便来了。

　　“我看到了，一片血雨腥风，杀戮无算。”宙空认真的推演，沉吟片刻，“神药的事情……不假，的确有神药，但是在这背后并不简单，有人在算计。”

　　“算计？”太易挑了挑眉毛，“以前只有我们算计别人，现在有人来算计我们了？”

　　“这条消息波及这么广，这是要引谁入局？”

　　“算不清……有帝的力量阻挡，但是显得迟钝，应该是帝器在遮掩。”宙空思索，“引谁入局……这倒未必，更有可能，是要把这趟水搅浑。”

　　“像是神组织、妖庭，都应该看得出来这背后隐藏的玄机。”宙空微笑，“不过，他们会选择按捺自己的欲望吗？”

　　这种大势力，肯定会拥有专精卜算之道的天机高手，配合帝器，看不出幕后黑手，但是简单的分辨真假还是不成问题的。

　　“一株神药啊……只要动了心思，就已经是身在局中了，纵然我们手握三株神药，不也动心了吗？”

　　“这是一个阳谋，干脆而直接。”


第四百三十章 生命神树，欲做渔翁

　　紫霄宫中，几尊准帝沉默，思索眼下的局面。

　　“青虬，你率领八部大军，开往妖庭的重地，好好的与他们切磋一番。”宙空开口，传达了自己的意志。

　　“那……不死神药……”青虬准帝有些迟疑。

　　“我们不一定非要夺到手中，只要不让妖庭得到就行了。毕竟，那些遗族的准帝才被我们收拾了一段时间，要是让他们提前恢复，也不是一件好事。”宙空悠悠道，“至于不死神药……这背后既然有人在算计，在最后的时候，总归是要把棋局掀开的。”

　　“只要有足够的战力，无论什么阴谋、阳谋，皆是空。”

　　“是！”青虬准帝道。

　　当日，紫霄宫出动八部大军，大张旗鼓的杀向星空。然而令人跌破眼镜的是，目的地并非是不死神药的出没地，而是攻打昆仑遗族占据的重地，像是要一举将其灭亡一般。

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓在星空之中被敲响，紫霄宫大军出动，十万神魔踏宇宙，百万强者渡星空，发动了一场天崩地裂的攻伐，暴起一击将妖庭打了一个措手不及，损失了大片的疆域，若非他们还能够活跃的准帝从那神药出没地撤回，进行救场，恐怕除了飞仙星之外就再无地盘。

　　“紫霄宫，你们吃饱了撑的吗？”妖庭的准帝都在暴怒，“不去寻找不死神药，却来攻打我们！”

　　“不死神药……当年拜你们所赐，已经拥有了一株黄中李。至于现在出现的这一株？谁得到都没有关系，但是唯独你们不行。”青阳大圣挥手，一副棋盘在星空之中出现，那是龙纹黑金炼制而成的准帝重器，大道法则化作有形的秩序神链，在其上纵横交错，上有无尽星光闪烁，像是在呼应宇宙亘古星辰。

　　他的大道撼动天地，勾连诸天星辰，整个宇宙之中有无量星光向着此地垂落，配合那张棋盘，在演化浩瀚星河大界！

　　青阳准帝仿佛化身成为了星辰之主，号令亘古星空，无数星辉汇聚，无比的壮阔，演化出一幅宇宙星河图，能够得见宇宙之中各种古老星系的幻影，在此地成为了一个星空大阵，道痕亿万缕，斩灭世间一切敌！

　　“虚空为盘星做子，岁月苍茫道无极！”他施展至强的杀伐手段，对抗身前妖庭的准帝，“道友，就与我在此地静坐，对弈一局好了。”

　　妖庭的准帝极度愤怒，但是也无法，被青阳准帝拖住，一腔怒火不断燃烧，索性放开了手脚，与对手在星域之中疯狂的厮杀，碰撞出最为灿烂的火花，像是一场盛世烟雨绽放，绚烂而美丽，而这种力量摧枯拉朽，可杀万灵。

　　……

　　“这是怎么回事？紫霄宫先跟妖庭掐起来了？”很多修士疑惑，看不清其中的缘由，“莫非是妖庭得到了不死神药？不过，不久前不是还有人发现神药的踪迹吗？”

　　“不……这是在牵制妖庭的强者，令其在神药的争夺之中率先出局。”一些势力的首领看得通透，“妖庭之前被紫霄宫联合函谷关重创，不少准帝都在养伤，在所有的势力之中，是最迫切得到那株神药的。”

　　“本身他们是有黄中李，可惜为紫霄宫所夺，论及底蕴，却是要逊色其他势力。”

　　“紫霄宫这么做，是在牵制他们，令其提前出局。”寿元无多的强者道，“这也是我们的机会，两个巨无霸的势力碰撞，给我们留下了空间！”

　　不少的种族与势力都在摩拳擦掌，想要将那一株神药掌握在手中。纵然最后可能保不住，但是上面的果实可以先炼化，续上一世命再说。

　　然而，他们打的主意失败了，因为神药的传说始终在宇宙之中流传，也有人远远的看见过它的背影，却无人能够将其抓住。

　　直到，最终其冲进了一片莫名的地域，为神话时代遗留下来的废墟地！

　　那个地方很不凡，像是有着神秘的力量盘踞，甚至连虚神界都没有覆盖进去。虚神界虽然强大，但是对于一些与极道相关的事物，也会被屏蔽掉。

　　那里很凶险，有诸多可怕的生物出现，其中不乏大圣级数的存在。这些生灵不化人身，而是走血脉返祖的道路，战力极度的可怕。

　　很多修士闯进去，就遭遇了不测，被其中盘踞的古兽斩杀，血与骨飞溅。

　　“这是什么鬼地方？怎么有这么多的蛮兽？”

　　星空之中喊杀声震天，大批的修士在征战，鲜血飞溅，惨叫连连，这是一场大混战，各种古兽出没。

　　这些古兽都是极度的强大，冲在最前面的修士都是全军覆没了，仅有少部分人落荒而逃，躲过杀劫。

　　然而，这些都不能浇灭人们心中对于神药的渴望。

　　因为，在那征伐的过程之中，曾有大道天音响彻星空，一片又一片晶莹的叶子飘落，充满了最为惊人的生命气息，宛若一股神力的海洋！

　　尽管那里古兽逞凶，很多的修士都战死了，但是总有一些保命手段超凡的修士活了下来，将那些叶子带了回来。

　　而经过验证，那些都是真正的不死神药的叶子，而且都是新叶，有旺盛的生命气机！

　　“真的是不死神药！”先前还只是猜测，而今就是真正确认，让很多犹疑之中的修士都动心了。

　　虽然有不少修士是利欲熏心，但是也有人是在冷静的观望的，生怕这是一场杀局，然而现在纵然是杀局也无所谓了，因为神药为真！

　　虚神界之中，无尽的信息传递向四面八方，大半个宇宙都开始暗流涌动，很多修士都动身，借助祭坛等诸多手段，横跨了漫长的距离，在那里降临。

　　“看来，一切在这里都可以见个分晓。”神组织之中，几尊强大的准帝汇聚，“先前还是半遮半掩，而今却是有神药枝叶抛出，想来此地便是幕后布局那个人最终的目标。”

　　“那又如何？这个时代，除却同等的几个势力，又有什么值得忌惮的？”

　　……

　　“杀！”

　　大军在冲杀，紫霄宫在跟妖庭对抗，青阳、青虬等诸多准帝则牵制妖庭的高手。

　　骤然，关于不死神药的消息传到了这里，整个战场发生了微妙的变化。从妖庭的深处，有一些强大的准帝走出，他们原本的伤势没有彻底的治愈，战力受损，但是也极度的可怕。

　　他们冷冷的看着紫霄宫的大军，像是要出手，但是在几道隐藏在暗处的神念的注视之下，终究是忍住了，从这里撕开空间，冲向了宇宙深处。

　　青虬准帝想要去拦截，但是随后眸中闪过奇光，无视了那几个人的离去，并且组织大军，开始撤退。

　　……

　　紫霄宫里，太易的手指之中夹着一片叶子，用心去感应，里面的确有那种不死神药的气息，不过他的脸色却变得很古怪。

　　“看起来，这一次说不定能够当一个渔翁？”他在自语，脸色极度的玩味，随后将自己的意志传递到虚神界之中，令神祇出手，检索昔日每一个生灵在其中留下的痕迹。

　　虚神界，是姬寰宇自家的地盘，早先便在里面留下了诸多的后手，任何生灵在里面活动的痕迹都会被记录，等待着哪一天他的调阅。

　　谁在里面干了什么，与什么人有过交流，曾经兑换什么东西……都一一归档分类，记录在案。兆亿生灵，只要曾经进入虚神界中，都是被一网打尽！

　　太易在其中调阅资料，尤其是每一个生灵的形貌，将其与百万年前的一尊至强者的容貌进行对比，筛选出相近似的生灵。

　　“这种数量，真的是太多了……”看着统计完毕的数据——一百三十二万，太易眼角抽搐，“也是……遍及整个宇宙，长的面貌相似的，数量多点也是应该。”

　　“毕竟……无论什么种族，走到一定的高度，都能够选择化作人形，兆亿生灵之中，有百来万面貌相似的不足为奇。”

　　“那么……继续给我筛选，圣人以下的，可以排除在外。”这一条指令下达，顿时删去了九成九以上的数量，只有那么十几个人挂在上面，尽管样貌相似，但是各自的气质迥异。

　　他略微的翻阅了一下这十几个人曾经在虚神界之中所兑换的东西，盯着其中的一个人，脸上出现了笑容。

　　“告诉我，他最后从宇宙之中进入虚神界的具体位置。”

　　……

　　寂静的星空之中，有两道身影在行走，骤然其中的一个人抬头，像是有几分疑惑。

　　这是一个显得和善与阳光、让人觉得亲切的年轻人，一头金发灿灿、飘逸柔顺，身姿挺拔。体内有浩瀚的气血在涌动，彰显了他的可怕潜能。

　　这个年轻人，从他的生命气息来看，岁数绝对不会很大，不会超过三百岁，但是他的修为绝对不弱，站在大圣的领域，纵然是这个准帝频出的时代，也能够算是一方星域的霸主了。

　　“殿下，出了什么问题吗？”在他的身侧，有一个老者微微躬身，向他询问。

　　“感觉像是有什么人在窥视……”这个年轻人说道。

　　“难道我们暴露了？”听到年轻人的话，那个老者有些不自然，他们这次可是算计了好几个大势力，若是暴露了，纵然掌握着帝兵，也难逃被镇杀的结果。

　　毕竟，这个时代能够站在宇宙巅峰的势力，都有至强者坐镇，可以与大帝对抗。纵然是最弱的昆仑遗族，若是祖器全部复苏，面对极道至尊，也勉强有自保之力。

　　“或许是错觉……”那个年轻人皱眉，而后摇了摇头，“我们用帝器遮掩了天机，纵然有人能够看破，也不该这么快。”

　　“而且，我们也是不可能放弃的。准备了这么久，若是现在退出，等于是为人做嫁衣。”年轻人叹息，“虽然是要借力攻破那一地，但是引动了那么多的修士，那里是肯定守不住的，会在最短的时间被掀翻。”

　　“纵然有着昔日天尊留下的最强手段！”

　　……

　　原本的那个神话时代的古地，此刻陷入了可怕的征伐，无数来自宇宙各个星域的强者降临了，大圣都有三位数，在这里掀起了无数腥风血雨。

　　尽管生活在这里的古兽众多，然而面对大半个宇宙的力量，又能够掀起什么风浪？一尊大圣境界的古兽，就要同时对抗十几尊各族的大圣，而且手段无穷，不过是眨眨眼的时间，就被生生的轰杀成渣！

　　古兽在悲啸，血雨纷飞，被诸强或格杀、或镇压。它们的元神被剖开，有高手读取记忆，洞悉前因后果。

　　“在那里！”

　　一些顶尖的强者联手构筑域门，横渡星空，出现在另一片星空，循着古兽强者之中的记忆，快速临近一处古地。

　　那里有一片礁石，排列在虚空中，众多修士向前涌，但最终又都止步了，因为感受到了一种绝世恐怖的气息。

　　有人祭出准帝器去打，然而那里有道纹交织，散发出炽盛的光芒，反震之力将那件兵器损毁，甚至连带着其主都身亡！

　　“大帝的阵纹！”一些见多识广的修士动容，没有人敢轻视，面色变得慎重无比，与大帝相关的东西，绝对是可怕至极。

　　“轰隆隆！”

　　先前的攻伐，像是开启了什么，那些岛礁慢慢的发出仙光，更有神音响起，无远弗届，震动星空！

　　……

　　“神话时代的古猎区吗？”一片寂静的星空之中，宙空负手而立，看着身前的一块石碑，它巨大无比，耸入宇宙中，有数以万里高。

　　古碑之上有一些字，道明此地的情况，提醒来者要小心。

　　“原来是这里……”宙空若有所思，“看来，那神药，当是生命古树无疑了。”

　　就在这个时候，一道信息跨越了层层的空间传来，烙印在他的心中，脸上有几分了然，“是他？”

　　“这么早便出世？”他有些疑惑，随即又想通了，“也是，本尊在宇宙之中掀起那么大的风浪，提前出世也是正常。”


第四百三十一章 考古的时代，天尊重器

　　此刻，在那诸圣的汇聚地，岛礁之上有新的变化出现，一道暗淡的身影显化，威势强大而可怕，几乎可以说是大道的化身，能镇压万古青天，然而具体的形态太模糊，根本看不清。

　　随着他的出现，天地隆隆，诸道共鸣，一些古药从虚空中出现，坠落向此地的诸多强者。

　　有数万载药龄的灵药，亦有充满生命气息的树叶，让在场的诸圣都心中震动，他们完全看不出是怎么出现的，觉得像是凭空化生出的。

　　“这是……不死神药的叶子！”一些见多识广的老圣贤回忆古籍，“应该是属于生命古树的！”

　　这些生命古树的叶子，片片剔透，精气澎湃，让黑暗的宇宙都渐明亮了起来。它们化作一片光雨，落在虚空中，引发了一场大轰动，很多大圣都争抢，性命相搏，血水飞溅。

　　伴随着这样隆重的出场方式，那道身影开始发出大道天音，周围有诸道共鸣，像是一尊道祖在讲天地的大道，阐述长生不朽的秘密。

　　面对他，每个人都心生敬畏，如对一位不朽的神明，骨头都在颤，想要跪伏下去。这个人的实力无法估量，但绝对可列为宇宙最强者之一。

　　大道神音连绵不绝，那道模糊的身影口诵真经，在天地中轰鸣，阐释诸天不变的妙理，让人动容，渐渐沉醉。

　　很多人的心中都剧跳，无比的震撼，因为他们都听到了各自所修经文的要义，拨开了修行途中的迷障，感悟到自己的法。

　　人们互相对比，都感到诧异莫名，“这个至强的存在，是懂多少的道与法，竟然有这样的能力！”

　　“不……并非是掌握的道与法过多，而是因为大道至简，此人只诵一股笼统的大道真义，却能让每一个人都心有所感，悟出各自的法。”有修士反应过来，“这绝对是了不得的手段，称之为逆天也不为过，是道行高深到了极致的体现，不然根本做不到这样的程度。”

　　“这是极道的大帝在演法、讲道！”一个寿元无多、白发苍苍的妖族大圣道，“这里多半有昔日大帝的遗留！”

　　这尊妖族的大圣，年轻时代也是一代天骄，曾经去觐见过青帝，那尊大帝晚年讲过一次道，他有幸得闻。

　　七千多年的岁月逝去，纵然虚神界的出现，令他通过种种渠道得到了药王与秘术，用以延寿，但是也是走到头了，将要坐化，故此来这里一搏。

　　“极道的大帝？”很多人惊呼，“此地是神话时代的古疆域，这会是哪位天尊？”

　　“看起来，这一次的事情不简单，不单单是不死神药的问题，还涉及到昔日神话时代的天尊。”一些人敏锐的洞悉到了什么，“那个暗中布局的人，所要谋划的，看来便是这里无疑了！”

　　那股大道神音，响彻星空一阵时间，让诸多的圣贤都有所领悟，直到最终慢慢的淡去，恢复了原本的平静。

　　“这里多半有绝世的神藏，为昔日大帝的遗留，一定要打开它！”很多人眼神火热，在这一片星空之中翻找，除却有天尊道纹烙印的岛礁不曾去触碰之外，几乎将一切都翻过来了。

　　而在这其中，也有属于宇宙几大巅峰势力的人，将此地的消息传出，让准帝亦或者是帝器降临！

　　“虚神界出现至今上百年，勾连了无数的星域，很多的古史与秘闻都在其中交汇，让无尽岁月前的往事得到了流传。诸多成道者的出身被洞悉，他们的洞府所在地，也被一个个的挖掘出来。”一些修士回忆着这百年时光之中的一次次的大动作，诸多帝与皇的遗迹，都是被这个时代的修士“考古”，挖掘出了无数的宝藏，甚至还有昔日成道者的完整传承，包括帝器！

　　而除却这些成道者，还有往昔的一些古史留名的准帝也在其中，这一段时间，是风水师、天机师、源术师、阵法师之类的职业最吃香的时间。

　　挖坟、不对，是考古考到手抽筋，这并非是一句虚言。

　　完整的帝器被找出来两件，而残缺的，如同当年的人皇印一般破碎在帝战中的帝器也有三件，更不要说是埋藏在岁月之中的古经，在现在的宇宙之中广为流传。

　　除了这些最重要的神藏，大帝的葬身地哪一个不是有极尽奥妙？其中可令宝药成长，漫长岁月下来，药王的数量绝对不少，任何人都要为此疯狂。

　　像是妖皇的大墓，位处人族的古路，就被人寻到、开启，断成几截的妖皇尺落在了不同的妖族大族手中，而雪月清往昔的故事也被人们知道，很多情侣都到那里凭吊，成为了一个另类的旅游景点。

　　……

　　此地的信息，以最快的速度流传出去，引动了很多超级高手的心思，不少人查阅古籍，将各个星域流传的关于神话时代的古史汇总，进行查证，试图拼出往昔宇宙的格局。

　　“唔……那里传闻是彼岸，曾经是一尊古天尊的道场，在很久远的时代便存在了。”一些老古董考据古籍，“不过，后来那里成为了一片古猎区，为帝尊的天庭的统御地，是当年强大的人杰的磨砺地！”

　　“猎杀其中的古兽，证明自己的能力！其中的最出色者，会得到天庭的主宰——帝尊的传唤，授予尊位，为日后神将的候选人！”

　　“当然，为了圈养这些古兽，帝尊还在那里置下了一株不死神树——生命古树！”

　　人们借着古史洞悉了那一段岁月，无不动容，感慨当年天庭的手笔之大，以一片浩瀚星空为猎场，让无数古兽成长，借此磨砺年轻修士，选出最杰出的人物。

　　“帝尊真是好手段……可惜，这世间没有不朽的传承，帝尊坐化，势力也就烟消云散。”有人叹息，“说到底，这片天地唯有不朽才是真，可坐看红尘变迁，凌驾众生之上。”

　　……

　　“轰隆！”

　　在这一日，星空之中出现一股狂涛，镇压苍茫乾坤，浩瀚莫测，席卷而下。

　　诸多强者都是心头一跳，预感到了什么，一起望向宇宙深处，心中涌起了滔天骇浪，“准帝……终究是来了。”

　　很多人感到失望，因为这样的人物出现，代表神药的争夺几乎与他们没有关系了。

　　“虽然机会渺茫，但是我们寿元无多，纵然是一线机会都要把握。”一些大圣眸光闪烁，不甘心就此打道回府。

　　“神树只有一株，但里面的传承却可多人获得，若是有大帝的经文，也是惊世的造化。”这是年轻的强者的看法，他们不一定要得到神药，却希望另外的造化有他们一份。

　　近十尊准帝降临了，恐怖的气息扩散，让这天地都在颤栗，为此而轰鸣，恐怖滔天，惊的大圣都发抖。

　　一个个身影出现在此地，有丝丝缕缕的道气垂落，看起来有些朦胧，浑身都被仙光笼罩，任何天眼都无效，根本望不穿，事实上也没有人有那种勇气去冒犯。

　　这些属于宇宙之间各个大势力的准帝强者，出现在这里，进行神药的争夺。不过彼此之间也有默契，不会派来太多。

　　“哼！”一个宛若魔神般的存在轻哼，看着不远处的一个准帝，杀气阵阵，压抑不住那种怒火。

　　“神庭的帝主……怎么，你想动手？”那个人也无惧，一股强大的威压散发，压制过去。

　　“容成氏！”神庭的主宰者嘶吼，一座神塔出冲出，悬浮在头顶，流转玄黄气，缭绕混沌光，将他护在了当中。

　　那座帝塔高三十三层，由永恒蓝金铸成，还混杂了部分玄黄母气，尽皆是真正的仙料，是古之大帝炼器的专属材料。此刻出现，宏大无边，气象磅礴，像是代表了三十三层天，震撼人心。

　　神塔惊世，此刻有一缕缕盖世的气机在吞吐，随时可能会爆发惊天的一击！

　　“怕你不成！”容成氏手中出现一杆黑色的长枪，轻轻抖动，便有恐怖的威压爆发，席卷星空，像是苍茫的山海压落，准帝以下的生灵感到身躯都要崩裂了。

　　他们在针锋相对，要进行一场生死大对决。

　　事实上，他们也是有着仇恨的，数十年前函谷关参与了那一战，帝主就被容成氏伤的不轻，这并不是他弱，而是同时面对几尊强大的准帝，怎能不败？

　　而今仇人见面，他有些迫不及待，想要一雪前耻。

　　“两位，以和为贵啊！”另外的几人看见情况有些不太对，都开口劝道，希望他们止戈。

　　“此行是为了神药与可能的帝器，若是想打，离这远点！”这是来自地府的尘封的准帝至尊，继任了现今空缺的冥皇殿主之位，他的眸光冷漠，对一切都是漠不关心。

　　“此事完结，当杀你！”神庭的帝主盯着容成氏，杀机四溢。

　　“你的道行还差得远，再修炼两千年才勉强够看。”容成氏也无惧，但是不想多生事端，压抑了心中的战意。

　　“我们各自身后的势力都有因果纠缠，但是在这里还是暂时放下为好。连不死神药都没有看到，就动手厮杀，不是过于愚蠢了吗？”一个老人笑眯眯，露出了一嘴的黄牙，整个人的精神面貌怎么看都有一种猥琐的感觉，“这背后还有人在算计着呢，等神药到手，再起纷争也不迟。”

　　“道宫的人……”冥皇殿主盯着黄牙老人看了几眼，像是要将他彻底的铭记。

　　“紫霄宫的那几位没有来吗？”神组织的一个主神开口，眉头皱起，“竟然对此事不关心？”

　　“他们来不来都无所谓，我们的力量，除非一尊大帝级数的强者出现，否则还有什么能够阻挡我们？”

　　有人率先动作，双眼之中闪烁星光，像是有一片星河在其中。

　　武道天眼！

　　其余的准帝也施展各自的手段，一个个眸子深邃，射出仙芒，那是各种独特的天眼，动用这种手段可以望穿万古星河。

　　毕竟，能够成就准帝，都是各自时代的天骄，潜能浩瀚，天眼这种肉身的升华自然不会没有。

　　此刻，他们在直视那一处岛礁，像是要洞悉背后的秘密。

　　“这种岁月的沧桑，说是神话时代的东西，倒也无虚。”黄牙老人道，“这个岛礁只是一道连接背后那处秘地的桥梁，通往一处虚空天域，与一片被掩盖的星空相连。”

　　“若是仔细的去推演，花费一定的时间，可以找到那一地的坐标。”

　　“何须如此？直接以力破之！就从这里入手，通过这里的连接，将其击穿，见到那一片天地！”神庭之主道，与此同时头顶上的那座神塔向前冲击，射出万道仙光，璀璨夺目，整片天地都一阵颤栗。

　　他要出手试探，但是仅仅这样，那种动作都是浩大到极点的，让远处观望的诸多大圣都颤栗，而后赶紧远离。

　　“嗡隆！”

　　永恒蓝金铸成的帝塔剧烈摇动，三十三层塔身与三十三层天像是凝结在了一起，有毁掉漫天星辰之力。

　　且，母气如星河，共有三十三挂，茫茫一片，砸落下来，每一缕都重若亿万均，非人力可承受。

　　“轰隆隆！”

　　感受到这种惊人力量的压迫，那处岛礁在抖动，上面有一个个玄妙的符文跳动，那是古代天尊的道文，此刻发出炽盛的光辉，勾动永恒的大道，施展了无上神通，在化解那座神塔的威能。

　　两种恐怖的力量在相互的碰撞，一个是当代的强者，而另一个是昔日天尊留下的手段，在这里对决，交锋处的空间被粉碎，大道波动恐怖，蔓延向外界，席卷诸天星辰，一颗颗的爆碎，成为灰烬。

　　“唔……这神庭之主的实力……”旁边的几尊准帝眸光闪烁，“昔日被紫霄宫打得这么惨，还以为是水平太次，而今看来也算是强大。”

　　“轰隆隆！”

　　那处岛礁震出大道天音，不久之前的那道身影重新出现，像是一尊神话时代的天尊，跨越了漫长的岁月，降临在这一段时空。

　　伴随着这道身影的出现，刻印在岛礁之上的道纹发光，几乎燃烧起来了，有一种恐怖的力量爆发，要将那座神塔掀翻。

　　“一个道纹演化的残影罢了，又不是昔日的天尊，在我面前还想翻天？给我镇！”

　　神庭之主吼啸，星空震动，开始认真的出手，大道法则出击，与神塔共鸣，向前镇压，要灭掉那道身影。

　　毕竟是历经了漫长的岁月，那里的道纹都在时间之中磨损了，不负往昔的盛况，一个个的道纹在不断的碰撞之中炸开，崩碎在天地之中。

　　随着这道纹的崩解，岛礁附近的宇宙崩裂，星辉炸开，星空被撕裂出一道口子，通往未知地。

　　“隆隆隆！”

　　几乎在一瞬间，人们就可以听到海浪的声音，席卷长空，仿佛在面对一片无尽的汪洋，这是从那道口子中发出的，有阵阵磅礴的波动传来。

　　“铿锵！”

　　一杆战枪挑出，缠绕着秩序神链，斩断星空，将那道裂口扩大，让背后的景真实的显化而出。

　　此刻人们可以洞悉，那是一片隐在虚空中的天域，是真实的空间，属于宇宙的一部分，不过玄妙的是，这里有一片波澜壮阔、浩瀚无垠的汪洋，像是来到了宇宙的尽头。个人与之相比太渺小了，连一粒尘埃都算不上。

　　这里是最本源的天地海，堪与星域比较大小，有一颗颗星辰在海中沉浮，这种景象闻所未闻，见所未见，天空中有诸多大星转动，有的坠落海中，会激起十万里高的大浪，恐怖滔天。

　　这几尊准帝一起进入了这一片浩瀚的天宇，眸光扫视八荒，要看穿这里的一切。

　　在他们的后面，诸多圣贤小心翼翼的跟进，准帝们也未曾在意，因为圣与帝之间是天堑，纵然手执帝器都难以威胁到他们，真正的对手，从来就是同境界的存在。

　　“这个地方……”他们此刻都动容了，因为看见了一种玄异的景象，这浩瀚汪洋的深处，有一股至强至圣至神的精气，若仙辉在蒸腾，汩汩而涌，隔着很远就让人浑身毛孔舒张。

　　那是从汪洋深处涌上来的，神圣祥和，充满了洁白的光辉，简直就像是真正的仙力，让人有一种要羽化飞升的感觉。

　　太过绚烂了，异常的祥和，至神至圣，似是仙域的朝露神液在涌动，无比的璀璨，生机勃勃。

　　这些准帝直接撕裂空间，刹那就来到了那处精气喷发地，那是一处泉眼，抬手摄来一部分液体，“有杀气在其中，但是亦有纯净的生命精华！”

　　“苦海、命泉……我知道了，这里是一尊天尊的坐化地！”地府的准帝至尊惊呼，从来到此处之后第一次失态，眸中闪过奇异的光芒，而后又在瞬间恢复了平静。

　　准帝都不是一般人，一点就透，将视野拔高，明了了此地的格局，“的确……这里当是一尊天尊体内的轮海所化！”

　　“轮海神泉……极道帝兵！”他们反应神速，一起出手，向着泉眼摄去，其中还发生了碰撞与对决，在这一片星域般壮阔的轮海之中交手，成片的星辰炸碎，成为了尘埃。

　　然而他们失望了，这一处泉眼之中没有什么兵器，只有混沌雾霭以及阵阵闪电劈落，宛若在开天辟地。

　　“没有？”有人疑惑，仔细的搜索那一处神泉，然而终究是一无所得。不过，却是把握到了一种虚无飘渺的联系。

　　“在那里！”那尊准帝双眼射出刺目的神光，他洞悉了此地的布局，此处神泉并不为一，在更深处还有。

　　他撕裂虚空，动身前往，而其余的人也反应过来了，向着最大的那一口神泉杀去。

　　在那里，他们看见了想要的重器，四柄仙剑并列，杀机绝世，可杀万灵！

　　“灵宝天尊！”在看到杀剑的那一刻，几尊准帝都反应过来了，想起了古史之上一个绝世的存在，纵然在大帝之中都可以名列前茅，那是九秘之一的开创者，在阵法之道无人可比的至高存在！

　　据传，九秘中的组字秘是灵宝天尊开创的，涉及到了神纹、道痕、法符等，可谓法阵的鼻祖，是古来最强的杀阵始尊。

　　他的杀阵之可怕，没有人不知道，在场的准帝一个个都动心，直接动用自己的手段，要去将杀剑炼化！

　　然而，在下一个瞬间，所有的准帝都感到心惊肉跳，浑身寒毛倒竖，这个世界充斥了一种说不出道不明的气机，危机感降临。

　　“不对……有问题！”容成氏感觉毛骨悚然，然后看到了惊悚的一幕，那四柄杀剑像是复活了，直接爆发无尽的神威，斩出了让世间众生都恐惧的剑芒，切开宇宙，震撼万古！

　　这天地骤然间电闪雷鸣，仿佛有神魔在哭号，又仿佛是在灭世，远远眺望的诸圣都瞠目结舌，身躯发软。

　　“不！”前来的几尊准帝之中，有人灵觉敏锐，避过一劫，但是也有人倒了血霉，被恐怖的剑气劈中，杀气侵袭，受到重创，准帝血洒落在苦海中。

　　“这杀剑怎么会自主复活？”神组织的那尊主神怒吼，他出离的愤怒了，被杀剑斩到，对他的伤害太大了，手中一口残破的绿鼎出现，一身的神力催动，向着下方镇压而去！

　　那四柄杀剑，像是有了灵智，此刻主动攻伐，与残破的仙鼎碰撞！

　　“轰！”

　　这个地方顿时炸碎了，什么苦海、什么命泉都禁不住极道帝器的对决，混沌闪电飞舞，恐怖到了极致。

　　一击之下，诸天万域都在颤抖，上方诸多星辰粉碎，也有的簌簌坠落，苦海浪涛冲天，拍击上了宇宙深处。

　　仙鼎无功，反而被震回，因为那四柄杀剑之上出现了一幅阵图，上面镌刻大道符文，古老而神秘，像是深邃的宇宙，又有大道自成，蕴含天地大杀劫，看起来可怕无边。

　　这是烙印在命泉眼中的，只是一道虚影，但是足以掌控四剑，发挥盖世神威！

　　等若是一尊大帝小半个身子降临，可斩世间诸多准帝！

　　“诸位，一起动手吧！”神组织的主神长啸，“我知道，你们都带来了各自组织的帝器，用以争夺不死神药。”

　　“但是神药只有一株，而这灵宝天尊的传承，我们却可共享！”


第四百三十二章 灵宝生死，暗中出手

　　神组织的那一尊主神提出了自己的意见，号召诸强暂且联手，动用帝器，镇压住这四柄杀剑。

　　这是一尊天尊的心血，从神话时代开始，便可称为第一杀阵，传闻之中若是由帝级强者主持，可以格杀皇道巅峰的无上高手！

　　虽然，完整的杀阵也被人击破过，但是那都是在长生路上走的很远的超级强者，多半可逆行伐仙，杀阵被破也不算丢人。

　　“道友此言甚是。”容成氏的眼中闪烁精芒，看着阵图虚影运转、无量剑气劈来的杀剑，手中有一张古卷出现，轻轻震动，横贯亿万星河！

　　“哗啦啦！”

　　古卷斑驳，帝威惊世，那是九黎大帝的成道至宝，此行被他带在身上，以防万一。它的内部是一片璀璨星空，广袤无垠，防御力绝对是惊人的。

　　所有的剑气杀来，都被收了进去，自身光芒大作，将剑气分解，实在难以对付的，则直接导入了另一片星空。

　　残破的仙鼎配合帝兵，更是由准帝之中的强者催动，几乎令它们的威力完全爆发了，威势无尽，横扫星空！

　　四柄杀剑受到恐怖的压迫，里面的神祇却也不会坐以待毙，此刻那道阵图的虚影转动，无量符文烙印乾坤，那都是灵宝天尊昔日所演化出的阵道符文，可以勾动亘古的大道，杀伐力滔天。

　　且，这个时候四剑所在的神泉之中，有无量精气滚滚冲起，加持在杀剑之上，令其完全复苏！

　　要知道，整个苦海与神泉，都是昔日天尊的轮海所化。而轮海是什么？那是修士的神力源泉！

　　这片无尽的苦海之中，虽然神泉相比之下显得很渺小，但是那是跟整个苦海去比。事实上，这个地方也不小了，绝对可以称之为海，无边无垠，神光璀璨，仙气一缕缕的蒸腾而上，让日月都黯然无色。

　　尽管时隔万古，且天尊的尸体都扩大化，等若是稀释了，但是也绝对的非凡，因为里面的精华，纵然是对于大成圣体一级的高手都有用处！

　　而且，更为妖异的是，在那命泉的底部，是古天尊的生命轮盘，此刻还在莹莹发光，散发神秘的气息，有一种帝的玄奥。它没有什么动作，但是只是存在在那里，便像是一个定海神针一般，对于杀剑有着隐隐的加持。

　　生命之轮，上面裂痕密布，数不清有多少条。生灵每活上一年，生命轮盘上面就会出现一道裂痕，如树之年轮。当生灵逝去之时，也是它崩碎的时候。然而数百万年的岁月过去了，它却还在发光，没有崩掉！

　　灵宝天尊生死存疑！

　　世间传闻，这位天尊一旦铸帝器与阵图相合，那么就会飞仙。而今横尸于此，生命之轮却不碎，看来这其中隐藏了太多的秘密。

　　生命之轮发挥的作用，此地的诸多准帝没有人能够发觉，因为他们现在头都要大了。

　　命泉的加持，等若是大帝高手灌输神力，虽然数量不是非常多，但是也足以令杀剑尽展神威！

　　那暗红色的剑体上显化了各种可怕的场景，没有一把剑体上的图纹是一样的，各有特色。有诛仙的场景，有血海摧毁宇宙的，更有万灵伏尸。

　　惨烈气息铺天盖地，每一柄杀剑都像是吞食过亿万生灵的血液，有一种天崩地裂的气机散发出，要让大宇宙将崩毁。

　　四剑代表了毁灭！

　　“轰隆！”

　　一声大响，此刻那四口仙剑在震动，杀伐气息浓烈，惊动九天十地，滚滚剑气如狼烟，又若成千上万道银河垂落，茫茫无边，肆虐十方。让宇宙四裂，令大星炸碎，不时坠落，将这片黑色的苦海砸的浪涛惊天，倒灌星域深处。

　　在这种杀剑下无物不破，没有什么可以阻挡，地狱像是撕开了一道大口子，杀气滔天，茫茫没有边际。

　　纵然没有人在催动，但是得到了命泉神力的加持，足以发挥可怕的威能，那张阵图转动，排列杀阵，尽管本体不在，帝阵有缺，但是也不是两件帝器可以攻破的！

　　事实上，他们还受到了压迫，处于守势。

　　“诸位，还不动手吗？”容成氏开口，淡定的收缩九黎图的防御，仅仅只护住自身，令其余人暴露在剑气的攻伐之中。

　　那四柄杀剑，才不管是谁在出手，只要是准帝，都是攻击的目标。

　　“容成氏，你太不地道了！”黄牙老人在跳脚，不过倒也反应迅捷，一件帝器出现，镇压万古星空。

　　那是一块神碑，烙印着无数道痕，每一条道痕都有一种独特的大道神韵，任何直面的人都会有一种错觉，恍惚之间像是有一个道祖静坐，讲述天地的本源。

　　它有一种沧桑的古韵，像是刻印了一个时代，承载了一片天地。始一出现，就是那些斩杀而来的剑气都无功，被化解于无形。

　　“无量道碑！”

　　其余的准帝都是瞳孔收缩，尽管之前已经知晓着道宫的重器，但是看到这面神碑还是感到一种心悸。

　　“昔年无量天尊立下道门，以一面神碑烙印天地万道，更是推演出后面岁月的大道变迁情况。将其置于终极帝路之后，任何一个能够闯到那里的人杰，都可一观，探索成道之秘。”昆仑遗族的白泽准帝道出了一则隐秘，看着那面古碑，眸中闪烁神光，“才情高绝者，可以模拟其中大道运转轨迹，以此洞悉天地本源，明白天心之秘，将自己的道果与宇宙相合，成为那一个时代的天尊！”

　　“且，纵是已经有人成道，也可借此摸索另类成道的领域！”白泽准帝看着那面神碑，发出感叹，“这也是神话时代极度繁荣昌盛的根本，也是道门之名传遍宇宙的原因！”

　　白泽准帝的话，说的在场的人都很动心，眼中的神色莫名。

　　黄牙老人撇了撇嘴，“那也是在神话时代才有这样的功效，时代一变迁，这面神碑的悟道之效大打折扣，否则也不会神话时代后再无传闻，直到被我们从一尊昔日的古皇洞府之中挖掘而出。”

　　他不说还好，这一说在场的几尊准帝一个个脸色怪异，只因这面神碑还是这百年来的发掘出的完整帝器之一，被眼前这个准帝的背后势力所得。

　　无量道碑，论起斗战之能在帝兵之中并非最强，但是它的身份太特殊了，持掌他的人，能够在一定的程度之上代表道门！

　　因为，在那古老的神话时代，受益于它的强者很多，这也算是一种因果。虽然时代变迁，一切都已作古，但是一些挂着道门身份的强者还是会卖一个面子的。

　　这一块神碑对于道门的意义，就像是成仙鼎对于天庭。或许要差上一些，但是也不逊色多少。

　　一个准帝巅峰修为的砍柴老人持此神碑，建立道宫，顺利的发展起来，很多的道门强者加入，成为了除却几个巅峰势力之外数一数二的组织。

　　若是强者再多一些，帝器再多两件，说不得就可以更进一步，与那几个大势力平起平坐。

　　“轰隆隆！”

　　此刻，神碑被催动了，一种大道仙音在响，天地万道都在呼应，降下无边异象，天降金莲，地涌神泉，种种神异出现，像是一尊至高的道祖在讲道，令万灵慑服。

　　道音震世，向着前方压去，有那么一瞬间都令得无量剑气被化解成空，要让杀剑臣服！

　　“嗡嗡！”

　　这种仙音像是触动了什么，命泉底部的生命轮盘在震动，那无数的裂痕之中有杀气溢出，那是至强的杀机，可斩世间众生！

　　并非是有意的催动，而是被动的触发，昔年的灵宝天尊杀气太盛了，融进了自身的道果中。

　　“呜呜！”

　　有血雨在这片苦海之中飘落，一种盖世的杀机出现，杀阵图的虚影在炸开，无尽的符文烙印在天地的每一处，令这一片星空杀机大盛，对抗三件帝兵！

　　也就是在这个时候，地府的现任冥皇殿主目射神光，感应到了什么，有那么一刹那的激动，又在瞬间归于平静，只是眼中变得无比深邃。

　　“唔……这是回光返照，最后的挣扎，只要打破这个局面，杀剑就落入我们的手中。”神组织的主神道，“三件帝器共击，纵然杀阵完整，只要没有主持者，破开都只是时间问题罢了。”

　　“那样也太久了。”冥皇殿主道，双眼之中闪过诡异的光芒，“本座也出一份力！”

　　他的手中出现一杆战戈，死气森森，似乎能够将世间化作冥土。随意的挥舞，太古皇的道则爆发，斩天裂海，成片的星辰化作灰烬，而下方的苦海也被裂开一道巨大的沟壑。

　　天地万道都在轰鸣，一种恐怖的尸气滔天，隐隐之中有古皇的道喝，仿佛是在诵经，然而细听，却又什么都没有。

　　同行的几尊准帝皱眉，感觉到有些不对劲，但是看见冥皇殿主也在出手攻击杀剑，终究是没有多说什么，只是凝聚心神，以防万一。

　　“算我一个！”妖庭的白泽开口，手中有一口神钟在震动，周围有时间长河的虚影在流淌，此刻向前冲击，攻向了其中的一柄杀剑！

　　残缺仙鼎、九黎神图、无量道碑、死亡战戈、时间之钟，五件帝兵并进，压制一切，什么都不能阻挡！

　　四件帝器各自镇压向一柄杀剑，而那块无量神碑则是道音震世，磨灭刻印在天地之中的阵纹，毁掉阵法的根基。

　　灵宝天尊所铸成的杀剑的确可怕，但是并非无解。因为它们一个整体，只孕有一个神祇，而分生在四剑体中。

　　严格来说，这只是一件帝器，唯有合在一起才能纵横天下，一旦分开，威力就会锐减。

　　而今，各自都遭到了一件帝器的压制，纵然里面的神祇暴动，奋力挣扎，但是若没有意外发生，也难逃被镇压的命运。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，烙印在天地之间的阵道符文被无量道碑磨灭了，大阵宣告瓦解，并且斩断了那杀剑之中神祇的联系。失去了这个加持，四剑不稳，再也不似刚才那般锋芒毕露，它们本为一体，这个时候独战，怎能敌的过四件帝器？当即就要被彻底的镇压！

　　然而，此刻骤然有无尽的煞气涌动，那是属于杀戮与毁灭的气息，莫名而来，无人能够察觉踪迹。这种力量始一出现，就以那四柄杀剑为尊，疯狂的向其中涌入。

　　“这是哪里来的杀戮之力？这样的浩瀚无尽，等若是血杀了兆亿生灵！”这些准帝都变色了，这莫名而来的杀气太过浩瀚了，像是血洗了一个时代，发动了一场动乱，那种量绝对是大帝级数的，“难道是灵宝天尊昔日所留？”

　　在这一瞬间，那四柄杀剑华丽转身，每一柄杀剑都变得鲜红欲滴，血腥气扑面，与任何一柄相对都像是身处一片血洋中，滔天赤光飞起，茫茫无边。

　　它们像是真的杀戮了兆亿生灵，这片宇宙无尽的杀伐之力此刻都在加持，让这件帝器内蕴的极道法则彻底的复苏，像是一尊大帝亲临！

　　暗红色的剑体不断的震动，成千上万道剑光劈出，攻击力举世无双，纵然准帝手持帝兵都要头皮发麻，杀剑非常的可怖，每一缕芒都粉碎苍宇，混沌气澎湃。

　　那剑中的神祇在嘶吼，像是可以诛仙，气势暴烈无比，化成四条血虹，穿插而过，在空中留下无尽的大道符文，与五件帝器激烈对抗，将这片苦海之上的无尽星空都杀到彻底爆开！

　　“轰！”

　　帝器在这里进行大碰撞，不过这一切来的突然，去的也突然。杀剑在瞬间与五件帝兵对决了千百招，压着狂砍后，没有过多的犹豫，直接选择了……战略转移。

　　它们撕裂了星空，遁入了未知地。

　　帝兵可以看作是大帝生命的延续，平时沉睡时、或者是未复苏到极尽也就罢了，真正完全觉醒，就会拥有完整的智慧，自然知道该做什么。

　　神祇把握局势，知道在场五件帝兵若是全部复苏，它在这里以一敌五，只有被镇压的份，不会有第二个结果。

　　在临走之前，爆砍一阵，已经是能够做到的极限了，算是抒发一点落荒而逃的愤懑。

　　这一通暴打，也的确将这里的近十尊准帝打蒙了，纵然有帝器守护，还是有两个人遭到了重创，被杀剑斩中，半边身子炸碎，血与骨飞溅。

　　好在，准帝毕竟是带了一个帝，且敢来这里的都是高阶的准帝，不至于当场身亡，只是耗费大量的精血，才勉强拔出了残留的剑气。

　　“岂有此理！”神庭之主悲啸，他就是两个倒霉蛋中的一个，被剑气劈中，永恒蓝金铸成的塔都被切开了，而他也是受到重创，若非反应快，几乎就要殒落了！

　　“杀剑遁走，乘胜追击！”几尊准帝同时道，他们的帝器也复苏了，莫名的挨了一顿打，其中的神祇也在暴走之中，直接炸裂星空，向着杀剑遁走的地方追去！

　　……

　　驻足在苦海的边缘地的诸多圣贤，在短短的时间之内就看到了由准帝与帝兵联手上演的年度大戏，杀到星空崩碎。

　　感受着那种没有丝毫遮掩的恐怖气机，很多强者都瘫倒，承受不住那种威压。幸好他们离得远，战场在苦海的中心处，相隔大半个星域，他们才保住了一条小命，没有被余波全数斩杀。

　　尽管如此，还有一些悲剧的修士被丝丝缕缕溅射出来的剑气斩中，当场神形俱灭！

　　“这就是准帝的征伐吗？动辄便是星河破灭，血杀无尽天地！”一些寿元无多的老圣贤轻叹，“这样的力量，我们如何去争？”

　　“连接近战场的能力都没有，一点点泄露的余波，便足以令我们身死千百次！”他们很沮丧，“走罢……这不是我们该来的地方。”

　　“此行无功而返……不过能够得见一场大战，也不算亏了。”他们的身影落寞，就此离开。

　　苍老的修士在悲叹，而一些年轻的强者眼中却是充满了渴望，看着残破的战场，对自己竖立着信念，希望有朝一日能够拥有这般成就，纵横宇宙星空，令众生恐惧与崇拜。

　　在人群之中，有一个年轻的修士静立，身上有一种独特的道韵，让人不由自主的会忽视。

　　然而，这种忽视并非是实力上的低微，相反，他绝对是盖世强大的，气血如海，虽然位列准帝第五重天，但是体内的大道可怕至极，有一种杀遍万古的神韵！

　　仅凭这一抹神韵，要是刚才的那些准帝感应到，绝对会惊悚，这绝对可以重创他们！

　　那所谓的忽视之感，正是杀道的运用，不是杀人，而是杀己，杀去这片天地与自身的因果，杀去旁人对于他的感知！

　　这种手段匪夷所思，要知道他先前就一直在此地，然而那些准帝却始终没有发觉，纵然帝兵增幅，也没有过感知。

　　“打吧……使劲的打吧！”这个年轻人悠然的动身，撕开了空间，肉身横渡而去，“本尊昔日勾连宇宙之中由他而起的杀伐因果，牵连那种毁灭与杀戮的气机，沉淀在己身。两百年了，连我们自己都不知道会有怎样的能力。”

　　“而今临时转嫁这沉淀漫长时光的力量，正好与灵宝天尊、极道杀阵完美契合，可主掌世间杀伐。今日一战，便让那种力量最大程度的发挥出来，让我看看，这效果如何？”

　　这是姬寰宇最后一尊化身，执掌杀伐，最是可怕。早在当初察觉神药为生命古树，九大化身就准备好了一系列的手段，包括搜罗昔日灵宝天尊的宝物以及这位成道者的经文。

　　灵宝天尊，为杀阵第一人，他开创的阵法号称可以见仙之血。而今他以这片宇宙的杀戮大势相合，会是恐怖到怎样的程度？

　　他自己也不知道，故此需要人来试阵！

　　他在几尊准帝杀进此地的时候降临，在杀剑行将被镇压的时刻出手，配合着组字秘，勾连到了其中的神祇，用秘术转嫁了自身拥有的杀戮大势，令这件帝器彻彻底底的复苏，神威盖世！

　　而且，这不会是终点，当四柄杀剑与阵图相合，配合姬寰宇自身的杀伐大势，等若是天时地利俱在，会发挥莫测的威能！

　　“可惜我如今道行还浅，未臻至另类成道，拥有极道的法则。”他行走在大宇宙中，向着前方的战场赶去，“若是真的令自身大道圆满，当以自身道果重祭此阵！”

　　“届时以杀戮之道合阵图，以末运、灭运、劫运、截运四种大道一一契合四柄杀剑，行那大毁灭之事，不知可斩几尊禁区的至尊！”

　　若是真的让他以此法重炼杀阵，将五种大道铭刻在其中，一旦功成，等若有五尊另类成道者镇压杀阵，多半会让无缺的帝都要饮恨而亡！

　　……

　　近十尊准帝联手，催动帝器，循着那四道杀剑遁走的方向而去，击穿一条星空通道，横渡无尽疆域，出现在一片古老的星域之中。

　　五座大陆悬浮在星空之中，与人体五脏相像，只不过浩瀚无垠，巨大无边。其中有五行气溢出，交融在一起混而为一化为混沌，滋养着上方的一颗生命古星。

　　“五行、五脏……这是灵宝天尊的道宫所化！”这些准帝洞悉根本，一眼望到古星之上，把握真实的情况，这颗古星有信仰力沉淀，却没有什么值得重视的人物，最强不过是大圣而已，就算借助信仰力也只是一根手指便可抹杀。

　　“生命古树……就在这里！”妖庭的白泽准帝轻喝，看见了那一株不死神树，双眼放出璀璨的光芒，充满了渴望。

　　同来的准帝都已经察觉，这是他们原本的目标，就在那颗古星上！

　　他们呼吸都急促了几分，此行的发现太大了，不死神药、灵宝杀阵，这些都是无上神藏，对于他们这些准帝都有大用。然而不等他们抢先出手，那颗古星之上便有惊变发生！

　　一张道图从古星之中飞起，挟天地神威，无尽杀机爆发，纵然准帝都要毛骨悚然。

　　“灵宝杀阵图！”


第四百三十三章 破阵、渔翁与道友请留步！

　　诸多的准帝此刻动容，那张极道神图流动无量杀气，与先前的那四柄杀剑同源。

　　这是一张由仙料炼成的阵图，刻印下了灵宝天尊的无上道痕，若与四剑相合，不是一般的法阵，而是一座真正可以杀伤至尊的大杀器。

　　神图横空，在那颗生命古星上方沉浮，缓缓转动，气势磅礴，像是可以粉碎诸天万界，混沌雾霭飘起，可怕无边。

　　阵图之中传出一种可怕的波动，它在所有的帝器之中都很特别，是法阵的最高体现，内蕴组字秘，可组合天下极道帝兵，排列在一切，形成无上神威，粉碎世间万物！

　　这张杀阵图之中的神祇，显然对于这些准帝极度的不友好，因为阵图与四剑同出一人之手，先天就有所感应，杀剑吃的亏，它自然会想着找回来。

　　“动手，镇压此图，夺得神药！”神组织的主神长啸，杀到那颗古星之上，残破的仙鼎发出璀璨的仙光，照亮这一片星空，向前进击！

　　其余的强者也出手，五件帝器并进，可以粉碎世间万物！

　　遭到这样突然的打击，那颗古星之上的诸多生灵都惊呆了，躯体不由自主的在颤栗，看向苍穹，感到难以置信。

　　“这是什么样的威能？”古星的中央，是一片神圣的净土，是此星信仰力的汇聚地，称为神山。也正是这个原因，对于外界而言，这里就是神之彼岸，是极度超然的。

　　然而，这一刻，早就没有了那种超然，纵然是其中的至强者也不过是大圣巅峰，面对准帝全力以赴的催动至强帝兵，也只有跪伏下去。

　　“至尊器……准帝……”古星的主宰者的心中充满了恐惧与不安，却无力改变什么，看见帝兵粉碎苍穹镇压而下，只有一种深深的绝望。

　　然而，面对攻伐而来的极道帝兵，那张杀阵图出手了，爆发无量杀光，里面的神祇复苏，朦胧之中阵图上有一道身影盘坐，传出阵阵的诵经声。

　　“轰隆！”

　　星空大震动，与此同时传来恐怖的剑鸣声，先前遁走的杀剑再现，带着滔天的血光而至，参与了战局！

　　阵图在这一刻放大，像是遮蔽了苍穹，横贯了星河，而那四柄杀剑则是各据一方，分东、南、西、北而垂挂，分守四门，与阵图合一，完整了杀阵，实现了真正的天上地下无敌！

　　在这一刻，杀阵成形，在场的诸强纵然为绝世的准帝，都感到一种极度的心悸，仿佛看到了尸山血海、仙人陨落的场景，眼前一片赤红。

　　此地的气息彻底大变，完全不一样了，杀机入骨，惨烈气息铺天盖地，天地间一片血红，血腥扑鼻。

　　整片星空全都被染成了血色，蒙蒙血雾流转，非常惊人，煞气滔天，杀劫无量。

　　在不同的方位上，有四口杀剑悬挂，通体呈暗红色，流动出的杀气可怕而惊人，让每一个人都心惊肉跳。

　　每一口杀剑上都有模糊的印记，记载了戮仙的可怕图痕，让人胆寒，那种气息扩散，寒到准帝的骨子中。它们是世间最恐怖的凶器，万劫不坏，传承到今天，造下了无边的血劫。

　　剑阵完整，绝地已成！

　　在场的准帝没有一个能平静的，四柄杀剑再加上阵图，代表了一种可怕的极境力量，古天尊曾寄希望于它，要想成仙！

　　“轰！”

　　四柄杀剑齐至，爆发出了璀璨的芒，劈杀而下，斩在成仙鼎的身上，发出了铿锵之音，引发激烈对抗。

　　在神话时代的末年，诸多禁区至尊曾围杀帝尊，就用了此杀阵参战，曾与仙鼎碰撞。

　　现在时隔数百万年，它们又再次对决了。可惜一方已经残破，而另一方没有了极道至尊的主持。物是人非，莫过于此。

　　杀阵运转，在这一瞬间与五大帝兵碰撞，它非常可怕，将杀剑罗列在一起，攻防一体，粉碎万物，像是要毁掉这片宇宙。

　　杀剑挂在四方，四道剑门皆混沌翻腾，每一次都劈出成千上万缕霞光，每一缕都足以切断一条星河，绝对恐怖！

　　“轰隆隆！”

　　那无尽的杀光横扫，将这一片星空打成了粉碎，化作了混沌，什么都不能留存，什么都要毁灭！

　　它以一对五，大展神威，撼天动地，流露极道仙威，一道又一道剑气扫向四方，大战五件帝器！

　　“组字秘的开创者，构筑出了无上杀阵中的代表，真的是可怕。可惜不是灵宝天尊来主持，无人通晓那种最繁奥的仙文与道痕，威力不能达到最大。”容成氏手中的九黎神图展开，像是熔炼了一个大千世界，无尽的剑气冲击，被尽皆容纳，掀不起什么太大的风浪。

　　黄牙老人催动无量道碑，其上烙印的一条条道痕像是活过来了，有一种沧桑的道韵传出，更改了这一片天地的法道，镇压了一切的伟力。

　　“灵宝天尊早已不在了，空留帝器在此，难道还能逆天吗！”妖庭的白泽准帝咆哮，时间之钟疯狂的震动，一条时间长河无始无终，横贯于杀阵之中，要打破这片天地的桎梏！

　　“此言不错……”冥皇殿主的双眼之中是无尽的深邃，看着古星之下的大陆，有异样的光芒一闪即逝，手中的战戈刺出，死亡之气涌动，有一种轮回生死的大道，要令万物走向死亡！

　　杀阵图强大而神秘，有大帝活着的部分逆天威能，可以更好的驾驭帝器，神挡杀神。然而在场的准帝，手中的兵器也不简单，都是大帝甚至更强者的遗留，丝毫不弱于杀阵图。

　　纵然现在阵图占了上风，实际上却于在场的诸多准帝无损，兼之刚不可久，最终多半会被攻破。

　　事实上，能够支撑这么久，已经是有人在暗中出手了，暂时转移了姬寰宇身上牵连的杀戮大道，与九天十地这数百年来的杀伐大势相合，将其推动到极致！

　　这一个时代，是一个极度昌盛的时代，也是一个诸多准帝喋血的时代，几个潜藏在宇宙之中的大势力因为他而出世，并且一系列的因果纠缠，爆发了惨烈对决，死掉的准帝都有两位数！

　　这种杀伐与毁灭，纵然只有一部分通过因果转移到姬寰宇身上，也是极度的浩瀚与可怕，催动这杀阵，等若是这片天地都在加持着，才能够令其硬抗近十尊准帝连带五件帝器！

　　不过，能够走到准帝的，也没有几个简单，此刻稳守不出，互相支援，也是毫无损伤，静等杀阵自身出现破绽。

　　然而，就在死亡战戈爆发无尽死气的时候，这一张阵图像是出现了异变，传出了阵阵的诵经声，多出了一种往生的气息，瞬间化解了那死亡战戈的威能与死气。

　　且，四柄杀剑在这一刻爆发，同时指向了冥皇殿主，斩出了绝世的攻伐！

　　“这是怎么回事？”在场的准帝都惊住了，感到不解，这个杀阵像是抽风了一样，主攻一人，瞬间就让冥皇殿主落在了绝对的下风，几乎就要将他力劈了，就算手持古皇兵都几乎无用！

　　这不是兵器的不行，而是仿佛大道的克制，那种诵念的经文，像是专门克制死亡的大道，令帝器都受到了压制。

　　而那经文，在场的诸强都不陌生，或多或少都接触过，只是不一定完整罢了。

　　“度人经！”他们眸中闪过精芒，“竟然是这篇经文！”

　　“当年灵宝天尊开创了这一篇经文，并无杀伐之用，却用心的推广到全宇宙，据传要镇压尸祸！”他们互相交流了一下眼神，“而今看来，并非空穴来风！”

　　此刻，这篇经文的无上奥义被发挥得淋漓尽致，针对于冥皇殿主，几乎就要将其格杀在大阵之中！

　　“既然这样，度人经就很有必要广为流传了，通过虚神界，传遍宇宙的每一个角度。”神组织的主神脸色变幻，若有所思。

　　“你们还不出手帮我！”冥皇殿主长啸，此刻他浑身有一个个的血窟窿，那是被剑气洞穿的，将要支撑不住了，“我若先倒下，你们还有多少把握镇压这杀阵！”

　　闻听此言，几尊准帝互相对视，眼中意味不明。他们虽然联手，但是实际立场并非是友善的，出了此地，多半还要分生死。

　　“道友坚持住，等我们破开剑阵，一劳永逸！”他们催动帝器，全力出手，打向了杀阵图！

　　冥皇殿主差点一口鲜血吐出，眼眶都要瞪裂了，看着要将其劈杀的剑气，感到绝望。

　　“咚咚咚！”

　　妖庭的白泽准帝则是很果断，选择动用帝兵前去救援。时间之钟被敲响，一圈圈的音波在星空之中扩散，所过之处一切都缓慢了下来，纵然极道的剑气也是如此，让冥皇殿主有了喘息的余地。

　　杀阵劈杀向冥皇殿主，白泽准帝救援，而另外的三件帝器则是攻向了阵图，里面的神祇都复活，打出盖世的攻伐，要一举破开整个阵势，整个大阵都晃动了，要被破开！

　　“轰隆隆！”

　　关键时刻，整颗古星之上，一座最古神山出现炽盛光芒，骤然炸开，有无尽的光芒冲出，那是无尽岁月所积攒的众生的信仰之力！

　　这种纯净的力量如汪洋一般汹涌，无与伦比，比之帝兵都不弱，太过庞大，自古至今也不知道积攒了多少神圣之力，今日彻底复苏。

　　此刻它们全面涌动，冲向苍穹，融汇进阵图之中，令其中的神祇通体晶莹，有一种圆满的气机，像是要升华了！

　　这件至尊器，在这一片净土之中存在了多久？那种时光可以追溯到神话时代，历经了数百万年。

　　这漫长的时间之中，阵图始终为此星生灵所供奉的至高重器，一日又一日的膜拜，这样整整持续了数百万年！

　　里面的神祇，在这样的念力的打磨之下，虽说无法化作仙器，但是也有了一种圆满之感，此刻无量念力加持，让其爆发，勉强再现大帝之威！

　　“轰隆隆！”

　　杀阵分割空间，转移了战场，将阵中的准帝移动到外界，而后四柄杀剑剑气合一，只有一道血色的剑芒，始一出现，令万物毁灭，向着前方杀去，所过之处，星空崩碎！

　　“杀！”

　　这些准帝也都拼命了，祭出自己的精血，让帝兵爆发极道神则，与杀阵碰撞，恍惚之间，像是有古之大帝在这里对了一击！

　　……

　　“终于是到了这一步！”

　　远远的，有一个年轻人与白色苍苍的老者并立，周围有欺天阵纹，能够瞒过准帝的感知。

　　年轻人窥视着战局，此刻双眼射出仙光，“信仰神山崩碎，其上阵图也在对抗帝兵，已经无力他顾了！”

　　“这是最好的机会！”他神情振奋，“就是此刻，动手！”

　　“是！殿下！”那尊老者身披一件道劫黄金铸就的战衣，准帝气息爆发，带着年轻人击穿了一条空间，杀到了那株生命古树的旁边！

　　若是平常，自然是做不到这一步，因为神山信仰之力不失，阵图长存，等若是极道守护，谁能从这里虎口拔牙？

　　若是强闯，威胁过大的话，还会引来四柄杀剑的驰援，可杀万灵！

　　年轻人先前就差点栽在这里，终究是痛定思痛，借力破局。

　　“轰隆隆！”

　　阵图虽然离开，但是此地并非完全是善地，早已被过去神域的高手打下了深深的烙印，可演化盖世的攻伐。

　　剑气纵横，为昔日参悟灵宝阵图演化出的手段，是准帝级数的法阵。

　　不过一道璀璨的黄金光爆发，炽盛如骄阳，横贯天宇，灿烂到让人窒息。更有准帝的气机完全爆发，撕裂了所有的守护。

　　准帝法阵，怎么可能挡得住一尊手持帝兵的准帝！

　　那法阵被打爆，显露出其中的那株神树，满树碧翠，闪烁神辉，无尽生命精气澎湃，让这片天地都化为了仙土，流光溢彩，分外祥和。

　　这是生命古树，为不死神树，可为大帝续一世命的无上重宝！

　　那颗古树早已通灵，此刻感应到危机，有一种晶莹的光芒闪烁，要飞天遁地而去。

　　就在此刻，一根树枝摇晃，持在年轻人的手中，与那古树同源，震出一种力量，在传递着什么信息。

　　那神树之中的意识像是思索，而后做出了决定，拔地而起，飞入了年轻人的手中。

　　“神树有灵，曾属于我父，当年我亦在其下出生，而今又回到了我的手中。”年轻人似乎有些感慨，“此行已经圆满，该走了。”

　　“否则若是杀阵被破，五件帝器压制，想走都走不了了。”他打量着星空之中的杀伐，至强一击的碰撞已经要落下帷幕。

　　那个白发苍苍的准帝点头，击穿宇宙，开辟出空间通道，带着年轻人离去。

　　……

　　“轰！”

　　巅峰大对决，帝兵都复苏了，杀到了疯狂，星空崩灭！

　　然而双拳难敌四手，纵然为帝阵第一，而今也被击破，大阵崩开，杀剑四散。

　　“剑阵一破，前方再无阻拦，神药当入我手！”白泽准帝长啸，时间之钟震荡，没有理会黯淡的阵图，而是向着生命古星而动。

　　“道友，天材地宝有缘者得之，你又有何德何能？”一块神碑砸下，大道神音轰鸣，像是要镇压万古星空。

　　“轰隆隆！”

　　两件至强的兵器撞击在了一起，声势浩大，帝道法则在碰撞。

　　“锵！”

　　一柄战戈挥舞，要挑向杀阵图，这是冥皇殿主在出手。此战他看出来了，灵宝天尊的道统对于地府而言威胁实在是太大，可以说是动摇了他们的根基。

　　不死神药可以不去争，但是这杀阵与四剑必须得到！

　　否则，若是日后被用来对付他们，真的是后果堪忧。

　　“道友且慢！”神组织的那尊主神砸出了手中的残破仙鼎，绽放霞光，击歪了死亡战戈，不让其得逞。

　　“杀阵被破，我们都有出力，唯独道友付出最少，无论怎么说都应该是我们选择，轮不到道友。”

　　“你若阻我，唯有分生死而已！”

　　“何惧一战？”

　　那尊主神眸子深邃，有星河幻灭，此刻强势出手，要将阵图夺到手中，这会是日后对付地府的终极大杀器！

　　“何方鼠辈，竟敢如此！”惊怒的声音在星空之中响起，那是白泽准帝的咆哮，他毕竟修为胜出一筹，挣脱了与容成氏、黄牙老人的纠缠一瞬间，却看到了令他疯狂的东西，那株不死神树竟然消失了，原地只有那种气机残留，还有一种极道的脉动，显然已经被人捷足先登。

　　“追溯时光！”那口时间之钟震荡，荡出时间的涟漪，将刚刚发生的事情再现，得见了方才的两人。

　　“道衍神衣……道衍一脉！”白泽准帝都要抓狂了，“你们这是在找死啊！”

　　“将这一片宇宙翻过来，本座也要将你们挫骨扬灰！”

　　“竟然算计我们。”其余的人脸色也不好看，事情发展到现在，一切都明了了。

　　道衍一脉的高手，单独无法攻破天尊杀阵，为了实现目的，以不死神药来引动诸多古域强者而来，甚至他们也在算计之中，最终全都成为了他一人的利器。

　　他们虽然早有预感，知道有人在谋划，但是他们有自信，无惧任何人的布局。没想到会有人火中取粟，最终还做成了。

　　不过，现在他们虽然愤怒，但是没有立即离开，而是仍然留在原地，进行争夺。因为，那灵宝杀阵方才的表现是有目共睹的，没有人会轻易放弃。

　　不死神药，主要是用来续命，但是阵图之中的奥秘若是参透，可以令他们道行大进。

　　“一人一部分如何？”黄牙老人眼睛转动，提出自己的意见。

　　“本座不同意，各凭本事罢！”地府的冥皇殿主此刻变得很强势，要将杀阵尽皆收入手中。

　　……

　　一条空间通道连通向宇宙深处，两个人从中走出，为道衍一脉帝子——道一与其护道者，这名帝子此刻很放松，毕竟是完成了自己的心愿。

　　“我们要潜伏很长一段时间了。”他发出轻叹，“这些大势力很快就会全宇宙通缉我们，我们只能避其锋芒。”

　　“话说起来，虚神界沟通大半个宇宙，对于我们实在是一种大麻烦。”道一说道，“只能远行宇宙边荒，进行潜修了。”

　　“帝子无需过多担忧，”那名准帝开口，“而今收回了大帝当年的神药，以帝子您的潜力，借此修行，足以走到准帝巅峰境界，半只脚踏入大帝。”

　　“到了那个时候，纵然还是不敌那些内中有帝级战力的势力，但是自保还是轻而易举的。”

　　“这点我当然知道，只是有些不甘心罢了。”这尊帝子道，“好了，我们走吧，进入虚神界不曾覆盖的地域，等风声消停再说。”

　　他们打开一条空间通道，要就此离开，然而这个时候有一道身影，在一步步的横跨无尽星河而来，身周有时空的碎片在环绕，气血恐怖，压盖乾坤！

　　“道友请留步！”

　　五个字被说出，响彻星空。初始的时候，那道身影尚在无尽远方，当“道”字一出口，便迈出一步，没有什么声势浩大的景象，但是万古星河却仿佛尽在他的脚下，一步便可跨越漫长的星域。

　　一字一步，当说完这五个字，整整走出了五步，来到了他们的身前！

　　这个时间很短，但是对于准帝已经足够了，按理说他们完全可以冲进空间通道离去。然而，可怕的是，当这个人一出现，这一片宇宙的时空就像是凝固了，他们如同琥珀之中的虫子一般，被禁锢在那里！

　　纵然那名准帝老者爆发身上的帝器也无用，极道法则被人化解于无形，导入未知的时空，根本就挣脱不了！

　　这个骤然出现的强者，绝世可怕！

　　“紫霄宫——宙空准帝！”

　　那名道衍一脉的护道人认出了来人，这是名动宇宙的强者，根本不是他们现在对付得了的。此刻他很果断，直接拼尽全力，动用了这一生最可怕的力量与法则，让帝兵发威，开辟出一条混沌裂缝，要直接冲进去，就此逃离。


第四百三十四章 送温暖的好心人

　　“就这么走了？旁人可是会说我紫霄宫待客不周的。”

　　不见宙空有任何动作，这一片星空的时空就开始了变幻，原本的秩序被模糊，那开辟而出的混沌裂缝被一种莫名的力量强势封闭！

　　而且，这里的时空瞬息之间开不断的扭曲，变得繁复而错杂，这个时候若是有人动手撕裂星空，想要横渡宇宙，或许看起来开辟了一条通往无尽星河之外的空间通道，真实的迈入进去，可能只是移动了数丈的空间。

　　咫尺天涯，莫过于此！

　　宙空而今走到了准帝第五重天，与本尊同修为，全力以赴，离对抗准帝巅峰的修士也仅仅只是一线之差而已。而道衍一脉的护道者，还是托了虚神界的作用才迈进准帝第一重天，两者之间的差距简直就是天壤之别！

　　这不是力量的对抗，而是道行的比拼。帝器无敌，但是握着的人太弱也无用。再可怕的兵器，根本打不中对手，又有什么意义？

　　“道友好手段，好心计。”宙空微笑，“布局了很久，而后一举算计全宇宙。”

　　“整个宇宙的大势力，或多或少的都成为了你手中的刀，劈开了最困难的局面。”

　　“我们这次见面，只是想要访问一下你，谈谈你的心得。只是你们这样做，未免有些反应过激了。”

　　“成王败寇，仅此而已。”道一皱着眉头，“走多了夜路，终是见到了鬼。”

　　“吼！”

　　那一尊准帝释放自己的全部神力，燃烧自己的生命之能，催动道衍仙衣，在这一刻，相距无尽遥远都可见到这里的金色神芒，比恒星的光芒都璀璨很多倍，划过天宇，照亮永恒。

　　这个道衍一脉的护道人在拼命，帝器威能爆发，向着四面八方无差别攻击，要崩碎这错乱的时空，杀出一条生路。

　　动用帝道的法则，强势的击穿对手错乱的时空，这是在以力破局！

　　“轰隆隆！”

　　时空的碎片在飞舞，此地陷入了大破败，什么都在毁灭，唯有中心有一点金色的光芒在闪耀，照亮大千世界。

　　宙空摇摇头，“没用的。”

　　“轰！”

　　突然，一株伴着混沌气的小巧青莲从他的体内冲出，于刹那间暴涨，沉浮在虚空中，像是化成了一株活着的仙莲，碧叶遮天，将这里淹没。

　　青莲扎根宇宙中，汲取虚空之力，壮大己身，它比参天古树还要巨大，根茎粗壮，如同一条条虬龙，没入星空中。

　　它撑开宇宙，像是在开天辟地，混沌气汹涌，到了后来一颗又一颗星辰缭绕在周围，成为点缀。

　　这个地方碧光遮天，青莲垂落下无数道精气，所有叶片都在摇动，有一股庞大的生气，它像是复活了，有了生命，犹如青帝再生。

　　这件可怕的帝器被人催动，绽放无尽的神能，大道封天，演化无尽帝道符文，涌动创世的力量，化解道衍仙衣的攻伐。

　　而且只是短短的时间，就占据了上风，抚平了崩碎的星空，甚至压制住了道衍仙衣，要将其镇压与封印！

　　“开！”

　　那尊准帝祭出自己的精血，溅在仙衣之上，令金色的光芒大盛，勉励抗住镇压而下的青莲，更是射出一缕仙光，劈开恢复原本状态的时空，露出一条通道。

　　“殿下，速走！”那尊护道者在嘶吼，拼尽全力去对抗，“我持帝器拼死拖住他！”

　　道火喷涌，金色烈焰飞腾，道衍神衣光辉上亿缕，映照其主灿若神明，此刻发狂，极道波动震断星河。

　　“弃兵！”道一在此刻大喝，发号施令，要那尊准帝弃下帝器，“随我走！”

　　他很果断，这个时候有一张古朴的图卷出现，有一种岁月的痕迹，像是不属于这个时代。

　　图卷之上，还有着残缺，但是没有任何生灵可以小视，因为里面铭刻着古皇级数的大道！

　　“古皇的法阵，展现你最后的威能！”

　　他将其打出，落在了道衍神衣之上，在这一刻帝兵与帝阵共鸣，展现了可毁诸天万界的可怕威能！

　　只是刹那，这片星空便腾起无尽的仙辉，有鲜艳的光，有刺目的芒。道纹无尽，一道道、一条条化作龙吟凤鸣，杀到星空崩碎，与镇压而下的青莲进行对抗！

　　与此同时，道一带着他的护道者冲进了那行将闭合的空间通道，留下了道衍仙衣，让其爆发的威能阻挡，争取足够的时间！

　　“弃兵挣命……很好，很不错。”宙空的眼中流转异样的光芒，面对着疯狂爆发的道衍神衣没有担忧，混沌青莲毕竟为昔年青帝之躯，兆亿缕清光洒下，笼罩了这一片星域，一点点的收拢，要镇压下道衍大帝的兵器。

　　“真以为……你们能够跑得掉吗？”

　　……

　　横渡了漫长的距离，两道身影在一处边荒星域出现，而后没有停顿片刻，由准帝出手，撕裂空间，不间断的挪移，不让他人可以抓住丝毫的踪迹。

　　整整上百次的横渡星空，他们才止住，来到了早先准备好的藏身之地，进行休整。

　　此刻那尊准帝的脸色都是惨白的，先前催动帝器，燃烧精血，本就是一种巨大的损失，更何况是这样玩命的逃命？

　　“大帝的兵器……就这样遗失了……”战衣抛弃，道衍一脉的护道人露出真容，此人的年岁很大，灰色的发丝披散，眼眸深邃，是不属于这个时代的修士。不过，此刻他极度的伤心，有一种悲痛。

　　“人在器在，人亡器亡。”道一摇头，从所在的洞府之中取出疗伤的宝药，让身前的准帝恢复伤势，“若是我们都被留在那里，才是真的一点希望都没有。”

　　“而我们现在脱困，纵然付出的代价很高，却并非无法接受，毕竟神药我们已经得到。”道一的脸色很郑重，一字一顿，“有朝一日，我当登临巅峰，亲自向紫霄宫讨要回来！”

　　他的眸子深邃，没有遭遇挫败的灰心丧气，只有一种凝聚到极点的斗志。

　　“砰砰砰！”

　　在这一刻，洞府的大门被敲响了，惊住了这两个人。

　　“开门，查水表……不对，是好心人来送温暖的！”


第四百三十五章 地府暗谋，帝尸复苏！

　　不提已经成为了瓮中之鳖的道衍一脉，原本的神之彼岸，围绕着灵宝天尊的阵图与四柄杀剑，也展开了惨烈的搏杀。

　　一尊又一尊准帝在星空之中碰撞、对决。不过在这里面，地府的至尊隐隐成为了被围攻的那一个人。

　　地府的恐怖深入人心，轮回尽头一切都将落幕，地府是众生的归宿，这些话曾流传世间，让人心惧。

　　那一尊尊昔日的强者尸骸化作的战奴，一个个至尊通灵而成的存在，让很多人心中都有忧虑。

　　这是死者的乐园，也是生者天生的对立，这片宇宙之中，但凡是谈及地府，多数人的心中都有着抵制。

　　谁也不想自己死去的尸身遭到这样的亵渎，在修行史上，一些强大的修士，临终时候选择化道，融于天地间，不留下遗骸，未尝不是有这方面的考量。

　　很多人对于地府有着敌视，然而却没有能力毁灭这一个势力，它历经了无尽岁月，谁知道有怎样的底蕴？更何况，地府本身便是一个生命禁区，有极道的至尊坐镇！

　　到了如今的时代，消息传递非常灵通，世人对于过往的黑暗大动乱有了全面的了解，知道这一切背后的根源。谈及古之大帝，既是有着崇拜，又是有着恐惧。

　　地府之中有着这样的强者坐镇，只要至尊不灭，那地府便不坠！

　　而今，灵宝天尊的传承出现，展现了针对于地府尸祸的克制，让人看到了一线曙光，故而彼此对抗之余，也默契的联手压制冥皇殿主，不让他能够得到天尊的法统。

　　冥皇殿主原本被杀阵针对，就遭到了重创，而今隐隐遭到联手围杀，虽然有白泽准帝一旁不时支援，却也走到了殒落的边缘。

　　然而这个时候，虽然情况很危险，但是他反而带上了一抹残酷的笑意，“你们以为，联手针对我便有用吗？该送你们上路了！”

　　“大言不惭！”

　　神组织的那尊主神强势出手，一口残破的仙鼎震动，砸在冥皇殿主手中的战戈上，无尽的霞光与死气爆发，弥漫星空，震动万道，将负伤不浅的地府至尊砸的横飞，冥血飞溅。

　　“嘿！”冥皇殿主吐出一口血，在这一刻大声的诵念经文，与此同时有强大的神识波动震出，扫变星空，“神话时代的至高至尊，请您复苏，展现无上的威能！”

　　他像是在对着昔日的至高大帝祷告，那种经文之声被死亡战戈加持了，在万古的星空之中传递，仿佛要唤回古老的英灵！

　　“这种经文……是地府的唤尸经！”神组织的主神变色，他们算是最熟悉地府的势力了，“可将埋葬无尽岁月的强者尸骸唤醒，接引他们进入天地的循环，加入他们的阵营。”

　　“这是在唤谁的尸？神话时代的至尊……灵宝！”这个主神道出了自己的猜测，令在场的诸强都变色，想起了这是怎样的地方，昔日灵宝天尊的躯体所化地！

　　“天尊的身躯都化作一方天地了，这经文还能够起作用？”黄牙老人有些疑惑，但是手下的动作不慢，道碑震动，粉碎苍穹，要快速的将冥皇殿主格杀。

　　其余的人也都动了，纵然之前与地府至尊有联手的白泽准帝犹豫了片刻，也在出手。

　　因为，若是真的确有其事，那整个宇宙的格局都要大变！

　　“轰！”

　　万道轰鸣，秩序神链洞穿星空，向着诵经的冥皇殿主杀去，然而在这个时候，却有惊变发生，一种恐怖的力量跨越无尽空间出现，守护在他的身边，纵然是帝器的攻伐都无功而返！

　　“哈哈哈！”冥皇殿主的神识波动之中传来嘲讽，“灵宝天尊开创度人经，可以镇压尸祸。”

　　“然而，难道就没有人想到，能够开创出这样的经文，要对这一个领域有怎样的研究！”他在大笑，“除却传说之中的冥皇，无人可以在这个领域与其比肩！”

　　“可惜，万古艰难唯一死！若是飞仙无望，能够活下去才是最大的愿望！而越是杰出的人杰，成就至高果位，可俯视万古诸天，怎甘心身死道消？横扫三千界，逆推九重天，天上地下，惟我独尊，自不会屈服于命运。”冥皇殿主露出几分志得意满的神色，“到了那等境界，长生是他们唯一的追求，纵然明知有问题，又怎么可能忍住去踏的冲动！”

　　“而天尊躯体看似化作了天地，事实上，他还没有死透呢！”他道出了一则隐秘，也是先前在苦海之中的发现，洞悉生命之轮未崩，虽然天尊的神识早已不见，整个人都处在一种生死之间徘徊的诡异状态。

　　这种人物，若是用唤尸经去接引，定然是轻而易举，可成为地府的一个终极战力！

　　在之前几次持掌死亡战戈出手，他就已经暗中布下了手段，而今一朝发作！

　　“至高的天尊，复苏吧！”地府的准帝至尊大喝，这一刻万道在轰鸣，有一种可怕的大道尘封了万古，而今又再现了！

　　一股宏大之极的至尊气息爆发，贯通了过去、现在、未来，刹那爆发而出，纵然为准帝强者，躯体都在颤栗，感到了一种灵魂之上的恐惧。

　　“轰隆！”

　　距离此地相隔无尽星空的苦海，此刻整片黑色的汪洋炸开了，沸腾上宇宙，将一些大星直接打了下来，恐怖无边。

　　而在那黑色的苦海下，出现恐怖的神光，命泉喷涌，不光那九口泉眼，更大的范围内都化成了神液，连为一体，构筑出通天神桥，冲天而上，化作一道神桥，横贯无尽距离，连通到了此地！

　　当神桥连接到这里，触碰到那颗生命古星之下的五行大陆，那与人体五脏相似的大陆爆发，涌出强大的精气，如海洋一般澎湃，散发着大帝的一缕缕气机，镇压的苍穹崩碎，整颗古星都在颤栗。

　　“轰隆！”

　　那五行大陆在变迁，此刻重演，像是化作了人体的五脏，进行金、木、水、火、土天地循环的构建，衍生出可怕的力量，有道音在响，像是逝我在为今生诵经，亦或是道我在未来悟道！


第四百三十六章 最大的尸祸！

　　苦海暴动，五行大陆逆转，这一切都是惊世的，像是要逆反当年灵宝天尊化身天地的举动，重塑帝躯！

　　轮海现，道宫出，惊世的道音响彻，此刻从宇宙八荒之中冲来无数的大道碎片，与那杀阵图与四柄杀剑共鸣，化生四极！

　　“阻止他！”在场的准帝都变色，这种景象太过惊人了，若是真的让其圆满，此世有几人可以与之对抗？

　　纵然重现的灵宝天尊，没有巅峰时那么恐怖绝伦，但是昔日能够成为名动宇宙的九大天尊之一，怎么会没有几把刷子？

　　极道杀阵图为他所掌，在他的手中绝对能够发挥组字秘的最高层次，配合杀阵，绝对可以掌握世间杀伐，阵杀皇尊！

　　“杀！”

　　神组织的那尊主神砸出了仙鼎，此器虽已残破，但是还有莫测威能，此刻仙光无尽，粉碎了一片星河！

　　“镇！”

　　道碑震世，大道封天，要镇压万古！

　　“炼！”

　　一张神图横空，有一个大世界的虚影在显化，横贯万古星空，将周围的宇宙都笼罩在其中，有无尽的道纹出现，化作熔炉，要将此地炼成虚无！

　　“逝！”

　　神钟轰鸣，时间长河的虚影出现，向着前方流淌，影响到了冥皇殿主周围的时空，要将其的寿元斩灭，葬在岁月之中。

　　“没用的！”冥皇殿主双眼之中神光烁烁，他在用心的口诵真经，不时有冥血溅出，落在战戈之上，增幅其经文之威能，震动宇宙星空。

　　此刻，他身边有无穷的异象演化，血雨飘零，冥土沉浮，古尸复苏，黄泉流淌，都是极尽的诡异。

　　他没有丝毫的在意四件帝兵联手打来的攻伐，只因为随着他不断的诵念地府古老的经文时，像是牵引到了灵宝天尊的力量，有一片又一片黑雾浮现，从无尽的星空之中涌来。

　　那是死亡的力量，仅仅是一瞬间而已，那黑雾化作了秩序神链，融入了昔日一尊成道者的大道，主掌一切，驾驭着那杀阵图与四柄杀剑，配合死亡战戈之中的道则，拥有大帝的伟力，守护其身，挡下了四柄帝兵打来的攻击！

　　极道的法则在相互的磨灭，然而天尊的变故还未完！

　　“轰！”

　　这片宇宙大震动，本是寂静而黑暗的星空，这一刻像是撕开了表面的世界，露出了本源的存在，一条巨大到极点、绽放无尽光芒的“长河”在静静的流淌，那像是造化的河流，是万物的源泉！

　　在其中，流淌着纯净的龙气，整体都在与大宇宙相合，成为了大天地的一部分，运转万物，神威莫测！

　　这是灵宝天尊的脊椎大龙所化的，竟然融入到了这一片宇宙之中，成为了一部分！

　　而在这个时候，随着地府的动作，它无疑被唤醒了，那苦海、那五行大陆、那天尊杀阵图，此刻都有一种力量汇聚在其中，让它急速的流淌，在奔涌，在暴动！

　　它在这一刻活了过来，像是化作了一条真龙，展现莫测威能，于刹那之间贯穿万古星河，破开无尽星空，连接到了一颗亘古长存的星辰！

　　天兵古星！

　　这是一个不规则的星体，古星之上山岳磅礴，许多巨岭耸入云霄，数以万丈，缭绕着混沌气，宛若一片太初之地，有大道轰鸣之音传来。

　　此地为神话时代天庭的练兵之所，亦为当年灵宝天尊的头颅所化！

　　头颅之中有仙台，是最关键东西。而在这颗古星的最深处，有不朽的光芒在绽放，璀璨夺目，那是一种奇异的液体，璀璨而晶莹，状若火焰，腾腾跳动，霞光四射，不注意根本就看不出，会误以为是火焰。

　　此刻，随着那真龙贯穿而来，像是唤醒了什么，那火光焰剧烈的升腾，展现了至强的伟力，更有一种波动，那是神识的波动！

　　至尊头颅，元神道光！

　　只是这神识的力量，只能算是至尊强者的一点不朽神性所演化出的，未必还是当年的那尊天尊，但是也足够可怕了，一丝丝的力量泄露出去，天兵古星周围的星空都在炸开！

　　“这是什么……”这颗古星之上的生灵都在颤栗，很多人难以承受那种威压的泄露，直接在这种气机之中炸开，纵然是大圣都难以救世，造下了无边血劫！

　　好在，这种情况只是持续了短短的时间，伴着一种死亡的呼唤，那汪晶莹的液体在这个时候蒸发了，化作了一道惊悚万灵的光芒，与那道贯穿到此地的真龙一起出动，横渡无尽星河，出现在了冥皇殿主的身旁！

　　苦海、道宫、四极、化龙、仙台，此刻都到齐了，只是刹那便共鸣，无量星河、磅礴精气被吞噬，于这一刻重塑天尊躯！

　　这个时候，纵然手持帝器来攻，不仅攻不破，甚至那帝器的力量都被人借用，那种大道法则、秩序神链，成为了重塑帝躯的助力，化作炉火，锤炼帝躯！

　　事实上，天尊的神识未熄，从某种角度而言就不算真正的死亡，与寻常的帝尸通灵不完全一样。

　　只是刹那，在冥皇殿主的身后，就有一道巨大的黑影出现，顶天立地，矗立在乾坤中，要撑破了这个天宇！

　　这是一尊大帝的法相，星河与其相比，像他的汗毛般，他就那样矗立着，一动不动，看不真切，模模糊糊，宛若一尊威压古今未来的盖世魔头降世。

　　在这道伟岸的身影周围，垂下了无尽的死亡之气，这是被地府的准帝强者用唤尸的经文唤醒的，等于是死亡之地归来的至尊！

　　死气如海，湮灭星空，一颗颗古星的精气被夺取了，无声的化作尘埃，灰飞烟灭！

　　这不是有意的夺取，只是无意的动作，就造成了这样的后果。死亡，是生者最大的对立！

　　而在这黑影之上，还有极道的法则在复苏，一点点的重归圆满的极道领域，要还原昔日的至高天尊！

　　若是成功，这绝对是古往今来最强的阴灵！

　　而纵然是外界怎么去阻拦，但是有三件帝器默契守护，根本就攻不破！

　　“用度人经！”黄牙老人肃容，提醒在场的几尊准帝，而后就这么盘坐在星空之中，诵念经文，用帝器加持，传遍星河。

　　“积阳成神，神中有形。形生于日，日生于月。积阴成形，形中有神……”

　　其余的准帝都恍然，而后静坐，一起诵经，进行一种另类的对抗！

　　“心源清澈，一照万破。气战刚强，万感一息。以一心观万物……”

　　他们盘坐虚空中，越来越飘渺，似乎是在天地外传音。

　　在他们的身周，帝器沉浮，极道法则加持，让古经字字如金石撞击，铿锵震耳，响彻寰宇，照亮了宇宙，充满了一种至阳至刚的气息，度化对面的天尊阴灵。

　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。诸天日月，星宿璇玑，山海藏云天无浮翳……”

　　一缕又一缕仙光射出，冥皇殿主手中的三件帝器都不能完全的阻挡住，似一柄柄仙剑斩向那道巨大的黑影，铮铮作响，像是自太初传来，划破了永恒，璀璨夺目。

　　那道黑影开始不稳了，他有昔日天尊的极道法则，按理说不当如此，然而灵宝天尊的道统对于这一类存在实在是太克制了，堪称是绝对的克星！

　　“可行！”

　　黑影的变化有目共睹，几尊准帝受到了鼓舞，度人经更加的宏大了，像是自太古前的神话时悠悠传来，如黄钟大吕在轰鸣，振聋发聩，让人悟醒。

　　一道又一道光辉飞出，由准帝来诵经，这是举世难寻的盛况，随着他们口中不断绽放瑞彩，到了最后，甚至天降甘露，虚空生神莲，金灿灿，芬芳扑鼻。

　　这里成为了神圣净土！

　　他们所诵出的每一个古字都真实显化出，宛若金属铸成，化成山岳大小，镇压而下。

　　这是一次次的度化，山岳般的金属古字压塌了万古虚空，度尽人间死气，黑影身周的死亡之力像是冰雪般溶化，几乎消失了个干净，要露出灵宝天尊的真容！

　　“夫天地运度，亦有否终；日月五星，亦有亏盈；至圣神人，亦有休否……”

　　“渺渺亿劫，浑沌之中，上无复色，下无复渊，风泽洞虚，金刚乘天，天上天下，无幽无冥，无形无影，无极无穷，溟涬大梵……”

　　“死魂受炼，生身受度，劫劫长存，随劫轮转……”

　　经文之声响彻星空，这是最克制地府的法统，将重新塑造出的灵宝天尊帝躯周围的一切死亡之气都彻底度化了！

　　然而，那尊地府的准帝至尊，却从始至终都没有过多的担忧，只是脸色冷漠，带着一种嘲讽。

　　天尊躯体的气息逐渐的削弱下去，一点点的死亡气机被斩，形体模糊，像是要重新的崩溃，化作一方天地。

　　但是，当那气息衰微到极点，介于生与死之间时，却有惊变发生，本是微弱而不可查的力量开始暴涨，只是瞬间便恢复了巅峰！

　　它像是经受了一场神圣的洗礼，恢复了纯粹的生者之躯，但是却内敛最深邃的死亡，力量的层次超越了准帝的极限，更是拥有了无缺的极道法则！

　　“轰！”

　　本是耸立在星空之中的巨大身躯开始缩小，恢复了常人的形态，有一种浩荡的帝道波动传递出，让万道都要臣服。

　　他震撼世间，让诸天都在摇动，漫天星斗似要簌簌坠落，有一种震古烁今的威势。

　　在这一刻，无远弗届，无论是多么遥远的星域，无论怎样偏僻的星空，无数生灵都能够感知到一种灵魂上的颤抖，每一个人都惊恐，看向了这一片星域，要跪伏下去。

　　“这是……无缺的皇道力量！”一些经历过古老的时代而尘封下来的准帝强者惊呼，带着万分的不可置信，“这是谁！？”

　　“这种法与道充满了岁月的沧桑，是古史上哪一尊至尊？难道是生命禁区之中的至尊走出来了吗？要在这一个时代复苏，血洗万灵？”有人联想到了很多，带着惊恐，“难道会是黑暗大动乱爆发吗？”

　　“唔……”在神组织的最高殿堂之中，有一个身披兽皮衣的少年出现，此刻双目流转刺目的仙光，像是看穿了万古的星河，“这是……灵宝天尊！”

　　……

　　几尊准帝在这个时候感觉到了一种绝望，眼前的这个人太强大，有一种至高无上的威严气息，这是屹立在巅峰的天尊，面对着他，就像是蝼蚁面对皓月，纵然他们都是准帝，仍有一种天生的敬畏。

　　这是万古前的人物，整片宇宙星空都有他的传说，傲古凌今，盖代无双，是神话时代的辉煌传奇。

　　他的法统阐述了道纹与阵纹的极致领域，开一脉之先河，为后世修者所借鉴与参考。

　　此刻他再现这片天地，便让宇宙寂静，大道臣服，一切天地规则秩序都被他踩在脚下，唯有他是天地中的唯一。

　　一缕缕道痕交织、哀鸣，世人所尊的各种道都在他近前颤抖！

　　唯一的不足，便是他的瞳孔之中很黯淡，像是缺少了什么，但是依旧是不可敌的至强者！

　　“这怎么可能……”容成氏有几分难以置信，“我们诵念度人经，竟然是帮他蜕变！”

　　“哈哈哈！”冥皇殿主此刻在大笑，“的确，灵宝天尊的法统，对于我地府克制太大了……等闲的阴灵、尸骸面对其没有丝毫的抵抗之力，会被逆行伐之。”

　　“但是……现在复苏的不是别人，而正是他自己啊！”

　　“用源自于他自身的法统去对付他自己，怎么可能成功？本身就是掌握这种法道的人物，虽然自身成为阴灵般的存在，与度人经的阳性力量相克，但是拥有了契合的大道，却是迈出了关键的一步，生死流转，更进一步！”

　　“孤阴不生，孤阳不长，阴阳流转，生死共存！这是我们地府所渴望的道途的升华，是我们大道的真正实践！”冥皇殿主的眼中有着狂热，“灵宝天尊留下度人经，欲镇压尸祸，但是如今来看，他才会有可能成为最大的尸祸！”


第四百三十七章 无敌天尊，紫霄快递

　　灵宝天尊，将化身这一片宇宙神话时代以来，最为可怕的尸祸！

　　所有的准帝都变色了，一尊古天尊以这样的方式再现，是谁都不希望看到的，因为没有一般阴灵尸骸的克制，只能够以最直接的力量去镇杀。

　　然而，想要镇杀一尊天尊，那要拥有怎样的力量？有谁可以做到？

　　或许帝尊可以、不死天皇可以、无始大帝可以……但是在这无帝的时代，谁能够镇杀这昔日九秘之一的开创者？

　　“一个复生的尸骸，真以为能够逆天吗？”神组织的主神开口，“虽有极道的法则，亦有铭刻在躯体之中的战斗本能，但是毕竟已经不是昔日巅峰时刻的灵宝天尊，这个宇宙能够对付他的又不是没有！”

　　“所谓的祸乱，无非便是当世没有可制衡者，才有可能造下大祸，血洗人世间，如那黑暗动乱。”他的话音铿锵有力，“而今是什么时代？仙路开启时间不远的时代，也是诸皇并起的时代。”

　　“别说天尊的尸骸，到那个时候，就是走出一尊活着的天尊也未可知！”

　　“更何况，像我神组织，还有那函谷关、紫霄宫，纵然没有当世的帝者，但是比肩那个层次的亦不是没有，三家合力，什么不能杀！”

　　他的话提醒了在场的众人，复生的帝尸不可怕，当世亦有可制衡者。

　　“那又如何？我地府之中又不是没有至尊镇压。另类成道，终究是不圆满，虽然可叫板那个层次，但是还有缺！”冥皇殿主冷笑，“而今，你们就好好的享受临死之前最后的时光！”

　　“无上的天尊，请展现您最高的力量，扫灭一切敌！”

　　地府的准帝至尊开口，用请求的方式，令灵宝天尊展现极道战力，以此灭杀诸敌！

　　……

　　“毫无疑问，他们这是玩脱了。”相隔遥远的星空，有人注视着这里发生的一切，他本是观察宇宙杀戮大势加身的杀阵图的威力，没有想到会看到这样大手笔的一幕，地府复苏了灵宝天尊的尸骸，展现极道战力。

　　“地府啊……真是一个令人头疼的势力。”他捏了捏眉心，“通天冥宝，混沌体……”

　　当年，狠人大帝的法被带进了地府，引起了至尊的关注，欲用此法塑造出一个混沌体。

　　虽然至今尚未成功，但是也造出了一个拥有混沌血的怪物，成为通天冥宝之中的神祇的载体，能够展现极道威能！

　　这是尚未成就的混沌体，就拥有了这样的能力，可想而知，他们对于真正的这种体质的觊觎，两者之间迟早有一战。

　　“让他把这灵宝天尊的躯体带回去，对我们大不利啊！”他一声叹息，将这里的情况告知与他同源的那几个人，让他们想出一个解决的方法。

　　“此事不难。”短短的时间过去，另一边有人对他心灵传音，“我送一份东西过去，就一切皆了。”

　　“论及轮回，举世谁可与我们争锋！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　灵宝天尊一步迈出，星河皆颤，一只手抬起，而后镇下，大道在震动，没有什么可以抵挡，这片星海崩开，一块又一块星辰碎片飞溅、炸开。

　　“杀！”

　　来到此地的诸多准帝联手，催动四件帝器进行抗衡，极道法则冲击，秩序神链飞舞，进行血拼，发出惊世的一击，与其对抗。

　　“轰！”

　　这是一场恐怖的大碰撞，天宇崩塌，群星坠落，这片星域一下子就暗淡了下去，可怕无边。

　　几件帝器轰鸣，神祇全部觉醒，如同大帝的一只手打出，与昔日神话时代的天尊进行对抗，杀到星河成空！

　　“噗！”

　　仅仅是第一次碰撞，灵宝天尊没有施展什么至高的手段，只是一掌镇压，纵有帝器守护，几尊准帝都有人受到重创，承受不了极道对决的余波，在大口咳血。

　　甚至，还有一个人的元神都裂开了，泄露出清光，那是元神被重创，伤到了根本！

　　“轰隆隆！”

　　似乎是意外，那个灵宝天尊深邃的眸子之中闪过几丝奇异的光芒，一只手伸出，在其中有一柄血红色的杀剑显化，那是四柄杀剑之一，不过现在的状态与之前完全不同了，与天尊的大道共鸣，强盛了何止千百倍！

　　一剑划下，这个世界在这一刻变了，什么都变成血红色的，有一种血腥气息扑鼻，种种的异象显化，真仙喋血，众生俱灭……

　　那是绝强的杀伐，整个宇宙在这一瞬间都在与之呼应，万道在加持，像是要杀遍九天十地！

　　这一击的威能超出了常理，甚至要突破大帝，化作战仙一般！

　　纵然是神组织之中的那尊昔日的第一神将的神色都凝重了，面对这样的一击，纵是他也是要被重创，根本接不下！

　　“嗯？”战场的远处，姬寰宇执掌杀戮的化身先是一惊，而后想到了什么，脸上露出尴尬的表情，“唉……忘了撤回先前加持在那杀剑之上的杀戮大势了……”

　　这等若是至尊与这一片宇宙共击，战力达到了最巅峰，纵然是无缺的大帝都要头皮发麻，更何况是一群准帝？

　　“轰！”

　　四件帝器抗击，它们之间的对决很激烈，这般碰撞，甚至可能会毁掉其中一方。

　　然而，此刻是杀剑占据了上风，血色的光芒炽盛，生生的将它们劈飞，而挡在最前方的仙鼎，甚至增添了几道裂痕，遭受重创。

　　“我不甘……”更有两尊准帝，在至强的剑气之中，神形俱灭，爆碎在了星空之中，血与骨在飞溅。

　　而剩下的，也是人人带伤，几乎提不起战力了。

　　“与我地府对抗，死亡是你们唯一的结局。”冥皇殿主大笑，他已经看到了最终的结局，杀遍诸敌，唯我独尊！

　　灵宝天尊向前而动，更是认真出手了，他像是逐渐的回归巅峰，这第三击更可怕，在身后有杀阵图显化，四柄杀剑排列，重现神话时代第一杀阵！

　　这一刻，血雨瓢泼，降临人世间，万灵都在哭号，那是毁灭、是死亡！

　　也正是这一刻，一道神音回荡在这方星空，“那个谁谁谁，你的快递到了，给我接好了！”


第四百三十八章 法旨演轮回，道祖封灵宝

　　一道光，割裂了黑暗与光明，划破了时间与空间，就这样出现！

　　这是一场惊变，在灵宝天尊坠入地府、展现至强攻伐之力的时候发生，伴着那个声音，有一道神光横贯万古星河，夹杂着一个形体朦胧的存在，在此地降临。

　　那个东西被无尽的秩序神链包裹了，看不清真容，但是自有一股磅礴的气息弥漫了开来，任何人的元神感知到，都像是在面对一座永恒的丰碑，有一种至高无上的大道气机。

　　“轰隆隆！”

　　随着它的出现，这一片星空万道在律动，生命与死亡的力量在共鸣，像是生死的源头。纵然是灵宝天尊，这个时候都被影响到了，身躯有一些晃动。

　　他没有再驾驭杀阵，打出绝世攻击、将诸多的准帝抹杀，反而是开启杀阵，四柄杀剑排列，血煞气漫天，将自身护住，不为杀敌，只为自保。

　　杀阵开启，剑气无尽，有尸山血海的异象出现，在阻挡直接射向他的那一道光。

　　剑气至强，劈碎了那一件飞射而来的东西外面的秩序神链，露出其中的存在，那是一张古朴的纸张，像是一本书上撕裂下的残页，很陈旧，有些破损，上面有字，个个灿烂，照耀星空。

　　它带着至高的道则，有一种大威严，像是一尊大帝的法旨降临！

　　不，这不能够说是大帝的法旨，因为在那一页纸张的面前，没有什么可以阻挡，灵宝天尊开启的杀阵不能，斩杀而来的无尽剑气也不能。这些都是极道的存在，但是在面对这一方法旨之时，都是起不到丝毫的作用！

　　可以毁灭星河的大道法则攻伐到其上，却是撼动不了，反而是先溃散了，就像是其自身的存在被人彻底的克制。

　　“这不可能！”冥皇殿主见到这一幕，面色大变，他对于灵宝天尊寄予了厚望，怎么料到会发生这样的事情？

　　“杀！”他很果断，催动死亡战戈，刺破苍穹，要洞穿那一张法旨，将其毁掉。死气如海，这一刻像是湮灭了大千世界，令万古成空。

　　与此同时，灵宝天尊发出一声嘶吼，手执杀剑，这一次不是斩出剑气去阻挡，而是以帝兵直接斩下，进行最恐怖的碰撞！

　　其中剑锋之外丝丝缕缕泄露而出的剑气，每一缕都可以斩碎一条星河，铺天盖地，镇压而下。

　　这样的一击，毁掉星空、开天辟地，根本就不在话下，绝对是惊慑九天十地，如一个真实的宇宙压来，要以无上世界法道镇压，将那一张法旨化成齑粉。

　　“轰！”

　　而那一张法旨，在这一瞬间也变了，变得十分恐怖，上面几个字大放神光，照亮天宇，纵然是远处的人也可以看清，那是四个字——他化轮回！

　　这是以血液写成的，有混沌的力量，流露出一种让人难以理解的气息，无论是谁看到，都有一种毛骨悚然的感觉，既是恐惧，又有期盼，复杂至极。

　　那是混沌体的血，带着一种至强的大道的意境，被人在昔年得到的生死簿的那一张残页上写下！

　　几个坐镇紫霄宫的顶尖强者，拿着姬寰宇曾经留下的混沌血，沾着它在那张残页上写字，演绎本尊那种他化轮回的大道！

　　面对一尊天尊郑重的出手，那血液流动大道光，有一种至高的脉动，虽然力量并不是很强大的，但是那种道的玄妙，超出了世人的理解。

　　“他化轮回！”

　　当杀剑斩下，与纸张碰撞，那上面的血字也与生死簿的残页共鸣了，一道声音骤然传出，震动了天上地下，仿佛天帝君临，威严无比，宏大之极。

　　那残页为昔日铸轮回的至强者所留，而今姬寰宇也是悟出自己的轮回之道，两种轮回的大道在此刻共鸣，像是借来往昔那个人的力量，让轮回在这一个时代降临！

　　它腾起刺目的光，撕裂苍宇，有一股莫名的气息在弥漫、在传荡，惊破人间亿万里，无远弗届，席卷了万古星空！

　　法旨之上，飞出成千上万的符号，铿锵作响，如刀剑齐鸣，化出一束又一束光飞出，那种光芒比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，气息强到了极点，杀气惊古今，照亮了古今未来，成为一股巨大的洪流冲击向前！

　　一种冠绝诸天的无敌大道在此演化，生与死的界限被模糊，玄之又玄的大道秩序笼罩了一切！

　　这种道，代表了大宇宙的轮回，也是一切扭曲生死秩序的亡者的克星，对于他人或许没有什么太出彩的功效，但是针对那由死通灵的人物，纵然是盖世高手，也在克制之中！

　　那张法旨带着生死轮回的无上道韵，径直向前镇压，即使灵宝天尊手执绝世杀剑斩下，但只要自身的特性不更改，就会引动这张残页内蕴的力量，将其化解，不能够动摇分毫。

　　冥皇殿主手执死亡战戈，秩序神链缠绕，轰击法旨，但是那神链却断裂，化作虚无，连他本人都是被重创，被轰进无尽星河中！

　　“吼！”

　　灵宝天尊吼啸，他动用全力去阻挡，大道冲击，宇宙星空崩塌，但是那张法旨始终不动不摇，压碎万古青天！

　　秩序神链粉碎了星空，在抗击那张法旨，可惜在这个时候，那张法旨之上流转一种玄妙的大道，与灵宝天尊的极道法则之中的部分道果共鸣，那是经历了由死转生的洗礼所带来的本质，现在成为了破绽，不攻自破！

　　到了最后，灵宝天尊黯淡的眸子之中都闪过了一丝惊惧，像是对于那张法旨的恐惧，转身就要离开，一步迈出，时空错乱，可以抵达宇宙边荒。

　　“嗡！”

　　那张法旨拥有一种至高的伟力，执掌着时空与轮回，镇压一切，且那内蕴的力量爆发了，封锁了灵宝天尊的退路，更是一点点的镇压了这一尊盖世天尊的道与法！

　　最终一切都落幕，一张法旨沉浮在天尊的头顶上方三尺处，垂下无尽大道光，带着轮回往生的道韵，笼罩着这一个由死亡而复生的天尊。

　　而灵宝天尊则是被封印了一般，眸子之中的光彻底的熄灭，元神像是寂灭了，没有丝毫的波动，但是内蕴的力量丝毫不减，整个人像是陷入了最深的沉睡。

　　一张法旨，镇压一尊回归了巅峰的天尊，这一幕简直就是神话一般，若是传出去，绝对会震动古史！

　　“这是什么东西？像是至强者立下的法旨……”远处，几尊准帝都目瞪口呆，其中神组织的准帝仿佛是梦呓一般，双眼之中充斥着极度的不可置信。

　　“什么样的人书写法旨，能够有这样的能力，可以镇压神话时代的绝世天尊？”黄牙老人不能够淡定了，“这超出了常理……遍数古今无一人！”

　　“不……这不是力量的压制，而是那种大道的内涵……”容成氏面色凝重到极点，“他化轮回……这是在说掌控了生与死的轮回吗？”

　　“难道这世间真有轮回？”那尊主神轻叹，“或许有轮回的事，但是说到轮回的人……从来未有过证明，不能当真。”

　　他的眸光闪烁，盯着那一张垂下万缕大道气的纸张，感受着那种可怕的脉动，“这张‘法旨’，是用至高的道为笔、以无上强者的血液为墨写下的，涵盖时空轮回的奥义，可以克制一切生死之间徘徊的生灵。”

　　“唔……那种大道虽然玄妙，但是力量并不强，当是做不到镇压复苏的灵宝天尊啊？”他有些疑惑，看不清根源。

　　“是那一张纸，内蕴了特殊的道与法，至高无上，与其共鸣，才发挥了这种能力，封禁一尊天尊。”容成氏认真的推演，道出了自己的观点，“恐怕，那一张纸的来历，极度的不凡，看起来像是从一本书上撕下来的，即使是这样，仍然有如此威力，实在是……可怕！”

　　“莫非……昔日完整之时，是一件至高无上的仙器吗！”

　　“岁月葬下了一切古史，神话之前不可追。仙钟、荒塔，至今来历难以完全洞悉，谁知道在哪一个地方，有昔日尘封的洞府，蕴藏了无上的仙器？”

　　“刚才是谁出手，将其封禁的？”那尊主神有些疑惑，“雷霆一击，镇压一切，这不是我们这些势力的手段。”

　　“我们都各自清楚自家的底蕴，唯一不清楚的，不就是那紫霄宫吗！”白泽准帝冷笑，“说不定，便是他们出的手，或许早就已经来到了此地，静观我们血战，想要坐收渔翁之利呢！”

　　他的话音之中有着愤懑，盖因之前被灵宝天尊一剑剁死的两个准帝，都是他昆仑遗族的人，真的是一场大不幸。

　　“道友……话可不能乱说……”一道身影划破星空而来，降临到此地，正是姬寰宇执掌杀戮的化身，唤来了紫霄宫中的援手，封禁住了复苏的灵宝天尊。

　　他们付出的代价可不小，混沌体的血液也就罢了，那张残页可是天上地下仅有一份，是无上至宝，不然也不可能将一尊成道者封禁。

　　那些血液是昔日所留，以待万一所用。若是本尊他日战死，姬家便会开启出，用永恒古星的手段进行培养，造出拥有部分混沌本源的生灵，延续征战禁区的重任！

　　“我紫霄宫只是不参与这场不死神药的争夺而已，但并非不关注，否则怎么可能及时的镇压这场行将爆发的尸祸？”他神采飞扬，绝口不提暗中算计、拿他们试阵之事，“难道靠白泽你这个战斗力只有五的家伙吗？”

　　“你！”白泽大怒，手中震动时间之钟，扰乱周围的时空，想要动手，却先一口鲜血咳出，那是先前对决天尊所受到的创伤，即使只是余波，也要了他大半条命。

　　“咳咳咳！”

　　白泽咳出了几大口血，吞下了一株药王，快速的治愈伤势，勉强恢复几分战力，而后死死的盯着身前的人，“你们不想参与这场争夺，那么极道杀阵可否拿出？莫非是想要一个人独吞吗！”

　　第九化身盯着白泽准帝看了一眼，而后微笑，“想要灵宝杀阵……好，我现在便给你这个机会，只要你敢来碰。”

　　他一道神念震出，那张法旨在这一刻收敛了波动，竟是真的给了白泽准帝机会。

　　白泽将信将疑，试探着去取归于天尊轮海之中的极道兵器，然而在这个时候有惊变发生，那天尊的神识恢复了，极道法则震动，一柄杀剑直接斩出了至强的剑气！

　　能够封禁灵宝天尊，还是那张残页有主要的功绩，但也做不到镇杀，只能是封禁而已。现在解开束缚，等若是令其回归了自由。而敢向一个大帝伸爪子，会是怎样的结果？被砍死都不奇怪！

　　白泽及时的将时间之钟挡在身前，要挡下这一击。

　　“当！”

　　一声钟响，那口时间之中巨震，音波惊世，震动大宇宙。纵然有帝器阻挡，白泽准帝仍然是经受不住那种余波，身躯几乎爆碎，与帝钟一起向着远方飞出，划过星河，如同一颗流星。

　　“轰！”

　　与此同时，灵宝天尊的体内有无尽符文冲出，于刹那排列，成就大阵，冲天而上，要反镇压那张法旨！

　　“没用！”

　　一种轮回的道震动，令那些符文轻颤，出现破绽，而后重新的将灵宝天尊封禁，才算是平息下来。

　　“除非能够拥有绝对的力量，否则一旦要取帝兵，便是打破了原本的平衡，引来天尊一击。”其余的人看清了情况，“更何况，原主未死，帝器怎会听他人的号令？”

　　“不错。”第九化身点了点头，而后抬头看向远方，“想逃？”

　　一道炽盛的神光从指尖射出，洞穿星河，轰击在了一道身影之上，打断了他横渡星空的动作。

　　那是冥皇殿主，在先前对决那张法旨不敌，而灵宝天尊更是被镇压之后，他便知道大势已去，想要遁走，没想到被人发现了。

　　而一旦暴露，他就无法生离，因为对面想要他命的人太多了。

　　“可惜啊……我多半走不了了……”他没有太多的绝望，像是看淡了生死，双眼紧紧的盯着那一张封禁了灵宝天尊的法旨，突然大笑，“原来如此……”

　　他转身看着第九化身，“生与死、轮回……你们紫霄宫掌握了这种力量，注定跟我地府是不死不休的结局。”

　　“我地府当尽起至强高手，将你们的道统杀到彻底的崩灭！”他的话音之中，带着无尽的杀机，昭示着一种决心。

　　“我们无所畏惧……一个地府而已，有什么大不了的？”一口魔罐慢慢的升腾而起，垂下乌光，“地府注定要灭！”

　　“只要这世间没有长生与不朽，我地府当永存！”冥皇殿主发出怒吼，手握战戈，绽放自己生命最后的辉煌！

　　“杀掉他！”神组织的主神大喝，携怒出手，仙鼎轰碎星空，砸在死亡战戈之上，爆发可怕的碰撞。

　　这一次，他可以说是亏大了，无论是不死神药还是天尊帝器都没有得到手，仙鼎之上又被砍出了几道巨大的裂缝，自身还受到了重创，需要漫长岁月的调养。

　　这样的情况下，他对于一切的源头——地府怎么能不恨？真的是要将其挫骨扬灰才能够平息心中的怒火。

　　“杀！”

　　其余的人都一起动了，向着冥皇殿主打出了绝世的攻伐，粉碎了这一片星空。

　　“轰隆！”

　　帝兵疯狂的碰撞，那死亡战戈以一敌三，遭到了重创，锋刃都崩裂了，出现了豁口！

　　那里面的神祇疯狂，什么时候吃过这样的亏？极道法则在冲杀，秩序神链在横扫，要毁掉一切敌。

　　然而，这一切都无用，其余的帝器共进，便是无解之局！

　　这个地方陷入了大破灭时代，一切都被震碎了，各种光飞舞，帝道法则震动，几尊准帝怒吼，进行殊死搏杀。

　　“轰！”

　　死亡战戈被击飞，冥皇殿主真身遭到了帝器的轰鸣，当场被杀到身躯爆碎，只有一颗头颅，但是却在发出大笑。

　　“地府是众生的归宿，我等着你们同坠其中！”

　　他的元神之中冲出一道光，带着自身的记忆，关于这里发生的一切过程，没入了死亡战戈之中，烙印在神祇上。

　　而后，他直接活祭了自己，燃烧所剩不多的精气神，化作一道精气，让帝器的神祇增添一点力量，令其带着最关键的东西从这里冲杀出去！

　　战戈疯狂的爆发，迸发出了刺目的光，近乎是自保般，在这个地方发动攻击，将一切都杀到粉碎，天崩地裂，鬼哭神嚎，带着几件帝器在它身上留下的痕迹，落进了虚空深渊之中。

　　它将会进行无止境的时空漂流，不知道何时才会重新返回到地府之中。

　　……

　　“又是一尊准帝落幕……”看着残破的战场，容成氏轻叹，“此行无功，倒是有三尊准帝战死在这里……”

　　第九化身嘴角微翘，却没有说什么。星空之中一片寂静，都在默默的调整，恢复自身的伤势。

　　“他……你们紫霄宫想要如何处理？”神组织的那尊主神来交涉，看着灵宝天尊，“若是出现问题，便是波及大宇宙的可怕变故，比之黑暗动乱都不差多少。”

　　“纵然最后能够镇压下去，也要付出惨重的代价。”

　　“他立足在生死之间，是轮回领域的一个关键存在。透过他，能够洞悉很多东西。”略微的沉吟，“而今还算不上完整的灵宝天尊，虽然神识回归，且拥有了那一个人的极道法则，但是昔日灵宝天尊的记忆都消失了。”

　　这是一具无上帝躯，拥有鲜活的生命，那重塑的元神掌控有原本的极道法则，甚至还有当初的战斗本能，然而那记忆却是无踪，像是灵宝天尊的涅槃，连记忆都斩掉了。

　　“这是匆忙间造就，还算不得圆满，我要将其补齐，令其回归原本的记忆。毕竟神识为同一个存在，有三分希望。若是真能够回归原本的记忆，那就是一条另类的长生路！”

　　“你们这是在玩火……”那尊主神变色，但是看着身前紫霄宫的准帝不为所动，也很无奈，“那么道友要将其带至何地？可否告知于我们，毕竟一旦出现问题，发生动乱，也可以及时的补救。”

　　“昆仑祖地——帝尊铸成仙鼎的地方！”他一字一顿，“也是跨越万古而长存的养尸之地！”

　　此话一出，星空都像是在动荡了，其余的准帝也将自己的目光转移了过来，面色尽皆动容。

　　……

　　他们撕裂空间，降临到函谷关，随后没有过去多久，整片天地都在抖动，一个个空间通道开启，神组织、道宫、紫霄宫、函谷关，这几个大势力的准帝几乎都来到了这里，有数十位之多，强势围观灵宝天尊。

　　先前那种天尊复苏的恐怖波动，惊动了这片宇宙的所有准帝，此刻自然会赶过来，一睹真实的情况。

　　“这就是神话时代开创了九秘之一的天尊吗？果然是绝世强大。”道宫的砍柴老人轻叹，“将其送入昆仑山中，借此养尸，回归往昔的记忆，以此来探索一条另类的长生路吗？”

　　“灵宝天尊了不得，纵然是有地府的助力，但是本身的生命之轮历经数百万年而不崩，元神之力也尚存，也是逆天了！”

　　很多人都敬佩，越是走到他们这样的高度，越知道这样的难度，简直就是超越了人道层次的手段。

　　“联手，送入成仙地核心！”

　　他们手持仙珍图，进入了那昆仑山脉，来到了最核心的地方，用帝器小心翼翼的改动了一点阵纹，将这一个天尊葬在了其中。

　　而后，更是施展大神通，令万龙吞吐精华，滋养其躯。在这个过程之中，他们像是感应到了恍惚的一种生死轮转的道韵，却又仿佛只是错觉一般。

　　“此地果然不凡，有独到之处。”

　　几个最强大的准帝眼中闪过几缕精光，但是没有说什么，只是默默的铭记那独特的道韵。


第四百三十九章 论道与征伐地府

　　将灵宝天尊的尸身葬在昆仑，令其在养尸地中更进一步，借此验证一种另类的长生法。

　　“或许千百年后，可以知道一个结果。”他们联手动用帝兵，接引此地的大阵神祇，令阵纹交织，覆盖在灵宝天尊周围，以防万一。

　　这里有帝尊的烙印、冥皇的源术，可以说是一大宇宙绝地，甚至可以抗衡古皇。灵宝天尊若是不曾觉醒昔日的记忆，拥有最巅峰的手段，纵然能够打穿此地，也要付出不小的代价，足够他们从容反应，调集力量，进行镇压。

　　做完了这一件事，他们离开了成仙地，出现在函谷关上。

　　“今日机缘巧合，我们四个宇宙巅峰势力在此地汇聚，可以说集中了这片宇宙近七成的准帝！”紫霄宫的阵营之中，太易迈步而出，“这是一种前所未有的盛况，放眼过去的时代，除去帝尊的天庭，还有哪个时间段有这样多的准帝齐聚？”

　　“往昔准帝见面，不是互相征杀，一争帝位；便是不相往来，平淡如水。”他接着开口，“这实在是可惜……能够走到准帝的层次，哪一个不是这片宇宙一个时代的绝顶人杰？”

　　“每一个人都有自身的独到之处，我们当可在此地论道，取长补短，窥探更高的领域。”

　　此话一出，很多人都心动，数十位的准帝碰面，可是一种难得的机会，一起论道，更容易触类旁通，看到更高的境界。

　　“道友此言大善！”道宫那一方，砍柴老人点头，纵然是准帝巅峰的高手也忍不住心动，“修行路上，我们皆为逐道者，自当共勉！”

　　“今日，我们不谈阵营，不谈恩怨，只谈大道。”太易盘坐在星空，“便由我来抛砖引玉。”

　　他开口，诵念自身的经文真意，演化先天五太的至高奥义。

　　“先天五太，谓之太易、太初、太始、太素、太极……”

　　一道又一道光辉飞出，太易的口中不断绽放瑞彩，到了最后，天降甘露，虚空生神莲，金灿灿，芬芳扑鼻。

　　他的大道在这一片星空之中传递，令任何听到的人都升起一种明悟，像是演化了乾坤造化的秘密，助人探索天地之根，开启众妙之门。

　　“这种大道，若是有所成就，道果真的会极度可怕。”神组织的一尊老神惊叹，“先天五太，演化宇宙创始，包罗诸天万道，绝对是禁忌的领域。”

　　“不论境界，单以大道的立意来讲，不逊色于古史之上那些睥睨古今的至强帝者，像是无始、帝尊……难怪能够以五重天的修为征伐高阶的准帝，逆行伐道！”

　　他静静的聆听，便能够感觉到隐隐有所触动，略作思索，也盘坐下来，口诵真经，演化自身大道奥义，横贯在星空中！

　　受到他的影响，越来越多的准帝都加入了其中，最终所有人都盘坐星空，展开了一次可怕的论道，参与者皆为准帝，为当世最靠近成道领域的人物。

　　在场的人，有哪一个会简单？其中有荒古的大帝尸身通灵；亦有曾经太古时代的天骄，面见过那一世的古皇；还有当世的绝顶人杰，功参造化！

　　每一个时代，每一片星空，每一种文明，都诞生了绝顶的人物，他们对大道都有各自独到的理解，能够走到准帝，那真的是非同凡响！

　　在神话时代之前，那更古老的岁月之中，准帝亦可称至尊，代表了一种成就，连仙王驻世的时代都有他们活跃的空间，可想而知这种成就的超凡。

　　洞彻一尊准帝的核心大道，汲取其中的精华，就可以抵得上姬寰宇在虚神界之中搜刮众生智慧十年之功！

　　要知道，那可是九天十地无量众生所带来的智慧道悟，那是何等的可怕？整合在一起，不过是一人之智慧而已，而在场却有数十尊准帝！

　　这一刻，星空之中有金莲在虚空凝结，就这般飘落，亦有神泉涌出，瑞彩千道，神虹万条，五色纷呈，七彩照耀，各种祥华不断流转，一种种无上的道韵在流转。

　　每一个人，都从这一种种大道之中吸取对于自身有利的感悟，拨开修行前路上的迷雾，恍惚之间有所得，可以更进一步。

　　当然在这其中，当以姬寰宇那同源而出的化身最占便宜，四九之道包罗万道，一切都在吸收的范畴，更是有虚神界为助力，调用其中积攒的精神念力，还有巧妙的借来兆亿生灵的精神思感，在境界的体悟之上不断的升华。

　　他们论道、讲法，演绎自身的思想，甚至最后以大道共鸣，在这虚空之中开辟世界，以世界为凭依，演化更深的层次，去揣摩大帝的高度！

　　一个微型而完整的世界在他们之间出现，在里面演化天地开辟，造化流转，一切生灵从中诞生而出，有真龙搏杀、凤凰翱翔……一草、一木都通灵，尽情的演化着在场准帝的道果。

　　在那一瞬间，他们像是见到了帝，看到了仙，每一个人都有一种巨大的触动，化身为了无上的道！

　　“轰隆隆！”

　　道音惊世，响彻乾坤，这片宇宙都在轰鸣之中，万道合鸣，垂下倾天之幕，道气淹没了整个星空！

　　那是震世的景象，更是持续了整整一个月的时间，其间仙音不绝，每个人的元神都经受了一场大道的洗礼，道途的前路被扩宽，直到达到了自身现在所能够容纳的极限。

　　虽然他们都有感悟，但是这感悟化作实际，还是需要一段时间的，才能够打破冥冥之中的桎梏。

　　大道神音慢慢的消失，星空之中重新恢复了平静，每一尊准帝的身上，都比之前多出了一种玄妙的气息，显得深邃与可怕。

　　“共演大道，收获实在是太大了。”几尊准帝都在赞叹，显然他们是看到了更高境界的一角，若是回去苦修数年，当可迈过一重天。

　　准帝九重天，一步一登天！

　　没有极大的才情与天资，有的时候在一个境界上卡到死都是正常的。而且，修行到了最后，也是难度越来越高，直到成为不可逾越的天堑！

　　否则，古史上的成道者，数量也不会那么少了。

　　而今，他们看到了更进一步的曙光，还有什么比这更令人激动？

　　“若是时常论道，恐怕我们的境界会是突飞猛进的。”

　　“这不太可能……我们这一次是第一次，受到的触动最大，才有这样的升华。”太易道，他巩固了道行，连带将自己的体悟也向本尊传递了过去，为那惨烈的战场尽一份力。

　　而后他的眸子变得深邃，像是在思索着什么，半晌后才开口，无比的郑重。

　　“诸位，此次地府动用手段，令灵宝天尊再现，这值得我们警惕。”

　　“复苏昔日的成道者，接引他们坠入地府，对于这片宇宙的生者实在是一种天大的麻烦。”

　　“而对于我们，也是一个莫大的威胁，生死不由人！”

　　其余诸多准帝听到了，不由点头，算是认可，谁也不希望又蹦出那么一两个能够轻易抹杀自己的存在，还是掌握在地府这样的势力之中。

　　这实在是太没有安全感了！

　　本身地府就是一个生命禁区，有极道至尊尘封，相传还有冥皇的重器，早已化作了仙器。

　　在眼下宇宙的诸多势力之中，都可以算是最强的，不过几个大势力之中还有能够制衡的强者，算是保持了均势。

　　然而，若是令其再多出那么一两个成道者，那就会将一切的平衡都打碎！

　　“所以，我提议，在地府再出现什么大动作之前，攻破冥土，崩碎地府！”

　　此话一出，星空皆震，这是一个极度疯狂的想法，要杀上一个从神话时代开始便长存的生命禁区！

　　“地府，自神话时代长存至今，钻研生死轮回之道，历来诸多尸祸，发源地皆是他们！”太易道出一些往事，“论及对于宇宙众生的危害，比那生命禁区中自斩一刀、靠夺取众生生命能续命的至尊都毫不逊色！”

　　“这是一个生命禁区，更是百无禁忌，古史记载以来，他们不知道搬运了多少强者的尸骸，葬在其中，成为一尊尊的战奴，受人奴役。”

　　“诸位，扪心自问，你们想看到这样的势力长存下去吗？”

　　诸多准帝思索，考虑其中的利弊，想要杀上地府，毁掉一个生命禁区，必定会对上极尽升华的古皇，那多半会有天崩地裂的大战，杀到星河崩塌！

　　事实上，到了那个时候，也没有人可以置身事外，若是胜出还好，一旦战败，必死无疑，更是还有可能引发一场血色的杀劫，诸多道统与势力会被剿灭，为至尊延命！

　　“我神组织同意道友的意见，征伐那地府，毁掉一个动乱的源头。”神组织的那些强者没有过多的考虑，直接就给出了自己的答复，因为那是绵延了数百万年的死仇，不可化解，“只要紫霄宫的那尊极道强者肯出动，与我们昔日天庭的第一神将联手，对决冥土中自封的至尊，就一切都可行。”

　　“将他们杀到道崩神灭，了结一切的因果！”

　　在这里，神组织明确的支持紫霄宫，站到了一条战线上。

　　“对决尘封的至尊，这并不是问题，我们还可以请到另一位无敌者，一起动手。而那地府的通天冥宝也无需多虑，自有仙器对抗。”太易说出了一条震动人心的信息，会有仙器的对决！

　　“不知你们两个势力的道友……是怎样的决定？”他看向了函谷关与道宫，那些准帝之间各有意见，难以统合。

　　因为，地府万古长存，谁也不知道里面有怎样的底蕴，蹦出一两个帝尸都不是没有可能！

　　函谷关还好，几尊帝尸通灵的人物没有太多的忌惮，而道宫就有些混乱。

　　许久，砍柴老人代表道宫表明了态度，“罢了……镇压生命禁区，这是我辈义不容辞的事情。”

　　“不过，希望动手的时间能够往后延迟十几年，亦或者是几十年。毕竟这次论道，很多道友大有所获，境界都有突破，苦修一段时光，当可突破一重天。”

　　“征战地府，胜算能够多出不少。”

　　“也好。”几个势力的领头者互相对视，表示认可，而后便是定下约定，往后的时光之中互通有无，将力量进行整合。

　　几个势力进行结盟，实现资源信息的部分共享，如战阵的手段、极道的经文、杀伐的秘术……都可能成为未来左右战局的筹码。

　　……

　　“向一个禁区开战，想想就觉得有些梦幻。”紫霄宫中，青阳准帝轻叹，“对地府挥刀，注定会有星空崩灭的惨战，准帝都要在那里喋血。”

　　“那是迟早的事，我们不对他们动手，以后他们也会对我们动手。”太易高居主位，眸光冷冽，“混沌体，是一个避不开的问题。”

　　“整片宇宙，现在是最昌盛的时候，各个时代的人杰都汇聚，针对一个禁区，难道还不能够铲除？”

　　“不过以防万一，计划要加快。”他看向旁边的宙空，“回到姬家，取出那一个东西，与神组织进行一场交易，将他们掌握的那一部分仙鼎要到手中。”

　　“两部分的仙鼎相合，足以令其功效大增，感应帝尊符文的速度也可以加快了，到征伐地府的时候，不说掌控整个宇宙，也当拥有部分神异的能力。”

　　“那一部分仙鼎，是他们昔日天庭正统地位的证明，肯交出来吗？”宙空有些疑惑，不太看好。

　　“那要看主事的人是谁，若是昔日的第一神将，想来那个人对于他来说，比区区的残破仙鼎要重要的多！”

　　“实力决定一切，于他而言，需要什么来证明自身？极道的战力之下，谁敢不服？”

　　“而那一件东西，无论是象征的意义，还是真实的价值，都比一个只有帝器威能的仙鼎有用的多。”

　　“也罢。”宙空真身撕裂空间，横渡宇宙。

　　他降临在了北斗古星，回归了姬家，从宝库之中取出往昔郑重保存下来的一个事物。

　　这一件东西，被无数的道纹环绕，甚至与姬家之中内蕴的帝阵相勾连，无论是外人的盗窃，还是里面的存在想要作乱，都是行不通的，会被镇压。

　　直到现在，被宙空取出，那是一个一米高的破烂石头，呈土灰色，一点也不起眼，上面有很多裂纹，看起来都快四分五裂了，甚至有前后透亮的空洞。

　　这是昔日埋藏在姬家石园之中的石料，其中有一个生灵尘封！

　　宙空一只手将其禁锢，带着它重新的回到了紫霄宫。

　　“嗯？这个东西……”静坐在宫殿之中的准帝都有所感应，面露惊容，准帝威压不自主的扩散，令那块石料之中的生灵感知到，露出了一种本源气机，一缕缕混沌弥漫，让这个地方看起来神秘莫测。

　　“有意思……我竟然不能够完全看穿……”青阳准帝双眼之中演化无尽星河，那是一种玄妙的天眼，一道眸光照在石料上，令石皮变得虚淡，露出了其中的景。

　　那像是有一团仙气沉淀在最核心，包裹着一个东西，任他目光璀璨，就是穿透不进去，看不真切。

　　“嗡！”

　　青虬准帝振指，一道清光落在石料上，令石皮剥落，显出其中的存在。

　　“轰！”

　　混沌汹涌，突然炸开，像是一个世界被劈开，震的紫霄宫都微微抖动，而在那石料之中更是于刹那间爆发出了九色神霞，耀的人睁不开眼睛，当真是异象惊人。

　　“嗡隆！”

　　而后，更有一股股清气冲起，化成一缕缕炫目的光，宛若飞仙，出现许多奇景，像是有一尊又一尊大帝在呼喝，又像是有仙域的大门被打开，展现出一个光怪陆离的浩大世界！

　　几尊准帝在这一刻双眼都射出精芒，凝视着那个异象，感受到了像是有一位又一位大帝在怒吼，在奋争。那一道又一道的帝影，并列在一起，俯视万古，面对苍生透发出惟我独尊的气势，让人几乎跪败下去。

　　这都是虚幻的，没有一点力量波动，更无一丝的威压，但就是这般的慑人，一股无与伦比的至尊气势，令在场的诸强都皱眉。

　　当一切平静下来，那仙域虚幻，在光影中慢慢淡去，这些大帝影子全部消失，慢慢散于天地中。

　　“仙源！”青阳准帝轻语，“还封着一个活着的生灵！”

　　仙源形状很特别，像是一口小棺材，又像是一个水晶床，其中封印有一个孩童，拥有蓬勃的生命气息，透发而出，让人感觉到了一种万物初生时代的朝气。

　　他长的肥嘟嘟、胖乎乎，憨态可掬，看起来能有三、四岁大的孩子，眼瞳跟黑宝石般，通体白白净净，看起来没有一点危险，甚至很可爱，可以称之为一个神娃。

　　“一个圣人，是涅槃的生灵吗？”青虬准帝疑惑，而后目光转动，洞悉其本源，脸上变色，“不对……这是一尊天生的圣人！”

　　生而为圣！

　　这绝对是一个可怕的情况，古史上能有几个这样的人物？

　　无始大帝本身是一个，姬寰宇自身也是一个……不过，无始大帝有仙王背书，还有父母皆为皇道高手。

　　姬寰宇自身也是生而为圣，初始时不觉得，当他成长到一定的程度之后，推演自身的过去，却遇到了迷雾，令他心惊。

　　像是一开始便有人在幕后落子，加持于他，悄无声息篡夺宇宙本源，封禁于当时还未出生的他的体内！这绝对是可怕的手段，超越了凡俗，没有丝毫的根基不稳，更是给了他一身圣人的实力！

　　如今回想，令姬寰宇不寒而栗，下定决心去征战未来的自己，也有这方面的原因。

　　“这是一个怎样的生灵……仙的子嗣吗？”青阳准帝的目光盯住了神娃的仙台，额骨光华炽盛，射出一道神识，照射进了仙源内，没入孩童的仙台中，要一探究竟。

　　在场的很多准帝都同样如此，追溯其根本，实在是生而为圣太令他们震动，故此要一窥跟脚。

　　他们进入其识海，那里茫茫如一片汪洋，广阔无边，且晶莹炫目，非常的祥和。而在这海中央，有一座耸入苍空的高台，光辉万丈，巍峨惊人。

　　这是那个孩童的仙台，璀璨而炽盛，犹如神玉打磨而成，来到这里后让人几疑登临了仙域，充满了神圣气息。

　　虽然很惊人，但是走到了准帝，也并不是特别在意，只是留意这个孩子的记忆，是他识海的初始地，也是最重要的灵识片段。

　　在这一刻，他们的耳畔传来了无尽的哭泣声，像是成千上万人在哭嚎，响彻云霄，这个世界都在动荡。而这仅仅是开始，随着时间的流逝，那哭声越来越大，人数迅疾增多，到了最后，像是苍茫大地上的众生都在恸哭。

　　接着，各种奇怪的声音响起，若神鼓擂动，似丧钟哀鸣，震颤了九天十地。

　　天鼓、丧钟、众生的悲音……所有这些交织在一起，神秘而又诡异，让人发毛。

　　最后，他们来到最深处时，听到了各种祭祀音，像是上古的圣皇在下葬。种种迹象、诸般异常，总让人觉得很不一般，心头压抑、沉重。

　　“一个至强者的葬礼，一个无上神朝的落幕，真的是盛大的景况！”

　　将神识从仙台之中抽回，在场的准帝面色不能够平静，“这个孩童，究竟有怎样的跟脚？”

　　“天庭！帝尊！”太易如此回答。

　　“难道是帝尊的子嗣！”很多人惊讶，做出了这样的猜测。

　　“不……古史记载，帝尊没有后裔留下，一人独尊一个时代！”殿中，有一尊准帝反驳。

　　“这可不好说……说不定是私生的子嗣呢……”有人不认可，“像是不死天皇都有至少两任天后，还不准帝尊折腾出一个私生子出来？”

　　“若真是子嗣，天庭崩毁，但是核心尚存，成为了神组织，怎么说也当是在那里面，怎么会流落到外面？”

　　众人各执一词，兴致勃勃的讨论各种八卦的可能，看得太易眼皮直跳，心中感到一阵纠结。

　　“你们不用这样瞎猜了，与帝尊有关，不过不是他的血脉，而是那仙鼎的神祇，挣脱了桎梏，化形而出！”


第四百四十章 交易与第一神将

　　“神祇？”这是一个意料之外、情理之中的答案，几尊准帝事先都没有想到，但若是有人指出，却又一切都明了了。

　　“帝兵的神祇，可以算是大帝生命的延续。这仙器的神祇，却能够挣脱原本的束缚、成为一个新的生命？”青阳准帝眸光炽盛，仔细的打量着封禁在仙源之中的神娃，“仙器，拥有仙道奥义，拥有不朽道则，那么其中挣脱出来的神祇，是否天生便拥有不朽之能？”

　　他的话，惊住了在场的很多准帝，让他们放弃了八卦不死天皇与帝尊的往事，转动自身的目光，死死的盯着那个孩童，那种眼光之炽盛，真是恨不得将其吞进肚子之中。

　　仙源中，那个神娃神态不安，感到了恐惧，手抓脚蹬，想要挣脱出仙源，逃之夭夭。奈何，仙源非是常物，想要破开都很难，况且被几尊准帝默契的压制住了，根本就难以出现一丝裂纹。

　　“阿里挼马丫啦古哪……”这个幼小的孩童开口，话音之中带着几分的忐忑与不安，又有几分祈求。

　　“神话时代的语言……”一个博古通今、专精于“考古”领域的准帝修士实行同步的翻译，“你们不要吃我……”

　　“说我听得懂的话，本座当年神话时代语言学就没有考核通过！”混沌开口，而后调笑，“吃？嗯……这也是有几两肉，还有些微胖，倒是挺不错的原材料来着……”

　　“你是坏蛋！我才不胖呢……”神娃鼓着腮帮子，努力的反驳，倒是用的北斗现在通用的语言。

　　毕竟是一尊圣人，虽然被封禁在姬家之中，但是之前在石园之中长存的时候，还是得以知道当世的语言。

　　“你胖不胖，你说的不算，我说了才算……”

　　神娃一脸的不服气，但是感受混沌身上那种至强的大道，只能不再说些什么，脸上倒是有些怕怕的样子，想逃又逃不走，想打又打不过，让他气呼呼。

　　“想要从他的身上了解不朽的秘密？”

　　“那就不用想了……他能够从昔日的仙器之中挣脱而出，定然是费了极大的代价，斩掉了与仙鼎之间的因果与道则，否则也不可能有挣脱的机会。”宙空的双眸之中有浩瀚星河，“如那不死神药化形一般，当选择了这样的道路，那不朽之能就彻底的失去了，与寻常的生灵无异，只不过拥有恐怖的潜能。”

　　“当其走到极道的领域，那种内蕴的神性，或可令它在长生路上比起旁人多走一段路，但是最终能否成功……都是未知之事。”

　　“而且，涉及到了帝尊这样的人物，谁知道背后有怎样的牵扯？这种在仙路上走的很远的人，没有一个是简单的，如狠人大帝……”这一位巅峰的强者开口，郑重的告诫，让他们放弃自己的想法，“乱打主意，当心什么时候死的不明不白。”

　　“唉……”几尊准帝同时叹息，终是消去了自己的心思。

　　“就算不从他的身上探寻长生大秘，这也是一个潜能恐怖的小家伙。”姬寰宇过去的护道者，那一尊姬家老准帝开口，“我们可以认真的培养，千八百年后，也会是一个无上的至尊！”

　　“时间不多了……”太易摇摇头，“我们没有太多的选择，与其等待漫长的时光，寻求一个不确定的结果，不如把握好现在。”

　　现在的姬寰宇，离极道的领域太近了，没有足够的时间等待它的成长。事实上，成道路上，他要碰到的对手会极度的强大，多半没有人能够帮的上他，注定要一个人去征战。

　　而更关键的一点，太易也不认为这个小家伙成长起来，与本尊同样的修为之下，能够有什么太大的助力。

　　论战力，同境界下姬寰宇还没有怕过谁！

　　“既然如此，那你们便决定吧……”老人轻叹，“与神组织进行一个交易也好，两方的力量可以尽可能的统合在一起。”

　　太易起身，看着仙源之中的神娃，“本座送你去你应该去的地方。”

　　他与两个同源化身一起行动，临走前看向在场的准帝，“你们便进入虚神界的本源地中，借助里面祭炼宇宙过程之中展露出的大道奥义来修行，将自身的修为更进一步！”

　　“是！”

　　……

　　三个盖世的准帝联手，刹那横渡万古星空，来到神组织的一处重地，登门拜访。

　　“紫霄宫的三大至强准帝？！”镇守那里的人很震惊，竟然是三个准帝联手登门。

　　“不错……我要见一见你们组织里面能够做的了主的掌控者。”太易很直接，开门见山，直截了当。

　　“请你们稍等！”对方也不拖泥带水，第一时间动用神台，横穿星空而去，要去请重要人物。

　　紫霄宫为当世宇宙巅峰势力之一，其中的三个统领者登门，那会是震动星空的大事件，即便神组织为昔日天庭的传承，也要郑重以对。

　　一个白发苍苍的老者出现，这是神组织的一尊老神，鹤发童颜，年岁极大，眸光睿智，像是能够看透世间一切，修为惊世，深不可测，走到了准帝巅峰的高度，为将成道者。

　　而且，他的身上，还有一丝丝的玄妙气机，像是要迈过那个坎。

　　“要另类成道？”宙空挑了挑眉毛。

　　“先前拜你们开启的论道所赐，隐隐约约看到了那个境界的一角，故此有了那样的一丝气机。”老人解释道，随后又叹息，“不过，那样的关卡也不是好过的，没有足够的积累与才情，强行冲关，稍有不慎便会化道而去。”

　　“古史之中，不知有多少人杰倒在了这一关。不是死在与他人的征伐之中，而是倒在了自己的道途之上。”

　　他们谈史论道，与此同时一起横穿宇宙，来到一颗很小的星辰，山河瑰丽，景色怡人。

　　其中一座仙山悬在半空上，白雾弥漫，这里殿宇楼台，小桥流水，看起来有一种出世的宁静。

　　这个地方并非神组织重地，而只是一个谈话的密地，神组织总部在何方，至今都无人得知，探查不出来。

　　“不知三位前来，有何要事？”

　　他们在一颗古松旁的亭台相对而坐，泡上了清茶，那个老人询问起他们的来意。

　　“谈一个交易，与昔日的帝尊有关；见一个人，古天庭的第一神将。”太易开口，道出此行的目标。

　　“与帝尊有关？！”老神动容，白发随风而舞，整个人多了一种凌厉的气韵。

　　太易挥手，一块仙源出现在两者之间，仙源之中有一个神娃封禁在其中，不停的嘟囔着，像是在表达惊慌以及一些不满。

　　老神初始不以为然，但是看了这个婴孩的修为之后就变色，当看清其真容时，呼吸都变得急促了，蹲下身来，一眨不眨的看着神娃，眼中神光爆射。

　　显然，他的心绪很不平静，近乎失态的将仙源接到了手中，且情绪波动越来越剧烈，嘴唇都哆嗦了起来，到了后来他高举起仙源，带着一种恭谨。

　　他咬了咬牙，眉心发光，宛如化作了一面神镜，可以倒映大千世界，神娃的仙台与其共鸣，再现了昔日的记忆。

　　“举世同悲……万古皆殇……”

　　“这个孩子……他、他……”老神极度的激动，说话都不利索了，“这是你们在哪里寻到的？”

　　“一个圣地的石坊之中，本是一块普通的石料，内蕴在其中，被我们无意中发觉。”宙空道，“我们察觉它与你们神组织的纠葛，故此将其带到你们这里，商谈一件事。”

　　老神布下重重的法阵，封印了这一方空间，还略显的不放心，动用了一件帝兵，遮掩了天机，令这里的一切都不可查，从最细小的地方杜绝意外。

　　做完了这一切，老人才回身，神色极为严肃，认真的道：“商谈？涉及到你们提出的交易吗？”

　　“只要你们肯将这个孩子交给我们，付出的条件再多我们都可以同意！”他极度的激动，甚至有些口不择言。

　　“道友，你失态了。”太易摇头，震动道音，令其心灵平复下来。

　　“令道友见笑了……”老人脸上露出苦笑，“只是这个孩子实在是对我神组织关系重大。”

　　“道友说跟昔日的帝尊有关，当可以知道其中的一些情况。”他道，“昔年帝尊留下一座神像，我们进行了推演，还原了他一生的形貌，从出生到老去，其形都可辨。而这个孩子，却是一模一样啊！”

　　“他很可能是帝尊的子嗣，唯一的后代！”老神感叹，“当年都言天庭有一位小主人，可是谁都没有见到过，直到帝尊崩，也不见他出现。”

　　“为了这个传言，我们寻了万古，走访了很多遗迹，串连起数不尽的历史碎片，却是毫无所得，而今却在你们这里得到了。”

　　“后代？”太易却摇头，“不……他与帝尊之间并非这样的关系，甚至还要更进一步。”

　　“当然，若是从另一个角度来说，子嗣的说法倒也不算错。”

　　“道友这是何意？”老神有些不解。

　　“它是那口鼎的神祇，一件仙器的神祇。”太易道，“那件仙器，是帝尊道果的演化，是他的生命的延续，这种关系比起子嗣后代来说，都要更进一步。”

　　“而那件仙器怎样成就？夺大宇宙造化，取九十九龙脉，以天地之力铸成。”太易嘴角出现一丝笑意，“也可以这么说，帝尊若为父，则那天地为母。”

　　总而言之，便是一句话——日天日地日乾坤！

　　老神明白其未说完的话，感到无语，半晌憋不出一个字来。

　　许久之后，他才接续先前的话题，“道友能够将其带来，了却了我们的一些心愿。我们会铭记紫霄宫的恩情，不知你们想要借此交易什么？”

　　“你们手中那一部分残破的仙鼎！”太易提出了自己的来意，直接而了当。

　　“成仙鼎……这是我神组织的重器……”老人听到他的要求，皱起了眉头，有些犹豫，“不能另提一个要求吗？”

　　“我知道这个提议有些不太好，只是此器我们有大用。”

　　“你们将这个孩子送来，是一个大恩情，但是这个要求我实在是难以做主，需要询问一下那一位大人的看法。”老神有些歉意，“不过，若是谈不拢，我们也会付出同等价值的重器，进行偿还。”

　　一边说着，老人在虚空刻划符文，刹那令其横渡，通往未知地。

　　这是在将这里的情况送往核心地，向那古天庭的第一神将汇报。

　　而后，老人与太易三人闲聊，讲述一些神组织之中记载下来的古史秘闻，涉及到了太古时代与荒古时代的大帝隐秘。

　　有那些至强者的年轻时代的战绩，亦有他们成道前的往事，神组织一直藏身于红尘之中，记载了一个又一个至强者崛起的历史。

　　“在岁月的长河之中，这一个个人杰，就是那最璀璨的浪花。”太易感叹，骤然心中一跳，眸光爆射，扫向了身后。

　　不知在什么时候开始，一个少年静立，身披兽皮衣，眼神清亮，背上背着一把黑色的硬弓，右手拎着一根石棍，有一种睥睨八荒的无敌大势！

　　他的身体之中，有一种极道的波动内敛，气血如同汪洋一般浩瀚，越是强大者感知就越清楚，会升起敬畏之心。

　　“川英大人！”随着太易三人的动作，老神也察觉到了，此刻起身，恭敬的行礼，“您竟然出来了！”

　　“心有所感，遂出来走走。”这个少年脸上带笑，很是灿烂，“没想到，真的是有所收获。”

　　他的眸子盯着那块仙源，瞳孔之中有仙光闪烁，“昔年的天庭……终究不算是完全崩，还留有一线的希望！”

　　这个少年骤然放声大笑，洒脱之中有一种特别的狂放。他是神话时代的天庭的第一神将，是一个活着的传奇，昔年连帝尊都惊叹不已，亲手将他封印，想留待他日成道。只可惜执念太深，耽误了一生。

　　“帝尊大人……你的成仙大愿，在这一世或许可以得到一个结果啊！”古天庭的第一神将大笑，那种极道的波动没有掩饰，周围的宇宙星空在隆隆轰鸣，十方天宇崩塌，甚至有星辰一颗颗炸开，化成最绚烂的烟火。

　　“这个第一神将，倒是对于帝尊、对于天庭挺忠诚的。”太易三人对视，心灵之中互相的传音，这种事不能明着说，“只可惜，所托非人呐！”

　　“帝尊就是一个坑，本以为被不死天皇偷袭，是一个英雄般的人物，结果在结局来了一个反转，是最大的幕后黑手。”

　　“你们的要求我已经知道，需要残缺的仙鼎，我可以做主，将其给你们紫霄宫。”川英很洒脱，没有丝毫的不舍，而后指了指那个仙源之中的神娃，“不过，日后他若成长起来，向你们紫霄宫交易回来，你们也不能一口回绝。”

　　太易略微思索，而后点头，“可以……这也是应有之事。”

　　“很好。”这尊神将点头，目露精芒，像是看穿了他们的修为与战力，有几分赞叹，“你们很好，有我年轻时的风采，战力不错，这个时代属于你们！”

　　“前辈过誉了，成仙路开启，生死谁能知？”

　　“嘿……仙域……”少年笑了笑，意味莫名，转移了话题，“你们要征伐地府，这个势力长存了漫长的岁月，很不简单，要注意一些。”

　　他谈到了征伐地府的问题，“我，你们紫霄宫的那个主宰者，加上函谷关背后的那一个人出手，若是对上全盛的地府，还是要差了一些。好在，漫长的岁月过去，他们终究是虚弱了，露出了破绽。”

　　“哦？”

　　“地府是一个神秘的组织，开创者是冥皇，他有着极大的来历，据传他是由古尸成道，可能是神话时代之前的存在，成为了一代无上天尊。”

　　“他精研生死与轮回，认为一切都是虚的，唯有肉身不朽，在守护真我不灭，有朝一日所有轮回印记贯通，融合在一起，早晚会有真我再现，那时就是仙，前生今世未来合一，就此长生。这种道影响了很多人，尸祸的源头就在地府，为诸尊提供了一种长生法，这是一种方向。”

　　“他当年与帝尊大人亦师亦友，关系很好……”川英说着，带着一种刻骨铭心的仇恨，“只是没有想到，在贯穿仙路的那一刻却出手，袭杀了无上的帝尊，令成仙大愿梦碎！”

　　“我等待了万古，就是为了有朝一日能够覆灭那地府，杀到里面的至尊神形俱灭。”他的眸光璀璨的惊人，“而今终是有了机会，不久前我曾暗中窥探，里面至尊的数量不再像过去那么多，只剩下三人而已！”

　　“三个势力的最强者，各自都可抗衡一尊，加上帝器的辅助，一旦对决，定要让那地府落幕！”

　　“正是！”太易点头，“且除去这些人，我们或许还可以请到一个至强者，那也是如您一般的无上人杰。只可惜生不逢时，被青帝的大道给压制，没有成帝的机会，但是也靠着自己走到了另类成道的境界，可以征伐极道至尊！”

　　“是吗？没想到当世也有这样的人杰，吾道不孤！”


第四百四十一章 虚神界中老司机，古来帝皇把名传

　　川英感叹盖九幽的不幸，这是一个与他有着同样遭遇的人杰，能够征伐大帝，却错过了成道的机会。

　　当然，他们之间还是有着不同，这尊古天庭的第一神将，在神话时代之后有着无数次证道的机会，但是却都被他放弃了。因为他的心中有一道坎，迈不过去。

　　地府是天庭崩溃的元凶之一，他若是成道，成为一尊大帝，纵然再是强势，除非走到帝尊的高度，否则最多就是格杀一两个地府之中的至尊，最终也免不了战死的结果。

　　这叫他怎么甘心！

　　他想要的，是当年围攻天庭的势力全部殒落！如地府，如不死皇朝！

　　而成为大帝，还有一个麻烦的情况，那便是无法自我封印了，或者说不能够无缺的封印，需要自斩一刀，等待万古才有瞬间的辉煌，哪里能够像另类成道者这般的超然？

　　所以，这些问题，都化作了他心中的一道枷锁，束缚在心灵之中，阻止他迈过那一个坎。他的问题不是修行的火候不到，他曾服用过不死的神药，又有当年帝尊给他的精血滋养，能够活过漫长的时间，至今已有近两万岁，功参造化，绝对比刚证道的大帝强大！

　　他不成道，自然可以从容的布局。当年的神组织，便是他保下的天庭的一只嫡系，漫长的岁月发展到现在的程度，他在里面绝对是功不可没！

　　“等到他们将这一次论道的收获吸收完毕，我们就可以大动干戈，杀上地府。”太易起身，“希望那个时候，能够得见前辈的风采。”

　　“此行我们已经达成所想要的目标，就此告辞。”

　　他们携带着一口残破的仙鼎，从神组织的这处密地之中离开，横渡星空，回到了紫霄宫中。

　　……

　　“带回了成仙鼎的三分之一。”虚神界的核心密地之中，几个始终在这里盘坐的身影开口，眼中浮现尸山血海的虚影，“可以更进一步了。”

　　“轰隆隆！”

　　这一个世界被开启，三道身影步入其中，正是归来的太易三人，他们将残破的仙鼎递来，令其与这里的一部分相结合。

　　“铮、铮、铮……”

　　一块块的碎片在飞舞，与原本的主体开始结合，发出道音，震动这一方天地。

　　“这已经是集齐三分之二了么？”青阳准帝开口，与此同时还有数尊准帝暂停闭关，饶有兴趣的打量着这一幕。

　　他们先前得到准许，进入这里闭关，借助祭炼仙胎之中流露出的宇宙大道来修炼，将之前诸多准帝论道的收获彻底的融会贯通，试图更进一步，在未来惨烈的征伐之中拥有一线的生机。

　　毕竟，那是攻伐一个生命禁区，逼急了会有至尊回归皇道果位，面对那样的高手，没有另类成道的修为，就是准帝巅峰都难以接的下一掌！

　　这样人物交手的余波，一般的准帝都难以撑得下去。为了不因为余波而死，他们还是很卖力的修炼的。

　　“嗡隆！”

　　一声巨响，那口鼎在拼接，比起先前的那种破破烂烂的情况大有好转，虽然还有不少的残破，但是可以看出具体的形状。

　　一道道仙霞绽放，凑齐了大半，其中的道则被补全了部分，威能大增，若说原本是比肩帝器，现在就是要压过一头了！

　　“轰隆隆！”

　　此刻，天地大道在轰鸣，这口破鼎在至强的准帝催动之下，仙光无数，甚至破开了虚空，从星空的彼岸摄来一枚枚的符文，烙印在仙胎之中！

　　这种速度比之先前，要快了十倍有余！

　　那一枚仙胎，在不断的洗礼符文的过程之中，也得到了莫大的好处，像是经受了一次又一次的升华，万道都在与之轰鸣，泄露出的气机之中都流转至高的奥义，演化天地变迁的痕迹，让所见者大有所悟。

　　紫霄宫聚集在这里的准帝都有所得，认真的参悟道理，同时暗自传音，“这么多烙印在天地之中的符文，都是与帝尊有关，看来妖庭之中流传出、攻击神组织的一些传言并非全是虚妄啊！”

　　“他们传言说，当年帝尊的飞仙大愿之中有莫大阴谋，一旦成功，会格杀所有生灵，并会让这片宇宙毁灭，只带着部分嫡系成仙！”

　　这么多年过去，几个宇宙巅峰势力在对峙之余，也不忘了抹黑自己的对手，真的是什么留言都往外传，满足了很多人的八卦之心。

　　有着虚神界，这些消息流传的很快，能够传遍大半个宇宙，这既是打压自己的对手，也是在争取兆亿生灵的选择。

　　现在不比以往，道祖传下经文，大大的降低修行门槛，又有虚神界中万族争锋，诸多文明汇聚，无数智慧的火花在碰撞，可以算是一个另类的黄金大世。

　　很多有远见的高手都有着预感，虽然现在还不明显，但是若是再过千八百年，定然有这一个时代的生灵脱颖而出，成为准帝高手，而且不是一个两个，会是一群，足以颠覆原本的大势！

　　这是一个人人如龙的大世，不单单是血脉与体质称尊的时代，更是才情与智慧爆发的时代，越是才情纵横者，将道祖的修行体系融汇贯通，越有可能取得莫大的成就！

　　故此，很多大势力都很重视，努力的发展自身的势力，招揽当世的人杰。这抹黑竞争对手，就是一个很有必要的环节了。

　　什么神话时代昆仑遗族称王称霸，奴役众生，剥削万族，天怒人怨；什么帝尊天庭有大阴谋，要炼化世界，血洗众生……这些消息传的是沸沸扬扬，不过往事难寻，多数人都只是当做一个笑话来听。

　　纵然是一个个都自称有图有真相，甚至还能倒腾出视频，也没有多少人去信的，因为明眼人都可以看出，那是人为加工而出的产品。

　　毕竟，科技文明与修行文明相结合，幻术与特效齐上，一开始还是挺唬人，但是随着视野的开阔，知道了具体的情况，也就是看一个热闹。

　　除却这些宣传的片子，还有古之大帝的成长史也被人汇总，甚至还有有心人动手，将其重演，找来相像的人物来扮演，再现了过去帝路的风云。

　　有少年大帝睥睨天地，有古之大帝镇压动乱……还原了一个个成道者的一生，构造了一个个有血有肉的生灵。

　　这其中不乏美化的，可以看出是那一个大帝的道统或血脉在背后发力，令其祖的威名流传。

　　当然，自古光明与黑暗同存，是一个天地的至理。以上这些都是正经的，自然还有不正经的。

　　有些人脑洞大开，编排了一些歪门邪道，带有特殊颜色——彩虹第三色的文字内容与影像流传，以古来有名的帝与皇为其中的主角，不知道带歪了多少年轻气盛的少年，令其精元亏空，修行的效率大减，最终成长为一代老司机。

　　如那神组织……

　　“少年，你要碟吗？”

　　“年轻人，这是一部史诗巨著，只要十个积分，你就可以欣赏太古第一皇——不死天皇与不死天后的房……咳咳，违禁字伤不起……总之，少年你是懂的……”一个中年的大叔以一个过来人的眼神，告诉了懵懂的少年其中的内涵。

　　“什么，你觉得太单调？没关系，这还有更复杂的。呐，这是不死皇朝第一神将与不死天后、不死天皇的三角……”

　　神组织重磅出击，邀请了一个又一个科技文明之中出色的“导演”、“演员”……幻术加上，特效加上，不知道制造出多少优秀的作品，给多少少男少女开启了新的课堂，解锁了数不清的姿势，什么老树、什么老汉、什么观音……

　　不死天皇，时隔数百万年的岁月，在成仙路开启之前的时代，用一种另类的方式火遍了全宇宙，那注定会在古史上留下浓墨重彩的一笔！

　　不知道多少年轻人，供奉着不死天皇的画像，敬佩其为一道宗师！

　　“你说什么？有人抗议？说是对昔日的成道者不敬？要将其撤下？”这样的情况，自然也有一些族群愤慨，向虚神界抗议，不过当投诉上传到当时坐镇的黑皇那里，这条贪婪的黑狗眼睛都不带眨的，“法无禁止则不究嘛……虚神界最开始的规定之中，也没有类似问题的处罚条款哈……”

　　“他们要知道，我们虚神界秉持着公平、公正的思想来办事，如那天道一般，不偏不倚，不死天皇有什么杰出的贡献吗？”黑皇义正言辞，“我们不能够为了一个人而改变整个世界，那是对于多少人的不尊重？”

　　最终他对于此事不管不问，而后一转眼，又以紫霄宫的身份将一条消息卖给了神组织，“神组织吗？我们发现几个不死天皇的忠诚族群哈……”

　　“你们问是什么族群？唉……现在年纪大了，记性有些不太好，要是有个十株八株药王什么的……说不定能够让我想起来……”

　　黑皇最讲信用，在收到财大气粗不差钱的神组织交易来的药王之后，分分钟把那些叫嚣着踏平虚神界的族群卖的干干净净。

　　越有名气的皇者，这一类图书与影像就越多，极度的畅销，最终波及太大，还有人将念头打到那些女性的成道者身上，想要编排些什么。

　　毕竟，成道者都有那个时代的画像遗留下来，在一群早已修成火眼金睛的老司机的眼中，有什么不能够洞悉的？

　　而且，其中还有着恶意的隐含，如神组织与不死天皇那样。

　　像狠人大帝，古史记载横杀万族，血洗宇宙，不知道多少族群与她有仇，而今自然有些歪念头。

　　这还不是特例，事实上，哪一个成道者手上不沾染万族天骄的血？西皇、娲皇、狠人大帝……都是横扫了一个时代，方才登临巅峰！

　　不过，不等那些势力与族群将其付诸于实际，奉黑皇的命令暗中监察虚神界的人就将消息上报了，黑皇当场气急败坏——因为无始大帝，又有心惊胆战——因为女帝，生怕头上因此飞来的一柄仙剑砍下，匆忙告知了姬寰宇。

　　紫霄宫因此而出动，连续踏平数十族，展现了极度铁血的一面，纵然有准帝巅峰的强者出世阻挡，也被当场格杀，挫骨扬灰，以儆效尤！

　　在那一段时间之中，紫霄宫掀起了一场大风暴，震慑万族，无人可抗！

　　最终，以这三尊女皇，以及无始、青帝、虚空、恒宇、太阴、太阳等有大贡献的成道者成为虚神界中的违禁字、不可出现在影像与书籍之中为结果，此事告一段落。

　　自此，终极神兽——河蟹，终是跨越了万古的时空，在九天十地中降临。

　　……

　　“空穴来风，岂非无因？”青阳准帝开口，“帝尊献祭天地，想要瞒过神话时代的诸多极道至尊，也是不太现实的。”

　　“而今，我们得见这些符文，终究是验证了背后的真实一角。”

　　“能够成为至强的大帝，又有哪个会是简单的货色？一个个都杀伐果断，踏着无数人杰的血与骨登顶而上！”

　　“他们或许有着镇压动乱的功绩，但是在该下手的时候也一定不会手软！帝尊能够睥睨诸皇，做出这样的事情又有什么好奇怪的！”

　　紫霄宫的准帝谈论着帝尊，“不过，他离我们的距离太过遥远，一尊在仙路上走到那样程度的强者，也不是我们现在有资格去评价的，且先提高自身的修为罢。”

　　他们趁着仙鼎完善部分的机会，加紧提升自身，增进修为。

　　而在核心处，九大同源的化身互相交流，“只是集齐三分之二，用无量的精神念力加持，感应符文的效率提升何止十倍？”

　　“若是彻底的完善，恐怕会更加的可怕！”

　　“也是……”太易略微沉吟，随后点头，“那就将那仙火带来，进行淬炼，令其中大道共鸣，召回那些零星的碎片！”

　　有一人动身，撕裂星空，从北斗之中带来了在东荒南域之中沉浮的仙火，那是一株多半米高的小树，真实情况为一簇火焰，腾腾跳动，恐怖无比，像是可以烧塌诸天万界，温度炽热，法则交织。

　　这不是寻常意义上的火，并不是多么巨大的一团，但却是由符文组成的，以神链交织而成，一个又一个符号在跳动。


第四百四十二章 重铸仙鼎，开启第二世！

　　“这是昔年那一尊准仙帝的道火吗？”几尊知道真实情况的准帝眸子幽幽，火焰的光芒映入他们的眼中，“里面多半会蕴含一些那个层次的秘密。”

　　“可惜，我们的修为虽然不错，但是离那个境界太遥远了，也不可能参悟出什么。”

　　荒天帝将自己参悟的经文，留在了九龙拉棺之中，到头来又有谁悟出什么？纵然离准仙帝临门一脚的绝顶仙王，都只能够是大致的猜测，或许是用来修补昔日的仙域。

　　境界高一线，那种差距都是无尽宽广，更何况这横跨了好几个大境界？

　　“动手吧！”此刻有浩瀚的神能冲出，尽全力在催动那仙火，火光在这一刻变得炽盛，虚空都崩溃了，被烧的破碎。

　　炽热不是关键，那符文才是根本，是仙火可怕的原因所在，符文火焰跳动，将那口残破的仙鼎淹没。

　　那火光，在诸多准帝的催动下，化成了一个最为可怕的洪炉，将那仙鼎笼罩，熊熊燃烧，仙火中像是有昔日的至强法则出现，在此地纵横，一道接着一道。

　　“轰隆隆！”

　　那口已经失去了神祇，甚至残破不堪的仙鼎开始出现了异变，发出轰鸣声，震动了天地万道，从绿铜之中腾起刺目的光束，那是一道道断裂的仙道秩序神链，此时交缠在一起，化成了一张大网，勾勒无上规则，将那团仙火罩住了，借助其中的法则符文，开始出现变化，有莫名的气息在流淌。

　　“嗯？这是什么情况？”几尊准帝皱眉，而后又在瞬间明悟根本，“是了……当年帝尊铸此鼎，多半是用过此火，用其铸出仙器的雏形！”

　　帝尊此人若不论具体的行为善恶，也是一个有大气魄的无上至尊，这样的人若是铸鼎，怎么会普通与平凡？定然会穷搜宇宙，凑到最好的条件！

　　九十九龙脉毁掉无数生命古星的事情都做出来了，用仙火炼成器之雏形也并不奇怪。

　　毕竟，仙火与仙有关！

　　“轰隆隆！”

　　那一口鼎在仙火的火光之中，先前拼接而成、只是表面愈合的那些地方真正变得完好无缺，而那些缺少的那些地方，则是仙道法则交织而补完，构筑成了昔日天庭的至尊重器！

　　“好强大的规则，这便是仙器的法则吗？”静修之中的准帝被惊动，带着几分诧异开口，“单是气机，就凌驾在复苏的帝器之上！”

　　仙鼎的仙道法则，在那仙火的作用之下补完，构筑完整的形状，整口大鼎散发出一种大道波动，于刹那之间从此地冲出，传遍大宇宙！

　　在这个时候，宇宙变了，各地都有莫名气息流淌，恐怖至极！

　　“那是什么？”宇宙各地一些强大的种族颤栗，他们看到了一道道绿光，划破了星河，冲向远方。

　　“天，那是兵器碎片，怎么会有这般强大的波动？太恐怖了，这是仙器啊！”

　　霞光冲霄汉，宇宙大震动，许多地方都有绿光横空，照亮了永恒，那种气息让人震颤，浑身哆嗦，太强大了。

　　“这是成仙鼎的碎片！”一些精通古史又极度强大的修士看清了那些碎片，略一思索，便知道结果，脸色变幻，认出了绿霞为何物，属于昔日的成仙鼎！

　　“里面蕴含了成仙的秘密，不可以错过！”

　　成仙之秘动人心，很多强大的高手都忍不住了，在这一刻出手，无比的可怕与强势，大道冲击，神力沸腾，要将其截下，窥探一角大秘。

　　至于是谁有这样的手段，将成仙鼎的碎片召集？早已利欲熏心的他们，是不会在意的。

　　“找死！”虚神界中，十尊准帝脸色冰冷，此刻他们的大道在并行，甚至虚神界都与之共鸣，助涨他们的战力，催动仙鼎，打出了可与古之大帝争锋的一击！

　　“轰隆隆！”

　　宇宙星河在抖动，借着仙鼎之间气息的牵引，再有已经掌握的部分宇宙的权限，他们的攻击跨越了无尽的星空，抵达八荒，向着所有仙器碎片的周围发动无差别攻击！

　　谁敢动，谁就去死！

　　那是大帝级数的攻击，纵然分散，但是那种本质不会退去，纵然是准帝级数的高手，都绝对会被重创、被格杀！

　　血色的光芒，在这一刻迸溅，整整两位数的大圣爆碎在星空之中，身死道消，而出手的准帝也被重创，被十尊准帝的法道打在其上，那会是怎样的结果？

　　时间的力量冲刷，斩掉他们的寿元；杀戮毁灭的气机沾染，重创他们的本源……

　　纵然手执帝器，保全了自身，但是面对这样的结果，哪里还有胆子伸爪？当即撤回，逃之夭夭。

　　“真的是够狠、够果断！”神组织中，川英看向了宇宙星空之中，像是看穿了这一切，摇头失笑，“虽然知道他们早有图谋，但是看到这一幕，还是令人感到心惊啊！”

　　“重铸了破损的成仙鼎！”

　　“大人，那这一次的交易之中，我们是不是做错了？”老神有些不安，“等若是将一件仙器送给了紫霄宫。”

　　“此事合则两利，难道在我们的手中就能够重现这一件仙器吗？”川英笑了笑，“而且，现在看来，他们能够施展手段，召回昔日的碎片，他们手中原本至少掌握了三分之一。”

　　“加上我们的这一部分，就已经是掌握了大半，故此才有这样的能力。”

　　“三分之一？”那老神微微变色，“难道是那羽化大帝掌握的一部分？”

　　“想来是不错了……”第一神将道，没有太多的失望，“而今看来他们先前跟我们的交易，还蕴含了另一重的意思，若是他们能够实现仙鼎的再现，我们不能出手阻拦。”

　　“不过，无所谓了，他们凑齐了也好，打上地府的胜算要增加，日后他上门拜访取回仙鼎，也就省下了一部分的事情。”他看着仙鼎之中的神娃，神色平静。

　　……

　　虚神界中，一块又一块古朴的碎片飞来，此时都燃烧了起来，仙光艳艳，纵然准帝都要心惊肉跳。

　　“锵、锵……”

　　绿色碎块融合，补全破损处，在仙火的灼烧之下，那一口鼎彻底的完整了，变得古朴而神秘，三足两耳，碧绿如长了锈，渐渐成型。

　　这还不算完，宇宙星空之中还有一道道神秘法则飞来，没入了鼎中，令那仙道法则神链彻底完整！

　　在铿锵声中，成仙鼎真正变得无缺了，所有裂缝都愈合，被仙火重新铸炼完毕。

　　忽然，绿鼎震动，鼎口对准了宇宙某一个方向，疯狂吞纳，不仅宇宙精气涌来，还生出了一种神秘的感应。

　　这是在针对于那神组织之中的神娃，这是要让神祇回归，彻底的补完！

　　现在，只有法则与其身，还不完整，只能够算是半仙器，离真正的仙器还有一线差距，本能促使它收回缺少的那一部分。

　　“我们要的，只是一件工具而已，怎能让你完整？”太易眼神幽幽，“谁知道真正完整，会不会引来那一个人的感应？”

　　他在这一刻出手，大道震动，演化先天五太，斩断那冥冥之中的因果！

　　其余的人也在共击，大道合鸣，像是在开辟一个新的宇宙，将那种因果阻断在不同的世界！

　　“轰隆！”

　　那因果被斩断了，成仙鼎召唤无果，慢慢的恢复了平静，有仙道的气机绽放，垂落下的仙芒如一挂挂银河，灿烂夺目，鼎内盘坐一道虚影，可惜没有神祇，并不完整，显得呆滞。

　　绕是如此，成仙鼎上的气机也极度的可怕，凌驾在帝器之上，是两个不同的层次，若是有人能够供应足够的神力，完全发挥其中内蕴的仙道法则，纵然不是大帝，也能够和极道强者争锋！

　　太易招了招手，这件仙器从仙火之上飞下，落到他的手中，这口鼎像是以青铜铸成，上面有古老的痕迹，是名副其实的万古沧桑，历经了也不知多么久的岁月，鼎身上烙印有花鸟鱼虫与日月星辰等，更有太古前的先民以及神明！

　　这口鼎所刻的痕迹都有非凡意义，天地初始，万物初生，都能在上面找到，这是万物源鼎，一切都能纳入！

　　鼎上有万物，每一物都是一种道痕，博大精深，就是准帝终一生也难以全部参悟透彻。

　　而至于鼎的内部，那是难以理解的法则与纹络，交织成了无上的——道！

　　“一件仙器，终是在我们的手中重现。”太易弹指敲动万物源鼎，发出了清脆悦耳的轻鸣，看向了下方盘坐的诸多准帝，“你们可以好好的体悟，扩展自己的道途。”

　　“是！”所有的准帝都是眼神火热，古天庭的重器，怎么不让人动心？

　　“把他们也一并带过来，这是一场难得的机缘。”太易吩咐，没过多长的时间，除却在场的准帝，又多了一只青鸾，一条黑狗，一只神蚕……享受这难得的机遇。

　　这些都是姬寰宇拼凑出来的班底，自然不会吝啬，尽最大的可能去提升。

　　“本尊啊……十几年的时光，希望你能够从那里挣脱而出……”九大同源的化身默默的祈祷，而后闭上了双眼，催动仙鼎，将仙胎纳入其中，进行终极的淬炼与蕴养，让帝尊的符文接收洗礼，补全仙胎之中的不足。

　　……

　　时间如水，在无声之中流淌，将宇宙推往难以推测的未来。

　　这一段岁月，是诸多准帝极尽升华的时间，那一次论道的收获被他们吸收，化作前进的动力，向着更高的层次迈进。

　　宇宙之中，不时有惊世的劫光闪过，横扫一片星域。能够走到准帝的境界，有谁会简单？都是天骄！都是人杰！

　　他们更进一步，天地自然会降下天劫，这是一种考验，考验他们能否有资格去触摸那巅峰的境界！

　　准帝突破，这是时常出现的情况，不过与之前不同，这些宇宙四大势力之中的准帝没有什么太大的动作，没有大规模的庆贺，突破之后也只是短暂的露面，便再度回去修行。

　　或是参悟古之大帝的经文，或是暗中进入虚神界，体悟大千红尘。

　　没有威压天地的气势，却让无数灵觉敏锐的高手感觉到一种风雨欲来的大恐怖！

　　……

　　虚神界的核心地中，那里一切如故，除却在场的修士修为都更进一步，跟过去没有太多的区别。

　　一口仙鼎在最中心沉浮，鼎中央是一团仙火，仙火之上还有一个晶莹剔透的神石，仙火与神石有无数的符文在交换着，显得极度的非凡。

　　神石晶莹剔透，流光溢彩，吞吐本源精华，宛如有生命一样，就如一尊圣灵在其中孕育。

　　若是有极道强者立于此地，定然会极度震惊，那块神石并非是在孕育圣灵，而是在演化一方世界！

　　世界尚是雏形，如同圆卵，但是已经分出清浊，更有玄黄沉淀，显出一种宏大的气象！

　　而这雏形的世界，还不是它的尽头，世界之中更有九窍，夺外界大宇宙之精华，造化己身，底蕴无时无刻不在暴涨！

　　“嗯？”几道像是尘封了万古岁月的身影觉醒，他们眸子之中有宇宙演化的幻影出现，那是姬寰宇的九大同源化身，他们此刻有些警觉与不解，“一切都在往好的方向发展，为什么我们会有一丝的伤感与警兆，来得莫名其妙？”

　　他们同时抬头，看向虚空未知处，像是看到了一片战场，“本尊无碍，已经占据了上风，那又会是什么？”

　　一念遍察天地，却没有太多的发现，犹豫了片刻，终是收敛了心神，“兵来将挡，水来土掩，我等有何惧？”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一个偏僻的星空震动，一杆爆发着无尽死亡气息的战戈在纵横，击穿了天地，从宇宙边荒向着冥土赶去，回归地府！

　　那是昔日的死亡战戈，曾被几件帝兵联手重创，甚至都被打的出现了破损，兵主都战死！

　　就连它自身，也是因为闯进了虚空深渊，将自身放逐，才逃过了被镇压、被毁去的命运！

　　当时的自我放逐，已经是最后的手段了，做出这一步，里面的神祇就陷入了沉睡之中，任由自身在虚空乱流之中游荡。

　　好在，帝器本体不可伤，虚空深渊虽然诡秘，但是也不能给它带来损坏，在其中沉浮了数年时光，终是在一日空间错乱之时冲出，回归到了九天十地中。

　　又是过去一段时间，里面的神祇才醒来，忆起之前冥皇殿主的嘱托，动用不多的力量，向着地府回归。

　　当它回归地府的时候，也将是一场大风暴席卷宇宙的时候！

　　一尊将成道者战死，无论如何地府都不会容忍，加上灵宝天尊这克制地府的道统，紫霄宫涉及的轮回大秘，尘封的至尊都会出世！

　　……

　　“轰！”

　　一处莫名的空间，仙光绽放，波动剧烈，爆出极度惊人的气息。

　　这里有两个生灵在大战，非常激烈，生死搏杀，完全是在拼命。

　　这是姬寰宇，他在跟未来的自己对决，杀到极度的惨烈，经历死亡的威胁，沐浴自己的真血。

　　这是一场旷世大战，他在跟未来更强大的自己争锋，每时每刻都在经历着生死的考验，一个不慎就会殒落。

　　依据推演，若是在这里战死的话，那就是真的战死了！

　　这是时空与轮回相合，所带来的诡异，逼迫他不断的自我超越，踏进一个莫测的领域。

　　他化时空、他化轮回，以前只是一种推演的手段，而今升华，像是与其真身相融，他就是这种至高的法，而这种至高的法也是他的真身！

　　姬寰宇进入了前所未有的高度，这漫长时光的血战，通过这种另类的战斗了解自己的优缺点，完善自己的法，更有九大化身在外面的种种参悟汇总到他这里，一跃进入了另类成道！

　　“轰隆隆！”

　　最狂暴的冲击爆发，一切皆毁去了，这个空间在毁灭，两道身影缠绕着无尽的秩序神链，进行大道的最终对决！

　　“轰！”

　　这个空间崩碎了，在外界大天地引发惊天的波动，像是一轮无上大日炸开，粉碎万古星空！

　　两道身影在无尽的光芒之中跌出，其中那一个来自未来的“姬寰宇”，脸上带着明净的笑容，在无尽的光雨之中消散、逝去！

　　姬寰宇终是胜出了！

　　然而，这也是一场惨胜，要知道在紫霄宫中留存的魂灯都不知道黯淡了多少次，现在纵然赢下了最后的结果，他自身也是油尽灯枯！

　　躯体之上，有无数前后贯穿的孔洞，眉心也是如此，元神都要被击散了，本源更是彻底的枯竭。但是能够战胜未来的自己，这是一种匪夷所思的战绩，纵然付出了这样惨重的代价，也是值得的！

　　姬寰宇的身躯冰冷，漂浮在宇宙之中，元神的火光将要熄灭，好在宙空迅速赶来，在其它准帝降临此地之前斩去了一切痕迹，带着他离开。

　　在紫霄宫中，将十几株药王用仙鼎炖煮，仙火作为炉火，熬成一炉大药，才聚敛出一丝生气，令其醒来。

　　“师尊……你没事吧？”小青鸾一脸的担忧，声音带着点哭腔，“是谁把你打成了这样？”

　　“告诉我们……我们紫霄宫抄家伙去灭了他！”黑皇在那里咆哮，有一种统御宇宙八荒的霸气。

　　“我没事！”姬寰宇摇了摇头，拖着残破的躯体，元神强行吞纳八方精气，星辉无尽，从远方涌来，没入他的躯体中。

　　“我在跟自己对决而已，付出这样的代价又算得了什么？”他的眸光平静，十年生死战，磨练了他的心灵与意志，令他变得更加的强大。

　　这不只是力量的强大，更是心灵的强大！

　　在生死间感悟，在血战中悟道，在这残酷的磨砺中，终是得到了想要的结果。

　　而今，他再度施展自身的他化时空之法，比之以往多出了更多的选择的道路，能够做到的事情也越多！

　　一个生灵，是否强大，正是看他是否拥有自主选择未来的权利！

　　一个凡人，可以自主决定自己的未来，拿到想要的结果，即使是大帝都不能阻挡，纵然没有修为在身，又有谁敢说这样的人不强大？

　　而若是一尊成道的古皇，却连自己的生命都不能保证，自己的人生理想都不能实践，又怎么谈的上强大？

　　姬寰宇吞噬无尽的精气，重新滋养身躯，虽然本源破损的严重，但是终究是缓过了一口气。

　　“成就另类成道，与大帝站在了同一个层次上。”血战的收获是惊人的，他在最恐怖的磨砺之下走进这一个领域，比之平平稳稳的升华，在这个层次上要强出数成！

　　“可惜本源耗损的太重，纵是混沌体也被彻底的透支，走到了生命的末路。”

　　虽然他现在看起来很年轻，但是生命已经到了尽头，衰败到极点。按理说，一尊混沌体，纵然不成为大帝，也当可活上一万多年，而今却离死不远。

　　事实上，若不是他已成就另类的不朽，以他不知道踏入死境多少次、疯狂燃烧自己本源的情况，他早就死透了！

　　“不过，既然已经另类成道，悟道古茶树的果实带来的悟道功效便用处不大了，正好汲取其中的不朽物质，在这红尘开启新的一世身！”

　　随着他的意念，在元神之中沉浮的神药果实在此刻炸开，浩瀚的长生物质涌动，在这一刻流淌整个身体，洗礼他的本源、他的一切！

　　“轰隆！”

　　在这一刻，他体悟到了一种涅槃重生的道理，那是在毁灭中新生，血气贯冲霄汉，向四周弥漫开来，将整个紫霄宫所在的星空都淹没了，震动大宇宙。

　　他的道果撼动了乾坤，万道皆颤动，这一界的准帝强者都遥望一个方向，无论多么远，即便跨越无数的星系，也都透过那天机来感应，知道一个至强者的出现。

　　“那是紫霄宫的地方……是里面的那尊至强者出关吗？如此恐怖，难道更进了一步？”


第四百四十三章 风水轮流转，挖坟轮到谁？

　　茫茫血气滔天，姬寰宇在旺盛如海的血气与强大的生机中涅槃再生，重新崛起！

　　他自成宇宙，他的道便是无缺的天地大道，此刻展现，可以说是一道压制万道，兆亿混沌气垂落，姬寰宇立身其中，他是一个少年，却有一种君临天地的大势，屹立在苍茫天宇上，俯视万物苍生！

　　他开启了第二世，强大绝伦，让人心颤。

　　“汪……直接服用了不死神药，开启一世新生吗？”黑皇在一旁吐着舌头，“站在人生巅峰，拥有这样的大势，多半不会比无缺的大帝弱多少了。”

　　姬寰宇周身散发着大帝的气机，压得万道轰鸣，他先前征战到死镜，先后接受仙古的道的碰撞，还有未来自己的磨砺，那是最惨烈的搏杀，纵然是一般大帝两世的寿命，都没有他经历的战斗丰富。

　　毕竟，一旦成道，便是君临天下，去哪寻敌手？唯有禁区之中自斩一刀的至尊可以进行对决。

　　不过，禁区之中的至尊出世，动手就是分生死，极尽升华，战斗会在很短的时间结束，因为至尊耗不起！

　　在残酷的血战之中升华，而今又在涅槃之中新生，姬寰宇感受到了不一样的触动，道行都在隐隐的精进之中。

　　许久，从这种玄妙的状态之中退出，收敛了极道气机，不再像方才那般睥睨乾坤。

　　他为九大化身之根源，心念一转，便已经从他们那里得知了这一段时间发生的一切。

　　“征伐地府吗？”他眸光睿智，“也罢，除名地府，斩掉一个混沌体无法避过的对手，用以震慑那北斗之中的生命禁区，未尝不是一件好事。”

　　……

　　地府。

　　冥土浩荡无疆，像是另一片宇宙，死亡是永恒的主题，黑色的土地无穷无尽，像是埋下了无数个纪元，过去漫长岁月之中的生灵，都葬在了这里！

　　“可恨！”

　　冥土的中央，有一座至高的殿堂，这里是地府，此刻里面有将成道者在怒吼，震塌星空。

　　一个强大至极的先天阴神盘踞在主位，话音之中带着杀机，他手持死亡战戈，从其中洞察了一切。

　　“杀我地府的至尊……更是有克制地府的法统……”他的眸光冰寒，心中却有隐忧，“现在都已经这样了，若是再让你们延续下去，未来还有我们地府的存身地吗？”

　　“你们这是在自寻死路……纵然有另类成道的极道强者，也一定要抹除，斩尽杀绝！”

　　他起身，离开殿堂，走向冥土之中的一处隐秘地，开启了一个祭坛，点燃三株神香，进行虔诚的祷告。

　　“无上的至尊……地府已经走到了存亡的边缘，请您觉醒，重整宇宙秩序，归于我地府的统治！”

　　……

　　姬寰宇从血战征伐的边缘回归，站在人生的巅峰，虽然不是那真正身合天心印记的大帝，但是也不会差多少。

　　紫霄宫的主殿开启，他高坐主位，下方有准帝，分成两列，一边是九大化身，而另一边则是在过往岁月之中，加入紫霄宫的顶尖强者。

　　太易、宙空、混沌、轮回、圣德、掌运、造化、寂灭、戮天。

　　函谷关青阳、高阳、北斗姬玄、古天舒、摇光幽明、天源老人、妖族青虬、山凰、紫微星北海鲲鹏准帝。

　　十八尊准帝并列其间，还不算几个在外面坐镇的强者，紫霄宫走到如今的地步，也算是高手如云了。

　　除却个别人，多数都在准帝四重天以上，毕竟有虚神界可以借用，无论是红尘炼心、参悟经文，还是祭炼宇宙、塑造仙胎，他们都得到了莫大的好处。

　　“此战伐地府，只能成功，不能失败。”姬寰宇话音幽幽，“我们输不起。”

　　下面的准帝默然，就连跑来旁听的黑皇都无声，只是在默默的点头。

　　“若是失败，整个宇宙都会成为一片血色，四大势力的准帝都要死，从神话时代后慢慢积攒下来的强者，几乎要消亡殆尽。”

　　这一世，不要看准帝满地走，大圣不如狗，事实上是一种虚幻的假象，是数百万年岁月之中自我封印的准帝再现世间，是这片宇宙的最后底蕴！

　　“汪！老盖已经收到了我们传递的信息，很快就会赶过来，我们这一方便有四尊可以与古皇争锋的极道强者。”黑皇开口，“多上一个另类成道的巅峰强者，战局就要轻松一些。”

　　“更是有仙器数件，帝器两位数……如果那古天庭的第一神将所言不假，那么我们赢面很大！”

　　“不错。”姬寰宇点头，看向天源老人，这是一个精通天机、源术、风水的一代奇人，昔日被招揽进紫霄宫中，执掌相关的事宜，“我们派遣高手，在宇宙各地的龙脉搜寻，找到夺天地造化的关键点，结果如何？”

　　“至尊……”天源老人微微躬身，“上百年的搜寻，得到了一些成果，可惜没有找到我们想要找的那个人。”

　　“很多重量级生命古星都查探过了，并没有发现，而今只剩下几颗星辰，很快就会有结果。”

　　“如果这样都没有发现，那只有可能是葬在了更为隐秘的地方。”

　　“当然，也有可能是我们有所疏漏，毕竟那个人源术通神，以生死证道，难以测度。在这些领域，能够与之媲美的人根本没有。”

　　“尽可能去做……如果能够将冥皇给挖出来，对付地府我们就已经赢了一半。”

　　……

　　“这个地方了不得啊！”一个白发苍苍的大圣，立足在通天古星的一道横贯大陆的巨大龙脉旁，眸中闪过神光，有天眼在开启，那是源天眼！

　　自从姬寰宇将源术的传承带进紫霄宫，整个势力都被调动，满宇宙搜寻石胆，培养源天师、风水师这些领域的高手，遍寻古今大坟，收获颇丰。

　　早在百年前，挖掘冥皇计划就正式展开，紫霄宫中各个偏僻领域的高手汇聚，推测他的葬身地，要将其从古坟之中挖出。

　　这并不是一件容易的事情，要知道地府可是折腾与追寻了数百万年，那件通天冥宝更是意图反噬其主，漫长岁月以来还不是一无所获？

　　不过，姬寰宇当初将这个重任交给了黑皇，寄希望于这两个与乱古相关的人物，能够通过冥冥之中的因果而碰面。

　　毕竟，昔年他们还是有过交集的，正所谓有缘千里来相会，黑皇对付曹雨生，那不要太顺手。

　　“你们看，这里有大龙盘旋，九龙隐现，对应数之极。”这尊圣贤给身后的一群年轻人讲解，“里面多半有至宝蕴育，为逆夺天地造化的神珍。但是阴阳轮转，吉凶并立，多半也有大凶之物，甚至能够伤及准帝境界的强者。”

　　“好在，我们不需要进入其中，只需要查验外围，找寻造化地。”老圣贤说着，开始观天测地。

　　虚神界中源术、风水的领域，交流很频繁，集众生之智慧来推演，更安排有天赋者进入昆仑那里，观摩那种源术大成领域的地势。

　　这尊老大圣是那一批人物之中的佼佼者，在源术的领域成就远超源天师。

　　他推演天地，找到几处玄妙的地方，而后令随行的高手开始挖掘，整个过程之中不忘顶着一件帝器——可能会挖出什么可怕的东西，需要及时的镇压或阻挡，这都已经养成习惯了。

　　“大人……找到了惊天的发现！”

　　……

　　地府的那尊将成道者，虔诚的在祭坛之前叩首膜拜，恭迎无上的至尊觉醒。

　　“轰隆隆！”

　　慢慢的，像是有什么至高的存在觉醒，这一片天地的大道都在轰鸣，恐怖的威压席卷，那是极道至尊的气机，震慑万古，乾坤皆颤！

　　“是什么人……在唤醒我？”一道低沉的话音，在那尊准帝的耳畔响起，像是死亡的祷言，引人坠入轮回之中！

　　这是地府的至尊，自称为镇狱皇，为昔日神话时代通灵古尸成道的皇者！

　　“无上的至尊，我是这一代的镇狱殿主……”那尊先天阴神仔细的汇报，讲述这一段岁月以来发生的一切。

　　“是这样吗……灵宝天尊的法统……涉及轮回的道路……”觉醒的至尊神念震荡，直接向着大宇宙冲击，这是在截取天机，去洞察这一个时代的一切。

　　然而，像是有一道遮天的大幕，封锁了许多内容，纵为极道至尊，短时间内也难以追寻。但是除却这些之外，无意之中得到的一些边边角角的信息，也是极度的骇人。

　　“这是怎么回事？这样多的准帝与帝兵并立世间！”

　　一件件帝器，一个个的准帝，在这一个时代留下了自己的印记，并非原本的沉睡与封印，而是肆意的散发着自己的波动，映衬的这片天地是如此的璀璨！

　　纵然一般的准帝，在他的眼中只是一指可杀，但是架不住这数量太惊人了，若是都催动帝兵一拥而上，即使他是神话时代就成道的天尊人物，也会被生生的轰杀成渣！

　　“离成仙路开启，只剩下两千多年，这些都是古史之中尘封下来的人物，为了争一世仙路，故此从神源之中走出。”镇狱殿主说着，也是感到头皮发麻，“汇集了古史之上真正战死与坐化之外几乎所有的准帝，才有了这样的声势。”

　　地府的极道至尊无言，这与蛰伏在生命禁区之中自斩一刀的古皇何其相似？都言古之大帝坐化在天地中，事实上起码有七成都是进入了生命禁区。

　　越是强大，就越是不甘心这么落幕！不见仙，怎么肯去死？

　　“神组织、紫霄宫、函谷关……这是拥有另类成道者镇压的势力吗？难怪有对我地府动手的勇气！”镇狱皇开口，话音逐渐变得冰冷，“但是我地府怎么可以让人欺辱？一个个都以为自己是昔日的无始吗！”

　　“本座要唤醒源神与源鬼，令他们苏醒，执掌征伐！”这位极道强者带着杀机，“还有当初挖掘出的不朽神尸，而今也可以派上用场了，全部动用，进行祭炼，成为最强战奴！它们纵然残缺，但足以抹杀那些不知死活的准帝！”

　　在遥远的神话时代，地府的人曾经挖出过不朽神尸，为皇道人物，属于神话时代前，被认为源自不可理解的乱古年间！

　　自古至今，出土了不止一具，最少有三具，可惜都是残缺的，不少还磨灭在史上最可怕的对外大战中。

　　不过现在也不是没有剩下的，尽管破损严重，但若是祭炼成战奴，就算是准帝都要头皮发麻！

　　“三年时间，一切都要准备好！”

　　“是！大人！”

　　……

　　紫霄宫中，姬寰宇在此统筹一切，分配各自的任务。

　　“嗡！”

　　一道灵光冲进了大殿之中，悬停在天源老人的面前，他略微的解读，脸色便是连连变幻，最终看向了姬寰宇，“有一支队伍有惊人的发现，见到了一个可怕的源术格局，疑似葬下极道的至尊！”

　　他话中的内容惊住了很多人，每一尊准帝都看着他，“在哪？”

　　“通天古星！”

　　“轰隆！”

　　姬寰宇真身裂开虚空，当先离去，而后诸多准帝都随行，降临通天古星，出现在了“考古”队伍的身旁。

　　他的眼前有一口坟，极度的玄奥，无论是结构还是布置，都契合这片宇宙流转的大势，更是借助周围造化地的转化，蕴养葬在其中的那个人！

　　“很厉害的布局……源术、风水皆在其中，会是冥皇的葬身地吗？”姬寰宇略微思索，而后一指点出，有凌厉的仙光打出，可以破碎诸天！

　　天地万道在震动，发出道鸣，这颗古星之上的修士都感到了一种莫大的恐惧，越是修为强大者越是颤栗，“这是有一尊大帝降临在这里吗？”

　　杀伐的攻击至强，像是可以毁灭古今万物。然而这一刻，在那坟墓的周围，纹络交织，引动了通天古星的大龙脉，有无数的异象冲出，浮现出生死更迭景象，去阻挡那一道仙光，呈现出成千上万的大道符号。

　　这片天地如泥沼一般，化解了那一道光，且有各种道符闪烁，威力绝伦，能伤大帝身！

　　皇道法阵，配合上源术的烙印，构成了一处绝杀之地！

　　“挡不住我！”姬寰宇宝相庄严，双手结印，不断变幻，最终化作一个恐怖的法印，一指指天，一指指地。

　　这天地间出现了一种恐怖的气息，一个浩瀚的世界在他的身后演化而出，千万种道则并起，催动着一口仙鼎，向前镇杀！

　　“轰！”

　　在这一瞬间，此地发出恐怖的道鸣，大道在进行终极的征伐，恐怖的气机席卷了周遭的星域，大道之花在绽放，两者间绚烂的光芒剧烈燃烧，诵经声响起，成为了永恒！

　　然而，此地毕竟只是一尊极道强者当年葬下己身之时留下的后手，不能展现他自身的最高奥义，面对姬寰宇，根本挡不住！

　　“咔嚓！”

　　大阵被击穿了，出现了一条通道，连接向最深处。姬寰宇道行升华，对于组字秘的参悟也更上一层，可以开辟生路而不彻底毁掉大阵。

　　“跟上来吧……”看着先前看见动手便逃之夭夭的诸多准帝，姬寰宇感到一阵无言，唤来他们，向着前面而行。

　　他们一路前行，来到了那大坟之前，此坟很简单，但是没有谁敢轻视。因为，有一块石碑矗立在坟前，道出了里面葬下的是什么样的存在！

　　“冥皇之墓！”

　　“汪！冥皇啊！真的被我们挖出来了！”黑皇也跟来了，在古天舒的帮衬之下，头上还顶着一口大钟，那是无始钟，垂下无尽混沌气守护着它，不被周围的气息所伤。

　　“按理说，冥皇不应该是在地府之中的吗？”有准帝疑惑。

　　“地府是冥皇开辟的，但不代表就会是一路人。”姬寰宇道出一段往事，“地府入主了太多的至尊，而冥皇本身又在踏一条另类的长生路，常年都在蜕变之中，早已失去了对里面的控制，甚至连他的兵器的神祇都独立出来了，有反噬的心思。”

　　“话说回来……我当初也只是抱着万一的心思，没想到却真的能够找到……”姬寰宇摸了摸下巴，“难道是因为，我也是走在轮回的道路上？”

　　虽然两者道的内容不相同，但是同为轮回，自然会有所牵扯。

　　“管他呢！”此刻他身旁的黑皇双眼发亮，“我们这次挖到了冥皇，这是真正完整无缺的帝尸啊！”

　　“剥皮拆骨，都可以祭炼无上的法器！唔……让本皇看看祭炼什么合适……”黑皇开始盘算起来，“他的皮，可以用来祭炼阵图，他的骨，可以用来作为阵基……本皇演算之中的大阵，有着落了！”

　　姬寰宇连带九大化身，看着神情激动的黑皇，都是面色诡异，心中吐槽，“话说回来，你们早在乱古相识，互为损友，这么干是不是不太合适？”

　　黑皇不知道姬寰宇心中的想法，抢先动手，破开了大坟，露出其中的棺椁，而后又开棺，得见其中的存在。

　　这个过程之中，这条贪婪的狗都很小心，无始钟垂下无尽混沌气守护，防止出现意外。

　　因为，大帝的棺椁不宜轻动，很多葬下大帝的棺中，都有无尽的帝煞与死气，一旦开启，便会带来毁灭！

　　然而，现在整个开棺的过程很平静，没有帝煞，没有死气，不像是有一尊大帝葬在其中，仿佛只是一个人在里面静静的沉睡。

　　“这就是冥皇？”在场的不少准帝都有些不信，纷纷表态，“这也太毁三观了，传说之中的英明神武、睥睨天地呢？就长成这样？”

　　要知道，古之大帝，哪一个不是霸气侧漏？站在那里就有一种浓浓的王霸之气汹涌，更有天上地下，唯我独尊的大势加身。

　　纵然长相一般，如虚空大帝，也会给人一种独特的气质，让人心中敬佩。

　　而眼前的这个人……不怎么伟岸，更谈不上神武，倒是有点像一个……神棍。他身着古老的道袍，身材臃肿，总而言之，是一个胖道士。

　　“咳……我们不能人云亦云，懂吗？要尊重客观的实际情况！”太易咳嗽了两声，“不就是胖了点吗？不就是长得神棍了点吗？怎么说也改变不了他是冥皇的事实嘛！”

　　几尊准帝在争论，但是都与此刻的姬寰宇无关，他盯着棺中的冥皇，看穿他的躯体，凝视他体内结出的四道洁白的印记，那是轮回印，刹那间觉得奥秘无穷。

　　恍惚之间，他像是看到了一片莫名的景，宛若无量仙劫在涌现，又如一个世界在轮回。

　　“轮回……生死……”他在轻语，短短的时间之中便足以洞悉一些大秘，受到了一种触动，收获堪称巨大！

　　他的道果，像是得到了升华，观摩这轮回印，解开了很多心头的疑惑，指出了前进的道路，道行再度精进！

　　“我们将他搬出来……”黑皇嘀咕着，就要指使人动手，将冥皇从棺中搬出，最终却被姬寰宇制止了，“断人道途，等若是生死之仇！”

　　“现在冥皇还在这棺中，周围造化地对于他的滋养还在，一旦从中搬出，等若是断去了他的道途。”姬寰宇摇了摇头，“这样的情况，很容易出现意外，冥皇在生死轮回的道路之上走的很远，若是道途被断，很可能会生出意外。”

　　“这具尸体多半会瞬间通灵，只不过那个时候会充斥无尽的恶念，视众生为血食！”他认真的告诫黑皇，让其打消那种贪婪的念头，“得不偿失！”

　　“那我们找到他还有什么用？”黑皇有些蔫蔫的，“重宝”在眼前，却只能放弃，有谁知道它心中的痛苦？

　　“他在轮回印这一条道路走的很远，我参悟出八九分，用来对付地府之中那一个古尸通灵的至尊，可以说是轻而易举。”他的眸子深邃，“这样的收获，已经足够了。”

　　看着还有些不甘心的黑皇，他笑了笑，“罢了，你可以去搜一搜冥皇身上还有什么宝物，只要不让尸体离开棺椁，怎么样都行。”

　　“你能够找到什么，都归你！”

　　“汪！”黑皇大喜，直接就冲了上去，展开了一场洗劫，看得在场的准帝嘴角都在抽搐。


第四百四十四章 黑皇动手，雁过留毛；天功仙曲，渡尽诸劫！

　　黑皇化成一道黑色的旋风扑了上去，名副其实的恶狗扑食，冲进棺材中，无始钟在这个过程之中始终守护着它，但是在场的人，似乎都感应到了其中神祇的悲鸣。

　　那是一种充斥着蛋疼的精神波动，是对于黑皇的无奈。

　　想当年的无始大帝，是何等的睥睨天上地下？它伴着这一尊至强的大帝征伐红尘，镇杀了一个又一个的对手，古皇的血都不是没有染上过！

　　而今，却陪着黑皇来挖坟，若是传出去，它以后还怎么在帝兵的圈子里混？

　　“你看那个谁谁谁……竟然陪人去挖掘古皇的坟……”一想到这个，无始钟的神祇就有一种撞墙的冲动。

　　黑皇或许感应到了，也或许没有感应，它跳入棺材之中，一脸的热切，哈喇子都要流出来了。

　　“一个天尊的尸体……遍寻天上地下，又有谁能够有本皇的机遇？”

　　它一边念叨着，一双大爪子搭在冥皇的身上，开始奋力的搜刮，上下其手。

　　“汪！身上竟然没有携带兵器！苦海之中什么都没有！”黑皇施展秘术，一无所得，有些不爽，在那里抱怨。

　　“通天冥宝都放在了地府，冥皇身上哪里还能有什么？”姬寰宇看着这条贪婪的黑狗，不咸不淡的反问。

　　“到了本皇的手上，就是一只铁公鸡，也得把全身的毛留下！”黑皇契而不舍，将目光放在了冥皇的身上。

　　“嗤啦！”

　　一只爪子搭在冥皇身上的道袍，而后一用力，生生的扯了下来！

　　在场的准帝都傻眼，而后面面相觑，“我说黑皇，你可真敢干啊！”

　　“你就不怕哪天冥皇的尸身通灵，来找你的麻烦？”古天舒纵为准帝，此刻也是咽了一口口水，感觉这个世界太疯狂，“那个时候，你真的会被做成狗肉包子的！”

　　“不怕……有姬小子顶在前面，还不是他要找冥皇的尸身的？”黑皇不在意的道，而后感应到姬寰宇充满恶意的眼神，立马改口，“再说了，本皇是怎样伟大的存在？区区冥皇，小意思了，也就是勉强有给本皇做人宠的资格。”

　　“真的希望到那个时候，你还能这么硬气。”姬寰宇无语。

　　“汪！这道袍了不得！”黑皇握着那一件道袍，用力的扯动，结果却是毫发无伤！

　　要知道，黑皇在这虚神界的漫长岁月，得到整个宇宙的供养，药王随便吃，大帝经文随便看，更有仙胎成就的感悟，早已走到了大圣的最巅峰，只差临门一脚，便可以晋升准帝！

　　而今一件道袍，便令它无可奈何，怎么不令它心惊？

　　黑皇催动神力，直接将道袍炼化，仔细的摸索，重现了昔日的光辉，显得流光溢彩，道韵非凡。

　　“这件道袍不简单！”慢慢的，黑皇的哈喇子都流出来了，“昔日曾是一件准帝重器，甚至还有部分极道的法则！”

　　“虽然在岁月之中，神祇已经灭亡了，但是造化地蕴养，神祇虽亡，精华却都保留在里面。若是重新的祭炼，蕴生神祇，便可直接重现昔日的威能！”

　　黑皇说着说着，眼镜都红了，射出贪婪的光，它尝到了甜头，更加的卖力搜刮。

　　“汪……神金丝线编织的内甲？这个必须拿了！”

　　“招魂神珠？好宝贝！”

　　“有帝道法则刻印的发簪？弄下来！”

　　道袍、鞋子……能够被一尊大帝带在身上的东西，都堪称是珍宝，最起码都是准帝级数的器物！

　　纵然黑皇掌控虚神界的交易，眼界被提高了许多，每天都有无数的天材地宝落入手中，但是现在也不能自己，生生的将冥皇给扒的干干净净，仅有一条裤衩遮身。

　　事实上，就连这最后的一条裤衩，黑皇都不想留下，只是到这一步，连无始钟的神祇都不能接受了，大钟震动，提醒它适可而止。

　　“黑皇，你这样做是不是……太过了。”古天舒看着冥皇几乎光溜溜的躺在棺中，两眼发直，真正的重新认识了这个无始大帝的宠物，勉强开口，“实在是没有必要吧？”

　　“我已经看到了未来的一角，若是哪天冥皇复苏，真的会找你玩命！”

　　“汪！那些都是以后的事情了！”黑皇说着，看到冥皇被扒的干干净净的状态，略有些心虚，而后又给自己打气，“更何况，本皇坐镇虚神界，修为一日千里，过上两千年，本皇会怕谁？”

　　“再说了，我现在不是持家不易吗？”黑皇略显痛心的道，“阵道的修行，就是无数资源的堆砌，多少宝物都不够啊！”

　　十几尊准帝互相对视，最终唯有无言以对。

　　姬寰宇看着黑皇搜刮出来的东西，若有所思，而后取来了其中的一物，那是一个蕴魂玉所做成的镇魂锁，可以滋养修士的神魂。

　　当然，这种玉虽然极度的宝贵，但是并不放在他的眼中，真正关注的另有其物。神力催动，摧枯拉朽的冲破其中的禁制，开启了一方空间。

　　“汪！竟然别有洞天？”黑皇有些吃惊，它方才就没有丝毫的察觉。

　　“一些小手段罢了，不过也只有同样的极道境界才能发现。”姬寰宇略作解释，而后从中取出了唯一的物品。

　　那是本书，由神金纸做成，大致浏览，是一部经文。

　　渡劫天功！

　　完整无缺的渡劫天功！

　　这部经文自古长存，但是传承在外的内容始终有缺，纵然当年狠人大帝寻找到的都有缺，缺少最关键的那一部分。

　　而少了那关键点，剩下的内容虽然也很玄奥，却失去了真正的至高奥义。姬寰宇昔年曾经读过残缺版的，没有太大的用处。

　　渡劫天功，传闻若是修成，可以做到神识不死，无处不在，很难被灭，可夺天地造化，有种种极尽妙用。传说中，是道家的渡劫天尊开创的，一生需要不断历各种大劫，才能得证道果。

　　姬寰宇认真的观摩，走到他如今的程度，很多经文只是阅览一遍，便可以大致通晓其真意，纵然为同级强者的道与法！

　　“渡劫……渡劫……”他的眸中有着沉思，“遍历世间诸劫吗？”

　　他仔细的品味着那核心的奥义，把握那种独特的道韵，而后像是体悟出了什么，自身的大道在变幻，演绎一种横渡红尘苦海，历经世间诸劫的大道。

　　“这是肉身修行的一种成就，以世间诸劫洗礼自身，褪尽阴质，归于纯阳。”姬寰宇点了点头，“不愧是一个在长生路上走的很远的大帝所创，有独到之处，更是在隐隐之中契合地府的主旨。”

　　地府认为一切都是虚的，唯有肉身不朽，在守护真我不灭，有朝一日所有轮回印记贯通，融合在一起，早晚会有真我再现，那时就是仙，前生、今世、未来合一，就此长生。

　　而渡劫天功，主修的便是肉身，因为肉身为元神的舟筏，唯有舟筏足够的坚固，能够抗击大风浪，才可以横渡红尘苦海，登临长生。

　　“肉身渡尽诸劫，此法虽然玄妙，但是危险也很大，曹雨生整整在这条道路上走了九世，才登临红尘仙！”他又有些感叹，“中间稍有波折，就会功亏一篑。”

　　——比如说，眼下冥皇的坟就被找到了，黑皇都想将他挖出来，若不是姬寰宇阻止，这条贪婪的黑狗肯定会将其剥皮拆骨，祭炼大阵。

　　“如果，让自己的元神与心灵也一并去渡劫呢？”他在认真的琢磨，想要完善一下这个法门，而后脸色僵硬了，想到了昔日的一个人、一种法，“盖九幽……渡劫仙曲！”

　　渡劫仙曲，是盖九幽开创出的无上法门，曾要借此硬抗青帝的天心印记，可惜功亏一篑，但是也做到了另类成道！

　　若不是青帝，他就真的证道了，成为了一尊盖世的大帝！

　　这是一种帝法，洞悉世界本源，奏出大道神音，聆听仙的秘密，在这红尘中渡劫。

　　世人谁不是在争渡？人生百态，红尘种种，但凡生灵，只要有思感，都在渡。无论是奋斗，还是沉沦，都算是在这天地中争渡、过劫，人活着本身就是在渡劫。

　　“人在渡，尘在渡，仙在渡，天地万物，一草一木，都在争渡……”姬寰宇转变了自身的道果，与昔日的盖九幽相近，“这是一种心灵的渡劫，一种自我的升华！”

　　他同时运转起《渡劫天功》与渡劫仙曲，这一刻，两种道竟然共鸣了，给他一种另类的圆满，像是于刹那之间挣脱了红尘的束缚，看到了不朽的一角！

　　“轰隆隆！”

　　两种大道相合，在这瞬间他变得超凡脱俗了，举手抬足有无上的妙音在响，周围的星空都在大震动，整片天地都是仙音与神芒，难以知其根源，像是从神话时代的岁月流淌而来。

　　那种仙音的力量至强，无坚不摧，始一出现，这个世界似乎都要崩溃，斗转星移，龙蛇起陆，天地倒转，日月齐坠！

　　周围的准帝都惊悚，他们能够看出姬寰宇是在演法，但是那种波动太恐怖了，只是余波便让他们胆寒，元神都不稳。

　　大道天音震动人世间，响彻枯寂的星空，它可磨灭世间一切法，像是能够逆乱时间长河，斩开古今未来的不同天地！

　　周遭的星域，但凡是有着自己灵智的生灵，此刻都在颤抖，感觉自身的存在要被毁灭！

　　好在，这种天音只是响彻了片刻，星空便重新归于寂静，没有那种极道的波动。

　　“大道共鸣，圆满无暇！”姬寰宇眸子清亮，脸上似笑非笑，发出了惊叹，“一个是肉身的渡劫，一个是心灵的升华，真的是珠联璧合！”

　　“老盖的前路一片光明啊！”他轻语，“当年，他若是将这渡劫天功得到了，去抗击青帝的天心印记，当多出三分胜算！”

　　这两种大道的威能，就像是太阴与太阳一般，不是数量的叠加，而是质量的极尽升华！

　　“汪！吓死本皇了！”黑皇一脸受到惊吓的表情，而后又眼神火热，从摸尸的工作之中回过神来，“你刚才在说什么，老盖？莫非是……渡劫仙曲？”

　　其余的准帝都很好奇，他们看得出方才演法的并非是姬寰宇自身的大道，而是模仿他人的道果，但是能够有这样的威力，就实在是惊人了。

　　“动静大了点……我们先离开此地。”姬寰宇大袖拂动，棺盖合上，大坟回归原本的状态，带着他们走出这阵纹交织的绝地。

　　“轰隆隆！”

　　他施展大神通，更是抛掷神料，复原了原本的帝阵，消除了他打出来的那一条通道。

　　最终，他元神轰鸣，斩在这一方天地之中，抹除他们的痕迹，不让别的修士借此窥探出什么。

　　“走吧……”姬寰宇的身形慢慢变得虚淡，从这里消失，而其余诸强随行，跨越空间，回归紫霄宫。

　　……

　　“没想到，会从冥皇那里找到昔日渡劫天尊的经文。都说冥皇是昔日的一个古天尊尸身证道，而今终于得到了验证，知晓其跟脚。”

　　“渡劫天功……渡劫仙曲……”紫霄宫中，准帝齐聚，观阅两部经文，体悟其中的法门，“两者合一，竟然会出现这样惊人的蜕变。”

　　“一个主修肉身，一个蜕变心灵，都是在渡劫。若是合一，拥有莫大的威能。”姬寰宇点评道，“甚至会涉及到一点不朽之秘，极道强者悟透其中的道理，可以借此延续一世帝命！”

　　他给出了很高的评价，认为这两者合一，将其参透，甚至可以续一世帝命。

　　“汪……好东西啊！”黑皇一双狗眼圆睁，自言自语，“本皇要参悟出其中的道理，若是真的到了晚年，一定要借此开启新生。”

　　“我还记得，当年大帝有一次曾经在无意中提过，”这条黑狗陷入了回忆，而大帝二字则是引起了旁人的关注，“若是能够在红尘之中尽可能的活下去，很有可能会有证得不可思议的道果！”

　　“无始大帝这么说过吗？”周围的人都知道，这条黑狗尽管贪婪而又不靠谱，但是追随过无始大帝却是不争的事实，一个至强人物的看法，无疑是引人关注的。

　　“不错……”黑皇一脸的沉思，“本皇现在回忆当年与大帝在一起的每一个场景，倒是记起了些什么。”

　　“大帝当年也是想要这么做，在红尘之中去渡，抗击岁月的伟力。只是不知道为什么，他曾经离开很长一段时间，而后归来之后，就没有再说过。”它肯定的道，“后来本皇就被封印了，不能知道之后发生了什么。”

　　“若是无始大帝在这红尘之中活到现在，恐怕整个宇宙的格局都与现在不一样了。”古天舒给出了自己的看法，“青帝多半会与其碰撞，展开最恐怖的对决。”

　　“往事已作古，一切都没有如果。”黑皇摇了摇头，而后一脸的热切，看着经书，“老盖的功法我没有怎么研究，但是渡劫天功，昔年大帝给我提过。这门天功就是要不断的渡劫，而它所要度过的最大的一劫便是‘死劫’，可是据传连开创此功的天尊自己当时都没有渡过去，即便证道了。”

　　“无始大帝曾说过，渡劫天功难以修行，主要是这条道需要条件太多与苛刻，人体有生死二气，很难涤尽死气，除非有大帝相助，将人体化成纯阳生气，修此功法才能有重大突破！”

　　“姬小子，我若走这条路，那可就要靠你了，助我迈过关键的一步！”

　　“自然可以。”姬寰宇点头同意了，难得有一只小白鼠、不对，是大黑狗主动试法，他也乐得搭一把手。

　　“报！”

　　紫霄宫外，有一尊大圣无比恭敬的传音，惊动此间正在研究经文的诸多准帝。

　　“何事？”姬寰宇询问。

　　“至尊，有人来紫霄宫拜访，为准帝强者，极度强大而可怕。”这尊大圣道，“他自言为盖九幽。”

　　“来了吗？”姬寰宇眸光突破无穷空间，看见了那一个人，心中震动。而后他亲自动身，去迎接那一个人。

　　放眼世间，还有多少人值得他用这种姿态去迎接？盖九幽绝对算一个，于他而言，真的是如同师长，在修道的初期给了巨大的帮助。

　　“前辈！”

　　他在紫霄宫外见到了盖九幽，这尊人杰比之以往更加的强大，气血盖世，比之大帝都不弱。

　　“很好，你很好！”盖九幽打量着姬寰宇，把握他的强弱，最后发出大笑，“这么短的时间走到这一步，古史中又有几个人能够与你相比！”

　　“一般一般，万古第三。”姬寰宇笑眯眯的，开了一个玩笑，而后请他进入了紫霄宫中。

　　古天舒、黑皇、姬玄，这三人曾经在北斗便与盖九幽相识，而今过去数百年再见，真的让人感叹。

　　他们谈天说地，谈论着这一段岁月的经历，一时间宾主尽欢。

　　许久，转入了正题，盖九幽开口，“我接到你们的传讯，是要与地府进行生死征伐，格杀里面的皇道至尊？”

　　“不错，无论于公于私，除掉地府，于我都有大用。不过地府太强大，底蕴难测，故此请您来坐镇。”姬寰宇带着歉意，“把您卷入到这一场是非之中，我心中有些过意不去。”

　　“无妨……征伐禁区，但凡是这一个时代的生灵，都应尽自己的一份力。”盖九幽眼神清亮，“更何况，能够独自与大帝争锋，与古皇一战，圆自己昔日的心愿，我等这个机会很久了！”

　　他本能成帝的，可是却生错了时代，若是青帝在世，相信他当年一定会去挑战！

　　盖九幽此刻有一种盖世的风采，宇宙称尊，世间无双。在场的准帝直面他，就仿佛看见了一尊真正的大帝！

　　“真乃盖世神人！”他们心中都惊叹，感觉到一种灵魂的震动，对面的这个人虽不为帝，但是那种风采太过慑人了。

　　与这样的人物同生一世，若是同争帝路，又有几个人能够升起对抗的心思？未战便会先怯！

　　“这一次，您的心愿很有可能实现，地府实在是一个大凶之地。”姬寰宇道，“不过我们也准备了很多的手段，争取杀到他们道崩神灭，一举踏平这个神话时代便长存至今的禁区！”

　　“这么有把握？难道里面的至尊很少了么？”

　　“不……我们挖到了冥皇的坟。”姬寰宇说着，看着盖九幽古怪的表情，“他是地府的源头，一身的道果最是克制那里，我参悟出八九分的秘密，已经足够了。”

　　“而且，我们还有意外的收获……”他将那本《渡劫天功》的经书递过去，“这是冥皇的道统，很可能会对您有莫大的助力。”

　　“渡劫天功，肉身渡尽世间诸劫，与您的渡劫仙曲可以说是最佳的组合，可以令自身圆满！”

　　姬寰宇说的很郑重，盖九幽听的也很认真，接过了这一本经书，默默的翻看，而后又闭目凝思，在心中演法、悟道。

　　“的确……”良久之后，他睁开了双眼，内中有诸多异象一闪而逝，“冥皇有大才，他的道统解开了我很多的疑惑。”

　　“若是闭关一段时间，纵然不能全数悟透，但是也可以将道行提高一个小层次，战力会更进一步。”

　　盖九幽给出了肯定的答复，周围的准帝都面露惊喜，自己的阵营越强大，真正征伐地府，生存的把握也越大。

　　“姬小子，看来我要在你这里静修一段时间了。”

　　“无妨，征伐禁区的大幕，现在还不会开启，或许有数年的平静时光。”姬寰宇道，“我们也需要整合一下力量，除却高层的战力，那些阴兵也要扫平。”

　　“我要在虚神界中，将那灵宝天尊的《度人经》传下，传遍整个宇宙。”他的双眼变得深邃，“这篇经文，纵然是普通的生灵都可以诵念，没有修为的要求，但是足以超度弱小的鬼魂。”

　　“当整片宇宙兆亿生灵都在诵念经文，那会是何等的可怕？”他的语气振奋，“无量众生合力，可以扫净这片宇宙的一切阴灵鬼神！”

　　纵然是以尸证道的天尊，在那个时候都要受到可怕的压制，会被重创！

　　这也是姬寰宇当初选择对地府出手的根本原因！


第四百四十五章 花开仙舞，身合杀伐；地府丧钟，跳梁小丑

　　盖九幽走进了虚神界的核心地，进行闭关，要吸收渡劫天功之中的精华，与他开创的渡劫仙曲合一，令道行更上一层！

　　“虽不为真正的大帝，但是就这样一点点的升华自己，最终的成就甚至可能会超越大帝。”青阳准帝轻叹，“道无止境啊！”

　　“黑皇，你下去动员，调动整个紫霄宫的势力。”姬寰宇背负双手，站在殿门，俯瞰万古星空，“我要见到，在征伐地府的那一日，整片宇宙都是经文声，兆亿生灵皆诵度人经！”

　　“汪！这个简单。”黑皇大包大揽，“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。本皇在适当的时候，会撒下无数积分，让众生皆诵经，共灭地府！”

　　“好。”姬寰宇看向了青阳准帝，“你回去函谷关，面见黄帝、神农、九黎，告诉这些人我们的计划，让他们有一个准备。”

　　“毕竟，他们自身也是帝尸通灵，体内有轮回印，不知道度人经会不会伤到他们？”姬寰宇道，“如果会的话，那个时候只能够让他们进入昆仑中，开启阵纹，阻挡那种经文的波动。”

　　青阳准帝略微变色，想到了黄帝几人的特殊情况，立刻点头，“好，我马上回去。”

　　他撕裂宇宙星空，就此离开。

　　“其余的人，下去准备吧……”姬寰宇的双眼清亮，“征伐地府……最波澜壮阔的大时代，要真正的拉开序幕！”

　　“是！至尊！”

　　九大化身化作仙光，冲进了虚神界，联手其中的神祇，全面调动这一个精神世界，里面漫长时间积累下的浩瀚念力，开始运转起来，随时可能被启用，加持众生，让度人经发威。

　　而其余的强者，则是回归各自镇压的星域，进行最后的准备！

　　……

　　紫霄宫中重新归于寂静，姬寰宇独坐于大殿之中，眸子深邃，在思索自己的道路。

　　“另类成道不是尽头，只是一个开始……现在是我人生的第二世，当更进一步，积蓄出开启第三世的条件。”

　　在巨大的宫阙中，姬寰宇双手结印，从虚空中汲取无量精气，在他身体畔，瑞霞滚滚，仙雾澎湃，天地精粹浓郁的化成了汁液。

　　“来！”

　　他发出一声断喝，双手发光，截取天地本源之精！

　　“嗡！”

　　整片宏大的宫阙神光冲霄，乾坤在剧烈动荡，这个地方景象异常，一片灿烂的神液在他周围浮现，流淌着不死物质的气息。

　　这是天地的本源精华，蕴含了丝丝缕缕的不朽物质，这是神源液，若是凝固，可以将生灵长封！

　　不过，他没有这么做，而是将其接引，没入他的体内，进入到识海中，浇灌到一枚种子上。

　　那其中的不朽气机，就像是一个引子般，让那枚种子萌发，在最短的时间长成！

　　神明花！

　　这是姬寰宇昔日所得到的重宝，曾为仙界的神葩，可以引导人进入一种道境，触摸长生的大秘。

　　这比姬寰宇混沌珠中的那个仙古时代的道痕有用的多，因为那些都是相隔了漫长的时代，与这一段岁月的天地大道并不契合，想要从中得到些什么，还要自己去慢慢的梳理与转化，耗时而耗力。

　　而这一株神明花却不一样，它是吸收此界道则而绽放，实现一种蜕变与升华，成于红尘却又超出红尘，花开之时惊神惊世，可令观者有大收获。

　　可惜，这只有成道者可以一观，实力差些都不行，否则元神可能会化为光雨，最终会走向自毁。

　　此刻，天地的本源精粹浇灌在其上，顿时摇曳出绚烂的光雨，像是开启了什么，这一株神花开始疯狂吸收天地精气，叶片晶莹闪烁，拥有一种魔性，更是直接从虚空中汲取大宇宙精气。

　　它就在姬寰宇的识海之中，事实上到姬寰宇如今的地步，体内一个细胞都可化作一颗星辰，难以测度，更不要说是识海了，如一片真实的天地，一株神花在其中绽放，自然不是问题。

　　那花蕾开始颤抖，而后突然“啵”的一声，绽开了一片花瓣，这一瞬间，光雨漫天，将整片识海都淹没了，极尽辉煌而灿烂！

　　而在那光雨中，竟有仙人虚影起舞，看起来是那么的神秘，让人变色。

　　姬寰宇的元神在识海中静观，仙葩在其中绽放，一切的秘密都摆在他的面前，这株花很美，但是也很危险，在他的识海中盛开，甚至都令他有一种化道的冲动！

　　一般的修士，只是在外界观看，都有可能元神离体，化道而终，而今他却是置于识海中绽放，是何等的疯狂？不过，这样才能够有最大的收获。

　　“啵！”

　　花瓣一片又一片的绽放，绚丽到极致，美到惑人心神，有一种超凡的馨香与灿烂，让姬寰宇感悟到了一种道的蜕变，元神甚至有一种冲动，要与它一起升华，而后融入天地道则中。

　　当最后一片花瓣绽放，他的识海巨震，仙花中有光束冲霄，在那连大帝都要沉醉的美丽光彩中，一个实体仙子飞了出来，有拳头那么高，是一个栩栩如生的小仙子，在花朵上方凌波飞渡，舞动了红尘，惊起了万古的沉寂，扰动了天地，横断了时间长河。

　　姬寰宇的双眼射出了璀璨的神光，在这一刹那他欣赏到一种极尽的美丽，感受到了一种长生的道则与轨迹，看到了自己的道的前路！

　　……

　　这片宇宙之中，诸多势力沉寂了数年，但是每一个生灵都能够感到一种沉甸甸的压力，虽然不知道是来自于何方，却总是有一种大祸临头的感觉。

　　紫霄宫、道宫、神组织，这三个势力统治了这片宇宙的七成疆域，在过去的时间之中不断的收缩力量，很多地盘都将驻扎的大军抽调，仅仅留下几个修士负责看守。

　　纵然是这样，也没有任何一个势力敢于去占据，因为，力量的收缩，就像是一个人握紧了拳头，一旦爆发，便是石破天惊！

　　这几年之中，宇宙八荒不时有劫光惊世，照亮星空，让世人惊悚，感知到准帝的威能，盖世可怕。

　　在常人所不知道的地方，几大势力的首领在碰面、交谈，交换各自的意见。

　　“地府多半已察觉到我们的动作，做出了相对应的布置。”神组织的老神道，“川英大人说，他感应到了一些诡秘的气息，他们多半是复苏了昔日极尽成就者的尸身！”

　　“虽然那些尸身有缺，但是对于我们准帝也是大威胁。我们不能再拖延了，要发动力量，征伐禁区！”

　　“既然这样，那我们便开始吧……大军启动，杀上冥土！”砍柴老人道，“只要一段时间，我们便合兵，扫平地府！”

　　“打上地府之前，先拔掉一些钉子，格杀冥土之外的地府阴兵阴将。”太易开口，眸光炽盛，杀气腾腾，“它们搬运尸身，对逝者不敬，早该斩尽了！”

　　“好！”

　　……

　　一片血色的煞气冲击，漫天星河都被遮住了，戮天独自行走，一人一剑，血杀星空，横扫地府占据的星域。

　　接连数十颗星辰，地府在其中的阴兵阴将，无一合之敌，被彻底的扫清，横尸千万！

　　每荡平一个据点，他身上的杀气就凌厉三分，随着不断的推进，到了现在，他的身后有一片无尽的尸山血海，那是一种恐怖的异象！

　　这是在蓄势！

　　他在亲手拉开征战禁区的大幕，这是一场波及兆亿生灵的大战，是一个无法违抗的人道洪流。

　　大势不可违！

　　而他做出的选择，便是融合在这杀戮的大势之中。每格杀一个阴兵阴将，便有一份煞气附着在他的身上，威势就会增长一点，与这一片宇宙的杀伐之道更加的契合，战力也在无止境的拔升之中。

　　按照原本的推算，当真正杀进冥土、甚至至尊都出手血拼的时候，这种杀戮的大势便会攀升到前所未有的高度，这片宇宙将会被杀伐所主宰！

　　而与杀伐之力相合的他，就等若是那一个时间天地的代行者，承天应人，执掌天地杀伐，战力惊天，若帝临凡！

　　他现在就有一种契合天道的感觉，超然的看待这一切。地府这个势力，令死去者归来，每个都属于不同的时代，而今被他无情的杀戮，斩了个干净。

　　其中有千万阴兵化作尘埃，大圣阴将血洒星空，甚至三尊准帝战奴都被斩，抹杀在天地中！

　　这种动作没有掩饰，被人看到，传到了虚神界中，消息无疑是劲爆的，除却几个大势力，宇宙中所有人与势力都惊呆了！

　　“紫霄宫这是要做什么？不计后果，要开战了吗？经此冲突，两大组织必然要有一个灭亡才行，无法善了。”

　　这十几年来，宇宙各个势力都很克制，尽管暗中针对地府，但还没有大规模冲突的迹象。而今紫霄宫派遣至强者，突然这般凌厉清洗，踏着血路前行，震惊了宇宙八荒。

　　“度人经在宇宙中传播，似乎是紫霄宫的人做的，其余几个势力也配合，从十几年前就开始了，这些预示着什么……”一些思维敏锐的人想到了什么，而后浑身都颤栗，“难道……这是要发动最恐怖的征伐？”

　　他们感觉自己身上的每一个毛孔都在往外冒寒气，预感到要有天崩地裂的大变故发生。

　　“最新消息，地府三殿的殿主之一——镇狱殿主，在戮天准帝的前路埋伏，骤然出手袭杀，与之展开了大战！”

　　……

　　戮天与镇狱殿主遭遇，展开了惊天动地的对决！

　　他们在星空之中对峙与厮杀，死气如海，杀气裂星空，恐怖的道则对决，让一片星域走向了毁灭！

　　“受死！”

　　镇狱殿主眸光冰寒，无量死气冲击，将星空覆盖，尸山骨海浮现，环绕宇宙中。

　　这像是来到了死亡的世界，灰蒙蒙的阴气像是骨粉在飞扬，阴森如刀刮骨，如同一个葬地，要以此困杀一尊巅峰的准帝。

　　而且这不是结束，更有无数种秘术神通爆发，决生死于刹那！

　　戮天沉静以对，没有恐惧与担忧，一只手握住了一柄血色杀剑的剑柄，缓缓拔出。

　　就在这一刹那，周围数十个星域的生灵都有感，感应到一种莫大的恐惧。

　　“锵！”

　　这是拔剑的声音，响彻了大宇宙，在那无尽死气构成的世界之中，一道无比恢弘的血色剑光出现了，像是切开了大宇宙，斩断了时间长河！

　　那一剑至强，斩在了天地之中，万古星河都被这一道血色的剑光照映成为血红色，无比强横的杀机横亘在了天地间，要毁掉一切！

　　“喀嚓！”

　　那死亡的世界被这一剑直接裂开了，无尽死气被杀气磨灭，什么秘术神通都被生生的斩碎，发生了一场大崩溃，甚至连镇狱殿主自身都横飞出去，难敌这一剑神威！

　　“不可能！你怎么可能伤我！”镇狱殿主感到难以置信，他为准帝巅峰强者，却在一个照面便受伤了，血洒星空！

　　“因为你太弱！”戮天脸色冰冷，在这一刻斩出了第二剑，这是巅峰的一击，可怕无边！

　　一道血光射出，瞬间弥漫星空，无比恐怖。所过之处，一切毁灭，虚空化为混沌，万古星河破灭！

　　这一剑，可杀众生，亦可杀天地！

　　此刻有可怕的景象出现在周围，如星河破灭，众生灭亡，宇宙崩塌……都是毁灭的景，都是杀戮的果！

　　涵盖了他自身的一切道果，像是让宇宙走向灭亡！

　　一剑裂万古，一道杀万道！

　　“给我灭！”镇狱殿主变色，这样的一击，真的像是大帝在出手，他在这个时候拼命了，拿出了此行的底牌，死亡战戈刺出，属于大帝的道则在冲击，跟那一剑碰撞！

　　“轰隆！”

　　恐怖的对决，各种符号迸发，这片星空都彻底的毁灭，虚空被生生的打成混沌，天地大道在这里都错乱了！

　　“噗！”

　　一道身影从那毁灭地中横飞而出，那是镇狱殿主，他受到了重创，身躯染血，战戈都要拿不稳了。

　　下一个瞬间，戮天也从那破灭的地方冲出，虽然脸色有些苍白，但是并无大碍，杀剑震动，要将其斩杀！

　　他在这一场对决中取得了绝对的优势，毕竟这片宇宙的大势加身，让他自身真实的境界不再受限于修为，完整的发挥出来，那是准帝巅峰的状态，甚至因为本尊的突破与晋升，还迈出了半个身子，险险就要进入另类成道！

　　这样的状态，足以拥有绝世战力，纵然镇狱殿主苦修数千载，拥有帝兵助战，也难以抵挡他的锋芒！

　　“轰！”

　　镇狱殿主身躯炸碎，毁灭千万星辰，耗费本源才勉强重聚，但是在戮天下一击中又被重创！

　　“算你命大……”骤然，戮天收手了，一步迈出，时空混淆，从这里远去，唯有一道话音回响，“让你多活几天。”

　　在他离开的刹那，有两道高大的身影降临，有死气流淌，那是地府的强者！

　　……

　　戮天与镇狱殿主的交锋，虽然时间短暂，但是那种力量波动太过慑人，加上又是关系到两个宇宙巅峰的大势力，引起了太多人暗中的关注。

　　“地府镇狱殿主手持帝器，险些被格杀！”一个强大的准帝惊骇，“如果不是又有两个地府的超级强者降临，他就真的死了！”

　　“一尊将成道者，在戮天的手下却太过弱小……他是迈过了那一道天堑吗？”

　　他们的对决被准帝借用帝兵在远处观察到，传递到了虚神界中，震撼了各方，让很多人都惊住了，难道紫霄宫要出现第二尊可与大帝征战的超级强者？

　　而就在众生议论纷纷的时候，有变故发生。

　　“当、当、当……”

　　一声声钟响，莫名的出现，带着一种阴森与不详，传遍了大宇宙，在众生的心中回荡。

　　每一个生灵，但凡是有着自己的思想的，都感受到了一种恐惧，感觉自己的灵魂都在颤栗，要跌入死亡的深渊！

　　钟声整整响了八十一次，每一次都比之前响亮，到了最后，更是震动大宇宙，令乾坤皆颤！

　　“这个钟声……”一些在漫长岁月之前尘封下来的强者先是疑惑，而后脸色慢慢的发白，没有一丝的血色，因为他们听出了这是什么，“这是……丧钟啊！”

　　“地府敲响了丧钟！”很多强者都惶恐，“冥土之中尘封万古的尸骸，都将要复苏，数个时代之前葬下的强者会另类的归来，血洗整个天地！”

　　一些精通古史的强者在虚神界中为众生科普，让无数生灵知晓根源，同时也知道了……大祸将临头！

　　“这是地府底蕴全面复苏、启动大军的钟声，也是时代落幕、为众生送行的钟声！”

　　“神话时代末年，帝尊坐化的时代，正是这钟声响动宇宙，开启了一段血色的时光……”

　　“地府出手，血洗宇宙，崩碎了至高的天庭！”

　　“现在又再现了，是要再启征伐吗？”众生都惶恐，想到了什么，“难道这是对于紫霄宫的回应，要与其展开大决战吗！”

　　种种猜测传遍了虚神界，人们洞悉，这是一场宇宙级大地震，浩瀚战争将要开启了，将席卷天下。

　　宇宙中弥漫起一股无比紧张的气氛，谁都知道，大战不可避免了，在这距离仙路开启不远的时代，会有至尊强者的血液溅落，拉开一场大幕！

　　……

　　“另类成道又如何？我地府万古长存，什么样的天骄没有见过？什么样的强者没有对决过？”浩瀚的冥土，地府的巨头在汇聚，强大的准帝并立，敲响了中央大殿之外的一口大钟，钟波震荡，响彻了宇宙。

　　这是昔日真正的冥皇留下的重器，传说之中有掌生唤死之能，可以唤醒万古岁月之前的英灵，借助他们的力量，进行征战，抵抗大敌！

　　只可惜，在现在的地府之中，却成为了一件凶器，以此执掌杀伐，成为了动乱的源头。

　　此钟太神秘了，刚一响起，那浩大的冥土都在发光，无尽的死气冲起，崩裂出无数的裂缝！

　　冥土浩瀚无疆，在其中也不知道埋葬了多少的尸骸，一个个都是年代古老的吓人，像是葬掉了整个宇宙，埋下了数个纪元！

　　而随着钟声的回荡，在这冥土之中，一些埋藏在最深的地下的大坟在崩，一些不曾彻底朽灭、还有丝丝神能的尸身从中崛起，一声嘶吼，星河颤抖！

　　他们唤醒了古老岁月之中的强者，在这一段岁月降临，要掀起最可怕的动乱！

　　死者，是生者的对立，将这些亡者唤醒了，也只有无尽的血食，才能够让他们重新归于平静！

　　……

　　“不得了了……”一些拥有天眼的修士眺望地府之后，亡魂大冒，“地府要发动血色动乱，毁掉这一个时代……”

　　“他们要血洗此界众生，令其中的至尊回归到圆满的状态，一争仙路！”

　　各种各样的消息在虚神界中传递，让众生惶恐。而在这里面，却有一些另类的风声响起，短短的时间，掀起了不小的动静。

　　那是一些心怀不轨的势力，将矛头指向了紫霄宫。

　　“都是紫霄宫，才引发了这一切！”有人变幻形貌，在虚神界中发出声讨，“若是将他们作为祭品奉上，当可以平息地府至尊的震怒！”

　　“紫霄宫的人若是还有几分人性，当知道避免牵连无辜，自缚手脚去请罪！”

　　一些族群与势力，在这其中推波助澜，让这些信息传递出去，为在惶恐之中的众生找到一个发泄的途径，都叫嚣着让紫霄宫自毁，免去宇宙的一场大难。

　　……

　　“千夫所指的感觉如何？”紫霄宫中，盖九幽与姬寰宇对坐，谈笑自如，根本不为外界的情况所困扰。

　　“一群跳梁小丑在其中作祟罢了……”姬寰宇很平静，“昆仑遗族的那些人，也就这点能耐了，趁着这个时候传递谣言。”

　　“他们的骨气早就散了，没有亲自出手与我们对抗的勇气。”

　　“就这点心机算计，即使拥有强大的血脉，活该神话时代之后数百万年没有出过成道的皇，只能为真正帝者的踏脚石！”


第四百四十六章 万古宇宙诸强动，无尽大军伐地府！

　　姬寰宇双眼之中有玄幻的景闪过，瞳孔里像是有仙在舞动，又仿佛是一朵神花在绽放，无比的瑰丽与梦幻。

　　这数年时光，他于识海之中静观神花之绽放，到了最后，甚至自己的元神都与之合为一体，参悟其中最深的秘密，冒着化道的危险去悟道！

　　这样疯狂的做法，收获也是丰厚的，道行在不断的精进。而今即使因为要征伐地府，暂行出关，这种过程也不曾终止。

　　他要在这个状态维持两百年！

　　“昆仑遗族，真正的巅峰在神话时代。”

　　神话时代，可以说是昆仑仙族的时代，数十强族意味着什么？每一个族群的始祖，最差也是如那圣体一般，不然何以留名万古！

　　“只可惜，当年的帝尊，就已经打掉了这些族群的脊梁，从此之后一蹶不振……虽然看似长盛不衰，准帝不少，但是在真正的强者眼中不过尔尔。”

　　“而今趁着我紫霄宫要攻伐地府之时，上蹿下跳，引动人心，想要我为千夫所指、无疾而终？”姬寰宇很镇静，“简直就是一个天大的笑话！”

　　“引导众生针对我们？我虽出生在姬家，但是就把我当成是虚空大帝吗？可以无条件的为了众生抛头颅、洒热血？”

　　“这芸芸众生，或愚昧、或心怀不轨，值得我们去渡、去护的，真的不太多。太阴人皇与太阳圣皇，镇压动乱，他们血脉后裔的结果如何？”

　　“太阴尽殒，太阳近灭！”姬寰宇脸色有些冷漠，“我一生努力修行，为的就是掌握自己的命运，而今一帮跳梁小丑上蹿下跳，就想要我们去送死？”

　　“看来，本座少了一般大帝崛起过程之中，杀的整片宇宙尸山血海的经过，很多人都认为我太仁慈了！”

　　一世大帝，镇压宇宙，八方来朝，万族慑服，威名流传万古，后世皆赞。然而，在每一尊大帝的成道路上，是真正杀的宇宙化血海！

　　举世皆敌，举世皆寂！

　　“世人畏威不怀德，看来我们要用铁与血来让众生铭记。”他一缕念头传出，“寂灭，你配合造化玉碟神祇，遍搜虚神界，找到那些不轨之徒，而后牵连因果，追根溯源，将那些谣言的源头小族群锁定！”

　　“而后，与戮天联手，将那些散播谣言者斩尽杀绝！”

　　“征伐地府的关头，这样做……”盖九幽轻叹，却没有阻止，只是提醒了一下，“影响有些不太好……”

　　“这些人与我们不是一条路上的人，留着有何用？在我们征伐地府的关键时刻，就是隐患、是祸根！”姬寰宇平静中带着杀机，“这些族群的背后，是那昆仑遗族在主使，现在不好动手，踏平地府之后，携大势而动，妖庭也没有必要存在了！”

　　他一言定下了一个宇宙大势力的未来，要令其落幕！

　　“此战过后，我要混元宇宙，君临天下！”他的话音铿锵有力，“掌控九天十地，威慑万古禁区！”

　　……

　　冥土之中异动不止，一具具残骸重现大宇宙，都不是这一个时代的生灵，却在这一段岁月之中征伐。

　　“冥土……丧钟……”神组织的殿堂之中，川英神像是看穿了无尽星空，骤然大笑，“数百万年了……我始终不曾忘记这声音啊！”

　　“帝尊大人坐化前，连杀两至尊，震慑诸禁区，令他们都胆寒，本来可以延续那天庭的法统。”

　　“三十六神将、七十二天将……那是天庭最精华的核心，加上仙鼎，纵然不负往昔全盛之时，但是也可以称为一方霸主。”他在自语，“那个时候，连不死小儿都隐遁，自封仙源一万年，避开帝尊大人法道的压制。”

　　不死天皇，在那神话的末年虽然强势，但是并没有做到后来的叶凡那般，硬生生击破大帝的压制而成道。他选择了自封万载，而后出世，顺利成道，如昔日的帝尊赞叹的那般，冠绝神话末年，凌压古今未来，开启了一段常人难以想象的辉煌。

　　“我为另类成道，手持成仙鼎，纵然无缺的天尊在面前又如何？皆可杀！”他话音之中带着杀机，“本来可以稳定住天庭，让一切归于秩序，平稳的传承下去……”

　　一尊另类成道者，手握仙器，比之大帝还要可怕三分，镇压宇宙，纵然生命禁区的至尊都要忌惮，不敢以命相搏。

　　然而，在这样的情况下，天庭却依然毁了！

　　流传在这一片天地的古史记载：“帝死，诸域神将乱，天庭崩，一朝瓦解！”

　　若是说起真实的情况，哪里会有这样简单？川英不死，准帝级数的神将哪里敢作乱？

　　一切都指向了一个结果——强大如川英，这个当时站在人生巅峰、可以比肩大帝的绝代高手都无力他顾，或者说是分身乏术。

　　结合现在的情况，一切皆明了，地府敲动了丧钟，让尘封万古的尸骸复苏，血洗星空，将天庭的嫡系生生的拼掉！就连川英自己也是困顿于生死之间！

　　等到一切的动乱平息，地府沉寂下去，却迎来了新的时代……不死天皇成道，开启太古纪元！

　　这是一尊能够以天皇之名流传万古的人物，就算是刚成道，也足以君临天下，川英战起来也很艰难，甚至最终不敌，被天皇神朝追杀的很惨，数次徘徊在生死的边缘。

　　“地府啊……”川英站了起来，眸中射出仙光，凌厉惊人，“这一次便做一个了断！”

　　“吹响战争号角！”

　　“是！”

　　在川英的身后，一个老神面色凝重，虔诚的跪在地上，摆上香案祭拜，而后郑重的打开了一个石盒，露出了一只暗淡的号角。

　　这种号角不知是何种生物长出的，暗淡无光，却有一种雄浑、霸气的苍凉感。向人们描绘出了一个宏大的远古世界，那里诸神并存，种族无尽，蛮荒气息扑面。

　　老神将其取出，动用了自己全身的道行与法力，甚至还在燃烧自己的精血，将这一枚号角吹响！

　　“呜呜……”

　　号角声一起，在这一刻响彻天地，若惊涛拍岸般，宇宙都在共鸣！

　　这种声音太浩大了，穿透力强劲，生生的在所有的生灵的耳中响起，化解掉先前丧钟敲响在他们心中留下的阴影，更是有一种神秘的脉动，令他们感到血脉沸腾，要去征战！

　　“这是怎么回事？”众生惊颤，感到不解。

　　当然，也有部分至强种族醒悟，道：“这是帝尊的战争号角，召唤我们去作战！”

　　在这个时候，神组织与地府的交界之处，无尽的大军在汇聚，整个神组织可以说是倾巢而出了，要与地府决一生死！

　　这是神组织万古岁月积攒下来的，可以说是精华之中的精华，每一个兵士的实力都是极度的强大。事实上，也只有这种横跨漫长岁月的势力，有能力培养出这样可怕的大军！

　　相比较而言，昆仑遗族的那些战兵，就不值一提了。毕竟，放眼万古，只有帝尊真正做到了统御九天十地，至今都有恐怖的影响力！

　　就连不死天皇都远远不如他！或许人品是一个问题，但是帝尊的心胸气度万古少有！

　　“杀上冥土，攻破地府；天庭之仇，今日当报！”那无尽的大军在一起怒吼，准帝都是如此，汇聚在一起，其音震界，整个宇宙仿佛都在颤栗！

　　这种声音太响亮了，响彻宇宙，惊动众生，很多生灵都瞠目结舌，“不是我看不懂，而是这个世界变化太快……”

　　“不是紫霄宫要跟地府开战吗？怎么变成神组织要横插一手，而且整个就是拼命的架势……”

　　“神组织、紫霄宫、地府……”一些脑筋转动的快的人略微思索，将这一段时间发生的种种梳理一遍，而后恍悟，话音都有些颤抖，“这不是临时起意，而是早有预谋……”

　　“另外的势力……也会参与进来……这是要毁掉整个地府！”

　　很多人的心脏剧烈的跳动，有惊恐与激动，各种各样的心情混杂在一起，连自己都不知道该用怎样的词语去形容。

　　正如他们所猜测的那样，除却这两个势力，还有另外的势力参与了，函谷关上爆发万亿缕仙光，惊神惊世，数道巨大的法相在那里出现，大帝器完全复苏，震动了九天十地！

　　极道的气机在这一个时代涌动，那法相分别是黄帝、神农、九黎，他们并肩而立，俯瞰万古星空。

　　在他们的身上，有一层绚丽的光彩，以黄帝身上的最厚重，那是信仰之力，他们离这个时代都很接近，又都有功绩，自然还有人信仰他们，尽管不多，但是已经足够了。

　　这是他们研究出的手段，可以避免度人经的影响。毕竟，他们是帝尸通灵，但是并非是行走轮回道、参研生死法的生灵，度人经会对他们有影响，但并不是很严重，用念力可以抵消。

　　三件帝兵持在他们的手中，自身也在不断的与帝兵共鸣，帝器的神祇是激动的，那种法与道与这三人体内流淌血液之中蕴含的帝道法则呼应，几乎就是一尊完整的大帝出现在那里！

　　那兵器之上，还有血液在流淌，正是因为这些血液，才让那些帝器这样的活跃，像是昔年的大帝降临。

　　为了这样的局面，北斗上的姬家、姜家、九黎神朝，但凡还活着的人，上至将坐化的圣贤，下至刚出生的婴儿，全都拿出了自身的血液，更是在帝兵之上打上了每一个人的烙印，融合了一族所有人的血液与生命的碎片！

　　这是往昔帝子镇压黑暗动乱的手段，而今再现了。不，这本就是一场覆灭禁区的征伐！

　　好在，他们虽然元神不是过去的大帝，但是肉身还是，故此不需要献祭自身，只要调整自己大道的波动，契合帝兵，便可以发挥可怕的战力。

　　函谷关展现了自己的手段，除却坐镇的娲皇不曾现，现在已经出现了三尊半只脚走进另类成道的至强者。面对这样的情况，当初决定征伐地府的道宫，自然也不会示弱。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，九天十地在震动，道宫的核心重地之中，一块古朴的神碑虚影开始出现，而后慢慢的放大，像是没有止境一般。

　　十万里、百万里、千万里、亿万里……

　　那是无量道碑，它的高度在不断的增加，上面的每一条痕迹，像是演绎了神话时代的一种道则，常人纵然是倾其一生也难以悟透。

　　只可惜，这些道则都是神话时代的，与这个时代不符。不过，随后就出现了变化，十几尊气血滔天、像是可以撼动宇宙的准帝出现了，他们身披道袍，显示着他们的身份，都是道门的出身。

　　他们在这一瞬间联手，各自站在一个特殊的方位，而后循着玄妙的轨迹开始运转，动静之间，以自身道果引动这一片天地的万道！

　　他们像是在祭祀，举手投足之间有一种古朴的道韵，在与那道碑共鸣。

　　“嗡！”

　　那块道碑轻颤，上面铭刻的道痕在转动，在这些准帝联手之下出现变化，开始契合这个时代的大道！

　　虽然这些准帝达不到昔日无量天尊的功参造化，生生的将神话时代的天地万道烙印一份，但是质量不足，数量来补，他们将自身的大道刻印在其上，尽可能令其与这一方天地接轨。

　　“轰隆隆！”

　　随着那道痕的变迁，这一块神碑开始绽放无尽异彩，九天十地的大道都在轰鸣，在与那神碑相呼应！

　　与此同时，有一块古老的祭坛出现，在那道碑之前横陈，砍柴老人站在其上，手上有鲜血在滴落、燃烧，借助那神碑的力量，与大天地共鸣。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”砍柴老人在大喝，每一个字的吐出，都伴随着血光的迸溅，眉心光芒大放，拼尽全身的道行，“阴阳轮转，生灭循环！”

　　“噗！”

　　说完那几个字，他就口吐鲜血，倒飞而出，但是他的脸上带笑，因为已经出现了成果。

　　神碑将他的意志传达，与大宇宙共鸣，每一条道痕在游走，对应相应的大道，要让万道变幻！

　　道……变了！

　　就像开启了一个新的时代，如同神话向太古过度、太古向荒古过度，这片宇宙的大道排列出现了些许的变化，虽然不多，但是在至强的高手眼中足够的鲜明与醒目。

　　阴阳轮转，生灭循环，一尊将成道者，配合十几位准帝，借用道碑营造了一种大势，在未来短暂的时间之中，整个天地阴衰阳盛，助涨生气，压制死亡的力量！

　　虽然彼此之间的差距并不大，甚至时间也不可能持续太长，但是只要维持一天，都是足够的，此消彼长，对于地府来说是极度危险的！

　　……

　　宇宙之中五大巅峰势力，轮番展现自己的力量，一场前所未有的对决行将爆发！

　　在这时代的潮流之中，有人惶恐与惊惧，也有人激动而兴奋。

　　“四个打一个……这是要推平地府吗？”一些强大的修士不能自己，“如此默契的发动，这不是简单的商议能够做到的，恐怕早在漫长的岁月之前便定下了章程，毁掉一个生命禁区！”

　　“踏平一个禁区……这种想法谁敢有？能够将其提出，又一点点的落实到实际之中，会是怎样的人杰？”

　　“几个大势力，都有可以与大帝拼杀的至强者，地府是否会在这一战被灭？”兆亿生灵都在期盼，希冀地府落幕。

　　不得不说，地府实在是不得人心，毕竟这是生者的对立面，而且还有一个关键——有谁会对惦记自家祖坟之中埋葬的强大先祖的势力有好脸色？

　　以前地府极度强大也就罢了，现在……不一样了！

　　“呜呜……”

　　战争号角在不停的吹响，每一个势力的大军都启动，与神组织兵合一处，论起战兵，神组织是当之无愧的第一，也是对抗地府无数阴兵的主要力量！

　　而随着宇宙局势的变化，很多族群都有些挣扎与思忖，是否要参与进这一场征战？

　　“呜呜……”

　　帝尊的战争号角如大风过境，如英雄怒吼，幽咽而鸣，有一种苍劲，有一种雄浑，宛若远古的天神在召唤群雄，从古代苍茫的大地尽头走来，带着一种蛮荒气息。

　　这种声音，使每一个生灵的血液都在沸腾，有一种一往无前的必胜信心。

　　“这是一个巨大的漩涡，波及整个宇宙，没有人可以置身事外……”一个强大的族群的首领轻叹，“既然如此，便放手一搏……”

　　这一刻，有不少的大族出动了，冲向号角响起的方向，听从召唤，要进行最可怕与惨烈的一战。

　　在这其中，有很多古老的战部，因号角而聚集，这是当年的天庭的神将部落，他们被唤醒，许多人在激动，赶来参与这一战！

　　而且这不是结束，还有各地的一些强者在狂吼，有不世人物成群结队踏上了征程，再也忍不住了。

　　“为了子孙后代不为尸祸所困扰，纵然血溅星空又何妨？战！”

　　一队队强者划破星空，飞向神组织与地府交集的星域，到了最后，人影密密麻麻，铺天盖地。

　　这是一股洪流，汇聚而来，星门不断的打开，让这里化成了强者的海洋，还未真正开战，就已经让气氛压抑到了极点。

　　“地府万古长存，为无数尸祸动乱的源头，在众生心中留下永恒的殇！”

　　古天庭的第一神将——川英，现在与往昔不同了，不在随意，身披天庭神将甲，英姿勃发，帝气震世，有一种无敌的风采，说出了激动人心的话。

　　“而今大世降临，诸强并立，怎能容忍这样的势力存在？当奋起全力，与之决一死战，为众生带来一个安宁的未来！”

　　“战！”

　　下方，排山倒海，无尽的怒吼声响起，这片宇宙都在颤栗，传到了远方，无尽的星域，众多的生灵全都在颤抖。

　　“杀！”川英舞动石棍，指向前方的星空，一个字代表了所有。

　　“杀！”

　　数不尽的强者大吼，声音合在一起，如同惊雷般炸响，惊天动地，整片宇宙都在轰鸣！

　　“隆隆……”

　　虚空塌陷，星门一排接着一排的出现，千军万马奔腾，所有的战船、铁骑等全部出动，向前进发，杀上冥土！

　　“呜呜……”

　　在整个过程中，战争号角在长鸣，号角声沉闷，如滚滚汪洋撕裂了天穹，席卷而上，扩散向宇宙八荒，到最后如百万大军厮杀，啸傲天地。

　　这种节奏很可怕，让所有的强者都神魂发光，热血滚滚奔腾，全都血脉贲张，恨不得立刻一战！

　　帝尊的战争号角能为自己的人提升战力，是逆天的皇道法宝，为无上秘器，价值连城，神威无穷！

　　他们穿越了无穷的空间，杀上了冥土，打进了地府！

　　“古老强者的残魂与尸骸，复苏吧……沐浴诸强的血液，踏着至尊的尸骨，进行最辉煌的一战！”地府中的众人也在嘶吼，话语铿锵，动用了地府的所有力量！

　　因为这个时候，星门贯通了这里，大战来临，不可避免，无尽大军杀到了！

　　……

　　此刻，紫霄宫中，只剩下寥寥几人，其余的人都跟随大军出动了，杀上冥土，进行惊天的大决战。

　　“你准备的怎么样？”戮天带着杀气，他刚刚砍完那些不知死活的家伙，同时留下死亡的力量，顺手栽赃到地府的头上。

　　他看着身边的那一条大黑狗，“关键的时候，千万不要掉链子……不然，真的会死很多人的。”

　　“你放心……一切都在我的计划中。”这条贪婪而不靠谱的黑狗难得露出郑重的表情，“参与到灭亡地府之中，想想都让我激动！”

　　它是无始大帝的宠物，能够完成无始当年的心愿，自然是求之不得。

　　“那就好。”戮天点了点头，看向星空，双眼有些迷离，像是喜悦，又似乎是陶醉，“我感应到了……充斥整个宇宙的无尽杀气……”

　　“接下来的时间……是属于我的！”


第四百四十七章 靠谱的黑皇，极道至尊战！

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！

　　整个宇宙，在这一刻成为了杀伐场，万族出动，诸强并起，杀上了地府，这是前所未有的一战！

　　戮天的神识像是挣脱了肉身的桎梏，与冥冥之中充斥九天十地的杀气合一，感受到了一种至高的脉动。

　　“我要证道，还有比这个时候更合适的机会吗？”他大笑着，在这一刻浑身都在发光，属于杀戮、毁灭的道果在轰鸣，接引无量杀伐气！

　　此地像是出现了一个巨大的黑洞，杀气、煞气在汇聚，犹如百川归海，与戮天合一，让他的气势暴涨。不过，这无量杀气之中，还有一种神秘的力量，汇聚到一定的程度后发作，有火光迸发，点燃了他的身躯！

　　那种火极度的可怕，是业火，带着无尽的罪孽，灼烧着他的身躯。

　　这是天地的清算，也是众生的清算。于天地而言，以生灵之身而窃取天地之大道，自然会有劫数降临；而于众生来说，一切发生到这一步，还不是姬寰宇在后面一手推动？

　　纵然镇压禁区是一种大功绩，但是整个过程并非没有生灵会因此而死。没有牺牲，又哪里有成果而言？

　　戮天所作所为，等若是踏着战死者的尸骨登天而上，自然是一种因果，要接受清算。

　　那种火光极度的可怕，而且还是无穷无尽一般，从他的本源、从他的灵魂、从他的道果之中燃烧起来，要将他化作虚无。

　　与此同时，有飘渺的话音在耳边响起，“挑动众生，万灵喋血，你有罪！”

　　且，又有一种诱惑的声音出现，“放弃吧，只要放弃，就不用经受这种痛苦……”

　　不过，他又怎么会在意？

　　“一将功成万骨枯，镇压禁区，牺牲又如何？”戮天在业火之中脸色极度的平静，像是在对无量众生开口，“逃避，从来不是解决问题的办法。今天没有牺牲，难道就能够躲得过未来的血难吗？”

　　“无非是自欺欺人罢了。”

　　“以此来向我清算？可笑！”他在那火光之中笑得无比的灿烂，“有多强的实力，自然就有多少承担罪孽的能力！纵然此界众生皆责难于我，又有何妨？”

　　“我自行我道，百死而无悔！”

　　戮天没有丝毫的恐惧与担忧，在大笑声中，将无尽业火尽皆吸纳，用一颗晶莹剔透的心灵镇压，争取一瞬的时间！

　　“我执杀伐道，何物不可杀！”他的道果在这一刻绽放无尽光彩，自内而外的爆发，将那伴着杀气而来的因果通通斩掉！

　　这是疯狂的手段，因为这不仅仅是斩因果，甚至连戮天整个人都被斩掉了，化作一团劫灰，弥漫在天地中。

　　“这家伙不会是疯了吧？难道就这样死了？”黑皇在一旁瞠目结舌，无始钟守护着他，观摩戮天的行为。

　　“不……”无始钟的神祇早已觉醒了，“他这是在杀己……杀戮的道不仅杀人，走到后面，也有杀自身！”

　　“他的道……要成了！”

　　伴着无始钟肯定的判断，这一刻紫霄宫中有恐怖的仙光爆发，无数精气涌来，按照玄妙的轨迹重新排列，构筑出一副肉身，戮天便在这其中再现！

　　在这一瞬间，他如同那凤凰涅槃，在毁灭中新生，且更是拥有一种立身万古巅峰的大势，浑身发光，极尽潜能尽出，庞大的血气惊扰了诸天万域，异象无尽，将他环绕中心，仙光万道，如天帝下界！

　　他还是准帝巅峰的境界，但是他自身的大道像是经历了一次脱胎换骨，有一种本质上的升华！

　　虽然大帝领域有屏障，阻挡一切下位者的冲击，限制各种方法破进去，但是此时这片星空的人却像是感应到了某种气息。

　　这是至尊的气息，无远弗届，瞬间席卷了浩瀚星空，众生哀鸣，在这一刻所有人都忍不住要跪拜下去，只因有皇道威压！

　　“他成功了……”无始钟的神祇轻语，做出了肯定，“可以血拼未极尽升华的至尊！”

　　大道成功蜕变，戮天的战力也因此而飙升，如那圣体一般，只要大成，便可以拼杀另类成道者！

　　取得了这样的成就，无疑是极度可怕的。此刻，他浑身血液在沸腾，头盖骨中的光束冲霄十万里，从头到脚都在发光，如一尊大帝从古代走来，散发着难以想象的恐怖气息。

　　这是一种无敌的威势，一个人的力量波动压盖了整片的天宇，战气沸腾，战力飙升到了人生的绝巅，此前从未达到过！

　　“我可以成为一个左右战局的棋手了，不像之前，仅仅只是一颗棋子！”戮天的眸光炽盛，眼前的空间都承受不了那种恐怖的力量，在一寸寸的崩碎，“更何况，现在宇宙充斥着无尽杀气，这是我的主场！”

　　这是他的主场，道果与天地共鸣，受到恐怖的加持，在这一刻他的身体素质飙升，无论是战力、还是速度、亦或是元神，都再次升华，强大到了极点！

　　可以想象，此刻他一旦动手，那将是如帝如皇，日月山河都要失色、宇宙天地都要崩开！

　　“征战地府，我要杀一个皇！”戮天发出长啸，这一刻天地万道都在震动，像是在颤栗。

　　他斩碎了星空，跨越无尽星河，杀向了地府！

　　“五个另类成道者……”黑皇算了算，“寰宇、戮天、老盖、川英、娲皇……这波稳了！”

　　“不过，以防万一，本皇还是推一把……”这条大黑狗嘀咕着，催动无始钟，看到了无尽星河之外的战场，同时开启了虚神界的权限，开始鼓捣起来。

　　……

　　冥土，地府。

　　这里已经成为了最惨烈的地方，号角声长鸣，催人血热沸腾，喊杀声震天，无尽大军、诸天强者，都舍生忘死，全力冲杀，进攻向前。

　　这死气沉沉的冥土，早已被血液侵染透了，战斗格外的惨烈，数不清的强者在大战。种族无尽，全都是宇宙中的大族，被这次的大风波席卷了进来。

　　响亮的号角声不停，如天帝在怒吼，震耳欲聋，每一个瞬间都有刺目的光飞出，如一片涟漪，到最后放大，成为禁忌瀚海，撼动宇宙。

　　这种光很特别，让来此征战的诸强战血沸腾，潜力尽出，实力暴涨，拥有了惊人的战斗力，让人忌惮无比。同时，可压制那些复苏的阴灵鬼神，让地府的强者大受影响。

　　不过，地府之中亦有丧钟，被不断的敲响，像是在为这片宇宙、这个时代送终，让地府的阴兵阴将死气更加浓厚，战力亦是升华！

　　“战，杀尽这些阴兵，踏碎地府，还世间安宁！”

　　“杀，地府是众生的归宿，死亡是他们的结局，而今既然送上门来，就让他们轮回去吧！”

　　这个地方喊杀震天，剑气破苍穹，每一道寒光都会劈碎下几颗星辰，璀璨的光芒在绽放，无量大军冲击。

　　鲜血飞起，人头滚落，阴兵崩碎，化为尘埃。一条条生命在怒放，激烈的大战在继续，宇宙各族也不知道有多少强者赶来参战，场面壮观而可怕。

　　整个冥土都要被掀翻了，大战波及甚远，冥土上的每一寸空间都沸腾，强者如林，纵横冲杀，法则如雨，不断的落下。

　　就是大圣，在这种战斗中也很快会被淹没，强者的神话在这种壮阔的大战中很容易被粉碎，因为诸雄并立，没有弱者，他们来自各大至强种族与势力。

　　只有准帝可以镇压一方，但是也并非绝对的，地府之中不时蹦出一个个强大的尸骸，那些古尸的来头都大的惊人，不时有人惊呼，认出那是某一代的绝代族主。

　　数百上千万年的积累，地府绝不缺乏准帝尸骨，埋于阴坟中，祭养数十万年，一旦通灵而重塑起来，就可再现盖世神威。

　　好在，宇宙真的太大了，而这场征伐地府的战争也太可怕，四个强大的势力联手，更是由战争号角惊扰了也不知道多少族群，其中不乏准帝横渡而来。

　　多少年了，从来没有一次像这般的大规模作战，人命比草贱，成片的强者殒落，鲜血染红了天地，这是一片末日场景，所有人都疯狂。

　　……

　　“这杀的简直太恐怖了……”

　　紫霄宫中，黑皇借助无始钟，实现了远程观看，直观这一战，此刻不由咋舌，为战况的惨烈程度所震惊。

　　“唔……需要我加工一下……”它进行剪辑与略微的调整，将这些内容发布到虚神界中，开启了转播，更是在里面号召，让众生尽一份力。

　　“生者中的强者在征伐，杀上禁区，为我们带来一世的安宁！”

　　“他们的心中很清楚，当选择进入这一个战场开始，就没有退缩的余地，一生数百上千年的苦修，在这里面是如此的微不足道，可能甚至没有亲手格杀一两个阴兵阴将，便死在了强者交战的余波之中。”

　　“他们的实力或许弱小、往昔的品行或许卑劣，但是在踏上这个战场的那一刻，他们都是英雄，是我们生者的英雄！”

　　“他们是伟大的，整个宇宙众生未来的希望，都寄托在他们的身上，若是胜利，则我们的后裔可以享受未来岁月漫长时光的安宁。”

　　“而若是失败，让那地府得逞，九天十地都将被死亡所统治！”

　　“你们……希望出现这样的结果吗？”

　　此刻的黑皇是高大的，是伟岸的，虚神界的精神念力加持在它的身上，让它拥有非凡的能力，将它的意志传达。

　　但凡是曾经进入过虚神界的生灵，冥冥之中都有一种联系，能够接收到它的心声，明了它的意志！

　　兆亿众生，在虚神界中看到那惨烈的征杀，为生者谋求一个光明的未来，耳边听到黑皇的咆哮，更是有战争号角在响，令血脉沸腾，此刻什么蝇营狗苟都被抛之脑后，唯有一种意志主宰了心灵。

　　千万种族、无量生灵，这一刻都在呐喊，用不同的语言嘶吼，汇合在一起，震动了整个宇宙！

　　“踏碎地府，破碎禁区！”

　　“轰！”

　　这一瞬间，无尽的念力在奔涌，那种数量太浩瀚了，向着那战场而去，整个冥土都发光，死气都被驱散，有光明在闪耀！

　　这是众生的意志，是生者的抉择，每一个征伐地府的生灵都受到加持，气血沸腾，像是都破入了一个新的境界！

　　“活着的生灵啊……让那些逝去的强者，见证我们的力量……”黑皇还在继续，它尝到了甜头，这种引导众生、万众合一的感觉实在是令它着迷。

　　它此刻无比的激昂，硕大的头颅扬的很高，在无尽念力的加持之下，仿佛不可侵犯的神灵一般，“让我们共诵《度人经》，让逝去的人归于轮回！”

　　大黑狗神威凛凛，完全一副悲天悯人的姿态，宝相庄严，当先诵念度人经，且施展大法力，让那精神念力化作一式神通，短暂的放大众生心中的情绪，被它所左右，一起共诵经文。

　　与此同时，它还不忘了在虚神界中撒下无数积分，引诱那些觉得事不关己的生灵参与到其中。

　　这一瞬间，举世皆是经文声，响彻宇宙！

　　……

　　“黑皇……难得靠谱一次，看来还是不错的。”冥土上的战场中，太易神采飞扬，横压天地，大道惊天，将与他对决的那一个地府准帝打得横飞。

　　兆亿生灵齐诵经文，这个效果是显著的，经文只是刚刚开头，就有符文漫天冲到冥土这里，压制的如黑色潮水般的阴军惨呼，难以发挥出凶戾的杀伤力。

　　甚至，很多弱小一些的阴兵，直接被一种至刚至阳的力量化掉了，成为尘埃！

　　这是一种左右战局的力量，众生虽然弱小，但是他们的力量若合一，纵然是古皇都要为之惊惧！

　　只不过，往昔没有那种条件做到这一步，只是各自为战，才会被至尊各个击破。

　　“众生？度人经？”地府一方的准帝脸色都很难看，强大如他们，这个时候都受到了压制，一身的死气被不断的化解，“你们早有预谋……”

　　“即便这样又如何？你们翻不了天！”阎罗殿主直接往丧钟之上撒上了一种黑色的液体，那是挖掘出来的不朽神尸之中提炼出的血液，是坠入死亡的极道强者的血！

　　“嗡！”

　　丧钟轰鸣，浇上了死亡之血，它变得极度可怕起来，有一种魔性的力量涌动，只是存在在那里，便引动人的元神不由自主的要离体而出。

　　更不要说，它还被敲响了！

　　“当！”

　　它震出一圈圈的音波，扫向宇宙八荒，在顽强的对抗着度人经，虽然效果不是很突出，但是终究勉强守住了冥土。

　　“杀！”宙空大喝，紫霄宫的大军都在冲击，“他们撑不了多久！”

　　“众生的力量，哪里是那么好对付的？”他的眼神敏锐，看到了那丧钟之上的黑血不断的燃烧，如此才勉强挡住了众生共诵度人经，但是能够撑多久？

　　这种宝物，就算是地府倾其所有，也拿不出多少！

　　“轰！”

　　一声巨响，星空在震动，甚至连浩大的冥土都轻轻的抖动，那是川英在出手，强势而霸气，石棍横天，方圆千万里的阴兵一下子暗淡了，死了四成！

　　这是另类成道者的直接出手，可怕至极！

　　此前他不曾动，因为就在他登上冥土的那一刻，便有数道至强的神念涌来，牵制住了他，在进行一场暗战。

　　而今，众生念力、度人经文冲来，他的对手受到了轻微的影响，被他抓住了战机，在那对峙之中占据了上风，而后强势出手，横扫天地！

　　不止是这里，其余的战场都出现了变化，打破了原本的僵局，四大势力的巅峰强者都在动，打出盖世的攻伐！

　　“嗡！”

　　黄帝举起仙光璀璨的虚空神镜，射出盖世神芒，向身前与他对峙的、不知是多么久远的时代之前的尸骸展开了最强势的攻杀。

　　这一刻，真正的大帝波动出现，镇压万古青天，粉碎古今未来，这种力量太过可怕了，在这一瞬间，即便在宇宙最深处都感应到了一种可怕的气息。

　　不过，黄帝并不是在灭世，他的盖世杀伐性攻击力并没有一缕扫向外界，全部冲向那道死气笼罩的身影。

　　最为灿烂的光发出，最为耀眼的芒照耀，他像是回归了当年那个虚空大帝，要镇压黑暗大动乱！

　　所有强大的准帝都动了，一起出手，在这一刻帝器波动震动苍宇，不朽的仙光绽放，战场瞬间惨烈到极点！

　　两位数的帝兵在这里冲击，那是什么样的概念？整个冥土都在疯狂的颤抖，要被生生的打碎！

　　十几道身影，像是不朽的丰碑，用热血与生命去冲击，战歌响彻九重天，化作万古来最为惊艳的光华！

　　“杀最强的禁区至尊，在血与火中成就自己！”

　　姬寰宇长啸，身躯的每一处都发出仙光，啸声惊天，裂开了宇宙。

　　他强势无比，像是一尊至强的大帝降临在这里，一只大手探出，打向了地府的最深处，“你……给我滚出来！”

　　“小辈……你欺人太甚！”

　　一个通体圣洁无比，犹若神源化成，璀璨夺目的身影出现，发出怒吼，成片的星空都在崩塌，有盖世道则震出，挡住了姬寰宇打出的攻伐。

　　“在我面前充什么大瓣蒜？一个不朽路上的失败者！”他直接回应，干脆利落，一只拳头打出，身后有宇宙开辟与毁灭的异象，与那一拳共鸣，震动万古乾坤！

　　“好强！”那道身影心中惊异，他能够看出姬寰宇不曾成道，但是这种战力太强大，连它都有点震动，那一只拳头像是在粉碎大道法则，成为唯一，比之宇宙崩溃还要惊悚，“没有成道，却有这样的实力……”

　　不过，虽然他心中震动，但是却没有恐惧，昔日曾经称尊宇宙，自有一颗无敌心，快速的回击，皇道法则裂开宇宙，跟他杀到了宇宙边荒！

　　这是第一个开始爆发对决的至尊，但不是最后一个，古天庭的第一神将——川英，直接就是一棍子砸了下去，掀翻了地府的殿堂，向着隐没在其中的那个人出手。

　　“生在这个时代的人都动手了，我这个旧时代的老家伙，也不能输给他……”川英发出了大笑声，非常的灿烂。

　　“冥皇……出来受死！”

　　一棍横天，帝气压迫星空，令天地大崩溃，一颗颗星辰都炸碎在星域中，川英有一种无敌的气概，令人颤栗。

　　“川英！”地府之中的那一个至尊再也坐不住了，先前他只是用气势对峙，不曾出手，有着让对方知难而退的意图在其中——降临冥土的帝兵太多了，强者也不少，一个不小心，很容易就阴沟里翻船，但是川英现在明着杀上来了，他也不可能怯战。

　　“你这么想死，我就送你一程！”

　　一个高大的身影冲出，身上披着冥铁战衣，乌光闪烁，根本看不清真实的容貌，因为连头颅都被黑色的冥铁盔遮住了，只有眼睛、嘴巴露出在外面，连发丝都不可见，难睹真容。

　　“我等待了万古，就是为了有朝一日能宰了你！”川英此刻拎着石棍，直接就冲了过去，施展大神通，转移战场到宇宙边荒，进行大杀，棍划长空，如一条灰色的苍龙，压满宇宙，威能举世无双。

　　十方天宇崩塌，星辰一颗颗炸开，什么日月，什么星辰都成烟火。

　　一杆死亡之枪刺出，与那石棍交锋，爆发出的光芒炽盛无比，至此这一域再无星辰，全都化成了齑粉！

　　至尊战爆发！

　　……

　　这场大战太过恐怖了，那极道的波动几乎要将这一片宇宙都掀翻过来，在这其中还有战争号角与丧钟响动，天地都在动荡之中。

　　那种波动太强大，没有人能够遮掩，传递到宇宙的各个星空，就连北斗也一样！

　　在这一刻，东荒大地上，那不知存在了多么漫长的生命禁区有了异动，有人被惊醒，从沉睡中复苏。


第四百四十八章 禁区至尊，黑暗力量

　　每一个禁区，都有着惊悚的波动传出，震慑了北斗古星，让万灵臣服与跪拜。

　　“这种波动……这是属于极道的征伐！”

　　此刻，无论是太初禁区，还是不死山，亦或是仙陵、神墟等，各大生命禁地都有存在被惊醒，发出威严的声音。

　　“不止一个人……是四尊古皇在搏杀！”

　　“这是怎么回事……发生这样激烈的对决？难道是仙路开启了？”

　　感受到星空深处的波动，原本宁寂的太初古矿有声音响起，带着深深的忌惮。

　　这些沉睡之中的至高存在觉醒，施展了大神通，像是亲临到那个战场，看到了疯狂的对决。

　　“那个地方……是地府！”几个禁区之中的存在低语，他们看到了那战场中的一幕幕，感到不可思议，“这个深不可测的势力，竟然也有被人打上门的一天吗？”

　　“举世皆诵度人经……这是要斩尽杀绝……不知道这个存在漫长岁月的禁区，结果会如何？”

　　“生死相向，是最惨烈的极道对决……有几个熟悉的人。”仙陵之中，一个长存了万古、活过漫长岁月的生灵感应着那战场的波动，悠悠开口，“熟悉的钟声……里面有地府的故人……而对那镇狱皇动手的也有印象……是谁？”

　　“太久远了……有些印象，却想不起来了……”

　　“唔……竟然有曾经相识的人在其中，我的成道路上的对手，在这一世出世了吗？”一个古老的存在轻叹，在那征战的准帝之中看见了熟悉的人，有些感慨，叹息岁月的流逝。

　　“没想到……我的对手也活到了这一世……”这是另外一尊巅峰存在，感应天机，把握着战场的情况，“这么多的准帝在出手，十几件帝兵在征伐，来自于不同的时代、不同的至尊的力量。他们参与对于地府的征战，真的不知道地府是做下了怎样的大事，才会引来这样的结果。”

　　显然，这些至尊对于地府并不看好，因为杀到上面的强者太多了！

　　“那个人……不可能！”轮回海中，此刻有至尊发出惊呼，那是轮回海的主宰者，他像是看到了极度难以置信的一幕，打破了原本的从容，“绝对不可能……虚空，你无论如何都不可能活下来！”

　　无论看见谁，轮回海的主人都不会这样，唯有提到虚空，他会变得这般失态，因为那个人当年与轮回海针锋相对过。

　　虚空大帝血战八荒，托着伤体前往轮回海，堵在那里，不让古皇出世，更是曾杀过那里的一位至尊。当时，轮回之主没有出世，但是却知道了这一切，怎能记忆不深刻？

　　虚空二字，像是有一种魔力，引动了太多人的注意力，其中又以轮回海与不死山为最。这一切，只因为当年那个人给他们的印象太深刻了！

　　在大帝中，虚空所在的那一世最不平静，他付出的最多，直到血流干，战死域外，给七大生命禁区留下了难以磨灭的记忆。

　　即便他死去了，也让人敬畏，更是让各族感恩，至今都在思念他的好，永远不忘。

　　“我可以肯定，虚空死了。不得不承认，他是一个了不起的人物，绝对值得那些蝼蚁感恩，永世叩首、膜拜，用他的生命护住了一世，最终血洒域外。他的死早已被证实，不会有假。”不死山中，一个圣灵成道的至尊——石皇眸光冰寒，盯着星空深处，死死的看着那挥洒至强战力、镇杀一个通灵古尸的黄帝，双眼之中有星光点点，闪过玄奥的轨迹，在演算着，推测这个人的来历，“唔……是他，也不是他！”

　　“身躯还是那个人的，但是元神已经消亡，帝尸通灵，等若是一个新的生命！”石皇脸色冷漠，“但是，体内还拥有那种大道的法则……虽然发挥不出来……”

　　“真是一场意外的发现……”这位至尊话音之中带着杀机，“不知道，如果杀掉你这个通灵的帝尸，吞掉血肉，化作生命物质，能不能让我涅槃，延续帝命？”

　　他说出了骇人心神的话，极度的残忍，要杀掉黄帝！

　　当年，虚空大帝跟生命禁区的仇恨太大了，尤其是不死山，有太多的仇，太多的血，格杀不死山不止一位至尊，有一种大恨，不能化解。

　　尽管真正的虚空已经死了，但那仇怨还未消，而今延续到了黄帝的身上。

　　与此同时，别的禁区也有着发现，几个古老的存在洞悉了那个战场的局面，认出了一些熟悉的人，“那是九黎……那是恒宇！”

　　“成仙路要开了……没想到除却我们这些苟延残喘的人物，还有一些人用另类的方式来见证这个时代……真的是太有趣了……”

　　“三个通灵的帝尸，走到准帝巅峰，堪为不世大药，若是采了，不知道可以为我们延续多长时间的巅峰帝命？”太初古矿之中，有人轻语，盯上了星空深处作战的神农，眼中有浓的化不开的仇恨，此刻开口，引动人心。

　　不少至尊听闻，都有所动容，禁区一时沉默，像是在思考这个想法的可行性。

　　“几位何必如此？”这个时候，禁区之中有生灵在开口，一种人族独特的血气震动，那是出身于人族的大帝，“我们等待万古，还不是为了成仙路？”

　　“在这个时候多生事端，恐有不测……”他的态度，似乎是站在黄帝几人的立场上的，“他们并不是好杀的，不提战死前的自毁，不让他人得到生命精华，单是这么多的帝兵在共击，又有谁有那个自信，能够在不极尽升华的前提下活下来？”

　　这尊大帝的话，像是触动了几位至尊，让他们暂且放下了那个诱人的想法，眸子中有丝丝缕缕的仙辉溢出，关注杀到疯狂的战场，尤其是那两个另类成道者——姬寰宇与川英，这些是可以威胁到他们的存在，这一战若不死，成仙路上可能会与他们共进，一起争夺成仙的机会！

　　“这一世，注定辉煌，这一世，注定悲凉，这一世，注定要剧变。”持中立态度的极道至尊悠悠感叹，情绪极度复杂，“万古的等待，全部集中向当世来，必然要有个结果。”

　　……

　　“杀！”

　　冥土之上，喊杀声震天，无数强者在这里拼命，道则惊世，裂开了宇宙星空。

　　圣人在这里面，都只能称之为一个小兵。这是极度残酷的大战，地府完全动用了自身的所有底蕴，包括他们自己都无法掌握的力量。

　　丧钟敲响，死亡的力量弥漫，在地府准帝的刻意引导下，那种波动穿透了深不可测的冥土，让深藏在其中的一具具尸骸裂开大地而出现。它们是不知多么遥远时代的殒落的强者，极度强大，连地府自身都不敢轻视。

　　若不是这是地府有可能会灭亡的战争，他们自己都不会考虑做到这一步，用丧钟唤醒这些生灵。

　　因为，它们完全不可控！纵然是冥皇留下的丧钟，能够将他们唤醒，但是却根本掌握不了他们！

　　昔年的地府，曾经在无意之中复苏过这样的尸骸，结果是不可控制，敌我不分，加上实力极度的强大，甚至给地府带来了惨重的损失。杀敌八百，自损一千！

　　后来，有极道至尊对此仔细的分析，做出了研究，终究是发现了一些根源，但是也无力化解。

　　在这些生灵的本源最深处，有一种很诡异的力量，那是极度纯粹的黑暗力量，渗透到骨子里，就是这种力量，抵抗了地府的强者对于他们的控制。

　　当然，若是皇道人物出手，可以将这种黑暗的力量净化，但是那些尸骸也会就此破碎，根本留存不下来。

　　也正是因为这样的缘故，冥土虽然广大无边，不知道埋藏了多少个纪元的生灵，葬下了几个时代，其中有强大的存在，不会亚于极道至尊，但是地府也没有太大力的去挖掘，因为得不偿失！

　　动用丧钟将里面葬下的强大存在尽数唤醒的计划，在刚刚想出的时候便被束之高阁，不可控制的双刃剑，谁会在自己家里动用？

　　除非有朝一日，被大军杀上地府，整个冥土都沦为战场！

　　而今，这个情况却是成真，地府遭到了最可怕的攻击，万古诸强伐地府，无尽大军攻冥土，地府之中的至尊也没有了选择，干脆动用最疯狂的手段！

　　“都去死吧！”阎罗殿主在嘶吼，“既然地府都沦为战场，有坠落的可能，那样还需要顾忌什么？整片宇宙沦为死亡地，又与我何干！”

　　随着他的话，那些被黑暗力量渗透的尸骸从冥土之中杀出，其中的强大者，绝对不会比准帝弱，甚至有人的力量已经接近了成道的边缘，为准帝巅峰！

　　而那准帝级存在的数量，绝对不少，足足有数十位之多，联合地府里面的准帝，甚至还要反压四大势力的联军！

　　虽然它们不受到地府的掌控，但是只是出现在这里，向四周无差别的攻击，就是对于原本大军的一个重创，造成了强大的杀伤！

　　“噗！”

　　鲜血飞起很高，不少大军遭劫，那些复苏的尸骸上来就是一场大绝杀，迅疾而猛烈，让人反应不过来，令各方所有强者都颤栗。

　　“怎么会有这么多的准帝尸骸？超出了常理！”道宫之中一尊道门的准帝悲啸，他被重创了，遭到三尊尸骸的围杀，身躯都爆碎，勉强才重组，但是也落入了极端危险的境地，在死境中挣扎。

　　这样的情况不是一处两处，几乎每一尊准帝都遭到了围杀的情况，本来是想着群殴的，而今却反过来了。

　　“数量多又怎样？唯有极道的力量，才可以主宰一切！”一尊巅峰的准帝怒啸，手中的帝器在这一刻绽放眩目的光，极道法则盖世，照亮了万古星空！

　　“杀！”

　　帝器完全复苏了，那种力量波动太过恐怖，令星空在抖，整个世界都在崩塌，极道神威绽放，无尽的瑞彩喷薄。

　　所有人都避退，但凡挡在路上都只能死亡，在极道的压迫下，大圣也只能炸开，化成血泥，不堪一击。

　　而在这尊准帝的身前，两尊围杀而来的准帝尸骸，在第一时间遭劫，纵然嘶吼连连，也免不了化作尘埃的结局！

　　这就是大帝的力量！将成道者能够发挥出大部分，就足以横扫一切准帝，除却那些半只脚站在极道领域中的绝世强者，又有谁能够抗衡？

　　一尊尊准帝境界的尸骸，在这种恐怖的力量下被生生的打成虚无。的确，地府唤醒了冥土之中的尸骸，在准帝的数量上压过一头，但是比较帝器的数量，就差的远了！

　　杀到这里的帝兵有多少？如那虚空镜、恒宇炉、九黎图、混沌青莲、万龙铃……除却在生命禁区之中的，这片宇宙里面的差不多都到齐了！

　　接近二十件帝器，有什么不能强行碾压的？像是那北斗上那些生命禁区之中的至尊，垂涎黄帝几人的生命物质，面对这样的情况都要仔细的琢磨，甚至最后都缩了！

　　就凭地府复苏的这些尸骸，纵然数量很多，照着这样的情况发展下去，也只有被轰杀成渣一个结局！

　　……

　　在一片错乱的时空中，三道身影静立，那是战场中不曾出现的盖九幽、娲皇与戮天。他们立身在此地，静观战场的变化。

　　“我们不出手吗？”盖九幽轻语，看向了戮天，“我们若出手，可以在最短的时间之中结束这场征伐。”

　　“不……还不到我们动手的时候。”戮天脸色平静，掌心之中是成仙鼎在沉浮，偶尔射出一缕缕仙芒，有醉人的香气在弥漫，不过被压制的很好。

　　“筹备了那么漫长的时间，怎么可能只是针对一个地府？”戮天幽幽开口，“平掉尸祸的源头是一个目的，但是借此机会钓上几条大鱼，才是本尊真正想要做的。”

　　“此战过后，我们所想要对付的那些人与物，必然会警觉，再想如这次一样算计，就很有难度了……”


第四百四十九章 钓鱼、源鬼、至尊极尽升华！

　　“你似乎很忌惮什么存在？”盖九幽道，“想趁着这一次攻伐地府，引出什么人亦或者是物？”

　　“地府啊……这是最难以平定的禁区，对于我们的威胁也是最大的，因为其中的那件通天冥宝！”戮天笑了笑，“那件兵器早已隐遁宇宙数万年，若是这次不将其引诱出来，本尊睡觉都不会踏实。”

　　他心中还有未说完的话，那通天冥宝配合混沌血的怪物，实力之强甚至可以与第二世晚年强提战力、达到巅峰的叶凡对上几招！

　　那是什么概念？那个时候叶凡杀一般的禁区至尊，不过是一招而已！

　　这样的存在藏在暗中，什么时候找到机会捅上姬寰宇一刀，那都是很要命的！

　　故此，他干脆摆下了一局大棋，明面上的只有两尊另类成道者，与那十几件帝兵，剩下的都不曾动用。

　　姬寰宇所要的，不止是踏碎冥土，还要令更多的皇道至尊与那件兵器出局！

　　这是最好的机会，为此不惜以宇宙万族大军与自身本尊为诱饵，给那些觊觎的人一线机会。

　　否则，若是动用仙器，再完全爆发自己的真实战力，跟姬寰宇对决的皇道至尊早就撑不住了，会被生生的打死。而那些旁观的至尊，多半不会入局，而是在暗中筹划别的阴谋。

　　“不杀掉几个皇道至尊，岂不是枉费了我们所做的准备？仙器都不止一件两件。”戮天的双眼变得很深邃，“我若是真的杀掉一个皇道至尊，杀戮之道必定会精进，打破准帝巅峰的桎梏，站在另类成道的境界上！”

　　“那个时候，纵然不借助宇宙杀伐大势，也是足以跟无缺的古皇征伐，在未来与生命禁区的作战之中也是一个巨大的助力！”

　　“是这样吗？”娲皇听了，脸带笑意，“既然你们有完善的计划，可以对抗生命禁区，那我便放心了。”

　　听了这尊女皇的话，戮天总感觉有些怪异，再仔细的打量娲皇，有一种难以言说的古怪感。这种感觉一闪而逝，却被他抓住了，“你……是怎么了？总给我一种古怪的感觉。”

　　姬寰宇与娲皇关系还不错，戮天故此直接询问了。

　　“我没有事。”娲皇抬头，望向亘古的星空，悠悠叹息，“只是有些感伤，这天地的循环。”

　　这话有些没头没脑，当戮天继续追问时，她却避而不言了。

　　……

　　冥土上的战场，黄帝、神农、九黎三人联手，他们自身的修为借助虚神界打磨上百年的时光，体悟大千红尘，已经臻至准帝巅峰，又是帝体，与帝器共鸣，足以发挥出盖世的战力，更何况此刻有兆亿生灵念力的加持，战力可以说是堪堪站在了另类成道的门槛上！

　　虽然很不稳定，随时可能会坠出，但也是一种难得的升华，借助了诸多的条件，才达到了这样的高度。

　　一个人或许与大圆满的古皇相比还是要逊色很多，甚至会因不敌而被格杀，但是已经足以与未极尽升华的至尊对抗。三人联手，更是如帝降世，能镇压一个时代！此刻他们并进，打出极道法则，展开了天崩地裂的攻击！

　　这个地方像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来！

　　那种气息至强至大，让这茫茫天地都要毁掉了，整片冥土似乎都要破灭了，威压远达八荒，在宇宙最深处都感应到了这种可怕的气机。

　　“镇压尸祸！杀！”

　　虚空镜在暴动，这面神镜在虚神界中，有姬寰宇毫不吝啬的投资，用无穷念力进行数百年岁月的滋养，更是有无数神金仙料熔炼进去。神祇的力量纯粹而强大，帝器本体坚固而不朽，整体上已经是半步升华，有了零散的仙道法则碎片，此刻完全复苏，配合着黄帝共击，真的强势到巅峰！

　　最为灿烂的仙光发出，震动了天地万道，黄帝施展了虚空秘术，向着冥土的深处而动，裂开了恐怖的天地大裂缝！

　　“虚断两界！”

　　这是虚空大帝所开创的禁忌秘术，此刻再现，强势出击，在这一招的面前，那些复苏的准帝尸骸怎么挡得住？

　　“轰隆隆！”

　　天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开两界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　这是真正的禁忌手段，此时出现，光耀过去、现在、未来，惊悚人世间！

　　整整五尊准帝尸骸，在这一击下成空，被斩杀成为虚无！

　　而且，这还不是结束，那光焰大裂缝继续向着前方冲击，直接打进了冥土深处，斩向了蛰伏之中的至尊！

　　与此同时，在黄帝的身旁，神农与九黎也在动手，帝器大放光明，打向了最深处！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那由凰血赤金铸成的神炉飞舞，直接就砸了出去，神农非常的强势，直接动用帝器的本体去镇杀！

　　神炉周围，有凤凰在飞舞，其形无比的真实，每一片翎羽上都有九色光芒，那是各种不同的火焰，可以烧塌星空，挡在前方的一切都被炼化成虚无，四具尸骸被化成了劫灰！

　　这口炉也冲向了地府的深处，与九黎施展开的浩瀚大世界一起攻击，要将那始终蛰伏的至尊逼出来！

　　“你们不过是几具尸体而已，也敢来欺我！”那一个极道至尊暴怒，破开仙源，从地府中冲了出来，一生吼啸，天地都在颤抖，帝气惊世，无数的阴兵与生灵都承受不了而爆碎！

　　“轰！”

　　黄帝出手，动用了虚空道则，斗转星移，将几个人的战场转移，瞬间远离了冥土，不让极道交手的波动伤及大军。

　　“不愧是当年守护万族众生的虚空，纵然只是帝尸通灵，那种迂腐的精神意志还在。”那个地府殿堂中最后一个至尊阴森森的开口，这是一个很诡异的生灵，浑身都是密密麻麻的长毛，为血红色的，狰狞而恐怖，像是一个厉鬼般，“但是这有用吗？你们自身都难保，若是在那里帝兵齐聚，还有活着的希望，现在来到这里，是自寻死路！”

　　“等我杀了你们，再去将那些胆敢冲杀我地府的蝼蚁碾碎！本座出世，注定宇宙染血！”

　　“你没有那个机会！”九黎脸色冰冷，“今日一战，你会死！”

　　这一尊至强者说完狠话，直接就动手了，一只手掌就拍了过去，与此同时帝图震动，神链飞舞，那是秩序化成的神则，盖代无双，与那一掌合一，要镇杀敌手！

　　“我会死？笑话！谁给你的自信？就凭你这个半吊子的通灵帝尸？让当年的真正九黎来说这句话！”这个厉鬼般的生灵先是大笑，而后脸色变得冰冷，“我就先送你上路！”

　　他的身躯周围的空间在这一刻变了，化成了一个黑洞，像是一个死亡的漩涡，仿佛可以吞没宇宙，将世间万物的生命力都容纳进去，磨灭个干净。在这一刻，这片星空像是没有了生命，只剩下死亡与绝望！

　　这是他的法，这是他的道，去阻挡九黎的那只手掌，要将其吞灭。

　　顷刻间，天宇炸开，九黎的手掌爆发出了无尽的光芒，有开天辟地的力量在冲击，有创世的法则在爆发，开启了一个新的天地，生与死在其中循环！

　　“轰！”

　　最终，那黑洞被破开了，露出那地府至尊的真身，如同厉鬼般的生灵不得不伸手，向前镇压，与那只大手撞在了一起，将九黎震退千万里，但是他的身体也在剧烈摇动，嘴角溢出一缕血迹。

　　他大意了，他说对面的那个人不是真正的九黎大帝，但他自己也不在巅峰。他只是一个由源而演化出的怪物，为源中之鬼，全盛之时可以比肩古皇。但不证不朽，也只能用取巧的方式活过漫长的岁月，需要半步退出那个领域。

　　虽然如今依旧胜过准帝，依然有那种法则，但终究是不圆满，论战力，与接受众生及帝器加持、从而实现升华的九黎相比，不过是伯仲之间！

　　且，度人经此刻被众生共诵了一段时间，开始在宇宙之中掀起巨大波澜，无数至刚至阳的力量在九天十地之中冲刷，洗涤一切阴气，纵然他为极道至尊，也受到了一些影响，举手投足之间多了一种束缚的感觉，自身的根基都受到了轻微的削弱！

　　“众生的念力……度人经……该死！”源鬼有些震怒，向着宇宙虚空出手，追根溯源，要点碎那些经文源头的生灵，“用众生共诵经文来压制我？太弱了！众生又如何？你们的意志根本不够看，是被那站在世界最绝巅的人用来践踏的！”

　　“你以为你很强吗！”神农长啸，在这一刻逼近，打出极道法则，神威盖世，气吞宇宙，天上地下无敌，压迫的天地万道颤抖，星空崩塌！

　　而黄帝则是延展空间的概念，化解源鬼打向宇宙八荒的力量，而后则是向着地府至尊动手，要将其斩杀！

　　“轰！”

　　恐怖的对决爆发，这是一场极道的征伐！

　　源鬼先是心惊，继而变色。这三个人，每一个都极度的强大，像是要再现往昔巅峰时候的战力，真的具有威胁他生命的战力！

　　不过，他曾经成道，此刻自然不会示弱，强势出手，取出自身的兵器，与其共鸣，战力增幅，打出极道法，进行大对决！

　　“轰！”

　　灿烂的光爆发，璀璨的芒冲击宇宙，这是一场至尊间的大激战，震撼人间。

　　这四个身影纠缠在了一起，化成了流光，原本天地的时空都被震碎了，无数时光碎片飞舞，传递向宇宙八荒，被远处的人们所观察到，得以真实的见证这一幕。

　　“是黄帝、神农与九黎在征伐……都是曾经守护众生的大帝啊！”一些年老的修士两眼都有晶莹的光芒闪过，像是泪花，“而今再现，又是为了我们而征战！”

　　“大帝……你们的恩情，万族永生难忘。”很多生灵此刻虔诚的祈祷，用心灵在祝福，“虽然大战惨烈，我们无能为力，但是可以在这里用自己的方法，尽上一份力！”

　　“汇聚念力，只要数量足够，可以增幅一定程度的战力！”一些精研旁门左道的修士倡导，“一起祈祷，让念力加持过去！”

　　这个时候，宇宙之中很多的生灵都自发的去做，精神的力量凝聚、合一，向着那里狂涌，那种数量之多，甚至形成了实质般的存在，一条条晶莹的念力长河在宇宙之中流淌，汇聚到征伐的人身上，让他们的躯体内时而黯淡、时而发光的法则碎片变得炽盛了起来，战力发狂！

　　“杀！”三尊强者共进，无穷的念力汹涌澎湃，汇聚到他们的身上，让原本有缺的帝道碎片都似乎开始在补全，照耀出直追昔日巅峰时的强盛光辉，大帝之姿尽显无疑！

　　这是众生的力量，于最弱小之中蕴育一份伟大！

　　北斗生命禁区之中，直观这一战的至尊都凛然，有人轻语，“来自于众生的加持，能够完美的展现最强的力量，用全盛的姿态去镇压，可以说是统筹有度……地府那一个人，多半要坠一世无敌名。可悲，可叹……”

　　“噗！”

　　源鬼的肩头有鲜血长流，那是被虚空镜射出的仙光洞穿的，他的血液也被古镜吸纳了，多出了一分玄妙，有不朽的气机。

　　“喀嚓！”

　　源鬼挡住了九黎图，却没能防住恒宇炉，伴随着凤鸣声，这一口神炉砸中了他的小臂，直接断折，仅有一丝皮肉相连！

　　这场征战中，源鬼的处境太不妙了，三个人打他一个，差不多的战力下，他怎么抵挡得住？而且黄帝三人越战越勇，打到最后，甚至将源鬼的肉身都杀到破碎，血溅星空！

　　“轰隆！”源鬼拼命，秩序神链疯狂的冲击，将星空截断，逼退对手一线空间，才勉强重聚，再续征伐。

　　这个厉鬼般的至尊感到了惊怒，还有它自身都不愿意承认的恐慌，事情发展到这一步，如果不极尽升华，它真的会被杀死！

　　但是若说要极尽升华……尽管它的本质特殊，是一种奇异的生灵，仍然要付出惨重的代价。虽然不一定会死，但是灵智沉沦漫长时光、重新演化却是必然的，纵然它可以直接窃取一些源中的神物来滋养自身！

　　不到真正的绝境，它是不想走上这一条路的。

　　“尸皇！长生！”在这一刻，他放下了自己皇道至尊的威严，开始求救了，在这宇宙中嘶吼，震动了乾坤万道，“你们还不出来吗？他们是要踏平地府，扫荡其中的至尊，你们曾经也为其中的一员，也在清算之列！”

　　他喊出了两个人的名号，都是昔日地府之中的至尊，不过后来又出走，一个进入了仙陵，一个去了太初古矿，“尸皇，昔日是我地府将你从冥土的最深处挖掘而出，可以说是再造之恩；长生天尊，你现在不出世，以为可以等到成仙的时候吗？天庭的余孽尚存，始终想要你的命呢！”

　　“还有别的那些禁区，放任他们攻陷我地府？你们可要想好，今日的地府，未必不是你们的明天！”

　　此话一出，很多禁区的至尊心中都大震动，这是诛心之言，尤其是那些曾经发动过黑暗动乱的至尊，看着星空中搏杀作战的几个至强者，有几分碍眼的感觉。

　　“它的话……不错……”太初古矿之中，一个尸气内敛的皇道高手凝视战场，“这些人联手，对于任何禁区，都是一个巨大的麻烦啊……”

　　“我辈何须为他人火中取栗？等他们先极尽升华再说！”不死山里有人冷笑，“地府虽然与我们同为禁区，但可不是一路人……等他们回归巅峰，三个皇道至尊搏命，足够给那些征伐地府的人重创，那个时候，才是我们出去收拾残局的时间！”

　　“虚空的血……当年不曾痛饮，而今却是有机会了！”

　　各个生命禁区里面蛰伏的至尊并不是一条心的，甚至彼此之间还有着仇恨，不可能为了他人而奉献自己。

　　他们现在在静观，等待地府至尊极尽升华，与敌手血战，再看战局而决定是否出手。

　　若是姬寰宇、川英与三个帝尸通灵的强者露出颓势，他们便会一拥而上，痛饮帝血！

　　……

　　宇宙边荒，这里已经成为了残破地，姬寰宇与那由源而诞生的奇异生灵——源神，做终极对决，妙术无尽，法则震世，杀到星空都在破灭。

　　于刹那间碰撞千百次，每一击都涵盖了自己的人生，这是皇道领域的征伐，姬寰宇在这里面占据了上风，将源神的躯体都杀爆了两次！

　　相比于那源神，姬寰宇所经历的生死搏杀次数太多了，在战斗的领域可以称尊，一直压着对手打，而这还是没有展现自己巅峰战力的情况下！

　　“你在等禁区之中的人出来？”姬寰宇在大笑，看着跟他动手的时候还震出奇异波动、像是在召唤什么的源神，“他们现在是不会有所动作的，除非你先极尽升华！”

　　“轰隆隆！”

　　姬寰宇大开大合，一拳打出，宇宙八荒都在其共鸣，亿万星辰都随着这一拳变幻轨迹，他生生从大宇宙中截取一种大势，推动自己的攻伐，创造与毁灭在这一刻统合为一，盖世强大！

　　打破岁月问长生，诸天之中我称王！

　　那是一种无敌的意境，在这一刻，万道随他而动，被他主宰，风采举世无双！

　　“噗！”源神咳血，他动用极尽法力与道行，想去抗衡那一击，然而却失败了，阻挡的那一只手爆碎成为血雾，甚至连半个身子都被轰碎！

　　它的对手真的太强了，令他感到力不从心，像是与一尊真正的大圆满大帝在作战一般，不极尽升华，根本就是死路一条！

　　“这是你逼的！”源神怒啸，被逼无奈之下做出了最后的选择，眉心璀璨，通体发光，爆发出了恐怖的气息，无缺皇道高手的力量弥漫而出。

　　它要极尽升华！

　　这一刻，源神像是成为了巨大无边的黑洞，疯狂吸收宇宙精气，自虚空中汲取，从万物中抽调，恐怖无比，发出无量光，如百万恒星炸开。神力的海洋在流淌，无上的气息在弥漫，无远弗届，九天十地无数生灵都感觉心悸。

　　这一瞬间，源神的气机暴涨，一下子恐怖了很多倍！

　　“终究是走到了这一步……”禁区之中，关注战场的人都提高了注意，“回归皇道果位！”

　　“这个年轻的强者是谁？竟然把一个至尊逼到极尽升华的地步……以前从来不曾听闻……若是昔日有这样的人，一定会在古史之中记载。”有至尊盯着姬寰宇，眸中闪烁光华，像是要洞穿根本，只是他的身上有一层淡淡的迷雾，阻挡了窥视。

　　此刻的姬寰宇，是神威盖世的，看着爆发的源神露出冷笑，“想要回归皇道果位？你问过我吗！”

　　古代至尊自斩一刀，想要恢复到巅峰必须要极尽升华方可，在这个过程中有一点可以忽略不计的漏洞会显化。

　　虽然这个机会难以把握，但是在精通时空法的盖世高手眼中，一切都不是问题，被他抓住，在这一瞬间战力彻底的狂暴，要杀到宇宙边荒都毁灭！

　　“精元！”

　　“力极！”

　　“元气！”

　　“长生！”

　　“大道！”

　　“时序！”

　　“道心！”

　　“智慧！”

　　“大罗！”

　　九大秘境虽然熔炼合一，但是那些演化出的神术不曾消失，而今被姬寰宇运转到极致，九种秘术共鸣合一之下，自身的一切都在进行疯狂的升华，像是变强了数十倍，立身在人生的最巅峰！

　　无尽异象交叠出现，九大神术爆发，诸般大道共鸣合击，仙古与今古的道则并进，他动用了自己的真实战力，强大到极点，纵然是大圆满的皇者都要感到毛骨悚然！

　　不过，在这其中，他似乎是有意，亦或者是无意，泄露出了自身原本封锁的很好的本源气息，整个过程一闪即逝。


第四百五十章 冥宝袭杀，禁区动！

　　“轰隆隆！”

　　乾坤在颤栗，万道在哀鸣，像是不能承载那种力量的波动。宇宙边荒大破灭，姬寰宇的气息强绝到巅峰，甚至都在压制原本天地的大道，令立身之地化作无道之地！

　　“好强！这个人成就的是怎样的道果？”禁区中的至尊都变色，感觉到一种巨大的震撼，那种战力太过惊悚，纵然他们在气血巅峰的时候遭遇，都会是一场极度可怕的杀劫，可能要殒落！

　　“这种气息……有一种九秘合一的感觉，却又截然不同……”仙陵之中，长生天尊死死的盯着，跟昔年的帝尊相比较，“比肩九秘合一的禁忌手段吗？强大绝伦……”

　　姬寰宇展现强大的攻击力，伴着一种混沌苍茫的本源气息，横推天上地下，那片战场都溃灭了，不成乾坤，不为宇宙，先是化成黑洞，而后又成为了混沌地，恐怖气息流淌，法则灭世。

　　而那混沌，却又只存在了短短的时间，就骤然炸开，无量光迸射，像是在重演宇宙，开辟新纪元！

　　光华亿万，有各种生灵幻影出现，宇宙被挤满了，有舞动九天的仙凰、有扑击星河的猛虎、有宇宙海中翻腾的玄武，仙灵无穷，纷纷呈现，向着中心轰杀，爆发出了最为可怕的能量风暴，整片大宇宙都在颤栗！

　　“这是一个还没有成为大帝的人可以拥有的战力吗？”太初古矿中的至尊幽幽而言，带着一种深沉的杀机，“超出了常理……源神这次多半要遭劫……”

　　“啊……”

　　宇宙中有凄厉的嘶吼响起，源神横飞了出去，胸膛骨骼折断，血花在天地中炸开，而且眉心也被打中，额骨碎裂，那升华的元神如被火油浇淋，熊熊燃烧。

　　而这不是结束，姬寰宇冷酷出手，九大神术合一，战力无双，在无尽血光之中将其立劈，帝躯撕裂成为两半！

　　蛰伏之中的古皇悚然，一个皇道高手会以这样的方式落幕？简直难以想象！

　　“极尽升华的过程之中，出现的一个小漏洞，竟然会引来这样的杀劫……”所有的至尊都倒吸冷气，一个个透过万古虚空盯着此地，要看个究竟。

　　刚才的战斗过程为他们敲响了警钟，这个漏洞一定要堵上，不然这样被击杀，就真的太冤了。

　　源神像是战死了，这一个战场变得寂静，唯有这个地府至尊被撕裂的躯体化成火光在燃烧，像是化道一般，照亮了黑暗的宇宙。

　　不过，姬寰宇始终立身在那里，眼中闪过幽幽的光芒，不曾离开。

　　“源神，你以为……诈死有用吗？”他踏着被染成了血色的星空前进，脸色冰冷，他刚刚表现的战力如何自己怎么会不清楚？能够重创源神，但是绝对杀不了，只因为留了手，未尽全力。

　　他能杀而不杀，展现的也是一个特定层次的战力，普通的皇道强者难以对抗，但是又没有超出太多，在那件兵器能够应对的范畴之中。

　　他是要引蛇出洞，而不是打草惊蛇。

　　姬寰宇的眼底闪过幽光，伸出了一只手，拍向那燃烧的火光，要令其熄灭，“既然如此，你就真的去死罢！”

　　“轰！”

　　这一刹那，那火光开始暴涨，与此同时遍布无尽星空的血液开始燃烧，化作一个个玄妙的符文，那是源天纹络，与那火光连接在一起，化成了一道绝世的攻杀大术！

　　千种大道，万般道则，在这一刻爆发，用源术的手段呈现而出，篡夺宇宙伟力，化作天地烘炉，要将姬寰宇炼化在其中！

　　源神，观其名便可知道，这是源中诞生的可怕存在，对于源术，可以说是有一种本能的运用，更何况它曾与冥皇的通天冥宝在一起不知多么漫长的时间？早已在这个领域臻至巅峰，甚至可以以此对抗极道强者！

　　源神先前被重创，也是狠绝，以此做饵，用帝血刻印纹络，布下杀局，要借此机会翻盘！

　　“我的血是白流的吗！”一点仙光闪烁，从火光中分离，这一位地府的至尊再现，虽然不断的咳血，受创很重，但是却在冷笑，“小辈……就在我这源天血阵中挣……”

　　他的话没有说完便卡壳了，姬寰宇面无表情，此刻身上有一种苍茫而深邃的本源力量扩散，从身体的每一寸涌出，混沌气息浓烈，源神调动宇宙力量、大道法则打来的杀伐，都尽皆失效！

　　那些力量杀来，在接近身体的那一瞬间，杀伐力被化解，唯有本源的力量留下来，被身躯容纳了进去，直接炼化！

　　万法不侵！

　　这一幕只出现了短短的时间，便足够姬寰宇肆意纵横了，源天血阵无效，他直接冲了出来，对愣神的源神展开大杀！

　　“这是怎么回事？万法不侵？”禁区之中观战的至尊都很吃惊，他们有一种异样的感觉，感受到了一种玄妙的气机，只是却又缺乏最后一块拼图，真相若隐若现。

　　源神脸色惨变，他遭到了毁灭性的攻击，姬寰宇神威盖世，将他在星空杀到帝躯炸碎！

　　……

　　源神遭到大劫，极尽升华失败，而今还在挣命之中，其余的两个战场，除却川英与镇狱皇的不分上下，源鬼已经要支撑不住了！

　　“逼我至此！”源鬼悲啸，它看着眼前这三个人越战越勇，又没有等到其他禁区的援手，一腔愤怒与恐惧之下，也走到了那一步！

　　“可恨！我要你们都去死！”

　　它祭出了精血，施展大神通，将周围的星空都杀到破碎，暂且逼退那三人，而后开始了最后的手段，极尽升华，回归绝巅！

　　“轰隆隆！”

　　在那毁灭地中，黄帝全力出手，仙镜照耀，丝丝缕缕不朽的力量爆发，生生的冲了出去，虚空之道神妙无双，杀到了源鬼的身前，要再现姬寰宇重创源神的手段！

　　“嗯？”

　　在这一刻，禁区之中的至尊有人坐不住了，他们想要看到的是两败俱伤，能够于最后的时刻收割胜利的果实，而不是一方大获全胜！

　　骤然，在那太初古矿中，有一柄长弓出现，向着星空弯弓，射出了可怕的神光，死气如海，刹那间横贯星域，攻向了黄帝！

　　不死山中，有一柄黑色的战戟遥指，锋芒盖世，凝聚出一道无上神则，斩杀人于一念间，即便是准帝九重天也挡不住，在遥远的边荒地切出了一道星空大裂缝！

　　……

　　禁区之中的至尊并不安分，在这个时候出手，数道攻击打出，虽然没有巅峰时的盖世战力，但是若说要阻挡黄帝一瞬间？足矣！

　　“轰！”

　　虚空镜偏转镜面，打出了一道仙光，与它们碰撞，粉碎宇宙星河！

　　“啊！”

　　源鬼发出惨号，眉心被黄帝拼着付出轻伤的代价打中，出现了龟裂，但是终究完成了极尽升华，回归皇道果位！

　　他的道在极速的攀升，达到了一个绝巅，绽放出不朽的光辉，有盖世的威压，全宇宙都在颤栗，诸多大星一颗接着一颗的爆炸。

　　源鬼毫不掩饰这种神威，像是可以一脚踏碎整片洪荒宇宙！

　　回归巅峰，拥有真正的盖世皇道法则，没有一点缺陷，但源鬼的神色却是极度的愤怒，整个人都在发狂，打出盖世攻击，击碎了一片古老的星域！

　　“今天……你们都要死！”源鬼嘶吼，“我要吞掉你们的血肉，弥补我的损失！”

　　“轰隆隆！”

　　黄帝面色平静，仙镜照耀，与其同脉动，进行大对决。且神农与九黎也杀来，三人联手，真正拼命！

　　不是你死，就是我亡！

　　……

　　“冥皇！”川英大喝，“你的手下都极尽升华了，你还在等什么！”

　　川英的眼神此刻很清亮、有神，他专注无比，通体乌黑的硬弓被拉开，没有箭羽，他便抬手摄来一条星河，凝聚成一支宇宙神箭，蕴含了他那可开天辟地的精气神！

　　这一箭射出，绝世可怕，神箭划过星空所带出的恐怖波动，撕裂了成片的混沌，生生开辟出无数的小世界！

　　“川英！你也算一个人杰，何必为了一点陈年旧事跟我纠缠至今？”身披冥铁战衣的地府至尊挥舞长枪，刺出了可怕的枪芒，裂开了宇宙星河，点中神箭，与此同时战衣放光，像是坚不可摧的屏障般护住了他。神箭虽强，在冥枪先行阻挡的情况下，剩下的余波难以破开战衣，伤到他的真身，“当年帝尊的谋划，你身为最接近他的人，我不信你看不出来有问题！”

　　“他要献祭这片宇宙以成就自身，若不是这个原因，当年离仙域只差临门一脚，我们会对他动手？”这个至尊话音冰冷，“我辈所求，不过是成仙而已，他却想连我们都葬送，自然不死不休！”

　　“轰隆！”

　　“哈哈哈……”川英舞动石棍，震碎星空，杀了上来，脸上带笑，但是眼中却有晶莹闪过，“你以为……我漫长岁月盯着你们地府，仅仅只是为了帝尊大人报仇吗！”

　　“我还要为了昔日的友人复仇啊！”他打出了极道法则，只攻不守，完全是两败俱伤的手段，“地府丧钟响，神话天庭崩……三十六神将死掉了二十四位，那都是我的好友，这种恨怎能消？你我之间，今日只有一个人能够活着离开！”

　　岁月可以让人淡忘过去，却难以磨灭那心中的殇！

　　川英战到狂、战到疯，将战力拔升到前所未有的程度，终究是达到了他的目的，在宇宙星河的颤栗中，那地府的至尊回归了巅峰，再现过去的辉煌！

　　他们在宇宙边荒生死大对决，杀到了癫狂！

　　……

　　姬寰宇战力爆发，几乎要将源神毙杀于掌下，它已经被生生的打碎躯体数次，至今还不死，只能说是帝躯生命力的强大！

　　但是，这种强大也是有限度的，若是再这样下去，它活不了多久！

　　源神亦在思索破局之法，想要回归巅峰，然而整整五次被打断了。而且每一次被打断，都伴随着死亡的危险。

　　想在姬寰宇这种精通时空法的无上高手面前完成升华，几乎便是不可能的。

　　“最后一次……不成就死！”源神悲啸，身为皇道至尊，被人这样疯狂的压着打，不能在极尽状态与对手争锋，还有可能以最不体面的方式落幕，那是一种巨大的悲剧。

　　它现在不顾一切了，将自己的所剩不多的生命潜能爆发，要在被活生生打死之前，争一线生机！

　　“有用吗？”姬寰宇震指，一朵朵仙葩在宇宙中绽放，这是狠人大帝的法，一念花开、君临天下，要展现至强战力，将其打落升华的过程！

　　“轰！”

　　在这一刹那，一道至强的气息爆发，一口宝轮出现，突兀到极点，从姬寰宇的背后袭杀而来！

　　这是真正的绝杀，带着诡异与不详，力量的波动更是远胜皇道人物！

　　……

　　“出现了！”在这一刻，原本静观的戮天双眼射出璀璨的光芒，精气神攀升到最巅峰，“通天冥宝！”

　　盖九幽与娲皇都看到了那镇杀而来的兵器，那是漫长岁月以来地府的至尊重器，意义非凡，如仙钟对于昆仑遗族、仙鼎对于天庭的地位一样。

　　“很强大……这不是帝兵！”盖九幽神情严肃，“而是仙器！”

　　那通天冥宝横空出世，杀伐之力盖世，强大绝伦，令宇宙都要颤栗，就这样向着姬寰宇镇杀而下！

　　整个过程之中，还有一种诡异的祭祀音在响，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，乱人心神。

　　这是绝杀的一击，暗中的那个人早就关注了整个战局，却坐视源神被一次次的重创，只是为了把握姬寰宇所拥有的手段。

　　而选择出手的时机，也正是源神拼死一搏的时候，也正是姬寰宇需要投注全部精力、无力他顾的时间！

　　“一尊真正的混沌体……当以你的所有来成就本座！”冥器袭杀的同时，内部有一个通体缭绕着混沌光的身影嘶吼，配合仙器本体打出了绝杀的攻击！

　　也正是这一刻，姬寰宇嘴角有一丝笑意出现，随即隐没，而那在星空中绽放的无尽仙葩却有光雨无穷，向着身后而动，迎上了袭杀来的通天冥宝！

　　“轰！”

　　无尽光爆发，宇宙边荒在粉碎，什么都在毁，什么都不能留下下来，这是一场极道巅峰的对决，由一个成就了另类成道境界的混沌体与仙器打出！

　　……

　　“这是什么情况？”禁区中观战的至尊都愣然，这一切的变化太过迅捷了，刚刚就要看到源神被镇杀，就突兀的爆发了这种恐怖的对决。

　　“那个轮子……是地府的那件重器？”有人神念扫过，向太初古矿之中的尸皇问询，“超越了帝兵的波动，是仙器？”

　　“不错……”尸皇道，“没想到数万年前飞走，而今竟然会再现，出来袭杀。”

　　他们都盯着那个狂暴的战场，神念探出，去捕捉对决的情况。

　　“轰隆隆！”

　　战场那里已经彻底成为了法则混乱地，极道的波动太剧烈了，一个个晶莹的碎片在飞舞，那原本的天地都被打到破碎，从而造成这种奇异的景。

　　皇道至尊截住这些碎片，借此看到了里面部分残碎的画面，涉及到了两个巅峰存在的对决！

　　姬寰宇神色肃穆，施展盖世道法，与通天冥宝冲到一起，生死相向，打到苍茫宇宙战栗，时光碎片四飞！

　　“轰！”

　　一声震颤大宇宙的声音响起，压制了一切，纵然另外两边的战场都不能相比，两个至强的存在进行最终对决，杀到天地成空！

　　“嗡！”

　　一个绽放乌光的宝轮遭到重击而飞起，最终落在一个通体缠绕混沌光的人形生物手中，而另一边姬寰宇则是倒飞而出，嘴角有血液流淌。

　　“杀！”得到援手从而升华成功的源神在怒啸，瞅准了时机，爆发盖世法则，要趁此机会将其毙命！

　　“轰隆隆！”

　　姬寰宇袖角暴涨，刹那笼罩星空，重置时空，演化天地，将那袭杀而来的法则吞噬，斗转星移，扫向了紧随而来的人形生物！

　　“轰！”

　　星空间出现无数裂缝，转移的攻击挡住了那冥宝一瞬间，让姬寰宇重新调整过来。

　　“咳、咳、咳……”他像是伤得不轻，脸色有些惨白，神情微有波动，“你是谁？”

　　“本座为地府的主宰者！”那个人形生物看不清真容，唯有一双血红色的眸子露出，死死的盯着姬寰宇，有着贪婪，“没想到，今日竟然能够得见真正的混沌体！”

　　“好在，你还没有真正成为大帝，否则我还压制不住你！”他自觉胜算在握，也不介意被对手知道一些情况。

　　“什么？混沌体！”关注着这里的至尊都动容，“竟然是这种无上体质，竟然在这个时代出现！”

　　“难怪先前的战力那样强大，甚至能够斩落一般的古皇！”禁区中的人不能平静，“有传言，在那神话时代，有混沌体出现，且在未能彻底成长起来的时候与巅峰期天尊对决，虽然身死，却也令对手付出惨重的代价。”

　　“而今看来，这并不为虚，真的拥有那样的盖世战力！”

　　“这样的人，若是真正证道，搞不好就如同当年的无始一样！”不死山中有古皇在低语，“而今，却是没有这种可能了……”

　　姬寰宇凝视着那人形生物，神情严肃，“以前曾听闻，地府在收集各种天骄奇才殒落后的尸骸，而今看来，便是用在你身上了。”

　　“不错……这是我地府的最大尝试，遍寻各种真血，凝练真一，混沌而成，造就仙血。”这个怪物道，“理论上可以造就出混沌体，万血归一，得见仙灵真身。”

　　“可惜……那万血不齐，始终差了一点，不够圆满。”他死死的盯着姬寰宇，眼中充满了一种贪婪的欲望，哈哈大笑，“没想到，现在用不着我去解决里面的困境了，直接就把一具先天而成的混沌体送来！”

　　“从你这里，我可以得到一切的答案！”

　　“是吗？”姬寰宇很平静，“你虽然要胜出我一些，但是这不够，留不下我。”

　　“算上我呢？”源神脸色冰冷，杀机狂涌，眼神很可怕，“你先前伤我那般重，到了偿还的时候，我要撕碎你！”

　　“手下败将，也敢言勇？”姬寰宇眼皮眨都不眨，丝毫不将它放在眼中，“一对一，杀你不用百招！”

　　“想要我死？你做好给我垫背的准备了么？”他凝视着那个怪物。

　　“你没有这个机会……”那人形生物冷笑，神念扫向了北斗古星，“我只要他的混沌本源，其他的血肉道果等都归你们。”

　　“一尊混沌体，足以为你们续上一段时间的巅峰帝命，或许可以撑到仙路开启时，以全盛姿态去闯、去成仙！”

　　“我们道路不同，选择不同，成仙路上我不会出现！”

　　这些话在禁区之中掀起波澜，有人快速做出了决定，出世一战，因为这是一场不会输的征伐！

　　“杀掉这个混沌体，再杀掉那三尊通灵的帝尸，还有川英，这是一场极道血肉的盛宴！”一些至尊心中火热，“五尊真正有帝道法则的躯体，其中还有一个是混沌体，纵然多人平分，滋养仙台足矣！”

　　“轰隆隆！”

　　北斗古星在这一刻出现了可怕的景象，仙葩坠落，鬼神哭号，几道可怕的光束冲天，有至尊从那禁区之中走出！

　　那是三个如魔似神般的存在，分别属于太初古矿、神墟与上苍，每一个都绝世强大！

　　这是下定了决心的，还有更多的人在摇摆，像那仙陵中，一柄长生剑轻鸣，神话时代的天尊也将要动！

　　……

　　“本尊的演技马马虎虎，终是等到了这一刻……”戮天的手中，那一口仙鼎轻震，里面像是有一个世界在演化。

　　虚神界的核心地中，一个如渊如狱的身影在无量念力汇聚而成的世界中静立，身前有一个光团出现，流动岁月的力量，又有一种涵盖天地与众生的道韵，像是可以主掌时代的变迁。

　　“不知道会是谁，来接这……天意之刀！”


第四百五十一章 战局变幻极道战、大成圣体出荒古！

　　生命禁区之中走出了三个人，每一个都是盖世强大，眉心仙台处有可怕的光芒冲霄，古皇与大帝气弥漫，只是立身在那里，就让无数的星辰簌簌摇动，一些小星体直接就粉碎了，恐怖绝世。

　　原本天地大道高远、修行艰难的北斗古星，此刻有无数的天地法则飞舞，仙音不绝于耳，那是至尊的道果震动了万道，他们每一个人都是一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！

　　这三人眸光冰寒，盯着星空之中，那种目光就像是在打量着心仪的猎物一样。

　　这也是事实，他们此行走出禁区，正是为了围杀极道强者，吞噬其血肉，借此延续寿元！

　　他们都是古史留名的人物，曾经为皇，威压宇宙，却也是动乱的源头，做过血杀人世间的可怕大事。

　　“禁区果然不安分……你们是谁？”姬寰宇行将面对一场血劫，但是整个人很平静，眼神中没有一丝的担忧与恐惧，这样的神态，好像根本不是要面对数位禁区至尊的围杀，而是一个可以必胜的局面。

　　所有观望这里的人都升起了一种奇异的感觉，那就是，这场战斗他会胜出！

　　有人惊疑，神念扫向四方，却无所得，最后只能归纳为错觉，那个人的心灵意志太强大，生生的营造出了这样的氛围。

　　“年轻人，你了不得，心态很强大……目空一切，所向无敌……要是让你继续成长，恐怕成就会很大。可惜，今天就是你的落幕的时候！”从神墟之中走出的那个至尊道，气息涌动间，让星空中许多大星永远的暗淡了，化成灰烬，这是在吐纳先天精气，调节自身状态，要以最强之身进行征战，“本座为神墟之主，记下这个名号，是杀你之人！”

　　“你可以称我尸皇，曾为地府的至尊。”在神墟之中的身旁，是一个虬须大汉，他给人一股很怪异的感觉，像是曾经历经了万古那么久远，比所有人沾染的时间气息都重。

　　他手持一张神弓，随手拉了一下弓弦，上面并没有搭上箭羽，可是一声颤音传出，可以让人灵魂将碎。

　　这种手段让人赅然，空箭穿心，无箭更胜有箭。

　　“大鹏皇！”葬天岛走出的那个皇道人物最简单，只是吐出了三个字，眼神冷漠。他雄姿挺拔，满头金色的发丝飞舞，身躯散发金光亿万丈，照亮整片黑暗的宇宙。

　　他像是由黄金铸成的一般，有一种魔性，眸光凌厉，手持一杆状若神剑、共有二十八节的打神鞭，神武盖世。

　　三个至尊并立在这星空中，纵然与宇宙边荒还相隔无数星域，但是在这等极道人物的眼中，万古星河也只是一步之间，他们就是在面对面，感受到彼此的威势。

　　放眼古史，神话时代开始，除却帝尊建立天庭的那一段时间，或许再没有过这么多大帝级人物于一世共存，在进行生死的征伐。无论结果如何，这一战都注定载入史册！

　　姬寰宇、人形怪物、源神、源鬼、镇狱皇、尸皇、大鹏皇、川英、神墟之主、黄帝、神农、九黎，整整十二尊踏足了极道领域的无上强者在大天地中出现，展现自身的法道，万古的宇宙都在颤栗！

　　九天十地的大道都紊乱了，出现巨大的波动，像是要毁！

　　“这是在灭世吗？”这片宇宙中的无数生灵都在恐惧，“最恐怖的帝皇战，九天十地还有什么能够留下来？”

　　“七对五，你们无论如何都翻不了天！”人形怪物持着通天冥宝，脸上带着残忍的大笑，“杀混沌体，痛饮帝血，就在今日！”

　　“杀！”

　　它率先出手，通天冥宝在发光，宇宙颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲起，铺天盖地而下。

　　可怕而诡异的规则之力冲向了姬寰宇，令他的气血乱窜，甚至体表开始出现一层密密麻麻的毛发，可怖无比，望之令人生畏。

　　诅咒术！

　　这是在仙古亦或者是更古老的时代流传下来的秘术，为昔日的冥皇所得，而今在它的兵器之中展现出来，欲要咒杀姬寰宇！

　　“轰！”

　　姬寰宇体内有玄奥的波动冲出，混沌体可以熔炼一切，无尽法道化作烘炉，将那诅咒的力量都化掉，恢复了原本的状态。

　　所谓的诅咒，归根结底也是一种另类的规则，只不过更加的隐蔽，但是姬寰宇拥有混沌体，更是走上四九之道的道路，万道都在掌控中，故此无惧。

　　“你们想要围杀我？”姬寰宇此刻有一种大威严，“你们以为自己还是气血巅峰时候的古皇吗！”

　　“今日，你们全都要落幕！”

　　“年轻人，你的潜力是很大，战力也算惊世，还在上升期，但是终究是未能长成。”人形怪物冷声道，“我们五个人杀你，你逆不了天！”

　　禁区之中的三大至尊走来了，只是几步，便来到这宇宙边荒，将姬寰宇合围在中间，断绝他的生路。

　　“真的可惜，北斗那些禁区只来了你们三个。”他看向了三大至尊，转而又凝视通天冥宝，“不过无妨，你才是最主要的目标，镇压了你，就一切都结束。”

　　“嗯？”在场的至尊都变色，同时升起了一种不妙的感觉，“你是什么意思！”

　　“就是这个意思！”星空巨震，戮天三人出现，隐隐将他们包围，气血如海，极道威压震动乾坤！

　　且，这一刻虚神界中黑皇调动了漫长岁月积攒下来的精神念力，汪洋一般的力量爆发，与兆亿生灵共诵的度人经相合，经文声暴涨，整片宇宙都在震动，至刚至阳的力量轰击，尸皇都被震飞，嘴角溢血，受到了创伤！

　　一切都在顷刻间反转，战局变得复杂起来，没有人敢断言胜负！

　　……

　　“好好好……真的是好算计……不止是针对地府，也把我们算计在其中！”能够走到成道的领域，有谁会简单？在戮天三人出现的那一刹那便洞悉一切——有人在算计，连禁区都在其中！

　　他们感到震怒，亦有心惊，这突然出现的三个人，每一个都盖世强大，比之他们巅峰时也不差，是真正的至尊敌！

　　而且最关键的是，他们的血气波动太强盛了，那是磅礴的生命力，令他们这些寿元枯竭的人都要羡慕，甚至是觊觎。

　　“这一世是怎么了？出现了这么多强大的人物？是因为那成仙路，让古往今来的人杰都选择在这一个时间附近现世吗？”一些至尊感慨，他们只为仙路，昔日没有做过大恶，故此还能平静以对。

　　但是有人坐不住了，尤其是刚刚有至尊走出的那几个禁区，在此刻达成了意志的统一，“不管付出怎样的代价，不能让他们死了，否则……后果不堪设想！”

　　“此局要破也很简单，各个战场都保持均势，只要再出动几个至尊，用最快的速度打破僵局即可！”

　　“长生……这是由地府而起，你是否该表示一下？”

　　“三个禁区都走出了极道的至尊，剩下的那些也不能坐看！继续出动至尊，不信他们还有什么底牌可打！”

　　……

　　“几位，感觉如何？”戮天饶有趣味的盯着五个皇道高手，“惊喜不惊喜？意外不意外？开心不开心？”

　　几个至尊脸上的表情很精彩，本以为会是极道血肉的盛宴，没想到中间又有人横插一杠子，直接就变成了硬骨头，这一战若是不小心，别说延续帝命，身死道消都有可能！

　　“好心机，好算计！”人形怪物冷声道，“看来你们是筹划了很久，想要引我上钩！”

　　“谈不上多好……”就在这一刻，姬寰宇的身上爆发刺目的仙光，本来苍白的脸色回复红润，受损的状态也消失，于刹那之间回复生命巅峰，“否则应该能够再钓上两条大鱼的。不过，能够留下你，也不错了！”

　　“想留下我？你们做不到！”通天冥宝震动，人形怪物脸色冰冷，“我执仙宝，立于不败，还要把你们全部斩杀！”

　　“不就是一件仙器吗？这么大的口气，我还以为是一件仙王器呢。”戮天的手中，成仙鼎悠悠出现，散发仙光，“其实，仙器……我们也有！”

　　这口鼎出现，吸引住了所有至尊的目光，“是天庭的那一口鼎！”

　　绿鼎古朴，刻满了道痕，像是在天地开辟的时代便出现，容纳了世间万道。

　　这件重器的出现，让战场的气氛凝滞了起来，涉及到了仙器的碰撞，注定是惨烈一战，地府一方的至尊都凝重，抱着一颗死战的心。

　　“帝战凶险，你们的对手若回归巅峰，会是血战，谁要这一件仙器？”戮天传音给另外两人。

　　“我要与一尊大圆满的古皇公平一战，圆昔日的梦想。”盖九幽拒绝了，“我要让他们知道，这一世有这样的一个人，若是与他们生在同样的时代，他们没有成道的机会！”

　　盖九幽此刻没有将要对决古皇的担忧与恐惧，有的只是一种自信，脸上带着一种惊人的光彩。他的道行在攀升，达到绝巅，原本略显苍老的面容变得年轻，有一种盖世的英姿，眸子灿烂，黑发浓密，披散在肩头背后，宛若一尊仙王转世，整个人是这样超然而又强大！

　　这是一个天纵之姿的奇男子，丰神如玉，拥有一种盖世的伟力，站在那里，独特的气韵压天，一个人可镇压宇宙八荒，超越神明。

　　他本是一个应在历史上绽放出最为璀璨光芒的人杰，可惜错过了一个时代，而今他要在这次的征伐之中，证明自己的帝路，踏上绝巅！

　　若是成功，公平一战格杀古皇，那他将会实现一种升华，无论是心灵、意志还是道行，都会极尽而变！

　　“你呢？”戮天又看向了娲皇。

　　“我不需要。”这尊女皇的眼中流动异彩，体内浩瀚的极道波动在这一刻爆发，她有一种盖世的战意，睥睨诸雄，“禁区之中蛰伏的皇，当年又不是没有杀过！”

　　她选中了对手，一步迈出，直接就出现在那大鹏皇的身前，抬手就是一掌，蕴含大道伟力，可以粉碎万古星空！

　　“既然走出，没有退路，那便进行血战。本座镇压一个时代，所向无敌，今日也一样！”大鹏皇冷酷道，他抡动黄金神鞭，压塌宇宙，发出“呜呜”的可怕异啸声，打向娲皇，冷漠而无情，上万种大道符文绽放，强势绝伦！

　　“当！”

　　娲皇掌指之间射出一缕缕的仙芒，与其相撞在了一起，爆发出一种恐怖的气息，两者间星空崩裂，无量光芒撕裂混沌海，天地在开辟，壮阔无比，是一种古来罕见的宇宙奇景。

　　“轰隆！”

　　大鹏皇极度自负，手中的黄金神鞭上可击杀神明，下可镇杀魔王，他勇冠天下，神威不可挡，始一出手后就不曾停下，向前大杀。

　　而女皇更是战力惊人，一张古卷横空，一口大鼎镇杀，直接将他压迫进了混沌之中，放开手脚，进行极道征战！

　　而盖九幽也在出动，像是一种宿命，选中了神墟之主，他眸子清亮，风采无上，话语平静，“你，极尽升华，来与我一战！”

　　神墟之主变色，感到了一种莫大的危机，面前这个人很强，不弱于他巅峰时！

　　这一战爆发了，盖九幽气吞山河，压迫的一代至尊都震惊，刚一上来就血溅长空。

　　这是帝战！

　　他们打进了星空中，横穿很多星域，留下无尽的战斗痕迹，震撼了万古宇宙！

　　……

　　“现在……是二对三。”戮天催动仙鼎，霞光耀世，仙道气机流淌，“谁生谁死，也该有一个定论了！”

　　“不错，是该有个定论！”尽管事情的发展有些出乎预料，但是地府一方没有退路，三道身影站在一起共进退！

　　“铿锵！”

　　九色神光爆闪，一件流转九色光的兵器出现在所有人的眼中，将黑暗的宇宙照耀的炫目至极。

　　禁区之中的那些至尊眼睛都红了，有一种要爆粗口的冲动，因为那是赤裸裸的炫富，他们都忍不住要跳出来洗劫了。

　　那是姬寰宇的战甲，凑齐九色神金，烙印着他的大道，此前更是在仙鼎之中经受仙火锤炼，早已极尽升华，化作了一件至强的兵器！

　　若是要把所有的战衣帝器分出个高下，它绝对是最强的！

　　九色战甲每一寸都是在散发炫目的光，流动着不朽的气机，无穷无尽玄奥的符文隐现，带来最坚固的守护！

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，天地皆颤，战甲与姬寰宇的道果共鸣，令其战力飙升，他主动出手，对着那人形怪物打出了一掌，有宇宙在掌中生灭！

　　那宇宙是虚幻的，但是大道却是真实的，此刻出现，有我无敌，跟那通天冥宝碰撞，只是一击，余波就崩碎了一个浩瀚的星系，撼动古今未来，这片宇宙都要崩溃了！

　　“嗡！”

　　在炽盛与璀璨的光芒中，姬寰宇与那怪物进行人生巅峰的征伐，这一次丝毫不落下风！

　　“这么强势！”

　　人形怪物变色，那一尊混沌体先前竟然还有所收敛，不曾展现巅峰战力。而今一旦爆发，居然这般强势，让人心惊肉跳，灵魂都在悸动！

　　而戮天则是向着剩下的源神与尸皇杀去，诸多极道强者决战，他主掌杀伐，自身状态借此迈入匪夷所思的程度，手执仙器，两个极尽升华的皇尊都可以生生挡住！

　　“嗯？”他骤然回首，看向北斗，那里有至尊的气机起伏，像是还有人要出来。

　　……

　　“好大的手笔，算计这么多的古皇，准备的真充分。”几个禁区传出冰冷的话音，就像是里面那些至强者此刻的心情，“嘿……仙器、另类成道……”

　　“算计完了地府，不知道下一步是不是就轮到我们？”至尊心中有隐忧，这些汇聚起来的力量太多太强，没有谁可以不忌惮。今日能够以镇压尸祸的理由踏平地府，明天是不是就会因为要铲除动乱的源头，而向北斗几大生命禁区挥刀？

　　“这种情况不可以发生！”

　　至尊强者心中涌动杀机，北斗古星万道变化，血雨飘零，万灵颤栗。

　　这一幕被征伐中的戮天所察觉，一道神念扫出，传递向了荒古禁地，与此同时将手中的大鼎掷出，横渡星空！

　　……

　　荒古禁地，沉思中的女帝清醒过来，接收到戮天的请求，手中有一柄仙剑出现，盖世法道迸发，让古剑仙威无尽，绝世剑意斩杀而下！

　　一道剑光，在死寂的荒古禁地之中出现，照亮了宇宙星空，让禁区中的至尊都感到脊背发凉。

　　在她的身前，是那神智徘徊在沉沦与清醒边缘的大成圣体，昔日受到地府的诅咒，处于这样困窘的状态中。然而，那与其本源交织在一起的诅咒规则，被现在这绝世辉煌的一剑斩中！

　　此剑，有意而无形，无孔不入，渗透到大成圣体的体内，将那些诅咒的道则绞杀、破灭！

　　伴着诅咒的消除，那大成圣体通体金色的毛发脱落、燃烧，最后黑发披肩，终于是露出了真容，眸子虽然有些黯淡，但是难掩那种盖世英姿。

　　剑眉斜飞入鬓，脸如刀削，坚毅无比，躯体健硕，拥有一种气吞山河之势，雄姿伟岸！

　　一口大鼎于此刻飞来，里面一直在蕴养的事物从鼎中飞出，刹那之间有种种异象出现，有飞仙的光影，有宇宙的幻灭……

　　无尽的光，无数的异象，将最中心的一粒晶莹剔透、散发无尽光芒的小点衬托的如梦似幻。

　　一种醉人的香气逸散，伴随着浩瀚的生命力，那是一颗丹！

　　九转仙丹！

　　这种东西无比宝贵，是以完整的不死药果实炼制而成的，纵然是已经服用过不死药、自斩一刀的皇道高手都能够借此延续数千年的巅峰帝命！

　　昔年，天庭的帝尊就是用这个聚集了一大批皇道高手，为其效力！

　　姬寰宇曾在太阳古皇行宫中得见丹方，加上紫霄宫有着成熟的神药，以仙鼎为炉，以仙火淬炼，兼之虚神界流通大宇宙凑齐辅料，才赶在这征伐地府之前炼制出一颗，成为后手，可令大成的圣体复苏！

　　此刻，那仙丹冲进大成圣体的仙台，而后崩碎，化作浩瀚的生命力！

　　“吼！”

　　九大圣体中唯一活下来的至尊在觉醒，双眼射出璀璨的神光，仙台之中的药力在爆发，席卷整个圣躯，让身体的每一寸都无比璀璨。尤其是那仙台，裂缝在消失，元神上被岁月留下的痕迹在抹去，重新绽放了炽盛的光辉！

　　他在回归全盛时的状态，仙台勾动九天十地，垂落下万缕神则。体内有气血如海，淹没北斗星域。

　　天地之中，有各种祥光瑞彩垂落而下，像是在礼拜一个无上的大帝，出现了各种异象！

　　他的眸中有天地开辟的景，极道气机席卷宇宙八荒，震动了古今大道。荒古禁地中有一种大帝气息在弥漫，上震九天，下慑九幽，万物有灵，皆要臣服！

　　“这种力量波动……属于大成圣体！”禁区的至尊都变色了，这样的血脉力量他们太熟悉了，曾经连续九万年的碰撞，谁还会陌生？

　　圣体与禁区有仇，立场根本不用多讲，更何况戮天在鼎上烙印信息，简单介绍了情况，让这尊圣体知晓，在回归巅峰的同时便动身，脚下有金光大道延伸，堵在了仙陵的入口，头顶仙鼎，直面就要走出的长生天尊！

　　“你不可以走。”

　　“年轻人，不要不知死活，你虽然战力踏进了极道的领域，又手握仙器，但是道行比我差的远！”这一个古老的天尊眸光森寒，“我为盖世至尊，若回归巅峰，当众生臣服，杀你不难！”

　　“一个靠定期剥夺众生生命力的人，也配来跟我摆大帝威严？”大成圣体神威盖世，“地府今日注定要灭，出世的皇道至尊也要死！”

　　他们在仙陵的入口对峙，随时可能会有极尽一战！


第四百五十二章 至尊遭劫，天意之刀！

　　一尊圣体，就这般突然的回归气血巅峰，堵在了仙陵的入口处，不让长生天尊出世，干扰到星空深处的战场。

　　大帝的气机在北斗古星上流淌，两个盖世的人物在对峙，压迫的万道颤栗，众生都惊悚。

　　“哼！”

　　长生天尊冷哼，手中的长生剑轻震，剑鸣声像是要粉碎人的元神，有一种可怕的波动传出，要斩掉一切的阻道者。

　　不过，最终他克制住了，盯着大成圣体头顶的那一口仙鼎，眼中寒芒闪过，到头来也没有动手。

　　或许他当年气血巅峰时，可以如他先前所说的一般，纵然圣体手执仙器，也未必不能斩杀，但是现在也不是当年了，斩掉自己的皇道果位，唯有极尽升华才能恢复巅峰战力，而这又能持续多久？

　　搞不好，他会被活活耗死！

　　“我还没有见到仙路……”长生天尊退回了仙陵之中，“就先让你多活一段时间。”

　　“我等着！”这尊大成圣体无惧，“我也要跟你清算往昔的因果！”

　　他此刻回归巅峰，回到了当年血气全盛时，神威盖世，多半还可以再续三千年寿元，等得起长生天尊！

　　“嗡！”

　　一柄战戟的虚影刺向了宇宙边荒，划破永恒，有如天外飞仙，太过绚烂，战戟的锋芒犀利的刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。

　　天宇中，一条条星河崩碎，大片星域都熄灭了，在这一击下成为飞灰！

　　那是不死山的至尊出手，要干扰边荒的战局，不过马上被阻挡，大成圣体在仙陵处挥舞神拳，演化无上法门，有古老的宇宙幻影在沉浮，拳意横跨星域，与那战戟的虚影碰撞！

　　这是六道轮回拳，由圣体施展最是合适不过，旺盛如汪洋一般的血气，再加上举世无双的肉身，当真是可以发挥到极尽境界。

　　轰隆一声，天崩地裂，在一片没有生命的星系中，极道之力在此地碰撞，这一刻也不知道有多少星辰炸碎，成为齑粉！

　　“圣体，你以为你是谁？阻挡了长生天尊，还敢来阻我！”石皇冷酷无情，带着杀机。

　　与此同时，长生天尊眼中闪过幽芒，似乎要向前进逼。

　　“轰！”

　　那尊大成的圣体用直接的行动来应对，那口成仙鼎骤然放大，被无量神力催动，笼罩了整颗北斗古星，垂下兆亿缕混沌气，不朽的法道镇压一切，将六个禁区都包括在了其中！

　　“你们想要离开北斗？可以，踏着我的尸体过去！”他没有畏惧，“只要你们在攻破仙鼎的时候，还没有极尽升华！”

　　“成仙鼎当年又不是没有被打碎过！同时挑衅我们，你这是在自寻死路！”禁区之中的至尊脸色冰冷，但是整个局面却诡异的僵持住了，因为他们不得不承认，那尊圣体所言非虚，想要从北斗杀出，绝对要付出惨重的代价！

　　为了别人的性命，这么做……值不值？

　　“该死！”不死山中的至尊最是愤懑，盯着圣体，又看向了宇宙边荒和源鬼厮杀的黄帝，这些人都是他们不想看到的仇敌，现在却是这般活蹦乱跳的，“早晚你们都要死！”

　　……

　　“你们不用指望北斗古星了，没有谁会为了他人而火中取栗。”戮天掷出了仙鼎，让大成圣体复苏，借此挡住北斗的皇道至尊——整个局面到这里，快要达到原本的布局所能够容纳的上限，网中的大鱼太多了。

　　若是禁区继续追加，姬寰宇真的会感到苦恼，一个不好便是鱼死网破。

　　“那又如何？没有了仙鼎，你一个人怎么可能是我们的对手！”源神脸色无比的冷酷，“我们现在杀了你，什么平衡都可以打破！”

　　“不错！”尸皇在嘶吼，他扛着不断冲刷而来的度人经，勉强发出最可怕的法则力量，无箭弓弦剧烈的震颤，他连续拉动了九次，结果八次为虚，让人元神将碎，第九次却化成了一道尸气，壮阔无边，长达也不知道多少里，将宇宙星河都可淹没。

　　由尸而皇，尸皇体内有无尽死气，比星海还壮阔，准帝沾染上一点就要成为脓血，暴毙而亡，现在无尽的死气全部汹涌而来，要进行绝杀，斩掉眼前的对手！

　　而在他身旁的源神，也动用了最强大的禁忌法则，粉碎日月星辰，毁灭天地万物。

　　“杀！”

　　三个人在奋力拼杀，波动恐怖，宇宙颤栗，众生胆寒，很多人都跪伏在了地上，无论相距多么遥远，都感觉到了这种莫大的压迫，像是在直面古之大帝。

　　这场旷世大战，从一个地方打到另一个地方，不可避免的波及到了很多星河，让一些星域化作飞烟，再也不可能出现。

　　戮天在拼命，虽然有着宇宙杀伐大势的加持，令他自身战力暴涨，但是胜出一人不成问题，想要镇压两个人却力有未逮，此刻动用参悟的最强法，要打破僵局。

　　“一道杀万道！”

　　一种惊悚的道在传递，所过之处，原本天地的大道像是都被斩掉了，成为无道之地！

　　这一刻，他的道与法拔升到巅峰，力劈而下，秩序神链飞舞，横断一切。时间之道被斩，此刻岁月像是凝固住了，不在流动；空间之道被斩，原本的天地在片片碎裂，什么都在崩毁；生命之道被斩，强如极道的至尊，在这一刹那都感觉到，生命之轮遭到了无形刀刃的斩杀……

　　这就是一道杀万道，以杀戮之道，斩掉诸天一切，令天地众生走向大毁灭！

　　这是盖世的攻伐，初次遭遇，纵然是皇道至尊都吃了大亏，源神与尸皇感觉自身的元神、躯体、本源，都在经受一种可怕的杀伐，都要毁去！

　　“啊！”两个人发出怒吼，本源疯狂的爆发，动用极尽法则，去接续那被斩掉的万道，身躯爆发亿万缕仙光，那是他们的法与道，跟天地相连接，可以看到一条条的秩序神链在交织，非常的刺目。

　　一边要斩尽万道，毁掉两个皇道至尊，而另一边则是接续被断掉的道，补上所缺的，双方进行最恐怖大对决，战场中光束茫茫，击穿了大宇宙！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　四尊极道人物在生死大对决，杀到了疯狂，这天在颤栗，这星辰在炸开，这世界在哀鸣，一切都像是要走到了终点，所有的都将落幕。

　　黄帝三人联手，随着时间的推移，已经彻底的适应了大帝领域的征伐，不像之前一样只是由本能带动，强大是强大，但是还有着破绽。

　　毕竟，他们的肉身是帝体，可元神只是新生的，没有真正迈入大帝的层次，虽然在众生加持、帝兵共鸣下可战另类成道，但不足之处也不少。

　　当他们彻底适应之后，源鬼纵然极尽升华，回归皇道果位，仍然是落在下风，难以匹敌！

　　“啊……”源鬼大叫，一口神炉砸下，狂暴无比，他的一条血淋淋的手臂被击断，而后炸开。

　　“虚空！”接着，他又发出一声怒吼，伴随着天崩般的波动，源鬼被虚空秘术定住了刹那，而后就有黄帝的帝拳与帝镜轰碎了胸口，露出一颗强有力的心脏在跳动，每一次波动扩散，都如天鼓在擂动。

　　九黎默契的配合，从背后杀至，这一尊地府至尊的另一条小臂也飞了出去，被生生截断，鲜血淋淋，胸背都被打穿，鲜血与几根骨头飞了出去！

　　宇宙边荒，嘶吼声不断，震撼人心，那是一个皇道至尊的愤怒，他的血在溅，他的骨在被折断，身为古代至尊何曾遭过这样的大劫？这简直不可想象，对于一生无敌的人来说，这是一种奇耻大辱。

　　“你们该死！”

　　源鬼彻底的狂暴了，这一刻舍弃一切，只为杀敌，纵然身死道消，也要让对手付出足够的代价！

　　它的血液在星空之中灼烧，其中内蕴的皇道法则飞舞而出，勾动了宇宙的秩序，牵引万种道则，化作毁灭力，要破灭所有对手！

　　“哗啦啦！”

　　九黎图暴涨，里面像是有三千个大世界在开辟，里面的神祇配合九黎的发挥，展现了昔日那尊大帝的最强手段！

　　“道炼三千界！”

　　灿烂的光芒在爆发，这一张神图充满了创世的气机，粉碎原本的规则与秩序，对抗源鬼动用的至强攻伐！

　　尽管图卷摇摇欲坠，但是已经争取到了足够的时间，让黄帝与神农出手，横推一切！

　　“轰！”

　　惊世大爆炸发生，血雨纷飞，骨头折断，源鬼横飞了起来。黄帝以帝拳几乎将他粉碎，让这天地都在哀鸣。

　　“噗！”

　　神农在下一刻跟上，恒宇炉轰击，沾染皇道至尊的血！

　　三个人配合默契，对决源鬼，胜算在握！

　　……

　　混沌之中，此刻不负原本的寂静，无量混沌气在暴动，地水火风肆虐，真正的开天辟地！

　　两道身影在其中拼杀，那是娲皇和大鹏皇，进行皇道对决。

　　那从葬天岛中走出的至尊，现在的情况极度糟糕，脸庞都塌陷下去了，甚至身躯上还有无数破开的孔洞。

　　相比之下，娲皇就好的太多，至今无损，而且越来越强势，几乎就要将大鹏皇生撕了！

　　“轰！”

　　黄金鞭挥舞，撞击在了乾坤鼎上，爆发刺目光华，极道余波撕裂混沌，开辟出一个个小天地，而后又在刹那间被毁，一张神图席卷而下，所过之处都在破灭，镇压向大鹏皇。

　　这两件帝兵的状态很可怕，像是在超限发挥一般，里面的神祇都在嘶吼着，拼尽全力去战，杀到疯狂。

　　“噗！”

　　大鹏皇喋血，此刻他没有了先前的那种无敌架势，这一战证明了，同样是皇道高手，他不如人！

　　“本皇不信！”他显化出真身，动用了最强杀伐神通，双翅一展，神速无双，甚至扰动了时间长河，混沌中开辟的天地都炸碎！

　　娲皇的脸色平静，体表有晶莹的光泽透出，整个人有一种超然的气息，就像是在红尘中羽化飞仙一般。

　　她双手交叠，而后结出了法印，变化无穷，战力暴涨，最终镇下，将袭杀来的至尊轰飞，将其肉身震的崩碎！

　　……

　　戮天与两个皇道至尊碰撞，打得很辛苦，他受伤了，躯体上有血花溅出，染红了星空。

　　当然，他付出了这样的代价，对手也不可能是完好的，一样要溅血，但是伤势却比他轻不少。

　　可想而知，若是这种局面不改变，最后多半会悲剧落幕。

　　“你很强大，但是你现在只是一人，必死！”源神眼神冰冷，“杀掉你，可以补回我的损失！”

　　“一个人对付两个，真的是很艰难。”戮天轻叹，不过却没有什么担忧与恐惧，嘴中轻语，像是在跟什么人说话，“你该动手了，不然就要给我收尸了。”

　　尸皇与源神都变色，从他的话中听出了什么，“什么？还有人！”

　　就在这一刹那，有一道光出现，划破了古今，像是拉开了时代变迁、纪元更迭的大幕！

　　虚神界中，原本那造化玉碟的神祇闭目、静立，在这一刻睁眼，开始动手，浩瀚磅礴的念力从虚神界中暴起，循着一个玄妙的轨迹，轰击大宇宙中的万道！

　　“轰！”

　　九天十地在抖动，这一刻像是有一种意志主宰了上苍，统治了一切，更迭了原本天地的法道。冥冥之中有一双眼睛睁开，仿佛属于天道，俯视万古众生！

　　像是有一只手在推动着时代变迁，大天地的根本秩序在重组，一种冷酷无情的意志出现，清算众生的一切！

　　尤其是那……岁月！

　　此刻，所有自斩一刀而活下来的至尊都动容，有一种恐怖的危机感觉出现在心头，有可以令他们殒落的存在出现！

　　不等他们反应过来，宇宙边荒暴动，有惊变发生！

　　“哧！”

　　璀璨的刀光出现，绝世绚烂，整个宇宙都被照亮了，却没有人可以寻找到根源，就是这样横空出世！

　　刀光炽盛，熔炼了古今万道，还映照出一条岁月长河的虚影。它始一出现，便是照亮了诸天，更是照到了每一个人的心中！

　　任何人在目睹它的这一刻，都会明悟其真实的跟脚——天意之刀！

　　尸皇变色，这一道刀光出现的太突然，而且还是斩向了他，雪亮而森寒，一刀斩碎天地，破灭永恒，伴着诸多星体粉碎，极致绚烂。

　　星辰在湮灭，在破碎，宇宙边荒都被撕裂了，以尸皇为中心，还有以那长刀为风暴眼，黑暗大裂缝交织，简直要毁掉星空。

　　这是绝强的一击，是上苍在清算，万道交织成刀锋，裹挟岁月之力，对于他简直就是绝杀！

　　“杀！”尸皇硬抗，极道法则轰杀，他为皇道强者，自然不会怯战，跟那一柄大道形成的刀碰撞，然而之后瞬间变色，这样的一击太可怕，可伤皇道至尊，生生在其身躯劈出一个巨大的伤口，血洒星空！

　　造化玉碟中的神祇，本身是姬寰宇自身元神分裂而来，拥有主元神的道行，修为可说惊世，而今配合着虚神界的念力而动，斩出天意之刀，只是一击，便将一个皇道至尊打成重伤！

　　而且，这只是他施展的攻击强度，还不算那一刀自带的特殊力量！

　　“时间的力量！”尸皇惊呼，他的心中升起一种大恐惧，在这一刀下，他的寿元亦被斩！不，应该说是在偿还！

　　他早就该葬在过去的岁月，只是用另类的手段瞒过天地，而今天意降临，要将其收回！

　　越是苍老、寿元干涸的生灵，面对这一招的抵抗力就越差！

　　“噗！”

　　又是一刀，幽幽而现，斩在人心中，落在岁月里，尸皇在喋血，这还是它爆发皇道法则去阻挡的结果！

　　“这是什么……”这一位至尊的眼中带着不甘，他的形貌本是一个虬须大汉，然而在挨了这两刀之后，发丝就变得花白，身形都有些佝偻了。

　　这一刻，所有看到这一幕的至尊都惊悚，虽然他们不清楚这一击的原理，但是只从表面来看就知道可怕的程度，斩人寿元，防不胜防！

　　“好狠的手段！这是……专门针对我们而开创的！”

　　不死山、轮回海、太初古矿……这一刻有杀气冲霄，若说先前是一个圈套布局，坑害至尊，他们虽然怒，但是要说出去拼死征战，也不太可能。

　　现在却不同，这是针对所有至尊，等若是将一柄利剑悬在他们的头上！

　　“其心可诛！”至尊都有怒火，亦有恐惧，北斗古星都在动荡，像是要炸碎。

　　“嗡！”

　　大成圣体震鼎，仙道法则稳定古星，且在此刻有一种玄妙的力量附着而来，融入了仙道法则，洒在禁区的门口。

　　那里出现了种种奇异的变化，草木在瞬间长成，而后无声枯萎，周而复始，像是一种轮回。

　　时间之力！

　　这是一种无声的示威，警告禁区，出来者死！

　　“好、好、好……”禁区之中，诸强愤懑，左右寻思，最终还是咬牙忍下了这一口气，待日后再清算。

　　“轰隆隆！”

　　在这短短的时间之中，那天意之刀再现，斩向了尸皇，要将其毙于刀下！

　　“杀！”尸皇怒吼，神弓爆鸣，万箭如雨，催动全身的道行在抗击，战到星空崩灭！

　　与此同时，戮天冲向了源神，无尽神辉爆发，发出了最为耀眼的光，立身在禁忌领域，与天地杀戮的伟力合一，代天执道！

　　他的实力极速提升，达到了一个骇人听闻的程度，皇道气息弥漫，跟源神进行死战。

　　“这个回合，我们就是一对一了！”他的脸上带笑，源神却感到了未来一片的黑暗，只有无尽的绝望。

　　……

　　“杀杀杀！踏平地府，铲灭尸祸！”

　　冥土之上，在禁区至尊都被引出去对决后，这里就是四大势力的大军占据优势了，纵然地府唤醒古老时代的至尊尸骸，可以说是数量众多，但是面对此地尚存的那些帝兵，极道的碾压之下，只有化作尘埃一个结果！

　　一株青莲扎根在星空，数尊准帝联手催动，一个个符文烙印在了冥土上，什么战奴、阴兵、阴将，都在那恐怖的波动下死去。

　　“呜！”

　　战争号角在长鸣，与丧钟进行碰撞，这两者都是阵战的利器，都是在仙路上走的很远的强者所留，然而现在催动它们的人力量不均衡，丧钟遭到了可怕的压制。

　　“噗！”

　　地府的一位殿主躯体爆碎，他本来在敲响丧钟，却在这一刻遭到了刺杀，有人动用了帝兵，将其斩掉！

　　那是宙空，身上披着一件黄金神衣——当年道衍一脉的帝子被他们“请”到了紫霄宫中，什么神药、帝兵……都暂时转移了归属权，那战甲便被带到了此地，用来尽一份力。

　　当然，姬寰宇也没有太过苛待他们，默认其可以参悟紫霄宫中的经文。走到他如今的地步，俯仰乾坤，只有古来帝皇可以与其并论，也不会自降身价去为难一个未长成的帝子。

　　宙空披上了道衍神衣，配合时空法，神出鬼没，甚至连准帝巅峰的地府殿主都被一击斩掉了！

　　失去了敲钟的高手，丧钟停止了响动，战争号角直接就压了过来，连同另外的两件帝兵，一起击碎了这一口诡异的大钟！

　　“轰隆隆！”

　　在这一刹那，冥土对于外界的抵御消失了，度人经的力量涌动过来，兆亿生灵诵经，在这里发威，无尽念力横扫，至刚至阳的力量对于那阴兵阴将而言，就是最大的克星！

　　“渺渺亿劫，浑沌之中，上无复色，下无复渊，风泽洞虚，金刚乘天，天上天下，无幽无冥，无形无影，无极无穷，溟涬大梵……”

　　“死魂受炼，生身受度，劫劫长存，随劫轮转……”

　　随着经文声的洗礼与冲刷，那冥土上一具具阴兵、阴将的躯体在这个时候停止了动作，于微风中破碎，唯有一点点残损的灵光在天地中飞舞，隐约间重现昔日人杰的虚影，向这个时代的生者微笑致意，最终消散于虚无中。

　　兆亿阴灵归轮回！

　　一切都在恢复天地的秩序，这些篡生逆死而强行造就的生灵，终是消散了。

　　生归于生，死归于死！


第四百五十三章 踏破地府，诸帝手札，尸皇殒落！

　　那些复苏的尸骸被度人经洗礼，去除阴气，净化死气，所带来的效果比无尽大军征战还要强大。

　　众生有感，加大了诵经的力度，纯粹的阳性力量此刻主宰了宇宙，在浩瀚的冥土上来回冲刷，到最后甚至连那冥土深处历经漫长岁月淤积的死气、阴气都净化了许多。

　　朦胧的黑雾散去，宇宙星光照射了进来，带来了微弱的光明。

　　走到这一步，战场已经彻底定局，不会有什么悬念了。

　　唤醒的尸骸散去，只有极少数的准帝尸骸以及当年至尊在这里留下的后裔还在，然而在这种情况下翻不了天。

　　“杀！”

　　神组织的一尊老神喝道，他们与地府一脉是死敌，从来就不可能化解，天生对立，等待了万古，一切都要有个结果。

　　尽管还有最大的敌人活在仙域与此界的夹缝中，不可撼动，但是现在可以了却一段因果了。

　　不要说是神组织的高手，就是紫霄宫、道宫与函谷关中的盖世高手也都出手，战场上没有仁慈，只有生死。

　　“轰隆隆！”

　　帝兵共进，有万龙铃在震动，龙吟之声裂星宇；青莲摇曳，分化混沌演生机……

　　这是一场围攻，帝兵的力量在冲击，围杀那地府之中的准帝，不可能放跑一个，否则日后潜伏起来，也是一个令人头痛的问题。

　　“你们这样做，不怕我地府的至尊回来清算吗！”阎罗殿主在怒啸，在拼命抗击，然而纵然是一尊准帝九重天的高手，面对两个同级强者持帝兵镇杀，也是一条绝路，只能放下狠话来震慑。

　　“你们会死，地府的至尊也会亡，他们回不来了！”砍柴老人催动无量道碑，镇压诸天，崩碎万道，将阎罗殿主打得吐血横飞，仙台都要碎掉了。

　　“杀！”

　　另一个人杀来，一口龙纹黑金鼎击碎星空，将其杀到肉身破碎！

　　……

　　这是一场屠杀，鲜血染红了冥土，将地府那些残余的高手斩尽，也不知道死了多少人，这个地方彻底成为修罗场。

　　到了最后，一切都落幕，四大势力才收手。存在了漫长岁月的地府，就在这一战中被铲除。

　　这片战场被保留了下来，被写入史册中，很多年后还有后人来此凭吊，以及追忆。

　　斩掉了地府所有的顶尖强者，这一战结束了，由宇宙各地赶来的大军和万族强者在这里休整。血战之后有人高兴，这是参与了一场注定铭记在史册中的大战，铲除了一个动乱的源头；也有人悲伤，相熟之人殒落在了惨烈的征战之中。

　　与此同时，四大势力开启了地府的宝库，找到它们漫长岁月储藏下来的珍宝。

　　“嗡！”

　　古老的殿宇大门被破开，尽管里面有阵纹的守护，其中还有一些是帝阵的一角，但是难不倒那些准帝，一个个瓦解，开启了殿堂。

　　一座又一座大殿，里面大多氤氲绕动，彩霞蒸腾，仙气迷蒙，到处都是宝贝。虽然冥土是亡者的世界，但是对于有助于修行的宝物的需求，却是共同的。

　　因为，阴兵不算，到了大圣级阴将乃至于更上一层的准帝，都有自己的智慧，有攀升更高境界的决心。能够被他们看中，用来作为修行的辅助，怎么可能会简单？

　　而且，有无尽阴兵，更有源术高手可以跨星域实现阴兵借道，差不多整个宇宙都在地府的搜刮范围中。更有挖开绝世人物的坟墓，取出陪葬品，漫长时间储存下来的资源实在是众多，而且都很不凡。

　　那种积累太丰厚了，古殿成百上千座，所有的储藏加在一起，让人难以想象！

　　这是数百万年的底蕴，各种宝料多不胜数，许多奇珍闻所未闻，烁烁生华，让人神驰目眩，几乎要迷失自我。

　　这是一处无量神藏地，攻下一个生命禁区，他们的富有，他们的收藏，丰厚与绚烂到让人石化。

　　什么传说中的宝藏，什么不朽的遗产，与一个禁区相比，都会显得寒酸，难以媲美。

　　这里有神源块堆成的山，有十数万载的惊世古药王，有残缺的帝兵，有古之大帝的经文，有神秘的太古杀阵。

　　甚至，他们还找到了一株半神药，以及不少的阴冥草，加起来可以比肩神药了。

　　“可惜啊……这种东西对于死者才有大用。”黑皇看得口水哗啦啦的流，却又有些沮丧，因为它用不上。

　　当黑皇发现地府被攻破的瞬间，就已经驾驭着无始钟划破空间而来。发掘宝藏的事情，怎么可以少得了这位？

　　它出现的时候，万族大军与强者都看见了，不少人脸色阴沉，甚至还有人在咒骂，要不是看见它头顶的那口帝威浩荡的大钟垂下兆亿缕混沌气，准帝都难以击穿守护，恐怕都要抽刀子上了。

　　“妈的，是那条天杀的死狗！”

　　“我诅咒，这个贪婪的家伙怎么还不死？”

　　“我拿自己的人格来担保，这条狗以后对于宇宙众生的危害，一定比什么禁区都大！”有人咬牙切齿，“要不，我们现在就把它镇压了？”

　　……

　　这些都是对于黑皇的唾弃与诅咒，甚至都不止是普通的族群与势力，连道宫与神组织中都有准帝对其注目。要不是黑皇站在紫霄宫几大巨头的身边，搞不好他们都要出手了。

　　“黑皇啊……你就长点心吧。我现在都担心，你会不会哪天走到外面，就被人一闷棍敲翻了。”宙空道，“你说你，都是虚神界的大佬级人物，怎么还要贪那点小便宜？”

　　这些年，黑皇除却运转调度虚神界，通过隐蔽的手段来剥削宇宙众生，筹集修行资源，还额外的开展自己的私人业务，拼命的揽财。

　　只是，这些私人的业务，就有些不地道了，那是能有多黑就多黑，但是又是急人之所急。比如，哄抬物价，垄断市场；误入禁地之中，生死一线，难以筹集到救命的资源，这个时候黑皇闪亮登场，狠狠的搜刮一笔，打下了一大笔的欠条……很多人当时只能咬牙忍了，事后多半要诅咒的。

　　就这样还是最简单的，到了后面，连准帝都是它搜刮的对象。现在，整个宇宙想要坑杀黑皇的生灵，真的不要太多。

　　“呃……”看着那些“火热”的目光，脸皮厚如黑皇，都有些讪讪，紧紧跟在了宙空的身旁，想来也是知道自己犯了众怒。

　　但是，要它就此离开，放弃这一次分割地府神藏的机会，那也是不可能的。

　　“嗷呜！这些……都是本皇的！”一个古老的大殿被开启，黑皇在那一刻就迷失了，一双狗眼圆睁，眼中的那种贪婪甚至都已经实质化，直接就扑了进去，一双大爪子拼命的抓取，收进自己的储物法宝中。

　　这里是储藏炼器材料的地方，一块块大罗银精随意的摆放，星河神砂点缀墙壁，九天神玉只能铺地……唯有神金仙料，才能够珍而重之的用玉盒封存。

　　对于黑皇这种祭炼阵纹的人而言，这些就是天大的诱惑，像是老鼠掉进了米缸，拼命的往自己兜里揣。

　　“轰隆隆！”

　　远处，有极道气机闪过，震动万道，有人持帝兵攻破了一处极道阵纹，打开了一个古意沧桑的大殿。

　　“找到了……这是藏经之地！”

　　地府是一个从神话时代传承下来的势力，历史久远，珍藏在这里的都是与至尊强者有关，为那个层次的强者所留下的经书与秘典。

　　“古皇猜想……”

　　太易站在其中，捧着一卷手札，似金非金，似玉非玉，充满了岁月的痕迹。他正在认真研读，这是太古时代一尊进入地府的古皇，在研究生死轮回时所留下的心得，有不少内容只是一种猜测，还未得到证实，但是其中的闪光点不少，很值得深思。

　　“进入地府的至尊，自然是想要研究生死轮回。虽然他们没有能力去落实，但是以那种层次的视角，倒是发现了不少关于生与死的大秘。”轮回拿着另一部典籍，是一个至尊人物对于生死轮转的实验，发现了一些隐秘，并且记录了下来。

　　“都是无价之宝，待我将其融汇贯通，再与本尊的轮回之道相结合，道行足以更进一步。”他点了点头，很满意这次的收获。

　　“唔……这是汇聚万灵，演化混沌真血的过程的记录。”混沌有大发现，在一个隐秘地找到了一本记录，那是地府对于造就人形怪物之中的种种记录。

　　这一场实验，对于最后的结果，混沌并不在意，因为本尊就是先天而成的混沌体，倒是里面那些对于各种血脉的研究，却是姬寰宇所缺乏的。粗读一番，便让他有一种大收获，洞悉了部分天地化生的奥秘。

　　每一种特殊的体质，究竟本源是怎样来的？每一个时代，会诞生适应这个时代的特色的种族，这又是为什么？在这其中的秘密，甚至还有部分涉及到了长生与不朽，值得人去深思与探索。

　　在这本书籍中，记录了九千多种各有特色的血脉，有各个种族的，至尊解析血脉体质之中的规则，可以透过这个去推演世界的根本。

　　“攻破地府，光是这个就足以回本，弥补一切损失。”太易对于这一场征战下了一个定论，而后随意的挥手，将这里的东西全部收走。

　　四大势力打开了地府的宝库，取出了无数的神藏，其中的一部分分发下去，给那些抱着一腔热血来征战的万族强者，甚至将昔日地府的几尊皇道强者的经文，除去禁忌秘术那部分之外都展出，供他们研读与抄录。

　　“一腔的热血来征战，本心向善，自然要给他们一些回报。”宙空轻叹，不知道是联想到了什么，“热血，不能当饭吃。”

　　是他与其余几个势力商量，从这次所获得的收获中拿出了一部分，给那些主动前来征战的族群，尤其是损失惨重的，用来作为弥补。

　　“道友有心了。”神组织的老神道。

　　“不过是心中一念起，一些外物罢了。”宙空摇了摇头，看向了宇宙边荒，感应着那震荡而来的极道波动，“至尊战还没有落幕，那里才是关键，若是有哪一个对决失败，对于我们都是难以承受的。”

　　“不错！”道宫的砍柴老人眸中闪烁精光，“极道至尊，不是一般的准帝能够对抗的，有一道天堑，阻挡低境界的人冲击。”

　　“任何一个人胜出，杀到这里，无尽生灵都要殒落！我们必须出力，让己方的至尊高手胜出！”

　　“帝战可怕，我们根本插不上手。”容成氏皱眉，“余波都能重创我们。”

　　容成氏如今离准帝九重天不远了，为高阶的准帝，但是此刻感应到边荒地的战斗波动，不得不承认准帝与大帝是两种生命，就像是圣与非圣，想要对抗，难度太大了。

　　“我们插不上手，但是有别的特殊存在可以起到一部分的帮助。”宙空的目光偏转，看向了几件帝器。

　　“帝兵，承载了昔日的大帝的法道，等若是生命的延续。”宙空道，“它们若是完全复苏，绝对是相当于古之大帝的攻击。若不然，这些器物何以能成为昔日至尊的掌中兵？没有相应的攻击力根本不配！”

　　“极道至尊的确是强大，在这一片宇宙之中几近无敌，但是面对同级数的攻击，也不可能无视。”

　　“在这里面，足以为我方的极道强者争取一线时机，或许便可以左右整个战局。”

　　“不过，持掌的人最好是准帝九重天，这样才有在帝器碰撞对决的余波中活下来的可能。”太易加了句，“而且，这也是一个机会，直面极道领域的征伐，可以令将成道者见识到那个层次的风景，虽然这需要拿命去拼！”

　　他的话说动了很多人，能够走到如今的地步，求道之心都很坚定，最渴望的正是成帝、成仙！

　　“好！”几尊巅峰强者动心了，脸上带着果断与坚决，“极道一战，我们去助一臂之力！”

　　“那我们先去帮谁？”神组织的老神道，“进入哪一个战场中？”

　　“就先去……川英那里吧。”太易召唤来混沌青莲，与里面的神祇同脉动，浩瀚的神力开始令其攀升到巅峰，“川英对决那个人……终究是弱了一点。”

　　事实上，在原本的时空之中，川英一样跟镇狱皇对决，然而最后的结果是——川英先战死！

　　当然，胜出的镇狱皇也走到了死路，没有活下去的可能。

　　古史上的帝与皇，不是那么好杀的，曾经君临一个时代，怎么可能有弱者？任何领域都臻至巅峰，想要以下伐上，需要付出血的代价！

　　借用造化玉碟神祇的视角，川英现在与镇狱皇杀到了最疯狂的程度，都到了强弩之末，他们可以成为打破平衡的那一根稻草。

　　“不知道，能不能够把他救下来？”太易内心中自语，“唔……到时候让他继续发光发热，去仙陵怼长生天尊，那大成圣体就可以掉转枪口，威慑不死山。”

　　他的算盘敲打的叮当响，不过终究是要把人救下来才可以令计划进行下去。

　　“走！”他发出轻啸，混沌青莲震动，粉碎星空，横渡无尽星河，神祇全面觉醒，杀到了那一个破败的战场！

　　“吟！”

　　一声龙吟声发出，像是古皇在吟动，万龙铃节节震颤，撕开了宇宙，每一个铃铛都在爆响，轰击镇狱皇！

　　“锵！”

　　一柄黄金帝剑在老神的手中发威，仙光划破永恒，照亮九重天，剑气无尽，斩裂了一条星河！

　　……

　　宇宙被划破，一道又一道最为璀璨的仙光飞出，让黑暗与冰冷的宇宙变得通明，光芒璀璨。

　　冥土上的那十几件帝器都复苏了，古之大帝的气息在爆发，粉碎万物，宛若在开天辟地一般，横空而来，在川英与镇狱皇的战场中降临。帝兵被准帝巅峰强者催动，完全复苏，一尊又一尊巨大的法相出现，都是昔日大帝的形象，在这里镇压向一人，那种波动汇聚在一起，简直就是在灭世！

　　“轰隆隆！”

　　帝器复苏，打出绝世攻伐，这不是简单的复苏，而是真正的彻底复活，堪比古之大帝一击，这么多兵器杀来，什么都要毁！

　　镇狱皇原本在川英对决，杀到最关键的时候，骤然遭到这样的打击，脸上都变色，发出怒吼声，冥枪刺出，跟那些帝器碰撞！

　　“当！”

　　一柄黄金神剑闪耀刺目光辉，像是千万个太阳浓缩而成，与冥枪交击，无尽火花迸溅，点燃了天地！

　　“噗！”老神纵然有帝器削弱威能，他自身也是一只脚迈进那个极道的领域，仍然是受创，大口吐血。

　　“死！”

　　冥枪发光，有死气奔涌，要斩去其生机。

　　不过，这个时候有一株青莲出现，浩瀚的生命气息涌动，搭在冥枪上，化解死亡之力。且，一块道碑砸下，轰击在枪杆上，上面的千万种大道都复苏，恐怖滔天，道则无穷，光芒无尽，演绎盖世杀伐力！

　　“轰！”

　　星空瞬间就崩塌了，镇狱皇的手臂都一阵发麻，有些难以承受那种力道。

　　“轰隆隆！”

　　宙空身披道衍战衣，强势出击，打出绝世攻伐，错乱时间与空间，要让对手消亡。

　　……

　　一个又一个将成道者，一件又一件至强帝器，在这一片战场中爆发，杀出一片新的天地！

　　“一群蝼蚁，也来欺我！”镇狱皇长啸，他在震怒，要施展禁忌手段格杀那些人，不过这个时候川英缓了一口气，再度杀来，石棍横天，“你的对手是我！”

　　一群人直接围攻而上，没有什么单打独斗的说法。准帝巅峰很强，在这里却算不上什么，只是当有了帝器后却不一样，几个人联手催动帝器，完全可以与古皇对上一招。

　　他们在征战，尽管不时喋血，但是也有大收获，于这一次对决之中看到了更高层次的一角！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一柄万道所铸成的天意之刀绽放无尽光芒，恐怖绝伦，刀身之上有无尽符文显现，每一个刹那都在变幻中，它们带来可怕的法则力量，可以斩灭世间诸敌。尽管这只是山寨出来的神通，但是在背后那个人的驾驭之下，比之真正的还要可怕！

　　一刀出，万古星河碎！

　　尸皇本身是一尊盖世的皇尊，由尸而皇，然而这个时候却经受不住了，遭到了一场血劫，自身存在了漫长的时光，而今一切都在被清算。

　　“轰隆！”

　　惊艳绝伦的刀光闪过，尸皇当场炸开，成为了血雾，威能无与伦比，那片宇宙星空被摧毁，星系暗淡，被湮灭成虚。

　　这是一种无法想象的大劫，让宇宙八荒各地生灵都寒悚，生命禁区都传出强大的神念波动，要去捕捉战斗的真实结果。

　　“我不会死！”皇道至尊怒吼，尸皇终究是在关键时刻遁出了元神，走到这一步，只要元神不灭，就不会殒落，生命力强大到极点。一念之间血光贯冲九重天，皇道波动惊世，那无尽的血雾在回转，重塑帝体，要再续征伐！

　　“八刀了……不愧是极道人物，身躯爆碎了三次，还没有死透。”虚神界中，神祇轻语，眸中闪过迷离的光，“第九刀，杀你！”

　　“无量众生，天人合击！”

　　精神的世界在运转，成为施法的凭依，那些在念诵着经文的生灵，他们的念力被调动，由此牵引弥漫在宇宙中的至刚至阳、可以度化一切阴灵古尸的伟力，宛如百川归海，一切都在与那天意之刀熔炼在一起。而后……全力斩下！

　　这一刹那，像是有一尊仙在出手，万道隆隆而动，震动了古今未来，宇宙都因此而摇动，像是承载不住这种威压！

　　最后一击，也是最强一击，全部都是克制尸皇的力量，这位皇道至尊像是也有了预感，知道已经走到了生命的尽头，在狂笑声中点燃了自己仅存的一点生命本源，极道法则绽放前所未有的光芒，迎击而上！

　　“轰！”

　　盖世的对决，仙光与血光同现，纯阳的力量与死气同在，天地在大崩溃，无尽神能汹涌澎湃，浩荡不知多少光年，惊悚了人间！

　　这一次碰撞后，天意之刀不再斩下，因为尸皇被生生杀成了碎骨与血，连元神都炸裂！

　　一尊昔日的皇者，就此败亡，在九天十地中落幕！


第四百五十四章 仙器对决，冥宝往事！

　　在一个偏僻的星域中，上演着一场可怕的对决，杀到星河成空，那是姬寰宇与通天冥宝的对抗。

　　姬寰宇本源爆发，接引无量混沌气，化作浩瀚长河。此刻在其身后，有九千九百九十九条混沌长河奔涌，条条如龙。在那长河中有无数小天地沉浮，世界开辟与毁灭在循环，声势浩大到极点，可震慑古来诸皇！

　　“你的人在走向败亡。”姬寰宇压制万道，战甲守护，与对手针锋相对，更是演绎时空之轮回，“尸皇已死，源鬼也撑不了多久，镇狱皇注定落幕，地府今日除名。”

　　“你，还有什么可以依仗的？”

　　“年轻人，你很出色，但是终究没有历经足够的岁月，坐看时代变迁。”人形怪物的元神，便是通天冥宝的神祇，此刻开口，话音冰冷而无情，“俯瞰万古，强者皆孤独。那些人落幕又如何？不过是一场轮回，我又何必纠结？”

　　“只要吞掉你的本源，令我更进一步就足够了。”

　　这件兵器的神祇始终不改初衷，就是为了格杀姬寰宇，掠夺其本源，令自身圆满。

　　它与成仙鼎的神祇一般，都是很有野望的，都是要挣脱兵器本体的桎梏。不过他们所选择的道路不同，成仙鼎是从器中超脱，挣脱那种束缚，成为一个新生的独立自主的生灵。

　　而它，则是推动地府收集诸般体质，凝练万种血脉，造就混沌，而后神祇降临，与其相融，另类超脱。

　　“混沌体果然不凡，没有真正成帝，就走到了这样的地步，若是让你更进一步，恐怕连我都收拾不了你。”它的话音阴森森的，“不过现在不同了，你暴露了，注定败亡的结果！”

　　“哦？那就让我看看，你的手段如何！”姬寰宇的法道升华到巅峰，交战至今，他掂量出了对手的能力，故此开始展现最强战力，打破九天十地的桎梏，自辟宇宙，万道相融，向前镇杀！

　　这一刻，诸般大道共现，承载他自身的终极道果，演绎宇宙成、住、坏、空。创造与毁灭并存，造化在其中流转，身后的九千九百九十九条混沌长河暴动，像是演化成了混沌真龙，每一丝混沌气，都是化作龙鳞。那一枚枚的龙鳞上，都刻印满古朴而玄妙的道纹，各自代表了一种天地的大道！

　　而那道纹有多少？无可计数！这些都是姬寰宇参悟仙古道痕与当今宇宙的大道所悟出的，是他修行至今的所有道悟！

　　所有的大道，所有的神通，都在其中融会贯通，向前镇压，将一切都毁灭，归于混沌！

　　“轰隆隆！”

　　万道都在颤栗，难以承受这种威压，这是终极一击！

　　大宇宙失色，万古崩塌，无论是生命禁区，还是其他各个地方征战的极道高手，所有强者都骇然，这种攻击太刚烈与强大了，有一种将要凌驾在帝道层次之上的玄妙！

　　“当！”

　　人形怪物在这一刻都变色，不得已持掌冥宝，用本体来抗衡。那盖世的攻伐轰击而来，将其打得剧震，发出巨响！

　　“轰！”

　　天地震动，星域乱颤，姬寰宇根本不可能就这样收手，方才只是一个起手式，才开始而已。

　　他如星辰般横空，迅疾而猛烈。抬手间混沌无尽，覆盖了大宇宙，四九大道流转，九大秘术共鸣，自身的一切基础素质攀升到巅峰，更是在这个时候施展出了仙古时代的十凶攻伐大术！

　　真龙、凤凰、麒麟、打神石……这些是那有仙长存的时代都可以睥睨诸雄的种族，本身的攻伐手段就是盖世的，而今跨越了时代再现，横推一切！

　　宇宙星空有劫光闪现，混沌雷霆无尽，那是上苍劫光，轰杀人形怪物，至刚至阳的力量割裂宇宙，最是克制那种阴性的生灵，那怪物纵有冥宝护身，此刻身上也有血雾爆出。

　　“吟！”

　　姬寰宇的口中发出天龙吟，震荡元神，要将对手仙台废掉；身后有鲲鹏翅，展翅裂九天，展现极尽蜕变之战力；右手化剑，一株草斩碎万古星辰，要立劈对手……

　　每一种秘术爆发，有混沌爆涌，仙光闪烁，世间没有什么再比这璀璨，姬寰宇打出绝世战力，狂风暴雨一般的攻击接踵而至。

　　十凶逞凶，九大秘境共鸣，配合四九之道，混沌之体，在两个人交手的地方，大道本源沸腾，化作了一个小世界，有一种迥异于此世的气机，像是仙古时代的九天世界再现，将人形怪物困在里面，要彻底的绞碎。

　　“我为仙器通灵，怎么会败？”那人形怪物也疯狂了，“生死无极，轮回无尽！”

　　它施展了盖世的法，像是打开了一条通往轮回的大门，一切攻伐而来的力量在这一刻被化解，接引入另一个世界！

　　“仙器又如何？”姬寰宇大喝，“真以为能够仗此百无禁忌吗？”

　　“若是别的还不好说，然而你……忘记了自己这肉身的来历！借用了吞天大帝的法门，注定要被克制！”

　　人形怪物心中轻颤，有一种遭遇了天敌的感觉。它本为仙器之灵，俯瞰天地，甚至连一般的古皇都不放在眼中，何时有过这样的感觉？而今心中却升起了一种异样的情绪，极度的危险和恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　在这一刹那，姬寰宇的体内骤然爆发无尽光芒，仙器的力量波动爆发，席卷了大宇宙，让众生有感！

　　“又是一件……仙器！”禁区之中的至尊惊呼，今天所发生的一切真的是太让他们震惊了，或许往昔一生的震惊都集中在了这一天。

　　活生生的混沌体出现、天意之刀逞凶、诸多另类成道者立世、踏破了长存的地府……而今又再次出现了一件仙器，还是他们过去有过印象的帝兵！

　　“竟然是……那件兵器！这怎么可能？它怎么会化作仙器！”

　　一口罐！吞天魔罐！

　　这一件仙器始一出现，就打破了原本的平衡，仙威无尽，散发一种恐怖的道韵，那怪物自身的气血都在不自主的波动，仿佛要破体而出！

　　“镇压！”它变色，让那冥宝垂下乌光，强行压制那种作用在它身上的道。

　　“杀！”

　　姬寰宇大喝，魔罐与他同脉动，向前镇压，打在了通天冥宝的本体上！

　　帝兵的碰撞，都是恐怖至极的，而仙器的对决又会是怎样？

　　“轰！”

　　在这一瞬间，那一片星空都被打成了虚无，像是两方宇宙撞击在了一起，而后一起炸开！

　　万古星空在大震动，两个巅峰强者掌控下的仙器碰撞了，那种爆发出的力量简直就是前所未有的，超越了这场令地府落幕的征战中的任何一次碰撞！

　　宇宙都在颤栗，那种仙道法则的脉动惊醒了很多存在，就连那些沉睡中的帝兵神祇都被惊动，还有那在禁区中睡的最深沉、只为等待仙路开启那一刹那的至尊！

　　混沌边缘，一件五色纷呈的兵器划过，裂开混沌气，演化出天地本源的力量，滋养着下方的一颗石卵。

　　这件兵器之中的神祇本身在半沉睡，而今也被这种可怕的波动惊扰，神祇醒来，感觉到星空中的那种狂暴气机，有些惊疑，带着三分的不可置信，“仙器的对决？！”

　　……

　　吞天魔罐骤然现世，爆发盖世仙威，对决通天冥宝，打破了平衡，短暂的对决，它就将通天冥宝打飞，脱离了人形怪物的掌控！

　　里面的神祇全面觉醒，顺着姬寰宇的心意，隔绝人形怪物与通天冥宝的牵连，将其裹挟进入远方，为两人营造出一片独立的战场。

　　“没有了仙器，你还有什么可得意的？”姬寰宇长啸，尽展盖世攻伐，“今日……你必死！”

　　“杀！”

　　姬寰宇彻底杀到疯狂了，他的大道、他的秘术、他的异象，都在这一刻齐现，契合着准帝境界开辟的道路。其小至微，一切融合归一，化作一点，而后又爆发，大无边际，取宇宙开辟的大势！

　　这是他现在所能够拥有的巅峰战力，简直就是要打破万道证己道，天地都在轰鸣，本来烙印了青帝道果的天心印记都在轻颤，像是要挣脱青帝的道，与姬寰宇相合！

　　当然，这只是一种趋势，但是也能说明姬寰宇现在的强大！

　　“轰！”

　　一个弹指，他打出了上千次攻伐，每一击都是全力以赴，熔炼了他的人生，有我无敌！

　　对手也在抗争，但是论起斗战杀伐的领域，举世谁可以与姬寰宇争锋？不知对决过多少的巅峰存在，有仙古的十凶，还有更加可怕的自己！

　　人形怪物遭遇了重创，即便它是地府数位至尊二十几万年的心血，熔炼近万种血脉，更是与仙器的大道合一，肉身近乎不朽，依然被打的身体残破，鲜血染长空。

　　姬寰宇各种秘法尽出，法力无穷，全部作用在对方的身体上，没有比这再狂霸的攻击。杀到最后，苍茫天宇之中，他发出一声怒啸，拳头燃烧最炫目的光，轰杀对手的仙台！

　　“啊……”

　　那个生灵大叫，在最危险的关头挣扎，身躯放光，有一种魔性的力量暴起，气机强盛了一大截，一个洁白的光圈飞出，挡在了拳头的前方！

　　那个光圈的表面看起来无比圣洁，但是却让人不寒而栗，像是在面对整片冥界，骨子中都有一股冰冷的寒气。

　　而最为可怕的是，它的威力无与伦比，生生的阻挡下了姬寰宇的巅峰一击，至强的大道在碰撞，将那一片已经被杀到虚无的天地打成了粉碎！

　　这一方乾坤，从最小的时空单元开始崩溃，无数晶莹的时光碎片飞舞，原本的秩序无用了，此地彻底毁灭，灭世的力量迸发，阻挡了姬寰宇进击的步伐。

　　而那个怪物，则是借此逃离被压制的处境，破烂的身子撕开宇宙，横渡数以兆亿里，摆脱了姬寰宇的战斗节奏。

　　宇宙各地皆惊，刚才的场面太可怕了，姬寰宇竟然压制一件仙器的神祇暴打，将对方差点就毁掉，将其肉身粉碎、元神灭亡。

　　“好强大的混沌体！”禁区之中的至尊神念震动，“未成帝，就已经超越了很多的帝与皇……在仙路开启之前的时代出现这样的人物，未来的仙路争锋，真是一个棘手的问题。”

　　“不错……”有人的话音很冰冷，“但是，也要他能够活到仙路开启！”

　　“当年的帝尊比他还要强，但是又如何？”长生天尊道，“有的人……一定会死！”

　　……

　　怪物的身上流淌血液，带着混沌气，立在远处的星空。虽然它被重创，但是没有暴怒，没有嘶吼，神色如冰川一般冰冷，让自己处在最为冷静的状态中。

　　姬寰宇此刻在逼近，一条金光大道横贯那毁灭地，像是一条可以通往彼岸的金桥，镇压了肆虐的地水火风，出现在对手的身前。

　　“我真的低估了，你很强大，同为混沌体，你比神话时代那个人还要强得多，把我逼到了这一步！”人形怪物说道，话语很冷。

　　“哦？你见过昔日的那一尊混沌体？”姬寰宇挑了挑眉，没有急着动手。

　　“当然！”那个怪物冷声道，“我为冥宝器灵，经历了多么漫长的时间？从神话时代开始便存在！”

　　“什么样的人没有见过？就是帝尊，在我的眼中也不过是一个小字辈！”它说道，“当年，那一个时代的天尊与混沌体动手，动静很大，地府的至尊持掌我，得见那一战。”

　　“我见证了那一个人的败亡，尸体倒在星空中，坠入了空间乱流，还有与之对抗的天尊喋血重创。”

　　“这么说来，当年你就有机会得到混沌体？”

　　“不错……”怪物带着些许回忆，“不过，那一尊混沌体的尸身落入空间乱流中，找寻起来很不容易。”

　　“地府为此出动，搜寻了很多的地方，终是发现了线索，知晓在一处绝地，但是对于我不是问题。只可惜……”怪物叹息，“在我刚刚成功的时候，出现了意外的变故……一场黑暗大动乱爆发了！”

　　“嘿！难不成你还去对抗了黑暗动乱？”姬寰宇冷笑。

　　“不……动乱虽强，但是与我无关……然而可怕的是在那个时候横空出世，成就天尊果位的人！”怪物的声音都有些发颤了。

　　姬寰宇眉头皱紧，这个怪物所说的都是数百万年前的往事，而它现在的神态语气，却似乎是心有余悸？

　　“一个人只手遮天，一掌击碎成道劫，什么天心印记，什么九天十地，尽皆无视，独自一人踏碎诸天万道！”人形怪物克制着心中的恐惧，“当时，众生在血泊中呼唤，祈求那个人出手，镇压动乱。结果他真的出手了，因此发生了神话时代最恐怖的征战！”

　　“神话时代，是一个错综复杂的时间段，不仅有那一个时代的生灵，还有更古老的岁月留存下来的物种，蛰伏在一些绝地之中，其中亦有盖世的至尊，可与天尊并列。”这个怪物面无表情，“结果在那一战之中，几乎所有的禁区、所有的绝地都被灭，里面的至尊被人杀的干干净净！”

　　“那些禁区的强者都出动，二十几个极道至尊围攻一个刚成天尊的人，总共也没有接下十招，就全数殒落，被杀的道崩神灭！”提到这个，至今它都有些不可置信，“战死的至尊，连同它们的禁区都被熔炼，化作本源精华，播撒在星空中，造就一处处的造化地。”

　　“你说的人……是谁？”姬寰宇眼角都有些抽搐，这也特么太凶残了，是一个刚成道的人能够做到的吗？就是他自己，按照原本做好的计划把每一步都做到最好，初成大帝要达到这样的程度，也只有一半的把握。

　　“无量天尊！”它说出了一个意料之外、情理之中的名字，“这样的人物降临到我面前，向我索要刚刚得到的混沌体的尸身，我怎么敢拒绝？”

　　“后来，混沌体的尸身再现时，就成了北斗古星，里面一丝一毫的混沌体本源都不可见，想来是被他收走了。”人形怪物的声音很冷，又有着无奈，“能够完美容纳我的神祇力量，而且还有继续提高修为的空间的躯体，就这般得到又失去。”

　　它的话中道出了一条秘闻，想要容纳像他这般的重器的神祇，在不想舍弃已有的道则与力量、如仙鼎的神祇一般舍弃本体而蜕变的情况下，就只有混沌体一样层次的体质可以承载，还能够拥有进步的空间。

　　然而，这样的体质，古史上才出现过多少？

　　一尊混沌体，一尊先天圣体道胎，一株神药化形，然后就完了！

　　混沌体被无量天尊带走，先天圣体道胎是无始大帝，不死药化形是青帝，都是他无力对抗的可怕人物。最终也只能是选择万血相合，造就一具躯体，但是却有缺陷，成为了现在这种诡异的情况，为一个怪物。

　　“我本来都有些丧气，没想到在这个时代却可以见到你——第二尊混沌体！”人形怪物眼中的光芒太炽盛，“纵然付出惨重的代价，我也要将你镇杀！”

　　“听你这句话，好像先前被压着打的人不是你一样。”姬寰宇平静地说道。

　　“你以为先前的我被你伤到，是因为我太弱吗！”这个怪物说话之间，体内的气血在沸腾，一种恐怖的威压开始泄露而出，迥异于先前的大道气机，“冥皇成就了我，但是也是我的桎梏！”

　　“我费尽心机，在他的蜕变的时候想挣脱他的掌控，要成为一个独立的生灵。”怪物的脸色冰冷，气机越发的强盛，“我一直在努力的摒弃他的影响，褪去他的大道，追求真正的自由，而不是他的延续。漫长的时光过去，终究是有了一些结果，再见到那个人，也不会是被绝对的压制，有反抗的余地。”

　　“如果做不到这一步，纵然我为仙器，一旦面对他，或许只是一道意念，我就只有臣服一个结果。”怪物身上有生死轮回的大道在爆发，与姬寰宇曾经见到的曹雨生躯体之中内蕴的道相似，但是却诡异了很多，可能是那尸骸难以完美展现其中的奥秘，“而今，我要再现他的道、他的法，借此来与你一战！”

　　“你本来都已经挣脱，而今又重新将自己放回到冥皇的掌控中？”姬寰宇洞悉其中的根本，“借他的道果来与我对抗？胜出我，却失去自由？”

　　“失去自由？当然不会！”怪物在大笑，“这数万年来，我不断搜寻与推测，终究是得到了一个结果，冥皇还在蜕变中，离苏醒还需要一段时间！”

　　“只要在这段时间之中再度挣脱，他能奈我何？虽然很危险，但是杀了你，夺去你的道果与躯体，圆满自身，这一切都有可能！”

　　“兵来！”

　　一声大喝，正在与魔罐对峙的冥宝发出诡异乌光，有祭祀音在响起，爆发强大的气息，生死之道与诅咒之力并起，甚至连魔罐都被阻挡住了！

　　冥宝飞到了怪物的手中，与其合鸣，混沌血与生死道相合，力量恐怖到极点，像是真正的冥皇再现，压迫万道，向前攻伐！

　　在这一刻，大道气息盖世，茫茫无尽，灿烂无疆，洒满了宇宙。姬寰宇都要动容，感觉像是在与一个长生路上走的很远的无敌天尊对抗，有那种玄奥的道展现！

　　不过，他也不会有畏惧，吞天魔罐飞来，垂下无尽乌光，演绎了昔日女帝的道，吞尽万物，更有极尽一跃，斩却所有因与果，唯执念永恒！

　　而他自身，则是走在另一条路上，包罗诸天，融汇万道，一切种种，无所不包。

　　他们大道相合，仿佛实现了一种圆满，比之那动用了冥宝全部威能的怪物也不差分毫！

　　终极一战爆发，两者冲向一起，不死不休，再续先前的征战，打到苍茫宇宙战栗，时光碎片四飞。

　　那种动静太可怕，远远超出了一般的皇道战，除却那些古史上强大到极点的极道至尊，等闲都难以无损挡住他们的一击！


第四百五十五章 诅咒，天劫

　　“轰隆隆！”

　　两道身影在星空中交错，爆发无量仙光，杀到乾坤崩塌，惨烈到极点。

　　“你以为动用昔日冥皇的道就可以无敌吗！不可能！”姬寰宇身上有血流出，染红了九色战甲，他终究是受创了，真的像是对决冥皇一样，这一战打得很艰难。

　　然而他没有丝毫的畏惧，现在战况再危险，能够比得上过去经历的那些？那个时候称之为九死一生都不为过，这个对手还差得远！

　　“轰！”

　　杀招的对决，像是兆亿颗永恒的神阳炸开，光焰蒸腾，两个人交错而过，那个怪物被创，一只手臂弯折，血液四溅。

　　“杀你足矣！”怪物嘶吼，动用极尽道法，“亘古自轮回，诸天莫能逃；葬下今世身，求证不朽道！”

　　盖世的神通爆发，大片的星河熄灭，一股埋葬一切的气息在宇宙中弥散，黑暗在扩张，笼罩所有！

　　这是冥皇的道，此刻绽放，吸引了所有至尊的注意，一种历经了万古岁月的大道横压诸天，将一切置于轮回的掌控中！

　　轮回是一切的归宿，就连诸天万界也不例外，一次又一次的轮回，众生在其中沉沦，难以挣脱！

　　“好恐怖的道果，这就是冥皇开创的法吗！”纵使只是旁观，但是所有能够得见这一幕的生灵，包括盖世的至尊，心中都生出一种寒意。像是看到了一个莫测的时空，或许是一段不能见的古史，万灵喋血，时空错乱，一切都看不见希望，一切都被葬下。

　　唯有先葬下己身，在轮回中去寻觅，才可以看到一线超脱的生机。

　　这是一个皇道人物压盖一世的法门，又有一种特别的韵味，像是一个活过恐怖黑暗动乱的生灵，在无声的述说着自己的往事。

　　“不错的道，不错的神通！”无尽的黑暗涌来，像是要将一切都打入轮回之中，死亡主宰一切，然而姬寰宇的身形依旧挺拔，璀璨的神光自他眼中绽放，一颗心灵通透而敏锐，他的道爆发，抗拒着那种生死轮回的威势，不动不摇。

　　“这样的轮回，葬不了我！”姬寰宇的气息越来越可怕，虽然身上有血光，但是整个人像是一柄出鞘的仙剑一般，那种锋芒太凌厉，像是可以打破旧的时代，开辟一个新的纪元！

　　此刻，在他的身周，有刺目的光爆发，照亮了这一片黑暗，虚幻的时间长河出现，并非是向前攻伐，而是就在姬寰宇的周围环绕，映照得他自身的存在都有些朦胧了。

　　在这一刹那，他拥有了一种特质，超脱于这一片时空，从九天十地原本的轨迹之中挣脱，立于未知地，万法不能伤，而后展开了可怕的攻击！

　　他的道、他的法，与吞天魔罐共鸣，共同演化圆满的大道，超脱诸天又涵盖万象，像是一片真实的宇宙镇压而下，无尽道则尽化生灵，各自开启无上潜能，向前冲击，杀破诸天！

　　“轰隆隆！”

　　巅峰对决，两种盖世的大道在碰撞，刹那便是千百招，各自演化无穷神妙，到最后，一口魔罐凌空，震碎了那葬下一切的黑暗，将怪物轰杀的吐血横飞！

　　姬寰宇仿佛踩着时间长河而动，逆转了岁月，时光的碎片在飞舞，他不给对手喘息的余地，进行最狂暴的攻伐，打到星河毁灭，那怪物都要被生撕了！

　　在这个过程中，两件仙器一直在不断的碰撞，一个想要借此挣脱困窘的境地，而另一个自然是不允许，仙器的法则直接杀伐，吞吐大宇宙精气，迸发无穷仙光，一个个星域被打成尘埃，成为最绚烂的烟花！

　　“咔嚓！”这是至尊强者的骨在折，血光迸射，一滴血液便可以毁去一片星空。

　　“杀……”怪物为了自己的生命而怒吼，它在拼命，昔日冥皇的大道疯狂冲击，杀到这天地茫茫，光华无尽，是极度惨烈的征战，要从死境中挣脱而出。

　　“噗！”姬寰宇在咳血，纵有帝甲的守护，也受到不轻的伤害，胸膛被极道法则化成的神链击穿，血液不断的淌出。但是他的对手比他更惨，连续三拳重击，打碎了额骨，露出了里面的元神火光！

　　两个人都各自沾染了对方的血，在大宇宙中杀到疯狂，星域炸开，陨石飞射，一片混沌，星域彻底被打到沸腾。

　　最后，他们杀到了混沌的边缘地，进行人生最巅峰的决战！

　　姬寰宇占据了优势，他的对手毕竟不是真正的冥皇，虽然有那种道，但是没有那个人的战斗经验，若是持续下去，终会走向殒落！

　　“这是你逼我的！”那怪物身躯破损，发出嘶吼。交战至今，它不得不承认，自己真的不是眼前这个人的对手，但是很多时候分生死，不一定是战力的高低，“我的混沌血……而今就以此为祭，让那拥有相近本源的人上路！”

　　姬寰宇感到了些许诡异，像是有什么极度危险的事情在发生。他的对手身上燃起刺目的火光，那是一种诡异大道的实质化，从怪物的最深处点燃，以那血脉的力量为薪柴，向着外界扩散。

　　与此同时，那通天冥宝的本体也在暴动，发出亿万缕霞光，无尽道符铺天盖地涌出，一种祭祀音响起，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，惊人心魄。

　　“黑暗诅咒，斩道灭体！”在被姬寰宇打爆半个身子的那一瞬间，怪物在放声的大笑，施展了最可怕的手段，一道道诡异的光华冲出，只是看着便给人一种魔性的感觉，扭曲了天地的意志，为上苍所不容。

　　这一看便知道不是什么好东西，吞天魔罐垂下乌光，隔绝一切，而姬寰宇也在动，瞬间横渡无尽星空。

　　然而，那种光太诡异，有一种牵引如影随形，随姬寰宇而动，又难以磨灭，最终来到他身前，无视了他诸多的守护，没入体内，作用在本源之中。

　　此刻，姬寰宇体内的气血不稳了，本源受到了干扰，一股黑暗与死亡的力量在衍生，那像是由世间最邪恶、最扭曲规则化生出的，迅疾的发作，体表有无数的毛发出现，而他的道行甚至都有些不稳，法力要熔于无形中！

　　“轰！”

　　姬寰宇脸色微变，开始调动本源，混沌体可以熔炼一切，让万道合一，理论上是真正的万法不侵。

　　在他的体内，有诵经声响起，符文漫天，混沌气无尽，将他环绕，最后演化做一个混沌熔炉，由千万种道则汇聚而成，拥有实质感，神圣而灿烂，可以熔炼一切。

　　大道化作了火光，疯狂的燃烧，要将那些诅咒的规则燃烧掉，炼化成为虚无！

　　然而，混沌熔炼失效了，那种诡异的诅咒不曾被灭，反而因此而暴涨！

　　“没用的！”怪物嘶吼，趁着这个时机杀来，气息掉落了一大截，“我以自己的混沌之血为引而施展的古老黑暗诅咒，与你同源，混沌体也不可能化解！”

　　“那种最邪恶与诡异的道则，是天地的一种禁忌力量，扭曲原本的秩序，只为毁灭而存。它会熔炼掉你的道行与法力，让你在无尽痛苦中死去，化作尘埃！”他阴森森的道，“只是这样一来，我也没有办法得到无缺的混沌体，却也是现在最好的处理方法。”

　　事前他不曾想过会发展到这样的程度，面前的这个年轻人太强，只有动用这种两败俱伤的手段，不然他会被生生的打死！

　　“嗡！”通天冥宝震动，属于生死与诅咒的力量在爆发，让姬寰宇体内的那种诡异的道则在迅速的扩散，腐蚀混沌体的本源。

　　这种力量很可怕，纵然姬寰宇能够化解，也需要漫长的时间去琢磨，然而他的对手不会给他这个机会，反而攻杀过来，要取他性命！

　　“用这样的手段，你也会死在我的前面。”姬寰宇面色平静，纵然感觉到体内有一种剧痛，仍然是强势出手，横推天地。

　　“轰！”

　　魔罐与他并进，与怪物持冥宝交手，进行对决，爆发出了冲霄的光。

　　星空炸开，这一次算是平分秋色，不过姬寰宇的身体在剧烈的摇晃，体表甚至有一些黑色的血液在溢出，尽管他的大道轰鸣，将这些斩掉，但是不能祛除与本源合一的诡异规则，终究是无用。

　　“你是很强大，但是时间站在我这一边。”那个怪物很冷酷，也有些惋惜。这一战纵然他胜了，也只可能得到破损的混沌体，因为那种诅咒的规则连他都无法化解，不过因此摆脱死亡的阴影，倒也不是不值得。

　　“是吗？”姬寰宇嘴角升起一丝冷笑，“你真的以为胜卷在握？”

　　“轰隆隆！”

　　他推动万道，强势攻杀，时空法盖世，直接与怪物纠缠在一起，“黑暗的诅咒吗？既然是代表了世间最邪恶与诡异的规则，不知与那天地比起来又如何？”

　　“嗯？”怪物的心中升起颤栗感，像是有什么大恐惧的事情将要发生，会令其走向绝路！

　　“这本是为数位极道至尊准备的手段，也该使用了……”姬寰宇身上的气息在转变，像是冲破了一层桎梏，这一刻他的道路在延伸，进入了更高的层次！

　　虽然受到了诅咒，本源受创，但是他自身却在升华，原本那由至微与无穷两个准帝层次所获得的与天地精神相往来、透过层层物质层次直达本质的能力，以及穷究无尽、演化诸天的感受相合了，晋升到了一种超凡的状态！

　　世间一切，相反相成，在这一刻，其小无内与其大无外的状态相合，化作了一种没有大小，亦或者是大小重合的概念，大道在他的眼前揭开了新的一面，体会到奇特的感受。

　　在这种状态下，时间与空间近乎失去了意义，姬寰宇能够改变自身的状态与处境，像是与时间长河同脉动，拥有超乎想象的思维能力。

　　并非是自身大道的蜕变，而是一种生命本质的升华与超凡。心念一动，他便能瞥见一段完整的时间之河，从过去流向未来。不像之前那两个境界，不用时空法，只能瞥见过去和未来的一角碎片，而现在则是完整呈现在面前。

　　用这样的视角去看待天地乾坤，时光之河在未来出现分支，越往未来，分支越多，再往前就消失在时空的迷雾当中。

　　这不是动用他化时空、他化轮回的法所拥有的能力，是一种生命本质的跃迁！

　　在那个怪物脸色狂变的时候，姬寰宇心中却很平静，“大者，浩也；小者，渺也。这个状态称之为浩渺，为我准帝的第六重境界。”

　　这一刻，伴随着他的晋升，天地宇宙在大震动，有无尽雷光开始闪现，至刚至阳，毁灭万物！

　　姬寰宇没有遮掩自身的突破，走到他的程度，修为的破境自然会引来天地的劫罚。他早先便悟出了这一重法门，为了用在合适的时候，始终压制着，直到现在借此引来天劫！

　　修为战力越强，引来的劫数自然也会越强大，而以姬寰宇的情况来说，更是会可怕到极点。本来是想要用来坑杀一些人的，不过现在使用也是不错。

　　“虽然渡劫危险，但借用这天劫的力量，足以斩去那个诅咒。”那种诅咒的规则很可怕，是一种禁忌的邪恶力量，扭曲了秩序的规则，但是正是因为这样，天劫可以克制，是其天敌！

　　“而那杂糅了生与死的怪物，又会怎样在天劫之中挣扎？”姬寰宇很冷酷，甚至没有进行什么防护，拖着伤体就纠缠着对手，始终不放其离开。

　　“这怎么可能？竟然会是雷劫！”那个怪物在嘶吼，带着极度的不可置信，“你不是准帝巅峰吗？怎么可能还有雷劫！”

　　它的心神都有些凌乱了，天劫的气息在这个时候爆发，强大到极点，那种力量还要超越平常的大帝劫，但是却又不是成道的劫罚。

　　因为，真正的成道劫，宇宙诸般大道规则都会重现排列，改变布局，尊那个人的法道为唯一，一旦渡过，从此之后会压盖各种秩序神链，主宰这片宇宙！


第四百五十六章 至尊尽殒，极尽升华

　　这场天劫出现的突然，而且极度的可怕，不是帝劫，却比一般人的成道劫数更胜，强大无边！

　　“我从来就没有说过，我是准帝巅峰！”姬寰宇的脸色冰冷，他的修为一直在遮掩，不过因为战力的非凡，故此对手以及窥视的那些人，都认为这是一个修为圆满、只差极尽一跃的混沌体。

　　这一场天劫，本来是为了那可能出现的至尊围杀而准备的劫数，以他在时空领域和阵纹的造诣而言，将极道至尊连带渡劫并非难事，纵然有欺天手段都无用。就如现在的情况，那怪物也要遭到大劫的洗礼！

　　天劫的威压太强，一种澎湃的气息充斥了宇宙，压抑到让人窒息，像是有百万座大山压在心头。

　　“轰隆！”

　　一缕缕的混沌雷光在宇宙边荒闪烁，只是道波震动，便让无数死星化成了齑粉，雷霆如仙界降落的毁灭之光，破灭万物，什么都将被平掉，化成尘埃。

　　这些只是前奏，一种最古老的本源法则在扩散，像是要重新开天辟地，有非凡的本源力出现，席卷九天十地。

　　“这是……准帝六重天的劫数！”那个怪物在这一刻洞悉了天劫的层次，脸都是扭曲的，几乎是拼尽全力在怒吼，声动大宇宙，充满了不可置信，“你先前是准帝五重天……你怎么可能拥有那样的战力！”

　　它说出了很多人的心声，就是那禁区之中的至尊此刻都感到颤栗，有淡淡的恐惧，“就是混沌体……也不应该有这样的实力！”

　　“这样的强大，已经不是体质的关系，而是因为那个人！”北斗的至尊心中有一种惊惧，原本认为这只是一个幸运的小辈，拥有了这样的无敌体质，故此可以骄狂一世，打心底是不屑的，而今不这么想了，这绝对是最可怕的人！

　　因为人强，所以将这一种体质彰显的很可怕，混沌体都要以他为荣！

　　就如先天圣体道胎，无始大帝诠释了这种体质所能够拥有的战力，所以无始大帝的盖世成就是因为他叫无始，而不是因为先天圣体道胎！

　　“若我想走到准帝巅峰，甚至成帝，早就可以成了。”姬寰宇很平静，带着一种俯视，“不过是选择了一条艰难的道路而已。”

　　“上苍降劫，劫数无情。”他的眼中流转仙芒，“这一场劫数我压制了很久，本意是为这次征伐地府加上一个保险，等着坑杀几个至尊，没想到最后只用在你的身上。”

　　“能够见识到我精心准备的手段，你也该感到荣幸。”

　　他的话音很平淡，被很多至强者聆听到，各自都有一种说不出的感觉，尤其是那生命禁区，听到他原本有着要坑杀至尊的想法，都有破口大骂的冲动，事实上他们也是这样做了。

　　“这特么是哪个犄角旮旯蹦出来的混沌体？真是头顶长疮，脚底流脓，长着一颗奸狡、豺狼心！”能让极道至尊爆粗口，可想而知他们的情绪多么的激动，与此同时又有些庆幸，之前不曾出世去围攻这个人，否则真的是去多少都要扑多少，“特意准备一场雷劫，这是什么脑回路？”

　　古来无数天骄人杰，越是靠近成道层次的渡劫，就越是要小心谨慎，因为这不仅是天劫，还是人劫！

　　禁区至尊亲手降劫，斩断了多少人的帝路？多少英杰就此落幕！

　　谈及尘封的至尊，哪一个人不变色？都是要小心翼翼，谁知道这一世会出现这么一个奇葩！

　　一般来说，至尊也不会畏惧天劫，因为都是从那个层次走过来，帝劫之下，不会对他们带来多少的损伤，根本撼动不了，自然无惧他人用这样的手段来对付。

　　而且，纵然有人敢这么做，禁区的至尊会用一个血淋淋的事实来告诉他们，唯有成道者才能够对抗成道者，杀掉渡劫者，就一切都可以平息！

　　而今，却出现了这么一个意外，战力超越了一般的帝与皇，但是才准帝六重天，这样的人渡劫，那种劫数会极度可怕，有谁敢掺合？

　　兼之时空法惊世，想躲都躲不掉！

　　“荣幸个屁！”怪物此刻心中是崩溃的，感受到那汇聚而来的可怕波动，都有些口不择言了，惧意升起，想要退走。

　　“你走不了！”姬寰宇本源爆发，用仙古雷灵的法门截取这种上苍演化的大劫之力，引入体内，与那诅咒规则碰撞，互相泯灭，将其压制了一瞬间，而后强势出手，一只拳头绽放出最为璀璨的光，打穿万古星空！

　　这一次交手，毁去了怪物遁走的想法，下一刻便有盖世大劫降临，乱天动地，雷光席卷一切，苍宇四裂，天地万物俱灭。

　　“轰隆隆！”

　　一缕雷光便可以毁掉一条星河，若非是在混沌边缘地渡劫，恐怕会是宇宙众生的一场大难。姬寰宇的大劫与其实力成正比，此劫绝对位列神话时代最强一列！

　　这是一场大劫难，那个怪物被卷入到其中，经受这种劫数的洗礼，他是一种奇特的生灵，人为造就而出，可以说是超出了常理，天劫对于它有巨大的克制，平常还好，一旦有天劫降临，也要经受上苍的清算！

　　天劫降临，劈杀在它的身上，那种克制太可怕了，仅一个照面而已，便血肉横飞，血雨洒溅，白骨外露，可怕无比。

　　它几次想要挣脱，顺带着斩断因果而遁走，但是姬寰宇不可能放过它，甚至付出血的代价，施展雷灵的规则，在其身上烙印，或许用不了多长时间就可以磨灭，但是短时间内脱离不了天劫的锁定！

　　雷海无尽，破灭一切，那个怪物在这其中嘶吼，被天劫打的很惨。

　　“轰！”

　　姬寰宇身上有强大的法道迸发，他在将自己解体，遁入一种莫名的状态，本源与大天地同在，元神道果与时间长河同脉动，没有阻拦，没有抗拒，生生经受雷光的斩杀，借助上苍的力量在斩掉那种纠缠在本源中的诅咒。

　　“轰隆隆！”

　　一口巨大的熔炉在成形，其大无边，像是与整个宇宙同在，炉身与九天十地的界膜相合，以万道为炉中之火，熬炼真身本源！

　　“嘶……”

　　在这种状态下，一切都无所遁形，那种诡异扭曲的规则暴露，为上苍所不容，天劫狂暴无边，神芒、雷光、法则汹涌，追根溯源，尽数磨灭！

　　这一刻，雷海茫茫无边，星河炸碎，宇宙重新开辟。这种景象太过恐怖了，毁灭之力无与伦比，大劫前所未有，也不知道有多么广袤的天宇化为废墟，纵然是古来的帝皇都要吃惊，这些天罚太强了，绝对可重创极道至尊。

　　“喀嚓！”

　　天劫在斩掉那诅咒，也是在斩去已经被诅咒侵染的本源，那种诡异的力量扩散的很快，已经侵染了混沌本源的大半，而今却在这个时候一一的清除，这是好事，但是也是一种重创。

　　姬寰宇的元神都受到损伤，一颗心灵却沉静到极点，“天劫是毁灭，也是新生，借此为引，实现涅槃。”

　　他没有被动的承受，而是主动的引劫，无量雷光在汇聚，化作最可怕的劫光，裂开大宇宙，而姬寰宇的道果与元神都是抗击而上，借此伟力，去芜存菁！

　　“轰隆隆！”

　　三千劫光落，将那诅咒都毁掉了，本源也被杀到微乎其微，难以寻觅，而元神更是无影无形，所有人都以为他会在这其中殒落，但是下一刻一声巨响爆发，无尽混沌气扩散，如同凤凰涅槃，吞掉浩瀚雷海，一道伟岸的身影重现，肌体晶莹不朽，血气是震动宇宙，恢复到了巅峰状态！

　　“可惜……天劫之中的道与法还不足，不够实现全面而彻底的淬炼，再活一世。”

　　被他牵连，因为自身特质而被动渡劫的怪物脸色惨变，“你竟然祛除了诅咒！”

　　它有些难以置信，为了这个，它可是舍掉了自己千辛万苦才成就的混沌血，而今竟然被雷劫化去！

　　“你该落幕了！”姬寰宇冷漠地说道，在天劫中出手，祭出绝杀的手段，裹挟雷海而动，像是一尊天帝，镇杀一切！

　　他们在进行最狂暴的征伐，在天劫中上演，那怪物惨败，受到了最可怕的创伤！

　　“轰！”

　　天地万道在哀鸣，怪物粉身碎骨，身躯炸开，甚至粉碎了天劫，要走向生命的末路。

　　一股浩瀚的生命精气在喷薄，那个怪物在挣扎中重组，不甘心就这样死去，但是这都无用，此刻姬寰宇恢复全盛，更因为修为的突破，可怕无边，将其连续毁灭肉身九次！

　　最后一击，也是最可怕的一击，那怪物肉身都被杀成了虚无，唯有一道乌光逃窜，那是通天冥宝的神祇，回归到仙器本体中。

　　姬寰宇硬抗越来越可怕的天劫，此刻万重雷海，炽光茫茫，九重仙劫、混沌毁世雷……太多的雷霆力量，全都一起劈落，他身上都染血，但是不可能放过那件仙器，与魔罐共进，打出最高奥义！

　　“当！”

　　一声巨响，震颤宇宙，那个通天冥宝大震动，发出嗡鸣，终于……被打破了无缺的本体，出现了一道裂纹！

　　“啊！”

　　冥宝的神祇发出了嘶吼，感到了绝望，在这一刹那点燃了自己的不朽道则，甚至自身的本源都在燃烧，爆发最后的绝唱！

　　“轰隆！”

　　无尽绚烂的芒在飞舞冲击，这一片混沌边缘地被生生的打碎，道则与仙光激荡，什么都不可见了。

　　能够为世人所见到的最后一幕，便是一只大手镇压而下，击在了冥宝之上，打出无数的裂缝！

　　毁灭性的神能冲击了很长的时间，最后有一个黯淡的宝轮挣扎着脱身而出，撕开了宇宙，要冲入万古星空。

　　“想逃？”姬寰宇就要追上去，将其毁掉，然而冥宝也豁出去了，付出沉睡漫长时光的代价，献祭自身的本源，斩断了天劫的因果，更是引动时间的力量，逃遁而去，不让姬寰宇能够找到。

　　“走得了吗？”他在冷笑，就要推演下落，而后脸色微变，仙器在天劫中的疯狂爆发像是触动了什么禁忌，无量雷海不在劈落，反而是更改本质，化作了一片浩瀚的世界，他则是立身在中心。

　　这个世界显得很祥和，有一道道仙气缭绕，飘散而来，让人有一种要羽化飞仙的般的感觉。

　　这不是幻觉，大片的光雨洒落，姬寰宇通体发光，本源都在壮大中，但是整个人都凝重下来，感觉到了极度的危险。

　　因为，在这世界中，有一个又一个仙灵化生而出，古老无比，仙古的十凶都在其中，甚至还有一株株的不死药在沉浮！

　　不过，那些不死药与平日不同，恐怖无比，散发仙道法则气机，在其后面都有一张脸，有男亦有女，强大到巅峰！

　　这些天劫演化出的存在一起向着姬寰宇杀来，每一个都很可怕，光芒淹没宇宙，简直要击穿古今未来。

　　姬寰宇都不能轻视，这种情况很棘手，一个不好就会翻船，只能沉下心去应对，度过这场劫数。

　　“虽然未尽全功，将通天冥宝镇压或者毁掉，但是现在的情况也足够了。”他的心中自语，“未来漫长时光，它都不能再现，等若是出局，无需考虑。”

　　他开辟准帝第六重天的法，生命本质蜕变，战力上升了一个小台阶，更加强大，这场天劫虽然变化的诡异，但是度过去只是时间的问题。

　　“杀！”他展开了绝世攻杀，纵横冲杀，要毁掉一切！

　　最终，在那震动大宇宙的剧烈波动中，他斩杀掉了所有的敌手。但凡是至尊都捕捉到惊人的一幕：在一个仙气环绕的世界之中，有无数古老的仙灵伏尸，唯有那个人独立在中央，像是杀遍九天十地，横跨万古，发出炽盛的光，羽化而飞仙！

　　天劫残余的部分被姬寰宇吞下，化作神能，充沛其身。混沌苍茫的气息席卷了宇宙八荒，虽然不是真正的大帝，可以令万道相呼应，但是他只是存在在那里，无敌大势就压制万法，镇压万道，唯我独尊，比之寻常的大帝还要可怕！

　　姬寰宇虽然站在那混沌边缘地，但是却仿佛是整个宇宙的中心，自然的就吸引所有人的注意力，关注这个强者接下来的举动。

　　他的双眼扫向各个战场，洞悉战局，脸色平静，“这一切，也该落幕了。”

　　轻轻振指，一道炽盛的仙光射出，照亮了宇宙，万道轰鸣，横跨无尽星空，打向了——镇狱皇！

　　这神话时代便存在的至尊此刻很凄惨，冥铁战衣在十几件帝兵的围攻之下破碎，身躯上有血液不断流淌，根本无法收摄，这是走到了人生的末路，要彻底的葬在这个时代。

　　尽管如此，他也是强大的，一位极道至尊最后的疯狂会是怎样的可怕？那些围攻的准帝巅峰高手一个个都神色萎顿，不少都伤到了本源，甚至还有人缺胳膊少腿，却因沾染极道法则而难以治愈。

　　强大如川英，石棍都断折了，只是挥舞神拳而战，完全是凭借顽强的精神在拼杀。

　　就在这个时候，一道仙光在此地降临，击在了死亡之枪上，迸发无数火光，这一个至尊的身躯巨震，整个人都倒飞而出，帝血溅星空。

　　纵然是无缺的皇尊，也难以抵抗姬寰宇弹指一击！

　　“死！”

　　川英强提气血，爆发人生最辉煌的战力，全力出手，两个人的身形都要完全重合了，打到星河破碎！

　　“轰！”

　　镇狱皇终是受的伤太重，又有姬寰宇横空一击，早已支撑不住，最终被贯注了古天庭第一神将所有精气神的一击打中了仙台，元神毁灭，身躯碎裂。

　　一尊神话的天尊就此成为历史，倒在了这一世。

　　“终是杀了你……”川英摇摇晃晃，浑身是血，身躯都残破，有无数的伤痕，甚至有贯穿性的伤口，前后透亮，鲜血淋淋，死亡的气机缠绕着，不肯消去。

　　这是两败俱伤的结果，只是他的状态虽然很糟糕，整个人的精气神却比之前更加的凌厉。杀了当年那个令天庭崩溃的罪魁祸首之一，也算是搬开横亘在心头的一块大石。

　　若是他能够从这样的伤势中恢复，修为战力会更进一步！

　　混沌边缘，姬寰宇平淡的看着这一切，除却这个战场之外，其余的地方却不曾出手，因为都是自己人占据了上风，将要结束极道战。

　　能够亲手杀掉一个皇道强者，对于另类成道者的精气神的升华是恐怖的，虽然这极道至尊有缺陷，但是也足以证明是同一个层次的高手！

　　“嗡！”

　　幽幽仙音席卷宇宙，那是盖九幽，与神墟之主的对决到了最后的关头，渡劫仙曲震动九天十地，响彻古今未来！

　　参悟冥皇的渡劫天功，盖九幽升华了，仿佛渡尽红尘诸劫，臻至莫测的领域。最起码，不比一般的大帝全盛时期弱。

　　以这样的修为战力，现在的神墟之主不是他的对手！

　　“给我毁啊！”神墟之主在绝望中引动大道法则，他的兵器绽放刺目的光，神祇在献祭，绚烂夺目，光雨漫天，令诸天星辰都燃烧起来，万道都在抖动，这名皇道强者以自身大道和兵器的神祇为祭，打出了人生最后的一击！

　　然而，这一切最终都在渡劫仙曲最高潮中落幕，仙音飘渺，像是从亘古的时代冲击而来，可磨灭世间一切法！

　　“轰隆隆！”

　　极道法则交锋，两个不同时代的强者在碰撞，将自己的道与法演绎的淋漓尽致，决出最后的胜利者！

　　“轰！”

　　关键的时刻，北斗的生命禁区中有一道仙芒射出，要干预战场，左右局势。这太过突然，连大成圣体都来不及反应。

　　矗立在混沌边缘的姬寰宇眸光射出，蕴含了他的无敌意志，凌空截击，将其破去，而后迈步，时空在更迭，降临北斗古星。

　　“轰隆隆！”

　　他的威压没有收敛，向着几大禁区覆盖而去，虽然没有说什么，但是这样的行为已经将自己的意志表达的清清楚楚。

　　“小辈，你……”诸多至尊感到愤懑，这是一种挑衅。

　　“谁再敢出手，谁就死！”姬寰宇冷酷无情，“若是不信，你们大可尝试一番，只要肯舍得性命！”

　　禁区一时沉默，没有人说什么，只是其中那些至尊的表情变得无比冷漠。

　　“轰！”

　　无穷的星辰熄灭了，一切都落幕，伴随这种情况的也包括神墟之主，人与兵在悠悠仙音中毁去，化作了尘埃。

　　“又是一个古代至尊落幕！”无数观战的生灵都惊呼，又见证了一尊比肩大帝的强者崛起！

　　……

　　人形怪物肉身都被毁，只剩下通天冥宝带着一身的裂痕仓皇遁去。之前有尸皇殒落在天意之刀下，后面又有镇狱皇与神墟之主战死，已经有四大极道强者落幕！

　　“大势已去！”出世一战、想要品尝极道血肉盛宴的大鹏皇悲啸，虽然在征战中，但是也感受到那种波动，知道他们终究是败了，而且败的很惨，“这不是我们的时代了！”

　　在大鹏鸟的悲啼中，这一个昔日的无敌者战死，被娲皇镇杀！

　　“我不甘心！”源鬼身前的那三个帝尸通灵的至尊越来越强，随着时间的推移，真的像是过去的大帝归来，他纵然万分不甘，又怎么逆得了天？

　　九黎图挡住垂死的挣扎，虚空镜禁锢身形，最后恒宇炉将其吞入，炼化成为灰烬，唯一的变数或许便是一道诡异的光炸开，化成道波，弥漫向宇宙八荒，几个人都没有反应过来。

　　“纵有诡异，侥幸不死，也成不了气候。”他们也没有太多的失落，持着兵器而动，向北斗赶去，成为一种威慑。

　　而与此同时，戮天与源神的对决也到了最后的程度，先前每战死一尊极道强者，杀戮的大势就沸腾一分，六皇身亡，大势无双！

　　戮天进入了前所未有的巅峰，此刻便是无双无对，一剑光寒万古天，只是一剑，杀一皇！

　　“我会回来的！”这是源神最后发出的声音，在肉身被斩的那一刻元神爆开，像是施展了金蝉脱壳的手段，就此消失无踪。

　　“再现又如何？杀你只一剑！”

　　戮天的躯体爆发无尽光芒，一剑斩至尊，他在这一刻印证了自己的道，境界极尽升华，另类成道，与古之帝皇同列！


第四百五十七章 威慑、搜刮、心殇

　　逆行伐道，格杀皇道至尊，这一瞬间戮天升华了自身的道路，与本尊站在同样的高度。

　　“杀一个古皇，可以证就另类成道的道果，若是杀掉一尊真仙，不知能不能成仙？”他血气滔天，神则迸发，从其天灵盖、从血肉中冲起，强盛到极致，配合此刻天地杀伐的大势，有一种有我无敌的精气神，“这一条路，也算是以力证道了……”

　　戮天眸光平静，双手划动，将源神崩碎的肉身精血全部牵引了回来，这些是皇血神精，为世间最强仙宝，他借此恢复先前征战所受的伤势，不过片刻就回归圆满。

　　“该去北斗了……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　北斗古星的天地大道在震动，又有一尊极道强者降临，帝气席卷生命古星，让兆亿生灵都颤栗，难以自控，向着苍穹跪倒、臣服。

　　几大无上的极道人物并立，姬寰宇、盖九幽、戮天、大成圣体，连带三尊帝尸通灵的至强者，屹立在星空中，俯视六大禁区。

　　他们的脸色很淡漠，一身盖世的修为不曾掩饰分毫，像是一片浩瀚星空在那里盘踞，给人一种难以抵抗的压迫感。

　　这是在针对那禁区之中的至尊，仿佛要爆发惊天的一战，在攻破地府之后，再斩落生命禁区！

　　这一刻，星空中的一些巅峰强者都在关注，万族生灵也借助虚神界看到了这一幕，都在议论纷纷，有人担忧，有人振奋。

　　“这是威压禁区，再续辉煌一战吗？”很多人心中有一腔热血在涌，“今日已经除名了地府，再斩掉几个古史上黑暗动乱的源头地，那一切都归于和平，会有漫长岁月的安宁！”

　　“虽然这一世云集了太多的强者，更有这样虽未成帝、但是不逊色于大帝的至尊，也不能肆意妄为啊！”也有一些人在担忧，“蛰伏的皇道至尊太多了……仅凭这几位高手，也不可能将几大禁区扫平。”

　　“过犹不及啊！再继续下去的话，恐怕那些禁区在疯狂之下全部至尊出世，会变成一场极度激烈的惨战！禁区不是想平就能平掉的，那么多大帝也没有做到啊……”

　　这一世，汇聚了太多可与大帝一战的至尊强者，人们感到很激动，毕竟是用古皇的命来证明了这些人的强大。但是这样下去的话，还是为他们感到担忧，禁区中的至尊都曾经是天地间的最强者，一对一就算了，群起而上，会是一场血劫！

　　“娲皇不来吗？”等待了片刻，川英和娲皇都不曾来，戮天心中有些疑惑，川英是伤的太重，但是娲皇可是一直压着大鹏皇打，气势如虹，但是战后却不曾来。

　　“她直接回了函谷关……”姬寰宇传音道，“先前不曾发现，现在感觉她整个人似乎有些问题。”

　　七大强者并立，气势滔天，压向禁区，这是在与里面的人对峙，私底下也在协商，判断情势。

　　“这一战打不起来了……”姬寰宇最后定下了论调，“威慑为主即可。”

　　“时间在我们这一边……”他的双眼中仙光流转，“我若再进几步，走到极道领域，这些人又有何惧？”

　　同行的人都点头，今天发生的事都有些震撼到了他们，一个准帝五六重天的修士这样的凶残，可以格杀皇道至尊，若是修为再进步，会是怎样可怕？

　　一旦成道，真的会是帝中称帝，诸皇俯首！

　　双方在对峙，姬寰宇一方不曾出手，而禁区至尊更是不会主动去攻伐，因为对手大势已成，面对这样的局面，一个两个的至尊出世是送菜的，而去的太多……谁会这么高尚呢？

　　都是等待成仙路的开启，怎会为了让其他禁区安心，而自己升华去对抗？

　　“轰！”

　　最后，姬寰宇出手了，一道仙光照耀万古，撒向了各大禁区。

　　“嗡！”这一刹那，至尊眸光森寒，都将精气神凝聚起来，随时会有出世一战！

　　然而，没有发生什么大征战，姬寰宇并没有带着杀机，只是施展大神通，在各个禁区搜刮了一次。

　　太初古矿，仙芒耀乾坤，裂开了大地，从地下飞出了数块银白色的奇石，都有脸盆那么大，流动仙光，喷发仙精，惊人之极。

　　太初命石！

　　这是一种稀世珍宝，始一出现在宇宙中，就可聚来万缕混沌气，能吞吐星河，让整片宇宙都跟着起伏，有强大的生命波动，像是人一般在呼吸。一种本源气息非常浓烈，让这里成为了原始之地。

　　这种奇石，道尽了生的极尽秘密，放眼整个宇宙都没有多少，唯有太初古矿中最多，无比珍稀，不然何以成为至尊强者蛰伏之地？

　　“小辈，不要以为你是混沌体，就可以恣意妄为！”有至尊开口，带着一种沧桑。

　　“尸皇的事情，你们不想给一个交待么？”姬寰宇话音幽幽，“又或者，想要更换一些条件，以作补偿，比如说……你的命？”

　　他的身上传出一股杀机，有一种生杀予夺的气势。

　　“哼……”那个至尊愤懑，但是终究不再说些什么，面对七大强者，加上两件仙器摆在那里，他也感到一种可怕的压力。

　　纵然昔日为皇又如何？正如那大鹏皇临死前所说，这已经不是他的时代！谁敢不服，谁就死！

　　看到太初古矿中的至尊沉默，姬寰宇很满意，眉头又有些微皱，“有一种熟悉的气机，似曾相识……”

　　他像是感应到什么，又想不起来，转瞬抛之脑后，继续向其余的禁区搜刮。

　　神墟之中，有一道地脉被摄取，冲入星空，握在了他的掌心，阵阵氤氲仙雾飘起，沁人心脾，这是一口神泉，自地脉中涌出，是栽种不死药以及炼丹还有延长人体生命精气的最好水源。

　　轮回海，有海浪滔天，而今被夺，一口魔罐演化无尽吞噬力，化作一个黑洞，将那些奇异的海水抽走，以待日后的研究。

　　仙陵，一片荒凉，到处都是丘陵，每一座都不是很高，但都很有气势，有的有阴气缭绕，有的则瑞霞冲霄。

　　这个地方极其神秘，为乱古时代的遗留，有至强者认为这里曾是仙的葬地，只是没有能够挖掘出来，传言没有得到证实。不过有一些古老的石碑矗立，烙印岁月的痕迹，记载了不为人知的古史。

　　这些石碑被仙光缠绕，一块一块拔地而起，被姬寰宇收走。

　　葬天岛，这里的地势最奇特，与九龙拉棺有关，也与泰山有关，这里其余的东西不曾放在他的眼里，倒是地势格局被烙印了一份。

　　一个个禁区被搜刮，最后的是不死山，姬寰宇下了狠手，几乎将这里都掀翻，拔掉一株株的药王，更是强夺了一株神药——玄武！

　　“轰！”

　　不死山中，有一柄黑色的战戟在挥舞，大帝气机席卷宇宙八荒，里面的至尊震怒，忍不下这口气，要出世一战！

　　姬寰宇的表情很淡定，自顾自的把那株神药收好，因为会有人阻挡。

　　“当！”

　　正是那大成圣体，他在震鼎，仙霞万亿缕，与战戟碰撞，火星四射，余波所致，远方的宇宙星河都在崩！

　　不止他一个人，虚空镜也发出了轰鸣声，黄帝亦在配合，一道仙光迸射，打到了不死山中！

　　“轰！”

　　这个禁区中有昔日的古皇法阵守护，堪称万劫不坏，但是挨上这一击，黑色的大岳都在崩塌，地面出现了无数大裂缝！

　　局势在这一刹那绷紧到极点，两方都要动起手来了，毕竟这一个禁区缠绕的因果有点多，像是大成圣体与虚空大帝，都在这里征战过、流血过！

　　“几位……以和为贵啊……”不死山中一个糟老头子开口，这个人很衰老，活过漫长的岁月，“都是修道路上的人，一生为了追仙，何必走到这一步呢？”

　　“哼！”或许是这个老头子的话，又或许是七大强者望过来的冷漠眼神，先前出手的石皇冷哼，终究是按捺住了自己的心思，不再动作。

　　“这才对……能伸能缩，才是自斩一刀的至尊嘛！”姬寰宇笑了，“当然，你如果不服，我们可以去神话战场，来讲讲拳头的道理。”

　　“像是昔年的虚空大帝一样，单挑还是群殴，我们都会满足你。”姬寰宇话音之中带着调侃，而后看向了其余几个禁区，进行威慑，“今天发生的一切，就到此为止，希望你们有几分自知之明，以后安分一点。”

　　“否则，现在的地府，未必不是你们的明天！”

　　禁区都沉默，像是默认，又仿佛是无视了，难以揣测其中至尊的心绪。

　　姬寰宇也不曾在意，他与生命禁区之间的关系好不到哪里去，现在想杀他的人定然不少，但是他无惧，实力才能最终决定一切！

　　不过，这样一番威慑之后，想来其中的那些至尊也会收敛一些。而时间，是站在他这边的。

　　姬寰宇转身离开了北斗古星，其余几人亦随行，唯有大成圣体被他嘱托，留在这颗古星上，“还请道友为我坐镇此星五百年，洞悉禁区至尊的动静。”

　　“此事自是义不容辞。”那尊圣体直接同意了，看着几个人远去，眼中闪过精光，“五百年……那是你走到巅峰的时间么？”

　　“一个无敌者的崛起……”他在心中自语，而后坐在荒古禁地中，手持成仙鼎，就这么静静的凝视各大禁区，像是在警戒，在对峙。

　　……

　　“终究是结束了！”

　　“没有帝战爆发！”

　　很多生灵借助虚神界，直观了一场惊心动魄的对峙，那绝对可以说是最高规格之一的交锋，虽然没有动手，但是参与的人都太强太可怕，一旦爆发对决，整个宇宙都会被毁掉。

　　万幸的是，双方最终都比较克制，没有真正的刀兵相见，生死厮杀。

　　“北斗的禁区不动，这一次攻伐地府，就真正的圆满了！”许多人在欢呼，一个禁区彻底落幕，尸祸的源头被斩，怎么不值得欣喜？

　　“一个禁区啊！就这样没了！”举世都在震惊中，扫灭一个生命禁区，这样的战绩摆出来，绝对让人颤栗，是一种难以想象的辉煌壮举！

　　“不知道，有生之年能不能够看到，北斗的那些禁区也一个个落幕。”一些苍老的修士在感慨，从古史之中洞悉很多，一场场的动乱，铭刻下了无数的血与殇。

　　“紫霄宫的主人这样强，一定会有那一天的！”这一战过后，姬寰宇多了很多的崇拜者，万族皆有，弱小者对于其功绩的膜拜，而强大者则是对于那超出了常理的实力的敬佩。

　　“没有走到准帝后期，还处在上升期，就有这样的实力，若是真正立足巅峰，会是怎样的盖世可怕？”一些准帝都在叹息，感到不可思议，“真正圆满了，真的会是一个可以与传说中荒天帝那样的人物比肩的无敌者啊！”

　　“紫霄宫有这样的人坐镇，注定会成为无上大势力，如昔年的天庭，俯瞰诸天！”年轻的修士充满了憧憬，“我要加入其中，见证一个辉煌的神朝的崛起！”

　　……

　　外界纷扰，姬寰宇不曾在意，而是选择去见两个同为巅峰的强者，那才是震慑禁区的根本。

　　在神组织中，他看到了川英，这尊人杰此刻的状态很萎顿，伤势压制不住，纵然服用了很多珍贵的神丹宝药，也掩盖不了生命气息的黯淡。

　　“你的情况很不好……”姬寰宇打量了两眼，弹指震碎了三株药王，化作澎湃的生命力，没入他的体内，让状态好了一点，但是像是有无数个窟窿，令那种生命精华缓缓的流淌而出。

　　“如果这样下去，恐怕会有性命之忧。”他说的很直接，不过川英没有计较什么，反而脸上笑得很灿烂，身体虽然残破，但是心灵却仿佛有一种新生的气机，“你不用担心我……地府虽灭，除掉了一个大敌，但是长生天尊未死，我怎么会舍得先走呢！”

　　“长生天尊死之前，我是不会倒下的！”

　　川英像是将这种执念化作了一种动力，化作自身涅槃的根本，仇敌未死，他也不死！

　　“既然你这么想，那就保持下去好了……能活着就尽可能活着，最好一点点变强，因为你还有一个终极的大敌还在。”姬寰宇告诉他一道消息，“不死天皇还没有死……你如果足够的强，未尝不可以亲手去报仇。”

　　“是吗？没想到他也没死，真的是一个令我意外的消息啊，此前从来不知道。”川英的眸中闪过精芒，“你能够确定？”

　　“凤凰涅槃，最擅长生。”姬寰宇淡淡的道，“成仙路上，他夺去最大的造化，诸多帝与皇都因此而饮恨。”

　　“他的实力深不可测，不过夜路走多终遇鬼，遇上了无始大帝，在未来很长的时间之中，都是很头疼的。”

　　“原来如此……”川英大笑，“真的是一个好消息，我迟早要去了结一段因果！”

　　他有一种大自信，坚信自己能够度过死劫，在未来去和不死天皇厮杀。不过，川英也做了第二手准备，他看向姬寰宇，“我拜托你一件事。”

　　“什么事？”

　　“我要去闭死关，在生死之间游走，超越自我。”川英悠悠道，“此去生死两茫茫，我也不知道会发生什么，可能会过去漫长的时光。”

　　“我有些担心，神组织在这一段时间之中，会遭到那些禁区至尊暗中的打击。毕竟，这一次干的事情有些大，砍死了那么多的极道至尊，很多人都会把我们视为眼中钉。”

　　“我想让神组织挂靠在你紫霄宫下，有一个庇护，能够在天劫中防范那些人的出手。”他道明了自己的心思，考虑的很周到，“作为交换，你们可以指使整个神组织，进行征战。”

　　“这很简单。”姬寰宇开了个玩笑，“不怕我把你们的势力给彻底的吞了？”

　　“真正的天庭，早在神话末年就毁了，现在只是当年那些衷心的旧部的嫡系……人活着，才有未来。”川英有些伤感，“我看你也是一个有大志向的人，可能要再造一个无上神朝，重现昔日的天庭。”

　　“这一世，仙路会开，一切都会了结，当初没有实现的，都会有一个结果。”

　　他们大致的谈了谈，川英告诉了他不少帝皇之间的大秘，还有昔日天庭的一些探索所得，而姬寰宇则给出了一则秘术，涉及到仙古十凶——凤凰！

　　许久之后，姬寰宇离开，行走在星空之中，“真是一个意外的收获，神组织肯低头，省去我不少麻烦。”

　　他在思索着，有这样一股力量配合，加上函谷关那三尊帝尸通灵的强者与他的关联，紫霄宫势力会膨胀到可怕的程度。

　　毕竟，他出身姬家，本就与黄帝有隐秘的关系！

　　他迈步之间逆转星河，来到了那一颗水蓝色的星球，娲皇格杀了大鹏皇之后，就径直回归了这里，他现在登门表示感谢。

　　他见到了娲皇，在她身边有两件帝器横陈，里面的神祇有一种非同寻常的波动。

　　“此战，多谢娲皇援手。”他感谢道，不过随后就变色，前所未有的失态，“你这是怎么回事！”

　　他有些惊慌，面前的这个女皇的身影看似真实，但是却有一种虚幻的透明感，给人一种与天地格格不入的感觉，像是羽化了！

　　姬寰宇的双眼射出仙光，直接看了过去，洞悉其根本，这一尊女皇并不是真身，只是一道虚幻的法身，熔炼了一身的本源与道果！

　　原本连姬寰宇都瞒了过去，只是随着一场征战，那些本源都耗去，显出了真实的本质。

　　“嗡！”眸光炽盛，他施展出时空法，全力以赴，看到了一条时间线，明悟了所有，感觉到哀伤，“你……竟然坐化了……”

　　“人有生死，尽在道中。”这是一道强大的法身，寄托记忆与道则，但是也撑不了多久，真正的娲皇早已坐化在很久之前。

　　过去姬寰宇的几个化身曾经有所感应，莫名出现伤感的情绪，正是因为这与其有过因果牵扯的人坐化所致！

　　“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”这尊女皇平静的道，“我于太古称皇，在这一世又出现，再活了一万多年，生死与造化轮转，早就到了尽头……”

　　“帝尸通灵，往昔曾经用过的延命手段都是无用的。”她带着些许温和，“我造化生死，想要蜕变新生，化生女娲，但是这条路走不通……还是多亏了你曾经交易的那龙脉珍宝，侥幸延长了数百年的时光。”

　　“但是，终究熬不过岁月，最后一搏还是失败了。”

　　“你可以自斩一刀，削弱本源……”

　　“我为皇者，一生纵横，怎可在死亡面前低头？”这尊女皇有着自己的骄傲，“最终逆行挣命失败，行将化道，想到你曾说要去推平地府，击杀至尊，就以那道火祭炼，化作法身，留待这一战。”

　　“你真的很出色呢……能够做到这一步，比我昔日强……”娲皇目光柔和，身躯在消散中，“这一生，不能见轮回，真的是有些失望……”

　　姬寰宇在这一刹那全力出手，施展时空法，要截断这一个时间点，牵连因果，不让其消失。然而终究是无用，她早已坐化在过去，身前的法身虽然有感情与记忆，但却是虚幻的，无力回天。

　　“修行路上，你要学会看淡生死……”她在最后的时光，展露了一些女娲曾经的俏皮，“给你留一份馈赠，希望你能够走得更远……”

　　在姬寰宇哀痛的目光中，这尊女皇在这片天地的痕迹消散，唯有光雨漫天，照亮了星空，一个巨大的光源出现，悬浮在他的身前。

　　那是大帝化道之后所留下的，是唯一留存的大帝本源！

　　一位故人这样突然的逝去，是他所熟悉的人，纵然他横行宇宙，不知为多少敌人带来死亡，但是那种突如其来的冲击超过一切。

　　听闻陌生人的死讯，与见到自己朋友葬下，是两个完全不同的概念！


第四百五十八章 道庭成立，妖庭覆灭

　　那个光团缓缓的旋转，有容纳诸天、造化大千的道韵弥漫，可以吸引一切生灵的目光。

　　姬寰宇沉默了半晌，将其接了过来，静静的凝视，能够感受到一种造化大道的无上真意，可以造化生死，演化万灵。这个光团容纳了一尊太古皇的毕生道果，甚至还有坐化时巅峰一跃所悟出的道，堪称是无价之宝！

　　“这样突然的逝去……”他的心中低语，眼中有时光长河的虚影闪过，追溯过去，看到了坐化前的一幕幕，而后无意中又顺着时间长河而下，看到了未来的一角。这是一条没有他的踪迹的时间线，化道所留下的最后本源，会在宇宙中漂流数千年，几乎被黑皇所得，直到最后又再现，成为北斗仙路黑暗动乱中的一股助力。

　　“唉……”姬寰宇说不出是怎样的心绪，感悟着其中的大道，慢慢的有一种触动。

　　“感受到了……我的法，我的道。”他把握到其中的一种飘渺的道韵，那是属于所开辟的第九秘境，娲皇摸到了那大罗秘境的门槛，接触到了自身根本，然而最终岁月无情，功亏一篑。

　　他静静的思索，双眼慢慢的发亮，最后极度的炽盛，“既然如此，还有一线生机……只可惜现在的我做不到……”

　　“轮回吗？你会见到的……”他的身形黯淡，拿着那两件失去了主人的帝器，消失在了这里。

　　……

　　紫霄宫中准帝齐聚，姬寰宇、戮天、盖九幽并列，大帝气机流淌，威势惊天。

　　“铲除了地府，斩掉了一个动乱源头地，威慑各大禁区，达到了原本的目的。”戮天轻语，“不过，此战之后我们的损失不小，娲皇先前就化道，而川英要闭关，进行生死一跃。”

　　“黄帝他们征战结束，当失去众众生念力的加持，战力就倒退回准帝九重天，从那另类成道的层次退下。”戮天叹息，“可以威慑禁区至尊的力量，就这样消失。”

　　“那些禁区至尊不知道还好，若是清楚其中的门道，下一次的碰撞就不是这么好解决，甚至可能会放下皇道至尊的尊严，进行最突然而可怕的袭杀！”

　　黄帝三人的手段是镇压黑暗动乱用的，虽然很强大，但是想要发动，需要准备的时间。平常的时候也就罢了，能够从容用出。一旦禁区的那些人有了提防，骤然出手攻伐，会变得极度危险！

　　“到了最后，说不得是我们去独战，对抗各大禁区。”戮天皱眉，“有些麻烦。”

　　“不过，若是另外的几人更进一步，禁区的问题倒也不难解决。”他的双眼很深邃，“攻下地府，其中漫长岁月的积累若是全部消化，足以助推一两个相关道路的人，踏破那一个境界。”

　　“且，地府的跟脚不简单，涉及到了更古老的时代，多个纪元的生灵都葬在其中，留下了许多大秘，其中多半有超越人道领域的遗留！”

　　“可能会有，但是我们却无力发现。”盖九幽道，“里面有许多古老的石碑，或许就描述了那过去时代的情况，也有可能是葬在其中的强者遗留，但是除非那留下石碑的人在其中烙印精神波动，否则很难进行解读。”

　　“有些麻烦，但并非没有办法，只要有足够多的人力与物力，不需要多强大的实力。”姬寰宇道，“将这片宇宙诸多文明中精研语言与文字的人汇集，对于能够找到的古老时代的文字进行大规模的解析，或许每一个字都可以猜测出千万种不确定的意思，但是与别的内容进行交叉印证，随着时间的流逝，终究会从模糊到精确，由猜测到真实。”

　　“或许，这需要上百年才会有一个结果，但是却是值得的。”

　　“是！”在场的诸强都点头。

　　“这一战裹挟大势，宇宙万族，兆亿生灵，都被绑上了同一辆战车，借此踏平了地府。”姬寰宇目光悠悠，“不过，北斗还有大敌，事情还没有完。为了应对那生命禁区，我决议，紫霄宫要执掌乾坤、混元宇宙！”

　　“神组织在未来会与我们同进退，函谷关与道宫，现在需要他们做出抉择！”

　　诸多准帝心惊肉跳，“至尊，他们如果不同意……”

　　“所有的帝级战力都在我们这一边，他们自会审时度势，做出合理的选择，更何况……”姬寰宇有些冷酷，“这一世仙路会开，同心协力，未必没有一线曙光……”

　　……

　　紫霄宫与神组织进行接洽，达成了一系列的条件，不过数日，这个传承了万古的势力就与紫霄宫全面联合，准帝层次的强者数量暴涨，有着几分横压一世的趋势。

　　没有太多的对抗与摩擦，毕竟紫霄宫中有数尊可与大帝比肩的无上至尊，更是重铸了成仙鼎这件重器，兼之川英的命令，这些天庭旧部的嫡系也认可。

　　两个大势力的合并，在整个宇宙都掀起了巨大的波澜。这个时代让很多人都有些看不懂，先是有与帝争锋的强者并立，而后有扫平地府的战事、威慑禁区的动作，现在还发生了两个超级大势力的联合！

　　“神组织竟然就这么加入了紫霄宫？”宇宙各族都有些震惊，“还是以紫霄宫为主，这是想要做什么？”

　　“难道，那尊混沌体真的要执天下牛耳，走上荒天帝、帝尊那样号令九天十地的道路吗？”

　　一些人联想到了很多，他们觉得，这一世将会见证神迹，日后必有惊天动地、震撼整部古史的大事件发生。

　　而后没有过去多久，有一些消息灵通的人就发觉了，道宫与函谷关中的准帝高手与紫霄宫多有联系，频繁的往来。

　　“要发生大事了！”

　　不出他们所料，在短短的数十天之后，函谷关与道宫就在虚神界中发表了申明，正式的加入紫霄宫，成为其中的一员！

　　当初联手开启破灭地府一战的四个势力，至此彻底的合一，成为一个可怕到极点的势力！

　　道庭！

　　一个拥有数尊极道人物，二十件帝兵、两件仙器镇压，数十个准帝并列的无上大势力！

　　可以说，这样的庞然大物是极尽辉煌的，不要说当世没有一个势力可与之相抗，就是望穿万古，也寻不到几个敌手，几乎就是要重现神话末年帝尊时代的辉煌！

　　“君临天下啊……一段最为辉煌与灿烂的岁月来了，就是不知道最终能不能超越神话时代！”

　　……

　　“世事变幻，没想到我们竟然会合一，”原本道宫势力的砍柴老人轻语，“最终建立了这么一个道庭。”

　　“极道强者就能够撑起一个辉煌的神朝，更何况是几位无上至尊并立？”黄牙老人也有些咋舌，“再说了，我们肯同意合并，还不是因为那一尊混沌体的未来？”

　　“他现在还很年轻，修为还处在上升期，如果能够圆满，真正的战力多半会远超古来诸皇，无人可以比肩。”一个虬须大汉赞叹，“有这样的无敌人物坐镇，前途是一片光明，这一世的仙路未必就没有我们的机会！”

　　说到底，一切都是为了仙，这也是道宫肯与原本的紫霄宫合并的一个关键，看到了成仙的希望。

　　否则，若是他们不同意，看在先前攻伐地府的功绩之上，姬寰宇也不好直接强求，那就有些麻烦了。

　　“现在想想，数百年前我曾经见过他，在人族古路的第一关，那时还是一个年轻的圣人，没想到现在都走到了这样的高度，睥睨当世……”黄牙老人眼睛滴溜溜的转动，不知在打什么主意，“混沌体……”

　　……

　　道庭，由原本的四大势力合一，疆域太广大了，这一片宇宙除却一些不为人知的地域，还有一些至强族群的祖星势力，已经统治了九天十地的九成范围！

　　配合着虚神界数百年来的成果，这个数据是没有一点的水分，真正的实现统治到疆域内的每一颗生命星辰，这是神话时代的天庭都不曾做到的，帝尊虽强，但是统治的精微程度有限。

　　而不死天皇建立的皇朝？看看神组织就知道，一直在暗中抗争，不曾臣服，就算是曾经被狠杀一遍，一样是势力广大，跨越了万古！

　　在这个时代，道庭真正的强而无敌，就是那些出过大帝的族群都要低头，虽然保有着几分体面，但是也不敢有丝毫的抵抗，反而是配合。

　　当然，道庭也没有过于的强迫，现在最主要的是建立起姬寰宇的神像，引导众生信仰，大力推广他的修行法。到了后来，又开始派遣无数的源术师与风水师在宇宙中行走，洞悉宇宙造化流转，把握天地变迁，隐隐中有一股暗流在涌动。

　　神组织加入道庭，带给了姬寰宇不少很重要的资料，以他现在的修为都要动容，那是昔日所保存的铸造成仙鼎的重要信息，里面涉及到太多，超乎想象。

　　姬寰宇为此闭关了一段时间，而后出现，统合着整个道庭，去做一些常人难以理解的事情。

　　……

　　宇宙的中心，本是一片空旷，而今多出了一块巨大的神土，其上有一座座宏伟的殿宇，一座座高大的天阙，巍峨磅礴，仙雾朦胧，混沌气缭绕，建筑群广袤无垠。

　　神土非凡，它的来历很惊人，是三位极道至尊联手，在混沌中开天辟地，造化出一方无上净土！

　　而那开辟净土的过程中演化的先天之精，则是被祭炼，化作了殿堂，矗立在神土上，成为了道庭的根本重地！

　　净土浩瀚而广大，几乎看不到尽头，近乎一片星系那么大。事实上，到了极道的层次，开辟一方神域自然不成问题，就是点缀上真正的星辰也很轻松，因为这个级数的人本就能如此。

　　而且这不是小世界，而是真正的浩瀚天地，资源不会缺乏，在上面生存无尽岁月都没问题。

　　广袤的净土上，无数宫殿拱卫的中心，有一座殿堂，古朴之中又有恐怖的大势加持，震慑诸天！

　　众生的念力在此地汇聚，这是平息地府的功绩原因，万族生灵感恩，那种念力在这里澎湃，映照的周围的一切宛如仙域，真龙、仙凰、白虎、麒麟……一些仙灵的幻影在这里盘踞，让这个地方气象万千，瑞气横卷，像是天帝下界的居所！

　　这里是道庭的最高殿堂，唯有准帝能够进入其中，此刻姬寰宇高居主座，无尽混沌气垂落，将身影衬托的朦朦胧胧，有时光的道韵，像是承受了万古的寂寞，若隐若无，模模糊糊，宇宙星河围绕他而转动，有一种气吞洪荒宇宙、古往今来独尊的气概。

　　至高、至大、至尊、至强的气息铺天盖地，在殿堂中汹涌，宛若有一尊至高的天神在俯视苍生，镇压诸天万界，惟我独尊，让人忍不住要臣服下去。

　　在其身旁，还有两道同样可怕的巅峰存在并列而坐，那是戮天与盖九幽，不过威势就要逊色一些，但是也极度强大，让下方的诸多准帝都是敬畏。

　　四大势力合一，成就道庭，里面自然会分出高下。强者为尊，极道可为巅峰，逊色一些的如黄帝这般为第二档，一般的准帝巅峰为第三个层次，至于剩下的那些准帝……在这里只有旁听权，没有发言权。

　　“统摄九天，威压十地……”大殿之中，台阶下方那数十尊宛如神明一般的人物静立，在聆听至强者的话音，“现在还不算。”

　　姬寰宇的气息汹涌弥漫，遍布整个大殿，他比之往常要冷酷了一些，散发一种庞大的压力，让弱小的准帝都颤栗，“一界只可有一庭，九天十地，有道庭就足够了。”

　　“妖庭、昆仑遗族……到他们落幕的时候了。”姬寰宇很平淡，谈及妖庭，谈及昆仑遗族，不像是看待一个拥有两位数准帝存在的大势力，而只是一个蝼蚁，“地府一战不曾现，这就不是一路人，既然如此，他们也没有继续存在的必要。”

　　“踏破飞仙星，镇压昆仑族！”

　　姬寰宇平静的陈述了道庭成立的第一个大动作，打上飞仙星，让妖庭落幕！

　　“是！主宰！”诸多准帝齐齐躬身，接受了他的命令！

　　……

　　飞仙古星，这里是昆仑遗族的盘踞地，他们很多都是神话时代的皇族，每一个族群都是盖世强大。

　　然而，到了如今的时代，却有些衰落了，经历过太多，帝尊打断了他们的骨，而到了现在，却又有另一个绝顶高手放他们的血。

　　“时无英雄，徒使竖子成名！”妖庭的总部在这颗星辰上，遗族的准帝在其中商议，四大势力合并成为道庭，那是石破天惊的消息。最关键的是那个势力中，不少人都看昆仑遗族不爽，道庭成立的时候开始，与妖庭发生的摩擦与碰撞就非常多，大圣经常出现血战。

　　按照这样的情况，发生准帝的对决并不遥远，而他们最担心的，是道庭之中那几尊无上至尊！

　　“要不……我们服软？”有人这样提议，下一刻就被几道森寒的目光给压迫回去，“服软……你知道这是怎样的深仇大恨！”

　　“神组织，是那天庭的余孽，我们的先祖与帝尊是不共戴天的仇敌！”化蛇一族的准帝咬牙切齿，“那紫霄宫……在这一世，结下了最深的血仇，无可化解！”

　　“我们怎么可能向这样的势力低头？就是战至最后一滴血也不行！”

　　“相比于仇恨，还是种族的延续更加重要……”一个苍老的修士叹息，“如今他们势大，除非我们有自封的先祖走出，否则根本就难以抵抗啊……”

　　“然而，所有的始祖，那可与天尊征战的无上强者，早在当年与帝尊的那一战就消耗殆尽了……”

　　“那又如何？尽启我们的祖器，就是真正的大帝降临，也要丢下半条命！”

　　殿堂之中，准帝的意见并不统一，坐在主位的白泽准帝很伤神，在叹息着未来的局势，骤然他心中蒙上了一层阴影，来得很诡异，带着不详。

　　不等他反应过来，那种阴影变化了，化作了血色，是无尽的杀机！

　　“当心！敌袭！”他醒悟了过来，这是其自身的天赋神通的示警，对于天机的本能感应，有绝世杀机出现，要毁掉一切！

　　就在这一刻，飞仙星都在巨震，极道气息狂涌，震动古今万道！

　　一道道准帝的法相，一件件恐怖的帝兵，就这样突然的出现，包围了整颗生命古星，那种气势之恐怖与磅礴，让昆仑遗族的诸多准帝都心颤！

　　这是道庭的准帝一起出动，没有千万大军踏星空，只有准帝持掌帝兵进击，直捣黄龙，威压昆仑遗族！

　　“轰！”

　　在最可怕的光芒中，一道恐怖的攻击打来，法则碎片漫天，秩序神链穿透了一切阻挡，在这里冲击，形成一股大风暴。

　　“当！”

　　一口时间之钟在响，钟音不绝，回荡在这一方天地，岁月的力量沉浮，挡下了这一击，帝器的威能在此地碰撞，余波冲向了宇宙星空。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗星辰在破碎，成为绚烂的烟花，美丽而又危险。

　　尽管白泽准帝反应的及时，仍然有昆仑遗族的准帝在这突然的帝兵攻杀中身躯爆碎，喋血宇宙！

　　“谁！”白泽准帝心中充满了怒火，愤怒咆哮，然而当看清围杀而来的那些强者时，身体每一个毛孔都在往外喷出寒气，“是你们……道庭！”

　　“不错！”源自神组织的一尊主神道，“你们若投降，可以活下去。”

　　“否则……就去死！”

　　看着出现在飞仙星上的阵容，白泽准帝的心中充满绝望，这是根本无力抵抗的，四五十尊准帝联合，再配上十几件帝器，这样的阵容绝对无解，纵然是真正的大帝都要头痛。

　　不过，白泽准帝最终却选择了一条危险的路，“神话时代，我们都没有服软，现在又怎么可能！”

　　“我之族群，曾经傲视星空，俯瞰诸天，谁可逼迫！”他大喝，催动了手中的帝兵，打出极道神则，万道光束冲击，粉碎星空！

　　“一群活在过去的辉煌中的可悲之人……”道庭的高手中有人叹息，大袖轻拂，一块神碑爆发无量符文，千万种道则演化，进行阻挡，“看不见眼前的局势……这已经不是神话时代了，宇宙之中，没有正邪，没有善恶，唯力独尊。”

　　“冥顽不灵，那就送他们上路！”一尊主神冷笑，手中出现一柄黄金帝剑，如同是千万颗神阳汇聚在一起，在这一刻爆发，斩下绝世的剑光，裂开大宇宙！

　　其余的诸强都在动手，帝器并列，镇压万道！

　　“到了拼命的时候！杀出一条血路！”白泽准帝点燃自己的本源，洒下精血，染红了帝钟，爆发至强的威能，在星空中冲击，为自己一方的修士打开一条生路，“杀！杀出去之后不要回头，蛰伏起来，像神话时代末年那样！”

　　“当、当、当……”

　　钟鸣声不断的响动，数百上千个星域之中，一切的人与物的动作都在变慢，这是时间的力量，要阻挡敌人，争取时间！

　　与此同时，妖庭中还有几尊准帝中的巅峰强者出现，手持祖器，进行抗击，打到天宇破碎！

　　这是恐怖的一战，诸多准帝在这里征战，还有帝器的碰撞，昆仑遗族尽启最强战力，一件件祖器出现，然而面对道庭，最终却是不堪一击，这还是如姬寰宇那样的巅峰强者没有出手的结果。

　　七尊准帝被镇压，六位准帝战死，仅仅只有寥寥三人逃出生天，整个妖庭在这一战败的很彻底，可以说几乎没有了翻身的余地。

　　而道庭只有数人受伤，也只是轻伤罢了。

　　一战打爆妖庭的巨头，剩下的那些弱小修士没有反抗的能力，道庭尽启大军，去接收妖庭的地盘，所过之处，皆是臣服。

　　至此，整个宇宙中，唯有道庭独尊，上震九天，下慑十地！


第四百五十九章 化仙器，九大道尊

　　地府灭亡，妖庭惨败，整片宇宙没有了能够与道庭对抗的势力，让其在最短的时间中就占据了九天十地，统摄万灵！

　　“真的是辉煌到极点的势力，在这一世出现……”很多族群的高层都叹息，大势如此，他们也无法抗拒，在道庭派来的使者面前没有丝毫的抵抗，选择加入到其中，为它的发展添砖加瓦。

　　不过，尽管道庭镇压九天十地，但是也没有太过霸道，各个势力与族群还是有着部分自主的权利。道庭比较公平和公正，没有强取豪夺。唯一算是正式的要求，便是传播姬寰宇的信仰，而这其中对于道庭之主的定位，便是统御宇宙、镇压动乱、开辟修行路。

　　千万族群，兆亿生灵，纳入了道庭的统治中，仅仅是确立自身的地位，就有无尽的信仰力奔涌而来。不同于虚神界中的那些，那都是没有属性的念力。而今这是指向了姬寰宇自身，是众生的祝福与赞美，有着一种因果的牵连。

　　姬寰宇为道庭之主，俯仰宇宙，睥睨八荒，受万族供奉。可以这么说，他现在就近乎是这一个时代人道的主宰，为有情众生的集合。

　　他高坐净土主殿中，那些念力来到他的身边，没入他的体内，他没有抗拒，而是借此修行。

　　念力，来自众生的心灵，其本质很超凡，超越了凡境，涉足到不朽。纵然是古之大帝，对于此都没有太好的处理方式，能够感觉到不凡，却也最多用来凝聚一道化身，有本尊的战力。

　　最出色的是阿弥陀佛，跨越万古，仍然可以借助信仰念力再现巅峰之力，可惜仙路无情，崩碎了他的成仙梦想。

　　古之大帝证道，威压八荒，自然可以令一些族群与生灵崇拜，收集念力，然而最终的用处不是很大，如同是手握神金，却只依仗神金仙料本身的材质去攻击与守护。

　　不过，到了现在的姬寰宇手中却不同，他开启大罗秘境，触摸自身的根本，把握那不朽之灵。对于心灵、对于轮回，有一种本质的升华，掌握其中的部分奥秘。再来钻研这众生的念力，倒是有了非同寻常的收获。

　　脱离了最粗糙的运用，如同在神金仙料上铭刻道纹，发挥非凡之力，甚至引出了内蕴的力量特质，是一种质变！

　　那些浩瀚的众生念力来到这里，他能够以此为引，施展因果之道的手段，借此体悟每一种生灵各自的独特之处，还可以连通到兆亿心灵的内心世界，借此感悟他们的人生。

　　仿佛是曾经使用的类似于大梦万古的手段一样，不过现在更加的可怕，己心不动，观阅众生。但凡是有生灵信仰他，都可以借此去“轮回”，感受一段段迥异的人生，去参悟那红尘的变迁，与在平凡中得见不凡。

　　而且，最关键的是，还能够借众生来悟道！

　　任何一个生灵，或许自己没有察觉，但是定然有着自身对于天地、对于世界的体悟，有自己独特的视角，这每一种视角中，对于天地大道的感悟都是不同的。毕竟，道无常形，因人而异！

　　兆亿生灵汇聚在一起，化作一张大网，每一个人都是网中的一个节点，联合起来，包罗万象，网尽大道。而掌控这张网的人，便借此拥有无数的视角，能去揣摩那天地的根本——有的生灵如那星兽，吞星为食，在它的眼中世界与人类的绝对不同；又有那植物生灵，对于外界的感知也是别有妙处……

　　而这一切，所有对于天地、对于道的感悟最终都会汇聚到姬寰宇那里，成为道行升华的动力。

　　每一个瞬间，都有可以察觉的突破，在这样的情况下，他的修行速度，足足提升了数百上千倍，加上在时间领域的能力，如今一日之功，便顶的上过去修行数十年！

　　纵然是他的四九之道底蕴深厚，突破需要的条件更高，加上要开辟自己的修行道路，这样的情况下那种修行进步的速度也是快到极致！

　　这正是他要混元天地、君临宇宙的原因之一，越大的基本盘，他所拥有的收获就越多，是他的道途所在。谁挡，杀谁！

　　“修行，除了修，还要有行。”姬寰宇双眼陡然睁开，其中无比的深邃，“道……终究是要去‘证’的……”

　　一念起，一念动，在整个宇宙都掀起了一场大波澜，开启了一个混乱而又璀璨的时代。

　　……

　　冥土，这里是昔日的地府的驻地，不知存在了多么遥远的时光，历经了万古的沧桑。

　　世间没有永恒不朽的圣地，连宇宙自身都在造化与毁灭的轮转循环中，尽管在更加广阔的视角上是长存的，但是落在其中的生灵眼里，却是一切都有落幕的时候。

　　地府被人推平，无尽阴灵被荡尽，至尊被斩杀，可以说这个势力就这样消失了，因为里面的人，已经不存在。

　　但是，地府又未亡，始终长存。因为，人虽亡而道不消，只要在未来还有人认同它的理念，去追寻轮回的痕迹，探索生死的秘密，这个势力就不会消失，一直存在！

　　只是，到那个时候，坐镇在其中的人……却不是过去的那些生灵了。

　　所以，古史上，一些至强者的看法如此——不信天地有轮回，世间没有轮回的人，最多只有那轮回的事。

　　“不信轮回，只是因为没有看到那样的高度……”姬寰宇的三大化身——混沌、轮回与宙空并行，“只是，单纯的因为不信而否决，本身就是一种错误！”

　　“道无止境！四个字涵盖一切，现在的层次无法涉足轮回，但是更高的境界却未必……这是一种追求更高的境界的态度，修行本身为了什么？还不是为了能人所不能？”轮回在叹息，“一步步的修行，就是追求更强的实力，更大的本领，直到最终的……全知全能！”

　　“或许，全知全能也只是一个遥不可及的梦想，但是有没有这样的决心，也是一个最关键的因素！”

　　“没有认真的去追寻轮回，想尽办法去研究，只是以自己的高度去判断，定下一个结论，等若是给自己安上了一层枷锁，一生的成就，恐怕都会在无形中受限。”

　　他们在这冥土上行走，兆亿生灵共诵度人经，那种至刚至阳的力量冲刷洗礼，太过浩瀚，甚至连这里的许多阴气与死气都被净化，不像原本那样的危险，弱小的生者都无法立足。

　　这里现在很热闹，道庭麾下统御的无数文明都派人来到此地，热火朝天的实行“考古”大业，一块块古老的石碑被挖出，一些钻研文字的专家在认真的琢磨。

　　他们的设备是顶尖的，有那种计算能力惊人的机器，每一个瞬间都在根据碑文来排列出一种种可能的语境与内容，进行揣测，推演真相。

　　而在旁边，有研究地质的，根据不同的深度的土层，试图划分不同的时代；还有研究生物的，临摹一具具挖掘出来的尸骸，来判断不同时代是怎样的天地环境……总而言之，画风总有一种很微妙的诡异感。

　　“折腾了好几年，勉勉强强出现了一点结果，划分出几个时代，几种不同的文字，不过意思有很多种可能，还不好肯定。”宙空摇了摇头，“好在这里算是一个墓地，背景决定了多半是纪念，亦或者是陈述往事，否则那工程还要加大。”

　　“现在找到的，多半是一些对葬下者的描述，以及那古老时代的只言片语，重大的发现还要留待以后。”混沌道，“我们这一次各有目的，希望成功之后，足以拥有抗衡极道至尊的实力。”

　　“宜早不宜迟，那禁区现在也有些不安稳了，看似平静，但是有暗流涌动。”宙空的双眼很深邃，“也就是大成圣体握着一件仙器坐镇在那里，又提高警惕，终究阻挡了那些人。但是这样的情况，不知道还能维持多久。”

　　“我们现在还无法参与到那种层次的对抗，不过未来却未必，多半能由棋子跃升为棋手。真的很好奇，那时候他们会是什么表情。”混沌冷笑，当先一步走进冥土的最深处。

　　这里是地府的重地，有层层布置，在里面发生的一些情况，能够得到很好的遮掩。最起码除非像帝战那样的情况，一般是不会惊动禁区的那些至尊。

　　扫平地府之后，此地化作道庭的别院，最深处重新布置，比原本还要强大，隔绝气息，屏蔽感知的阵纹无数，密密麻麻。

　　“一战除掉那么多至尊，加上往昔的收获，不要让我失望……”宙空嘀咕着，与其余两人分开，走进一座大殿中，见到了一个人——黄帝！

　　道庭成立后，那三尊帝尸通灵的强者就是神出鬼没，这也是在忌惮，防止那些禁区的皇道高手放弃脸面而袭杀。

　　“准备好了？”黄帝面色平静，在他的手中是一面古镜，那是虚空镜，不过此刻这面镜子有些诡异，一段又一段色彩各异的秩序神链在镜面演化，交替流转，将宫殿照耀的色彩斑斓。

　　“不错……帝镜染上了太多皇道至尊的血，尤其是这平定地府的一战，镇狱皇、源神、源鬼、大鹏皇、神墟之主、尸皇，甚至还有一个混沌血的怪物，是一场前所未有的大丰收。”

　　他们获得了胜利，自然还有打扫战场的工作，战死的至尊人物的血液被提炼而出，蕴含了他们的帝道法则，都一一浇灌到了虚空镜上。

　　像是达到了足够的条件，不久前镜中的神祇开始发生变化，将要实现终极蜕变！

　　“虚空镜从铸成至今，已经染上了二十尊以上的皇道强者的血，终是走到了如今的这一步……若是成功，以后便能够真正的称之为仙镜！”

　　有了一个仙字，那就了不得，纵然没有人驾驭，也可以跟大帝去掰掰手腕，不说胜败如何，防御是很强大的，极难被打破。而这一面古镜更是空间领域的无上霸主，有谁能够将其留下？

　　“一件帝器的晋升，这是一场古来罕见的机缘，有帝道法则到仙道法则的演变，对于见证者都是一场天大的造化，尤其是我们这些血脉有着因果，又是相近道路的准帝巅峰来说更是如此。”宙空静坐，吞天魔罐从头顶冲出，垂下无尽混沌气，笼罩了此殿，隔绝外界的天地，与此同时一团仙火落在虚空镜上，道痕无尽，进行极尽一跃前的最后锤炼。

　　在炽盛的光芒中，帝镜通体像是燃烧起来了，一段又一段秩序神链在飞舞，法则在重新组合，一种长生不朽的气机在绽放！

　　神祇冲出，在这天地中吼啸，大殿都在震动，要炸开，那种波动恐怖至极，一道道刺目的仙光迸发，要毁掉一切。

　　不过，吞天魔罐像是化作了一口深沉的黑洞，吞掉宇宙一切，更加上女帝处在巅峰期，有着加持，镇压一切，压制住了这种威能。

　　帝镜在蜕变，或许会有一段不短的时间，黄帝与宙空都静坐在此地，慢慢的体悟，整个过程中的奥秘都展露在他们的眼前，尤其是那空间帝法的升华！

　　刺目的仙芒中，虚空镜像是解体了，化成了丝丝缕缕的线条，神祇成为了模糊的符文，引动两个人的心神。

　　而这一观，就是一段漫长的时光，他们在心中体悟、创法、演道，等待踏破极道门槛的那一刻。

　　……

　　轮回摆下了阵势，从冥土的深处汲取阴气与死气，又在参悟地府诸皇精研轮回之道所得到的成果。

　　这是融汇贯通，他要参悟生与死之间的奥秘，铸就自身的极道道果，更进一步。

　　他静静的盘坐在古朴的殿堂中，身周有几件残破的帝器，都是那地府至尊战死后所留，甚至还有一具残破的尸体，为尸皇！

　　他被天意之刀斩杀，但是最后又被花费不少心里重聚了躯体，只不过很残破，但是也足够了。

　　“轰隆隆！”轮回的神色无比肃穆，施展印法，这一刻那具残破的帝尸之中有一道诡异的印记冲出，并不是很大，但是却很繁复，如同深邃的星空，死气浩瀚无穷。

　　轮回印！

　　这是一个可怕的东西，为死后躯体通灵复生的人才拥有的，而现在又是从成为皇道高手的人物体内提炼而出，完完整整，蕴含了一种生死轮转的大秘！

　　轮回此刻慎之又慎，这种东西不容小觑，危险至极，一个不好，甚至连皇道人物都要受到重创。

　　“唔……物极必反，生死轮转，能不能击破桎梏，就看这一次了。”他小心翼翼的将那轮回印置于眉心前，自身的道果开始变幻，向死亡演化，而体内的气血也是在蛰伏，身躯逐渐冰冷，像是要进入死亡的状态。

　　与此同时，一道道虚幻的光划过空间，他结出印法，演绎一种至高的玄奥。那是姬寰宇之前观冥皇之躯，参悟其中四道轮回印的玄妙所悟出的，在此刻出现。

　　死气如海，向这里汇聚，将整个人都环绕起来，化作大茧，生与死在演化，等待着生命本质的升华。

　　……

　　一口鼎悬浮在殿堂中，那是乾坤鼎，一口、两耳、三足，代表了道生一、一生二、二生三、三生万物的意境。

　　混沌盘坐于鼎前，那鼎中有一个璀璨的光团，为娲皇化道所留，在其中旋转，荡漾着造化的力量。

　　“劈开混沌，可以演化天地，这是创造；毁灭天地，崩灭万道，重归混沌，这是毁灭。”他在认真的思索，“这是一个循环，混沌与天地是一个轮回。”

　　“而放到体质之中，吞噬万种本源，可以归于混沌，如狠人大帝，这是一种升华。”他推测道，“那么，若是将那混沌体化开，满足一定的条件，也应该可以成就万种体质！”

　　“而在这样的过程中，正是演绎了天人造化的至理……有的体质，虽然论战力未必能够与混沌体比肩，甚至差距很远，但是也有独到之处，超凡脱俗。如果能够洞悉，对于本尊会有莫大帮助！”

　　万血归一，是一种升华的道路；而混沌化万血，也是本质的升华。

　　一旦明悟其中的真理，姬寰宇就不会只是混沌体了，他可以是任何一种血脉体质。他可以是道胎，可以是圣体，甚至可以组合，种族、体质，到了那样的程度皆是虚幻。

　　从根本上来说，这是把握了天地造化的权柄，洞悉了体质的根源，甚至是……修行的根本！

　　“原本认为，这难度太高，不是现在的我能够参悟出来的，可是有了娲皇的道果，极尽的造化之道，却是出现了一线希望……”混沌长叹，“这人情，欠的太大了……”

　　“罢了……日后再还……”

　　他的身形幻灭，最终破碎，凝练成一，由道而化本源，成为一团混沌，冲进了鼎中，撞在了那光团上！

　　“轰！”

　　这一瞬间，有混沌开辟，造化衍生！

　　……

　　“他们三个开始了，开始去闯那另类成道的境界，若是成功，可与大帝古皇比肩。”虚神界中，两道身影对坐，戮天饶有趣味的开口，“称皇称帝独尊宇宙，还不够资格，但是那境界到了，极道至尊……说一个道尊也不是不行。”

　　道尊，曾经是神话时代成道者的一种称号，而今被拉出来用，套在另类成道的至强者头上，勉强算是合适。

　　“实力到了，需要在意怎样的称呼？”在戮天的对面，是虚神界的神祇，它在这一段岁月肩负重任，天意之刀的力量在禁区门口时隐时现，是威慑那些至尊的一个主力。

　　也正是因为它，让昔日的至尊不敢轻举妄动，只能搞些小动作。

　　“太易进入了混沌深处，开始了先天五太的流转，赌上了自己的一切，本源、道果、精血都燃烧，开天辟地，不成就死。”戮天叹息，“造化则是寄托元神于此界仙胎，观摩那精神世界、物质世界的交汇，升华自身，与大道交融，游走在化道的边缘。”

　　“圣德与掌运联手，化身千万，进入各个文明。一个引导众生，继往开来，五德并行；一个以宇宙为棋局，万族为棋子，进行交锋与碰撞，自身则站在幕后，截运顺运于一念，有着向BOSS发展的趋势。”

　　“倒是寂灭……混进了佛门，在宇宙宣讲清净寂灭之道，混的是风生水起。”戮天悠悠道，“各有各的道路，不知道最后谁能迈出那一步。”

　　“多半都能成……毕竟本尊每一刻都在升华，那种大势滔天，对于他们是巨大的助力。”造化玉碟的神祇还要再说些什么，骤然脸色沉了下去，“那帮家伙，真的是不知好歹！”

　　……

　　“轰！”

　　北斗古星之上，一口大鼎，宏大无边，鼎口内混沌气蒸腾，让它显得异常深邃，像是一方浩瀚的宇宙。

　　那是成仙鼎，此刻爆发亿万缕仙光，照亮了大宇宙，那种力量波动太惊人了，宇宙诸强都有感。

　　鼎，很古朴，像是长满了锈，但是那种威势无人可挡，在这一瞬间爆发而起，鼎身上缠绕着岁月的气息，仿佛历史的长河滚滚而涌，铺天盖地。

　　“轰隆隆！”

　　它划破了天宇，仙光蒸腾，像是要燃烧起来，打在一片星域中，发生了惊天大爆炸！

　　一道朦胧的身影被逼出了，始一出现，便荡漾着浩瀚的神识波动，面对镇杀而来的鼎，打出了至强的道法，进行对决。只是刹那，一方星域崩，化作齑粉！

　　秩序神链铺天盖地，有大帝的气机震慑万灵，那道身影显得可怕到了极点，像是天上地下无敌！

　　这是一道皇道至尊的神念分身，纵然不如本尊，但是若用秘法，短时间能发挥出部分真身的威力，可以威压九天十地！

　　然而此刻，却是显得不堪一击，那口鼎仙光炽盛，镇压而下，有盖世之威，将其生生的碾碎成尘！


第四百六十章 禁区试探，震慑制衡

　　手握仙器的大成圣体，绝对是凶残到了极点，一尊极道强者的神念分身，在这个时候没有丝毫抵抗之力，直接就被镇杀！

　　星空之中，光雨无尽，那是神念被粉碎的异象，很绚烂。

　　“你找死！”北斗星上传出冰冷的话音，震动了宇宙万道，整个北斗星域在这一刻都凝滞了一瞬间，星辰不在按照原本的轨迹去运转，像是从大天地中剥离了。

　　这是禁区中皇道至尊的愤怒，充满了杀机，他曾经一世无敌，镇压宇宙数万年，俯瞰人世间，谁敢不尊？谁敢不敬？

　　而今，却是像被人捏蚂蚁一样镇杀了一道神念化身，尽管这不是真身，但这是赤裸裸的打脸，怎么可能忍得了这口气？

　　“你们若是想出世一战，本座奉陪！”

　　这是大成圣体的吼啸，他矗立在荒古禁地中，身姿雄伟，气吞天下，可睥睨历史长河，欲与古皇争锋！

　　成仙鼎在他的头顶上沉浮，与其共鸣，大道惊天，有一种恐怖的大势，纵然是成道的人都不能够轻视，需要郑重以待。

　　“仗着一件仙器，真以为自己无敌了吗！”莫测的话音响起，“我无敌的年代，你的先祖还在我的脚下匍匐！”

　　暗中的至尊很不客气，带着一种傲气，惟我独尊，无比自负。事实上，这个境界的人就是如此，自信古今无敌，唯我独尊，不然也不会走到这一步。

　　而这种性格的人，在世俗中也不少见，失败者自然成为了笑柄，而成功者则光辉万丈，一生强势，那种自负反倒成了性格鲜明的特质。

　　不过，话虽如此，那暗中的人也没有选择直接冲杀出来，并非是忌惮圣体，而是因为那件仙器。

　　大成的圣体，配合上至强的仙器，除非是大帝血气巅峰时，可以持久的去征战，否则真的可能会栽，会被生生的耗死。

　　“哼！”大成圣体冷笑，血与骨在震动，脊椎大龙在抖，战意无穷，更有血气铺天盖地，淹没了宇宙，“你这种货色，成道了又如何？真以为自己天上地下无敌？”

　　“时无英雄，令竖子成名！你能成道，不是实力有多强，而是因为那一代的帝路争锋者水平太差！”他带着几分讽刺，“若是不服，这一世就有一个准帝六重天的混沌体，你大可去与其公平一战，不知你可以撑过几招！”

　　说到姬寰宇，那个暗中的至尊也沉默了，少了方才那种睥睨天地的豪气，毕竟道庭之主是用极道人物的血来为自己正名，他巅峰时都不可能有多少的胜算！

　　“我见过吞天大帝，见过无始大帝，见过青帝……那样的人物，才算是帝者无敌，睥睨天地。”那尊圣体对着一个个禁区点指，有着一种轻蔑，“你们这些自斩一刀的货色，自称无敌，却败在了岁月中。空有大帝的名头，根本上都是弱者，拉低了大帝的水平线！”

　　“若是可以进行未成道时的同境界一战，你们不如我！”

　　那圣体开了一个地图炮，六个禁区都包含在其中，将那些至尊的脸都放在地下踩，很多古皇都是怒发冲冠。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　……

　　一道道神念震动，在天地间来回冲刷，蕴含了至尊强者的愤怒，整颗古星的生灵都感到恐惧，骨与血都在颤栗，难以承受那种威压，要爆碎在天地中。

　　“向弱小者泄愤，算得了什么人物？”那圣体气血浩荡，隔绝了那种威势，脸色冰冷，“大可来与我一战，分个高下！”

　　“你们若是不回归皇道果位，本座也不动用仙器，基本条件相差无几，看看谁生谁死！”他的双眼很深邃，“你们这些年一直不安分，暗中出动了不少的神念分身，不知要去做什么，诡秘难测。”

　　“不过，想来也就是那样了，要在未来与我们做一个生死对决，预先去设局。”圣体的语气冰寒，“这么做多麻烦？我现在就给你们一个机会，直接来与我进行生死战！”

　　他的话音铿锵有力，无畏皇道至尊，战意裂天，将他目前所能展现的战力全部运转了起来，天地大道轰鸣。

　　虽然他认为，那些禁区之中的皇道人物拉低了大帝的水平线，但是也不会托大，认真对待，毕竟圣体想要突破很艰难，他只是战力可以比肩另类成道，真正的境界还差不少。

　　此刻，荒古禁地之中，他立身在圣山绝颠，周围日月轮转，星辰环绕，有真龙、朱雀等四象护卫，气势攀升到了巅峰。

　　整个北斗星域都在交感，垂落下无尽的秩序神链，全都集纳于他一人身上，那种绚丽的景象像是羽化登仙了，每一个毛孔都有一条神链出现，强大到极点！

　　“敢否！”

　　帝气浩荡天宇，向着各大禁区涌去，大成圣体神威盖世，要再续荒古时代这种体质的无敌威名！

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈……”天地中传来阴森的笑声，这是那些至尊人物在笑，然而其中一点笑意都没有，只有一种恐怖的杀机，从每一个禁区之中暴起，宇宙星空血雨飘零，大道都在颤栗中。

　　“挑衅皇尊，你罪无可恕，唯有以圣血来洗刷。”不死山中，有圣灵皇者站起身，“圣体……本座早就不耐烦了，想杀你很久了！”

　　“以为执掌仙器，我们便无可奈何吗！”仙陵之中，长生天尊盘坐，长生剑在吟啸，剑气裂长空，“当年，成仙鼎又不是没有碎过！”

　　太初古矿、神墟、葬天岛、轮回海中都有至尊在呵斥，都有大帝气机涌动，他们仿佛要出世，进行一战！

　　这一切，都有着一种默契，像是早有了预谋，而今一起发动了！

　　一道道光束冲霄，从生命禁区贯穿进星空中，那是皇道人物在解开蛰伏时的自我封禁，要真正的真身出动，横杀众生！

　　“今日，我们就出世，杀了你！”不死山中，那圣灵皇手执黑色的战戟，杀气腾腾，“痛饮圣血，续我命元！”

　　“本座何惧？”大成圣体没有害怕，“你们出世又如何？这一世不是你们能够肆意纵横的！”

　　“道庭当世，数尊另类成道者镇压九天十地，不知道你们想好用几个至尊的命来填！”

　　“嘿……”太初古矿中传来阴森的话音，“这一世是不凡……有帝尸通灵，有混沌之体，可以征战极道强者。”

　　“只是……不知道，现在那虚空、恒宇、九黎的通灵帝尸，还有没有当初攻伐地府的战力？”他冷笑着说出了自己的想法，“还有，那川英血拼地府镇狱皇，这么久不曾现，也应该身死道消了！”

　　禁区并非无谋，这一段时间以来，他们反复揣摩当时的情况，看出了不少的门道，更是不时的演算天机。尽管有姬寰宇的遮掩，但是他们还是把握到了什么，故此在今天有了动作。

　　至尊将出而未出，这是一种试探，不过若是道庭暴露出了极道战力的不足，那就化试探为攻杀，一举将其覆灭！

　　仙器是强大，能够比肩巅峰大帝的另类成道者是可怕，但禁区之中的皇道高手数量更多！若是道庭不能够达成一种恐怖平衡，那他们绝对会痛下杀手。

　　那尊混沌体的实力太过匪夷所思，一旦真正大圆满，登临绝颠，绝对是睥睨古来帝与皇，禁区中的至尊都会生死不由己！

　　他们可以允许仙路上有实力相近的同行者，但是绝对不会容忍出现可以俯瞰他们、掌控他们生死的绝世人物。毕竟，仙路莫测，谁知道会不会有成仙的名额的限制？

　　更何况，姬寰宇灭了地府，那种对待生命禁区的态度，让他们忌惮。若是令其彻底成长起来，没有人知道他会不会痛下杀手，灭掉几个禁区！

　　对于一个潜在的致命威胁，这些人第一个想法就是提前扼杀，可惜发现的时候已经晚了，姬寰宇展露出可以镇杀古皇的实力，要对付太困难。

　　只是，再困难也要解决，且不能拖得太久，否则随着时间的推移而形成大势，就真正无解，一人便可镇压宇宙八荒！

　　而且，那帝尸通灵也是一个不小的问题。

　　不过，若他们的猜测为真，黄帝三人没有当初那样的战力，正好提前镇杀。若是让这三人的境界也破入另类成道，那就是真正的大麻烦！

　　“少了四个人……还以为能够像是过去那样威慑我们？”一个至尊冷笑，大成圣体的脸色不变，但是心中却微跳，他明白一些真实的情况，知道这一次不好办。

　　道庭的力量出动，对上一个禁区，可以轻易的扫平，两个就很困难，而更多……那就是需要拿命来拼，战死的可能太大！

　　北斗古星之上有无量帝气席卷，那生命禁区中的波动已经蓄积到极点，或许下一个瞬间便是至尊现身，进行征战！

　　“嗡！”

　　就在这一刻，万道共颤，诸天合鸣，有仙音飘渺而现，泯灭一切！

　　那种道音幽幽，洗礼这一片星域，镇压了极道至尊的杀机，难以知其根源，像是从神话时代的岁月流淌而来。

　　这是一种玄妙的法，但凡是听者都有所触动，像是聆听到了仙的秘密，在这红尘中渡劫。

　　而伴着这仙音出现的，是一个少年，眸子清亮，风采无上，这是盖九幽，行走之间有道音响彻，音波震荡，向着前方推进。

　　“人的多少，从来不能说明什么，唯有真正的战力才可称道。”盖九幽道，身上那种威势让禁区中的至尊脸色凝重起来，“我斩了神墟之主，今天这神墟，便由我来制衡。”

　　他的神态很从容，径直选中了那神墟，一步步走入其中，纵然是要面对数尊古皇也无惧！

　　进神墟，过南天门，在那蟠桃不死树旁，与极道至尊面对面，平静之中又有一种大气魄，有无敌的大势！

　　“好强……比之一般的帝者都要强势！”那种大势压迫而去，让至尊都变色，转瞬间明白，“是了，他斩了一尊极尽升华的古皇，证明了自己的道，那种逆行伐道所带来的心灵的升华太可怕！”

　　杀掉一尊古皇，尤其是自身不为真正的大帝情况下，再来看自斩一刀的至尊，内心就有必胜的信念，这是一种心灵意志的脱胎换骨！

　　数尊古皇在这里，却无一人敢放言可杀敌手，心中都是有明悟，“或许群起而上，可以强杀，但是也必然会有一个人陪葬，亦或者是……两个人！”

　　若是死的是别人，自然无所谓，但是这神墟之中才有几人？兽神、灵皇……不过三四人而已。

　　一个或是两个人陪葬，神墟都要空一半，这样的代价太大。

　　整个局势一下子僵持住了，神墟一方的至尊虽然联手爆发气势去压制，但是也只是一种试探，不会真身对决。

　　盖九幽出现，直接堵住了神墟，让一个禁区出局。这还不是结束，下一个瞬间，天地都在哀鸣，一道杀万道的恐怖气机在流转，不死山遭殃，一座座黑色的大岳崩塌，大地都在开裂，纵然此地烙印有皇道阵纹都守护不住！

　　“嗡！”

　　不死山中，那圣灵成道的石皇暴怒，手中大戟劈出，发出蜂鸣般的颤声，龙纹崩现，一条墨龙腾起，那杆方天画戟有灵，张牙舞爪，这是至强的皇道一击，斩杀那突袭此地的盖世高手！

　　“轰！”

　　剑气纵横三千界，一剑光寒九重天！

　　一柄古剑锋芒无上，裂开了宇宙星河，无尽剑气射出，远方的一条条星河就化作了尘埃。仙剑与战戟交锋，两尊极道强者的碰撞突兀爆发，仙光亿万缕，瑞彩千万道，北斗古星周围的星空都毁掉了！

　　这还是威能被倾泻而出的结果，否则整颗北斗星都要炸碎！

　　“轰！”

　　石皇身躯巨震，倒飞而出，他遭受了重击，挡不住杀来的这个人——戮天！

　　在生命禁区想要折腾的时候，他直接从星空中杀来，手中握着不久前从女帝那里借来的仙剑，助涨战力，震慑不死山！


第四百六十一章 伤石皇，仙陵至尊

　　一柄仙剑神光四射，那种锋芒举世无双，一击之下石皇就吃了大亏，虎口上有鲜血淋淋，战果辉煌。

　　“此路不通。”戮天平静，“想要过去，拿你的命，来做买路财。”

　　他有一种恐怖的威势，凌驾在那头顶仙鼎的大成圣体之上，杀机动万古，万灵胆寒，生命禁区中的至尊都要变色，嗅到了一种死亡的危险。

　　“又是一件……仙器！”

　　太初古矿、上苍、仙陵、轮回海中皆有人惊呼，不可思议的盯着戮天，尤其是那一柄仙剑，感应到了冥冥中的一种大凶险，像是古皇喋血，至尊殒落！

　　这既是虚幻的景，也仿佛是未来的一角。这个年轻的至尊他们之前曾见过，那种盖世的神威慑人，在与源神的对决中胜出，格杀了皇道至尊，证明了自己的成就，不弱于巅峰的大帝。

　　纯粹的攻击型仙器，握在这样一道杀万道的至尊手中，那是怎样的丧心病狂？纵然是禁区的至尊出世围攻，也注定要有人陪葬，而且不是一个两个！

　　毕竟，那样的攻击力太可怕，至尊不升华，只有被劈碎帝体的结果。可以这么说，仙剑握在这种人的手中，对于禁区的至尊而言，是莫大的威胁。

　　“不死山，圣灵皇……”戮天冷笑，剑指石皇，“人多了不起吗！”

　　“你们可以试试看，本座陨落前，可以带上多少人去死！”

　　石皇被人指着鼻子呵斥，怎能不怒？

　　“杀！”

　　不死山的主人发出一声大吼，血气盖世，手中的黑色的大戟压塌了宇宙，最为恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷八荒。

　　大戟横断九重天，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着戮天的面门劈了下来，凶威绝世滔天，一击惊悚人间界！

　　他没有丝毫顾忌，不在意脚下的北斗古星，直接就在这里动手了，漠视众生的生死。

　　“当！”

　　戮天手中的仙剑在震动，有一种淡淡的不朽气机，剑光照亮了天宇，斩中了雪亮的戟刃，发出恐怖的碰撞！

　　两种至强的道果在对决，这一刹那有开天辟地的气机弥漫，法则力量横贯古今未来！

　　“轰隆隆！”

　　周围的大天地在崩碎，帝气滔天，什么都在泯灭之中，向着外界蔓延而去，北斗星上的生灵一个个都感觉到大祸临头，将要毁灭在可怕的阴影中！

　　“这是极道的力量啊！禁区将要发动动乱，血洗人世间吗？！”

　　一些拥有帝器的圣地恐惧，他们知道，极道对决，众生都是蝼蚁，一道余波横扫，北斗星或许不会毁，但是上面的兆亿生灵会死掉十之八九！

　　“嗡！”

　　戮天跺脚，十几万年前刻印在不死山中的虚空阵纹在发光，被他接掌了，一念之间贯穿无量星河，将那种毁灭的力量导向了枯寂的宇宙星空中。

　　“轰！”

　　离此地千万光年遥远的地方炸碎了，无量神力撕裂了宇宙，那种伟力至强至大，万道都在哀鸣，生生将一片星域破碎成为虚无！

　　化解对决的波动，只是戮天随意的手段，真正凶险的对决在两人之间。那由大圆满圣灵极尽升华而成就皇道果位的至尊怒吼，体质赋予了他盖世的战力，虽然现在没有回归皇道果位，但是那战力也比一般的圆满大帝不差太多，此刻发威，极道气机镇压古今！

　　石皇一生强势，见过诸多帝与皇，所经历的岁月太久远，从来不服老，面对一个手握仙器的至尊也敢强势出手，进行大对决。

　　体质给了他一种自信，天地数百万年的造化成就了浩瀚的本源，未成道的大圆满圣灵如那圣体一般，敢叫板大帝，更何况他是真正成道了！

　　那柄战戟在剧烈的震动，神祇在嘶吼，与其主共进，像是回到了当年一世无敌时的巅峰时代，法与道合一，斩裂九重天！

　　“铮铮铮！”那柄仙剑在嗡鸣，戮天神色从容，演化天地大破灭，一道杀尽诸天道，一剑毁去万千法，那炽盛的剑光让所见者心中都在发寒。

　　仙剑无匹，此刻化成刺目的神虹，向前斩去，一缕又一缕寒光冒出，那是秩序，是规则，是大道！

　　而剑尖那里，更是喷吐出刺目的光束，超越了一切，剖开道则，斩开混沌，破灭一切，璀璨到极致。

　　“当！”

　　火星四溅，那柄剑与战戟交锋，流光漫天，划破天宇，粉碎远方一条条璀璨星河，压的天地大道都在哀鸣。

　　这是一次天崩地裂的大对决，仅这一次碰撞，那种由虚空阵纹导出的帝战波动，就在外界的宇宙毁掉了大片的星海，凶残可怕到极点！

　　“咳！”

　　一刹那巅峰的碰撞，结果却是石皇落败了，战戟在与仙剑碰撞的地方崩出了巨大的裂口，那圣灵皇坚固不朽的肉身更是有伤痕出现，血肉模糊，踉跄倒退。

　　戮天的身形不曾有过丝毫的晃动，精气神合一，站立在巅峰！

　　“杀！”石皇不肯退让，压制伤势而杀来，进行血拼，将成千上百招浓缩在最强的一击中，这是极尽升华之下的最巅峰一击！

　　“区区一只圣灵，没有极尽升华，也敢来与我争！”

　　万道抖动，戮天手执仙剑，横扫而出，动用了真正的手段进行对决，一剑斩虚空，剑光炽盛，化作成百上千条，全部杀向那石皇。

　　仅一刹那而已，圣灵皇剧烈摇动，战戟挥舞，各种秘术一同绽放，抵挡这剑光，但还是没有护住全身。

　　铮铮颤音，铿锵声不绝于耳，那种剑光强大至极，战戟难以完全抗衡，在其身上一道又一道血光爆出，弥漫天地亿万里，皇血溅落大宇宙！

　　“轰隆！”

　　巨大的响声中，石皇整个人横飞而起，战戟出现了巨大的破损，躯体几乎四裂，倒飞进了不死山的最深处！

　　“欺人太甚！回归巅峰，杀了你！”石皇在怒啸，被这样随意的击败，那是一种耻辱，此刻他的仙台处有炽盛的火光在燃烧，这是在调整元神的脉动，进行极尽升华！

　　“极尽升华又能如何？”戮天冷漠，仙剑在手中震动，仙道的法则气息流转，日月星河都在抖动，“今日就让我再杀皇道至尊，用你的血来铺平我未来的道路！”

　　他屹立在巅峰状态，要镇杀皇道至尊，再续辉煌！

　　“轰隆隆！”

　　骤然，有数道极道法则横空而来，阻隔了两个人将要爆发的碰撞，那是不死山中的其他至尊，帝兵与自身共鸣，化解双方的杀机，“都是为了成仙，何必走到这一步？”

　　他们像是在做一个和事佬，不过私下里却传音给那石皇，“道友，退一步海阔天空……对手持仙剑，不宜冒险。”

　　虽然说的很委婉，但是也表示了自己的担忧，认为石皇虽然强，但是在这一战难免会出现问题，不能够胜出眼前这个年轻的至尊。

　　若是因此而战死，禁区的力量会削弱，除非他们也跟着出世，进行征战！

　　那样的情况，不合他们的心意。

　　“这个小辈如此辱我，你们竟然让我退让！”石皇震怒，神识传音给他人，“今日不是我死，就是他亡！”

　　“如果他们这一次拿不出足够抗衡我们的力量，自然可以出世一战，否则，我是不会同意的。”一个至尊冷漠传音，“我生命本源无多，耗不起！”

　　石皇的脸色一僵，生命本源是绕不开的坑，纵然他自负战力盖世，但是辉煌的战力时间有限，他输不起！

　　“成仙？本座不稀罕。”对于那不死山中其余至尊的提议，戮天却是在冷笑，“一生修行，自是为了快意恩仇。拿这个来阻我，想都不要想！”

　　他身上的气势越来越宏大，在不死山中涌动，这竟然是在逼迫其中的至尊，要与他们同时进行血战！

　　“小辈，你莫要自误！”一个糟老头子恹恹的，“命只有一条！”

　　“本座从来不怕死。”戮天很平淡，身为一尊化身，自然无惧生死。纵然战死在这里，也不过是花费一段漫长的时间，便可从本尊那里再现。

　　“那我们就成全你！”

　　数道古皇气息爆发，席卷天上地下，里面的至尊终究不再忍耐，要出来进行终极一战！

　　“轰！”

　　一口古鼎砸来，霞光千万道，鼎身上一个个古老的道痕像是复苏了过来，那种道痕化作了实质的存在，刹那间整个不死山都变得朦胧了，像是在开天辟地，雾霭澎湃，各种神魔在嘶吼，有朱雀横天，有鲲鹏展翅，上古先民降临……恐怖至极。

　　这是那大成圣体在催动成仙鼎打来，他目睹了先前的一切，要来支援，不想让戮天一人独战数皇，怕出现意外。

　　仙鼎盖世，压制不死山中的至尊，震慑其中的皇！

　　里面的至尊脸色变了，若是两大巅峰强者联手，持掌仙器来攻杀，那样一来，对于他们而言就可怕了。

　　一人主攻，一人主防，多半会让数尊古皇喋血而亡！

　　这样的结果，自然有人不希望发生。

　　“锵！”

　　剑气如海，斩裂星河，从仙陵之中爆发，长生天尊挥动长生剑，分割天地，直指大成圣体！

　　“轰！”

　　圣体转身而战，他肉身至强，直接一拳打出，浩大的拳意铺天盖地，震动了星空。这一刻，天地间有六道轮回门开启，内中像是有六片宇宙在旋转，对抗那至强的一剑！

　　“当！”

　　一声巨响，最为炫目的光迸发，扫向域外星空，成片的星河毁灭，难以抵挡这种极道的威能。

　　“铮！”

　　长生剑发出了哀鸣声，光泽黯淡了许多，本身更是被一拳反震到星空中。大成圣体也不轻松，尽管肉身强横，但是拳头上出现了一丝血痕，有浅浅的血迹出现。

　　以肉身硬撼帝器，有这样的结果，圣体一脉肉身称尊并非是虚言。

　　不过，这不是结束，仙陵之中还有人在出手，一道道仙光纵横冲杀，横断天地！

　　“轰！”

　　一只巨大的光掌拍落，打向了大成圣体，将其覆盖在下方。

　　“哧！”

　　一支玉如意划破天空，敲落了下来，看起来柔和，但细看的话，它流动出的一道道毫光竟是一挂一挂星河，这让人震惊。

　　……

　　整整四道属于帝皇层次的攻击从那仙陵之中打出，都属于不同的存在，这点明了一个很危险的事情，在这一个禁区中至少有五位极道至尊在蛰伏！

　　而这一次，他们联手出击了，虽然仅仅只是驾驭帝器试探，并没有真身极尽升华，但是也是代表了一种危险的信号！

　　“你用仙鼎护住自身。”戮天传音，送回成仙鼎，令其于刹那间挡住了打向圣体的攻伐，“不死山这里，我有把握应付。”

　　他的气血沸腾，神威无量，真的像是一尊大帝降临在这里，身体发光，璀璨夺目，就连那满头黑发都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。

　　他仿佛与仙器交融在了一起，将自身的法道推行到绝颠，一剑斩去万道，唯我道独尊，压制诸皇。这一刻天地气息紊乱，剑光照亮了古今未来，一下子将不死山与外界隔断了。

　　“你……小心……”大成圣体心中自语，而后头顶仙器，立于不败之地，将那打来的杀伐力化去。

　　且，下一刻他就挥舞帝拳，强势而进，向着仙陵动手。大地都在轰鸣，那圣体施展手段，截断地脉，扭曲大道，要将仙陵抛入星空中，在亘古宇宙进行对决！

　　“轰隆隆！”

　　五件帝兵镇压而下，有数位至尊真身矗立在仙陵之前，秩序神链粉碎古今，天地虚空都粉碎，若非成仙鼎爆发仙道神威，护住了脚下的星辰，兆亿生灵都要在这种碰撞中灭亡。

　　六尊巅峰强者的道与法，在这一刻纠缠在一起，进行交锋。而且，是五人对付一人，那大成圣体纵然持掌仙器，却也是被困住，短时间内难以挣脱。

　　“仙器又如何？”有至尊在冷笑，暗中出手，“今日，为你送行！”

　　一道道杀光纵横，都是借着帝兵打出，有古皇巅峰时期的大部分威能，都镇压向大成圣体，要令其血洒乾坤！


第四百六十二章 虚神现，刀慑禁区

　　“轰隆隆！”

　　极道的力量在汇聚，破灭一切，刺目的光芒照射，扫荡了九天十地。

　　那是诸皇的杀机，禁区的力量在汇聚，这一刹那出手的至强者足足有两位数，尽管并不是巅峰一击，但是动用帝器增幅，也绝对是横扫人世间！

　　这是一场天崩地裂的征伐，璀璨的长生剑，晶莹的玉如意……诸皇并起，天地震颤。

　　这一切像是经过了漫长时间的筹划，禁区的皇在这个时候联手，要斩掉一个隐患，除掉那大成的圣体！

　　“轰！”

　　帝器打出的极道之光在汇聚，什么过去，什么现在，什么未来，全都化成了齑粉！

　　“吼！”

　　那大成圣体在怒喝，他拼命了，那么多至尊向他动手，这是要绝杀！

　　成仙鼎被催动到了极点，发出轰鸣声，于宇宙星河间照耀出绿霞亿万缕，吞吐大宇宙精气，硬撼那打来的攻击。

　　在这一刻，鼎身上的道痕在变幻，万灵飞舞，龙、凤凰、鲲鹏、白虎等铺天盖地，淹没宇宙，与那帝兵的力量进行终极对决。刺目的光华爆发了，照亮这个大宇宙，碰撞的核心处有道波弥漫，横扫星空，许多大星直接崩碎！

　　“噗！”

　　圣体喋血，纵然他现在是巅峰时期，也难以阻挡这么多的皇道至尊联手攻杀，若是一个两个还好，有仙器的配合，自然无惧，但是现在人太多了！

　　仙器是强大，但是相比那帝兵的数量却又是不足，更何况大成圣体在对决的时候还分心，要护住北斗古星，化解那种极道波动对生灵的影响。

　　“人都要死了……还在那里逞英雄……”有至尊幽幽道，“既然如此，我们就让你早点上路，好让他人日后来祭拜你。”

　　皇有杀心，万道哀鸣，这一个至尊再度出手，古皇之力沸腾，在北斗古星域冲击！

　　可以看到，一件法器的虚影覆盖了这片星域，一颗又一颗星辰化作齑粉，无声无息，成为宇宙尘埃！

　　“道友此言大善……”有人回应先前那位至尊，立身在上苍禁区，一根手指点杀而下，它漆黑如墨，跟星空背景快融为一体了，指端前方，空间湮灭，化成虚无，恐怖之极，足以让任何准帝骇然。

　　“屠掉圣体，让一切成为定局！”其余的人都一起出手，皇兵飞舞，横扫乾坤！

　　“十几万年前我就无惧，想杀我？拿命来填！”圣体咆哮，血气盖世，直接打出了盖世的拳意，有宇宙开辟之幻影，轰飞了六件镇杀而下的帝器！

　　“当！”

　　仙鼎震动，不朽的气机在流转，鼎中像是有一片无尽的混沌，孕育无双的法道，发出盖世神威，挡下了其余帝兵的攻伐。

　　不过，仙器虽强，但是并非万能，动手的人太多，不可能全数化解，纵然是那种力量的震动，也伤到了圣体的坚固不朽的真身。

　　“十几万年前，你能够让我们忌惮，只是因为我们没有醒来而已。”太初古矿中，有古皇在低语，“还有不想与你死战罢了……”

　　“我们若是联手，可以主宰天地沉浮，世间一切都要俯首……”那个人似笑非笑，“当年的无始，可要比你强多了，三两招就杀掉了不死山的苍龙皇，可那又如何？”

　　“所有禁区的皇都觉醒，道法并起，压迫紫山，最终一切都只能不了了之。万古之后再回首，无始又何在？”

　　“我们，才是笑到最后的人……”

　　“而今，你有仙器，但是你没有成道，想要抗衡我们？不自量力！早些时间送你上路！”

　　至尊联手，帝气流淌，法则盖世，要斩杀一切敌！

　　大成圣体的情况危险到极点，半只脚走进了死亡之地，但是也不曾皱眉，认真的施展手段去对抗。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一刹那，在那些杀招行将临体的一瞬间，这一片宇宙巨震，一切都仿佛静止了！

　　岁月像是驻足了下来，宇宙星河，九天十地，一切存在的轨迹没有变化，但是却仿佛放慢了千百倍！

　　这是一种奇妙的景象，在一些强大的人物眼中，他们自身的思维运转的速度如先前一般，但是眼中的一切都趋于凝滞了，此刻有一种奇妙的感觉，像是超脱了这一个世界，独立于宇宙之外。

　　非凡的感觉，但是却让这些立足巅峰的强者心寒，因为他们纵然发现了，却也难以从中挣脱！

　　如同一只大手，掌控了此界的根本，整个天地都是未知存在的主场，受到调控！

　　“什么情况？”打出的杀伐力量至强至大，但是此刻却是慢如蜗牛一般，那些至尊怎能不惊？

　　就在至尊惊怒的刹那，天地宇宙都在剧烈的震动，有无上强者出手，终极神通无量，排山倒海，万物复苏了又调零，宇宙万道和鸣。

　　“轰隆！”

　　兆亿星辰都在共鸣，像是在演绎一首涵盖了天地万象的仙曲，绚烂的光芒化作了水光一般，从每一颗星辰上涌来，铺天盖地，如同海水一般汹涌，其上承载至高的法则与秩序神链，贯通了古今未来，宛若上苍发怒！

　　那绝对是这片宇宙最璀璨、最炫目的景，横渡了无尽虚空，贯通到了北斗，神威盖世，汹涌而来。

　　在这一瞬间，什么杀光，什么帝器，都像是微不足道的蚁虫，极道至尊的伟力都消逝，湮灭在了这无尽的光芒之中！

　　“谁！”

　　禁区之中的至尊惊诧，那莫名而来的道的力量，强大绝伦，轻易的化解了那大成圣体的窘境，令其于危险的境地之中挣脱而出。

　　这是一个极度不好的兆头，这种道的力量，在此前攻伐地府之中不曾遇见过，但是能够轻易的消去他们联手的攻击，那样的实力太过匪夷所思。

　　尤其是先前那种天地宇宙皆要凝滞的情况，让他们感受到了一种危机——不世大敌！

　　“这样的实力，几乎超越了极道至尊……”没有一个至尊的脸色能够好看起来，这样的人物突然蹦出来，太过出乎他们的意料了。

　　他们心中有隐忧，恐怕这一次动作，多半就要无功而返。

　　“你们想要作乱？”一条仙光大道出现，横贯宇宙，出现在了此地，一道仙光笼罩的人影降临，身上缠绕着浩瀚如海的精神念力，还有一种与此界共呼吸的奇特脉动。

　　任何人看到他，都有一种玄妙的感觉，这个骤然出现的人，像是汇聚了九天十地的一切道痕，凝聚了这一片宇宙的力量，为其中精神的主宰。

　　天人合发，万化定基！

　　“你是谁？”长生天尊瞳孔收缩，在这个人的身上感觉到了一种极致的危险，像是当年见到的那帝尊，虽然还有差距，但是那种力量的浩瀚太让人惊悚，举手抬足万道呼应，更有大宇宙的力量汇聚！

　　这种呼应与汇聚，并非是一般情况下说的那种呼应，而是更加深层次的，就像是……他就是这宇宙的化身！

　　“你可以称呼我为……虚神！”这个莫名而来的人微笑，体内有浩瀚的力量在涌动，那是无尽的念力，由整个九天十地兆亿生灵数百年的积累而来！

　　究其根本，他是造化玉碟的神祇，也是姬寰宇昔日的小部分元神，拥有本尊的道果，更是开辟了一个精神的世界，容纳万灵。

　　数百年的念力的汇聚，更有窃夺帝尊的手段，祭炼宇宙的疯狂想法，到了今日，终究是出现了一点成果，演化出一具念力的化身，在这一片宇宙展现真实的战力！

　　他既是代表了这一个宇宙的生灵的精神汇聚，也是拥有这天地的部分权柄，以大宇宙为证道之器，虽然没有彻底功成，但是论实力，仍然要超越多数的帝与皇！

　　毕竟，风水轮流转，大帝换人当。再怎么辉煌，再怎么一世无敌，成道的大帝不过是纵横宇宙数万年，统治众生的时间是有限的。而他若是功成，他便是天，他便是道！

　　“道友，要为这圣体出头吗！”轮回海中有至尊神念震动，充满了凝重，“这是死仇，难道道友也想卷入这其中！”

　　这个突然出现的人太强势，太诡异，只是站在那里，便有一种无敌大势，让人忌惮。

　　“我是道庭的人。”一句话道明了一切，虚神迈步，径直走进了仙陵之中，饶有趣味的打量其中的地势与仙古的痕迹，“制衡你们，本身便是我的职责。”

　　“仙陵，就此出局，与我在一旁静观罢。”他平平淡淡，但是话中却有一种不容违抗的意志，而后看向了大成圣体，“这里五六尊古皇蛰伏，不适合你去对抗……你去轮回海，那里的人少一些。”

　　“头顶仙器，想杀人不容易，但是耗死自斩的至尊不是难事。”他有些漫不经心，“里面不过是两三个人，在你应对的范围之中。”

　　轮回海中虽然有逍遥天尊，神速无双，但是若是仙器防御全开，不是那么好击破的。

　　“好……我去轮回海，这里就交给道友了。”大成圣体没有推辞，直接就转身离去，金光大道铺展，直接就闯进了轮回海，直面其中的盖世至尊！

　　他们言谈之中，有一种视古皇与无物的态度，这让禁区中的至尊惊怒，尤其是那仙陵，“你虽强，但是我们亦为皇，不可欺！”

　　“出世杀你，并非没有可能！”

　　这一刻，整个仙陵都一下子昏暗了下来，漫天乌云出现，像是有一个巨人逆转了天地轮回，让此地的道则等全部混乱了。

　　那些与世长存的陵墓在震动，吞吐天地精气，天穹上竟出现了漫天的星斗，明明是白天，而此地因规则大变，有无尽星辰闪烁。

　　吞吐天地精华，有恐怖的力量在汹涌澎湃，各种大道规则全部呈现，交织在那里，成为一片仙光。

　　这是其中至尊的怒火，有着要进行巅峰一战的征兆。

　　“哦？”虚神笑了，没有丝毫的恐惧，反而带着一种莫名，“你们当真要如此？”

　　“铮！”

　　一声轻响，像是天刀在嗡鸣，有玄妙的力量在他的身周环绕，那是岁月的力量，又有涵盖天地与众生的道韵，仿佛可以主掌时代的变迁。

　　伴着这声响，每一个至尊都变色，灵觉中出现恐怖的危机感，一道炽盛的光芒出现，映照在他们的心中。

　　“哧！”

　　这一刻，有璀璨的刀光出现，绝世绚烂，照亮了整个宇宙，炽盛到极点！

　　在虚神的身周，有兆亿符文排列，映照万古道则，演化出一柄天刀，似存非存，映照出岁月长河的虚影，令得见的至尊都震憾。

　　只是看一眼，便感觉自身欺天瞒地而活下来的小命都有些飘忽了，生命之轮中那由岁月斩下的痕迹都在隐隐发光，那是真实不虚的死亡感觉。

　　这绝对是最可怕的手段，万道交织成刀锋，裹挟岁月之力，对于蛰伏中的至尊简直就是绝杀！

　　“天意之刀……”长生天尊一字一顿，“那天杀死尸皇的人……是你！”

　　这种手段，但凡是见过一次的人，都是终生难忘，这绝对是悬在至尊强者头上的禁忌力量，可以说，被盯上的人，十死无生。

　　对付一般的人，纵然像是先前的大成圣体那样，头顶仙器禁区也无惧，纵然可能会有人被耗死，但是这样的结果是不确定的。

　　而面对眼前这个人不一样，谁跳的最欢，估计多半要黄泉路上走一遭，天意之刀下，谁都躲不开上苍的清算！

　　“筹备了漫长的岁月，才演绎出这样的手段，结果只杀了一个至尊，似乎有些不值当。”虚神在仙陵之中漫步，“不知道，第二个来试我这一刀的人会是谁？”

　　仙陵之中一时沉默，许久之后才有至尊冷语，“你针对皇尊，总有一日要被清算。”

　　“我等着。”

　　“有这样的手段又如何？”长生天尊道，“不过是斩杀三四人，禁区齐出，若是不计代价，你没有活路。”

　　“你暗中蛰伏还好，现在暴露出来，是自寻死路。”这一个神话时代活下来的天尊冷笑，带着一种莫名的意味。


第四百六十三章 禁忌——红尘之海！

　　“这片宇宙，谁都可以活下来，唯有你不行，上天入地都要死。”长生天尊冷笑。

　　他的话引起了其余至尊的共鸣，一时间帝气无尽，在北斗星流淌，震动古今万道。

　　星辰之力被抽取，这一刻像是有十几个黑洞出现，小半个宇宙的精气都狂涌向北斗古星域，那种伟力让九天十地兆亿生灵都惊恐。

　　“这是发生了什么？会有这样恐怖的波动？”

　　一些强大的准帝眺望宇宙星河，得以洞悉部分痕迹，浑身都在颤栗，“那个方向……是北斗！”

　　“这是那万古长存的禁区至尊要出世吗？想要血洗大宇宙、发动黑暗动乱？”

　　北斗古星，绝对是一颗最神秘的星辰，在宇宙众生的眼中是陌生的，也是极度可怕的，也很少有人会降临到那里。

　　这是一颗不曾被虚神界覆盖过去的星辰，充满了无尽的神秘，它的另一个称号始终在宇宙中流传——葬帝星！

　　随着信息的流通，这其中的真意也被人所洞悉，所谓的葬帝亦真亦假，那里有亘古长存的生命禁地，尘封了昔日的皇！

　　拜虚神界漫长时间的宣传所赐，古之大帝镇压动乱的往事被人不断的提及，那里有什么禁区很多生灵都知道，想到有六七个可以与地府媲美的危险绝地，有谁能够不恐惧？谁还有那么大的一颗心去往那里游览？

　　尽管他们也抵达不了北斗古星——早已被人施展大神通，扭曲了星辰周围的时空轨迹，阻止修士的降临，纵然是准帝想要破解都需要花费不短的时间，这个过程还会惊动坐镇在道庭之中的无上至尊。

　　放眼宇宙，能够与其媲美的就只有函谷关，都是不曾被虚神界覆盖、阻挡他人降临的重量级古星。

　　……

　　“构建出这样的神通手段来针对我们，这是取死之道！”太初古矿之中，至尊话音森寒，那种杀机极度的凛冽，“就是付出几个人的性命，也要把你留下。”

　　虚神手握禁忌杀器，堪称是至尊天敌，但是这些人物想到的也不是以妥协而换平安。走到他们这样的程度，所依凭的是自身，一世无敌身，怎么可能会因为死亡的威胁而恐惧与退缩？

　　如长生天尊，曾经在帝尊的手下做事，知道那个人的盖世实力，否则也不会以其为主导者。但是最后如何？洞悉帝尊祭炼宇宙、献祭他们的图谋，谋反的也是干脆利落，没有半分的优柔寡断！

　　他们这种人物，称尊宇宙数万年，占据至高的地位，可以死亡，但是决不会低头！

　　“想要杀我？”虚身脸色有些古怪，有着玩味与嘲讽，不过都是一闪而逝，“你们做不到的。”

　　“因为，我背后……有人啊……”

　　这一刻静坐在道庭主殿之中的姬寰宇，从修行的状态撤出，睁开了双眼，其中有纪元沉浮的虚影闪现，刹那间宇宙八荒尽在眼中。

　　禁区有着异动，诸皇将起征伐，一切都在他的心中流转。但他也没有丝毫的慌张，没有任何对于行将爆发的血战的震动，只是在这一刻，道心、意志、神力、道则都无限制的膨胀、融合，整个人的心灵无限延伸了出去，似乎触及到宇宙的边缘，时间的尽头。

　　毛骨悚然的感觉出现在禁区至尊的心头，像是一种冥冥之中的感应，让他们不由自主的将视线转移，看向了虚空处，虽没有看见任何存在，但心中却莫名出现一个人的虚影，盘坐在虚无中，那种精神意志如同矗立在道之绝巅，俯瞰脚下的蝼蚁！

　　这是一种诡异至极的感觉，以至尊的能力也无法窥测到那尊混沌体的存在，但是对方却用这样的手段映照在他们的心中，就如同是斩破了所有生命心灵之间的壁障，诸天众生皆为我！

　　众生心中皆有道，而道却为我，我身便是道之身！

　　一种寒气从脚底冲上仙台，他们都是昔日的至尊，见识过太多惊世的人杰、绝代的天骄。各种玄妙的秘术，大帝的禁忌手段，不说全然通晓，但是一法通万法明，终归是心中有些许明悟。

　　然而，在这个时候却是没有把握了，仿佛对手立身在一个完全陌生的领域，超出了他们原本的视野，站在了一个超绝的高度。

　　或许姬寰宇的境界战力还在极道至尊的范围之内，但是生命本质却与他们不同，让他们在升起忌惮的同时，还有一丝丝的渴望与羡慕。

　　那种感觉来得莫名，但是不妨碍这些人把这有史以来的第二尊混沌体视为无上大敌！

　　禁区至尊的思绪，不曾在姬寰宇的心中掀起半分波澜，他平静的看待这世间一切，虽然从那修行的状态退出，但是那与兆亿众生相合的精神罗网尚存，那种洞彻诸天、把握一切的玄妙还在。

　　他微微一动，便让那禁区的至尊升起了一种错觉，通过心灵所看到的这个人，这一瞬间仿佛成为了世界的中央，宇宙的中心。他是天地，也是众生！

　　并没有多么恐怖的威压气势直接作用在宇宙之中，压制的天地颤栗，而是无形无相，契合周遭万物，跃于天穹，潜于九幽！

　　如苍天，如大地，如亘古不可动摇的大道本身，姬寰宇此刻仅仅是存在在那里，就已是一种至高无上的道与法，流转着一种广博深沉的深邃和静谧。

　　那是混沌，是一切的起源，也是一切的归宿。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着姬寰宇从道台上起身的那一刹那，他就已经出手了，干脆而果断，一道炽盛耀眼到极致的光之海洋汹涌奔腾，横跨了小半个宇宙，直接轰击向北斗古星！

　　古今万道都在轰鸣，这一击像是逆转了天地与秩序，更迭了纪元与岁月，它是一种大势，属于人道的无双大势！

　　禁忌秘术——红尘海！

　　无量众生演红尘，万灵尽在其中度，历尽乾坤诸般劫，自此化作红尘仙。

　　取意为红尘之海，于平凡之中而见不凡，这是姬寰宇在道庭混元宇宙、统摄万灵之后所悟，有无上大威能。

　　静坐道庭，借念力之因果与众生相合，悟道天地，参法红尘，又有虚神界祭炼天地、搬运造化之功果，一日便是万日修，他的道行早已臻至莫测的领域。虽然受限于修为，不能完全展现其威能，但是那种超凡的境界纵然只是发挥出一部分，便足以震慑万古诸皇！

　　此刻，九天十地都在震动，璀璨的光之海洋覆盖了宇宙。这是红尘的海，由无尽的光芒凝聚，那一缕缕的光，既是羽化而登仙的飞仙之光，也是源自众生心头的心灵之光！

　　在这样的伟力之下，有什么可以抗衡？除却古史上几个在仙路走的很遥远的帝与皇外，放眼此界，单打独斗无抗手！

　　“轰！”

　　一声巨响爆发，那光之海洋镇压一切，横扫了北斗古星，在其上引发滔天波澜，诸多至尊这个时候联手攻杀，那极道波动本可以粉碎星河、开辟天地，然而在红尘之海席卷而下的一刹那，却没有掀起多少浪花，反而被磨灭在其中！

　　不等禁区的至尊感到震憾，那光之海洋没有消散，在北斗星辰上肆意的冲刷，流淌过一个个的禁区，最终像是选中了什么，直接将那葬天岛裹挟，扫进了宇宙星空！

　　姬寰宇的意志没有半分的掩饰，这是要跟一个禁区对决，在偏僻的无人星域进行生死战！

　　“该死！”葬天岛中的至尊都变色了，那混沌体的威势太强太大，给他们一种致命感，心中有无尽的阴影笼罩而来，今日会是一场血战！

　　“诸位莫要心忧寿元而留手，随我杀！”有至尊怒吼，他直接真身出动了，手执帝器而战，虽然没有极尽升华、回归皇道果位，但是这里是禁区，有着当初烙印在其中的他的印记，还有对应的皇道阵纹，足以让他的战力与往昔巅峰时差不太多！

　　“轰！”

　　灿烂的光芒将这片星空淹没，秩序神链飞舞，远处的星域在这力量的波动之下全都被打成飞灰，这是一种绝世恐怖的攻击。

　　“锵！”

　　一柄战戈嗡鸣，碧霞铺满星空，神威盖世，像是可以挑落九重天，帝器持掌在其主手中，配合禁区的地势，那种威能太恐怖，万古乾坤皆碎！

　　……

　　整整六个皇道至尊从葬天岛中冲出，每一个都不简单，非常的强大，虽然没有极尽升华，但是六人联手，一般的巅峰大帝都会不敌，会战死！

　　“轰！”

　　大宇宙在震动，那光之海洋暴动，蕴含的力量恐怖绝伦，横扫世间，而且还在升华之中，每一缕光都在变化，演绎出一个与众不同的世界！

　　每一个生灵，都有着自己对于天地的理解，对于世界本来面目的幻想，对于修行的领域也是如此。或许他们自身也不知道对与错，但是这本身也是一种宝贵的财富。

　　而今这每一缕光，都是一个生灵对于天地的解读，蕴含了生灵本身的世界观念。姬寰宇以混沌为本源，将每一个都进行演化与开辟，那一缕缕的光有兆亿之数，对应于贡献念力膜拜他的生灵，而今就是这般演化兆亿世界！

　　每一个生灵，都是造物主，纵然他们的所幻想的天地世界是虚幻的，但是这一刻在强大的力量支撑下，又能够勉强算作是真实的。

　　“轰！”

　　绚烂到极致的光芒在迸发，此刻有无尽异象铺展，源自那每一个世界，有的是迥异的宇宙幻影，有的是仙灵神圣纵横星河……太多太多的世界在这里交错，那种奇幻而玄妙的景呈现在所有观战者的眼中，造就了一个光怪陆离的无尽诸天。

　　面对着极道至尊的绝世攻伐，那无尽诸天在变幻，里面的造物都在咆哮，一起并进！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三道杀音一起响动，像是混合如一，但是又有一种层次分明的感觉。第一个是那无尽诸天统合在一起的杀伐意志。而那些世界的根本，却可追溯到众生，很多人这一刻都有一种热血澎湃，灵魂在咆哮，那种念力的牵引，让他们也不由自主的接受共鸣，喊出了杀音。

　　前两道杀音还是其次的，最可怕的是那第三道，真实的映照在天地中，无人能够锁定其根源。但是，没有谁可以忽视，因为它展现了前所未有的力量，可镇杀真正的皇道至尊！

　　“轰！”

　　如同是宇宙爆炸的那一瞬间，璀璨的光芒将九天十地照得通亮，那种力量的对决太过恐怖了，有数位皇道至尊直接的碰撞，这一片宇宙像是毁灭了，归回到了原点，数十上百的星域不复存在，直接被抹平，成为齑粉。

　　数不尽的星辰炸开，化成美丽的光雨，飞向四面八方，这是一场盛世烟花下的大毁灭！

　　盖世的至尊若是不顾一切，将天塌地陷，一切都会大破灭，什么都剩不下。更何况是眼下这种对决，数皇并立，古史上也没有多少。

　　但凡出现了，那定然是震动古今的大事件，多半与仙有关，涉及到了不朽的大秘！

　　如神话时代的末年，天庭伐昆仑，夺取祖山祭炼仙器；仙路之后帝尊破开灵宝杀阵，灭杀至尊……

　　以一人之身，对抗六大皇道至尊，不管输赢如何，光是这样的事迹就足以铭记在岁月中，成为后人赞叹的壮举。

　　更何况，姬寰宇还占了上风！

　　“轰！”

　　炽盛的光在爆发，兆亿世界在生灭，像是牵引到了一种超脱于九天十地之外的非凡力量，在这样的伟力面前，纵然是皇道至尊也不敌！

　　“噗！”

　　六位极道至尊都在吐血，不断倒退，纵然有禁区之中的法阵相助，身子仍然差点横飞而起，他们勃然变色，震怒无比，身上的衣袍都沾染上了自己的血迹。

　　“怎么可能？比过去要强的太多！”一个至尊有些不可置信，他们观望过姬寰宇镇杀地府怪物的情况，知道他的战力超群，但是现在又强出太多了，“这还是一个没有证道的人吗！”

　　“能够接下我一招‘红尘海’……”姬寰宇始终立身在道庭的主殿之中，不曾移动半步，就是这样都撼动了六大皇道至尊的联手，也是对手为之震动的原因，“你们的道不算白证……”

　　“比一般的货色强多了。”

　　姬寰宇很平静，没有先前那种一击禁忌秘术横扫天上地下的霸气，但是没有任何一个人敢于轻视。事实上，葬天岛若不是有六大皇道至尊联手并进，“红尘海”将其中任何一人打碎帝躯都不困难！

　　只因为，这一招“红尘海”，不仅是他一个人的力量，更是这一片宇宙兆亿生灵的力量，更关键的，它是那生灵的最根本——不朽之灵的共鸣合击！

　　开启大罗秘境，牵引不朽之灵合身，又有这一段岁月的众生念力的祷祝，姬寰宇有太多的机会去研究，虽然其中的秘密太高大上，不是他这个境界所能够摸透的，但是也有所得，而今演化出了这一击禁忌杀招！

　　以众生之思感为根源，化虚为实，与不朽之灵共鸣，借来无上伟力，每一个人都只有一丝丝微不足道的力量，但是汇聚在一起，足可横扫世间一切敌！

　　如果不是葬天岛的古皇多了点，配合又默契，刚才就已经有人被杀到垂死的边缘，而不仅仅是吐几口血的问题。

　　“你们不是不安分吗？”姬寰宇眸光清亮，“今天，就给你们一个难忘的教训……”

　　“不死个三、四个至尊，怎么对得起我的出场费？”

　　他这一次真身出动了，在星空中悠闲的迈步，一步便是千百个星域，而随着他的动作，那无尽的光之海洋在再现，在他的脚下沉浮，向前奔涌！

　　源自众生的虚无的心灵之力，在这一刻化作了实质般的存在，惊人的波动绽放，横扫万古星空，就连那宇宙界膜之外的混沌都在剧烈的震动，乾坤万道都在重组！

　　那种大势无双，震慑古今帝与皇，姬寰宇此刻如同是天帝在出行，睥睨众生！

　　“到了拼命的时候了。”葬天岛的至尊有人发出低语，极速提升战力，浑身发光，照亮不计其数的星系，那种气息震惊了宇宙中的无尽生灵。

　　这是一场血战，注定会有极道强者的血，去染红黑暗的宇宙！

　　……

　　“葬天岛麻烦大了！”所有的生命禁区都有着预感，实在是这一尊混沌体的战力太令人感到惊悚，超越了常人的想象，纵然他们为昔日的皇道至尊都要头皮发麻，这是一个规格外的存在，让人感到无力。

　　如果用一句话来表达他们此刻心中想法，恐怕只有一句——“这丫的特么开挂了”才能完美的表述出来。

　　“他们不能死！”长生天尊长啸，“挡住他！”

　　作为一个活过漫长岁月，数百万年还有一口气残余的老家伙，他比很多大帝与古皇还要能够把握得清局势——毕竟，他能够活到现在本身就是一种本事，知道什么样的人不好惹，一旦惹了又该怎么处理。

　　帝尊的天庭他是背叛者，漫长岁月又发动过不止一次黑暗动乱，为很多至强大帝的眼中钉。没有几把刷子，怎么能够从帝尊、狠人大帝、无始大帝、青帝的眼皮底下活到现在？

　　在那些狠茬子的手下，他撑不过十招，但是却活到了现在。

　　老而不死是为贼，说的就是这种人。能够隐忍，不去惹强大的天帝级人物还有舍己为人的虚空类型的大帝；但是关键时刻也能够果断抓住时机，连帝尊都能够去捅一刀。

　　以他的眼光足以看出，今日若是让姬寰宇将葬天岛给打掉，对于未来的禁区而言会是一件多么糟糕的事情，那将是又一个无上天庭的崛起，而且还要更加的可怕！

　　“锵！”

　　剑光闪烁，星河抖动，长生天尊尽显盖世神威，帝剑拥有无上的攻伐威能，斩破宇宙，无人能撄锋！

　　“杀！”

　　有人带头，剩下的自然也发动了，这个时候几乎没有几个能够置身事外，尤其是发动过黑暗动乱的，更是付出了不小的代价，让真身在现，攻伐之力裂星宇！

　　“我说过了，仙陵不可动，由我来制衡。”就在至尊出世的关卡，几乎要沦为旁观者的虚神淡定出手，天意之刀爆射万道仙辉，横断星空，截住了仙陵数位至尊的去路。

　　“让开！”几位皇尊脸色微变，但是没有退缩，而是将自己的道行拔升道巅峰，进行抗衡，独属于至尊的道则绽放，横杀三千界，震裂九重天！

　　“不知死活！”虚神眸光流转，天意之刀劈碎苍穹，粉碎万道，照亮了整个宇宙，尽显无上神威！

　　这一刀太强太可怕，刀身像是有一条岁月长河在流转，照耀出了万古辉煌，劈杀而下，惊天动地，横断时空，将仙陵出世的至尊都撼动，压迫的他们都冲入了宇宙星空，进行放手一战。

　　天意之刀劈出的光芒如一挂挂星河，浩大而恐怖，卷动宇宙，所过之处黑暗被撕裂，成为了法则的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机。它与古皇法器交锋，那种波动震的远处的星河全面崩断，整片星域都炸开了，成为了宇宙尘埃。

　　“噗！”

　　极道战中，有至尊喋血，天意之刀横扫，要让古皇为之饮恨！

　　几乎每一个禁区都有着自己的敌人，不是手持仙器就是掌握禁忌手段，都是残血的至尊的大敌，结果也是注定的，被人拖住，难以参与那终极的战场。

　　道庭虽然有几个中坚的强者无法出现，但是并非可欺，暴露的力量让禁区都要变色，各自制衡了目标，而今唯有那太初古矿超脱出来，成为左右胜负那最关键的一颗棋子！

　　而它也是最危险的，因为蛰伏在其中的皇道至尊也最多，是太古种族最高皇者的汇聚地！

　　“杀！”至尊咆哮，要冲击战场，进行围杀。

　　而在这一刻，星空深处的姬寰宇也骤然回首，眼中闪过的，是那时间的光！


第四百六十四章 历史长河，昔日道果

　　“你们太初古矿也来与我战？”姬寰宇此刻有无上风采，像是一尊运转亘古天地万道的天帝，有一种天地人共尊的神威。面对着太初古矿中至尊的袭杀，不惊不乱，唯有双眼深处有一点冰寒，“也罢……自寻死路，无人能救。算上你们，也足以令那一击神通圆满。”

　　“数九为极，加上你们就足够……以你们所承载的过去天地之痕迹为引，那逝去的历史……再现！”

　　太初古矿与葬天岛的至尊都惊悚，感觉到了一种极度的不妙，自身生命烙印不由自主的颤动，在一个都不能触及的地方，像是有什么在与红尘之海共鸣，激发了诡异的蜕变！

　　而后下一刻，每一个至尊的身上都有异样出现，一片又一片宇宙的虚影在显化，隐约间可见，有宇宙星河流转，有兆亿生灵膜拜……都是这九天十地的景象，但是却又有着不同，因为各自属于不同的时代！

　　每一个大帝，都是各自时代的无上霸主，身合天心印记，可以说是所证道的那一个时代天地的代言人，承载了过去的时代的法度。

　　从某个方面来说，大帝未死，所经历的时代的痕迹也不算是消亡，而今在姬寰宇施展手段，汇合天地与众生的牵引下再现！

　　“阻止他！”

　　太初古矿中，一只巨大的白虎皇者咆哮，抡动皇兵横扫，想要阻止那冥冥之中逼近的危险。

　　其余的皇者都将道行拔升到巅峰，从而抗衡，因为心中的警兆太可怕，会有古皇身死！

　　“晚了！”

　　姬寰宇淡漠的话音飘渺而超然，那红尘之海在剧烈的奔腾，与那过去的天地虚影共鸣，那过往的一切埋藏在岁月之中，但是它们并没有消失，而是一直都在，在这一片宇宙中长存！

　　纵然经历过一个个波澜壮阔的大时代，如星辰在帝战中粉碎，但是那种根本的物质不一定会灭亡，只是转化成为了其他的东西，毁灭与新生，如同是一场轮回。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的波动在宇宙之中回荡，那过去的虚影像是变得真实了，与这一片宇宙共鸣，有可怕的事情将要发生！

　　“杀！”

　　这是古皇在拼杀，向着前方征伐，帝兵所指，粉碎苍穹，让远处的星河都崩断了，宇宙发生了大爆炸！

　　他们想要斩掉那过去的虚影，却难以生效，它们就像是处在时间长河上游一般，万法不侵，无法攻击到，不过至尊刹那就调转，杀向了姬寰宇。

　　“无用！”姬寰宇长啸，时空法发动，又有一口魔罐从仙台冲出，爆发万亿道仙光，与其共鸣，抗击诸皇，炽盛的仙光炸开，一片片星域破灭。

　　“轰隆！”

　　那过去天地的虚影，就如同是一个个坐标，镶嵌在岁月中，互相的牵引、共鸣，而后红尘之海轰鸣，逆着这天地变迁的时间顺序而动，将其串接在一起，超过九个的坐标，真正支撑起框架，红尘之海奔涌，这一刻如同是一条时间长河显化在这个时空！

　　岁月长河万古天！

　　一朵朵浪花溅起，晶莹而炫目，但是诸多至尊此刻却感觉到了一种彻骨的冰寒，因为那每一朵炫目的浪花，都是古史上赫赫有名的盖世人杰！

　　有成道的大帝与古皇，有叱咤星河的大成圣体……甚至还有他们自己的身影一闪而过。

　　一种种盖世的法道在其中纵横，虽然很死板，但是那种让这十几个古皇都脸色昂白。从此地出现的最古老皇者为源头，几乎就是太古时代初年贯通到现在，其间诞生的盖世高手是怎样之多？

　　生灵行走于世间，轨迹有着过去、现在、未来之分，如那逝我与道我。逝我立身在过去，为今生的我祈福，道我立身在未来，体悟无上大道。

　　姬寰宇运转乾坤，合众生之力，视大宇宙为生灵，追溯这一个天地的“逝我”！

　　天地的“逝我”出现，演绎往昔的痕迹，而众生的念力汇聚，更是关键的一步，可以再现昔日的至强者的道！

　　无量念力，可以让逝去的极道强者诞生神祇念，这是非常玄妙的存在，能够借来至强者昔日的道果，纵然只有短短的时间，但是那力量不会逊色巅峰时期太多！

　　现在的手段，虽然只是姬寰宇仿制出来的赝品，少了那种灵性意志，只有单纯的道与法再现，每一个都不足以与巅峰的大帝抗衡，但是联合在一起，可斩世间诸皇！

　　这一刻，一尊尊盖世的存在挣脱出岁月的长河，如同跨越了万古，在这个时空降临，每一个都有极道伟力，一起并进，横扫人世间！

　　这是盖世的法，是对于天地、对于众生的巅峰研究，足以让古今无数强者为之赞叹，纵然是昔日的帝与皇在这里都要变色，感到几分绝望！

　　如果不是他们两大禁区联手，超过十尊古皇并立，真的是看不到一线生机！

　　“一群虚幻的道身，难道还能杀了我们吗！”属于太初古矿的白虎至尊咆哮，无尽的法则爆发，这里彻底成为了毁灭地，“征伐万古，斩落一个时代所有人，成就皇道果位，今日一样有我无敌！”

　　“白虎纵横，撕裂诸天！”

　　他言出即法，一只白虎的虚影在其身后显化，高大无边，帝气惊人，震断万道根基，盖世的道在绽放，撕裂天地根本。

　　天崩地裂，诸天星辰在殒落，万域都在颤栗，这一个皇像是回到了自己的巅峰时代，要成就自己的无敌道！

　　“有我无敌？”姬寰宇盯上了白虎至尊，“那我便给你一个无敌的机会！”

　　“将他们斩尽，你便无敌！”意念转动，帝影群杀，向前并进，横杀大宇宙，“不要谢我，本座虽然不姓雷，但是向来乐于助人！”

　　“轰隆隆！”

　　帝道虚影并进，这一刻容纳了太多人的法道，不止是大帝，还有一些可与大帝比肩的人杰。事实上，神祇念这种东西本就不是局限于大帝，大成的圣体也可以，只是寻常的时候没有那样浩瀚的念力提供，令其衍生出这种恶念罢了。

　　太阳帝拳、太阴神印、青莲花开……这像是烙印了昔年的大帝成道时的英姿，这也是大帝最后一次渡劫、与天地相印证所烙印的痕迹，被跨越时空具现在这里。

　　而且，除却普通的帝与皇，还有那些逆天到极致的无上帝者，像是无始，像是狠人……骤然爆发的力量，绝对不会比一般的皇道至尊弱！

　　杀光无尽，破碎星空，一片片的星系化为了齑粉，像是一尊真仙降临到这九天十地中，施展盖世法，磨灭诸天！

　　那种力量太狂暴了，这是由量变而质变，诸多至强的道并行，纵然是禁区的皇尊联手相抗又如何？根本挡不住，尤其是那先前放言无敌的古皇遭劫，只是一瞬间，肉身便粉碎，杀到元神成空！

　　古皇死！

　　宇宙中有血雨飘零，一尊古皇就这样殒落，连极尽升华的机会都没有！

　　“我不甘啊……”

　　唯有那至尊残留的念头震出道音，在这一片宇宙中回荡，显示了最后的痕迹，但却随后磨灭在战场核心地的至强道则中。

　　至尊又如何？这样的对决中，一个没有极尽升华的至尊，已经被拉出了太多的差距，一旦被针对，性命都是没有保障。

　　“你不甘？那些死在黑暗动乱中的生灵就是心甘情愿？”姬寰宇冷漠道，“蛰伏禁区，等待仙路，本座可以理解。”

　　“一生修行，不就是为了超脱生死的束缚？但是发动黑暗动乱以延命，就要做好被人清算的准备！”姬寰宇的眉心发光，他的意志与众生共鸣，让兆亿生灵接收到他的思想，“往昔，你们可以纵横宇宙，鱼肉众生，而今一切都不同，这不是你们的时代了！”

　　“清算血的罪孽，偿还万古的因果，就在这一日！”姬寰宇长啸，“杀！”

　　“杀！”

　　这是属于众生的思感，姬寰宇的意志被他们接收，明悟眼下的格局，都是激动，这或许是他们唯一能够借此清算因果血仇的机会，都是热血沸腾，拼尽全力发动了自己最大的呼声！

　　无尽念力沸腾，借由追溯天地过往而再现的至强者道身像是接收到了这种意志，此刻都在动，循着冥冥中的因果而杀，斩掉那元神仙台缠绕着众生哀嚎的至尊！

　　“借众生来清算吗？”葬天岛中有一个发丝花白的至尊轻叹，“等待了万古，可惜没有能够见到仙路。”

　　在这一瞬间，他的眼中浮现了很多往事，帝路上的血战，那是一曲高歌，万众瞩目，天下共尊，最后终于成道。

　　而后，在相当长的一段岁月中，他守护万灵，被世间众生膜拜，光辉照亮了史册，烙印进各族心中。

　　他尽了身为皇道强者的所有责任，而也被众生尊敬，后来看着朋友一个又一个的离世，看着心爱的女子也倒在岁月中，他是那样的悲恸，渴望长生。

　　最后，他慢慢的变了，上击九天，下探九幽，只是为了能够活的更久，更希望复活一个又一个离他而去的人。

　　最终，他彻底变了，踏上了另一条路。

　　心渐渐冷，渐渐无情，背离众生，以他们的血延续自己的命，踏上了一条相悖的路。

　　“守护了众生，却守不住一个个亲人、朋友，那守护又有何意义？我只为自己活，没有什么枷锁，我要逆天而上，踏出长生路！”

　　“可惜……血杀宇宙，动乱乾坤，熬过了漫长的岁月，到头来却在今日被人用一群蝼蚁来复仇。”他骤然大笑，“不过，那又如何？吞噬众生，我行我素，本座从不后悔！”

　　在这一刻，他的气血爆发，元神燃烧了起来，五大秘境爆发出无尽的仙光，炽盛的芒照亮了宇宙！

　　极尽升华，回归皇道果位！

　　这一战对于他而言，没有半分退让的余地，向前尚有一线生机，向后十死无生！

　　“轰隆隆！”

　　元神燃烧的火光太绚烂了，宇宙星空都像是被点燃，光焰照彻古今，撕破了宇宙之中所有的黑暗。

　　千般大道，万种神则，交汇在那至尊的身上，共尊其身，而伴着他升华的那一瞬间，一切都被点燃，绝世强者在这种火与光中蜕变，圆满自身道果！

　　一个昔日的至强者回归了，再现巅峰岁月的战力，那种神威没有丝毫的掩饰，像是可以一脚踏碎整片洪荒宇宙！

　　而且，这还不是一个人的巅峰搏命，因为那些发动过多次动乱的人都被盯上了，元神仙台中有过去被吞噬的众生的痕迹，虽然很微弱，但是这一刻却无法隐瞒，直接遭到了岁月长河演化的诸多帝影的针对！

　　面对这样的攻伐，纵观古史，没有几个人能够无缺的扛下来，因为这已经不是单纯姬寰宇自身的攻击了，他是在代表着这一个时代的天地、这一个时代的众生动手！

　　大势在我！

　　就在前面那尊古皇升华的刹那，又有人被逼上了绝路，四位至尊调整了自己的大道脉动，进行了人生巅峰的一跃！

　　这一次，姬寰宇没有趁着那空隙攻杀，因为那些没有升华的皇道至尊都在掩护着，争取到了一线时光！

　　“杀！”

　　五皇并立，葬天岛两人，太初古矿三人，在这一刻联手，并不是单打独斗，而是默契配合，那样的战力真的是逆天了，并非普通的人数的相加，近乎是倍数的相乘！

　　一种种曾经无敌天上地下、横压诸天的道挤在一起，每一个人都像是立身在一片星宇中，被一挂挂星河缭绕，每一个人都是宇宙的主宰者。

　　每一个人，堪比一片真正的大宇宙，强势到巅峰，古之大帝级的人物联手大作战，这是古来罕有的事，一切都只是为了活下来，到了这一刻没有任何保留，激烈搏杀向前。

　　天地万道在燃烧，甚至就连这一片宇宙星空都化为了一片混沌，什么法道都被打到崩溃！

　　五大极尽升华的古皇攻杀，其后还有数尊可战另类成道者的至尊助战，配合着禁区之中的法阵进行大道之间的协调与转化，那样会是怎样的情况？

　　一尊普通的大帝出现在这里，在三招之内会被活活打死！

　　“极尽升华，也不一定必死无疑，曾有人活下来，虽然希望渺茫，但我们一定要长存这世间！”皇道至尊带着搏命的心思去征战，“一尊混沌体，说不得就是生机所在！”

　　他们在疯狂的拼杀，血杀宇宙八荒，展现了帝者的无敌攻击力，那是战遍一世人杰，横扫天上地下而积攒的力量，不是简单的帝道法则再现就能够完全抵挡的。

　　那些岁月长河上溅起的浪花中，弱小者会被迅速格杀，如那大成圣体一级的身影，被飞快的磨灭。

　　至尊在横渡这历史的长河，要杀掉最终的敌手！

　　……

　　姬寰宇所在的地方，几乎要杀到灭世，成片的宇宙星空被摧毁，帝皇的气息在疯狂的爆发。然而这并不是唯一的一处惨烈的战场，在星空的另一岸，还有一场盛大的对决在同时进行！

　　虚神对决仙陵！

　　念力如海，仙光无穷，弹指间便是兆亿符文，席卷大宇宙，刻印在千百个星域中，引动了这一片宇宙的本能意志，清算那些欺天者。

　　一个符文一种道，演化上苍的意志，斩下天意之刀，与那古皇拼杀。

　　到了这一刻，仙陵之中早已有人承受不住，被逼的极尽升华，进行死战，打出盖世帝法，抗击天意之刀，争一线生机。

　　“轰隆隆！”

　　帝器吞吐大宇宙之力，与天意之刀对决，仙光四射，撕裂混沌，浩瀚的能量波动席卷，生生的开辟出了一片原始的乾坤！

　　“锵！”

　　天刀无情，斩道斩人，太古的皇者在这一刀下是如此的脆弱，躯体被斩碎，唯有元神勉强在他人的帮助之下逃脱因果的绞杀。

　　不过，帝皇难杀，只是短暂时间又复原，再续征伐！

　　整个宇宙都在动荡中，那种极道的波动横扫九天十地，万灵都在惶恐中，却无力去干涉，只能够盼望道庭的强者胜出，镇压住一场可能的动乱。

　　在这样的情况下，众生都在贡献着自己的念力，加持在姬寰宇的身上，让他在对决的同时心灵意志也越发的敏锐，有一种行将蜕变的体悟。

　　……

　　“当！”

　　仙霞爆射，轮回海中，大成圣体将气血拔升到绝颠，将成仙鼎催动到极致，制衡着其中的至尊，打消他们的一些小动作。

　　“你们不要白费力气，此战与我静观！”圣体话音铿锵有力，瞪视其中的一人，带着点杀机，“否则，拼却性命不要，也送你们上路！”

　　“哼！”先前出手却被阻的皇道至尊冷哼，却也没有多说什么，一个圣体堵在这里，手持仙器，的确是一个大麻烦。

　　况且，看着星空里面越来越疯狂的战场，他的心中也有点发怵，无论是天意之刀，还是姬寰宇的手段，都是可怕到极点的，一个不好都要战死在那里！

　　“我不出手又如何？那混沌体是强大，远胜一般的帝者，但是他的对手是两个禁区！”那个至尊冷语，“他的手段是可怕，等闲的大帝都接不下几招，会被镇杀。但是面对超过十个皇道至尊的阵容，结果早已注定！”

　　“到了最后，你也是死路一条！”

　　“尘埃落定，再言其它。”那圣体不动不摇，只是拔升自己最大的战力去制衡。

　　圣体牵制了轮回海，不死山与神墟亦是各有对手，戮天手持仙器，盖九幽神采飞扬，虽然没有直接的动手，但是暗中却有另类的碰撞，有大道的比拼。

　　“这一局，我们不会输。”戮天手持仙剑，剑光森寒，话音中带着三分的莫名，“你们永远不知道，自己在面对怎样的对手……”

　　……

　　“杀！”

　　宇宙边荒，姬寰宇的战场已经转移到了这里，诸皇围攻一人，这绝对是震动古史的大事，那种力量也是惊世的，纵然是演化出历史长河，牵引昔日的至强者的道果，也是被那两大禁区的至尊杀出了一条小路，杀到了姬寰宇的面前！

　　尽管，在这样的过程中他们也付出了血的代价，又有一个葬天岛的至尊被逼极尽升华。

　　六个皇道至尊满身是血，杀到姬寰宇身前，而其他的强者在断后，对决那些大帝虚影，阻击岁月长河，人为的分割出了两个战场。

　　“今日，我们就斩了你！”太初古矿的至尊咳血，虽然被耗掉很多的生命之力，但是燃烧了自身一切的他们绝对是可怕的，不比巅峰时候差。

　　“你很强，但是终究没有彻底成长起来的时候了！”这是另一个人，手中的兵器在震动，要进行最后一战。胜，则吞掉混沌体的血肉，进行涅槃；败，则死无葬身之地！

　　“啪！啪！啪！”

　　骤然，有掌声在响起，那是姬寰宇在鼓掌，他的神色平淡从容，一点也不像是要身处危局，仿佛只是看了一场大戏，无关于己身。

　　六尊古皇看着他，感觉到一种毛骨悚然，只听到对面的道庭之主带着三分笑意，“不错……能够走到我的身前……”

　　“不过，这一战……才刚刚开始！”在他的身前，是吞天魔罐流淌仙辉，精气神拔升到巅峰，不在像先前一般旁观，而是真身向前迈动，真正的展开了攻伐，要横推大千世界！

　　“轰隆！”

　　仿佛一界在破灭，魔罐与人在共鸣，一起向前，可破灭万物！

　　征战，在这一瞬间白热化，姬寰宇没有选择拖延时间的策略，来耗去至尊极尽升华的时间，而是亲手去杀皇！

　　“杀！杀！杀！”古皇也疯狂了，带着最后的希望去征战，“今日一战，所谓仙器、所谓混沌之体，都要灭，都要亡！”

　　“融进我们的仙台，炼进我们的兵器！”

　　“你们没有这样的机会……”姬寰宇悠悠轻语，“你们是幸运的，今日一战，会看到我的最高禁忌手段……”


第四百六十五章 第五世身，血杀诸皇

　　姬寰宇的处境有一些危险，六皇联手围杀对于他的确是一个很麻烦的事情，更不要说那历史长河在失去他的主持之后行将崩溃，其余的皇道至尊也会加入对他的围攻。

　　不过，他始终保持着平静的心绪，不曾有丝毫的担忧与恐惧，眸光冰寒，让至尊都惊悚，“六尊古皇的命……勉强值得我发动一次……”

　　“他化时空……他化轮回……”

　　这一刻，有道音在响，在九天十地中回荡，诸皇皆闻，那种声音很飘渺、很悠远，不像是一个当世的生灵发出的，如同是跨越了千古，从遥远的过去漂流而下，亦或者是从未来的岁月逆流而上！

　　在姬寰宇诵出这八个字的时候，这一片天地的兆亿生灵都感觉到了一种难以言喻的惶恐与震动，既有恐惧，也有希冀，复杂而难明。

　　别说那普通的生灵，就是那围杀而来的皇道至尊，远远观战的禁区强者，此刻都是双目神光暴涨，盯着姬寰宇。

　　他化时空，他化轮回……这其中蕴含的意义太可怕了，是演化时空、开辟轮回，还是化去万古时空，斩掉天地轮回？若是深究，没有人可以淡然以对。

　　“装神弄鬼！”勉强压住心中莫名泛起的恐惧，太初古矿的至尊强势出手，展现极道战力，“什么时空，什么轮回……皆为虚幻，唯有今世为尊！”

　　“无知……”姬寰宇一掌镇压而下，展现至强战力，剧烈的轰鸣声中，那古皇身躯破败，横飞星空！

　　“轰隆！”

　　不知从什么时候开始，这一片宇宙中有波光亮起，大宇宙竟然自行浮现出一条静静流淌的长河，与先前人为演化的历史长河更多出了无尽玄妙，此河宽不见边际，长不见头尾，时光荏苒，岁月流觞。

　　时间长河！

　　至尊变色，随着这河流的出现，整个九天十地都开始朦胧了，有混沌雾气滔滔，迷蒙中又有光华闪现，一种轮回的力量在激荡。

　　伴着这时间的长河，还有一股恐怖到极点的气势从下游逆冲而上，强大到匪夷所思，仅仅只是一股气势威压的激荡，就生生的震飞了一尊皇！

　　“这怎么可能！”

　　不尊天、不敬地，九天十地唯我独尊的皇道高手都变色了，一股气势威压都这样可怕，若是真正的动手，会强绝到怎样的程度？

　　“杀！”

　　能够成道的人，历经诸多劫难的考验，一颗道心玲珑通透，对手唤出了时间长河，有莫大的恐怖，他们难以去阻挡，但是并非没有破局的手段，斩掉一切的源头，什么诡异都会消失！

　　六皇并进，战力近乎是无敌的，一般的帝者，纵然是手握仙器也会被恐怖的力道重创！

　　“你们杀不了我！”姬寰宇长啸，身形变化，演化天地玄黄、宇宙洪荒，而在刹那间，又有一物从中超脱而出，是那吞天魔罐，这一刻不复罐体，而是化作女帝之形，打出飞仙一击！

　　两种迥异又曾经同源的大道合并，那种战力瞬息间就狂暴了，升华了一个台阶，演化无敌攻击力！

　　“轰！”

　　炽盛的光在宇宙中炸开，像是飞仙的光雨，大宇宙都在崩塌中，无数星辰化作了劫灰，恐怖的波动浩荡不知道多少光年，让众生颤栗与惊悚。

　　这样的征战太恐怖，姬寰宇的战力拔升到最巅峰，配合仙器，与六大极道至尊争锋，仅仅只是一击，就有难以计数的星系毁在对决中。

　　“噗！”

　　极道至尊在喋血，甚至还有人帝躯都残破了，但是姬寰宇也并不轻松，嘴角也有血液在渗出。

　　“杀！”

　　古皇在搏命，修复伤躯来再战，但是这一刻有惊变发生，在那无尽的时间长河中，有一根手指击破了岁月的桎梏，在这一个时空降临。始一出现，巨大无边，压盖满了这片战场，隆隆落下，宛若一根撑天支柱倒下！

　　直面这一击的葬天岛至尊变色，一声长啸，吼动宇宙，竭尽全力对抗。

　　然而结果是可怕的，震惊了诸多至尊。这根手指落下，带着不可违逆的意志与法道，震碎万古青天，破灭古今万道。在这样的一击下，古皇算什么？如同蝼蚁一般，被一指弹飞，帝躯爆碎，成为血雨，体内的神力炸开，不知将多少星辰粉碎！

　　极尽升华，回归巅峰的古皇也挡不住这一击，被杀到粉身碎骨，血溅星空！

　　“我是不死的！”

　　那尊古皇的元神在最危险的情况下逃过了一劫，于嘶吼中要重塑其躯，但是那跨越岁月的桎梏攻伐的强者没有停止，这一回是探出了一只手掌，镇杀而下！

　　“挡住！”

　　另一边没有升华的至尊赶来了，他们联手，皇兵横断星域，硬抗这一击！

　　“轰隆隆！”

　　宇宙抖动，大道破灭，交锋地彻底的成为了毁灭的源头，原本的秩序不存，彻底的成为混沌。

　　“好强……”诸皇联手，像是挡下了这一击，那一位极道至尊从生死的边缘走回，重组帝躯，脸上带着几分后怕，“不过，杀我还差了点……”

　　然而，不等他再说些什么，躯体中就有一道道的仙光扩散，微微发愣，而后终于明白了根本，发出痛苦的嘶吼声，元神中一道火光亮起，虽然没有太恐怖的气息，却直接将一个至尊生生化作了劫灰！

　　在先前的那一指下，这一尊皇就死定了！

　　以一尊古皇的性命为祭品，出手的那个人降临了，在那时光长河中，有一道身影跃出了河面，真正出现在这一个时空，将乾坤岁月都踏在了脚下，无量气息弥漫，他顶天立地，身姿雄伟，虽然身形被雾气笼罩，看不清真容，但是那种气机盖世强大，让古皇都心寒！

　　这是一个无敌者，负手而立，有一种无上的风采，令万道共尊，让宇宙寂静，气吞天下，睥睨时间长河，谁与争锋！

　　“你是谁？”那些古皇此刻都有些不可置信，一指可杀至尊，这已经超出了他们的想象，这还是大帝境界能够拥有的实力吗？如果不是大帝，那么……会是仙吗？

　　这样的人……究竟是谁？

　　“我是谁？”那个降临的人轻语，没有道出答案，但是身上的雾气却消散了，显出真容，让那些至尊都呆住，难以置信。

　　这赫然就是姬寰宇，只不过相比于现在有一些轻微的不同，更加的成熟，也……更加的可怕！

　　“追忆天地之过往，映照自身之未来……”姬寰宇在一旁悠悠开口，“你们可以理解成是我的‘道我’身……”

　　“这是百年之后，开启了第五世的我……”他的心中在自语，“看来，我的道路没有错……”

　　“这一战，才刚刚开始……”

　　姬寰宇主动出击，他舍弃了仙器，一人独战两尊皇者，在大战中升华，而那未来身则是一步迈出，横推天上地下，镇压向其余的所有人！

　　“轰隆隆！”

　　极道至尊奋力拼杀，大道压天，神则裂界，杀到疯狂。但那未来身翻手一只拳头轰了过来，简单而直接，但却霸气无比，天地四裂，宇宙都摇动了起来，什么至尊，什么帝器，在这一刻皆无用，帝兵被打碎，至尊被杀到血溅边荒！

　　“轰隆！”

　　宇宙星河黯淡，被至尊吞噬，他们被逼上了绝路，这一战施展了自身所有的禁忌秘术，只为争一线生机，但是面对眼前的这个人，什么手段都是虚！

　　“灭！”

　　如同是天帝高坐神庭，俯瞰众生，号令宇宙，绝世的道法带着他的意志镇杀下来，撼动古今未来，什么秘术都在崩灭，根本无法近身。

　　然而，他的手段打出，却是纵横无敌的，古代的至尊都变色，纵然齐心协力去抗击，总有人被重创，帝躯残破！

　　这还是有三尊古皇配合其余的至尊的结果，若是一一对上，真的只是一击落幕的结果！

　　“不是他死，就是我亡！没有选择了！”又有一道仙光从至尊的仙台迸射而出，一位至尊修复了自身的道果，恢复了昔日的巅峰！

　　“杀！”四皇共击，发出了人生最后的辉煌杀伐！

　　“无用！”

　　他化成了一个混沌洪炉，吸收了至尊打来的杀光，化为己有，万法不伤，这一次不再是随意出手，而是开始针对，展开绝杀！

　　“轰隆隆！”

　　上苍的烙印被截取，这一刻与青帝的道相合的天心印记都不稳了，被生生的截取出来，化作一面神碑，镇杀而下！

　　这简直就是超出了想象的手段，生生的剥离出天心印记，演化绝世杀伐！

　　轰的一声，血光溅起三万尺，一个至尊被神碑击中了额头仙台，头颅都爆开了。

　　这是绝杀，神碑镇世，连脱身的能力都没有，被天地大道锁定并压制，最终在嘶吼声中身躯炸开，而后熊熊燃烧，连元神都化成了灰烬！

　　而这还不是结束，他向还活着的至尊在动手，如同虎入羊群，所向披靡，接连震的四五个至尊大口咳血。

　　“轰隆隆！”

　　一道天地大裂缝被斩出，横断了古今未来，一个极尽升华至尊在这种伟力之下没有反抗的余地，元神与肉身被断成两截，毁灭的力量缠绕而上，最终令其化道了，成为宇宙中最绚烂的烟花！

　　“万古悠悠，星辰西坠！”

　　仙光交织，神则无尽，这是一个古皇最后的绝唱，展现了当初准备的征战成仙路的法，与九天十地兆亿星辰共鸣，身躯扩大到极致，如同开天辟地的神祇，这一刻他就像是星辰这个概念的化身，借无量宇宙之力镇杀而下！

　　那未来法身眸子倒竖，气血沸腾，体内一个个的神藏在开启，万道重组，时空交错，这一刹那演化诸天万界于一身！

　　他自身就是宇宙！

　　“轰隆隆！”

　　一拳横空，震出盖世波动，这如同是两个宇宙在碰撞，无尽的光芒冲击，别的至尊都倒退而出。这一个古皇算是极尽升华中最强的了，然而一拳之下，尸骨无存！

　　“你走得了吗！”

　　骤然，那未来的道身发出大喝，身周的时空都混乱了，一步迈出，时空变幻，追向了一个在远离战场的身影，那是与之交战的最后一个大圆满古皇，结果面对他翻手杀皇的战力退缩了！

　　但是，这也无法保下他的性命，一条时间长河的虚影覆盖而下，笼罩了他的身影，一击岁月流光，斩尽了他的寿元，崩碎在宇宙中！

　　至此，四尊极尽升华与他对战的至尊，全数战死！

　　唯有两大禁区剩下的那几个至尊还存在着，但是极尽升华与否，都改变不了最终的结局。

　　……

　　“这怎么可能！”

　　北斗古星，尚存的禁地之中，每一个至尊身上都有冷汗泛起，今日的事情真的是一波三折，本来是大好的局面，结果却被人彻底的掀翻。

　　到了如今，已经彻底的显露出了颓势，若是葬天岛与太初古矿所有至尊战死，接下来他们的结果也可想而知。

　　“这……就是那混沌、不，道庭之主的未来？”此刻，纵然是再认为自己一世无敌的至尊都颤栗，那是无解的战力，可以睥睨世间诸皇！

　　“那两个禁区绝对不能被灭！”有至尊惊怒，没有了先前的淡然，“打破了平衡，我们也会步上他们的后尘！”

　　“我们，或许可以离开……”另外的人迟疑道，“杀掉那样的人，我们要付出怎样的代价？”

　　“能躲得掉吗？那未来的仙路我们还怎么去闯？”一道神念传来，“等待了万古，就是为了成仙，怎么可能在这里退让！”

　　“我们联手而动，豁出去一战，未尝没有胜算……”有些疯狂的声音响起，“如果败了，战死在那里，无望成仙，那临终前，就让这个宇宙陪着我们一起上路！”

　　“以宇宙为棺，众生为祭品，也是我们这等人物最适合的葬礼！”

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，残余的禁区都暴动，一道道炽盛的仙光冲霄而上，蛰伏的至尊终究是下定了决心，参与到了这决定未来数千年岁月的大事件中！


第四百六十六章 苍生浩劫，巅峰对决

　　过往岁月的无敌至尊出世，要开启征伐，这绝对是横断纪元的大事，会决定未来的岁月大势！

　　这不是一个、两个极道强者的征战，而是一群，两方阵营加在一起，那样的数量已经超过了二十人！

　　这是怎样的概念？一个大帝拼死搏杀，吞吐大宇宙精气，会波及小半个宇宙，更何况是这么多人？

　　无论最后是哪一方胜出，对于九天十地而言，都是一场大劫。

　　弱小的生灵在这样的征伐之中，是没有丝毫自保的能力的。纵然只是帝战的余波扫过，都会让众生爆碎，血与骨飞溅。

　　而至尊的搏命杀伐，更是会粉碎兆亿星河，将这一个宇宙杀到凋零与残破！

　　以宇宙为棺，以众生为祭，这并非是虚言，而是一个的确会发生的未来！

　　那些至尊知道，但是很多都不会在意。昔日为等待成仙路的开启，血杀苍生而延续帝命，而今为了活命，更加疯狂又如何？

　　有个别的至尊，还有着一点善心，不想这么去做，但是大势裹挟，阵营对立，根本没有拒绝的余地。

　　“罢了……”几个极道至尊在叹息，“这是一场躲不开的征战啊……”

　　一道道仙光冲击，横跨大宇宙，至尊并起，没有保留，这个时候纵然是强大如盖九幽、大成圣体、戮天也制衡不了了。他们虽然强大，各自都有非凡的本领与手段，但是若是对手只走不战，也不可能于瞬息间决生死。

　　诸皇联手，当先杀向姬寰宇，他是一切的源头。斩掉他，所有变数都会消失，回到原本的轨迹，天上地下，唯禁区无敌！

　　“轰隆隆！”

　　道庭的高手不可能坐视其被围攻，都横渡虚空而去，刹那间发生大碰撞，仙器的力量，至尊的伟力，在这一片天宇碰撞，杀到疯狂。

　　“死！”

　　险象环生，姬寰宇也动用了巅峰战力，要在最短的时间内，与那两个极尽升华的无缺大帝见生死！

　　四九大道，九大秘境，在一起共鸣，爆发盖世的力量。姬寰宇浑身的血液都在沸腾，头盖骨中的光束冲击大宇宙，撼动了乾坤万道，强势到极点，如一尊仙王从岁月之中走来，散发着难以想象的恐怖气息。

　　在他的身周，混沌无穷，从体内冲出，其中有诸天万界兆亿宇宙开辟、毁灭的场景浮现，最终一声道喝仿佛响彻了万亿次元，在众生的耳中炸响，宣告新的世界、新的时代的诞生。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　这一刻，他如同传说中的盘古，破灭了原本的纪元，开辟了未来的时代！

　　刹那之间与古皇相碰撞，什么都看不到了，炽盛一片，茫茫无边，日月星河一颗接着一颗的炸开，星空大破灭，无尽的光成为了唯一。

　　许久之后，茫茫光海中，交战的至尊身影才重新出现，可以被世人所见。战局的结果是惊人的，他一只脚踏碎了天地万道，一尊古皇就此被生生踏死！

　　而那仅存的那一个皇道至尊，也遭到了最可怕的镇杀，一只手掌伸出，符文无尽，掌指间布满了道痕，握住了宇宙星河，那古皇也在其中，被禁锢了，根本无法挣脱。而那只手还在迅速的握紧，要将其攥杀！

　　“啊！”

　　古皇悲啸，他的道、他的法、他的骨、他的血都燃烧起来，想要找到一线生机，杀出一条生路，然而他所面对的对手太可怕，生路被断，唯有死地！

　　“噗”的一声，那只手握紧，其中无穷的星辰熄灭了，当然也包括那尊古皇，化作飞灰，彻底湮灭！

　　双皇落幕！

　　姬寰宇嘴角有鲜血在流出，方才的交锋他受伤了。至尊齐出，战局的变化容不得稳妥的征战，故此他直接选择了最迅速与快捷的战斗方式，以伤换命，格杀了两尊极道皇者！

　　毕竟，都是曾经的一世无敌者，更是修行了数万年的时光。真正拼命起来，一个个都可怕到极点。正常来讲，对上这种人，靠旺盛的气血去耗才是适当的应对手段。

　　不过，他现在虽然受了不轻的伤，看起来有些糟糕，但是一双眸子没有丝毫的黯淡，反而更加明亮，有一种震慑人心的光彩流露出。

　　眼睛是心灵的窗户，可以看出他的心灵在这一战中受到了洗礼。加上他是为众生而战，无尽念力涌来，冥冥之中让他触摸到了什么。

　　“快了……还差一点……”

　　战甲上有一些血迹，但是不能掩饰他的盖世英姿，一步迈出，斗转星移，直接杀向了核心的战场！

　　而远方，盖九幽、大成圣体、戮天，连同最强势的那尊未来身也攻杀而来，神话时代以来最可怕的对决在此地爆发！

　　“轰！”

　　一声前所未有的巨响声，在那战场对决的最中心，亘古星河崩灭，古今万道不存！

　　让整个宇宙都在震动的力量波动冲击，两边的阵营交锋，超过二十尊极道的至尊，那样的场景太过疯狂。战况的激烈超出了世人的想象，天崩地裂，鬼哭神嚎，星河成片的暗淡。

　　这种战斗中，没有几个人能够有自信必定活下来，一旦被集火，纵然是无缺的大帝都会被轰杀成渣。

　　“当！”

　　成仙鼎巨震，于宇宙星河间照耀出绿霞亿万缕，吞吐大宇宙精气，守护那大成的圣体。然而，仙器虽然强大，但不是万能，尤其是这一战参与的至尊太多了，纵然持掌仙器，大成圣体都被隔着防护生生的震成了血泥！

　　如果不是姬寰宇那未来身弹指之间扭曲时空，错乱古今，那大成圣体就真的死了！

　　这是极度疯狂的战场，诸皇并进，盖九幽被杀碎过肉身，戮天也曾被打爆帝躯，强势如开启了第五世的未来身也不能说横扫，十几个至尊默契配合，禁区法阵并行，真的抵挡住了他！

　　当然，这也不是没有代价的，又有古皇被迫极尽升华，而后被镇杀而死！

　　……

　　整片大宇宙动荡，交战的极道强者数量太多，在天地中放手厮杀与对决，那种至高的道与法波及全宇宙，更是压制原本的乾坤万道，九天十地的本源在这个时候都混乱了，原本的秩序在崩溃，要归于混沌。

　　而后，那崩溃的大道在自我的调整与修复，但是受到交锋中的至尊大道的影响，开始出现偏转，要更改部分的道则。

　　这是非常可怕的，一旦这样发展下去，对于无尽生灵来说就是一场浩劫，因为那就像是乱古时代过渡到现在的时代一般，原本的生灵不适合这个时代了，在新的世界难以生存。

　　考据古史与地府之中无尽的尸骸，可以发现，随着时代的变迁，物种自身也在随着时代而更迭。很多古老的种族灭亡，新的族群在诞生。

　　新生的族群，契合着新生的时代，他们能够适应新的天地的法则秩序；而那些古老的种族，他们无法接受，就只能无声的消亡。

　　物竞天择，适者生存，不外如是。

　　然而，纵然是时代与纪元的变迁，那也是一个漫长的过程，可能是数万年甚至是数十万年，有给那些种族选择与进化的余地，可以在这一段岁月之中不断的调整自身，将血脉延续到未来的时代。

　　但是现在不一样了，这是短暂而激烈的变化，强大的修士还好，那些弱小的生灵，怎么承受得了这可怕的变化？

　　这是一场浩劫，是无量生灵的浩劫！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　至尊决战，星河成空，道庭一方在人数上处于极度的劣势，但是在质量上却胜出，尤其是核心的那个人，几乎可以说是所向无敌，两位数的至尊配合禁区的法阵才能勉强对抗，不会出现被一掌打死的情况。

　　“锵！”

　　天意之刀燃烧刺目的神光，这由道则铸成的上苍之刀，染过了太多的皇血，以其作为滋养，像是通灵了，出现了实质化的形体。

　　刀身非金非玉，但是气机震慑诸皇，随意一刀，若是斩中，可以削去残余的寿元。

　　不过，禁区之中并非没有人能够抵挡，逍遥天尊回归本来面貌，以昔日九大天尊之一的身份施展时间帝法，硬抗这清算岁月的天刀！

　　仙音飘渺，这是盖九幽，他的衣衫早已染血，但是精气神如旧，有一种大平静，大从容。他像是在视这一次的惨烈帝战为劫数，在这其中渡，验证自身的道果！

　　“铮！”

　　一剑斩断九重天，有至尊被立劈，尽管能够迅速的重组，但是损伤的生命本源太大。戮天在这一战堪称如鱼得水，这是杀戮的盛宴，对他的好处太多、太多。每一个瞬间，他的道行境界都在精进，可想而知，当这一战落幕，他会走到怎样一个匪夷所思的高度！

　　“轰！”

　　最可怕的碰撞爆发，战场中心彻底毁灭，那种波动连极道至尊都不愿意硬接。两方阵营就此错开，各自盘踞一边，相隔遥远的星空。

　　“不愧是昔日的成道者……”道庭这一边，大成圣体嘴角有血液被咳出，“果然强大……刨除成见，以他们的实力称尊一个时代不是没有道理。”

　　“好歹是从无数天才中脱颖而出的人物……”戮天手中的仙剑轻颤，“虽然时代不同，所谓的天才的标准也不同，难免良萎不齐，但是也不会好对付。”

　　道庭在议论，禁区这一方也如此，这一次看到了对方的战力，真的是强大绝伦，让他们都心惊。

　　道庭的战力越强大，就越坚定了他们的杀心，因为对面的那些人，理论上都还有着进步的空间，未来的成就会高的可怕。而他们呢？只是苟活在这一世，纵然能够再现往昔的辉煌，那也是最后的绝唱！

　　若是之前，禁区还可以对抗，而今却不同了，今日战死的至尊太多，光是直接或间接栽在姬寰宇手中的，就有七尊古皇！

　　葬天岛被打掉了三个，太初古矿更惨，战死了四大皇道至尊！

　　这是难以化解的仇恨，可以说姬寰宇在这两个禁区的眼中，就像是虚空大帝对于不死山和轮回海的关系一样，人死而仇不消！

　　更关键的是，禁区实在是被削弱的太多，再有这么一两次，禁区就真的可以除名了。

　　趁着那样的未来没有发生，付出再大的代价毁掉对手，都是值得的。

　　“所有人，都放下彼此之间的仇恨罢……”长生天尊叹息，“这一次，是生死之战，容不得有丝毫的疏漏。”

　　不同的禁区，至尊之间也并非一团和气，甚至有的还是仇恨，像是逍遥天尊，夺他人道果，就有古皇此刻冷漠的凝视他，若非外有大敌，恐怕都要动手杀他了。

　　“那些沉睡的最深的人，也应该醒来了……既然选择了蛰伏在禁区中，就要担起这桩因果！”太初古矿的至尊道，“这一战，只有敌我，容不得所谓的中立者的存在。”

　　“几位……你们说呢！”这个至尊话音幽幽，穿透了古矿最深处那些密闭的阵纹，那里守护的非常严实，但是对于至尊强者而言，摸透规律并非难事。

　　“轰隆隆！”古之大帝的气息冲击，有绝代强者苏醒，神念激荡，压抑着怒火，“我蛰伏万古，积蓄力量，只为等待仙路开启的那一刻。而今尚未到那个时间点，却把我唤醒，你们这是何意！”

　　“你如果不苏醒，不要说仙路，可能怎么死的都迷迷糊糊。”那个至尊叹息，“禁区要对抗不世大敌，没有人可以置身事外。”

　　“说到底，还不是你们自己结下的因果？”那未出现的至强者道，“吞噬众生，延续帝命，这本身就是一种大罪孽，引发怎样的后果都不稀奇……”

　　“到头来，被人清算，也是合情合理。”

　　“所谓的因果，所谓的清算，无非是不够强。”那个至尊话音冰寒，“昔日的我最强大，血洗乾坤，吞噬众生，没有可抗衡者，那么我的意志就是上苍的意志！”

　　“天意要众生去死，众生就不得不死！”


第四百六十七章 至尊齐至，人间大炮

　　禁区的至尊冷酷无情，自比天意，视众生为刍狗。

　　“因为强大，所以视众生为蝼蚁，生杀予夺，动乱宇宙。”古矿的最深处有声音响起，“焉知在更强者的眼中，何尝不是一个大一些的蝼蚁？”

　　“道庭的人是强大，但与我们对比起来，还算不上是天壤之别。”先前那古皇冷语，“虽然有一个人太危险，无非是付出代价多少的问题。”

　　“此战，有进无退，注定要有人升华。”至尊说道，话音中带上了一些胁迫的意味，“这是禁区的死敌，你们也该出现了，与我们一起奋战，不要在一旁静观！”

　　“我若是不同意呢？”古矿深处的皇者语气变化，“本座称皇后，还从未受过他人的胁迫！”

　　“大战起，禁区也是交战地，会被我们祭出，化作最强大的重器。”另一个至尊道，“生死相搏之下，哪里还有什么选择可言？”

　　这是在要求站队，要么是选择禁区，要么是选择道庭，不存在中立者。毕竟，对于禁区一方来说，多出一个皇道至尊，都是一股莫大的力量。

　　从最大的恶意出发，已经出世的强者，怎么会让零散的几个至尊窝在禁区之中，悠哉悠哉的等到一切的落幕，坐享其成？

　　“罢了……”短暂的权衡利弊，终究是妥协了，太初古矿大震动，最后几个蛰伏的皇者出现，威压九重天！

　　“嗷吼！”

　　仙光飞舞，一头麒麟矗立禁区中，巨大无比，通体鳞甲森森，像是仙金铸成，闪烁着蓝紫色的光芒。

　　它有一种盖世的神威，君临宇宙中，威压九天十地，头盖骨那里光束冲天，撕裂宇宙，一个又一个的符篆演化，那是他的果位，证明了曾经是一位皇道至尊。

　　轰隆的响声中，蓝紫色的光芒爆发，顷刻间那巨大的麒麟就化成了一个中年男子，一头浓密的蓝色长发披散下来，紫色的瞳孔犀利的如同天刀，睥睨人间界！

　　他雄姿伟岸，仙气绕体，有盖世神威。一招手，北斗古星的方向就有一柄由永恒蓝金铸成的神杖飞来。

　　太古时代——麒麟皇！

　　手握麒麟杖，他凝视着星空彼岸的道庭巅峰强者，双眼很深邃，“这就是你们忌惮的源头吗？甚至为此把我都唤醒。”

　　他的声音之中带着怒火，任谁被隐隐的威逼胁迫都会感到不爽，只是身边这些站在同一个立场的至尊人数太多，纵然是有着不满，审时度势之下终究是没有翻脸。

　　“一个混沌体出现在这一世，为最大的变数……”长生天尊话音幽幽，“斩掉这变数，一切都会回归到原本的轨迹。”

　　“但愿如此。”麒麟皇道，回首看了看北斗古星，有一丝丝的柔和，转身又化作冰冷，直视彼岸的诸强。

　　“轰！”

　　一头巨大的凤凰出现，在宇宙中冲击，成片的星河粉碎，不能阻挡它展翅击天。

　　又是一个至尊，但是状态很诡异，只因这不像是活着的生灵，而是一件兵器——凤翅鎏金锁！

　　它光华璀璨，金色中带着血色，照耀了苍天，凰鸣声不绝，震碎了万古星空，气息暴烈无比，为皇道级数。

　　这是帝器，但也是古皇，是一种特殊的长生法，将自身的帝躯祭炼，转化成兵器，而元神则是与道兵相合，成为类似神祇的存在。

　　古之大帝在这一片天地有着寿元的限制，但是帝器却不同，只要不被人为的摧毁，就自古长存。

　　不过，转化自身为兵器，虽然能够活得更为久远，但是也有着缺陷。

　　“原来是血凰山的道友，听闻你走上了一条不同的路，不过清醒的时间无多，这些年来还好吧？”

　　“不算好，即将快沦为纯粹的兵器了，若是再这样下去，神识将永禁锢，自此懵懂。”

　　凤翅鎏金锁发出声音，它是血凰山的始祖，后来踏上了另类的长生路，进入太初古矿，一直不曾出世。

　　直到现在，禁区对决道庭，他也被惊了出来，将要参与到这一战中。

　　六大禁区，多出了两个皇道至尊，而这还不是结束，还有皇者再现，俯瞰万古星空！

　　“吟！”

　　万古苍龙吟，四方天宇皆颤，一片炽盛霞光绽放不朽的瑞彩，一条紫色的大龙腾空而起，震动了古今未来。

　　这是一条龙，形似仙域的真龙，强大而可怕。不过转瞬间就化成了一个紫发男子，一双紫瞳深邃如海，摄人心魄，不怒自威，时而爆射出两道紫电，划破宇宙，震动苍茫星河。

　　万龙皇！

　　三皇齐出，这是太初古矿最后的强者。至此禁区的盖世存在都到齐了，并立在这一世，威压古今，让万道俯首。

　　那种气息与威压太强大，整个宇宙都因此而晃动。至尊齐出的后果是可怕，浩瀚星河，广袤大界，无尽的精气在向这里汇聚。

　　各大星域的修士都惊恐的发现，大道越发高远，而修行最重要的精气，也在飞速的流逝！

　　九天十地，在这个时候出现了变化，像是要由现在的末法时代蜕变，走向无法修行的时代！

　　“巅峰一战！”长生天尊暴喝，极道气息开始爆发，元神上有仙光刺目，“再现昔日辉煌！”

　　“覆灭道庭，用他们的血与骨，来延续我们的帝命！”石皇大吼，精气神攀升到巅峰，像是要极尽一跃！

　　诸皇的气机暴涨，随时可能会极尽升华，会有最惨烈的决战爆发！

　　……

　　“至尊要拼命，看来今日一战凶多吉少……”大成圣体叹息，身上有血光流淌，虽然带着疲倦，但是脊背却依旧挺直，“只是不知道，此战过后，这片宇宙能够有多少生灵存活下来……”

　　“我像是看到了未来的一角，至尊大动乱，宇宙崩塌，万灵浩劫……”

　　“你放心，这个宇宙是不会毁在这些人的手中的……”在他的身旁，姬寰宇的脸上带着三分冷意，眼底是最深沉的淡漠，元神仙台在发光，“真的不想……最后的手段终究是用上了……”

　　在盖九幽与大成圣体惊愕的眼神中，姬寰宇眉心处有一个个又一个玄奥的符文变幻而出。

　　而随着符文的演化，有飘渺虚幻的波动震荡传递，像是在与这乾坤、与这万道共鸣，拉开了最巅峰的大幕！

　　……

　　虚神界最核心的本源地中，一个晶莹剔透的神石在缓缓的转动着，它流光溢彩，吞吐本源精华，宛如有生命一样，像是有一尊圣灵在其中孕育。

　　不过，其中虽然内蕴仙胎，每一个刹那都在汲取外界大宇宙的精华，造化己身，但是真正的根本却非是圣灵，而是一个世界，一个未来潜力无穷的世界。横贯精神与物质，在更高的层面上统合为一，没有人能知道，最后会达到怎样的程度。

　　而今，仙胎的内部，已经有了一个雏形的世界最基本、也是最原始的大道与本源，在往后的岁月中，需要的是耐心的雕琢与培养，直到圆满的那一刻。

　　而就在姬寰宇眉心迸射仙光的时候，整个世界都在震动，有生灵在觉醒，随后便是一道神念传出，至强至大，惊悚人世间！

　　那是属于大帝层次的神识念力！

　　“竟然走到了这一步……”飘渺的道音响起，“禁区那帮家伙，真的是太不安生了……”

　　漫长的时光中，这一个神石仙胎，早已打下了一个人的印记，属于姬寰宇。作为未来布局最关键的一点，里面已经彻底的浸染了他的道与法。

　　而能够在这里面存在的，也只有一体同源的存在，此刻在其中的生灵，正是他的九大化身之一——造化！

　　他寄托元神于仙胎中，观摩那精神世界、物质世界的交汇，升华自身，与大道交融，在化道的边缘悟道，把握着造化世界的精髓。

　　这是危险的，但是一旦成功，收获也是惊人至极，短短的时光之中，他甚至摸到了另类成道的层次！

　　毕竟，他所修行的法门，与这个时代的生灵有些不同，趋近于仙古时代的法。末法时代，修自身、重己道，走到极尽领域，是一道踏万道，诸天我为皇。

　　但是他的修行道路，却有一条捷径可走。天地宇宙，万物众生，皆可造化，而这神识仙胎演化一界雏形，就是属于他的最大机缘。用仙古的法，以其为种，寄托元神于其中，等若与道相合！

　　雏形的世界向着圆满而演化，这就是造化之道，他的一切疑惑与不解，都能够在其中找到答案。按这样的道路走下去，成帝并非是难事，理论上成仙都不是没有可能！

　　“这群混蛋……本座这次真的是要大出血了！”造化在仙胎中愤愤不平，神念激荡，将仙胎与烙印在九天十地中的纹络相连，引发惊天大变动。

　　身合众生念力的姬寰宇，烙印在宇宙的符文，沟通了精神与物质的仙胎，三位一体，禁忌的手段被动用。

　　这一刻，整个宇宙都在震动，一些古老的星域爆发，星系的最中央射出刺目的光柱！

　　那光柱漫无边际，像是贯穿了大宇宙，矗立在乾坤中，仿佛是顶天立地的伟大存在，又如同是照亮诸天的灯塔！

　　无垠的宇宙，其中有多少的星域？没有人能够说得清，纵然是大帝，长存世间数万年，也不可能了解所有的生命古星。

　　这还是有生灵存在的星空星域，而那些枯寂的偏僻星空，就更是无人关注了。

　　此刻，一个又一个星域中心处开始发光，刺目耀眼。那数量近乎无穷的光柱并非彼此独立，当蔓延了遥远的距离的时候，总有与其他光柱相连接的时候。

　　若是有人能够以超然的视角去见证，便能够洞悉，这连接在一起的光柱，形成了一枚又一枚符文，巨大无边，散发盖世的气机！

　　这一切都发生在最短暂的时间中，整个九天十地出现了惊天的变化，禁区的古皇都要目瞪口呆，像是重新认识了这个大宇宙。

　　一道道刺目的光柱横贯宇宙，玄奥的符文在宇宙中演化，每一个符文，都是一种玄奥而古朴的大道，排列在九天十地中。

　　以宇宙星河为载体，承载绝世的法道，符文共鸣之间，有丝丝缕缕的恐怖力量浓缩与凝聚，汇聚了此界天地万道的无上力量，有序的排列与组合，成为最强的杀伐。

　　隐隐约约中，法则神链构筑成了一个巨大的圆筒般的存在，在宇宙中心成形，像是一个炮筒，体量夸张，横跨数十星系！

　　至强的气机在筒中流转，那种力量的层次并没有超出极道的范畴，但是数量……如果说一个大帝是一，那这就是数十，甚至是上百！

　　这一刻，不要说是禁区的皇尊，就是道庭这一边的盖九幽与大成圣体都是难以置信。

　　“这是什么情况？”

　　“虽然动静大了一点，但是这只是一件兵器而已……你们可以称之为——人间大炮！”姬寰宇眸中射出刺目的仙光，说出了一个古怪的词，“这不是为人准备的兵器，而是为了世界所铸造的无上神兵！”

　　这是汇合一个宇宙的力量而成就的兵器，一旦催动，绝对可以斩灭世间诸敌，因为它的目标，根本就不是普通的生灵！

　　“由世界所铸，最终是为了……屠界！”他的精神亢奋，心中在自语，“击碎那个奇异的世界，破碎那残缺的仙域！”

　　“当一切落幕，天地万道便化作烘炉，将其吞噬，彻底的融合在一起！”姬寰宇的眸子很深邃，“直到……铸成一个完美世界！”

　　他早先曾有一个想法，要融合界海沉浮的诸多世界。就像是乱古之前的仙域一般，那不是一个宇宙成就的，而是由千千万万的乾坤融汇而成！

　　只不过，九天十地历经诸多动乱，早已是残破不堪。如果不想失去其主导性，就只有击破别的世界，才可以吸收以增强自身的本源。

　　“吞噬诸界，提升本源，以世界看作人，修炼乾坤版《吞天魔功》，最终进行极尽一跃……”姬寰宇心中自语，“最终能不能得到……我想要的结果？”


第四百六十八章 通往仙帝的路，女帝慑诸皇

　　九天十地，与界海中的许多世界相比，绝对是特殊的。

　　不仅仅是因为诞生了仙帝——石昊，而后又有狠人、无始、叶凡三位至少准仙帝的人物。单单是这个世界本身，就有一种非凡的特质。

　　天心印记！

　　古老的时代，有仙王曾经言说，那天心印记为仙王之基，若是有人可以与之相合，并且参悟透彻，则仙王境界可期！

　　天尊、古皇、大帝，是神话时代以来身合天心印记的称呼，是另类成道上的一种蜕变。

　　另类成道，在仙古的时代，便是至尊巅峰再迈出一步，有一只脚已经迈入了真仙的门槛。可以这么说，只要有着足够的长生物质，天地又允许，成就真仙就是注定的。

　　叶凡成帝前，也是另类成道的高手，虽然战力超出一般的古皇，但是还不是太离谱。而一旦成帝，便是一个质变，全力一击都几乎能够格杀皇道至尊！

　　这就是天心印记的玄妙，它有着天地最本质的奥秘，身合印记者，是一种大成就，可以助人实现蜕变。

　　“仅仅只是一个残破的世界，那万道的汇聚体就是仙王的道基……”姬寰宇在过去思索过，“那么，若是像仙域一般，由成千上万的宇宙融合起来的无上大界呢？”

　　仙域不曾残破时，本质极高，长生物质无穷，是无数生灵向往的圣地。然而，这样的世界，却是没有天心印记的，也没有大帝这种特殊的果位。

　　“这样的世界，若是有天心印记，被仙王级数的强者相合，能不能够就此看见一条道路……一条通往准仙帝的道路呢？”姬寰宇曾经遐想，为着未来的修行做考虑，“世界越强，天地万道越强，天心印记的功效也当越可怕。”

　　仙域完整时，连仙王都不能够完全的探索清楚，虽然算是世界中的顶级强者，但还难以称得上唯我独尊。就如同准帝高手比之九天十地一样，在无帝的时代可以称之为巅峰存在，可以统治浩大的疆域，但是大帝又是凌驾在其上的！

　　虽然准帝与大帝，都是人道领域的存在，但是至高的帝者却是走上了一条非凡的道路，有着红尘成仙的希望！

　　吞噬诸界，还要以九天十地为尊，不能失去天心印记这种珍稀的特性。而这样一点点的发展起来，直到构筑出比肩仙域的大世界，而与之相合者绝对会受益匪浅。

　　“如果仙域一样的大界不够，那就一个个世界的吞并过去，崩碎其他天地的秩序，将其化成碎片，融合在此界中，直到亘古界海再无界，只有一个完美世界！”

　　当界海之中的所有世界都被九天十地吞并，成就唯一真界，那会是怎样的可怕？拥有那样广袤与浩瀚的疆土，或许仙帝都会诞生出来！

　　当然，这样的过程，必定会伴随着血与火，要一个个世界横推过去，击碎一片又一片的宇宙。对界级数的武器就是这般应运而生，成为未来最锋利的矛，汇聚九天古界的一切力量，斩破一切阻挡。当击破了一方宇宙，里面的生灵可以留存下来，但是那原本的天地要与此界相融合。

　　这是一个疯狂的想法，但是好处也非常的鲜明。到了仙王的高度，破王成帝这一关难倒了很多生灵，无数纪元过去，能够真正突破的有多少？到现在还不足十人！

　　而融汇万界却不同，是一条摆在脚下的路，或许最终也不一定能够真正的突破，但是看到更高的层次，却并非无望！

　　“可惜……这为未来准备的大杀器，却在现在使用上了……最麻烦的是现在还只是雏形，没有完整，后果太严重……”姬寰宇叹息，“若是借此把这些至尊都斩杀殆尽，这一个宇宙都要元气大伤……”

　　……

　　“杀！”

　　面对宇宙突然出现的变化，禁区的至尊虽然心惊，但是箭在弦上，没有太多选择的余地，他们联手而动，转瞬间跨越万古星空，进行最惨烈大决战！

　　诸皇并进，展现了升华前最巅峰的战力，只是刹那，便有人重伤，大成圣体纵然持掌仙器，也被隔着成仙鼎震荡的大口吐血，连鼎身都被数件皇器击出了裂痕！

　　“轰！”

　　炽盛的芒爆发，飞仙般的光雨在飘洒，这一战关系太大，甚至还有至尊极尽升华！

　　姬寰宇一人独对五大至尊，除却未来身外被重点围攻牵制外，就数他的情况最糟糕，古皇重手频出，要将他斩杀在这里，除掉最大的变数！

　　“想杀我？你先上路罢！”意念转动，虚神界仙胎中的造化接收到了，在这一刻发动，因果纠缠，锁定了一个皇尊！

　　只是刹那，那巨大无比的终极杀器爆发，打出了可以毁灭宇宙万物的一击！

　　“咚！”

　　大宇宙都在大震荡，然而却没有什么声音，大音希声！

　　九天十地无穷生灵，只要是曾经进入过虚神界的，在这一刻都有些恍惚，精神意志如同被一个黑洞给吸纳进去，感觉身体被掏空。

　　这样的一击，借助了大宇宙的力量，亦是借姬寰宇的手段统合众生，涉及到那不朽之灵的奥秘，短暂的瞬间，等若是让众生的根本与天地本源万道共击！

　　一道光射出了，那是一种迷离的色彩，映照出了天地本质与大千红尘，绚烂无比。

　　这样的一击，牵引了此界乾坤万道，转动时空，锁定因果，避无可避。那被选中的古皇愤怒又惊恐，那一道光的速度不快，但是那种玄奥却无解，带着必中的命运，上天入地都躲不开，唯有硬接！

　　他不可能会甘心等死，当有奋力一搏，仙台燃烧刺目的光焰，元神的状态拔升到巅峰，这一刻万道轰鸣，他在疯狂中极尽升华！

　　“杀！”

　　盖世的道，至强的法，千百招融合在一起，化成最巅峰的征伐。此刻这尊古皇感觉状态前所未有的好，像是回到了当年最强盛的时刻！

　　其余的禁区至尊，自然不会任其一人去对抗，都在援手，极道法则并行，帝皇气机淹没星空，万灵匍匐！

　　然而，那一击无解！无敌！

　　“轰！”

　　那光像是化作了海洋，炽盛的光芒淹没了一起，至尊最巅峰的搏命手段，就如同是水中的鱼儿，纵然有跃出水面、超脱轨迹的一刹那，但最终的命运却是落回，只能够溅起晶莹的水花，证明曾经跳出过。

　　“我恨……”

　　这是至尊的残语，他经受了最惨烈的劫数，在那盖世绝伦的一击之中，他的躯体、他的元神，像是一块坚冰被激流冲刷，一点点的化作了尘埃！

　　这一击的质量并非是超出了极道至尊多少，但是在数量上是无解的，亘古天地历经兆亿岁月，充斥了玄妙的道；寰宇众生潜力无穷，更是内蕴超脱潜力。当一切汇聚，古皇又如何？

　　一炮格杀了回归巅峰的皇者，是这般的霸道与可怕，纵然其余至尊援手都无用！

　　“轰！”

　　击杀古皇，这并非完结，那光还在激射，横跨宇宙，轰向了混沌！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　但凡是绝世强者都能得见奇异的景，在那混沌与宇宙交界处，本是迷蒙的地区，当那一炮击中时，骤然变得透明，而后崩开了巨大的豁口！

　　瞬间，浩瀚的混沌气开始奔涌，从那破碎的地方涌入，无休无止，像是要将一切都化作混沌！

　　恍惚间，至强者还能够看到一些超出想象的事情，混沌的深处隐隐约约有一片海的痕迹，那是极度壮阔的，每一朵浪花像是都蕴含着残破的世界，更是有时间碎片流转，有种难言的诡异！

　　“小世界有自身的界膜，包裹着内部的一切；大天地自然也有，防御外界，让众生得以成长。而现在……”交战中的至尊都有些语无伦次了，“这是击破了这大宇宙的界壁！”

　　界壁，似存非存，是一种时空法则的演化而形成的特殊存在，并非实质的物体。它阻隔了混沌气的涌入，防止为这一界带来灾难。

　　若是没有这种东西，在无尽的混沌中，一个宇宙经受漫长岁月的冲刷，会彻底的崩解，成为一个个漂流在混沌海中的孤岛。

　　一般来说，界壁是很难触碰到的，因为它是一种规则力量的有型体现，是一种秩序一样的存在。寻常的生灵别说是触碰，连看都看不到。

　　然而，在面对这汇聚一切力量的对界手段时却无用了，被彻底击穿！

　　“你不是说这片宇宙不会毁吗？这样下去会有大祸，会是天地浩劫！”盖九幽都不能淡定，交手时传出神念，无比焦急。

　　“这是最好的解决方法，拼着付出一定的代价格杀所有的古皇，最后再重开天地！”姬寰宇决心已定，“否则，极道交手不能短暂时间分胜负，波及广袤的疆域，生灵在其中灭亡，这样的后果才是最可怕的！”

　　帝战在一瞬间惨烈到极点，至尊极尽升华时有发生，他们疯狂了，甚至有人要去毁掉那可怕的兵器，然而却被拖住，让那禁忌武器发威，连杀数皇，凶威赫赫！

　　宇宙的边荒处，被击穿了一个个巨大无比的孔洞，混沌气汹涌，弥漫而来，波及了无尽的疆域，要将一切归于混沌！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　两道仙光划破苍穹，蕴含了绝世的意志。宇宙中那疯狂到极点的战斗波动终究是惊扰了无敌的强者，荒古禁地此刻发生了惊变，原本沉浸于大道之中的盖世帝者觉醒！

　　狠人大帝从悟道境界中脱身而出，恐怖的气机流转，远远超越普通的大帝，一道道刺目的光从她的身上的每一寸血肉迸发，照耀九天十地！

　　在这一刻，荒古禁区宛若有一尊仙降临！

　　无敌的意志以那里为中心，蔓延向全宇宙，这大天地都因此而摇动了起来，像是承载不住这种威压！

　　在红尘中渡，逆活七世，走到如今的境界，女帝之强难以想象！

　　她傲立在圣山绝颠，双眼邃如星空，如海又若渊，洞悉一切。而后她开始施展盖世法，双手结法印，划动间万道轰鸣，向宇宙深处击去！

　　“轰隆！”

　　仅仅是一式神通，天地都为之颤栗，诸天道则像是都臣服，虚空与大道在簌簌颤抖。

　　没有话语，但是那大道在轰鸣，无形中道出真意——万化圣诀！

　　这种手段越了想象，一种神通便可降服大道，压制天地，乾坤在为其共鸣。玄妙的道则波动逸散，以荒古禁地为中心，在最短的时间之内横扫宇宙，波及无尽星空。

　　“嗡！”

　　这个宇宙中至尊拼杀留下的极道法则被压制，由神奇化腐朽，天地大道回归了原本的秩序。四散冲击的混沌气被劈开，开天辟地，演化纯净精气，滋养破损的宇宙。

　　这绝对是震动诸天的大手笔，以一人之力遏制危局，缓解宇宙的劫数！

　　而后，女帝凝视星空中交战的诸强，没有言语，但是意志却锁定，随时会爆发惊天一击！

　　这种无声的威慑没有隐瞒，这一刻所有的至尊都脊背发寒，感应到一种死亡的危机。

　　那绝对是可以轻易格杀古皇存在的强者，如同是那混沌体的未来身一般。这样的人一旦也加入征战，只要狠得下心，付出兆亿生灵近乎覆灭的结果，绝对能够全灭禁区！

　　生死对决在这个时候几乎中止，有至尊回首，凝视北斗古星，得见那个睥睨九天十地的女子，那种盖世的威压让他们都感觉颤栗。

　　那是比之姬寰宇未来身还要强大的至高帝者，足以让古来诸皇臣服，唯有寥寥几人才有资格从容应对。

　　“这个人……古史上从来不曾有过记载……没有相似的面容，没有类似的大道……”至尊汇合并立，低声而语，“但是……太强大了！”

　　没有等他们多想些什么，原本在姬寰宇那里的吞天魔罐爆发兆亿仙光，横过万古时空，落在女帝的身前，与其共鸣，道明了真实的身份。


第四百六十九章 帝战止戈与约定

　　“原来是她……吞天大帝！”不死山的石皇脸色很难看，“当年扫平圣灵祖地——天断山脉的那个人！”

　　若说是别的大帝，这一尊圣灵成道的皇者未必会铭记在心，但是女帝却不一样，因为二十几万年前她直接就一剑斩断天断山，让圣灵皇者血洒大乾坤！

　　石皇当年就直观了这一战，同为圣灵一脉，他也曾想过去助战，然而最终却放弃了。因为当时的女帝虽然是晚年，但是那种战力强大到匪夷所思，在最短的时间中，就将圣灵祖地所有极道至尊杀得干干净净！

　　那皇道至尊的血，溅落在大宇宙中，绘画了最悲壮的一幅画面，成就了一尊大帝的无上荣耀！

　　南岭天帝的称呼是怎样来的？正是曾经有强者感受到那横断星空的大对决，当世的帝者随意镇杀大圆满圣灵，故此尊为天帝，意为帝中最绝颠者！

　　而过去了二十几万年，相比于当初，现在的女帝威势更盛，像是一尊仙降临到人世间，浑身都在发光，拥有一股至强的力量，漫天的光雨从她的身上飞了出来，像是一片又一片星辰，璀璨而绚烂，无比的炫目。

　　整个荒古禁地此刻像是成为了宇宙的中心，光芒无尽，扩散向宇宙八荒，比之诸天万界的星辰炸开还要灿烂，美丽到极致，也可怕到极点。

　　她没有掩饰，就是这般直接的展现自己的威能，让至尊都要胆寒，纵然是第五世的姬寰宇都还要逊色，难有这样的恐怖大势。

　　毕竟，这是万古岁月以来最惊才绝艳的人杰，由不能修炼的废体逆斩诸多人杰，生生的踏出了一条帝路！

　　这样的人怎么可能会弱？注定会睥睨乾坤，为无上帝者！

　　“是那个人出世吗？虽然出乎意料，但是又理所当然……”有至尊在低语，瞳孔都收缩，“看见那口化作仙器的魔罐时，就有所预感，没想到真的证实了……”

　　“这样的强大……”禁区的一些至强者感应到那种恐怖的气机，再看着那身前悬浮的吞天魔罐，有一种难言的惊骇，“难道……她成仙了！”

　　“不一定……”长生天尊嘴角有血，先前的对决中他被虚神盯着砍，天意之刀都斩中过他两次。但是能够开创出者字秘，自然有不凡之处，勉勉强强在别的至尊帮助下熬过来，还没有极尽升华。

　　“帝尊当年也铸成了一件仙器……若是汇聚天时、地利、材料，自身的道还足够强大，仙器并非不可能铸成。”

　　“也就是说，这又是一个不世大敌，甚至比道庭还要危险……”别的至尊嘴里都在发苦，他们所面对的对手一个个都超出了常理。平常时候纵然是大帝都无比忌惮、甚至要做出妥协的禁区，到了这一世却变了，他们亦有敌，甚至会覆灭！

　　“这个宇宙不能有损，所以……”在禁区如临大敌的时候，女帝开口了，万道轰鸣，像是天帝在宣读法旨，带着一种难以抗衡的大势，“这一战到此为止，你们退回禁区。”

　　她在宣布一件事，此战应该中止，纵然面对两位数的极道至尊，仍然是这般的超然。

　　“不可能！”禁区的皇者嘶吼，“此战……注定要有一方全灭，不死不休！”

　　这次他们付出的代价太大了，死掉了多少皇道至尊？超过了十个！

　　而且这还不是结束，因为现在还有人被逼迫的极尽升华，时间一到就是死路，而开口的这个皇道至尊便是如此。

　　这种战绩，都快比得上从狠人大帝崛起横扫天断山脉开始，历经恒宇大帝、虚空大帝征战，最后由无始大帝终结所产生的战果！

　　他们几乎没有了退路，不可能因为一句话而就此收手。

　　“那……你现在就去死！”在女帝这里，没有商讨的余地，直接就是强势出手，人站在荒古禁地中，但是一掌拍出，横断诸天，浩恐怖气机爆发，滔天波动浩荡，席卷宇宙八荒，让皇道高手都要为之颤栗！

　　这一击汇聚了女帝的绝世道果，可怕至极。现在的狠人大帝，绝对比原本轨迹中活到七世的时候要强大，那一只蝴蝶扇动翅膀，改变了太多人的命运。

　　那古皇惊悚，施展绝世攻杀大术，而其余的至尊也在联手共击！

　　“轰！”

　　星河破灭，乾坤逆转，时间倒流，天地在哀鸣，女帝风采举世无双，一掌之下，万道成空！

　　至尊强者施展的道与法，面对这一击，都是崩溃了，根本起不到作用，只剩下那至尊打出禁忌的手段，为自身挣命。然而他的命运早已注定，在那一掌压下的时候身躯寸寸崩碎，化作虚无，最后元神都寂灭，彻底消亡！

　　一掌而古皇死，就是这样霸道而强大，无人能敌！

　　征战在一瞬间开始，又在一瞬间落幕，一个极尽升华的皇者不曾死在先前围杀道庭诸强的对决中，却被女帝一掌拍死，简直就是悲剧。

　　“谁还有意见？”狠人大帝冷漠注视星空，给诸皇带来恐怖的压迫。

　　敢直接提出意见的，已经被格杀，但是这还只是女帝展现出的部分实力，没有人能看出她的战力深浅。

　　这样的人物若是有心，配合道庭一方，若说先前可能会是以禁区惨胜而告终，到了现在真的能杀尽古皇！

　　“我们太初古矿可以与道庭定下约定，成仙路开启之前不会再出世。”太初古矿的皇者语气干涩，“以我们的道，以我们的心去起誓，若是有违，成仙路上注定神形俱灭。”

　　至尊蛰伏禁区，所求还不是为了等待那万古一现的成仙路？能够做出这样的约定，可见也是有着诚意的。

　　“你们……还想着成仙路成仙？”姬寰宇冷笑，“仙路上，若都是你们这样的水准，该是多么的悲哀？”

　　“欺人太甚！”至尊恼恨，怒视道庭的主宰。

　　“不服？来来来……有本事来单挑！看看谁能够活下来！”他一点都不怵，以挑衅来回应，“你们这种水平，也就在平常的时代横行罢了……”

　　虽然古皇眼神冰冷，恨不得将其生吞，但是左右权衡，终究是忍下了这口气，作为落在下风，隐隐间为失败者的一方，没有太多选择的余地，长生天尊直接道：“我仙陵亦如此，只要道庭不来攻伐，成仙路前我们会遵守约定，自闭于仙陵中，不问外事。”

　　两个禁区做出了承诺，剩下的也都只能同意，结束这一场征伐。

　　“有朝一日，若有古皇出现又如何？”大成圣体咳着鲜血发问，表示了自身的不信任。

　　“禁区联手尚不行，纵然走出一两人又如何？生死自负，被你们杀了也无所谓。”

　　极道至尊的背影很凄凉，带着落寞回归禁区，返回北斗。这些是没有极尽升华的，虽然经历了大战，但是还有救。神墟与不死山，里面的至尊有所付出，取出过往岁月囤积下来的不死神药果实，那种数量很多，万年一次收获，存货可不少。

　　虽然神药使用一次后，就失去了再续一世命的作用，但是将其炼化，也可以弥补这一次征战消耗的生命物质，而后再蛰伏两千余年。

　　这些是还有得救的，而那剩下的一个极尽升华的皇道至尊，面对虎视眈眈的道庭诸强，面露惨笑，最终选择了坐化，光雨洒遍星空，就此结束了功过皆有的一生。

　　……

　　“帝战结束，道庭赢了！”借助种种手段得见这一战的强者长舒了一口气，而这条消息迅速的由虚神界传递到兆亿生灵耳中，很多人都在自发的欢呼，可怕的动荡被消泯，意味着生命有了保障，不会有黑暗大动乱爆发。

　　“道庭的强者……了不起啊！”一些了解内情的修士感慨，“这是在与各个禁区同时开战，惨烈程度远远超出了往昔任何一个大帝当世的时代，就是这样都逼迫禁区撤退，可以说是睥睨万古了！”

　　“有幸在这一世出世，真的见证了太多、太多！”道庭所在的净土上，诸多准帝汇聚，“我有预感，未来会更加的精彩，开启一个不一样的时代！”

　　……

　　“一场动乱，就这样结束了。”盖九幽感慨，“世间会安宁两千年，直到仙路开启。”

　　“那个时候，本座自当无惧一切，横压宇宙无敌手。”姬寰宇是自信的，而此刻他的未来身在轻笑，似乎是赞同，而后便消散在宇宙中，重新回归时间长河。

　　“不过，虽然定下约定，但是还要当心他们折腾些什么，防人之心不可无。”他看向了戮天，“由你坐镇，封锁北斗古星。”

　　“也好。”戮天颔首，带着笑意，“以后，我有时间就去串一下门，虽然不便动手，但在他们眼前晃悠也好。”

　　大成圣体与盖九幽面色古怪，这可真是有些丧心病狂了，成天到里面晃悠，还有哪个至尊心里能踏实？毕竟他的实力在这一战得到证明，一般的古皇还真不是对手。

　　“这一次收获良多，未来一段时间会精进神速。”姬寰宇双眼发亮，“众生的力量，真的是不可思议……”

　　先前一战，众生念力合一，寄托在他的身上，涉及到了更高的层次，让他的一颗道心都仿佛经受了一种洗礼，行将蜕变。

　　“我的第三次生命本源的蜕变……可以开始了。”姬寰宇心中自语，而后一步迈出，斗转星移，要回归道庭，进行闭关。而途中却被干扰，挪移了方位。

　　他有些紧张，不过在感应到熟悉的气机后，又放松下来，因为他到了荒古禁地，见到了女帝。

　　她现在少了先前那种极致的霸气，不再是一尊睥睨宇宙八荒的天帝，而是如同一尊谪仙，平静中又有一种超然。

　　看着姬寰宇，女帝伸出手指，划过玄奥的轨迹，点了点他的额头，话音之中带着无奈，“你这么大的动作，是要将整个宇宙都打碎吗？”

　　姬寰宇脸色有些发黑，看着点下的手指施展神通去躲闪，一边做出争辩，“这口锅我可不背……是那帮家伙先动手的，我自然要用我的手段去抗衡。”

　　“再说，我心里也有底，最多将这个宇宙毁掉小半部分，足够将他们尽数斩杀！”

　　“你之前大可来找我，进行威慑，未必会发展到动手的时候。”女帝摇了摇头。

　　“要不，我们现在就联手，把他们全宰了？”姬寰宇盘算着，“胜利的希望很大啊！”

　　“虽然能赢，但是那些人拼死反抗，很多生灵会死，有些不值。”女帝目光悠悠，“现在的情况就正好，有足够的时间，让你变得足够强。”

　　“也罢……这样也不亏。”姬寰宇叹息，而后神色转厉，“这些至尊围攻……这笔账我记下了，迟早有让他们付出代价的时候！”

　　他摩拳擦掌，带着一种恶意，“我承认，现在单凭我自身的力量去收拾他们，力有未逮。但是以后可不一样。”

　　“在这红尘蜕变，九次升华，踏足真正凌驾在大帝之上的领域，那个时候将那禁区搓圆搓扁，还不是轻而易举的事情？”

　　“既然如此，那就让我看看，你最终能够走到怎样的高度……”女帝道，声音越来越低弱，甚至姬寰宇都难以听清，“能不能有……开辟轮回的一天……”

　　……

　　禁区回归北斗古星，这是仙路开启的地点，意义重大。

　　他们虽然做出约定，要进行蛰伏，不能兴风作浪，但是神念交织，议论着什么，“这一战太惨烈，死去的人太多……”

　　“真的没想到……”有至尊在自嘲，“我们这些一个个时代最强者汇聚起来的势力，有朝一日也要低头，要隐忍与退缩。”

　　“固然曾经一世无敌，但是时代终究是不同了……”葬天岛的古皇叹息，有着迷茫与不解，“有太多凌驾在极道之上的人或物出现，所谓的帝者无敌，真的是一个莫大的谎言。”

　　“我们虽然败了，但是也不是没有收获……”太初古矿中，麒麟皇开口，“见识到了更高深的层次，大道无止境，纵然成帝之后还有不断进步的空间！”


第四百七十章 父女相见，开启第三世

　　“知道了又如何？我们已经回不到过去的岁月了。纵然道无止境，前方还有路，也没有能力去闯。”一尊古皇很落寞，“称皇称帝，一世无敌。如今看来，我们被这所谓的成就蒙蔽了心灵。”

　　同为古史上的帝与皇，当然有着足够的自信，自认天资才情并不会差。当初他们若是知道这种情况，说不得会去尝试去闯，去晋升更高的境界。

　　“那个人……这般一世又一世的活下来，始终不曾自斩，到现在也撑过了二十万年的岁月……这样下去，是要在红尘中成仙，成为不朽吗？”至尊轻语，他们虽然不知道红尘仙这种境界，但是看见女帝的状态，自然会有所猜测。

　　“我有些怀疑啊……古史上也有几个如她这般超出了常理的帝者，那些人就真的坐化在岁月中吗？”长生天尊长叹，联想到了什么，“原本我是这样认为的，但是今天看见她，心中又有着疑问。”

　　“我活过了漫长的岁月，见过太多的成道者，不乏有极度恐怖的，他们就真的死去了吗？”这位古老的天尊在思索，“蝼蚁尚且偷生，更何况他们这样远远凌驾在一般帝与皇之上的人物，怎么可能会甘心无声的消亡呢？”

　　“太古时代的初期，有不死天皇，那是一个诡异至极的强者，睥睨天下，沐浴诸多神话时代至尊强者的血，最后登临绝颠。”

　　“荒古时代，吞天大帝尚存，而那个威慑我们六大禁区、逼迫地府仓惶远遁的无始就真的死去了？”长生天尊叹息，“还有那青帝，闯神墟，过南天门，未成帝便在蟠桃不死树下格杀两尊大圆满的圣灵，这种人物在近三万年前证道，会不想办法熬到仙路开始的时间吗？”

　　“不死、无始、青帝……这些人一个个都远胜皇道至尊，他们真的坐化了？若不是，究竟身在何方？”

　　很多事情，被这些禁区之中的至尊一件件的摘出来分析，仔细论证，虽然没有什么真实的证据，但是属于极道至尊的灵觉却把握到了什么，有无上大凶险！

　　“不能追，不能查，涉及到大恐怖……”古皇联手卜测，却毫无所得，“那种危险程度，都快要接近道庭了……”

　　是的，在禁区的至尊眼中，道庭才是最可怕的，如同一个无尽的深渊，吞噬了一切，横断了时空长河。纵然是极道的强者，也不能和不敢去把握这种存在未来的脉动，否则纵然是至尊也要遭遇大劫！

　　“都不是简单的货色……”

　　至尊念叨着，有心却无力，最终索性蛰伏，动用手段去封印，让自己熬过北斗仙路最后的两千余年岁月。

　　禁区中流淌的恐怖气机在逐渐的收敛，一切的轨迹像是都恢复到原来的情况，唯有禁地之中被皇道至尊血液染红的大地，说明了先前一战的惨烈，与禁区独尊宇宙时代的终结。

　　诸皇蛰伏，但是还有人不曾沉睡，那是先前太初古矿的皇者——万龙皇！

　　“兵来！”

　　他在大喝，施展秘法，召唤自己的兵器，整片星空都颤了三颤，他威压三界六道，气冲斗牛，世间惟我独尊！

　　先前的那一战，他是非常尴尬的，因为别人都持掌着自己的兵器进行征战，唯有他是赤手空拳。自然，缺少兵器而显得略微弱势的战力在对决中很糟糕，戮天拎着仙剑大杀四方，虽然没有特意针对，但是他也吃了不少苦头。

　　现在两方暂时休战，只要没有打破誓言，道庭也不会无故针对。他趁此机会施展了大神通，将自身的兵器召唤而来，看看究竟是哪个不知死活的家伙，封禁了他的成道之兵。

　　“当！”

　　宇宙震动，星空深处有紫金光芒暴涨，钟声大作，一条散发着璀璨紫光的大龙飞来，划过黑暗的宇宙，贯穿无垠的冰冷星域，降临北斗，出现在万龙皇的身前。

　　那是万龙铃，里面的神祇是欣喜与激动的，器身发出永恒的光辉，神威浩动荡亿万里，真正复活，每一缕威压都可以让大圣颤栗，是无上帝者的象征！

　　戮天出现在这颗生命古星，肩负巡查禁地的重任，见到这一幕，脸色变得古怪起来。

　　先前，这件兵器不曾出现，是因为有人在镇压，道庭中那些准帝九重天的巅峰强者参与不了这皇道的对决，但是催动帝阵与帝器压制，不让万龙铃去参战，却完全不成问题。

　　“父亲！”

　　一声带着颤抖、带着哭腔、有悲有喜又有苦的声音传来，死死的抓住万龙铃，从道庭所在的神土一直跟随到了这里。

　　这是龙女，她喜极而泣，激动到了极点。她没有想到，还有重逢的一天，还有相见的一日，浑身都在颤抖，当年她的父亲已至晚年，封印了她，将其置于万龙巢中，那可真是生离死别，肝肠寸断。

　　因为她知道，那一别就是永别，她将陷入沉睡中，而她的父亲也会在不久后坐化，即便她可以在数百万年后复苏，也再无相见之日了。

　　那是一种痛，至今回首，依旧撕心裂肺，想不到……数百万年过去了，竟会相见，有这样一个的场景。

　　龙女再也忍不住了，嚎啕大哭，扑了过去，冲入雄姿慑人的万龙皇的怀抱中，哭了个昏天暗地，与平日在道庭中的状态完全不一样。

　　是的，早在紫霄宫成立时，她就加入了这个阵营，毕竟当年姬寰宇曾戏言，收她为徒。

　　真的算起来，一尊古皇的最强血脉，作为徒弟倒也不是不行。她因此享受到良好的待遇，虚神界收集到的帝经秘术可以用来参悟，去开创自己的道途。

　　一般来说，能够将族群与子女放在外界天地，令其从弱小成长起来的古皇，多数是没有做过动乱宇宙的大恶，否则会被人族的大帝给铲平与灭绝。

　　而那些发生过黑暗动乱的至尊，早就将血脉后裔带进了禁区，怕遭到报复。

　　借助这混元宇宙的大势力，龙女的修为精进很快，数百年时光走到了大圣最巅峰，离准帝只差临门一脚。或许是下一刻，或许两三百年，最多不超过千年，就可以实现非凡的蜕变。

　　“女儿！”万龙皇看见自己的女儿，双眼之中有波澜，脸上出现暖色，轻轻拍了拍龙女的肩头，道：“不哭……为父对不起你，看不见你的成长……但你既然长大了，就要好好的活着，开心的活着，有自己的人生与梦想……”

　　太古的皇，荒古的帝，他们都曾年轻过，屹立在时代在最高峰，众生敬仰，豪情万丈，睥睨九天十地。

　　他们有梦想，有激情，有宏大志向，但是所有这一切到最后磨灭在了成仙这条路上，为此而舍弃与放下了太多。

　　亲人、朋友、红颜……一个个都远离他们而去，成为黄土，只有他们自己孤独的活下来。而今能够再见到自己的女儿，自然是悲喜交集。

　　“你的修为根基很好……”万龙皇仔细打量自己的女儿，带着几分喜悦，“两三百年的时间，就走到了这一步，根基稳固，比为父当年这个境界时要强！”

　　作为一个古皇，万龙皇是威严的，但是现在收敛了那种威势，只有一个父亲对于女儿的慈爱，还有不曾看着长大的愧疚，慢慢的询问起龙女成长的过程。

　　“父亲……我加入了道庭……”龙女有些窘迫与不安，她现在知道了道庭与禁区之间的可怕对峙，说一句不死不休还差一线，但若是有抽冷子捅一刀的机会绝不会放过。

　　“无妨……这一战，是禁区败了……”万龙皇有些苦笑，这实在不是什么值得骄傲的事情，过去岁月中的一个个时代的无敌者被当世人放翻，怎么说都显得可笑，“道庭，以现在的格局来看，多半能成为媲美神话末年的古天庭的大势力。你能够进入其中，不说称皇称帝，但是保证自身的性命，却是没有问题的。”

　　说到这里，这尊太古的皇者有些叹息，“古来多少人杰，一生峥嵘，逐道而行，又有几人能够证得帝位？遇上可怕的对手便横死，比之与世无争活得年头要短的多。”

　　“更何况，这个时代不同寻常，纵然是大帝也不能称无敌，有盖世高手横压乾坤，一般的帝与皇对上，都是要饮恨！”万龙皇语重心长的道，“你尤其要小心道庭之主，他虽未成道，但是我看不出他的深浅！”

　　“那个人真的算起来，我还要尊其为师长……”龙女脸色有些尴尬，小声的道，“指点了我的修行，让我能够走到如今的境界。”

　　这对父女大眼瞪小眼，气氛一时间有些怪异，半晌之后万龙皇转移了话题，“你只要自己能够得到足够的成长，在修行路上走的更远，为父就放心了。”

　　他们又说了很多，涉及到不少埋藏在历史中的大秘，都是老龙皇在说给龙女听，希冀血脉后裔能够少走一些弯路。

　　到了最后，这尊龙皇还若有若无的提点了现在六大禁区的情况，甚至连蛰伏在其中的古皇是谁都暗中道明。

　　“两千多年后，就是成仙路开始的时间，等那个时候为父杀出一个不朽的乾坤来，带你一起成仙！”万龙皇的眸子中充满了惊人的光彩，而后将自己的女儿连皇兵一起送进了星空，只留下一个走进太初古矿的背影。

　　“父亲……”龙女默默的看着那一个身影，有些悲伤，最终化作了坚定，“我会解决您的问题，助您长生！”

　　……

　　不久之后，姬寰宇从龙女那得知了禁区的隐秘，哑然失笑，“这条老龙还是挺有意思的……这样做既交好道庭，给自己留一个后路，为女儿争取良好的修行条件，也是在报复——那些人逼着他出世征战，这口气怎么可能咽的下去？”

　　“啧……既然知道里面都是谁，那就做出一些针对性的布置。若是他们老老实实就算了，否则就用古皇的血来震慑天地。”在姬寰宇的身前，虚神摸着下巴，“不过，感觉父女相见后，小丫头变化还挺大。”

　　“亲人的问题，是她心中的一个结……在这一个时代生活与成长，孤独与寂寞始终存在。而今见到了她的父亲，等若是实现了心灵的圆满。”姬寰宇悠悠道，“境界的门槛，阻挡不了她了。”

　　“用不了多长时间，一尊准帝便会诞生。”他身形变得虚幻，洒脱而去，“我这个名义上的师尊，也不能放松……”

　　这一日后，姬寰宇便去闭关，消化先前那一战的诸多体悟，尤其是众生念力加持时候的触动。不同于一般的帝者收集念力，铸成信仰身，他能够把握不朽之灵的脉动，借此洞彻非凡的景。

　　冥冥之中，他像是看见了很多同样的存在，在与他共鸣，一种玄之又玄的力量加持而来，让他经受了洗礼，实现了升华！

　　“‘心’与‘灵’的蜕变……”

　　姬寰宇静坐于道庭的最高殿堂，去把握那种玄妙的感觉，随着时间的流逝，终究是在这样的过程中，得到了所追寻的不朽之秘！

　　“轰！”

　　十年后，整个道庭的净土都在大震动，盖世的血气滔天，贯穿霄汉，惊动了宇宙万域所有生灵。

　　那种伟力让众生都被惊撼了，茫茫万道都在哀鸣，全部臣服，而宇宙中的强者们无论相隔多远都颤栗，忍不住要叩首。

　　而信仰过姬寰宇的生灵，这一瞬间都有一种很玄妙的感觉，觉得自身像是虚化了，成为一个微弱而黯淡的光点，在仰视一个浩大而明亮的神圣光团，得见其生变，终极一跃，超出了视野的范畴。

　　它仿佛无处不在，同存诸天万界，遍布古今未来！

　　这样的景象只是存在了刹那便消失，仿佛只是一种错觉。

　　人们真正能够通过飞舞的时光碎片见证的，是姬寰宇在那茫茫的血气中起身，神威盖世，气吞宇宙八荒，俯视天地众生！

　　他活出了属于自己的第三世，强大绝伦！


第四百七十一章 讲道收徒，移星易宿

　　血气如海，震动天地，姬寰宇实现了心灵的脱胎换骨，借此开启了一世的新生。

　　这是生命的升华，同时也是道行境界的突飞猛进，比之先前强了很多，帝气扩散，万道颤栗。

　　“他还在进步，不知道最后会有怎样的实力？”生命禁区之中，有至尊眸子幽幽，向着星空打量，“未来的成仙路上，若是争锋……真的不希望啊……”

　　有人在忌惮，也有人在欢呼，道庭的很多准帝都来庆祝，贺喜其在修行的领域之上更进一步。

　　一荣俱荣，一损俱损，姬寰宇为道庭之主，他的强大与否，直接决定了整个势力能够走到怎样的程度。

　　正如神话时代末年，有帝尊坐镇的天庭，才算的上是那个混元宇宙的无上神朝。

　　姬寰宇看着眼前这些准帝，有原本紫霄宫的，有神组织的，有道宫的……数十位准帝汇聚，是统治这个时代的宇宙的巅峰强者。

　　“主宰有无上风采，以准帝六重天之身走到这样的层次，可以睥睨古史上诸多皇者，实在是令人敬服。”一个白发苍苍的老准帝道，他的经历很古老，曾与昔日一尊人族的大帝同时代争锋，不过最终不敌，只有自封，在这一世出现。

　　“道无止境，我辈皆是求道者。”姬寰宇轻叹，看着汇聚在此地的诸多强者，心念转动，便要开启一场讲道，为众人解惑，论修行之法，阐释大道真义。

　　这是在提升道庭诸强的修为，为他们展开一个更高层次的风景，同时也可借此梳理自身，巩固境界。

　　“紫霄宫开，有意者可来。”

　　他开启了原本尘封的殿堂，独坐道台，下方蒲团三千，供来者入座。

　　准帝齐聚，又有诸多大圣赶至，数百上千，都是一方星域的统御者，而今怀着朝圣之心而来。

　　到了最后，圣王与圣人，只要是心中有念，都会被姬寰宇施展神通接引，进入殿中，直到蒲团坐满。

　　紫霄宫中三千客！

　　姬寰宇盘坐于道台之上讲道，经文漫天，洒落而下，化成大片的光雨，让所有人都大受触动，陷入悟道境。

　　他讲经论法，阐述天地间存在的各种大道真义，讲解诸多妙理，让很多人如醍醐灌顶，明悟透彻。

　　一个古朴而玄奥的玉碟在他身后沉浮，绽放大道伟力，本身是道之源所化，又历经无量念力洗礼，宇宙道则加持，堪称是无上重宝，纵然是对于帝级强者都有妙用，更何况是眼下这些修士？

　　很多人在这一刻仿佛直面宇宙本源，得见大道根本，乾坤的演化就这么玄之又玄的在他们心中演绎，大千红尘像是没有了秘密。

　　这还不是结束，一汪晶莹的小池在宫殿的顶上悬浮着，撒下无数的光雨，绚烂至极，落在每一个听道的修士身上，让他们的思维敏锐，心灵在升华。

　　肉身，神识，心灵，都能够进行蜕变与升华。肉身最易，古之大帝就是如此，宇宙万道洗礼，实现突破，成就帝体。而神识的难度就要高很多，能够蜕变的都不是简单货色，而且这个过程中还会留下一些诡异的东西，如不死天皇留下了神魂潭，冥皇留下了轮回湖。

　　而心灵的蜕变，更加的虚无飘渺。这一汪晶莹的小池，其中的液体就是姬寰宇蜕变后所留下的，相对于其自身是杂质，但是也有不可思议的妙用。

　　使用的妥当，能够借此体悟他先前那种与众生相合的非凡领域，让心灵升华跃迁到新的高度，超出本来的境界，以此来修行，进境会无比的神速。

　　整整三年，姬寰宇盘坐道台上，散发宝辉，宝相庄严，如一个仙王，又似一尊道祖，诵经声响彻天上地下，让人沉陷，不可自拔。

　　虚空中生长出一株又一株道莲，天穹上降落下一片片晶莹的花瓣，大地上神泉汩汩而涌，整个宫殿都流光溢彩，被茫茫道气所淹没。

　　在这场讲道中，姬寰宇高屋建瓴，自身若道一般，让每一个生灵都有触动，都听到了各自所修经文的要义，看到了未来的道路。

　　但凡来此听经者都有所获，获益大者心中空灵，直接悟道，突破到另一个境界。收获小者也领悟了秘术、经法等，加深了理解，这种积累对日后的修行大有裨益。

　　这就是姬寰宇如今的道行，讲道三年，让一大群人都晋升，附近的星空之中不时有人去冲击更高的境界，抗击苍茫雷海，向天地印证自己的道果。

　　这是一场天大的机缘，甚至有人还借此机会击穿了可怕的境界桎梏，由大圣一跃而上，成为了准帝！

　　如姬寰宇在紫微星时就收下的徒弟——灵月，还有那龙女，都超越了大圣，成为道庭建立以后最早诞生的准帝。而到了后面，甚至连黑皇都突破，击穿大圣绝巅的桎梏！

　　晋升准帝，这一条贪婪的大黑狗非常激动，穿着一条花裤衩，傲立在殿中，硕大的狗头左右摇摆，得意无比，看得很多人脸色都发黑，尤其是那些曾经被它下黑手坑的大圣强者，一个个眼神晦涩，暗地里咬牙切齿。

　　“天道不公……为什么这样的货色都能突破，成为准帝！”不少大圣是苦闷的，“昔日的因果，该怎样去清算？”

　　到了如今，准帝以下的修士，真是名副其实的人不如狗，很多人都想撞墙。

　　黑皇得意了一段时间后，终究是坐下，去认真聆听姬寰宇的讲道，汲取其中大道真意，巩固自身道行。

　　三年过去，讲道才结束，强大如准帝巅峰者都有所收获，隐隐约约间看到了另类成道的一角。很多人都在叹息，姬寰宇的境界不是他们所能仰望的了，真的是高高在上，为无上强者，可以横推宇宙，纵踏十万年。

　　“你们下去罢……提升自身的修为，备战未来的仙路。”

　　“是！”诸强俯首，恭谨行礼，逐步退下。

　　到了最后，殿中唯有寥寥几人还在，如黑皇、灵月……都是姬寰宇最嫡系的班底。当然，殿中除却这些人，还有一尊老准帝，曾是原本的道宫巅峰强者。

　　“嘿……我们昔日曾见，在那人族古路的第一关。”这个老人笑眯眯，露出一嘴漏风的黄牙，看着姬寰宇啧啧称奇，“混沌体了不得，你的才情更是可怕，这才过去了多长的时间，就走到了这样的高度。”

　　“世人皆可通仙，只可惜明珠蒙尘。”姬寰宇话音悠悠，“不过一朝尘尽光生，自可照亮万古岁月。”

　　“或许吧……”黄牙老人转移了话题，“我有一件重要的事要禀告。”

　　“数年前我游历星空，见到一个了不得的东西。”他的神色很凝重，“虽然一闪而逝，速度快到不可思议，但是我还是看清了。”

　　“那桩事物本身极度可怕，更关键的是，那件东西背后涉及到的人！”

　　“说说看。”姬寰宇眸光流转，其中有天地幻灭。

　　“那是一柄刀，劈开了无尽混沌，纵然我为高阶的准帝，都要惊悚和颤栗，根本不可敌。”黄牙老人道，“我考据古籍，终究是明白那件兵器的根本，那是太古第一皇——不死天皇的兵器！”

　　“不死天刀！而且下面还有一个蛋，可能是不死天皇的子嗣！”

　　“是这件兵器么……”姬寰宇双眼深邃，“好……我知道了。”

　　他看了一眼没有离开意图的黄牙老人，“你还有事？”

　　“有事、有事，而且还是好事。”黄牙老人脸上带着笑，搓了搓手，“我今天是想给你带一个徒弟来着。”

　　“这是我的孙女……”他取出了一块神源，其中尘封着一个孩子，不过是四五岁大小，幼小而可爱，“我对她寄予了厚望，指望在未来长大之后，对付不死天刀下的那颗蛋。”

　　黄牙老人将那小女孩从神源之中解封出来，刚一暴露在天地中，就有道气垂下，显得很非凡。

　　这是一个很惊艳的小女孩，为先天而成的太上仙体，且本源之中还有一股道性，令其极度的超凡脱俗。

　　不说才情智慧如何，单是这样的根基，就不会逊色于混沌体与先天圣体道胎，一旦成长起来，绝对是盖世可怕，纵然在还没有成帝的时候，都会令古皇惊悚。

　　小女孩从神源之中出现在这一个陌生的环境，初始还有些迷茫，而后看清了周围的人，“爷爷？”

　　她有些惊喜，又有些对于一个环境的不适应，转到了老人的身后，探头探脑的打量宫殿中的一切。

　　“姬小子，这个徒弟你若不收，那就归本皇了！”黑皇显然看出来了，一张嘴咧开，口水都快流出来，一双狗眼不住的转动，不知在打什么主意。

　　“爷爷，这只黑狗好凶残哦，不会咬我吧。”黑皇的动作与形象，显然是吓着小女孩了，她怯怯地说道，抓紧黄牙老人的衣襟。

　　成为准帝的黑皇，体型庞大，方头大耳，眼赛铜铃，非常的威猛，黑亮的皮毛跟一挂乌光闪耀的星河一般，气息比之史前的凶兽都要凶猛，绝对能轻易活吞饕餮，生吃狻犼，站在小家伙的面前，绝对唬人到极点。

　　“去去去……”老人的脸色发黑，“你这不靠谱的家伙，跟着你混，那是真的会完蛋，整个宇宙人人喊打，那还得了？”

　　“跟着本皇，纵然人人喊打，但是从来不吃亏啊……”黑皇嘀咕着，而后像是想起了什么，声音逐渐的低落下去。

　　“我这个小孙女有超凡的根骨，未来的成就可能会很高。”黄牙老人看着姬寰宇，有些叹息，“我想为她铸下最坚实的根基，让其在帝路上少走一些弯路，只可惜我的修为虽然达到准帝高阶，但是离帝境还相距很远，未必能将其做到尽善尽美。”

　　“想来想去，自然便想到了你，本身为无上体质，修为更是震古烁今！”

　　“好。”姬寰宇点了点头，应下了这件事，“此事简单，她日后修行但有问题，可以向我请教。”

　　“我也想看看，拥有这样的体质与本源，接受我的道统，能够走到怎样的高度？”他的表情显得肃穆了几分，到了如今，或许这个徒弟能够真正的更多的继承他的法统。

　　之前的几个徒弟，要么是后天逆转的帝子，要么便是妖族或古族，总而言之离姬寰宇的初始条件差的有点远，虽然都不错，但是以后走到极道领域后，需要一步步的去升华，并不容易。

　　而眼下这个小家伙的体质超凡，具有很大的发展空间。且最关键的是，体质所带来的寿命在成为红尘仙前至关重要，能够比他人走的更远，而且战力不会低。

　　像是叶凡的圣体，成帝之后一世可活两万六千年，顶的上一般古皇的一生了。两世的积累，才悟出孕育长生物质，开启第三世的法门，由此可见寿命的重要性，活得长，本身就是莫大的能力。

　　姬寰宇在未来会有与那个人决战的时候，生死成败未知，能够有一个潜力足够的人去承载他的道统，也是一件好事。

　　“要是混沌体就好了……”他暗中嘀咕，而后举行了收徒的仪式，确定了师徒的关系，自此道统传承又多一人。

　　在黑皇羡慕与渴望的眼神中，姬寰宇取出了一颗九转仙丹，作为奠基的至宝，让黄牙老人将其带下去，塑造完美的根基。

　　“早先的计划，进行的如何？”他站在紫霄宫的大门前，凝视万古星空，神思飘渺。

　　“那不是简单的事情……”黑皇吐着舌头，“虽然我们混元宇宙，一统乾坤，拥有无尽的人力与物力，数十位准帝可以调动，甚至还有堪比帝者的无上强者出手，但是至今也只完成了整个计划的三分之二。”

　　“将一个又一个浩大的星域移动，更改它们在原本宇宙的方位，按照你给出的阵图去排列，又有源天师根据所在的宇宙方位元气属性去调整，这是怎样的工程？”黑皇大吐苦水，“而且这不只有几个或是几十个，而是整整四亿八千万个巨大的星域，以此构筑无上大阵！”


第四百七十二章 周天星斗阵，太易终成道

　　四亿八千万，这是一个巨大的数字，而将其放到星域上，那更是匪夷所思。

　　星域，动辄便是数万乃至十数万光年，内中有千亿左右的恒星，是天文级数的存在。

　　搬运这样数量浩瀚的星域，那种工程量堪称是旷古绝今的。纵然是大帝级强者，都不会想过去做这样的事情。他们动辄可以摧毁数百上千的星域，但是这需要漫长时间才能完成的枯燥工作，也绝对是敬谢不敏。

　　而且最关键的是，这不是简单的搬运，想要达成姬寰宇计划中的情况，无论是星域所处的方位，还是运转的轨迹，都有很大的讲究。

　　也就是道庭如今君临天地，混元宇宙，诸强并立，论起团结更胜神话时代的天庭，才能够有这样的能力与魄力，去实现这样浩大的工程。

　　当年的帝尊，看起来一人独尊，让诸多至尊俯首。但是，实际上那些天尊与他也就是客卿的关系，只是因为成仙的目标而汇聚起来。

　　不像道庭，那几个巅峰的强者彼此都有交情，尽管不解，但是落到实际上，还是愿意搭一把手，大大加快了工作的进程。

　　“汪！本皇觉得……有时候你比我还要疯……”黑皇在一旁吐槽，“这样的想法也想的出来……”

　　“不疯狂一点，怎么能够在仙路上走得更远？”姬寰宇脸色平静，“若是真的将这我倾尽所有智慧与道行所预想的大阵演化而出，无论你我皆有大收获。”

　　“周天星斗大阵……四亿八千万星域为阵眼，构筑三百六十周天道域，混元宇宙，尽夺星空宇宙之玄机……”黑皇叨咕着，“不说别的妙处，单是杀伐力，纵然是古之大帝陷入都要饮恨，血洒乾坤。”

　　“格杀大帝……到了我这一步，十招八招便可镇杀，何须借用外力？”姬寰宇道，“我只是为了参悟出不朽之道……星域相比于大宇宙，犹如无量神藏比之人体，既然如此，我便统合四亿八千万星域，逆转造化，演化道之形。”

　　“星空星域，最是复杂，参杂了太多的大道。”他悠悠说道，“北斗主生，南斗主死，紫微称帝，杀破狼三者演化杀伐……或许是巧合，或许是冥冥中造化的演绎，有一些星域本身蕴含了一种独特的道与理，统合在一切，不知道会发生些什么呢？”

　　“姬小子，你嘴皮子一动，本皇就要跑断腿……是不是该给本皇发点好处？”黑皇的双眼瞪的比铜铃还大，射出贪婪的光芒，口水哗啦啦的流，“汪！我的要求不高，那造化玉碟跟道心池给本皇用一段时间！”

　　“你打得过虚神，造化玉碟送你又何妨？至于那道心之池，只要你不怕被无尽生灵意念冲击成为疯子，我也可以给你。”姬寰宇似笑非笑，“还跟我要好处……让你来主持这无上大阵的布置与演化，难道这样的好处还不够？”

　　“修行、证道……大道走到最后，终究是要‘证’的，向这宇宙去证，向这乾坤去印证……”他瞟了一眼贪婪的大黑狗，“你能够有机会参与这种法阵的布置，难道还不知足？”

　　“一个个星域的特性要探测，还有移到相应的位置，纵然有数十位准帝乃至几个极道至尊做这些活，从现在算也还要七、八十年……”黑皇的狗脸都扭曲，“虽然是一件好事，但是要花费太多的精力……”

　　“花费精力又怎样？你能够这么快就突破准帝，道庭成立后便开始动手调转星河、组合成阵的功劳可是至关重要的。而且若是尽数成功，你在阵道的领域会进入莫测的境界，最多就是比那开创出组字秘的灵宝天尊逊色三分罢了！”他拍了拍黑皇硕大的头颅，“这样算来，是不是你应该上贡些什么宝贝出来？”

　　“前一阵子，虚神界里对你的投诉可不小，坑蒙拐骗大黑狗，都快成为了永恒的传说……”姬寰宇脸色有些古怪，“说说看，你究竟搜刮了多少宝贝？要不要本座来主持一个替天行道大审判？”

　　“汪！”他一提到这些，黑皇就无话可说了，直接选择逃之夭夭，“本皇去布置了……”

　　姬寰宇看着黑皇的背影摇了摇头，而后静静坐在殿中，参悟自己的道，感悟众生的意念，“七、八十年……我等得起！”

　　他的一颗道心像是化作了虚无，又是真实的存在，寄托在每一个信仰着他的生灵的心中，去体悟众生的经历。这如同是一场场的轮回，在红尘中去悟道，等待最终的超脱。

　　……

　　混沌气无尽，这里的一切都是迷蒙的，充斥着天地未开的苍茫气息。

　　这是在九天十地的边荒向外延伸无尽遥远的空间，从大宇宙的界壁挣脱，进入了混沌的深处。

　　这里是极度危险的，准帝以下的修士根本无法生存，会被化在这无穷混沌中，准帝也够呛，唯有那巅峰的强者能够自保。

　　太易就是来到了这种地方，要展开自己的证道之路，开辟出属于自己的帝道，为本尊修行的进步提供一份宝贵的资粮。

　　“离开了原本的世界，这种轻松却又怅然若失的感觉，真的很奇异……”他立身在这暴虐激荡的混沌气流中，静静的体悟着。

　　随着不断的远离原本的九天十地，他感觉到那一个世界对于他的束缚近乎消失了，唯有一种因果上的牵连斩不断——那唯有走到仙王的程度才可以做到。

　　少了那种束缚，感觉到一种轻松，但是又有着怅然若失的感觉，像是缺少了什么，无厘头的就生出了莫名的悲伤感。

　　“因果……”他心中自语，随后就放下了这些杂念，精气神凝聚到巅峰，要开始大动作。

　　“先天五太，太易、太初、太始、太素、太极……象征着从无到有演化天地的过程。”太易神色肃穆，“我若要极尽一跃，也是要在这其中去找寻我的道！”

　　“开天辟地，造化乾坤！”

　　在这一刻，一道刺目的光从他的身上迸发，刺目至极，横贯无量空间，伴随着大道的哀鸣，又如同是上古先民的祭祀声，无尽混沌巨震，而后轰然炸开！

　　“轰隆隆！”

　　混沌被劈开，原本还是灰蒙蒙、一切秩序都不存的奇异状态消失了，取而代之是肆虐冲击的元气，一丝一缕都裹挟大道，落在原本的宇宙之中，绝对可以粉碎成片的星河！

　　开天辟地便是劫，这并非是虚言。混沌是一切之起源，也是一切的终结。它即可孕生万物，也能够终结所有。

　　姬寰宇生为混沌体，走到如今的高度，对于混沌的特性也有了非常深刻的感悟。可以这么说，混沌之中蕴含了一切的法与道，每一丝混沌气都是如此，都拥有大道之力，但是这些道与法又都是混乱而零散的。

　　正是因为这样，混沌体才能够化解外来的法道，又能够将任何一种大道修至巅峰的层次，因为本身就有这样的禀性，只是需要充分的挖掘而已。

　　而在混沌之中开天辟地，却是有着层次之分。最简单的是以大法力划破混沌，让那其中内蕴的零碎道则在激烈的碰撞中自行的重组，如同是撞大运一般，一次不行就两次，亦或者是更多次，总有一次会是满足天地诞生的基本道则，成功造化出一片宇宙来。

　　而若是想要开辟一个符合自身心意的天地，那样的难度会提高，要有对于混沌，乃至是乾坤万道非常深刻的领悟，能够将混沌中无序的道则重组，一个个片段提取，组合构筑所想要的秩序，创造大世界！

　　太易执先天五太，由混沌而至天地，本身就是一个标准的天地演化流程，无量混沌气被破开，化作一种种属性各异的元气，而那其中的道则被他汲取、重组，塑造一个宇宙的雏形。

　　在激烈动荡的混沌之中，太易独立其中，抗击那开辟的劫数，种种道则碰撞之间，就是最可怕的攻杀。

　　他点燃了自身的大道，献祭自己的骨与血，换来绝世的力量，与这一片广袤的混沌抗衡，赌上自己的一切去证道，不成则死！

　　一座古朴而宏伟的门在他的身后逐渐成形，汇聚了开辟过程之中演化的所有道与法，玄妙莫测，像是大道之形体。

　　“轰！”

　　最绚烂的光爆发，太易躯体炸碎，化作了可怕的神力洪流，彻底的剖开了这一片混沌，塑造了天地的雏形！

　　这是一个小小的宇宙，内中按照原本的预想来演绎，有天圆地方，日月运转，周天星辰环绕。时空法道构筑宇宙界壁，分解混沌，孕育生机。

　　虽然比九天十地要差得远，但是麻雀虽小，五脏俱全，其中亦有万道，构筑完整世界，在混沌海中沉浮。

　　最关键的一点，它不受原本九天十地的万道的束缚，是一片独立的天地！

　　“嗡！”

　　太易肉身毁灭，他的元神则是冲向了那古朴的大门，与其相合。那门有着玄妙的道韵，浓缩融汇了此界的一切根本大道，是这一界的根本重器，也是统御天地的核心。

　　创始之门！

　　就在元神没入的一刹那，大门开启了，浩瀚的生机喷涌而出，遍布这一方宇宙，开启了生灵诞生的起源！

　　“开天辟地，造化无极……”太易在这一瞬间升华，整个过程是如此的自然而然，没有他主动去做，而是冥冥之中的大道在运转，开启了最初生灵的演化！

　　“终究是……成就了我的道……”飘渺的道音在响，回荡在这初始的天地之中。

　　……

　　在太易升华的那一个瞬间，本尊以及其他的化身都有感应，知道了具体的情况。

　　本来在演化大道，为最小的徒弟奠定道途的姬寰宇脸上升起了笑意，一份珍贵的道悟跨越漫长的时空，传递到他的心中，拨开了修行上的很多迷雾，境界都得到升华。

　　虽然都是由他演化的法身，但是在天地中行走悟道，到了后面，终归是有着分歧，有了自己的大道感悟，而今传递回来，是一种巨大的触动。

　　有朝一日，若是那九大化身皆成极道，种种体悟相统合，甚至都有可能借此机会开启一世新生！

　　……

　　“天地之根本，万物之起源……一切皆由‘我’之所化……”古老的阿弥陀星域，有巅峰强者的话音响彻，震动宇宙万道，那种威势强大至极，甚至都有一只脚迈进了另类成道的领域。

　　“是佛主……”古星上的很多生灵都在惊呼，充满了敬仰与尊崇，“这位至高的强者怎么突然开口了？”

　　所谓的佛主，不是他人，正是九大化身的寂灭。数十上百年前，他就成功的给自己混上了这么一个名号。

　　宇宙之中一路前行，循着当年阿弥陀大帝成道的路，与一个个佛门的道统去讲经与论法，以佛理辩倒了一个又一个的大德高僧，甚至最终名声传遍宇宙，成就了“佛主”之身，被世人认为是潜力不逊色于阿弥陀大帝的佛门盖世至尊！

　　由一个外人，而混成了一大势力的领袖者，在姬寰宇所有的化身之中都是一个奇葩。

　　随着辩倒了诸多的佛门高手，他的理论也开始深入人心，以“世间有佛，人人皆佛”为核心，主张人生而有佛性，不过是红尘蒙昧，若是有朝一日拂去尘埃，自可通往彼岸净土，自可为佛。

　　这套理论，从根本上讲，是以身为种的精义，不过是被他借壳上市，包装成了一个新的学说，甚至某种程度上掩盖了原本阿弥陀大帝的法，成为了新的时代佛门的主流。

　　甚至还以此来撬动了原本信仰于阿弥陀大帝的念力，令其加持在自身。佛门本身在集众，而今有人偷梁换柱，自然也是可行。

　　“成仙路就是个坑……阿弥陀大帝去打，整个宇宙多少佛徒葬身其中？”寂灭对于昔日姬寰宇提到的与阿弥陀大帝结下因果一事，回答的振振有辞，“与其如此，还不如便宜了我。”


第四百七十三章 川英归来，寂灭证道

　　“更何况，莫说阿弥陀大帝难以再现，就算是那北斗须弥山的舍利子作怪又怎样？待到有朝一日我也立足极道的领域，做上一场就是！”

　　寂灭佛主是自信的，先贤大帝不足为惧，不提本尊的情况，就算自身也敢与同境界的帝皇叫板。

　　“所谓的因果，只是弱小者的说法，对此视之为恐惧的根源。”钻研佛门理论的他折腾出不少古怪的言辞，“真正的强者，这因果从来就不是因果，而是一种缘。”

　　“道友，你与我有大缘法，今日特来渡你，与本座共参无上大道……”他喊着这样的口号，碾碎了成就佛主称号之路上的一切不服者，那些辩论佛理惨败，而又不甘心的人总是有的，甚至有极端者动用恐怖手段刺杀，准帝神力震撼星空。而最终一切落幕，一式大洗脑神术——度神诀刷过去，就多出了一尊准帝的护法。

　　软硬兼施，百八十年的行走，踏过当年阿弥陀大帝的传道之路，终究是全盘接掌了佛门，让这一个组织在那一尊大帝之后，出现了真正执掌全局的统领者。

　　当他佛主之名得佛徒认可之时，浩瀚无穷的念力沸腾，加持在他的身上，甚至让其在准帝巅峰的道行上更进一步，半只脚都迈进了大帝的门槛！

　　这种念力，是寄托着佛门的理念与梦想，阿弥陀大帝精通此道，用那理念聚拢人心，甚至将这念力在漫长的时光之中延续了下来。

　　那种数量是恐怖的，在未来北斗成仙路开启，以这尊大帝涅槃的舍利子为道行凭依，无量念力塑造其体，可以与巅峰时的阿弥陀佛并立！

　　偷梁换柱，让寂灭在帝路上走到一个巅峰，只差最后的临门一脚。而如今那太易在混沌深处开天辟地、造化生机，则是击穿了那冥冥之中的屏障，让他明悟了最后一点关键。

　　“今日，便是我立足巅峰之时。”

　　阿弥陀古星，一处无数大阵封锁的造化仙土中，寂灭在低语，但是声音却震动整颗星辰，更是席卷到了无量星河中。

　　绚烂的光迸发，无量的信仰之力浩荡，瑞气蒸腾，霞光万缕，比海洋还要浩瀚，不知其所来，不知其所往，演化出一道横压诸天的法身，高逾亿万丈，由虚幻化作真实，像是从时间长河的深处走来，亦像是由众生的心中走出！

　　这一刻，佛光普照，那道法身仿佛是一个开天辟地的巨人，其大无穷，像是世间一切道与理的汇聚！

　　它耸立在宇宙中，那些巨大浩瀚、十数万光年大小的星域在此刻都显得渺小了，难以与其相提并论。

　　而与这体型相对应的，更是那恐怖绝伦的威压与气势，横扫万古星天，若帝临尘！

　　“这是……”很多在宇宙星空中游走，搬运浩瀚星域的准帝都露出惊容，感受那种至强的威势，“佛门的念力被动用了，单论神力甚至不会差真正的大帝一丝半毫，那一位佛门之主想要做什么！”

　　“难道……是要发动征战吗？”

　　这些准帝做出种种猜测，可惜都不对，这是在证道，众生的无尽念力汇聚，只是一个开始！

　　“轰隆隆！”

　　法身雄踞大宇宙，无尽古域、星空彼岸、宇宙边荒，但凡有着佛门理念流传的地方，但凡有佛徒的地方，全都在发光，无尽的信仰力全部凝聚而来，铺天盖地！

　　金色的光雨，自宇宙各个角落向着阿弥陀古星汇聚，让这颗星辰化作了人间仙土，祥和无比，瑞气亿万缕，无比惊人。

　　这种祥瑞万古罕见，举世难寻。

　　一个个佛徒都有着感应，虽然其中有很多人不通修行，纵然姬寰宇道传宇宙也是没有多大神通，但这一刻却莫名的在心中浮现出一道法身。

　　虽然真实矗立在九天十地中的法身其大无穷，世人难以得见全身，但在佛徒的眼中却不一样，直接在他们面前浮现，正面相对，有无尽玄奥。

　　众生一生所求的，所困惑的，像是都能够在其中找到答案，得见永恒的真谛！

　　面对着他，就像是看到了终生追求的目标，心灵得到了大圆满。这一瞬间，无数的佛徒双眼都有喜悦的泪花，都不由自主的去叩首，虔诚的膜拜，整个人都空明起来，仙台在发光，光雨无数，漫天飞洒。

　　“佛……”

　　那道法身开口了，只是一个字，便令古今万道都在抖动，宇宙乾坤都在哀鸣，那是超出想象的伟力，震动九天十地！

　　那声音响彻世界，众生都要将自己的注意力转移，关注到那传遍天地、回荡心灵的话音上，无论是否是佛门的信仰者。

　　“不在乾坤……不在他人……”

　　每说出一个字，这个宇宙便抖动一次，炽盛的仙芒从法身的每一寸迸发，将九天十地都照亮了。

　　“唯在己心！”

　　“轰隆！”

　　每一个聆听的生灵，心中都仿佛是有黄钟大吕在敲动，再怎么历经磨砺、处变不惊的强者都把握不了自身的心神，被一种莫测的伟力动摇，但是却没有恐惧的感觉，反而是一种莫名的欣喜浮出。

　　这并非是完结，随着每发出一个字，威势都增长三分的法身动了，踩在万道变幻的脉动上，发出最恐怖的道音！

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　这一瞬间，有惊变发生，那道映照在每一个佛徒心灵中的寂灭变化，不复其形，而是化作每一个人自己的形貌！

　　这个“我”，并非是指寂灭，而是指每一个生灵自身，唯有自身心灵本性最贵，唯它可称尊！

　　“世间无佛，唯我真佛！”

　　仿佛是一面镜子倒映出来的佛徒“真我”都在开口，说出了一句大逆不道到极点的话，但是契合着此时此刻的情景，却又融洽到极点！

　　那些“真我”一步迈出，融入了众多佛徒的心中，这一刻每一个生灵都感觉到发自本心的圆满，像是触摸到生命的起源，一种大圆满、大解脱的满足感油然而生。

　　“诸天皆寂灭，自是‘我’现之时……”

　　……

　　“他这是要成道了……”道庭所在的净土上，那最高的殿堂之中有一道身影走入，那是川英，苦熬了漫长的时光，开启了一世新生！

　　他服用过不死神药，吞食过九转仙丹，炼化过帝尊的精血，本来是走到了生命的尽头，但是在道庭诸强下血本的去延缓那一线生机的情况下，终究是在最危险的濒死之境中涅槃，挣脱了这一场死劫。

　　再现这天地的古天庭第一神将，无疑是极度强大的，与血气巅峰时的古皇争锋，说不定都能够胜出！

　　“你倒是好本事……”川英随意的舞动手中的石棍，“啧……几个化身，都各自踏出一条帝路，真的很好奇你最后能够走到怎样的高度。”

　　很久以前，川英曾在虚神界中与几个化身交手，洞悉了部分的秘密，故此知道此中详情，不过这是因为当时姬寰宇实力弱小的缘故。到了如今，若是他自身不说，却是无人可以知其根本。

　　“修行之路，一直往前走下去就好了，何必为自身去设置什么所谓的高度与目标？”道庭的主座上，姬寰宇平静开口，身旁是一个小女孩在认真的抄写经书，“踏上修行路，只是为了看一看……那最高处的风景……”

　　“只可惜，天不从人愿，此界太多动乱，不得不设法自保……”这是他心中的低语，不为外人所知。

　　“有趣……”川英笑了笑，看向阿弥陀古星域的方位，脸色变幻，“看起来……这证道，恐怕不是一帆风顺的样子……你不插手？”

　　“静观即可。”这是道庭之主的回应。

　　……

　　那八个狂霸拽酷炫的字说出来，拉开了最终的序幕，这一刻但凡是佛门的信徒，都有一种异样，像是心灵的最根源在交融，有至强高手斩破了彼此之间心灵的避障，将无尽众生混元为一！

　　而寂灭，则是一切的根源，是所有的引导者！

　　“我发大宏愿！”

　　原本盘坐在静修的净土中的佛主站起来，身形幻灭，直接与法身相合，大宇宙中诸天万界都在他站立的那一刻动摇起来，时序与虚空像是错乱，唯有那宏大的声音在发出。

　　“我若成就无上道果，亿万世界，一切众生，但凡有心者，皆可得长生，光阴如水，逝者如斯！”

　　“轰隆隆！”

　　这一刹那，万道在哀鸣、改换，寂灭的话像是触动了什么禁忌，一种神秘的法则秩序演化，混沌雷光闪烁，竟然是上苍都要降劫！

　　“轰！”

　　雷电滔滔，带着仙雾，带着混沌光，绝对可以毁灭万物，斩杀无上高手，就这么突兀的出现，每一道都绝世恐怖，炽盛到极点，要将其毁灭！

　　“这是怎么回事？”远远观望的诸多强者都变色，从先前那法身的无尽威势中回醒过来，“这天地竟然会降下这样的劫数？”

　　“平常时候，虚神界中那些大喊着逆天逆地的人多了去了，什么天道、大道都被人在想象中打爆了千八百万次，也不见有这样诡异的事情发生？”

　　“或许是身份不同，实力不同……”一些修为高深莫测的强者若有所思，“一只蚂蚁向真龙叫嚣，只会收获无视的态度。”

　　“一只蝼蚁想要逆天，可能吗？自然是无需在意，放任自流。而眼下这一位佛主却不同了，汇聚了无量念力，发下大宏愿，真正的去做出改变，自然会有劫数！”

　　……

　　面对劫数，寂灭没有恐惧，也没有去阻挡，而是继续发出了更大的声音。

　　“我若成就无上道果，一切诸天，千百亿微尘之众生，念我名号，皆得自在，无极无量！”

　　“轰隆！”

　　冥冥时空之中，那些进入了每一个生灵心中的“自己”都在大喝，与其共鸣，发挥出了莫测的伟力，纵然是不通修行的凡人也如此，像是从生灵的最根本处流动出力量，至神至圣，盖世绝伦！

　　一股浩瀚如星辰大海一般的念力在奔涌，化为了一道道金色的长河，倾泻奔腾，横跨星空而现，横扫大千！

　　日月都暗淡了，星河也熄灭了，那念力奔腾，无需神通，无需秘术，只是其本质，便可斩破红尘一切劫！

　　“轰隆隆！”

　　那雷光被碾碎，像是激怒了什么，这一刻有无数的真龙俯冲，要将那法身缠绕与锁困。

　　仔细看，那不是真正的龙，而是闪电化成的，每一条都是龙形的，伴着飞仙的光雨，全都有惊世的力道。

　　这简直如同成仙的劫数，是对于寂灭的宏愿最直接的应对。你想引领众生成就长生？先来应劫真仙劫！

　　你自身都无法长生与不朽，还谈什么无上道果，让念名号者长存世间！

　　这就如同未来的轨迹之中的阿弥陀大帝，许下了诸多大宏愿，要普渡众生，举教飞仙，度尽苦难，让所有佛徒脱离苦海，结果如何？

　　仙路便是劫！

　　连成仙路都走不通，还敢奢求其他？唯有一死而已，还搭上了大宇宙那恒河沙数般的佛徒。

　　但是寂灭相比于那尊大帝，终究是有底气的……他有后台、有背景、有靠山，而最关键的是，还有一条可以立足不朽的道路！

　　这些，才是他敢这样去做的根本！

　　“我若成就无上道果，一切时空，过去未来，无尽数量之众生，心念我名，皆得永生。如若不然，我不得无上道果……”

　　寂灭并没有理会那盖世的劫罚，而是面对无尽时空，发出了一个又一个的大愿，每一个大愿，都宏大无比，震慑诸天万界，一切时空，过去现在未来种种，换取了不可思议之伟岸力量！

　　那力量在这天地中流淌，碾碎了一切劫数，什么都要成空。最质朴与根源的力量，是众生的合力，那劫数还未触及到法身，便被化作了虚无！

　　“我若成就无上道果……”

　　这一刻，每一个生灵的脑海之中都接收不到外界其余的声音了，只剩下寂灭佛主发大宏愿的语言。


第四百七十四章 所谓彼岸，两大至尊

　　一声声的大宏愿，震得九天十地中无数生灵的灵魂深处都本能的迎合，像是道尽了众生的追求，一个个都产生敬仰，不由自主的双手合十，膜拜起来。

　　那恐怖的念力澎湃，甚至都实现了质变，加持在寂灭的身上，足以横压万道。虽然他不是大帝，但是此刻比大帝还要强势！

　　集合众生念力，发下大宏愿，这种手段逆天，强大到让人害怕，当真恐怖到了极致。

　　甚至，就连上苍都要为之震恐，种种神秘的规则演化、交织，成为一张古朴的道图，每一个纹络都有一种盖世的道！

　　道图横无际涯，大无边际，像是笼罩了整个宇宙，而那寂灭则是被困在其中。无尽劫罚降下，演化毁灭之光，所过之处秩序不存，要将其中那个人毁灭！

　　“吒！”

　　就在这一瞬间，宇宙八荒、无尽众生，都不由自主的发出来源自心灵之中的吼啸声，一草、一木……像是都有了自己的意志，都在抗争，在寂灭的引导下去争一线生机，一线通往长生与不朽的机会！

　　一股无始无终、无穷无尽的力量汇聚，天地间的每一个生灵，甚至是每一颗沙尘都在共鸣，任何存在的身上都在绽放出莹莹的光泽，这是属于生灵内蕴的伟力，每一个人都有可怕的潜力，此刻绽放，横扫宇宙，抗击劫罚，这便是天与人的对决！

　　“轰！”

　　大宇宙巨震，两道炽盛的光在碰撞，将九天十地映照的一片通明。一道光中是大千红尘倒映，诸天万象演绎；而另一道光，则是充斥了毁灭与开辟并存，有飞仙的幻象！

　　两种力量都极度的可怕，却一时僵持住了，难以在短暂的时间之中分出胜负。

　　“喀嚓！”

　　一道道漆黑的空间大裂缝在宇宙中延伸，吞没、毁灭诸多有形之物。那对峙的两股力量太强大，比一般巅峰的大帝还要强大得多，帝战都可打残诸多星域，更何况是现在的情况？纵然是余波都是可怕至极，让宇宙破损！

　　“当心！”

　　傲立在星空中的诸多准帝变色，那碰撞的力量偶尔泄露出一丝半毫，都是强到极点，有人被击中了，当场肉身炸碎，血洒大宇宙。

　　若非那尊准帝手执帝器，恐怕真的会形神俱灭！

　　“镇压！”

　　一道意念辐射而来，让诸多的准帝明悟，都在大喝，动用最强威能，催动手中的帝器，发出极道法则。

　　“轰隆隆！”

　　一个又一个星域在大放光明，绚烂的星光在冲击，每一缕光都蕴含了那星域所处宇宙虚空独特的道韵，而后横跨遥远的宇宙虚空，经过繁复的演化，最终汇聚唯一，成为无形的场域，镇压古今！

　　周天星斗大阵未完全布成，甚至可以说到了现在也只是勉强有了一个雏形，但是这样就已经了不得，由两位数的准帝手执帝器去统领，可困杀古皇！

　　那星空之中蔓延无量空间的大裂缝被强行的弥合，虽然那对决不止，破坏之力不消，但终归是让一切勉强归于可控的范围之中。

　　“该结束了……”

　　道庭之中，姬寰宇一脚踏下，宇宙八荒巨震，万古星辰齐放光明，他掌握大阵的根本，现在出手，镇压了所有的动乱。而后震指，一个古朴的小池子悬浮，击穿了大宇宙。

　　“轰！”

　　在寂灭的身前，一口池子横空出世，那是道心池，内中充斥一汪晶莹的液体，每一滴都给人一种特殊的感觉，像是通往了生灵的根本，沟通了无数的生命。

　　“我道成矣！”

　　寂灭大笑，这一刻众生的念力奔腾而来，混合着他的大愿产生的玄妙力量，只是刹那便将那道心池祭炼。

　　而后，那个池子炸开，重新演化，不复原本的形状，而是化作了一座长长的桥梁，如长虹一般，横跨天际，如同要跨越无尽苦海，通往长生的彼岸！

　　“还不够！”法身怒吼，身躯都在燃烧，寂灭献祭了自己的道果，没有舍，何来得？

　　“化彼岸之桥，渡天下生灵，有朝一日，人人皆可达彼岸，得见真我！”

　　在炽盛到极致的光芒中，寂灭真的“寂灭”了，如同在化道一般，绚烂的光雨纷撒，融进了那桥梁中，带着众生的祈愿，进行最终一搏！

　　当寂灭与那桥相合时，从来没有这一刻一样，感觉到自己是如此的强大。就算是现在与本尊进行对决，也不会逊色！

　　“彼岸之桥，诸仙诸灵，人人如龙，造化永生！”

　　“轰！”

　　大宇宙在轰鸣，冥冥之中像是有什么无上存在撼动这一方大世界。一座像是永恒不朽的神桥在星空中蔓延，到了最后穷尽一般空间的概念，在恐怖的波动中，击穿了天劫，打进了一处最神秘的虚空！

　　什么上苍，什么劫数，都不能够阻挡，在这代表了众生根本的神桥之下，一切都被碾碎，成为通途！

　　就在这一瞬间，劫……碎了。

　　宇宙像是凝滞了，一切生灵与物质皆静止下来，时间在这一刻驻足，不在向前流淌。

　　不要说是普通的生灵，就是强如准帝，甚至是自斩一刀的至尊，都不能反应过来，神识像是被压制，根本无法运转。

　　唯有荒古禁地，以及道庭的最高主宰，能够挣脱出这样的处境，静观接下来的变化。

　　此刻的寂灭，像是感觉到自己已经不存在了，他成为了一座通天之桥，是架设在红尘这个大苦海之上的桥梁，让所有众生，有朝一日都能够踏着桥粱，渡过若海，直达长生。

　　这是要真正的普渡众生，把一切智慧接引到彼岸，不生不灭，不增不减，不垢不净。但凡是顺心而动，去追求长生者，踏上这一条桥梁，坚持不懈，终有成功的一日。

　　而在那神秘虚空的边缘处，寂灭的元神显化，静静的凝视，最终轻叹，“终究是不到时候……而今算是留下一个引子，以待将来……”

　　他化出了彼岸之桥，引导众生，叩开长生之门，这是可行的，这是他脚下的路，是可以走通的。

　　不过，临到那一处之前，他却止步了，没有去闯进那神秘的地方。正如他所说一般，而今还不是时候。这一次的成功，算是机缘巧合，但是再往前走，就是自不量力了。

　　那是本尊处传来的警兆，绝对不容忽视。事实上，他现在心中也有着明悟，或许闯了过去，就能够得以洞悉不朽及其衍生物的最高奥义，但是他不能。

　　那是仙王都难以去触碰的领域，不是他现在可以去试探的，十条命填进去都不会溅起一滴水花。更何况，他现在还背负着此界诸多生灵的性命。

　　不像阿弥陀佛，面对一个不知是否真正能够通过的成仙路，都可以拉上无数佛徒去闯。

　　“虽然只能到这里，但是也足够了。”寂灭发出大笑声，“极道之境，至此成就！”

　　“轰隆隆！”

　　彼岸之桥巨震，慢慢的化作了无尽光雨，与那处神秘之地的连接断开了，而寂灭的身形也在这一刻演化出来，人还是那个人，但是气质却完全不同，比之方才的气势盖世，现在却是深邃无极，像是能够容纳整个宇宙。

　　一种大喜悦、大极乐，最后变化为大超脱的思维，全部充塞了寂灭的心灵，他击穿了桎梏，登临极道之巅！

　　“数百载苦修，终究成就正果！”

　　无尽的光雨飞洒，带着极度神圣的力量，播撒在大宇宙，落在方才参与进来的每一个生灵的身体中。

　　“这是什么？”一些生灵先是惊悚，而后脸色变了，极度的狂热，“怎么可能？”

　　“我感觉到了寿元的提升！”一个白发苍苍的老圣贤大呼，充满了极致的喜悦，“多上了百年的时光！”

　　“昔日悟道出现的差错被弥补了！”这是一个过去的人杰，却因为悟道出现问题而被禁锢，而今那种神圣的力量落入躯体中，将其完全治愈，更是让他快速陷入悟道境界中，攀升更高的层次！

　　……

　　“这是不朽物质，可以滋养人的元神与肉身，是无上至宝！”这一刻，纵然是准帝都激动，放下了往昔的态势，参与到这一场盛宴之中。

　　那无尽的光雨撒下，造福了无数生灵，是一场天大的机缘！

　　“助我成道，这便算是回报罢……”寂灭独立星空，在他的手中有一座小巧的金桥沉浮，正是彼岸之桥，“彼岸之桥借你们之手而成就，那带回来的东西，便给予你们……”

　　那桥打进了一处神秘的地域，终究是带出了一些东西，是长生的物质，对于无数生灵而言，是一场难得的福源。

　　“证就了另类成道，下面的境界就好说了……”寂灭低语，而后脸色变化，心灵之中有本尊的传音，要去参与到宇宙星空大搬家的活动，缩短那个计划的时间。

　　“好吧……本座就是一个劳碌命……”

　　……

　　寂灭成就了巅峰的境界，虽然不是身合天心印记的帝与皇，但是突破的那种过程却也为万灵震恐，认为其足以与古史上诸多的大帝相提并论。

　　鉴于他的身份，佛门一时为之大昌，信仰念力如海汇聚而来。当然，收获最大的还是道庭，尽管外人不知道他与姬寰宇之间的关系，但是单凭他也是道庭之中的一个统领者，足以令其声威更上一层楼。

　　“道庭啊……在这个不可能诞生极道强者的时代，有一个又一个人杰崛起，他们虽没有身合天心印记，但是一个个都足以去征战古皇。”很多修士都感慨，这是一个前所未有的畸形大世，宇宙之中没有往昔大帝出现的那种黄金大世，却诞生了一尊又一尊可与帝争锋的至强者。

　　论起含金量，还要超过那些有帝诞生的时代。因为，那所谓的天骄并起，人杰争锋，最终也只是一个人成就了帝位而已，哪里比得上现在？

　　“我要加入道庭……”这是在这个时代诞生的年轻人，朝气蓬勃，“见证一个辉煌的神朝！”

　　……

　　虚神界的核心地中，那个内蕴雏形世界的仙胎大放光明，一道朦胧的身影从其中慢慢的显化而出。

　　伴着那个身影的出现，整个宇宙都在为他轻微的抖动，万道在合鸣，演绎出天籁之音。

　　只可惜，这样的景象遍布了宇宙，所笼罩的疆域太大，动静反而倒小了很多。

　　唯有那虚神界的核心地中，天花乱坠、地涌神泉，诸多仙景演化，美轮美奂。

　　这是造化，太易在混沌深处开天辟地，演化乾坤道之始，事实上对于他的触动是最大的，令其明悟宇宙之根本，从仙胎之中完全抽身而出，道果圆满。

　　这是水到渠成的突破，没有半分的勉强，自然动静就小得多了，不像是寂灭突破那样，人前显圣，声势浩大至极。

　　“那个骚包的家伙！”虽然同源而出，但是也不妨碍造化对于寂灭的腹诽。

　　造化招了招手，那仙胎外围的胎膜直接剥落，在他的手中演化，成为了一本书——造化之书！

　　此书记载了九天十地的万道轨迹，对于任何生灵来说，都是道途上的无上至宝。

　　“本尊的计划……还要加快进程。”他以仙胎为纽带，掌控宇宙之格局，参与到那无上大阵的布置中去，“论及与这方天地的契合，当还是我最强，对于本尊的道途，总有一种淡淡的危机感……会是什么原因？”

　　“不过，无论如何，实力第一。真的完成那一步，什么困难都有足够的底气去应对。”

　　……

　　“戮天、太易、寂灭、造化……四个另类成道……”

　　道庭之中，姬寰宇的双眼深邃，两大化身突破，带来的那大道感悟是极度珍贵的，最关键的是能够被他完全的消化与吸收，推进自身道行的精进。

　　这比之不死天皇格杀至尊，沐浴皇血来涅槃，效果要好上很多。

　　“还剩下五个……千万不要让我失望……”他抬头，看向无尽星空，“九人道果合一，足以将我的四九之道推动的更进一步，甚至能够凑齐再蜕变一世的资粮。”


第四百七十五章 冥土考古，三喜临门

　　广袤的冥土，如今已不像原本那般死寂，冰冷的地表上堪称是人山人海，无数种族的生灵在这从古老时代留存至今的禁地上徘徊。

　　有人是在凭吊，去见证浩大冥土上一处又一处的战斗痕迹，皆是血红色的，只因为这是被鲜血染红的。

　　地府落幕一战，距离今天并不遥远，当年的那种浩大的波动、震动宇宙的激战的印象还留存在在众生的脑海中，很多修为有成的生灵都会选择来此一游，去感受那荡气回肠的往事。

　　这是宇宙众生尽皆参与进来的大事件，是万族生灵真正自主的时代，向禁区挥刀，清算旧日的因果！

　　“当年……我就是在这里血战，斩杀了地府的一个阴将！”一个老圣贤向着身后的子嗣后人道，脸上充满了回忆与感慨，“多少人杰都征战，尽上自己的一份力……”

　　……

　　除却这些前来游玩的人之外，更多的是道庭组织的，诸多文明的专业人士在考古，勘察时代变化的种种痕迹，还原那在神话时代之前的天地形貌、规则、秩序等等。

　　或许，这些东西探查出来，不会对于修为的精进有什么帮助，但是这可以揣摩自己世界的起源，填补空白的历史。

　　一个没有历史的世界，某种程度上可以说是悲哀的，因为没有了过去，也就少了一种底蕴。

　　当然，除却这些明面上的考古人士，还有一些也是来考古的，却没有经过道庭的认可，与其说是考古，还不如说是来盗墓。

　　这里葬下了数个纪元的生灵，其中不乏强者，虽然漫长的时光中有岁月的摧折，但总有一些超凡而不朽的神物能够留存下来，每一件都堪称无价，准帝都要动心。

　　“不用管……他们能够找到，也算是一种本事……”当初的姬寰宇如是说，“再说了，虽然冥土被扫荡，地府落幕，真的以为那里就完全的没有隐忧？”

　　“总有一些遗存，可怕与诡异到极点……”

　　往事不可追，这里葬下了太古老的岁月，涉及到乱古与仙古的纪元。在那些古老的时代，当今的帝与皇只能算是中坚力量，还称不上绝顶。

　　这是由修行的时间决定的，漫长岁月的积累，仙王才能称之为一界巅峰。真的挖掘出这种人物的遗存，纵然是他们的骨与血，都是惊世的。

　　这并非是虚言，因为道庭之中真的挖掘出了一块碎骨，虽然破损不堪，甚至都将要彻底毁灭，却仍有无上威压，远处尚不觉得，一旦靠近，身与神皆颤，几乎要崩碎，灵魂的深处只有一种本能的臣服。

　　直到后来，姬寰宇亲自降临，手执仙器镇压，才遏制住那种恐怖的威势，最终转手交给了在地府深处悟道的轮回。

　　“六道轮回仙王……”

　　这是姬寰宇摸索那种碎骨之中残破的道韵时，冥冥之中了悟的，属于仙古时代的一尊仙王，涉及到了轮回之道。

　　故此，他交予了轮回，让他去感受那其中极度破损、只剩下点滴的道则，去圆满自己的道果，将那轮回印炼化，而后再挣脱而出，走出自己的道。

　　“万古岁月……葬下了太多……”

　　……

　　“大人！第52457号葬区之中残留的古碑，上面那不属于这个时代的文字被我们破解了！”

　　道庭在冥土中的分部，具有极度的科幻色彩，一台台圣器级的大型计算机器在运转，用最费力的方式将地下挖掘出来的东西进行解析。

　　“哦？”青阳准帝是这里的统领者，负责信息的汇总，“是什么内容？”

　　“是一段古法，与当世的法迥异，上面的记载说这是真仙的法门！”一个苍老的大圣在汇报，脸上泛着奇异的色彩，恭敬的递上了一张纸，“内容非常高深……价值巨大！”

　　青阳接过，大致的扫了一眼，走到准帝的程度，几乎可以说是一法通而万法明，足以洞悉其中的部分内涵。

　　而他这一看，半晌才回过神来，带着赞叹，“真仙吗……或许不为虚……”

　　“不过，与当今时代的法门却迥异，不是一个体系，最多只能够是借鉴……”他皱眉低语，而后随手划过虚空，爆发道力，一片流光飞出，凝聚成一枚仙种，在那里绽放，而后花开结果，如同植物一般，结出一枚钟体果实。

　　“当！”

　　大钟悠悠，震荡而出，周围时间紊乱了，像是连通向一条时光乱流。

　　“这是那个拥有着所谓的仙的时代的修炼体系吗？”青阳仔细的琢磨，若有所思，“从最本质的外界的大道入手，简单而直接，威力也很强，但是少了一些变化。不像是这个时代的法，挖掘内在的潜能，将道演绎到极致，化道为己用，是再生，是蜕变。”

　　“不同的时代，不同的道路，很难说高下如何……”他轻叹，而后对着身前的大圣道，“你们做的很好，我会记下一笔功勋，再接再厉。”

　　“是！”那尊大圣脸带喜悦，恭敬的退下。

　　“给那几个人去看看，或许能够挖掘出一些更深层次的东西……”青阳准帝起身，要离开宫殿，向着冥土的最深处走出，然而他却骤然止步，脸色凝重，如临大敌。

　　因为，周围的空间出现了诡异的变化，本是无形无质的虚空，不知何时起烙印了玄妙的法道，至高无上，又危险至极。

　　在这个时候，若是随意的走动，可能会出现种种奇异的状况。行走千万里，但是实际上不过才挪动了一步；亦或者只是轻微的动弹，便会跨越千万星域。

　　这样的情况下，纵然是准帝都不能大意，因为一个不好便会被放逐进永恒的虚空乱流，或许不会危害到生命，但是掉一层皮却是很有可能的。

　　“轰！”

　　伴随着这种空间的变化，时间也出现了问题，周围的一切都在变得虚幻，浮现出了一种朦胧的波光，像是时间长河在显化，岁月滔滔，时光奔腾，一去不返，向着未知的未来流淌。

　　“空间？时间？”青阳准帝的脸色变幻，感受到了一种至强的大道横压天地间，乾坤万道都在哀鸣，像是无法承载了。

　　周围的时序与空间都错乱了，那时间长河的虚幻之景中仿佛有一块巨石砸落，溅起无数的水花，搅乱了万古的岁月。

　　在这一刻，他能够清晰的看到，周围显化出一个又一个时代，有青帝纵横宇宙，无始终结荒古……昔日的大帝像是在重现，降临在这一个时空。

　　一个时代一个人，都是盖世的人杰，气宇轩昂，最能体现那个时代的特征，闪耀出辉煌的光芒，照亮千古。

　　不等他反应过来，那画面又在变化，显化出一幕又一幕历史剧变，有绝世豪杰冲霄，有神女喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……

　　这些画面，时而清晰，时而模糊，有些就是古籍中所记载的东西，有的则不知，太过久远，被世界遗忘。

　　青阳准帝想看个真切，可是当仔细凝视时却看不清了，一切都朦胧，且渐渐飘渺。

　　“玄妙的异象……这意味着什么？”他的目光炯炯，追根溯源，像是看到了根源处，有着凝重，也有着惊喜。

　　……

　　地府最深处的宫殿，有无数的法阵交织，将一切都封锁。若是有人进入其中，就会得见一团炽盛的仙火在燃烧，无尽的符文铺天盖地的演化而出，一面古镜在其中沉浮，一段又一段秩序神链在飞舞，法则不断的组合，蜕变出长生不朽的力量！

　　“嗡！”

　　虚空镜轻颤，通灵通神，漫长岁月的祭炼，这一件帝器到了最后的关头，只差最后的一跃，便可通仙，实现质的升华！

　　而黄帝与宙空，则是盘坐于殿中，寄托神识于帝镜的神祇，将自己的道与法融汇在帝器上，去经受仙火的锤炼，感悟一件仙器蜕变时的脉动。

　　帝道法则升华，蜕变成仙道法则，这是一场惊天的机缘，当世也唯有这两个境界走到准帝巅峰的空间之道强者可以去获取，其他人根本就把持不住，会在这样的过程之中化道而亡。

　　羽化飞仙，既是蜕变，有的时候也指代灭亡。

　　宙空的元神沉醉了进去，整个过程中的奥秘都展露在他的眼前，灵魂在道的海洋之中徜徉，与那虚空神镜一起升华，和光同尘，融入了亘古的道。

　　在这样的情况下，岁月对于他像是没有意义了，无想无念，只有大道长存心中，一身的道行在无止境的上升，直到那终极一跃前的最后一步，才止住了自己的脚步。

　　绕是如此，他的道行也是惊人至极的，那种法与道甚至击破了帝阵的守护，在冥土上蔓延，舞动了红尘，惊起了万古的沉寂，扰动了天地，横断了时间长河。

　　青阳所见的景，就是因为他的道与九天十地的万道相纠缠、共鸣，才缔造出这样玄妙的盛况。

　　“等待了漫长的时光，就为了这一刹那……”

　　骤然，宙空睁开了双眼，其中是无尽的深邃，能够容纳周天寰宇，吞没万古大界。

　　他凝视着虚空镜，等待其最终的蜕变！

　　“轰！”

　　当那最后的一点帝道法则蜕变、彻底化作仙道法则时，惊变发生了。一声巨响，响彻在人们的心中，那仙镜绽放无尽仙芒，光束冲霄，横压万道！

　　像是有一尊无缺的大帝降临，施展了无上的法门，时光在这一刻驻足，空间在这一瞬间凝滞，镇压人道的领域，是属于仙道的法！

　　古镜在仙火中沉浮，绽放绚丽光华，流光万道，仙光亿条，铺展而出，如凤凰涅槃，照亮宇宙，所过之处一切归于寂静，冻结了时空！

　　而且，那范围不断的扩大，像是要覆盖整个宇宙，宣告自己的诞生！

　　“嗡！”

　　一根手指横贯星河，无声的出现，点在了仙镜之上，带着震世的力量，隔绝了和这一方宇宙的共鸣，将其威能限制在冥土之中。

　　“未来有大用，不到现世的时候……”这是姬寰宇的话音传来，是他阻碍了这件仙器爆发的威能，而后不等冥土之上的人惊讶，一道幽幽的光芒划过星空，斩中了他们的灵魂，让他们不自觉的陷入了沉睡。

　　等到他们醒来，就会将这一切的惊变都遗忘，没有发生过任何的事情。

　　……

　　“我明白了……”

　　就在虚空镜蜕变的那一刹那，全神贯注的宙空捕捉到了所需要的那种玄妙的道的轨迹，击穿了境界的桎梏，彻底的极尽升华！

　　他的身形在这一刻解体，化作了一个又一个小到极致的粒子，又如同是一种奇异的波动，既可横贯在九天十地，又可以盘踞在岁月之中。

　　无我、无物，他就是时间，他就是空间。遥远的星域在他的眼中，不会比咫尺还要遥远，整个人像是从眼下空间的维度挣脱出来了，立身在更高的层次中。

　　如同一个人，去看待一幅画。或许那画演绎了一个生动的世界，立体的空间对于其中的生灵而言是真实而不虚的，但是对于画前的人来说，只是一个平面而已。

　　有着长度与宽度，但是论及高度……却是没有的。这是一种奇特感觉，在如今的他眼中，一座大山和一颗石子是一样的，一个万丈巨人和一个三岁小孩在那一瞬间是一样，不是哲学概念上的说法，而是真正感受。

　　“这是我的道……无所不在，无处不达……”

　　没有声响，没有异象，已经解体的宙空重现，静静的坐在那里，但是又给人一种奇异的错觉，朦胧而真实。

　　这是他的蜕变，无声无息的证就，看似极度的平凡，但是鲜有人能够知道，其中蕴藏的那种伟力。

　　“今天，或许是三喜临门？”

　　宙空突破了，没有太多的意外与惊喜，这本就是水到渠成。他看着身前的黄帝，虚空镜与其交融到了一起，与其血液之中的帝道法则碎片共鸣，攀升到巅峰，回归当年的虚空大帝的高度！

　　“轰！”

　　万道轰鸣声中，黄帝突破了，另类成道！


第四百七十六章 天皇图谋，真我之境

　　“黄帝突破了……看来这帝器的晋升，纵然躯是神非，也获得了天大的好处。”

　　在原本的岁月之中，黄帝直到两千多年后，北斗成仙路黑暗动乱爆发，也只是一个准帝巅峰的强者，无形之中有一道关卡阻碍，让他难以一跃而上。

　　昔日曾经是帝者，躯体之中存有那种极道的法则，这是助力，却也是一种枷锁。

　　帝子证道尚且不易，更何况是帝尸通灵？

　　总而言之，帝尸通灵看似美好，本质上就是一个天大的坑。虽然有大帝之体，但是想要突破上限会极度困难，更不要说因为昔日服用过不死神药，连寿元也只有一世命。

　　不过，而今的虚空镜升华，却带动了黄帝的突破，让他生生跨越那一道门槛，成为另类成道的至强者，配合上完整的帝躯，不会比一般的古皇弱。

　　“他的路走通了，剩下的那两个却并不容易。”姬寰宇的视线从冥土中收回，看向了远方的星空，见到了神农与九黎，“多半会在这个境界卡上很久……”

　　毕竟，要让昔日大帝的兵器晋升，需要付出的实在是太多，能够有虚空镜这样机遇的，可以说是古来罕见。

　　这面仙镜染上了太多帝与皇的血，虚空大帝在世时就不下四、五个，这一世就更加丧心病狂，除却两位数的古皇精血，连不死天皇、青帝甚至是姬寰宇自己的混沌血都曾撒在其上，最后经过仙火的淬炼，成就了这样的奇迹。

　　“助黄帝成道，对我来说也算是了结一桩因果……”他低声自语，沉浸入道境之中，识海之中那神明花始终在怒放，让他每时每刻都有灵感迸发，向更高境界去升华。

　　……

　　“我先前一直以为，你早已坐化在岁月之中……”

　　北斗的生命禁区中，有低沉的声音响起，属于至尊，带着极度的忌惮。

　　“所谓的岁月，所谓的时光，还伤不了我。本座称皇，万道俯首，时间也一样……”

　　仙陵之中，有一道虚影显化，这是一个高大的男子，被雾气环绕，很朦胧，很模糊，看不真切，但是却能让人感受到他的强势。

　　虚影有一种大威严，像是曾经主宰宇宙的至高神，但其内蕴的法与道，纵然是太古的皇与荒古的帝都会感到陌生。

　　唯有仙陵之中的长生天尊是例外，见到面前的人，带着不可思议与凝重。

　　不久前的那一战，可以说是打灭了他过去天上地下、唯我独尊的心态，面对足够强大的人，会保持足够的郑重。

　　“虽然看见那尊女帝时就有预感，但再出现一个活生生的例子，真的让人惊讶……”长生天尊眸子之中带着热切，“数百万年活下来……你是怎么做到的？”

　　此时此刻，附近天地的道则都紊乱，如同这其中蛰伏的至尊的心绪。

　　“不要太激动，否则我们的动静遮掩不了。”那虚影翻手间压制了天地大道，令一切归于平静。

　　这是很惊悚的，北斗之上有戮天坐镇，虽然他的本体已经去进行星域的搬迁，但是还有一道神念驻扎，而今却有人在不惊动他的情况下，潜入了禁区。

　　“我来找你，做一个交易。”虚影话音悠悠，“助我斩掉那尊混沌体，夺取他的本源与道果。”

　　“我先前已经与那道庭定下了誓约，仙路不开，不得出世，否则因果纠缠，当身殒在仙路之上。”长生天尊冷静道，“更何况，虽然有些难以启齿，但是我们真的不是他的对手。”

　　“你闯仙路，所求为何？”

　　“自是为了成仙，为了长生……”

　　“成仙，我帮不了你，这需要你自己去悟。但是长生，我可以让你得偿所愿。”这一个至强者的虚影道，“你不去闯那成仙路，发下的什么誓言与约定，自然皆是虚妄。”

　　“此话当真？”仙陵之中其余那些旁听的至尊都坐不住了，能够长生，可以说是他们人生最大的追求，为此可以舍弃一切，“真有长生之法？”

　　“此界不可长生，但是能够长生的世界不止那仙域。”那个虚影的话很是意味深长，“说到底，长生的关键不在世界，而是那不朽的物质。”

　　在他的手中出现了几道凝练的气流，弹指间被射到那至尊强者的身前，“这是我花费时间炼化所得，你们自可尝试一番。”

　　几位至尊检测一番，没有发现问题，便将其汲取炼化，融入身躯中，感应元神焕发点点的生机，脸上出现微妙的变化，“真的有效……这，便是长生的物质？”

　　“你想怎么做？”有人心动了，又有对于道庭的忌惮，“那个人太危险，给人大恐怖，我们单一对上都是很危险，会被格杀。”

　　“而最关键的是，荒古禁地中还有一尊无上强者，近乎无敌！”

　　“到了那个时候，我自然会亲自出手，阻挡一切敌。不过，在此之前，需要你们……”

　　许久之后，这道虚影交代完所有后便消散，合于天地，融于大道，连至尊都难以追寻。

　　……

　　“你们怎么看？”长生天尊将信息传递，送达给其他禁区的至尊，点明前因后果。因为想要做到那个人所要求的事情，凭他们这一个禁区的力量肯定不够。

　　“竟然是他……当年的万族至高神么？年轻的我还崇拜过这传说中的人物。”有人带着回忆与思索，“尘封的古史揭开，总会出现超出世人想象的事情，又是一尊长存世间的无敌者出现。”

　　“有长生的机会摆在眼前，怎么能够放过？”不死山中，石皇目光森寒，难以忘怀先前一战曾被戮天一剑劈碎了身躯，耗费不少生命精华才重组，“我还要让那道庭崩，毁于天地间！”

　　“此事我便不参与了，”太初古矿万龙皇低语，“不说道庭之主是否容易对付，单说这太古的第一皇者，也不见得就是一个好东西。”

　　“成道路上，我曾经获悉些许秘闻。他的道路，号称沐浴极道至尊的血而蜕变。”他发出冷笑，“难道那些血，都是皇道人物自愿奉献的吗？”

　　“不要前脚杀了狼，后脚就与虎相伴。”麒麟古皇对于万龙皇的态度是赞同的，从另一个角度出发，阐述自己的观点，“斗战圣皇，晚年都掀翻了他的道场。要知道这尊皇年轻时代，可是很尊敬他的。”

　　“这里面的水太深，我不想卷进去。”

　　……

　　禁区的至尊一时分为了两派，各自都有自己的意见，有主张冒险一战的，也有选择置身事外的。

　　“既然我们谁也说服不了谁，那么就坚持各自的选择。”最终长生天尊结束了这个话题，“我唯有一个要求，便是那不想出手的，也不要把信息泄露出去。这是一个长生的机会，我不容任何人破坏，否则便是不死不休。”

　　“好！”

　　暗流汹涌，席卷了九天十地，或许会在不久的岁月之后爆发，成为注定铭记在古史的大事件。

　　……

　　时光荏苒，三十年的时光无声流逝。道庭的大动作始终不曾停下，一尊又一尊的强者参与到其中，进行了拆迁宇宙的伟大事业。

　　“我现在看到星域，只有一种感觉——想吐。”这是一个准帝的说法，高强度、仿佛没有尽头的工作是枯燥的，他们驾驭着一个又一个星域，转移到遥远的地方安置，难度不大，但是太繁琐了。

　　若不是作为补偿，姬寰宇偶尔会给他们讲道，助他们增进修为，这些人多半都会归隐，选择猫在哪个犄角旮旯的地方中，不再出现。

　　不得不说，姬寰宇如今的道行高深莫测，更是因为四九之道包容一切，任何一尊准帝都能在这其中有所收获。

　　甚至，这些年来听道的大圣都有几尊突破，成为新的准帝。

　　如那只小青鸾，参悟不死仙凰蛋，点燃涅槃之火，聆听大道之音，精研仙凰宝术，终究是一跃成为准帝强者。

　　事后，那枚没有了用处的仙凰蛋，被姬寰宇随手扔在瑶池圣地中，也算为那被扭曲很多的“剧情”考虑一回。

　　左右一个龙套而已，也掀不起太大的风浪。

　　“大罗，意指无尽时空永恒自在……”道庭之中，姬寰宇在潜心悟道，几个化身突破极道，为他增加了非凡的底蕴，让他在创法的道路上走的很通顺，“我现在还达不到这样的高度，但是借鉴几分真意还是能够做到的。”

　　仙光绚烂中，开辟出了下一个层次的修行路，攀升到准帝第七重天。

　　这一个境界，他称之为——真我。

　　这是立足时间领域的层次，玄之又玄，因为它贯穿人一生的所有人生轨迹，将一切统合为一！

　　由诞生自我意志的那一瞬间开始，往后所发生的一切，无论是记忆、情感、思维、感悟……都被融合，混元如一，用玄妙手段铭刻在生命印记中。

　　缺少了其中的任何一点，在姬寰宇看来都是不完整的，唯有将一切贯穿，统合生命的信息，将时间的痕迹混元如一，才能够说是完整的“我”。

　　现如今，他体内的每个微小的生命单元，都从本质上发生了变化，每一个细胞都蕴含着姬寰宇自身的全部信息，这是不死不灭道路上很关键的一步。这么走下去，纵然有一日被人杀到元神都崩散，但只要有一滴血留存，就有翻盘的机会。

　　能从血演化成人，而且所有意识都不会丢失，自身所有的信息包括记忆等都会完整的保存下来。

　　站在这样的领域，无疑是极度可怕的，因为融汇了往昔所有，甚至曾经经历过的非凡状态也在其中。别的不说，单是那境界突破时的极尽升华的感受，而今也能够主动去踏入！

　　因为曾经做到过，那种体悟深藏在岁月之中，而今被重现。姬寰宇可以在意识中回溯往昔极尽升华时的那一瞬，那是生灵的精气神、心灵意志都站在人生巅峰的时刻，远胜平时的普通状态。

　　在那样的情况下，无论是修行悟道，还是战斗征伐，都会强到匪夷所思，近乎无解。

　　最关键的是，这种状态还是能恒定的，往后漫长时间都可以做到始终如一！

　　如同是神禁领域的升华版，对于大帝而言，一旦成道便可常驻这个层次，对于姬寰宇来说也是如此，立身在这种超凡的状态中。

　　“融道、归一、万化、至微、无穷、浩渺、真我……准帝九重天，一个层次便是全新的天地，当九个小境界都开辟而出，就是一条通往不朽的道路。”

　　长啸声中，姬寰宇的身体爆发了炽盛的光，战力达到最巅峰，打出盖世杀伐，在浩瀚劫海中纵横，横压万道！

　　雷劫演化诸多诡异，甚至还有不死药沉浮，洒下飞仙之力，但是也不可能是他的对手，一个个被灭杀，成为大补品。

　　“轰隆隆！”

　　万道重组，隐隐间像是臣服在姬寰宇的大道之下，本身烙印了青帝痕迹的天心印记都不稳定了，要与他相融合。

　　“还不到时候……”

　　一只拳头击穿了天地的桎梏，他终究没有与天心印记相合，只是选择了粉碎震动宇宙的劫罚。

　　真身傲立宇宙星空，万道俯首，唯有一人独尊！

　　……

　　“好强……更可怕的是他变强的速度……”禁区之中至尊低语，忧心忡忡，“等我们筹划好后，真的能够压制他、给那个人争取时间，定位时空坐标，跨界而来吗？”

　　“我们早已没有了退路……”

　　……

　　宇宙边荒，一柄天刀横空，裂开了混沌，无数精纯的精气被汲取，融入其中的一道神念。

　　“果然很强大……快与那个人十几万年前与我抗衡时的实力差不多。”冰冷的话音响起，“这般强势的混沌体，最深处的秘密，也足够让人期待……不知，得到他的本源与道果，能不能让我成仙？”

　　“纵然不能，但只要参演出混沌体的秘密，或许也是对付那个人最好的方式！”


第四百七十七章 混沌分化，体质之秘

　　“轰隆隆！”

　　一口古朴的神鼎之中，无尽混沌气沉浮，托举着一个小巧的世界，其中演绎造化玄妙。

　　那混沌被划开，滋生无穷的精气，模仿太易在混沌之中开天辟地。只是这个演化的世界看上去形体太小，远不如真正的宇宙。

　　然而时空无量，所谓的大小不过是相对而言，外表看上去渺小无比，但是内中却别有洞天，其大无边！

　　其中的法与道，与九天十地完全相同，那种规则与秩序尽数源自一本书——造化之书！

　　这不是一个极道至尊的道的集合，本为同源的化身，自可相互借用，等若是几人联手去创界，非同凡响。

　　这种手段最终造就而出的，就是一个巨大的试验场。可以说这就是一个顶尖的实验，去验证时代与物种、天地与血脉的根源！

　　在那个世界中，有一滴又一滴的血珠悬浮，足足有数万种之多。可以这么说，这个时代九天十地所有种族与体质，都能在这里找到它们的真血。

　　往常时候，纵然是大帝都没有这样的手笔，但是虚神界覆盖宇宙，提供了前置的条件，方便太多。

　　穷奇、饕餮、血凰……一个又一个种族，都被取出其中的真血，按照地府早先时候铸就混沌血怪物时的方式去解析，研究其中的道法奥秘。

　　除此之外，还有一些特殊的体质，如神体、羽化体……有的是地府有这样的尸骸，被施展逆转生死的手段让血液恢复活性，进行研究。

　　道庭比地府要强得多，最起码地府没有圣体的真血，而今道庭之中就有一个活生生的大成圣体。若是按照万血齐备，铸就混沌体的条件，现在都已经满足了。

　　不过，这不是混沌所希望的，他的心更大，看到了更遥远的层次。

　　“万血融合，能够铸就混沌体；而万道相融，一样能够化生混沌体……”他的身体早已消逝，唯有元神遗留，在那小小的世界中漫无目的的行走，“那么……反过来呢？”

　　“由混沌而化生万道，由混沌体而衍生万种血脉，乃至于无穷种族。”他眸光深邃，“太易，做到了第一个，而我，就是要做到这第二个。”

　　这种难度不低，毕竟从来没有人去做过，是一片空白，只有自己去研究。

　　好在，他有着足够的模版，一边是造化提供的仙胎铸就过程中记录的九天十地本源大道，另一边则是这个时代生存繁衍的种族与超凡体质的真血。

　　“由混沌而天地，再由天地而万物，真的是一个巨大的工程……”

　　一次次的尝试，一次次的失败，终究是叩开了成功的大门，把握到了关键的一点，明悟了天与人的关联，开启了自己的证道之路！

　　“混沌为道，而道生一，一生二……”

　　那小世界中，一滴散发着刺目光华的血液剧烈的震动，一段段的道则片段在飞舞，牵引着世界的本源，汲取阴阳二气，相生相克，分裂而二，成就太阴与太阳！

　　“二生三，而至万物……”

　　以阴阳为根源，分化此界存在的所有真血，列出阵营，由最本源的混沌开始分解，参照其中的法道，将其一种种的具现而出！

　　“万物衍生，外显自道，而内成天地，无暇圆满……”

　　每一个种族与体质，都有自己独特的地方，但若是探索到最深处，却又都是圆满的，自成天地。

　　正如人体，内脏显五行，四肢演四极……若不是如此，以身为种之法也走不通！

　　而那外显的特性，如圣体气血如海，躯体坚固不朽；道胎与万道交融，牵引根本大道……都是一个台阶，让自身走到更高处，再完全开启自身的潜能。

　　而这其中的联系，正是混沌要去探索的，他有着预感，若是明悟其中根本，甚至本尊都会因此而有大收获，更进一步！

　　时间在流逝，一滴滴的真血演化，道则构筑，演化新的生灵。虽然有形而无神，但是这样已经足够。

　　“吼！”

　　龙啸天地间，一条青色的真龙在世界中升腾，巨大而威猛，庞大的躯体盘绕在天地中，威压八荒。

　　而这只是其中一角，还有其他各种神灵齐现，诸灵共现，让人颤栗，感觉像是来到了万族共争的神话时代！

　　光华亿万，整个世界都被挤满了，那舞动苍穹的仙凰，那扑击星空的白虎，还有那在无尽大海中翻腾的玄武。

　　仙灵无穷，纷纷呈现，跟神话一样，九天十地末法时代的一切种族都现世，尽显自己的道与法！

　　“轰！”

　　刺目的光在迸发，源自世界的中心，那是最后一种生灵，烙印了天地的奥秘，在极尽辉煌中诞生！

　　那是——圣灵！

　　上苍都在为它而震，宇宙为它而抖，这是秉承天地意志诞生的物种，是上苍的子嗣，是天人感应的极致。

　　各种本源被分解，漫长的岁月之中不断的参悟，终究是了悟了其中的根本秩序，能够随意的演化而出。甚至在这个过程之中更进一步，能够演化出现实中没有、但是理论上契合这个时代的生灵！

　　“原来如此……”混沌明悟，“一个物种、一些体质……其中拥有的特殊，便是天地的道的有形演化。在生灵演化的过程中，虽然自身是内成乾坤，但是受着外界的影响，总有一些道则外显，便是那特殊本源的来源！”

　　“如那涅槃、五德……之类的大道汇聚外显，演化而出，便是凤凰的形态……还有真龙、麒麟、人族……”他在轻语，“也难怪了，很多不同的世界，都有着类似的物种，形态相差无几……因为本就是相同的道演化而出的……”

　　什么样的大道外显，便决定了物种的形态。而后才要考虑那天地中大道强大与完整的程度，越是强大的世界，道则越完整，赋予的潜力也就越大！

　　如同不死天皇一般，他是仙界的真凰，但是九天十地也不是没有凤凰，如那血凰山的始祖，也是凤凰一般的形态。但是论潜力，血凰山的始祖拍马也及不上不死天皇。

　　还有那金乌、真龙，这一片宇宙之中也有类似的生灵，但显然不可能跟真正的仙灵相媲美……这不是自身不足，而是宇宙有着上限，无法赋予那样的神性潜能。

　　“混沌为根源，既可化万道，亦可衍生无穷血脉。其中的奥秘，至此已经尽数的明悟……”混沌无悲无喜，“混沌化天地，而今便一切归于混沌罢……”

　　随着他的话音响起，那演化出的每一个物种、特殊的血脉都在大放光芒，宇宙朦胧了，化作了一口烘炉，以造化为炉、混沌为火，重铸其躯！

　　一具躯体刹那间成就，涵盖了漫长岁月的悟道所得，没有太多的异象显现，便是踏破了另类成道的关卡。

　　他的身上逸散出一种玄妙的波动，像是最深邃的混沌，又像是繁盛到极点的天地。一动一静之间，在那混沌与天地之间流转。动，是打破混沌、开天辟地，而静，则是一切皆灭，归于混沌。

　　“所谓的体质，所谓的本源……再回首，一切皆是转念之间。”混沌眸光深邃，这一刻他的气息在变化，竟然变幻了体质，化作一尊先天道胎！

　　道气万丈，如垂天之慕倾泻而下，笼罩着他的身形，万道如同他掌中的兵器，可斩世间诸敌。

　　“我可以是道胎，也可以是圣体……”

　　那演化出的道胎本性消散，气血逐渐旺盛了起来，一点点金色的神辉从体内逸散，爆发滔天的金光！

　　“唔……都说圣体一脉肉身无双，果然不假……”他略有些吃惊，转变为这种体质，感受那种体魄，真的论及在近身搏杀的话，混沌体都未必能够占到便宜。

　　他的体质在接连变化，神体、羽化体……诸多人族的特殊体质轮流演化，最后甚至不局限在这个种族中，真龙、凤凰……都一一呈现，真正成为那个物种！

　　造化玄妙，昔日的妖皇能够从一只雪兔蜕变，化身成为真龙，而今他也达到了这样的高度。

　　“最后，是那……先天圣体道胎！”

　　混沌的神色凝重，实现了极尽一变，在一片炽盛的仙光之中，他真的演化成了那种可以与混沌体比肩的无上体质！

　　举手投足，血气如海，更有乾坤万道响应，威能无双。这是与混沌体所不同的感受，明悟当年无始大帝的特殊。

　　“难怪这种体质能够与混沌体抗衡，我现在终于明白了……”他露出惊容，“如果说混沌代表了起源，代表了终结，那这先天生体道胎，代表的便是天地、是乾坤！”

　　“圣体主肉身，道胎掌大道，天作之合……”混沌咂咂嘴，“对应于天地，那圣体便是真实的物质，而道胎则是让一切物质运转起来的道！”

　　“有物质而无道，就是一盘散沙；有道而无物，空有能力而难以尽展，只能称之为道之胎。”

　　“而一旦合一，完整无暇，便是一种极限，跟混沌体抗衡一点都不是问题……”

　　一个混沌，一个天地，各自代表了一种至高领域，真的互相碰撞，会是最巅峰的对决。

　　“所有的一切，都在走向圆满，对立却又相辅相成。”混沌长叹，“无始大帝，为先天圣体道胎，故而走上了无始之道，将一切归无，回到起点——这是追寻天地之起始，若是再有无终之道，便是演绎未来。以天地为载体，洞彻古今未来，让时间圆满，这便是他的道。”

　　“本尊为混沌体，既代表了起源，又代表了终结。而他所践行的道，却恰恰是完整的演绎了宇宙造化生灭的四九之道。”

　　再回首，一切都像是有着轨迹，而两个人都走在正确的道路上。

　　“大道莫测……”他的身形虚淡，从冥土的深处消失，再无踪迹。

　　……

　　“天人相合，万族衍生……”

　　同一时间，混沌证道的感悟传递到姬寰宇的心中，让他明悟天人演化之秘，洞悉物种的变迁。

　　“真是一个意外的收获，补足了关键的一个拼图……终究是在不死不灭的道路上走得更远了……”他发出大笑，“我自成宇宙，大道无缺，怎能没有我意志的代行者？”

　　在他的体内，诸多神藏崩解，万道交融，演化混沌。而后从混沌而至天地，再本源分化而成独特生灵。

　　真龙、仙凰、雷灵……不同的种族，不同的体质。姬寰宇自身便是一个宇宙，有生灵在这一刻演化，算上各种种族与特殊的体质，共计十二万九千六百之数！

　　这些是契合姬寰宇自身独特大道的生灵，继承了他的特性，含有他的生命痕迹。

　　它们有形而无神，没有着灵性，但是姬寰宇没有在意，而是将自身的生命信息赋予其上，算是一个个另类的他。

　　而后，内部天地与外界大宇宙相共鸣，双方的万道在交融，那些生灵在自主契合九天十地，从外界凝练同样的法道，如大道之镜映照自我。

　　整整十年，道庭的最高殿堂周围，有无数恐怖的异象沉浮。真龙吟啸、凤凰长鸣、麒麟踏界、白虎裂天……

　　大宇宙都在震动，有浩瀚劫云汇聚，但是始终不曾降落，像是在忌惮着什么。

　　十年之后，那雷劫蓄积到顶峰，才降下惊世神罚，如同仙域坠下，破灭万物。然而却难以伤到宫殿丝毫，有无上生灵吼啸，粉碎万劫！

　　鲲鹏吞吸，劫云崩散；仙凰飞舞，焚灭诸天……只是刹那，那劫数便被毁，消失无踪。

　　“轰！”

　　刺目的仙光迸发，那些仙灵一个个都化光，冲击九天十地。十二万九千六百道光，每一道都有特别的道韵，各有玄机。

　　在这一刻，宇宙八荒，一些造化地中本源在汇聚，演化出生机，漫长的岁月中会造就一个又一个强大而神秘的生灵。

　　除此之外，还有一些刚刚诞下的新生儿，像是融入了什么，体质在潜移默化中升华，成为了各种超凡的体质。

　　有圣体，有先天道胎，有神王之体……都有强大的潜力，一旦长成，便是盖世强者！


第四百七十八章 仙胎、不灭、相似的花

　　每一个仙灵化作仙光射出，姬寰宇的身形便透明一分，待到十二万九千六百道仙光尽数消失在宇宙中，他整个人都变得虚淡，介于虚无与真实之间，没有人能够看清。

　　如同是亘古的大道，既为真实的存在，运转与统率诸天，却又难以得见其真形，只能够窥见一丝半毫。

　　此刻的姬寰宇，像是超脱了束缚，不在局限于所谓体质。因为现如今，体质对于他没有太多的秘密。

　　血脉、种族、体质等之所以特殊，凌驾在一般的凡体之上，是因为在那圆满的自身天地上有部分大道外显，开启了内在的一些神藏。

　　这些神藏，是那生灵去挖掘、开辟自身圆满内天地的钥匙，就像是修行的功法与乾坤万道一般，是一条可以行走的道路。

　　否则，真要以天地为师、以万物为友，在自然中体悟至高大道，那样能够有多少生灵可以踏上修行之路？

　　就像是姬寰宇的前世一般，那么多的苹果掉下来，漫长的岁月中，才等到了一个牛顿。

　　而今他可以化身千万种体质，每一种体质的独特之处犹如本能一般了悟于心中，拼凑出了那以身为种的部分奥秘，在修行路上迈过了关键的一道坎。

　　他可以是真龙、可以是仙凰、可以是麒麟……把握了造化的根本，是一切的起源。

　　“千变万化，本源极变……”

　　他逆斩自身，将那演化而出的十二万九千六百种生灵斩出，拨云见雾，得见真正的“我”！

　　那生灵化光，在他的意志下有了一线生机，在九天十地中扎根，等待新生。而他的本尊，则是沉浸于道境，浩瀚的星空中有混沌气弥漫，万道交织与轰鸣。

　　他躯体的每一寸血肉都有无量神辉射出，在介乎虚实之间，有无数的光点，那是躯体之中更深层次的神藏，远远超越了以往混沌体的极限。

　　在这一刻，随着这些神藏的逐一开启，从那不朽之灵中汲取了至高的神性，洗礼自身，让本源实现了脱胎换骨的变化。

　　一点点精纯的不朽物质就这般莫名的演化而出，那是浓缩的仙精。这种东西，纵然是在仙路上走得很远的巅峰强者都会动心，因为对那种无上人物都有大用。

　　那仙精在壮大，一切在姬寰宇的主导中，汲取混沌体的精华，演化出一个仙胎。

　　“轰！”

　　一声巨响震动宇宙，他超脱原本的肉身，开启了一世新生！

　　姬寰宇黑发披散，眸若星海，肌体晶莹，流动仙辉，在混沌体上极尽而变，绝对称得上盖世无双。

　　“第四世了……九世成仙，快要走到一半的路程，真的是一个意外的收获。”他悠悠自语，“数尊化身累积底蕴，又有仙古道痕可参悟，算是意料之外、情理之中。”

　　“这演化仙胎蜕变，是一件好事，但是相比另外一个收获却还要逊色一些。”姬寰宇目光深邃，没有焦距，像是将整个宇宙都笼罩在自己视线之中，看到了一处处造化地中孕育的生机，还有一些新生生命的诞生，“多出了……十二万九千六百条命！”

　　“而且，随着时间的推移，在未来还会变得更多！”他嘴角挂起一丝笑意，“各自独立，但是起源却是同一个，皆是承载了我的生命信息。”

　　纵然哪一日真身殒落，他也不算是死去，会在这十二万九千六百个生灵中的随机一个上复苏，再现世间！

　　这是在准帝第七境——真我之境上的升华，可称不灭。只因他的生命信息已经凝练成一，而今又千变万化，烙印在各种血脉与体质中，在这九天十地中扩散。

　　而且，这些是不会随着第一代的生灵坐化在岁月中而消失，而是在血脉中流传下去。

　　有一句话道明一切，先祖活在后人的血脉之中。万古之后，或许可见相似的一朵花，让坠入死境的姬寰宇跳出，延续那时空的痕迹，这是一场轮回！

　　他化时空，他化轮回！

　　关键的是，这样的情况会随着经历的宇宙更多而变得无解。现在只是在九天十地中，若是有朝一日能够遍布界海，说一句永恒不灭也不为过。

　　想要真正做到绝杀他，除非有行走天地与众生之道的无上强者出手，封禁住这种时空轮回的道，才能将其逼入最危险的境地。

　　“这世界上有这样的人么……”他眼神悠悠，似乎是想到了什么，“或许是有的罢……”

　　姬寰宇最终摇了摇头，“对上那样的人物，唯有放手一搏才会有胜算，所谓的未虑胜先虑败，这样的心态只会死得更快。”

　　“唯有无敌的战力，才能决定最后的结果。”

　　一声轻叹中，他离开了这长久以来所在的道庭至高殿堂，出现在星空中，真身行走于红尘。

　　他漫无目的的在宇宙中行走，心绪放空，归于空灵。到了如今这一步，已经不是苦修就能够实现突破的。

　　在极道领域的修行，有时候更讲究一种心灵的升华，否则那些古之大帝，算上不死神药都有两万多年的寿命，单一的苦修有用，怎么会无法活出第三世？

　　静极思动，便顺心而行，在宇宙中行走，去看一看各种文明、各个种族别致的风貌。

　　十几年的时光一闪即逝，他曾去过科技与修行并重的超级星空国度，种种玄幻的科技武器制霸数十星域，堪称一方巨擎。

　　也见到过有将成道者镇压的族群，如那神族。那是人族之中分裂而出的，人数不多，但是一个个都很强大，更有曾经觐见过青帝的巅峰强者立足，活得也很滋润。

　　……

　　一种种文明，一个个族群，亲眼去见证，看那些人与风景，有一种别样的触动。

　　强者有强者的活法，璀璨而辉煌；弱小的生灵也有自己的生存方式，平淡中也有三分趣味。

　　最后，他回到了出生的地方——北斗，由这里出发，想要重新走一下自己所经历过的道路。游遍北斗，而后向星空进发，延续过去的轨迹而动。

　　不过，当他撕开宇宙来到紫微古星的坐标时却愣住了，半晌后哭笑不得，因为此地只有一片空荡荡的黑暗虚空。

　　在宇宙星域搬迁计划中，这种重量级的星域自然是榜上有名，早已被人搬走，移到了别的星域之中。

　　若是还在尘封的荒古时代、太古时代老古董出世，定然会一脸懵逼。因为他们所记忆的所有星域坐标都无用了，这一个宇宙早已不是他们所熟悉的那个世界。

　　重新记忆了星域坐标，姬寰宇悠悠行走在修行的道路上。到了现在，很多他曾经战斗过的地方，都成为了当世年轻的天骄必定要来一观的景。

　　毕竟，姬寰宇自身就是一个神话，当今道庭之主，统御宇宙的盖世人物，而名人效应这种东西，无论在什么时代、什么世界都是会有的。

　　走过紫微，踏上古路，降临飞仙星……重温了当年的往事，喜怒哀乐充斥心中。

　　“最后一个地方……一个让我欢喜而又惶恐的星辰……”

　　轻叹声中，他一步迈出，横跨大宇宙，来到一处古老的星域。一颗水蓝色的星辰就在前方，美丽而晶莹，像是一颗蓝钻点缀在星空中。

　　“地球……”

　　他一时都有些失神，回想起了这一世之前的那一个世界，也是一样的星辰，一样的风景。

　　当然，这只是以凡人的视角来说，除却一些如河道的变迁、草原荒漠的改变，几乎没有什么不同。

　　到了而今实力的姬寰宇，自然能够发现那些隐藏的密地，甚至以他的实力想要毁掉也并非难事，只因为他的战力，并不会逊色于当年布置这里的帝尊。

　　只不过，一种像是见乡情怯的感情，让他没有动用那种神通与法力，收敛了那无上的神觉，静静的看着这颗星辰。

　　虽然宙空曾经来过，但是以本尊的视角却截然不同。

　　“数百年了……得见相似的景，再回首，得到了什么，又失去了什么？”他在自语，弱小时不曾来，因为有诸多敌手，甚至还有禁区至尊这样的可怕存在，一直在努力修炼，要把握自己的命运，没有时间来到此地。

　　后来，他无敌于这一世，鲜有可抗衡者，却因为修行与蜕变，始终不曾回转，直至等到今天。

　　“不知道……前世的人生是不是一场虚幻的梦……”他从星空中降临，真身踏在这颗星辰上，徒步丈量这天地。

　　他登上了泰山，也到了昆仑……再见诸多相似的景物，恍如梦境。

　　“不管如何，我……终究是我，也只能是我。不论何时，不论何地……”

　　自语声中，姬寰宇的一双眼睛变得前所未有的明亮，像是能够照亮一切的黑暗。

　　……

　　这颗古星，现在处于一个修行难度不断增大的时代，精气在凋零，大道在高远。本来残破的仙鼎被取出，应该归于完好，但是没过多久就被人把灵宝天尊给弄进去了，阵纹开启，继续抽取此星精气。

　　以姬寰宇而今的实力，足以将其禁锢甚至毁灭，让古星的环境恢复，但是他却没有动作。一方面是想看看那一位天尊的通灵尸骸能不能够觉醒前世的记忆；而另一方面也是潜意识在作祟，想看一看两千多年后的时空，会不会与他前世类似！

　　女帝静坐红尘中，为了等一个人；而姬寰宇，则是为了等待一个与前世相同的文明。

　　说到底，都是在等一朵相似的花，看那花在绽放时，能否映照出相同的魂！

　　修行逐渐艰难，很多道统开始逐渐的撤离。宇宙之大，何处没有容身之地？虚神界中提供了太多的渠道，加上此星准帝云集，搬迁并非难事。

　　到了现在，还在这颗古星上的修士，多数是没有足够坚挺的靠山的，也没有足够强大的修为，浑浑噩噩的在其上传承自己的道统。

　　凡人，开始主导了世界，登上了历史的舞台。

　　这个时代，那蕴藏了最多秘密的神州大地，是周朝统治着万民。论及关系，甚至都与姬寰宇有牵扯。

　　因为，周王室追根溯源，本身就是黄帝的血脉后裔。事实上，周朝能够成立，与黄帝有直接原因。

　　毕竟，这是一个有着绝世强者横扫天地的星辰，没有足够强硬的靠山，怎么可能统治神州大地？而黄帝无疑是最坚挺的那座大山，一切牛鬼蛇神都要闻之变色。而那些实力足够强大的，也看在他的面子上睁一只眼闭一只眼，甚至有所照拂。

　　而随着诸强的离开，周王室也开始衰败了，甚至而今都成为了东周，失去原先的那种镇压所有的霸气。

　　不过，这一切都与姬寰宇无关，在这颗星辰上，他只想做一个静静的看客，等待那相似的花绽放。

　　在这个时代游玩，看到了很多人与事，有徜徉历史长河的微妙感。许久后，心满意足才想到离开。

　　他向着函谷关而去，想看一看那条神秘的古路，却在半路中止住脚步。

　　姬寰宇的神色认真了几分，只因为见到一个不简单的人物，看似是普通的老者，但是深究起来，却是超尘脱俗，给人一种无为、道法自然的感觉。

　　一头青牛悠哉的走来，驮着一个老道士，那个老人看起来仙风道骨，鹤发童颜，虽然年岁很大了，但脸膛红扑扑，非常健康。

　　无论怎么看都有一种超然世外的气质，像是要乘牛仙去，就此飞升界外，化作老仙。

　　“道、德、天、尊！”

　　姬寰宇一字一顿，道出一个神话时代古老天尊的名讳，气息有着起伏与波动。他整个人如一片浩瀚的大宇宙浓缩而成，稍一动荡便让万道颤栗与哀鸣。

　　“道友，你认错人了。”青牛上的老人平静地说道，纵然面对绝世的强者，仍然是有一种平淡自如的气度，“有人称我为李耳。”

　　“对对对……这一世，你是李耳！”姬寰宇骤然拍掌大笑，“见到你这样的一个人……这一次来到这颗古星，真的是太有意思了！”


第四百七十九章 论道双尊，欲探荧惑

　　“一个神话时代古天尊的尸骸通灵，在这一世觉醒……”姬寰宇心中自语，双眼很深邃，无声无息洞悉了身前老者体内的秘密，一个洁白的光圈在其本源中显化，玄妙莫测，正是那轮回印！

　　除却轮回印，老人体内的血脉中，还有一种大道在蛰伏，属于成道者。那种玄奥的波动，正是《道经》的最高演绎。不过而今那极道法则黯淡，虽然依旧存在，但是不为眼下这新生的神识所掌控。

　　虽为帝体，但是没有那种无上的境界。事实上，眼下的这个李耳，现如今也只有大圣的境界，可以称尊一方星域，但是要说纵横宇宙还差了点，尤其是在这个万古岁月中的底蕴尽皆出世的时代。

　　“新生的元神……至今还不到百年……”姬寰宇看出了那元神上的岁月痕迹，很年轻，不过百年，自然离准帝要差不少。

　　当然，大圣的境界，搭配上大帝的身躯，除却那些将成道者以上的高手，也没有什么人可以伤得了他。

　　“不知道友欲往何处？”他饶有兴趣的询问，道德天尊这个人很不简单，其在神话时代坐化之前，多半就准备好了后手，以待这一世。

　　虚空、恒宇，在这地球养尸地中埋葬，不过十几万年便养尸成功，帝尸通灵。而道德天尊却是神话时代的人物，在很久以前便葬下，过去数百万年才悠哉悠哉的爬出，去见证那仙路。

　　时间掐的刚刚好，不多也不少。事实上，在原本的历史轨迹之中，他就是通过飞仙星的成仙路成仙了，除却那一战曾与至尊皇者碰撞，剩下都走的很顺。

　　看似无为，却笑到了最后，这是一个不简单的人物，在平凡之中而超凡。

　　“贫道想要去见一些景，见一些物，若是可以，最后再去看看那成仙的路……仅此而已。”李耳感受着身周万道的恐惧与颤栗，仍然平静以对，“不知道友名号为何？”

　　“你可以称我为……”姬寰宇略微思索，而后便捡起了一个早以遗忘的马甲，“鸿钧！”

　　“鸿钧道友很不凡，功参造化，当为冠绝一世的人物。”李耳微笑，“不知，又是因何而来到这一颗古星？”

　　“此星与我有些因果，故此来看一看。”姬寰宇回答，“可惜，虽然是正确的地点，但还不是正确的时间，没有见到我想见的东西……”

　　说到这里，他有些惆怅，有一种难言的寂寥，心绪影响到外界，让整颗古星都因此而趋于寂静。

　　这种波动惊动了太多人，若是凡人还好，虽然感到压抑，但却不明显。而修行人士，越是强大感受就越发清晰，身与神皆颤，感到大恐怖，那是蝼蚁面对真龙所产生的感觉。

　　“我佛慈悲……这是怎么回事？！”在那遥远的藏区，一片神妙的造化地，此地有无数灵脉，数万丈的大山比比皆是，这里是灵山，是地球上的佛门无上重地。

　　此刻，一个个古僧皆颤栗，不能自已，向最高处的强者去询问。

　　“一个无敌的强者降临，这只是他心情的波动而已……”那个强者道，“我去见一见这样的人物。”

　　……

　　“嗯……有人来？”姬寰宇自身的气机不曾收敛，那种威压绝世，方圆千万里内一切生灵都会感到惶恐，避让都来不及，纵然是准帝都会感到发毛。然而这个时候，还有人在向着这里而来，很不简单。

　　那是一个僧人自远方走来，是一个中年的和尚，白衣出尘，慈眉善目，宝相庄严，有一种佛门大帝的慈悲气韵。

　　“一个和尚……不简单。”姬寰宇仔细的打量，而后眸光爆闪，“唔……肉身是当世人，但是神识有点诡异，像是某种念力脱胎而成，那种法道却与阿弥陀大帝相类似……”

　　“贫僧释迦摩尼。”僧人双手合十，从容地说道，“还请无上至尊息怒，让此方天地归于秩序。”

　　“寂灭告诉我，他探究佛门，发现了许多不凡的秘法，对念力的运用早已登峰造极，出神入化。”姬寰宇平复了威压，“现在看来，的确不虚。传言阿弥陀佛不曾真的死去，他的神念依旧活在众生的心中，有朝一日会重聚，再现人间。”

　　“你的化生，是只聚集了一半，且摆脱了过去，可以称之为阿弥陀佛再生，也可以说是他的魔壳。”

　　“世人皆有佛性，皆可成佛。阿弥陀是佛，而我亦是佛，谈不上谁是谁。”释迦摩尼道，他摆脱了那个人的影响，有着自己的道。

　　“一个道门，一个佛门……”姬寰宇目光流转，看着身前的两人，他们各自属于一个流传万古的哲学流派。大帝会坐化在岁月中，但是这两种思想的流传却从来不曾间断，数十万年乃至于数百万年之后的今天，仍然是宇宙之中的重要思想，不知道多少生灵都曾被影响。

　　“我们论道一番如何？”他发出了邀请，实在是这两个人不凡，其真正的本尊一个尽得道门清净自然的真谛，一个更是佛门的开辟者。

　　虽然他们只是帝尸通灵，但是与前世绝对有着不小的牵扯，因为他们的体内蕴含了过去的大道，这种情况下演化出的神识，无形中便有那种神性内蕴其中。

　　与之论道，论的不是对于天地道则的修行深度，而是一种思想上的深度。天地的道姬寰宇走到了一个超出世人想象的极限，但是这种思想还需要自己去体悟。

　　“固所愿也，不敢请尔。”两人都欣然同意，与这样的人物论道，是一场难得的机缘。

　　李耳当先开口，颂念了一段经文，有着非凡的蕴意。这经文姬寰宇前世也曾见过，但是由这个道德天尊的通灵帝尸诵出，却多了一种玄妙的意境。

　　“道可道也，非恒道也；名可名也，非恒名也。无名天地之始也；有名万物之母也。故恒无欲也，以观其妙；恒有欲也，以观其所徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地之根。绵绵呵其若存，用之不堇……”

　　“有物混成，先天地生……独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾未知其名，字之曰道。吾强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰返。道大，天大，地大……”

　　“昔之得一者，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以盈，万物得一以生……”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　一字一句，皆是震动万道。圣人演道，天降异彩，地涌神泉，种种异象不一而足，让这一片天地像是化成了一处无上净土。

　　与此同时，释迦摩尼亦开口，演绎佛门大法，无量光绽放，一个又一个金色的符文跳跃而出，印在天空中，更有神音在响，回荡在星空下。

　　如诸天菩萨在齐喝，又如佛陀在怒吼，像是自那远古震动而来，拥有浩瀚莫测之神能。

　　那禅唱中浓缩了佛门的经义，如黄钟大吕一样，振聋发聩，铺天盖地，前世、今生、轮回、信仰……一切尽皆包含在其中。

　　姬寰宇静静的聆听，从中体味到一种人生的哲理，若有所思。半晌后亦开口，道音震荡星空，他的道与法旷世绝伦，诸天皆颤，整个银河星域中的一沙一石都合鸣，共同谱写一曲乾坤仙乐。

　　“道，无量、无尽……”

　　一开始，这两位帝尸通灵的强者所演化的道与法，在姬寰宇看来还有几分新意，给了他一点灵感。不过这些很快就被掏空，及至后来都是他在讲，在演绎无双的法道，拨开了两个人修行路上的一些困惑。

　　整整三天，这一场论道才结束，每个人都有所获，当然以那两人收获得更多。这也算是姬寰宇的特意成全，毕竟这两个也是潜力不凡的人物，在另一段时空已经得到了验证，至少是能够臻至另类成道的强者。

　　对于他来说，仅仅只有这样的高度，随手可杀。但是要为道庭考虑一番，姬寰宇不可能永久坐镇在其中，多一个极道人物的善缘，也算是多一份力量。

　　“多谢道友传道。”那两人行了半礼，各自心中都有数，彼此之间算是有半师之因果。

　　……

　　“星空浩瀚，下次再见不知何时。”姬寰宇看着走向星空的李耳，“他日若是有闲暇，可以来我道庭，共参大道。”

　　“贫道有朝一日，定然会前去登门拜访。”李耳骑着青牛，走出了函谷关，踏上了一条神秘的星空古路，开启了一段新的旅程。

　　而释迦摩尼，则是选择回返灵山。佛门在此星上的道统，也开始筹备着搬迁，在此之前要做好一些准备，再行上路。

　　“我佛慈悲，善哉善哉。”他临走前，告诉了姬寰宇一些事情，是其这些年在这个古星及其周围探索所得。他点指星空中的火星，“过去曾去荧惑古星探索，发现一些诡异，非常的危险与可怕。”

　　“那里有一个魔海眼，上面有着封印，至强至大，贫僧欲深入却无能为力，更兼有所感应，有大恐怖亦有大机缘。施主为无上至尊，功参造化，举世难逢抗手，可以进入其中一观，或许能够得到那种机缘。”

　　通过他的述说，姬寰宇了解到了一些旧事，那颗名为荧惑的火星，曾经生机勃勃，是一处生命源地，结果发生了跨星域的大战，一切全都毁掉了。

　　不知道战死了多少强者，难以计算葬有多少圣骨，是英灵的埋骨地，都被封北海魔眼，相当于一处人间地狱！

　　“那场大战我知道……”姬寰宇回忆着通过虚神界拼凑而来的宇宙历史，知道那遥远时代之中爆发的激战。

　　当年，那一战号称天神大战，葬下一个时代，宇宙边界都被打残，毁掉诸多的星域，等于一个时期内所有强者都灭绝。

　　惨烈的征战，古皇都出世参与，不光是他们的兵器毁掉，就是他们自己也殒落。

　　说到底，这都是因生命禁区不和而导致的，唯有大帝之间的征伐会有这样的结果。不然，一般的强者也造不成这么恐怖的破坏力。

　　原因归根于长生祸，为了活下去，为了不朽，最强大的帝与皇也会激战，争一线生机。

　　荧惑古星，当初就是最可怕的战场，杀到了疯狂，万灵俱灭。

　　“那海眼之中，有着皇道人物设下的封印，可见那里的诡异，连这种人物都要郑重以对，不可轻视。”释迦摩尼道，“贫僧当初也是因此而止步，不能再往下探索。”

　　对于皇道至尊来说，能够杀掉的，就干脆利落的宰了。用到封印的手段，要么是别有用处，要么就是无能为力，难以解决。

　　“为了防止里面出现些别的异变，贫僧还在那古星上建立了一座大雷音寺，请动一些同属佛门的圣者去坐镇，更是下了一些封印的禁制在其中。”释迦摩尼轻叹，“但是堵不如疏，能够直接解决才是最好的，否则不知什么时候，会因此而出现大祸。”

　　“那里么？”姬寰宇若有所思，“倒是值得我去一观。”

　　相比于释迦摩尼，他要知道的更多，明白那里所发生的一切的根源。

　　“或许，那里便是一个局，一个由不死天皇所设下的一个局。”姬寰宇心中自语，“还有什么，能够比成仙路的节点更为诱人，吸引那古皇前仆后继的去冲击，最终一个个殒落在那里，血与骨为他所得，借此涅槃新生？！”

　　只可惜，最终一切都为一个人所颠覆——无始大帝！

　　他们打到那仙路上，让本应该闭合的通道被生生撑开，进行一场人生巅峰的大对抗，持续了两千年！

　　“那个地方不简单……”他想到了一些问题，“在未来，一口无始钟就可以拖着那不死天皇涅槃的肉球进入奇异的世界，要知道连大帝人物都打不进去。”

　　“有可能，那里是一个与奇异世界有空间牵连的关键节点！”


第四百八十章 横扫一切，天皇痕迹

　　不死天皇，活过了漫长的岁月，更是曾经君临宇宙，统御乾坤。

　　这样的人，在这一片宇宙之中布置下怎样的手段都不足为奇，要知道帝尊都来了一个献祭宇宙，这尊天皇怎么可能会逊色于人？

　　他的成仙路，是以皇道人物的血与骨为蜕变的关键。吞食这种人物的血肉，汲取其中的道则，让自身涅槃而再生。兼之其掌握着飞仙瀑这种奇妙的存在，堪称是一把悬在诸皇头顶上的最可怕的刀。

　　斗战圣皇晚年时候的怒吼，掀翻了他的道场；太皇横尸北斗仙府最深处，死因成谜；太阳圣皇尸骨莫名消失，不知所踪……这一切的一切，都隐隐指向了这个神话时代以来排名第二的阴谋者，有着足够的动机，也有将动机实现的能力！

　　“九天十地，与那一块仙域的残片尚且有着交集，万古岁月之中偶尔会有一条通道出现，通往那不朽的世界。”姬寰宇真身逆转星空，直接出现在了荧惑古星上，周围是红色的砂石，显得无比的荒凉，像是在诉说着什么悲凉的往事，“那么，那奇异的世界，会不会偶尔的时光之中，也会与这个天地交集，有一个节点，可以让人实现跨界？”

　　他站在荧惑古星上，可能是巧合，遇上了释迦摩尼所说的那种诡异。姬寰宇亲眼看到，那地平线上有一片浩瀚的黑色汪洋涌来，惊涛拍岸，乱石穿空，短短的时间让整颗星辰大变样。在那黑色的汪洋中，还有几艘鬼船在行驶，闪烁着绿油油的鬼火，说不出的诡异。

　　“或许，当年那一次发生在这里的天神大战，从头到尾便是不死天皇的手笔。”他一步步的前行，真身行走，来搜寻这里的奇异之地。

　　“一颗生命古星，就这样毁于一旦。”

　　汪洋之中漆黑一片，惊涛骇浪，阵阵海啸声传来，大浪打到了天穹上。

　　除此之外，还有雾霭朦胧，鬼船行驶，游荡在天地中。那上面载满了白骨与尸骸，都是当年死在这颗星辰上的生灵。

　　有不通修行的凡人，亦有可摘星拿月的圣人强者，一切都是这般诡异，让人发寒。

　　当姬寰宇出现，生者的气息扩散，像是惊动了这些早已逝去的死者，一具具尸骸复苏，嘶吼与嚎叫，甚至还有的想要向他扑来。

　　“不知死活。”姬寰宇淡然的评价，属于无上至尊的气息一闪即逝，如他这般的人物，纵然是气息都可以让大圣成灰，更何况是这些腐朽的尸骨！

　　“既然殒落了，就尘归尘、土归土，何必搅扰生者的国度？所以，你们……安息罢。”

　　“轰！”

　　天地哀鸣、万道颤栗，他的意志主宰乾坤，道波横扫，摧枯拉朽，什么诡异与不详都不能够近身，彻底的灰飞烟灭！

　　只是瞬间，那些鬼船与其上的尸骸都消失了，被彻底的碾碎在天地中。而海面也平静下来，万籁俱寂，连浪花都平息，整片汪洋死一般的沉寂，没有一丝声响。

　　一种无敌的法道镇压在这里，让一切都归于秩序。

　　而那种至强的波动还在横扫，只是刹那便笼罩了整颗荧惑古星，纯阳的气息破开这里阴森诡秘的气氛，照亮了浩瀚的乾坤。

　　这一刻，什么鬼船，什么古尸，都在这种力量波动下发出嘶吼，而后无声的化作了劫灰，洒落在天地中。

　　“轰！”

　　就在他一念镇压这片弥漫古星的汪洋之后，远方的海面上有一艘古船迅速的驶来，金光璀璨，更有禅音在天宇之中回响，震撼人心。

　　当那古船驶到姬寰宇的身前时，走出了整整五百个老僧，肌肤成金色，缭绕神光，铭刻符文，神圣而高远。

　　一个个都如同是金身罗汉，气息深邃，没有一个是弱者。最起码，放在现如今的北斗星，都堪称是一方霸主。

　　“见过无上至尊。”这些老僧以其中的一人为首，向着姬寰宇行礼，这是在尊重他在大道之上的成就。修行路上，达者为先。

　　“你们就是释迦摩尼请来，镇压此地异常的佛门修士？”他随意扫了一眼，这一船的高手很不简单，有一尊大圣主持，除此之外那些老僧都不简单，甚至还有不少的圣人境界强者。

　　看似夸张，但是对比一下地球上的道门诸强，却又显得理所当然，甚至论实力还要逊色不少。

　　在地球上的道门炼气士中，可真的是大圣满地走，准帝也有三五个。什么广成子、赤松子、容成氏……远远的胜过了佛门。

　　“我佛慈悲，至尊所言正是。贫僧受释迦所托，来这里消弭一切异常。”为首的老僧双手合十，向着姬寰宇行礼，“没想到今日竟然会有无上至尊降临此地，来平定此地的异常。”

　　“很好……”姬寰宇眸光幽幽，“从现在开始，这里就不需要你们去操心。尽快远离这颗星辰，否则到后面若是出现什么意外，我未必能分心照顾。”

　　“谨遵至尊法旨。”这个老僧从他的话中听出某种不详，施了一个礼，与身后那些佛门的修士一起动手，大船绽放无量神辉，发出震耳欲聋的禅唱，悠悠不绝，粉碎空间，冲进了广袤的星空。

　　待到这些僧人远离后，姬寰宇直接就出手了，他弹指便可炼化星辰，那无尽的汪洋在这一瞬间被生生的蒸干，重新出现了原本的形貌！

　　红色的砂石重新出现，一切都是原本的形态。唯有一个地方与众不同，出现一个巨大的窟窿，散发着惊人的冲击力量，源源不绝的黑色海水从中喷涌而出。

　　这是那些汪洋的源泉，连通着另外的世界。

　　“轰！”

　　姬寰宇随意的出手，点出了一指，虽然没有尽全力，但是也是极致可怕，道气卷动，惊星撼月。

　　那力量的余波，让上方的天穹崩断，漫天星斗都在摇动，乱颤了起来，宛若要坠落。

　　那些遁出这颗星辰的老僧都变色，感受到那种无敌的法道，身与心皆颤，虔诚的叩首与膜拜，“这是极道的伟力么？”

　　“轰！”

　　一声巨响，那个黝黑的窟窿当场被打到爆碎，贯穿出一条通道，通往那最深处的世界！

　　“唔……这里是自成一界，堪称是宇宙之中最大的一片苦海。”姬寰宇从容的走进去，“而那荧惑星辰，严格的说只能够算是一个大门，并非真正的主体。”

　　进入其中，可以看见一片无量汪洋，其中尽是死气，没有生机，是葬下那个时代上至古皇、下至平凡生灵的最终葬地！

　　“最深处的秘密，无始……不死……”

　　他在海域上快速的行走，然而这个时候出现变故，一道道纹络交织而来，玄奥莫测，更伴有惊世的杀伐力，可斩世间诸圣！

　　“无用！”

　　姬寰宇强势出手，将这里的秩序被粉碎，他的大道化作了火光，可以点燃万物。成片的汪洋蒸干，眼前的一切被横推，他要让这堪称有史以来最大的苦海破灭！

　　“吼！”

　　有凄厉的嘶吼声响起，一头头由无数腐肉组成、阴气滔天的死灵出现，这些存在很怪异，其上有大圣尸肉，也有准帝的碎兵器，它很强大，不比正常的大圣弱，甚至个别部位更强。

　　这些奇异的生命，如果冲了出去，势必会给那些弱小的生灵带来一场天大的灾难。事实上，那些老僧想要阻止与封禁的，正是它们。

　　然而，面对姬寰宇打出的攻伐，它们并没有太多的反抗的能力，直接在道火之中化作了尘埃，被彻底的净化！

　　姬寰宇双眼平静，淡淡的看着一头又一头死灵在其中化作了尘埃，消失于无形。他没有急着去探索下面的秘密，而是当了一次纵火犯，将无量苦海都给生生毁去！

　　乾坤为鼎炉，大道为神火，他施展了通天彻地的手段，将这里的水之世界炼化，为那太古的往事画上一个句号。

　　在炽盛的光辉中，隐隐约约看见一个又一个昔日生灵的影像冲出，那是昔日强者的神识碎片，身死之后被束缚在这里，而今得到刹那的觉醒，在向他致意，而后消逝在这一个时代。

　　“轰！”

　　一切结束，无量苦海被炼化，浓缩成为一团诡异的物质，落在了姬寰宇手中，被仔细的收起。

　　当海洋消失，露出了最底下的真容，骇人心神。密密麻麻的，到处都是生灵冰冷的躯体，一望无垠，这是当年死去的生灵，甚至还有皇道至尊残破的身躯在其中！

　　姬寰宇降临在其上，地上断兵残旗无数，不乏准帝器，尽管被毁的不能用了，连材料的神性都消失了，但是却可以看出，绝对是准帝兵，由此可以见到当年的那一战的惨烈。

　　而且，这样的战场不止一处，是以一个同心圆的模式排列的，越往深处走，就能够发现更加可怕的尸体。

　　“轰隆！”

　　杀光迸射，一座大阵横断前路，天上地下都是符文，姬寰宇刚一到来，就密密麻麻的浮现，混沌气出现，神瀑自天而降，那是神力之河在流淌。

　　而且这还不是结束，刹那间斗转星移，天地彻底大变样，一颗又一颗燃烧的大星飞来，宛若宇宙大破灭，这里自成一片世界了，开天辟地，混沌扩散，星辰毁灭，不可阻挡。

　　“咔嚓！”

　　竖掌成刀，斩断万道，这个浮现而出的法阵被生生切碎，爆开在天地中。

　　战场有很多重，当年都被皇道人物给封印了，若是有人来闯，会发挥可怕威能，将人困杀。且越向里走封印越深，纹络也就越繁复，甚至连一般的极道至尊都要皱眉，因为这是与他们同等存在的手段，而且这里的布置不仅仅只有一个人，而是一群至尊都曾经参与！

　　“有点看头，但是挡不住我。”

　　姬寰宇轻语，真身直接攻入，触动了诸多的阵势前来困杀。他双目开阖之间有混沌流转，纪元轮回，直接洞悉那纹络的虚实，而后身上爆发出恐怖绝伦的气机，一道又一道刺目的仙光迸射，像是羽化飞仙，摧枯拉朽，无物不破，如同一片星域在震动，又如一片银河坠落了下来，这是无量的神能。

　　这一幕如同在破灭万古岁月，毁灭诸天世界，与过去的帝与皇的手段进行着对抗。然而那些人纵然是真身出现在姬寰宇面前，也只有殒落的下场，何况是他们的这些遗留的手段？

　　法阵一片片崩碎，纹络磨灭在天地间，什么都不能阻挡，被他横推出一条坦途。战场中的一切都摆在了他的面前，供其参观。

　　地上尸骨无尽，土地黑红，这是无数的血泥与残血浇成的，在那个级数的战斗中，很难有尸体留下，除却无上的至尊。

　　然而，尽管那些人早在太古时代便逝去，但是他们的尸骸血肉之中还有着一些生机。这是生前的修为盖世强大所致，还有活性。

　　姬寰宇花费了一些时间，拼凑出了几具残缺到极点的尸骸，属于皇道至尊，甚至还发现了两件帝兵，只可惜当年那一战太过惨烈，里面的神祇都被毁灭了，仅仅只有兵器的材料可堪一用。

　　“这些尸骨之中的精气，有一部分被人吞噬了……”他的脸色肃穆，仔细的检查之后，眉头皱起，“但是还有一些没有被汲取干净，像是出了意外，被迫中断。”

　　“不死天皇……”姬寰宇双眼之中有岁月的虚影闪烁，神识催动到极点，不断的揣摩当时的情况。

　　“九天十地与那奇异的世界，漫长岁月之中总有交集的时刻。不死天皇用飞仙瀑贯穿，更是放出了那奇异世界的不朽物质，以此做饵，伪造了一个仙路开启的情况，等待那禁区蛰伏的至尊上钩。”

　　“而当那些人为成仙路疯狂之后，就直接收网，全数葬下！”

　　不过，当初的不死天皇也并非是完美收局，因为每一个帝与皇都不是简单的人物，危险的情况之下也看出了些许的门道，虽然不知道是不死天皇在设局，但是知道那所谓仙路的不妥，最后选择了将那战场给封禁。


第四百八十一章 见无始！

　　不死天皇很强大，但是在没有真身降临的时候，也不可能将数尊皇道人物倾力布下的手段破解。毕竟那是上百万年前的岁月，不是叶凡之后的时光，远没有那个时候可怕。

　　当那两个世界万古一现的薄弱之处消失，强如不死天皇也只能干瞪眼，他对于飞仙瀑的掌握还不到未来的那种层次。

　　设下大局，坑杀诸皇，计策是成功的，却无法享受到最后的果实。

　　“之后，那两界相交的情况还出现过，应该就在八万多年前，不死天皇借此降临……”

　　姬寰宇深入了战场的最核心地，神识摸索时间的脉搏。这是他最擅长的领域，终是有所获，发现了一些痕迹。

　　“轰！”

　　他一指点出，大地开裂，葬地深处的土地崩碎，岩浆奔涌，在地心深处那里有洞府，其中有一片片符文，交织成一口仙钟，闪烁各种道符神光。

　　“当！”

　　那口仙钟长鸣，这是秩序形成的，当有外人来到此地，发出了嗡鸣声，震颤人的身与神。

　　姬寰宇进入洞府，得见几片残缺的碎皮，有种让人窒息的气机。这是在仙路上走得很远的人涅槃所遗留下来的。其中的道则并不陌生，与昔日天劫中见过的一个人相似，属于不死天皇！

　　而在洞府的尽头处，还有一个钟形的大洞，那是撞击出的缺口，有一条混沌通道，至今还不曾闭合，依然显化。

　　其中有北极仙光在飞舞，像是道明了根源，似乎是成仙路的节点！

　　而这，也应是当年惨烈大战的根源，一条成仙路的出现，怎么能不让禁区之中蛰伏的至尊疯狂、为此杀到星河俱灭！

　　万古岁月过去，至尊早已逝去，而这一个混沌洞却没有消失，只因其中有两个人相对盘坐，彼此对峙。是他们的存在，一直支撑着这条早已应该闭合的路还开着。

　　他们就这样静静盘坐在混沌尽头，由法则构筑而成，每一个人都神威盖世，可震慑世间诸多准帝，甚至是一般的大帝都要变色。

　　然而姬寰宇看出了，这里一切皆是虚幻，不存在真正人物的对决，只是气息烙印的残留而已，昔日无始大帝与不死天皇在这里相对，留下不可磨灭的印记，即便过去了很多万年，道则依然不散。由此可见当初那两人实力之可怕。

　　“不死天皇当初让这个地方出现，是为了算计等待仙路的至尊。”姬寰宇沉吟，凝视两道至强者的烙印，动用了追本溯源的神通，捕捉时光碎片，用心去解析。

　　“虽然未尽全功，被那些至尊扳回一局，但是在那拥有长生物质的世界，便是等若立身于不败之地，有足够的时间与耐心。等待上百万年的时间，又出现一次机会，被他抓住，来到了这里！”

　　“吞噬当年葬下的至尊的血肉，借此涅槃与蜕变！”

　　“只可惜，被无始大帝发现……而后直接打断这个过程，与其对峙，一坐就是两千年，直到最终不死天皇不得不退走，回到奇异的世界中！”

　　后面的一切，也就简单明了。无始大帝把握了那个世界的坐标，当再开启一世新生后，直接击穿界壁，冲进去与不死天皇对决。

　　然后，被人围攻了几十万年。

　　“唔……再过几千年，不死天皇还能再降临，那当是北斗成仙路开启所带来的机会，三个世界有着交集，让他将所有的血肉尸骨都吞噬，甚至连那些殒落在成仙路上的生灵也在其中！”

　　长生天尊闯仙路，坐骑倒在了路上，最终尸骸却出现在这里，成为不死天皇涅槃的薪柴，足以证明一些问题。

　　“我要不要插一手？”

　　姬寰宇的神识探出，动用时空一道的巅峰道果，揣摩此地的时空脉络，要理出一个头绪。

　　论实力，他早就能够杀进那一个世界，但是他没有这么做。不说世界坐标的问题，单是布置下来的局面就不好舍弃。

　　在九天十地之中，他早已布置良多，形势大好，此界独尊。

　　以一个宇宙为道场，对于修行的助益是恐怖的。能够在这样短暂的时间之中，超过诸多皇道人物一生的修行，由此可见一斑。

　　而到了那奇异的世界，就没有这样的待遇，要跟不死天皇和另一个敌手拼杀。

　　他并不畏惧，但也不想做无用之功。有一句话说的很有意思——猥琐发育，别浪。

　　“而且，强行击破空间的避障，那是有进无退。”姬寰宇的双眼很深邃，“有可能闯进那个奇异的世界，也有可能坠入未知的时空，一切都是不可测的。”

　　层层叠叠、纵横交织的空间波动，让一切都呈现不确定的状态。如果没有来自那一个世界的人来接引，生生的冲出去，闯进那个世界的可能与误入界海相比，后者的概率远胜于前者。

　　像是未来的青帝，还有那混沌体的王波，就是这样，并没有进入无始大帝所在的世界之中。

　　叶凡能够成功进入那奇异世界，还是因为不死天皇曾经袭杀过他，被其把握了那一界的坐标，后来成为覆灭的根源。

　　“所以，我需要一个带路的人……看来，需要用到那些东西了。”姬寰宇自语，而后发出轻咤，“兵来！”

　　道音响动乾坤，划破星空，召唤道庭之中的一件重器。

　　无始钟！

　　“当！”

　　一声大钟神音震动万古大界，悠悠颤音响彻星空。在这一刻，道庭的诸强都动容，那口钟彻底复苏了，强势无边。

　　“轰！”

　　无始钟的神祇在此刻复苏，击穿时空与岁月，带着一本石经而动，破开空间的通道，降临在姬寰宇的身前。

　　与此同时，一个石质的箱子出现，于无声中解体，显露出其中的两件事物。一个是晶莹的宝瓶，而另一个则是微型的法阵。

　　晶莹的宝瓶之中，内部充满了鲜红的光，璀璨夺目，照射的光辉震撼天地，让大道竟然在哀鸣，不断的颤栗。

　　这是一瓶血，拥有奇异的魔力，还没有显露出来，就直接压制大道，恐怖无边！

　　“呜呜……”

　　天地间，神魔哭嚎，飓风刮起，各种天地异象纷呈，宇宙中的星辰都在簌簌抖动，像是要炸开了。

　　这是无始自己的精血，被他提炼出来，蕴含了他的大道碎片，留到了八万年后的今天！

　　而那座法阵，非常的精致与小巧，只能站上去一个人，但是却繁复玄奥，似乎是由整片宇宙浓缩而成，星辰点点，烙印在上，引人着迷。

　　“以其血，召唤无始的法身，可以牵引这位无上至尊的道果。”姬寰宇脸色平静，“不过一般人做不到，而我……”

　　这一刻，他的体质在变幻，躯体气血如海，神识与道相合，直接化作了一尊先天圣体道胎！

　　甚至，连他体内的大道都在变幻，与无始大帝相同。走到了他如今的高度，在体质问题解决后，《无始经》几乎可以说参悟一阵时间便能领悟八、九成。

　　他的道，化作了无始大道，配合上头顶悬浮的那一口无始钟，与手中所持的一本石经，真的像是无始大帝降临在这一片宇宙之中。

　　“当！”

　　无始钟在轰鸣，相同的道则让其中的神祇激动，如同回到那无始大帝纵横宇宙八荒的时代！

　　“轰隆隆！”

　　帝气如海，扩散向宇宙四方，万道都在哀鸣与颤栗，诸天俯首，没有可以抗衡者！

　　“开始罢……接引那一个世界的无始！”

　　姬寰宇发出低喝声，头顶的大钟在轰鸣，钟波震荡，传递到外界的天地中，虚空大海此刻都在波动与起伏，一颗颗古老的星辰在其中不断的震动。

　　“当！”

　　此时此刻，九天十地皆是钟声，响到了大天地的每一个角落，响到了每一个生灵的心中！

　　伴着那钟声，还有一种至高的大道横断乾坤，岁月都像是凝滞了，仿佛要倒流。这是盖世无双的法，让一切归于无、归于始！

　　横跨八万年的时光，无始大道在这个时代降临，压制万道，刺目的仙光冲起，就连那被青帝大道相合的天心印记都在颤栗，要飞去与之相合！

　　“无始钟响……还有这种道……是无始还活着么？”姬寰宇的动作太强大，没有掩饰，禁区的至尊都可以感受到，刺目的仙光照亮黑暗的宇宙，无上的伟力震慑诸天，让他们回想起当年那个盖世无敌的至强者！

　　“临近了成仙路，真的是有太多的意外了……”有古皇轻语，带着感伤，虽然没有看见真人，但是从那种镇压万道的威势中，足以看出动用无始大道的人屹立在生命巅峰，远不是他们这种苟延残喘的人可以相比较的，“吞天、不死、无始……还会有多少的‘惊喜’在等着我们？”

　　……

　　无始大道再现世间，不知惊起多少波澜，让至尊心中忌惮。这一切都与姬寰宇无关，道庭面对禁区是占据上风的，胜利者何须去琢磨失败者的想法？

　　他眼中的敌手，也只有几个同样在仙路上走得足够远的人。这一次便是一个布局，选中了那奇异的世界。

　　姬寰宇站立在阵台上，它很小巧，上面是诸天星辰，像是浓缩的宇宙，有道纹烙印，遍布在上，繁奥不可测。

　　转变了大道与体质，那些纹络开始自行的游走，有迷蒙的光晕散发，激荡起周围空间的变幻。

　　头顶帝钟，手持石经，脚踏法阵……无始大帝留在这一界的手段都被他给凑齐了，等若是一个小号的无始！

　　当这一切齐备，只差最后一步，无始的血！

　　宝瓶的塞子被拔出，内中的血暴露在天地中，直接让这片宇宙剧震。血液中蕴含着无尽的大道碎片，像是能够灭世，可以直接断开星空万道，将一切化成齑粉。

　　血液是鲜红的，一滴滴如同最美丽的红宝石，伴随着轻微的抖动，从瓶中飞出，洒落在姬寰宇脚下的阵台，直接就开启了虚空，一道门户出现！

　　“轰隆隆！”

　　一种至高无上的法则出现了，灿烂的光芒爆发，汹涌澎湃，构建成一道门户，像是连接着仙域，刺目的让人睁不开双眼。

　　若隐若无间，可以听到一阵清晰的脚步声，每一步落下都让诸天星域齐颤，踏在了人的心海中，有无上要迈步而出。

　　“轰隆！”

　　一声天崩地裂的响声传出，光门那里映现出一道巨大的身影，顶天立地，这是无始大帝的法身，始一出现，就向着演化的先天圣体道胎而去。他成为了一个载体，承装无始，接受他法则道果的降临。

　　“就是现在！”

　　当法身与其相合，给姬寰宇增添了一份不小的力量，但是他没有关注这个，而是将道行臻至最巅峰，把握那道果降临一瞬间的时空波动，以那跨界而来的法身为凭依，心神的力量爆发，顺着因果而动，轰击在冥冥的虚空之中！

　　这一刹那，不仅是他本人，就连其余那些化身都将自己的力量加持而来，助涨威能。

　　心灵之力，堪称是这世间最奇妙的力量。有的时候，因为心中有着期盼，往往能够造就超出世人想象的奇迹。

　　世界不能成为桎梏，空间不能成为阻隔，姬寰宇的心灵以那法身为凭依，横过一段虚无的空间，踏过漫长的道路，在那尽头处，见到了一道与之相比也不会逊色的心灵之光！

　　这是心灵上的相遇，跨越了世界的阻隔，如同是神话一般！

　　“无始？”姬寰宇化出身形，看着对面的那个人。

　　那是一个伟岸的至尊，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗、哀鸣，风采举世无双！

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。这句话也不知道流传多少万年了，姬寰宇如今亲眼见证，深感一点也不夸张，单论战力比他如今还要强大！

　　若不是如此，也不可能在两个同层次的人联手，加上一群极道至尊高手的围攻之下还能够活下来，并且一直的活下去。


第四百八十二章 计划，阵成

　　“你……是谁？”

　　源自时空的彼岸，无始大帝的心灵传递着信息，只是由于世界之间的阻碍，有些断断续续，并不连贯。

　　纵然如此也了不得，两尊在仙路上走得很远的强者借此沟通，堪称神话！

　　“我在这一世，于九天十地中称尊。”姬寰宇回应。

　　“动用我的血，借去我的道……”飘渺的话音在响，“那是我昔年留下镇压黑暗动乱的手段，但是以你的实力并不需要这些，便足以威慑诸多禁区……”

　　两个人在此地只是心灵的相遇，不是真身的碰面，但是蛛丝马迹之间，也能掂量出对方的部分实力，知道对面的强大与可怕。

　　姬寰宇需要对无始保持凝重，对面又何尝不是如此？

　　一个不曾见过的无上至尊，借用他当年遗留的手段来联络，可以想见注定会牵涉到太多的大秘。

　　“黑皇一直坚信你没有坐化在岁月之中，相信跟你终有再见之日。我这次的拜访，算是顺便带来它的问候。”姬寰宇开口，缓和局面。

　　“小黑……它还好吗？”

　　“它现在……”姬寰宇嘴角微微抽搐，终究是把坑蒙拐骗、举世皆敌这几个字咽了下去，换了一种说法，“过得非常的滋润，举世皆闻名，人尽皆知。”

　　“它成为了准帝，平日里还叫嚷着要造出一个先天圣体道胎，延续你的道统，一争仙路。”

　　“你的体质……能够承载我的法身，莫非是成功了么？”属于无始的声音之中带着疲倦，像是经历了太多的血战。

　　“还没有，不过是我的道路特殊，但凡是九天十地之中的物种与体质，都能够演化出来。”姬寰宇道，“但这些不过是旁枝末节，不足为道。”

　　“那也了不得了……”无始轻叹，“你动用手段，跨界沟通我，想要知道什么？”

　　“我想……”不等姬寰宇把话说完，对面那代表了无始大帝的心灵之光就骤然黯淡下去了，近乎消失。

　　因为世界的阻隔，纵然是姬寰宇那发生过蜕变升华的心灵，都只能隐约的感应到对面的空间中法则的剧烈动荡，像是有一场激战在爆发！

　　无始大帝在出手，对决无上至尊，而且是生死之战，根本无法分心去交流！

　　时间过去了很久，姬寰宇一直在等待着，不时撒下无始的精血去延续那条冥冥中的通道。他相信以这一尊至强大帝的手段，加上仙王级外挂，无论是怎样的艰难，终归是可以化险为夷的。

　　“嗡！”

　　过去了漫长的时间，属于无始大帝的心灵之光重新亮起，比之先前显得黯淡了很多，演化的形体上有深深的疲倦，还有一种慑人的战意。

　　“你在那一界，处境有些不太妙。”姬寰宇道。

　　“看来你也发现了一些情况，知道一些隐秘……”无始大帝轻叹，“这件事我都没有告诉过黑皇，有的时候层次差距太大，了解太多反而是一种苦恼。”

　　“我知道有一个奇异的世界，不死天皇盘踞在其中，曾经是多场帝皇血案的布局者。”姬寰宇吐露了一部分信息。

　　“这是一个有长生物质的世界，是仙域与人界夹缝处形成的。当年真的没有想到，杀到了这个世界，才发现要对付的不止是一个不死天皇。”

　　“这一方世界中还有一个本土诞生的奇才，同样在仙路上走的很远。他与不死联手，占据了上风，压制了我。”无始并不避讳自己的艰难处境，但也有一种大气魄，“若是单一的对决，他们不如我，皆可斩！”

　　这是一场不公平的对决，天时地利人和，对面几乎占全了，不止是巅峰的战力占据上风，次一等的极道人物也不是没有，而且很多，配合起来，让无始大帝全面处在下风之中。

　　毕竟，这是一个拥有长生物质的世界，大帝在其中能够活过漫长的时光！

　　数十万、上百万年下来，他们道行不断的积累，纵然没有实现生命层次的蜕变，在红尘中活出一世又一世，但战力也很可观，一些活出第三世、能够称之为天帝的人物要想轻易格杀也做不到。

　　狠人大帝成就红尘仙后的随意出手，这个世界中就有人在付出代价之后保下一条性命。

　　“或许……我可以帮你解决部分的困扰。”姬寰宇带着笑意，“你不会是一个人在战斗，整个九天十地，都将成为背后的助力。”

　　“只需要一个正确的时间，正确的地点，做出一个正确的选择。”他的眼神悠悠，“时间与空间的力量合流，贯穿这两个世界！”

　　……

　　同样在仙路上走得很远的人在商议着，定下了未来的计划。他们将会携手，颠覆那一个世界的秩序。

　　“坐标到手了……”姬寰宇眸子深邃，“那个世界，我现在不会去，但是并非无用。”

　　“若是筹谋得当，当可在计划上前进一大步。”

　　不说别的，那一个世界之中的长生物质，就足以让九天十地之中的一切生灵打破头。不说彻底的攻下，只要能够占据一部分，都足够道庭吃到撑，甚至他自身也会受益匪浅。

　　“将那个世界撕裂、吞噬……”姬寰宇在自语，脚下阵台的光芒黯淡，无始的道褪去，与那一界的联系被断开。

　　他从这个洞中离开，临走前将那口符文交织而成的仙钟带上，这尽管只是秩序神链铸成，不是真正的本体，但却也蕴含了夺天地造化的奥秘。

　　这种符文与神链构筑的神钟，其道纹奥义超越帝器，皇道强者若是摹刻下来，只要弄透，将有无穷的妙处。

　　“轰隆隆！”

　　姬寰宇站立在高天上，神情淡漠，仙火在掌中沉浮，爆发无尽符文，将整个世界环绕。

　　炽盛的光焰之中，这太古时代的战场被焚烧，无尽尸骸化作了尘埃，为一切画上句号。

　　……

　　悠悠几十年，道庭的声势浩大，除却明面上的准帝高手，暗中还有数尊极道至尊在推动，调整一个个星系的轨迹，按照玄妙的方位排列，到如今终究是出现了成果。

　　以九天十地为棋盘，乾坤万道为棋路，兆亿星河为棋子，姬寰宇设下了古往今来最宏大的棋局。

　　这既是一个修行道路上的关键，也像是一个等待对手入局对弈的战场。

　　纵然没有人去主持，那些星域中所蕴含的大道伟力交织之下，也形成了一个浩瀚的场域，遍布整个宇宙。

　　在这其中，无尽疆土上但凡是所发现的造化地，哪怕它们相隔千万光年，也都被姬寰宇用这样的无上法阵联系到一起。

　　乾坤万道在这其中都被一双无形的大手统御，以道庭神土为核心，无尽法道交织，甚至都出现了实质的纹络。

　　越往中心处，那种纹络越是密集，甚至演化出一种种仙灵，各自都是一种大道的有形体现，将那一片神土衬托的犹如仙域一般。

　　“嗷吼……”

　　紫气朦胧，交织成一头天龙，横空而过，长达几万里，粗大的龙身划破了星空，爆发出蛮荒气息，惊慑人的心神。

　　“唳！”

　　又一声鸟鸣，一头混沌神禽展翅裂天，横击十万里，道气澎湃，神威惊世，大圣都要颤栗。

　　……

　　这些都只是次要的，在那阵势的最中心处、外人难以洞悉之地，天地无声毁灭，归于混沌，而后又在刹那间重新开辟，演化乾坤。整片宇宙的法道都在这里汇聚，起源与终结更是不断的轮回，滋生无上的造化。

　　若是一个凡人丢在这里，日夜参悟其中大道的演化，经受本源气机的洗礼，纵然资质再怎么差劲，在百年之内修成仙台二重天都是必然的。

　　而这样的境界，放在仙古，是可以进入仙域的，可以得享长生！

　　大阵初成，没有人主持的情况下的都有了这样的能力，不得不让人期待，一旦真正运转起来会是怎样的盖世恐怖！

　　“汪！这是姬小子修行至今道果的最高演绎，熔炼了他一生所学。”大阵成就，黑皇在道庭之中统御一切，“源术、阵道、大道感悟……尽皆融合为一，成就了这震古烁今的无上法阵。”

　　黑皇布置大阵的过程，也是修行的过程，受益匪浅。相比以往这条不靠谱的黑狗强大了太多，双眼之中显化浩瀚星海，一幅玄奥的周天星辰图在身后沉浮。

　　“最后做一些调整，便是一切大幕拉开的时刻！”

　　……

　　“原来如此……”宇宙边荒，一柄五色光华闪烁的天刀划破混沌，化生出无穷精气，滋养着一道神识，保证其不会因为长时间脱离本尊而毁灭，“疯狂的手笔……汇聚宇宙所有大道与造化地的力量……想要进行一次洗礼？”

　　这是不死天皇的神念，不知多么漫长的时光之前便已经降临到了这个世界。

　　不死天刀巡游宇宙，亦担负着重任，除却滋养那天皇之子，还负有监察此界动静的责任，为在那奇异世界之中的人提供情报。

　　本来这是那信仰身——不死道人的事情，只是在当年无始将其镇压后，事情就落到它的头上。

　　当年姬寰宇与通天冥宝一战，暴露出混沌体，惊动了太多的存在。除却禁区之中的盖世至尊，那柄天刀亦是其中之一。

　　后来，道庭成立，震慑禁区，格杀至尊，姬寰宇一路高歌猛进，展现了非凡的潜力。这是踏上了属于自己仙路的无上人杰，终是让那不死天刀的神祇下定决心。

　　“一尊至强的混沌体，其心血与道果当是无上至宝，绝对可以让主人借此涅槃一次！”那神祇当时是决绝而果断的，付出了代价，呼唤那一个人，“既然如此，我宁愿沉睡一万年，换取那不死的天皇下界，请至高的神明降临！”

　　这一只脚踏进了仙器的兵器花费惨重的代价，甚至因此而半毁，终究是让不死天皇从那一个世界中降临下一丝神念的投影，了解了这一段岁月发生的事，知道一尊无上人杰的崛起。

　　“若是彻底圆满，不会弱于无始……那种硬骨头有一个就够了，不能再多。”那神识冷酷，“成为我涅槃的资粮，是你最终的归宿。”

　　他有着忌惮，不希望姬寰宇能够成长起来，与此同时更是觊觎其混沌体的精血与道果，誓要夺之。

　　“蜕变升华的时候，也是你最虚弱的时候。生与死，有的时候仅仅只在一线之间。”那一丝神识驾驭着天刀深入了混沌，周天星斗大阵笼罩的场域让其一种束缚，临走前传递了一道神念，射向了生命禁区，“猎人与猎物，这是最巅峰的对决。”

　　……

　　“天机被蒙蔽了……”道庭中宙空长身而立，眺望向北斗，身周有若隐若现的岁月长河虚影沉浮，“是那些禁区至尊的手笔，看来他们不够安分。”

　　“你不能击穿？”戮天在其身旁询问，“追溯根源？”

　　“至尊有些多……还有逍遥天尊也出手，与我进行时间领域的对抗。”宙空挑了挑眉毛，“只是，那些古皇虽然动作神秘，像是在祭炼着什么，却也没有走出禁区的动作。”

　　“既然这样，我去敲打敲打他们。”戮天手中持掌一柄仙剑，剑气裂开九重天，比之以往更加的强大与可怕，“告诉他们，收起一些不该有的小心思。”

　　“今时不同往日……若是以前，我们还要顾忌打到最后同归于尽的局面，现在却不一样了。”

　　“我们九大化身尽皆迈出了那一步，境界上已经成道，配合本尊所开辟的修行道路，又有谁会比巅峰时代的大帝弱？”

　　三十年前，轮回借助姬寰宇带来的炼化一界得到的精华，终究是突破，成为极道高手。

　　漫长的岁月里，圣德引导了一个又一个文明从蒙昧中成长，于此过程中明悟道途，九年前成道。

　　而就在一个月前，汇聚宇宙大运，参悟众生命运轨迹的掌运，也迈出了那一步！

　　“九尊齐出，配合本尊，这个世界上没有镇压不了的动乱，也没有除不掉的禁区。”


第四百八十三章 吞噬诸道，容纳造化

　　“轰隆隆！”

　　宇宙颤栗，帝气汹涌，一条金光大道从道庭之中延伸，跨越了遥远的星空，降临在北斗古星上。

　　戮天将自身的道行拔升至巅峰，万道瑞气垂落，亘古大道合鸣，共尊他一人，那种威势相比于巅峰的大帝不弱，甚至还要更胜一筹！

　　九大化身，每一个证道都会对其他的有影响，促使道行不断精进，在极道的领域走得很远。

　　“戮天……你有何事！”

　　感应到那种站在巅峰的血气与神则，那些古皇都有着忌惮，这是一个手持仙剑的杀道至尊，战力惊世，真正生死相搏，不知有几尊古皇要踏上黄泉路。

　　“本座只是无聊之下随意走走……难不成，北斗古星已经成为了你们的领地么？”戮天脸色淡漠，“屏蔽天机，遮掩因果……怎么，想要折腾一些大事？”

　　“你们对于昔日定下的约定不服？那大可出来一战，何必蝇营狗苟？”

　　“道友说笑了……”有至尊回应，“我们不过是筹划仙路之事，顺便祭炼一些重器而已。”

　　“待到他日仙路贯通，增加一分机会而已。”

　　“希望如此……”戮天带着深意，悠哉悠哉的绕着六大禁区打量，杀机隐隐，含而不露。

　　……

　　“大阵圆满了……”一道道刺目的仙光在宇宙之中迸射，那以浩瀚星空布下的大阵而今彻底圆满。

　　布阵的时间，超出了原本的计划。但这也不奇怪，毕竟姬寰宇的道行在不断精进，对于过去演化的阵图看出缺陷，自然会做出修改与调整。

　　“修行的前路，有一道关卡，阻挡了我的向上突破。”

　　道庭的至高殿堂，姬寰宇神思渺渺。他早先有大宏愿，要开辟出一条可以直通不朽的修行道路，准帝九重天，每一重天都有着独特的意义，一步步靠近他理想中的不朽。

　　若是九重天圆满，突破进新的境界，就是在红尘中不朽之时！

　　这并非是一件容易的事情，事实上到了现在，他就已经感受到一种冥冥之中的阻力，属于至高的秩序，无形却又不容人去逾越。

　　仙古的真仙，那是建立在天地允许，而又有不朽物质的基础上，归根结底，有着外力的加成。

　　当末法时代降临，天地不允许仙的诞生时，想要在红尘中长存，那难度就飙升到极限，唯有历经九世，才可以逆天而成仙。

　　这样的红尘仙一旦成就，离仙王的境界也不远了，放在仙古便是一尊准仙王！

　　姬寰宇现在想要把这样的难度降低，怎么可能会轻松？冥冥之中就有着一道天堑阻隔，让前路被断！

　　这是修行法的劫数，他自身的状态达到了目前的极尽巅峰，从未有过这般强大，真正称得上神威盖世。

　　在这一段时光中，他多次努力尝试，开辟最后一个小境界——“混元”的修行法门，但却始终有缺，不能完全踏足那一领域，大道如枷锁，禁锢了他的脚步，阻挡他终极一跃。

　　准帝九重天若是走通，便是在这个领域走到了圆满，后面的大帝境界隐隐有半只脚踏出去了。

　　“这个境界若是开辟出来，自身一切混元如一，会成就一个圆满的根基，为下一个境界的突破打下基础。所以，它是至关重要的，是终极一跃前的最后铺垫。”

　　“若是真正的成就，气血、神识、大道……一切皆归于一，一切皆是‘我’。”姬寰宇自语，“可惜，这一步不好走，摸不清头绪。”

　　当然，如果放弃这样开辟道路的选择，按照荒天帝的法去修炼，会一路突破，眨眨眼的时间就能将修为推进到大帝的领域。

　　只是，他也有着自己的想法，“人活着，没有自己的坚持与梦想，跟一条咸鱼还有什么区别？”

　　“我已经定义好了下一个境界的关键，但是现在却不知该怎样圆满的破入……我是开道者，没有什么法门可以去依仗。”他早已下定了决心，“既然如此，那就用最直接的手段去劈开前路，粉碎一切桎梏。我要……以力证道！”

　　……

　　几年过去，道庭所在的神土而今被彻底清空，弱小的生灵被迁走，能够留在其上的最低也要是准帝。

　　“准备的如何？”

　　“一切早已就绪……”黑皇的神色肃穆，这条不靠谱的黑狗现在也变得正经起来，“周天星斗大阵，四亿八千万星域，演化三百六十个主阵眼，各自都有镇压的人或物，皆为准帝级数！”

　　“准帝的数量有限，但是好在可以用准帝兵器取代。三百余件准帝器，几乎将整个道庭漫长时间的积累都消耗一空。”

　　“很好……”姬寰宇长身而立，“我将全面运转法阵，踏出一条路。你们可以静观，能够有多少收获全看自身。”

　　“是！”诸多准帝俯首，眼中充满了紧张与期待。

　　“最终极的一跃，希望能够得偿所愿！”姬寰宇自语，眸光迸射，击穿宇宙，他将自身的状态拔升至巅峰，亲手开启一个新的时代。

　　“周天星斗大阵，起！”

　　道音震荡九天十地，万灵皆可闻，回荡在每一个生灵心底。三百六十处主阵眼中，那些早已准备好的人都动手，用最强绝的手段，一起推动浩瀚星空的转动！

　　是准帝的，立身之处为玄奥道台，有无尽纹络交织，将所涵盖的广袤星域笼罩，把握调度。

　　其余那些地方，则是由准帝器代替，数尊大圣配合浩瀚念力来催动，一样发挥出准帝级威能！

　　“轰隆隆！”

　　古老的宇宙，亘古的星域，这一刻四亿八千万浩瀚星河、兆亿亿之数的恒星，都在随着姬寰宇的意志而转动！

　　一种种至高无上的大道，从宇宙八荒冲击而来，物质的世界在暴动，真空大海在沸腾，乾坤万道显化出真实的痕迹，在天地众生每一个角落都显化。

　　这种前所未有的大阵开始了运转，或许论真正的杀伐力在历史长河之中排不上前列，但是在这个时代却足够了。

　　恐怖的场域笼罩了整个宇宙，一些至强者都惊恐的发现，从这一刹那开始，这个时代的道……变了！

　　四亿八千万星域，一个星域一种道、一种法，穷尽了姬寰宇自身的智慧，以这片宇宙的根本大道为基础，千变万化，排列出所能预想出来的所有道则的组合。

　　而当这所有的组合结成大阵，混合为一，那会是什么情况？

　　以至繁容纳至简，一阵混元九天十地！

　　“亘古岁月，大道始终……”

　　昔日的人杰在这一片宇宙之中的道，纵然早就是残破不堪，纵然是属于昔日的帝者，但只要还有着痕迹，这个时候都被震出，一段段绚烂的道则神链飞舞，划破星空，向着姬寰宇而去。在这样的过程之中，那残破的道则神链像是被逆转了时光，走向了曾经的圆满。

　　天地演化众生，只要不得超脱，因果牵连，他们的一切都在这方乾坤有着记录，有自己的痕迹。

　　他们生于这个世界，葬在这个乾坤，参悟天地的道法，成就自己的道。然而一切都是相对的，蕴含了生灵智慧思想、独立于天地的道，何尝不是被这大宇宙所得？

　　这不是生生的去抢夺，而是潜移默化的烙印。强如大帝，他们年轻时代的身影还不是被天劫所刻印，成为后人的磨砺者？

　　除了这些大帝，一切众生其实都在其中，只是没有帝者这般强势，干扰一个时代道的运转，在这片宇宙打下了深深的印记。

　　这是无与伦比的宝藏，是这个世界漫长岁月积累下来的底蕴。只要能够挖掘出来，纵然是一头猪，都能够成为无上的帝皇！

　　一段段残缺的秩序神链飞舞，如同激活了什么，冥冥之中像是勾通了过往岁月的主体，无中而生有，自行圆满！

　　一尊尊大帝的法道，一个个人杰的神则，跨越时空而降临，但凡是拥有着独特的闪光点，都被姬寰宇所汲取，成为前进道路上的资粮。

　　随着那种种大道的不断没入，他整个人的气势都在无止境的上扬，横压万道，诸天俯首。躯体的每一寸都绽放明净的光辉，一丝丝、一缕缕照亮了万古诸天。

　　诸多人杰的法道，用来成就一个人，但是姬寰宇有些不满足，“可惜了……神话之前不可追，时空被人斩断了……”

　　当他想要突破进乱古时代时，一道炽亮的剑光闪过，属于无上存在，让他无功而返。

　　“万炁归源，乾坤造化……”

　　悠悠道音在响，周天星斗大阵被姬寰宇的意志所主宰，施展了一种变化，每一颗星辰的力量都被激发、引导，星辰之力纵横交织，化作了天罗地网，网尽九天十地！

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的玄妙元气，从大天地的每一个地方冲起，它们各自有着自身的秉性，都蕴含着一种玄奇的道，这一刻尽数被人所召唤，如同是飞蛾扑火一般，向着宇宙中心汇聚，千万种元气被一道朦胧的身影吞没、熔炼，构筑最元始的混元祖气，追溯这一界的起源与根本！

　　除此之外，造化运转的轨迹也被错乱了，无形无质却又自古长存的造化河流涌动，偏移原本的河道，被一种伟力所逆转，向着道庭的神土而来，没入到姬寰宇的躯体之中。

　　大道的奥秘、造化的神奇，在这个时候汇聚到一个人身上，令姬寰宇的身形暴涨，顶入宇宙，脚踏幽冥，大无边际！

　　在其身边有星系缭绕与点缀，一丝丝泄露出的气机，都有无量神能，在星空中交织出无尽纹络，拥有不可思议的力量，绝对能够开天辟地！

　　姬寰宇攀升到人生之中的最巅峰，神识气血浩瀚无穷，传遍宇宙，让众生都要膜拜，恐怖无边。

　　“好强好可怕！”这样的波动惊动了所有的皇道至尊，观望之中的他们都变色，极度的不可置信，“他究竟走到了怎样的程度，会有这样盖世绝伦的威压！”

　　这样的威势，让他们根本无从去比较。纵然是这些古皇年轻的时代，面对现在这个人都只有深深的无力，因为眼下的姬寰宇要比他们巅峰时还要强上数十上百倍，根本就不是一个层次的！

　　“对上这样的人……我们还要出手么？”

　　“箭在弦上，不得不发。”一个至尊低语，话音森寒，“我们没有选择……再说了，他是强大，但也有人去应对。”

　　“我们只要功成，便可以得享长生……这不正是昔日的追求么？”

　　……

　　“亘古的道……天地的造化……”身形宏大无边，吐气如星河垂落，姬寰宇眸中是无尽的深邃，“远远不够啊！”

　　大阵在变化，一切都只是刚刚开始，一条条阵纹在宇宙星空中显化，蔓延遥远的空间，将兆亿星辰都连接起来了，繁复无穷，纵然是极道人物都难以彻底的明悟。

　　“太阴太阳，万古星寂！”

　　道庭的重地中，有一座石塔悠悠升起，垂下无量的混沌气，演绎一种道，那是太阳圣皇的道！

　　这一尊人族在太古时代的皇，以太阳二字为帝号，可见其所擅长的道与法。太阳代表了很多，有光、有热、有焚毁一切的破灭、有令万物萌发的生机……

　　但这些都是次要的，太阳是什么？星空宇宙每一颗恒星，皆可称为太阳！

　　姬寰宇深究过太阳圣皇的法，认为其立意高远。纵然不考虑阴阳互补演化混沌的道路，将太阳一道走到极尽领域，成仙也不是难事。

　　因为，这一条道的基本盘，实在是太大了。宇宙之中那无数的恒星，都可以被这种道所容纳。

　　事实上，对于古史上的帝与皇，除了那几个成就了红尘仙的强者，姬寰宇对于一些人的道路评价很高，认为深究下去可以成仙。

　　如太阴、太阳、虚空、逍遥天尊……他们都修行着一种宇宙本源力量，相对于其他的古皇而言，他们是有潜在优势的，可以取法于大宇宙。

　　九天十地历经诸劫而不坏，对于大帝而言，要想长生，还有比这更适合的借鉴对象吗？


第四百八十四章 混元如一，至尊动手

　　普通的恒星，足以在宇宙之中长存数十上百亿年，无时无刻不在绽放着自身的光与热。或许，一颗星辰的力量相对于那帝者而言是渺小的，但是当无量恒星汇聚，那种数量足以颠覆一切！

　　太阳圣皇的道出现在这个时代，由姬寰宇来施展，经过了升华，远胜于创始者。此刻万亿恒星都在颤，在呼应与共鸣。

　　“轰！”

　　一道道刺目的光从星辰上爆发，光之洪流在宇宙之中冲击，跨越遥远的星空，没入姬寰宇体内，令其神力如海，本源沸腾。

　　“还不够！”

　　脚踏万道，横压诸天，姬寰宇的躯体开始暴涨，只是短短的时间，真身变得无比浩大，甚至都几乎能够和宇宙相媲美。但奇妙的是，那庞大无比的躯体像是处在另一片时空之中，与这方天地相重合，却没有干扰到这一片宇宙。

　　否则，光是存在，对于此界生灵就是一场天大的灾难。

　　“周天星斗，神藏无尽！”

　　那巨大无边的躯体，开始变得虚淡，内中有无数光点在闪烁，都是体内的神藏！

　　人体之内，有神藏无数，一旦开启便有莫大潜能，这是以身为种修行的关键。而在这一方宇宙之中，亦有星辰无数，蕴含不小的威能。

　　而现在那四亿八千万星域之中兆亿星辰，对应于姬寰宇的身躯，却是每一个都恰到好处，都是对应人体一个神藏！

　　以神藏视为节点，那么这每一颗星辰所在的方位都与之契合了。纵然有的出现偏离，也在一道宏伟的意念之下运行，达到指定的位置。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，四亿八千万星域都在震动，其中每一颗大日恒星都在颤栗，时空交叠，尽皆被那神藏所吞噬，亘古长存下来的辉煌都在成就一个人！

　　而这不是终结，只是一个开始。如同开启了什么，以那大阵为中心，波及整个宇宙。

　　一片片星域，一颗颗星辰，都逃脱不了魔爪，从这九天十地之中消失，直到最终……万古星寂！

　　整个宇宙，在这一刻彻底……黑暗了。

　　一个没有太阳的宇宙，会是怎样的世界？

　　以前人们不懂，因为没有经历过，而今终于明悟。

　　当整个天地没有一点属于太阳的光，没有一点的生机与温暖，只剩下空虚与寒冷席卷了众生的心头。每一个生灵从来没有过这般，感悟到亘古长存的星辰的可贵，那是生命的源动力。

　　“这是怎么回事？”一些懵懂无知的生灵惊慌失措，“太阳……太阳消失了！”

　　“这个天地是要毁灭了么？到了世界的末日！”

　　“这是道主所要行走的道路吗？太过疯狂……”道庭之中的诸多准帝都变色，“吞尽了诸天之星辰，让宇宙归于黑暗，这……会是一场大劫啊！”

　　“怎么会这样？”黑皇都有些惊慌失措，“这样的状态如果时间长了，不知有多少生灵会因此而死，那样的结果比黑暗大动乱还要可怕！”

　　不过，不等他们想出解决的办法，整个宇宙都出现了变化。

　　“宇宙无星，唯我独日。”

　　一声轻语在诸多准帝耳边响起，有光无声的出现，划破黑暗与死寂，照亮了宇宙八荒。

　　那光极度的玄奇，洒遍宇宙的每一个角落，驱散众生对于黑暗的恐惧。

　　姬寰宇重现，站在道庭的神土上，可以看出这只是一道虚幻的法身，只有原本的真人大小，却蕴含了不可思议的伟力。因为他就是一颗无与伦比的太阳，绽放着无尽的光芒，照亮原本的世界。

　　这一瞬间，整片宇宙没有了散发光与热的星辰，只有他一人独立，取代了无量恒星的职责。

　　他的手段堪称惊世，在那有生命的古星上，太阳重现在原本的方位，散发的光与热比之先前不多也不少，恰到好处。

　　“太阳又出现了！”

　　“我们又见到了光明……这伟大的存在！”

　　无数的生灵激动，都在赞美与歌颂。然而他们却不知道，那重现的太阳早已不是原本的星辰了，尽皆是姬寰宇那道法身演化而出的投影，化身为日，执大日权柄！

　　而在那宏大而不可思议的真身之中，无量恒星在其中沉浮，一星一神藏。

　　他并非是直接将那宇宙中所有的恒星都吞噬，而是重叠体内与外界大天地的空间，对于在时空、阴阳之道走得很远的他来说，并非是难事。

　　夺尽宇宙之恒星，而后凝聚抽取其中之真意，演化法身成大日，生生的嵌进这九天十地的造化流转。

　　“太阴无极，化道之形。”

　　星空中有道音在响，一枚神印悠悠飞出，太阴人皇的道与法绽放，化作了一柄无形无质的神刀，在宇宙中划过。

　　太阳之道非凡，太阴也不会逊色。阴阳两极，本就是对等的，相辅相成。

　　它是调和太阳的关键，相对应于暴虐中带着生机的太阳，能够去芜存菁，纯化生机。

　　阳升而阴降，它不像太阳有着具体的形体，却遍布在宇宙四方，八荒皆有。

　　而在这一刻，这太阴之伟力却被姬寰宇尽夺，而后仿照先前，演化出一具真实的法身，统率宇宙之阴。

　　“诸生有命，运星沉浮。”

　　一条虚幻的长河，在宇宙之中沉浮，其中蕴含无上的道妙。它宏大无边，在九天十地中流淌，冲刷过无数的生灵，纵然是准帝强者都无法避免。

　　这条长河，有至高的道。时空、命运、因果……诸多的法汇聚，镇压一切，极道至尊都要心惊。

　　那些圣人以上的修士还好，但凡是低于这个层次的，这一刻都失神了，他们过去的人生轨迹被浓缩，成为了一颗颗渺小的星辰，在这条长河之中沉浮、点缀，让其化作了一条无尽绚烂的星河。

　　每一颗星辰都在绽放着自己的光芒，有的微弱，有的璀璨。这是姬寰宇施展的手段，那光芒的辐射程度，便是一个生灵对于天地与其他存在的影响，星光纵横交织，编织出了一张属于因果的网！

　　而在这条河的源头，有一颗横压诸天的星辰，它是如此的明亮，将那长河映照的通透，所有的星辰都在它的照耀之中！

　　“天地有恒，道心无疆。”

　　命运的长河记录天地的一切，因果的网束缚了众生，但是并非是不可破的。道有阴阳，正反同存。

　　一个虚幻的身影抽取漫长岁月道庭的信仰之力，化出真身，立在莫测的虚无中，大道波动震荡，敲击在每一个生灵的心底，以心印心，点燃了希望的火光。

　　心灵，是这个世界最不可思议的存在。有的时候，决定命运的不是别的，正是一颗心！

　　“神夺乾坤，念掌万道。”

　　先前一切的准备，都是为了最后的辉煌。熔万道、聚造化、夺阴阳、造命河……姬寰宇几乎占尽了这方宇宙的一切，也压上了自身的所有。

　　若成，则前路畅通；若败，则身死道消。

　　他的身躯爆发刺目的光，秩序神链飞舞，绚烂光雨洒落，进行终极一跃！

　　万道暴动，化作枷锁，要将其镇压与毁灭。然而这些都是虚，姬寰宇现在大势加身，无可匹敌！

　　惊世的光芒中，他击穿万道。身躯崩解，周天星斗大阵重现宇宙，那四种演化出来的概念融合为一，神识极尽一跃，掌控了宇宙变迁。

　　“嗡！”

　　这一刻，姬寰宇有一种玄妙的感悟，他的身体与大阵相合，运转宇宙，而他的神识现如今便是这天地的神识。

　　这天地本是没有自我的意志的，但是现在有了。尽管这只是一种取巧，以生灵之身，夺舍大宇宙！

　　……

　　“姬小子太疯狂了……”黑皇有些语无伦次，话音中极度震惊，“竟然这么做，不怕把自己搭进去么？”

　　“怎么回事？”

　　“周天星斗……周者，圆也，天者，万道。本意为以三百六十主阵眼统率天地万道，驾驭宇宙莫大威能。”作为一个将那大阵参透进骨子里的阵道高手，黑皇在这个领域便是权威，“但是归根结底，根基是建立在这一方宇宙之中的，论起本质自然要逊色一筹。”

　　“而他却不愿止步于此，在原本的阵势上动手，生生凝聚演绎五大概念，超出周天三百六十之数，反而压过天地一筹。如果说以前的大阵是借去宇宙威能，而现在就超脱而上，是主宰！”

　　“这里面也有大凶险，以自身神识去占据这宇宙的躯壳，一个不好便是化道而终的结果。毕竟相比于普通的生灵，整个宇宙所涉及到的东西实在太多，单是那种信息的洪流就足够让人发疯。”黑皇啧啧感叹，“不过，姬小子的手段不错，将其化解了。”

　　……

　　“神掌宇宙，虽然不可持久，但是足够了。让我看清最后一个境界的风景，更是开启一世新生。”

　　与一个宇宙相合，成为其中的主宰，姬寰宇达到了一个巅峰，一切玄妙都如掌上观纹。

　　“轰！”

　　他击穿了冥冥之中关卡，在那天堑之上开辟了一条坦途。

　　“混元！”

　　身融宇宙，神主乾坤。一切都是他，一切也都不是他，无物无我。气数、因果、大道、心灵、肉身、意志……他的所有都被梳理，而后宇宙为烘炉，大道为炉火，将其煅烧，祛尽杂质，熔炼为一！

　　这一，便是混元！

　　姬寰宇的底蕴太庞大了，四九之道、无上之体……当这些都混元如一，不再是彼此独立的时候，会是怎样的强大？

　　他有感觉，比之先前要强上数倍！

　　“混元有法可入。”进入这一个境界，姬寰宇自然懂得了其中的玄妙，明悟之下开辟出了法门，“有大小之分，先成小混元，再逐渐的升华，直至最终的圆满，将所有的一切混元如一。”

　　他在思索着，踏进这一个层次，是对自己的一种升华。更何况篡夺了宇宙的权柄，无数造化流转，对他进行着洗礼。

　　一轮神日就这般出现，照耀了古今未来，神胎演化，由雏形而至圆满，这是开启了第五世！

　　……

　　“竟然做到了这样的程度。”宇宙边荒，那不死天皇的一丝神识震动，“不过，这是你最强的时候，也是最弱的时候！”

　　“动手！”他将自己的意志传达，让早已准备好的计划发动。与其同时，一个古朴的祭台出现，每一条纹络都无比的繁复，更是有一种血腥，因为都是以帝与皇的血所描绘的，极度可怕。

　　当那一丝神识于其上点燃自身，整个祭台都被激活，传递时空的力量，沟通另外一个世界。

　　“杀！”

　　一声咆哮，由北斗响起，那是禁区至尊的怒吼，带着最深沉的杀机，要破灭古今未来！

　　“轰隆隆！”

　　在六大生命禁区之中，都有古皇爆发，一道道刺目的仙光撕裂天地，贯穿了九天十地，震撼了人间界，那是属于自斩一刀的至尊的异象。

　　他们中，终是有人不甘寂寞，趁着这个时候出手，搏一个长生！

　　大帝气浩荡，让诸天星河皆颤，许多大星崩碎，这样的人动手，注定会横杀三千界，震裂九重天！

　　极尽辉煌而绚烂的光芒中，整整七大皇道至尊杀了出来，法则飞舞，横断诸天，他们直接就极尽升华了，化作了无缺的帝与皇去征战！

　　他们的目标很明确，就是在蜕变中的姬寰宇。他开启了一世新生，要由那混元如一的道果成长起来，正是最弱小的时候。

　　若是错过了这个机会，那他们就会面对第五世的姬寰宇，那是无可匹敌的，就像百年前那一战，一指可杀皇！

　　“休想！”

　　道庭的几大至强者直接迎了上去，进行终极对决。盖九幽、戮天、大成圣体、虚神，这四大道庭明面上的高手，都不会惧怕禁区的皇道至尊，上来就是生死战。

　　“轰隆隆！”

　　炽盛的光迸发，这是极道的征战，秩序神链贯穿宇宙，粉碎空间！

　　“不对……你们的气血旺盛，不像是要坐化的状态！”虚神在交手中发现了异常，“你们的寿元被延长了？”

　　七大至尊冷笑，却没有回答。冒着危险去跟道庭作战，自然要那个人先付出一些补偿，九转金丹的丹方就此入手，配合禁区中储藏的神药与仙珍，炼出几炉不成问题。

　　纵然往昔已经服用过，也有着解决的方法，凝练的不朽物质供其吸收，一场征战还是支撑得了的。

　　“今天就是你们的死期，道庭当坠！”一个老妪阴声道，“你们虽然每一个都不简单，但是这次逆不了天！”

　　“当年的教训这么快就忘了？”戮天一剑横断万道，将他身前的一个古皇劈出血光，“恢复巅峰又如何？真以为还是以前那样纵横宇宙的时代？”

　　仙剑爆发炽盛的光，剑气斩破九重天，可怕至极，绝对是古皇的大敌。

　　“轰！”

　　成仙鼎镇杀而下，大成圣体无言，但是用行动表明了自己的意志。

　　“延长了寿元又如何？今天就该死，你们活不到明天！”虚神演化天意之刀，一刀断古今。

　　“你们虽然强，但并非没有办法对付……我们所忌惮的，只有道庭之主而已！”

　　“四个人挡住他们，剩下的去杀掉那个人！”至尊大喝，有人祭出了一张阵图，连带着四柄杀剑，“隐忍了这么久，你们就好好享受这灵宝天尊的杀阵！”

　　这一刻，杀机入骨，惨烈气息铺天盖地，天地间一片血红，血腥扑鼻。

　　小半个宇宙被染成了血色，蒙蒙血雾流转，非常惊人，煞气滔天，杀劫无量。

　　在不同的方位上，有四口杀剑悬挂，通体呈暗红色，流动出的杀气可怕而惊人，纵然是极道至尊都要心惊肉跳。

　　灵宝杀阵！

　　“这阵图不是在昆仑山中陪着灵宝天尊被镇压，怎么会出现在这里？”感应着那杀气，盖九幽皱眉，四大极尽升华的古皇主持，他们也会头疼，“那里有帝尊的阵纹守护，没有地图谁能够不引发动静的出入？”

　　“自然是有的……”戮天的眼神变得深邃了起来，最深处有一种戏谑，神识传音，“有一个人，曾经是帝尊欣赏的人杰，后来更是夺到了天庭落幕最大的收获。仙钟握于其手，仙鼎被他所得。”

　　“以昆仑那里的成仙地之神妙，他怎么可能会不去一观？有着自由出入之法，也不足为奇。”

　　“不死天皇……”盖九幽脸色微动，“是他在主导这一切？”

　　“当然是他……”戮天道，而后心中自语，“不过，他在算计我们的时候，何尝不是我们在算计他……”

　　“轰！”

　　四尊古皇动用了灵宝天尊的杀阵，每一柄杀剑处都加持自身的兵器与道行，这是升级版的杀阵，绝对是盖世可怕。

　　阵图转动，气息强盛，由四尊主持，八兵齐动，仙光飞射，杀劫无量，等闲的帝者也不能抗衡与化解，会殒落在其中！

　　“仅此这样，困不住我们！”

　　两件仙器并立，仙剑主攻，仙鼎主守，默契的配合，杀向剑阵的一角，要直接的击破！


第四百八十五章 阵困至尊，灭世磨盘

　　“轰！”

　　光雨洒落，宇宙灿烂，如一片最为耀眼的烟花在末世绽放，成为永恒。

　　杀阵与仙兵碰撞，昔日的至尊与当世的人杰对决，这是一幅浩瀚的战图。

　　“当！”

　　一声巨响，一柄杀剑横飞了起来，差点被震碎，其余三人抵挡杀阵压力，而虚神强势出手，几乎杀了出去！

　　“破阵？休想！”

　　镇守那一个阵眼的至尊吼啸，动用极尽法力去化解那一击，身后朦朦胧胧的影像交织，那是北斗生命禁区的投影，那里的法阵纹络交织而来，成为助力！

　　而其余的至尊也动手了，四大禁区法阵合围，要彻底的封禁其中的强者！

　　“嗡！”

　　杀阵抖动，杀光刺目，灵宝阵图为组字秘之大成，可统率天下一切法阵，熔炼为一，让那威能升华到新的层次。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的碰撞爆发，时空凋零，大道毁灭，战场的中心被生生的打成了混沌，而后又演化地水火风，那是大破灭的景。

　　“你们虽强，但是短时间内也休想杀出去，看着那个人落幕罢……”太古的皇身上流淌血光，强大如他们也不得不承认，阵中那几个人太强大，长久时间下去必然会破阵而出，只能短暂的困住一段时间。

　　但是，这一段时间就是最关键的！

　　“无知……最大的惊喜，在等着你们……”戮天低语，剑气纵横，破灭乾坤！

　　……

　　“杀！”

　　石皇、逍遥天尊、长生天尊，这三尊至强者冲杀向蜕变中的姬寰宇，一步逆转星河，极道法则毁灭万物。

　　“纳命来！”石皇嘴角带着残忍的笑意，像是看到了痛饮其血的一幕，“再强大又如何？今日一样要殒落！”

　　“轰隆隆！”

　　就在三大至尊行将杀到姬寰宇身前时，九天十地之中，有无量星域绽放明亮的光芒，爆发了绝世的威压！

　　周天星斗大阵！

　　姬寰宇在蜕变中，无法出手，但是不代表没有反抗的能力，一枚绚烂辉煌的烙印从他眉心之中冲出，划破星空，降临到一个存在的身上——黑皇！

　　大黑狗在这一瞬间默契的配合，一张周天星辰图在其身前悬浮，配合着姬寰宇送来的权柄烙印，统御了整个浩瀚大阵！

　　一处又一处的星域在旋转，无量星辰绽放自己的光芒，面对杀来的三尊皇道至尊，耗费无尽资源成就的大阵运转，真正的展现属于自己的獠牙！

　　“周天寰宇，移星易宿！”

　　黑皇咆哮，他的阵道造诣不如姬寰宇，但是这么多年下来也不差，虽然无法布下无缺的帝阵，驾驭却不成问题。这一刻，整片时空都改换了，那三位皇道至尊于无声中被挪移。

　　当他们再现，则是被一片灿烂辉煌的星海环绕。星海流动炫目的光，带来一种巨大的压力。因为其中一颗星辰便是一种道则、一种秩序，交织成为无上领域，镇压古今！

　　这是无上帝阵，盖世可怕！

　　“汪！”大阵核心处，黑皇人立而起，非常的激动，一张嘴咧开很大，“本皇今日就借着这无上大阵，实现逆行伐道的壮举！”

　　“亘古星转，落星碎界！”

　　周天星斗大阵，牵引了九天十地绝大部分的力量，是在驾驭宇宙而对敌。

　　一颗星辰、一片星域，相对于古之大帝而言是脆弱而渺小的，一根手指便可碾碎。但是上升到数千、上万个星系，那就要全力出手才能毁灭。若是这个数量再提高，飙升到亿，结合在一起，赋予道则与秩序，古之大帝又如何！

　　而在那大阵中，除却主阵的黑皇，还有三百六十个阵眼处有属于准帝级数的力量，有的是人，有的是器。

　　他们的道与法，与这个阵法结合在了一起，此刻都有特殊的感受，像是与外界大天地交融合一，随意一动，便可以驱动万道，镇杀向阵中的目标。

　　如同是一个放大器，将他们的战力放大了成千上万倍，绝对可以威胁到成道者！

　　“杀！”

　　星海旋转，整片宇宙都在震动，浩瀚的伟力横扫，一种种道则与星辰之力交织化作流星，轰杀向三大至尊。

　　那是无从躲避的杀伐力，因为这周天星斗大阵熔炼姬寰宇一身所学，四九大道都有体现，只要进入阵中，因果锁定，只有硬接！

　　被困于阵中，遭到无数可怕的攻伐，三大至尊于刹那反应过来，没有畏惧，直接展开了反击，进行抗衡！

　　“我为皇，一力破万法！”

　　石皇嘶吼，强势出手，展现了属于大圆满圣灵成道所拥有的战力。由于九转金丹，他恢复到了巅峰，没有寿元的限制，那种战力沸腾，更胜往昔！

　　帝道法则的迸发，仙光亿万缕，瑞彩千万道，要截断星海。与千万颗流星碰撞，让周围成为毁灭之源。

　　“成道路上，万古成空！”

　　长生天尊开口，一柄长生剑划破永恒，如天外飞仙，绚烂刺目，照的人睁不开双眼，恐怖到了极致。

　　数不清的流星崩碎，一剑要让万古成空！

　　“所谓的法阵，在我的脚下，皆为虚妄。”一种神则铺展而出，那是属于时间的道，逍遥天尊脸上带着冷酷的笑意，“我之道，上通九天，下行十地，此界无阵可困我！”

　　他的身影近乎消失了，那是行字秘的巅峰演绎，像是在破入另一段时空，不在这一方宇宙，神速无双，从容化解所有的杀伐。

　　行字秘有着自己的传说，涉及时间领域，一旦成就，几乎没有人可以困住。

　　“不要耗费时间，解决那个人才是目的。”逍遥天尊道，“随我而来，我带你们冲出去！”

　　一条金光大道在铺展，划过万古星空，向着虚无处延伸，这是时间之道的演绎，要冲破一切桎梏，闯出新的天地！

　　“汪！以为只有这样吗？一切才开始！”黑皇双爪划动，变幻大阵，一种横断万古时空、破灭古今未来的气息冲击，“星河逆，岁月殇！”

　　“万道成磨，宇宙为盘！灭世磨盘，给我转！”

　　这一刻，大阵之中的道则都实质化了，按照最繁复玄奥的方式凝结在一起，构筑一种秩序道则，飘渺的神音在响，像是奏出宇宙的葬歌。

　　一个横跨无尽星空的磨盘出现，汇聚无量星辰、乾坤万道而成就，催动天地的本源，演绎一种终极的毁灭。

　　这样的灭世磨盘，绝对可以毁掉兆亿星辰，炼掉一方宇宙，这是一种无敌的力量！

　　世界都会被毁，时空就此断路。这一击之下，逍遥天尊的行字秘失效了，根本离不开，只能去硬抗。

　　这也是必然的，论及时空法，神话时代以后，姬寰宇才是真正的最强者！

　　“轰隆隆！”

　　上下两个磨盘逐渐的合拢，整个过程之中虚空为之粉碎，天地归于混沌，这是大破灭！

　　强势如帝与皇，面对这样的手段都会变色，因为若是让这磨盘合拢，那汇聚大半个宇宙的力量作用于身上，再怎么号称坚固与不朽的帝躯，都会像是豆腐一般脆弱，被生生的碾碎成为尘埃！

　　这是纯粹的力量，纯粹的毁灭！

　　“要挡住！”至尊变色，感应到了生死的危机，那灭世的磨盘太强，他们打出的一般的攻击根本就无法撼动，反而会被吸收与瓦解，助涨威能。

　　一种混沌的大道绽放，低于一定层次的力量，只有被熔炼的结果。

　　“皇封天下！”石皇大喝，一刹那转动的磨盘凝固，大阵之中所有的一切都静止，禁锢永恒。

　　这是他的无上禁忌秘术之一，从石化极尽升华而变，可以封存永恒，定住大帝身，进行杀伐。

　　然而，这样的手段只是凝滞了短短的瞬间，就在黑皇的调整下继续碾压下去。因为这周天星斗大阵调动宇宙的力量，想要将其禁锢，等若是将大半个宇宙都禁锢！

　　一个圣灵的皇，根本不可能做到，强行而为之，只有被反噬的下场。

　　石皇倒飞，嘴角有着鲜血溢出，但是并不甘心，以血为凭依，动用禁忌之法，“以我皇血活祭仙！”

　　嗡的一声，这片星空被点燃，时间、空间都是在他的禁忌秘术作用范围内，轰隆燃烧，发出道鸣。

　　刺目的光芒冲击着，不仅要阻挡那灭世的磨盘，更是要将其毁掉！

　　“一剑裂九天！”

　　神话时代的古老至尊也在动手，他开创者字秘，着重生机，但不代表在攻伐的领域就差了。事实上，论起攻击力，在古往今来诸多至尊之中，也可以称得上是中上！

　　不要以为这中上就差了，因为这是按照所有的成道者去排列。

　　要知道神话时代以来的诸多帝皇，先抛去如帝尊、狠人之类在仙路上走得很远的人，还要扣除如斗战圣皇、妖皇一般的狠茬子，整体的中上，就是剩下那些人的前列，已经很了不得了。

　　毕竟，都是一世的无敌者，纵然是微小的差距，都是一种超越。

　　“嗡！”

　　一声剑鸣，长生剑斩下，顿时就是破碎所有，斩灭一切。那剑气像是无穷无尽一样，每一缕都极度非凡，可以斩断时空、裂开乾坤！

　　两个至尊动用了禁忌的手段，剩下的逍遥天尊也不会逊色，事实上因为涉及时间的领域，他才是最难缠与可怕的。

　　“扭曲了时间的秩序，想要阻挡我离开？那我就击碎这一切！”

　　昀亘冷漠地说道，浑身发光，爆发出了一种恐怖的气息，神纹烙印满了宇宙。

　　“哧！”

　　下一个刹那，一道难以想象的波动破来，超越了世间的极速，那是逍遥天尊的真身在动，神速无双，突破了宇宙中常理，举世无匹，影响到了空间以及时间的稳定。

　　“轰！”

　　刹那之间，有千万声巨响，那是逍遥天尊在一瞬间打出的攻击，轰击旋转镇压而下的灭世磨盘，但是那种速度太快、太密集，真正传出来的声音竟然只有一下！

　　三人合力，前所未有的，灭世磨盘被震退，虽然距离很小，但是足以让三大至尊看到希望。

　　“杀！”

　　极道法则沸腾，他们全力以赴，杀到这一方空间彻底崩溃，归于混沌，而后又从混沌之中开辟新的天地，地水火风激荡，乾坤都在轮回！

　　“到了我的阵中，你们还想逆天么？”黑皇发号施令，那些阵眼之中镇压的人和物都尽全力，而在外界更有道庭之中的念力被调动，狂涌而来。

　　大阵，由星空所成，驱动万道，再由众生念力加持，凑齐了天地人。这一刻有玄妙的变化在发生，一种种道则秩序重组，实现了质的变化，威能倍增！

　　黑皇限于境界与修为，无法完美掌控阵法，但是那大阵本身就足够的恐怖，生生的封禁住了三大至尊的脚步，让局面一时陷入僵持。

　　然而，这样的局面，就是道庭最大的胜利。因为，他们只要拖延足够的时间，当姬寰宇蜕变完全，就是结束一切的时候。

　　宇宙的中心，汲取了九天十地无尽的造化，混元如一，姬寰宇实现了极尽的升华。整个人身躯的每一寸都在散发清光，那光是超然与神圣的，丝丝缕缕之中像是蕴含着世间一切的奥秘，有一种非凡的本质。

　　那光，姬寰宇的本性之光，属于不朽之灵。当一切混元如一，他的心中就升起了一种明悟，不需要强制去做，整个人都像是与那不朽之灵合一，就此立足在长生的领域。

　　当然这种合一还有着问题，不够完美。纵然如此，他所得到的好处也是惊人的，无穷的潜能在开启，无尽的神力澎湃，神圣的诵经声在宇宙中响起，像是古今的道都在为其歌颂，让其超然而神圣。

　　那种波动宏大无比，震荡九天十地，一切生灵都有感，心中不自觉的就升起一种大欢喜。

　　而姬寰宇的神胎，则是在这个过程之中飞速的成长，离着圆满已经不远。

　　……

　　“必须要杀出去！”周天星斗大阵之中，与那大阵对抗的三个成道者，感应到外界姬寰宇越来越强盛的气机，都是变色，石皇表情冰寒，“打断他的突破！”


第四百八十六章 超越时光，彼岸之桥

　　“破阵的难度太大……”长生天尊脸色有些发黑，与大阵对抗，他看出不少门道，“这个周天星斗大阵，是那个人道果的真实演绎，用天地万道排列而出，等于是半个他降临……”

　　“主阵的人虽然没有那样的高度与境界，但是一步步压迫，纵然是帝与皇都难以挣脱，甚至都有可能会被镇杀！”

　　“想要得到那个人承诺的好处，还是需要我们付出代价……”石皇无悲无喜，“昀亘，我和长生为你击出一个时光片段中的破绽，你要把握好……”

　　都是昔日的成道者，不缺乏果断，于瞬间定下计划，两大古代至尊施展了自身最高的禁忌神通！

　　“上苍！”

　　石皇长啸，吼动乾坤，宇宙崩塌！

　　这是绝世的神通，动用了他全部的精气神去施展，堵上一切，这一刻万物复苏了又调零，宇宙万道和鸣。

　　在他的手中，龙纹黑金铸成的战戟绽放无量神芒，逆伐灭世磨盘，横断古今万道！

　　“剑问长生！”

　　苍老的道人身躯流动道光，整个人的形体样貌甚至都在逐渐恢复年轻时代的状态，气血沸腾到巅峰。

　　而后，一剑出，绝世绚烂！

　　超凡的剑意迸发，以自身的道法为凭依，像是在与亘古的大道对话。

　　诸天万象，红尘可否寻长生？

　　这是证道之剑，也是追求梦想的一剑，剑光之中演绎了一段人生，悲欢离合、无敌红尘……最终的一切都化作了一种意志——长生！

　　两大盖世至尊施展了自身最高禁忌神通，这是终极一击，让宇宙失色，万古崩塌，对上了那磨灭一切的绝世大阵！

　　“轰！”

　　刺目的光爆发，宇宙虚空崩碎，无数的时空碎片飞舞、冲击。

　　而在这一刹那，逍遥天尊动了，他捕捉到了时光碎片中的一个点，那是原本禁锢一切的大阵骤然闪现的破绽，被他发现，直接从中冲了出来！

　　黑皇的阵道修为毕竟差了些，做不到圆满无缺，被人从中逃脱。

　　“汪！竟然逃出来了？”黑皇跳脚，想要去阻拦，却被人制止，“无妨……你看好那两个人便足够了。”

　　也就在这一刹那，宇宙之中爆发了惊天大碰撞，行将功成的逍遥天尊被阻，有至强者出手，跟他对了一掌！

　　“轰！”

　　一声巨响，最为炫目的光迸发，那是皇道领域的对决，道波扩散向四面八方，席卷了这片天宇，诸多星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！

　　在通往姬寰宇神胎的道路上，不知何时出现了一道身影，爆发着席卷诸天的伟力，一掌迫退了逍遥天尊！

　　要知道，这是一尊精通时间领域的神话天尊，却被人直接挡了回去，袭杀的计划功亏一篑！

　　“你是谁？”昀亘的脸色很难看，眼前这骤然出现的人像是一轮永恒的神日，能照射到人的心中，强大而可怕。

　　“你可以称我为寂灭佛主。”那个人正是当今佛门的掌控者，也是姬寰宇的化身之一。

　　“当年你证道的动静很大，本以为那只是众生信仰力带来的威势，没想到这么短的时间你就拥有了这样的战力。”逍遥天尊道，他是自信的，神速无双，能打能跑。而今对上面前这个人却吃了不小的亏，虽然有出其不意的因素，但是能够将时间领域的他打出，也让心中蒙上了一层阴影。

　　“不过，你的战力强大，但是拦不住我！”逍遥天尊发丝浓密，银色的眸孔流动神辉，衣袂飘动，说不出的超然，身周有岁月的力量，干扰到大宇宙的时间与空间。

　　“嗡！”

　　刹那之间，这个天尊动了，超越光速，时间紊乱，根本就见不到他的身影，想要绕过那寂灭佛主，格杀真正的目标。

　　“拦住你？不，我要镇压你。”一字一句，在昀亘的心中响起，这是一种很奇妙的情况，要知道以这位天尊的速度，跨越大宇宙也只是需要刹那，然而这语速不快的话说完时，他才移动了短短的距离。

　　而后一声巨响，佛光万道，寂灭静立原地，隔着遥远的空间出手，精确无比，立身在时间领域中的逍遥天尊直接被人逼出，进行极道征伐！

　　对于古之大帝而言，几十上百个星域的距离，就像是面对面一般，除却近身搏杀之外，道则的攻击并不会削弱多少。

　　“轰！”

　　灿烂的光迸发，可怕的皇道法则冲击，这个地方湮灭，毁灭成为了主题。

　　“怎么可能？”昀亘变色，第一次被中断时间法，可以说是意外，那第二次就不同了，眼前这个人克制他！

　　“你的速度再快，也快不过心的速度。”寂灭很淡然，“心灵，可以超越时间。难道，你不是用自己的心、自己的意识去驾驭这时间的道么？”

　　“无论怎么快速，都在你自己的心意掌控之中，又怎么能够脱离我的感知？”寂灭嘴角有一丝笑意，“想要用取巧的手段闯过去，是没有用处的。你唯一能够依仗的，只有自己的战力。”

　　对于佛门而言，念力与心灵是主修的领域。而到了寂灭这样的境界，甚至能够遥感成道者的心灵，隐隐把握其动态。

　　立足时间领域，神速无双，但是这需要人的心念去驾驭。我跟不上你的速度，但我知道你的行走的轨迹便足矣，路上挖一个坑，等着你坠入其中。

　　“那我就先杀了你，再斩了道庭之主！”

　　逍遥天尊寒声道，不再想用取巧的方式，而是真身动作，结出法印，震出时间之光，让一切走向腐朽与毁灭。这种手段防不胜防，不愧是昔日的九大天尊之一。

　　但是在这一刻，寂灭出手了，一座神桥架起，有一种永恒不朽的道韵，如同要跨越无尽苦海，通往长生的彼岸。

　　它始一出现，就带着镇压一切的伟力，寂灭立身于其上，万道不能伤，万法不能侵！

　　时间的力量杀来，却难以将其损坏。而且它还在向前延伸，在星空中蔓延，要将那逍遥天尊镇压！


第四百八十七章 仙钟响，天皇袭杀

　　“轰隆隆！”

　　两大至尊碰撞，在宇宙中对决，上来就是湮灭天地的大神通，杀到星空崩毁，归于混沌。

　　“嗡！”

　　逍遥天尊振臂，如仙凰展翅，如神猿攀跳，打出了茫茫道波，全都是岁月的力量。

　　“你能够将心念凌驾在我的速度之上，但是你挡得住我的攻伐么？”属于时间的力量横斩一切，向着寂灭而去，这是对于寿元的斩杀，非常诡异。

　　行字秘很恐怖，涉及时间的领域，不是任何外人都能达到极尽，古来唯有逍遥天尊自己能出神入化，通仙而行。

　　“架神桥，通彼岸！”

　　寂灭也在施展自己的手段，脚下的神桥震动，向着冥冥之中蔓延，这让昀亘感觉到了一种不妙。

　　逍遥天尊神速无双，不断的游走，原本寂灭守有余却攻不足，然而在这一瞬间一切都被逆转，寂灭直接杀到了他的面前，近身而战！

　　“怎么可能？”逍遥天尊变色，对战之中发现，对手似乎成为了一块牛皮糖，怎样都甩不掉。这些都是其次的，关键是眼前这个人的战斗技巧太强太可怕，他发现，自己似乎……不是对手。

　　“咫尺天涯，天涯咫尺，何处不彼岸？”寂灭强势出手，打出绝世攻击，“你速度再怎么快，也是在空间上的变化，逆改不了时间。定位你的时间，视作彼岸，你躲不开我！”

　　“轰！”

　　寂灭万法齐出，对决逍遥天尊，在一场剧烈的大碰撞中，昀亘浑身龟裂，大口咳血横飞了出去。

　　“逼我至此！”昀亘憋屈而愤怒，施展了自身的禁忌法，这一刻光芒淹没宇宙，“追道逐仙，喝问苍天，能否永恒，时间长河——现！”

　　一道河出现，初时缓缓流淌，接着开始湍急，奔腾咆哮，冲向寂灭而去。

　　这不是一道真正的河水，只是一种法则——时间的体现，流动岁月的气息，铺天盖地，发出万重雷鸣。

　　逍遥天尊拼命，这是他的最高神通，在他称尊的岁月，曾经以此格杀过巅峰的至尊，攻击力无双！

　　“我若成就无上道果，则诸天万灵可问不朽……”寂灭还击，再现了当年发下大宏愿之时的伟力，整片宇宙一草一木都在呼应，贡献自己的力量，打出一条长生与不朽的路！

　　逍遥天尊与寂灭各自动用了最强的手段，杀到了疯狂，让万灵胆寒。

　　……

　　战场中在激烈的碰撞，至尊在浴血搏杀。人们愕然的发现，道庭真的了不得，道庭之主都没有出手，仅凭其中坐镇的人杰，就挡住了禁区之中七大至尊的围杀。

　　“唔……这一次禁区的失败，看起来已成定局，如果没有其他力量加入的话。”局势似乎很明朗了，很多强大的生灵都看好道庭这一方。

　　姬寰宇从容的蜕变，神胎不断的圆满，气息逐渐变得宏大至极，整个过程有成片的光雨在迸发，像是无穷的洁白羽毛在飞舞，绚烂而美丽，祥和气袭人。

　　这是一种异象，一种不朽的气机弥漫，是姬寰宇的道果与天地交感所呈现出来的，长生不朽的道韵在宇宙中回荡，让人心神难以自持。

　　“这种气息……是在成仙么？”那异象太惊世，很多人心中有着疑惑，感应那种不朽的神韵，“传闻之中，混沌体圆满之后，再极尽一跃，可以通仙……”

　　“古往今来，没有哪尊混沌体有这样的成就，而今这道庭的主宰就要将其证实吗？”

　　成仙，是一个让诸多人杰耗费一生都要去追寻的话题，任何与之相关的信息，都会掀起天大的波澜，引发血色的动乱。

　　“若是道庭之主成仙，那真的是开启了一个新的纪元！”

　　然而就在这一刻，惊变爆发，一件古朴玄奥的兵器临近，从遥远的宇宙深处飞来，向着姬寰宇冲击。

　　“当！”

　　在这个过程之中，那兵器震动了，发出了声音，那竟然是一口钟！

　　大钟之上，有符文无尽，烙印在钟壁上，每一个古符都有一种奇异的力量，那是属于仙道的符文，气机盖世，压制了古今万道。

　　仙钟！

　　竟然会是这件仙器，绽放无上神威，惊帝惊皇，万古皆震！

　　“道庭之主，你的末日到了！于昆仑仙族来说，你是一个不可饶恕的罪人！”一声嘶吼传来，震动了宇宙，“我仙族不可欺，当年的帝尊也要为之付出代价，而今轮到你，也如此！”

　　仙钟被巅峰的准帝催动打来，发出璀璨的光，摇曳出绚烂的芒，直接撕开虚空，彻底复活，杀向了姬寰宇，趁着其最虚弱的时候发难！

　　“昆仑遗族……那是妖庭的余孽……”很多人心中剧震，当年道庭踏着地府和妖庭两个大势力的尸骸崛起，地府近乎全灭，但是妖庭却还有人活了下来，逃之夭夭。

　　而今他们又再现，关键的是所有人都没有想到，这些余孽竟然找到了他们传说中的祖器，更是将其催动攻杀，要在最重要的时刻斩杀姬寰宇，纵然不成，也要打断他的突破。

　　这太过震撼人心了，一件无缺的仙器在此刻进击，钟声悠悠，法则刷落，这不是一种如刀似剑般的攻杀，而是一种巨力的镇落，像是整片宇宙都压了下来，那种威能甚至足以将大帝都镇压住！

　　“当！”

　　钟波划过，万道乱颤，身为历经无量岁月的仙器，这口仙钟极度的不凡，当年帝尊出手都没有将其留下，由此可见一斑。

　　这一刹那，时间像是错乱了，时而凝滞，时而飞逝。恐怖的道则迸发，超越了帝，盖过了皇，属于仙的层次！

　　……

　　“是这口仙钟！”

　　就在那仙钟出现的刹那，宇宙深处有人散发着杀机，那是川英，万古岁月后再见相同的器物，勾起了太多悲伤的回忆。

　　“当年……若不是它，帝尊大人不会失败！”

　　川英手中的弓箭不自觉的就拉开，一条星河化作神箭，行将要射出，不过却被身旁的人所阻挡。

　　“稍安勿躁。”一只手搭在了星河神箭上，将其上的极道伟力抹消，“不要因小而失大。”

　　“仙钟不比其他，恐怖之处更胜过一般的大帝，道庭摆在明面上的力量能够阻挡么？”这尊古天庭的第一神将恢复了冷静，“要知道，当年没有成道的不死天皇，握着这件兵器，甚至能够伤到帝尊大人的真身！”

　　川英的话中不乏忧虑，他是曾经见识过这件兵器的威能的，完全爆发的时候，真的可以让九天十地都颤栗！

　　他不能忘记，当年这件兵器完全复苏的盛况，那几乎让岁月都凝滞了，扰动了时空长河。

　　强大如帝尊，功参造化，在红尘之中活过了四、五世，被这一件仙器直接打中，也是帝血洒落大宇宙！

　　虽然有着一部分出其不意的原因，但是它本身的威能就绝对恐怖！

　　“那些昆仑的遗族倒是好运道，妖庭虽灭，气运却不绝，让他们找到了这一件兵器。”一个平凡的身影静立，手中一面古镜流动莹莹光泽，虽然绚烂却不刺目，自有一种不朽的道韵，“不过，他们的实力太低了。”

　　“仙钟握在他们的手中，与握在不死天皇的手中，是完全不同的两件事。”

　　不死天皇袭杀帝尊时，虽然尚未成道，但是也走到了准帝九重天，只差临门一脚而已。

　　他为仙界的仙凰，体质超凡，盖世绝伦。只看他的第二个孩子，便能够知道这种血脉力量的强大，可以与先天圣体道胎抗衡。

　　先天圣体道胎凌驾在圣体之上，九重天的圣体敢向大帝伸爪子，由此简单的换算一下就明白，那个时期的不死天皇虽然未成道，但是比之一般的大帝也不会弱！

　　这样的人物，手执仙器而动手，才有那资格去伤到没有防备的帝尊。

　　“昆仑遗族……他们差的远了。他们的修为不足为凭，依仗的是仙器本身，这是他们的优势，也是他们的劣势。”

　　“比仙器……就凭他们？差的远了！”

　　……

　　就在那仙钟镇杀向姬寰宇的时候，也迎来了可怕的反击。

　　“轰！”

　　宇宙八荒颤栗，道庭的重地中，有一件重器爆发，横空而来。这是吞天魔罐，早已进化成为了仙器，强大绝伦！

　　一缕缕仙光从罐体之上迸发，每一缕都是由无穷玄奥的道则交织而成的，可斩世间万物，与仙钟碰撞，宇宙动荡，星海成空！

　　若非周天星斗大阵成型，有一种无形的场域镇压宇宙，那造成的破坏还要以十倍以上来计算！

　　“当！”

　　仙钟敲响，牵引了岁月的力量，像是打开了通往时间根源的道路，释放出无与伦比的气息。迥异于这个时代的道则爆发，不朽气息汹涌，钟波划过宇宙时，直接让日月星辰都寂灭，战斗太恐怖。

　　虽然只是一件兵器，但是展现的力量让很多帝者都要叹息，自愧不如。

　　“轰隆！”

　　天地剧震，吞天魔罐爆发，其中的神祇强势反击，魔罐之后，有一尊威压天地的女子形象模糊的浮现而出！

　　这是天地间最为奇特的一件兵器，是一位大帝的血肉之躯祭炼而成，以自己的本体为仙料，铸成无双帝兵。而后又得莫大的机缘，汲取无尽长生物质以滋养，配合女帝红尘的悟道，极尽升华，蜕变为仙器！

　　由平凡而化仙，为这件兵器增添了太多神秘的色彩。

　　“嗡隆！”

　　它此刻像是一尊真正的仙在征伐，不朽的气机席卷，至强的法则冲击，与那仙钟进行大对抗！

　　这一击惊天动地，余波不止，双方胶着，震的周围星域中无尽星辰粉碎，化成了宇宙尘埃。

　　“一件后来晋升的仙兵，也想与我昆仑仙族天地造化之仙钟抗衡？”暗中蛰伏的数尊遗族准帝长啸，催动了全身的道行，要让仙钟在仙器的对决之中胜出，“今日就将你粉碎，炼进祖器中！”

　　他们与道庭的仇恨不可谓不深，妖庭覆灭，如同是丧家之犬一般被人从飞仙星上赶走。对于曾经经历过类似情况的昆仑遗族来说，简直就是不可承受的耻辱。

　　为此，他们拼尽全力去催动仙钟，甚至撒上了自己的血，让这一口仙钟的威能出现增幅！

　　当年，仙钟浇上昆仑血，成为了不死天皇手中最可怕的兵器！

　　正在蜕变的姬寰宇睁开了双眼，扫视远方星空，双眼洞穿无尽虚空，看到那些潜藏在暗中的准帝，让他们寒毛倒竖，惊恐不已。

　　那是生命本质带来的差距，如同是真龙俯视脚下的蝼蚁。不过，他也没有因此而中断蜕变的过程，只是以四个字作为回应，“跳梁小丑。”

　　“吞天魔罐，赋予你那个人昔日的真血，展现属于她的威能。”

　　姬寰宇眸子深邃，开阖之间似乎在演绎宇宙创灭，神胎的眉心仙台上，出现了无数蔓延的纹络，鲜红刺目，那是由血刻画而成，始一出现，就令天地万道都在颤栗。

　　无声无息，这纹络就脱离了，走到如今的高度，当年女帝留给他护道的手段也没有太大的用处，索性在这里展现出最璀璨的光芒。

　　“轰！”

　　纹络崩碎，化作了一道光，辉煌而神圣，有一种玄妙到极点的韵味。恍惚之间，诸天万象都能够在其中得见，溢出的一缕光辉，都能够震撼天地，让天地大道哀鸣，不断的颤栗。

　　那光刹那间与吞天魔罐相合，一切都朦胧。当清晰之时，一个真实的女子显化，如同是当年那个风姿绝世的女帝降临在这一段时空。

　　“当！”

　　清冽的钟鸣震荡，仙钟冲来，钟上符号密布，莹莹发光，镇杀而下，让星辰倾覆，宇宙摇动！

　　魔罐化身的女帝强势而动，面对着仙钟出手，伸出一只手，直接就向前击去，万道合鸣，盖世无双！

　　“轰！”

　　最为炫目的光以交手的地方为中心迸发，扩散四面八方，席卷了整片天宇，一条条星河崩碎，大片星域都熄灭，无尽的大星在法则与大道的对决中成为飞灰！

　　这是属于仙道的对决，然而结果是超出了世人的预料，吞天魔罐占据了上风，那口昆仑遗族的仙钟在倒飞，被打向了宇宙边荒。

　　“这怎么可能？祖器竟然会不敌？”妖庭的残部是不信的，因为这是他们的希望所在，而今却遭到了失败，怎么不让他们为之绝望？

　　倒是一些旁观的至尊看出了门道，“不是仙钟弱，只是双方背后加持的力量层次不同。几尊准帝，又怎么比得上一尊近仙强者的血液加持？”

　　“当！”

　　仙钟被打飞，里面的神祇震怒，这一刻自主攻伐，展现自己的威能，兵器中的仙道法则爆发，尽展盖世威能，与魔罐碰撞。

　　它们的战场转移，在混沌的边缘处交锋，开天辟地、重演乾坤……进行仙道的对决！

　　……

　　来袭的仙钟被化解，前路像是再无劫数，姬寰宇的神胎在飞快的成长，再有短短的时间，就蜕变圆满。

　　可正是在这关键的时刻，姬寰宇突然寒毛倒竖，抽调为数不多能够使用的力量，神胎在星空中横移，如同挣脱了这一个世界时空的轨迹，快到匪夷所思的地步。

　　这是远远凌驾在逍遥天尊之上的神速，甚至可以让岁月为之逆转，无人可以追溯。

　　就是这样姬寰宇也几乎遭劫，当其神胎再现时，不过相差毫厘之间，就有一柄五色天刀斩过，划破亘古的宁静，演绎了开天辟地的真义，如一个神魔复苏，从混沌中觉醒，霸气盖世。

　　这绝世的一刀，差一点就要斩中姬寰宇，断去他蜕变之路！

　　当至尊看清这一切，才发觉不知什么时候，有一只温莹如玉的手掌自那九天上垂落下来，握着一柄五色天刀，发动了可以说要致命的一击！

　　“轰隆！”

　　与此同时，一道瀑布从虚空中垂落，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，太过壮丽了。

　　“飞仙瀑！”

　　这是禁区之中至尊的惊语，道出那瀑布的来历，是传说中的飞仙瀑！

　　轮回湖、神魂潭、飞仙瀑，为古代至尊为了追求长生不死，而蜕变所留下的三种奇异物质。

　　“传言之中，飞仙瀑连通着仙域，难道那尊天皇所在的世界就是仙域吗？”至尊低语，而另一人做出了解答，“就算不是，一个可以令人长生的世界，是不是仙域也并不重要。”

　　至尊关注的是长生、成仙，而普通的修士关注的对象则不同，不是飞仙瀑，而是那一件袭杀姬寰宇的兵器！

　　不死天刀！

　　“竟然是这件兵器！”一些古老的准帝无比震惊，他们通晓古史，怎么能够不知道这兵器的来历？心中都悸动，“那太古时代的最高天皇，竟然活到了这个时代！”

　　“天皇大人真的没有坐化在岁月之中！”有一些族群与组织在狂喜与振奋，作为昔日与不死皇朝有着牵连的势力，最近这数百年的时间都遭到了神组织或明或暗的打压，而今见到了他们的最高BOSS，怎能不欣喜若狂？

　　甚至，已经有生灵在祈祷，“覆灭道庭，让不死皇朝的荣光再现九天十地！”

　　……

　　不死天皇立身在那奇异的世界中，骤然袭杀的那一刀失之毫厘，却并不气馁，再度挥刀，在这片宇宙之中大杀十方。

　　“哧！”

　　天刀纵横，劈开了宇宙，再现了远古洪荒，那是时光的碎片，飞仙瀑另一岸的人功参造化、压盖古今，像是在逆转时间长河。

　　这是针对姬寰宇的时空法而动，以其道果压制时光，要让他避无可避！

　　跟无始大帝对决了那么多年，不死天皇对于时间的领域自然是有着了解，甚至超过了逍遥天尊。

　　惊艳的一刀超越世人的理解，无与伦比，震撼宇宙万古，无坚不摧，纵然是诸多禁区的至尊目睹也要惊颤，太过犀利与霸道，技惊乾坤，难以抗衡。

　　“这是怎样的境界？那不死天皇难道成仙了么？”感应到那凌驾在帝境之上的道则，没有哪一个禁区至尊能够从容以对，对于姬寰宇更是带上了一些悲观，“若是蜕变圆满，或许可以一战，但是现在却容易遭劫，一生修行毁于一旦。”

　　不过在这一刻有人出手，强势阻挡。荒古禁地中，女帝从道境中觉醒，恐怖气机流转，双眼邃如星空，看到了那斩杀向姬寰宇的不死天刀。她直接发动，血肉之中绽放仙光，有一种打破极限的力量在释放，那是飞仙之力！

　　这一击勾动了古今，贯穿了岁月，带动起难言的道力，横压万古，破碎星空，当的一声击在了五色仙刀上，撞出了让大宇宙崩溃的力量。

　　“轰！”

　　大道之花在绽放，两者间绚烂的芒剧烈燃烧，诵经声响起，成为了永恒。一缕又一缕混沌气腾起，而后无尽的仙光爆发，交手的地方瞬间化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。

　　在那里法则一道又一道，秩序神链如蛛网般密密麻麻，横空而交织，到处都是。最后，黑洞并列，不断开启，完全被击溃了。

　　两尊行走在自己的仙路上的无敌者对决，这一幕足以震惊万古！

　　相隔了数百万年的时光，这是跨越时空的大战，是最强音的碰撞，不同时期的绝代天骄，进行了可怕的对决！

　　一个是仙界的仙凰，在这一个宇宙的神话与太古时代有着无与伦比的辉煌与荣耀。在其未成道前，就敢袭杀帝尊。到了后来成道，更是自称为天皇，修为冠古绝今，统驭九天十地，被万族共尊为至高神明。

　　他踏出自己的仙路，染诸皇之血。上可击仙，下可镇魔，臻至大圆满后，不说为古来第一高手也差不多，可与帝尊比肩。

　　而另一个人，由废体而成道，演化混沌，最终超脱而出。不为成仙，只为在红尘中等一个人的归来。单论才情，傲视诸多帝与皇，无人可以与之比肩。

　　这样的两个人对决，那是一种超出世人想象的神话！


第四百八十八章 跨时代对决，不死道人

　　大片的宇宙星河毁灭在这一场碰撞之中，乾坤万道哀鸣，两大无敌强者的交锋如同在灭世。

　　天皇持天刀，斩进九天十地，吞天大帝迎战，两个人打出了超越极道的力量。长生与不朽在其中演绎，让禁区的帝与皇心中苦涩与羡慕。

　　“跨越了岁月的交锋啊……过去一世一帝皇，难以分出高下，而今共聚一世，尽展手段，却是一个让人绝望的鸿沟。”那些至尊看得出来，碰撞的两个人远远凌驾在一般的帝境之上，随意的一击都是他们巅峰时候无法接下的，会被格杀！

　　真正参与进去，他们的战力也只能沦为一个炮灰一般的角色，不知什么时候就殒落了。

　　曾几何时，号称无敌的帝者，也会升起这种心绪？这一刻他们明白了，当年成道之时，那无数失败者的绝望与不甘。

　　“嘿……当年自斩一刀，就是败了，败给了岁月。而今有人凌驾在岁月之上，时光不能斩，我们不如他们……”

　　不提那北斗生命禁区之中至尊复杂的心情，战场上巅峰的对决还在延续。

　　不死天皇神勇无比，掌中天刀五色仙光流转，劈出了最可怕的杀伐，而女帝则是强硬的回击，展现超越人体极尽的攻伐，飞仙之力破碎一切！

　　两个人每次对决，都如同在开天辟地。一片片星空毁灭，九天十地都在动荡中。

　　纵然是空手对敌，女帝也不负古来诸帝才情第一的赞誉，飞仙力震古烁今，震开了不死天刀；与此同时还在结法印，虚按在大宇宙中，万化仙诀化神奇为腐朽，将那恐怖的余波泯灭，护住了此界的无量生灵。

　　最终，她一只手撕裂无尽星空，晶莹的手指间有飞仙的光芒，拍中了天刀之身，让周围的宇宙虚空都在崩碎。

　　“当！”

　　天刀巨震，那从飞仙瀑中探出的大手也被震起，有血光流淌，而女帝却完好无缺，从容而平静。

　　刹那间的交锋，不死天皇不敌吞天大帝！

　　这一幕落在九天十地无数生灵的眼中，堪称震撼，“太古时代的最高天皇，数百万年前的绝世人物，竟然不敌证道至今二十余万年的女帝？”

　　“唔……虚神界中对于吞天大帝的评价，是才情冠绝古今。而今看来果然不假，纵然有着十倍的修行时间差距，不死天皇也不是她的对手！”

　　“所谓的万族至高皇，太古时代的骄傲，不过如此而已。”道宫之中有一种说法在快速的流传，这是曾经神组织的部众，“不死皇朝残留至今的势力，崇拜这样的货色，真是让人笑掉大牙！”

　　“世人常言神话时代是最强大的时代，踏上古路，多是在追寻那一段岁月。往后是太古，最后才是荒古。无论谈及什么，都是崇古而贬今。”一些年轻的修士双眼之中射出精光，“而今看来，错的离谱，太古的皇不如荒古的帝！”

　　“我们也不用因为生在现在的时代而自哀，反而应该是骄傲。太古时代资源丰富又如何？最终的成就还是在个人！”很多人坚定着道心，“从来不是时代成就人，而是人成就时代！”

　　“无敌的天皇曾经统御九天十地，怎么可能会不如人？”有不死皇朝势力的强者在吼啸，“无上的至尊只是降下了一只手而已，如何可以代表真正的实力？”

　　……

　　“竟能伤我！”

　　在那奇异世界之中的不死天皇脸色凝重，刹那的交手让他明白，九天十地之中还有一个可怕的劲敌！

　　“轰！”

　　飞仙瀑剧震，天皇降下了神念，将自己的意志传达给征战的禁区至尊，而后动用所能够施展的极尽道行，道则横断万古，神威盖世！

　　虽然只有一只手持刀而战，但是其血气盖世，威势不可阻挡，如凤凰展翅，铿锵作响，可撕裂大宇宙。

　　当其发威到极致，天刀之中出现了一种恐怖的脉动，一段仙道秩序神链出现，若是有人仔细感悟，当可知与仙钟一模一样。

　　女帝目睹不死天皇的爆发，没有太多动容，只是双手划动，符文亿万交织，成为一口大道宝瓶。

　　说是宝瓶，又像罐体，释放不朽的气息，混沌雾与仙光不断从瓶口涌出。

　　当天刀杀来时，大道宝瓶喷吐出无尽的光彩，淹没天地，让宇宙崩塌，那种力量绝世恐怖，至强至大。

　　“轰隆隆！”

　　巅峰对决，那不死天刀不敌，被光华击中，刀身甚至都出现了裂痕，倒飞进飞仙瀑的源头！

　　而这样还不是结束，仙光无尽，释放人世间的极尽伟力，轰击那飞仙瀑！

　　“轰！”

　　这一刻，汇聚了诸多至尊打进仙域产生的物质演化出的飞仙瀑在震动，号称无人可毁的奇特存在遭遇大劫。

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，飞仙瀑半毁，发生了大崩溃。

　　甚至，女帝的攻击都借此去撼动那奇异世界，无论是对岸还是这一岸的宇宙都一阵颤栗，剧烈摇动。

　　女帝太过强大了，让人难以揣摩其真正的实力会有多么的可怕。她帮助姬寰宇挡住了天皇的袭杀，令其能够从容的去蜕变。

　　“吼！”

　　天皇怒吼，两次交手都落在了下风，他无敌数百万年岁月，何尝有今日这样的遭遇？这是一种耻辱！

　　“我的血不会白流！”

　　那打进这一界的手臂之上，有刺目的血光在燃烧，先前的对决之中负伤淌血，这一刻爆发了可怕的神能。

　　这一尊天皇献祭血液中的精华，发出了一击可以诛仙伐道的无上神通！

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”

　　九秘！

　　这是神话时代的最高神通，每一种秘术都是一位古天尊大道精华的浓缩。在其中，有的秘术极度非凡，甚至连极道的至尊都要觊觎。

　　如同那皆字秘，这是帝尊所开创的神通，未来叶凡因此受益匪浅。在其成帝之前，以大成圣体之身可以征战升华的至尊，此秘功不可没。

　　除此之外，还有涉足时间的行字秘，立足阵道的组字秘……

　　当这九种秘术合一，真的会拥有无上战力，由帝者来施展，甚至有可能诛杀真仙！

　　九秘合一，刹那间这片宇宙都在抖动，种种异象迸发。有盖世的战意，岁月的气息，万道交织成为纹络……九种迥异的力量巧妙结合，实现质的升华！

　　这是可以媲美红尘仙禁忌手段的神通，动用了这种手段，可见不死天皇杀心之重，要将女帝格杀。

　　九团绚烂的光合一，演化至高秘术，爆出无量威能，要毁掉一切敌。

　　“这就是九秘合一的威力吗？”禁区的至尊心中都在大震，古史中传闻这种手段了不得，但是很多人都没有见识过。

　　纵然是帝者，机缘气运之下，也就最多得到其中的一两秘。虽然神妙，但是对比自己开创的禁忌手段，也未必高出许多。种种原因下，自然对于那号称天上地下无敌的九秘合一看轻很多。

　　而今，不死天皇动用了这种手段，攻击力暴涨十数倍乃至于更多，足以让古来诸多成道者胆寒。

　　但是，这其中绝对没有狠人大帝！

　　此刻女帝的躯体在发出无量光，体内无数的神藏在开启，遍布周身。一种宏大浩瀚的气机在弥漫，压制天地，万道颤栗。

　　她的气血、她的意志、她的大道……都在这一刹那升华，混元如一，让冥冥之中的地方流淌出无上道力，化作绝世杀伐！

　　这是姬寰宇的……九大秘境！

　　这既是挖掘人体潜能、开启无数神藏的修行境界，也是无上的攻伐神通！

　　不知何时，女帝就将其修至了圆满，比之开创者也不会逊色太多。而每一个秘境的圆满，都伴随着一种先天神术的诞生，这是绝对契合自身的，九术合一，盖世绝伦！

　　“轰隆隆！”

　　碰撞的瞬间，古今逆乱，两者间的天地都被磨灭，发生了大崩溃。

　　对决撼动了这方宇宙的根基，镇压这一世的青帝大道都几乎被击碎，天心印记都脱离了束缚，处于无主的状态。

　　两个人的攻击力，近乎超越了宇宙的极限，两门绝世的杀伐手段太惊人，让万灵震恐。

　　明面上，这是属于吞天大帝与不死天皇的对决，但若追根溯源，也是属于神话时代九大天尊、尤其是帝尊与姬寰宇跨越时空的博弈！

　　……

　　就在不死天皇拼杀女帝的一刹那，除却被困在周天星斗大阵之中的石皇与长生天尊，剩余的五大皇者都动了。

　　其中逍遥天尊神速无双，不惜点燃自己的本源，挣脱了寂灭的纠缠，于瞬间横渡浩瀚星空，整个人都成为了一缕时间之光。

　　他不用施展别的神通，单单只是这种速度，便是一种恐怖的攻击！

　　岁月像是被逆转，如同在羽化飞仙。昀亘神速无双，重回北斗，从不死山禁区旁一掠而过。

　　在这样的过程之中，他打出了巅峰一击，直指——圣崖！

　　一尊立足在时间领域的古天尊，没有寿元的限制下是极度可怕的，尽管那个地方有当年无始大帝刻下的无缺帝阵，但是这个时候尚未完全发威，便被击出破绽，给了其中一个生灵挣扎的余地！

　　圣崖，这个地方埋葬了太多的往事，涉及到古史上的诸多大动乱。大成圣体晚年喋血此地，无始大帝压下封神榜，所为都是一人！

　　不死道人！

　　这是那不死天皇的信仰之身，当年代其主掌皇朝，而本尊则隐于幕后去修炼。

　　他曾经是历史上诸多黑暗动乱的阴谋者，只是对上了一个错误的对手，八、九万年前的无始大帝太强，一只手压着他抬不起头，彻彻底底的惨败！

　　一张封神榜，就这么将其镇压在圣崖之中，既是为了当年那被其暗算的大成圣体出一口气，也是为了未来仙路的一搏。献祭古皇，演化绝世一击！

　　不过，在这一段时空中，不死天皇布局，他是其中至关重要的棋子，八、九万年的镇压与囚禁，终究是迎来了脱困的机会。

　　早先不动手，是怕惊动了道庭之中的诸多成道者，一拥而上，再强也要跪。而今不同了，各自都有牵制，是最好的机会！

　　这一刻，圣崖的最中心处有光芒冲霄，气息冠古绝今，魔性的力量激荡，像是主宰了人世沉浮。

　　封神榜配合着无缺的无始帝阵，能够将一尊天皇的信仰身镇压，但是而今帝阵出现了破损，让里面的人看到了机会！

　　本来这个地方如同是无始的一只手镇压，一般的帝与皇休想破开，纵然是里应外合也要有人付出血的代价。只不过逍遥天尊是唯一的例外，他的行字秘可以说是破尽世间诸阵，天上地下几乎无有阻挡！

　　帝阵虽残，但是封神榜还在尽自己的努力。神榜璀璨夺目，上面有三百六十五道符篆飞起，而后炸开，化成三百六十五道仙光没入榜中，让它更为灿烂，耀的人睁不开双眼，镇压圣崖之中的不死道人。

　　可惜，最终的结果并不乐观，巨大的嘶吼声中，那个人要脱困而出。

　　“无始……你本人在此还差不多……区区一件器物，还想要阻挡我吗！”

　　惊世的道则爆发了，不死道人用最大的实力去挣扎，虽然他先前话音之中颇多轻视，但是心中是凝重到极点的。

　　激烈的对抗，封神榜终究是被掀开了，整个圣崖都在破碎，一块巨大的仙源出世，瑞气万道，霞光万缕，其中是一个拥有可怕神识力量的元神，而后又有一口石棺飞出，当中封着一具躯体，那是不死道人的身躯，像是由亿万星辰组成，随着元神的脱困而由死气沉沉变得灿烂无比。

　　“轰！”

　　震动宇宙的响声中，仙源炸碎，石棺崩解，元神与肉身相合，不死道人再现九天十地！

　　这一尊至强者出世，杀意冲霄，远远的就有一个玉瓶飞来，内中有一颗九转金丹，被其吞服，要回归到往日气血巅峰时。

　　“无始……所有的因果，都终将清算！”


第四百八十九章 古皇叛界，两界通道

　　不死道人破封而出，他曾是不死天皇的一个影子，巅峰之时有那个人九成的战力。

　　只因为不死天皇所会的、所擅长的他都掌握，只有一点与其本尊不同，那便是少了一颗无敌的战心。

　　不死天皇的成道路，是自己一点点打出来的，准帝巅峰敢去袭杀帝尊，这种气魄古来能有几人？

　　由信仰而成，不死道人有极道的道果，却少了那种气魄，这也是一种平衡。

　　当不死天皇去到那奇异的世界，他就被留在了九天十地中，谋算后来的成道者。漫长的岁月中，不死天皇能够沐浴那么多的帝皇骨血，他功不可没。只可惜一个无始，让其尝到了失败的滋味。

　　而后，便是八万多年的牢狱之灾，根本无力挣脱，直到现在才有了翻盘的机会。

　　一颗九转金丹被炼化，将自身的状态向巅峰调整，他已经迫不及待了，要血洗人世间，宣告自己的归来！

　　……

　　逍遥天尊出手，解救了被镇压的不死道人。与此同时，那布下灵宝杀阵去围困道庭强者的四大古皇拼尽全力打出一击后，调转了蕴含组字秘的极道阵图，以此牵引整个北斗古星辰。

　　组字秘，可为世间法阵之总纲，对于诸多的阵法都拥有统率之力。

　　“开启法阵，将万道融合为一，击破此界界壁，沟通另一个世界！”

　　一个太古皇大喝，吼动山河，其余三人都应和。这一刻远在宇宙边荒，都能够感应到他们的气息，整片星空都颤栗了起来。

　　北斗古星，中州、北原、南岭、西漠、东荒这五块大陆全都在发光，化成五色祭坛，而后又演变，成为了一个巨大的法阵，吸引诸天万界的力量，将璀璨光丝凝聚而来！

　　五块大陆发光，凝聚宇宙洪荒的力量，吸引八方大道碎片与精气，构建出一个浩瀚的仙阵，以那灵宝阵图为核心，将四大古皇的大道熔炼成一，在一瞬间迸发出了超越性的力量，击破九天十地的界壁！

　　这一切都发生在短短的瞬间，当虚神几人粉碎阻碍他们的攻击时，就看见了震撼人心的一幕。

　　刺目的仙光，从那四尊古皇的中心处爆发，击向了星空，爆发出最为灿烂的光雨，出现一条恐怖的大裂缝，扩张向极致远的地方。

　　宇宙的屏障被轰开，贯穿出巨大的通道，其中有虚空乱流激荡。但这些都不是重点，真正重要的是，但凡极道至尊，若是将神觉催动到极致，都能够跨越这些乱流感应到一种若隐若无的世界气息，生机勃勃又迥异于九天十地！

　　“背叛了我们的世界……特么的一群界奸啊！”戮天咬牙切齿，整个人都在发怒，握着手中的仙剑就斩下，要将那个通道给毁去。

　　“挡住！”那四大古皇返身而战，纵然被创伤也分毫不退，“撑过去，我们的任务就完成了，长生可期！”

　　一场激战爆发，更加的惨烈，帝皇的血液在飞溅，染红这一片星空。

　　……

　　短短的时间发生了太多的事情，不死道人破封而出，四大古皇凿穿世界。

　　这些都是不死天皇的图谋，早在数十年前便一一布下，等待今日的爆发。由此也可以看出他对于道庭的重视，希望一举功成。

　　在无始大帝身上吃到的亏，要在这里找回来。然而这一切都建立在实力之上，若是他自身的战力不足，所有的布局都将为空。

　　他与女帝的碰撞，是神话时代的九秘对决姬寰宇开辟的九大秘境，这是一场巅峰的对决。

　　刺目的光芒，毁灭的洪流，当一切稍微平静，出现在世人眼中的是恐怖的一幕，飞仙瀑上的那手臂断折，其中一只手掌更是被斩断，仙凰之血溅落九天十地！

　　所谓的万族共尊，所谓的天地无敌，碰上了女帝，只有惨败的结果，被迫饮下失败的苦酒。

　　“你……该死！”

　　凛然的杀意从飞仙瀑尽头的那一个世界传来，被斩断一只手掌，可想而知对岸那不死天皇的愤怒。

　　在那拥有着不朽物质的世界中，随着天皇的震怒，大道气息盖天，茫茫无尽，灿烂无疆，洒满了宇宙。

　　“给我杀！”不死天皇怒吼，指挥着手下的诸多强者，“打进那个世界，我要让九天十地付出血的代价！”

　　“是！”

　　众多的极道强者接受天皇的旨意，他们早已准备了多时，在今日展现自己的力量！

　　“轰！”

　　这一刻，滔天波动浩荡，席卷八荒，比之九天十地之中的情况还要可怕。奇异世界能够抽调出来的至尊强者都在这里了，而今一起出手，更用无上法阵调和，让大道合一，轰击在世界的屏障之上。

　　相比于九天十地，这个世界更加的稳定与强大，否则也不能够支撑那么多帝级强者的诞生。只不过太多极道至尊共击，那种情况是毁灭性的。

　　贯穿了两界的飞仙瀑成为路标，诸帝合击的力量击出空间大裂缝，朦朦胧胧中要与一条通道对接上！

　　这是四大古皇斩出的通道，而今两方将要贯通！

　　虽然这通道并不好走，有两个世界的法道重叠与压制，但也是划破时代的一个壮举！

　　“休想！”

　　整个世界在震动，有无上至尊在发怒，让皇道高手都要颤栗。

　　那是无始大帝，感应到不死天皇的动作，此刻强势出手，向这边打来，“无始……无终！”

　　至强的神通爆发，令天地的法则都在崩溃，这一击干涉到时间长河，可怕到极致，要毁掉那一条空间的通道。

　　这样的手段，让不死天皇都要动容，最近的一段时间以来，无始的实力呈现了爆发式的上升，战力更加的可怕了。

　　对决这么多年，双方有怎样的手段都可以说是一清二楚，境界的进步都可以洞悉。然而无始最近的不正常突破，让他心中升起不太妙的感觉。

　　不过，现在无始杀过来，不死天皇没有太多的担心，因为他知道有人会去阻挡。

　　“无始！”一声冰冷的话音响起，震动天地，“跟我对决，还敢分心吗！”


第四百九十章 四皇殒，天皇临！

　　无始大帝强大绝伦，可以睥睨古史之上诸多帝与皇，但是在这个有不朽物质存在的世界，却也还有着敌手。

　　除却不死天皇，这奇异世界中还有一个本土人士，天资不低，借着长生物质活过漫长的岁月，在极道的领域走得很远，甚至摸索到了仙的奥义。

　　这么多年来，无始大帝被不死天皇与此人联手针对，可想而知会有多么的艰难。

　　而今无始大帝打出盖世神通，要崩毁那世界通道，自然是他出手，进行阻挡。

　　一只大手探来，一下子覆盖了也不知道多么广阔的天地，向着无始大帝打出的禁忌杀招拍去！

　　“轰隆隆！”

　　这是恐怖的碰撞，可以看到成片的天地化作齑粉，虚空湮灭，化成虚无，恐怖之极，震慑诸强。

　　“无始……我们想要做的，你阻止不了！”出手拦截无始的那个人在主动的攻伐，一柄战戈在宇宙中挥舞，寒光刺目，令宇宙崩塌，黑洞溃灭，景象太恐怖了。

　　面对这一击，无始大帝的风采绝世，一掌向前拍去，天崩地裂、鬼神哭嚎，无上法力汹涌向前。

　　“当！”

　　战戈被震偏，手握战戈的至强者虎口都有些发麻，无始大帝的攻击看着简单，但是威能太浩瀚了，让其心惊与肉跳。

　　“能不能阻止，用实力来见个分晓。”无始大帝英姿慑人，举手投足，天地万道都在颤栗与哀鸣，战力举世无双。

　　然而强势如他，也遭到了巨大的困扰，难以干扰到那一条行将贯穿两界的空间通道。因为除却参与到不死天皇计划中的那些极道至尊，剩下的都围了上来，配合领头者，进行血拼。

　　“噗！”

　　无始大帝一击之下，有一位皇者被震的口中咳血，踉跄倒退，躯体不断的颤抖，遭受了剧烈的大道冲击。

　　但是他刚刚退下，另外的皇道强者就冲了上来，打出巅峰一击，进行绝杀！

　　那里的战场杀到了疯狂，数十道璀璨至极点的人影在碰撞，进行至高领域的决战。

　　无始大帝踏出了自己的成仙路，但是还没有彻底的走通，离那红尘仙还差距很远。纵然战力远胜普通的至尊，但是这么多人围攻，也让自身陷入了被动，难以去干扰不死天皇的计划。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　不死道人回归巅峰状态，对女帝动手。虽然两者的差距很大，算不上是势均力敌，但若只是争取时间，还是不难做到。

　　九秘合一、不死仙凰印……不死道人手持天刀而战，一沾即走，勉强可以架住女帝几招。

　　……

　　“嗡！”

　　击穿了世界的屏障，四大古皇再度运转杀阵，灵宝阵图转动，混沌气迷蒙，大道法则扩散，恍惚间世界都被炼化了，杀气弥漫。阵中四柄杀剑齐震，成千上万道混沌剑芒劈出，更有血光漫天，让杀阵中的空间都在崩溃。

　　灵宝杀阵，古来帝阵杀性第一，全力运转，可以说是神挡杀神，仙挡弑仙！

　　加持了四尊古皇的力量，更有其帝器镇压，禁区阵纹相合，每一柄仙剑都鲜红欲滴，血腥气扑面，与任何一柄相对都像是身处一片血洋中，滔天赤光飞起，茫茫无边。

　　难怪世间有人称此阵可以诛仙，那种气势太暴烈，煞气无与伦比，遍寻帝器鲜有比肩者。

　　然而就是这样的情况，那几尊古皇也不敢有丝毫的放松，因为阵中的那些人太强大了，除却那大成圣体之外，其余都胜过他们年轻时！

　　“轰！”

　　四道剑门之一有炽盛仙光闪过，剑气横断万古星空。戮天全力出手，仙剑劈碎一切阻挡，磨灭诸多法阵纹络，硬抗杀阵与古皇的攻伐，直奔其中的主阵者！

　　这里主阵的是来自仙陵的仙姥，算上长生天尊，仙陵便是两大至尊参与到这一战中。

　　“杀！”

　　仙姥无奈出手，稀疏的发丝间飞起一支玉如意，毫光隐现，每道光芒都是一挂星河，铺天盖地，毁掉星空、开天辟地……根本就不在话下，这已经不是一支玉如意，分明是一个真实的宇宙镇压而来，要以无上世界法道镇压戮天，将其化成齑粉。

　　戮天杀气腾腾，精气神攀升到巅峰，种种秘术迸发，与仙剑相合一，斩出了最强的攻击！

　　“一道杀万道！”

　　一种惊悚的道在传递，所过之处，原本天地的大道都被斩，化作无道之地！

　　属于戮天的秩序神链飞舞，横断一切。时间之道被斩，此刻岁月像是凝固住了，不在流动；空间之道被斩，原本的天地在片片碎裂，什么都在崩毁；生命之道被斩，强如极道的至尊，在这一刹那都感觉到，生命之轮遭到了无形刀刃的斩杀……

　　这就是一道杀万道，以杀戮之道，斩掉诸天一切，令天地众生走向大毁灭！

　　如果说仙姥是演化无上世界法道来镇压敌手，那么戮天便是化身成为终极大破灭，毁掉世间万道！

　　“轰！”

　　两种至强的大道在碰撞，绝世的攻伐在爆发，这一刻整个灵宝杀阵都因此而晃动，不时有剑气散射而出，令一片又一片的星域粉碎，成为宇宙尘埃。

　　“咔嚓！”

　　那玉如意演化出的宇宙崩碎了，根本无法抵挡那一剑的神威。

　　而后仙剑横扫，血光弥漫亿万里，昔日曾经称尊一世的皇者遭遇大劫，伴其征战一生的帝器被毁，坚固不朽的帝躯亦是被拦腰斩断！

　　而且这还不是结束，那恐怖的剑气中蕴含至强的意志，更是有着戮天的道，杀伐一切，一道杀万道！

　　巅峰一击斩身斩神，连那古皇的仙台都受到重创，元神被点燃！

　　“轰！”

　　这是至尊的头颅在炸开，化成一团火光在燃烧，熊熊沸腾，划破黑暗的宇宙，让这个地方看起来可怕无比。

　　“我不甘啊！”仙姥在嘶吼，“看见了长生的契机，却没有机会去得到……”

　　这是她所能够留下的最后遗言，用尽全力的挣扎改变不了什么，连身旁血战的几位至尊都没有过来营救，因为他们知道她完了！

　　“铮！”

　　仙剑震动，这仙陵的至尊身心共颤，开始解体，而后燃烧，彻底的殒落。

　　以戮天如今的道行，配合上纯粹的杀道仙器，数招之间可以斩皇！

　　仙姥的元神化成齑粉，体内精血与大道法则冲出，被戮天熔炼在其躯体中，整个人多了一种魔性的力量。

　　他又变得强大了，帝气更加浓烈，让其余的至尊惊骇。

　　杀人升级，对于他而言是再正常不过的手段，契合着他的道与法。

　　“接下来……轮到你们了……”戮天真身横击，在灵宝杀阵中纵横冲杀，要斩掉剩下的皇者。

　　“不死天皇他所言的后手呢？”禁区的皇者在大口咳血，虽然帝战的时间并不长，更是有极道杀阵辅助，但是对手也太强大，让他们付出惨烈的代价。

　　现在仙姥被斩，他们也不好过，四大阵眼各自有道庭的一个强者去破阵，而遭遇虚神的那尊皇已是伤痕累累。

　　而今再有戮天杀来，那是一场死劫！

　　“噗！”

　　虚神与对手的战斗落下了帷幕，他一掌拍落，将禁区的古皇打的大口咳血，浑身骨头崩断。而后用力一震，令其身体炸开，元神消亡。

　　第二尊古皇战死！

　　“吼！”

　　与此同时，大成圣体也打出了最强的攻伐。他运转了盖世神术，整个人都晶莹剔透了起来，像是琉璃神金般，连血液流动都清晰可见。

　　浑身都在涌动恐怖的气机，战气卷千古，圣躯撑开宇宙星空，流淌璀璨光辉，至强气势透出。

　　九秘！又见九秘合一！

　　这一刹那，大成圣体的战力飙升了十数倍甚至于更多，用仙鼎开路，杀穿了极道杀阵，跟一尊古皇生死相向！

　　两个人的血染红天地，可以说非常惨烈，这是两败俱伤的战法，那圣体为了杀敌将生死置之度外。

　　他们浴血拼杀，那古皇最终倒下了，来自戮天的插手，结束了昔日一世无敌者的一生。

　　而后伴随着飘渺的仙音响起，最后那一人也殒落，骨与血爆碎在九天十地中。

　　此地的战场归于寂静，四大至尊全部被击杀，没有一个活下来，血迹到处都是，一片猩红，为那灵宝天尊的杀阵增添了一份杀气。

　　太古的皇者走完了他们的一生，前半生辉煌，后半生狰狞，伴随着可悲的挣扎，最后的刹那只剩下凄凉，还有那一抹惊人的血！

　　“斩掉了至尊，毁去那空间通道！”

　　四人联手，神力沸腾，此刻共击，破灭一切。

　　然而这一刻有惊变发生，从那破开的通道尽头，有恐怖力量击穿空间乱流，在这一界降临，光芒刺目，恍如是百万颗恒星在炸开。

　　在极道至尊神识隐隐能够感知到的遥远世界那里，一条仙辉炽盛的道路延伸过来，那是两位数的皇道强者联手打出来的，贯通向这个世界！

　　“轰隆隆！”

　　九天十地剧烈的震动，两个世界出现了对接，彼此天地的根本大道在碰撞，势同水火。

　　一条不稳定的通道出现，连通了两方天地，那通道是动荡的，很不稳定，但是足以让不超越一定限度的生灵，借此往返！

　　当然，这个限度不高，最多不过是准帝而已。真正的无缺大帝反而不行，因为他们太过强大了。

　　只要是出现在通道之上，就会引发大崩溃，从而坠入界海之中。能不能够活下来……那只有看自己的人品坚挺不坚挺了。

　　不过，若只有这样的程度，显然不满足不死天皇筹划漫长岁月的计划。这一刻，原本几乎就要被女帝毁去的飞仙瀑散开，主动的解体，化作一条条的河流，流淌到两界通道上。玄妙的物质与通道相合，构筑了一条坚固无比的道路！

　　一条能够承载极道至尊通过的两界通道！

　　在战鼓的敲响中，除去要稳固通道的强者，剩下的极道至尊都动身，杀进了九天十地！

　　这是一场大劫！

　　既是属于道庭，也属于整个九天十地！

　　……

　　随着诸多至尊的降临，那阵营之中还有一道炽盛的仙光出现，划破宇宙，散发恐怖的神识力量，裹挟长生物质，就此冲进了不死道人的体内。

　　“轰！”

　　不死道人爆发，血气滔天贯穿宇宙，道行与境界实现了飞跃式的升华。若说先前对阵女帝是被压制很惨，只能靠着仙凰的飞行速度保命，现在却是有了和女帝分庭抗礼的大势。

　　而这些还只是次要的，不死道人的气势还多出了一种大威严，如同是屹立在九天上的天皇，俯视苍茫大地，睥睨人界！

　　这是与先前那个不死道人所不同的，看其眸光就可以知道，这定然是一个经历过诸多磨难与考验，最终横扫一切敌手、登顶无上尊位的至高皇者！

　　“你的真身无法进入这个世界，就让自己的道果与元神降临到信仰神躯中，以此展现巅峰战力？”女帝开口了，她刹那间洞悉一切，道出了所有变化的根源。

　　不死道人是由昔日信奉不死天皇的精神念力演化而成的，具有他全部的道果，是一个强大的分身。

　　到了后来天皇离去，斩断因果，赋予其完整的意识，除了心态不够强大，肉身上与真正的天皇是相同的。

　　不死天皇无法让真身从那奇异的世界中降临，但是元神与道果却勉强可以，进入这一界，与这肉身相合，燃烧本源之下，足以展现其最巅峰的实力！

　　可以这么说，等同于是不死天皇降临了！

　　这才是天皇计划中的最终手段，也是镇压一切变数的底气。毕竟事关重大，关系到自身能否涅槃一次，自然要放下最重要的筹码。

　　还有什么筹码，比他自己这一个在仙路上走到极远处的存在还要重要？

　　“不如此，怎能得到我想要的东西？”不死天皇龙行虎步，至强的法则镇压这一世的法道，令天地皆颤，共尊其身！

　　“你若退下，我便不与你计较，否则后果自负！”


第四百九十一章 天皇与仙钟；挖坑填帝皇

　　不死天皇有一种大威严，俯视万古，如今想要震慑女帝，让其退却。

　　然而狠人大帝做出了最直接的应对，用实际的行动做出回答，双手划动，演绎出一副周天星辰图，璀璨与绚烂，横过星空镇杀而去。

　　这一击是绝世的，熔炼了狠人大帝的道果，沟通了古今万道，一种无上意志驾驭宇宙的运转，天心印记都主动与之相合，助涨其战力！

　　可以看见，一幅周天星河图这一刻覆盖浩瀚星空，将不死天皇笼罩在其下，要将其镇压与封禁。

　　这是姬寰宇演化出的周天星斗大阵的精义，被女帝融汇贯通，以此施法，撬动了整个宇宙的力量，以九天十地大世界的力量进行碾压！

　　不死天皇动容，这种的手段绝对有资格威胁他的生命，纵然现在他能够展现巅峰的战力。

　　“杀！”

　　他动用了最强的禁忌手段，更有九秘合一，天刀绽放刺目光华，五彩纷呈，刀身燃烧了起来，其中的神祇更是在嘶吼，斩出了极尽一击！

　　这一刻，天刀切开诸天规则，分开大道纹络，横斩而来，宇宙被截断，天地被割裂，那景象太恐怖，茫茫刀气挤压满星空。

　　一个只手演化万古宇宙周天星域，而另一个是天刀斩裂大世界。两者对决与碰撞，最为灿烂的光发出，最为耀眼的芒照耀，镇压万古青天，粉碎古今未来，这是近乎红尘仙的生死对决！

　　整个宇宙，任何一个生灵都能够感应到这种碰撞的可怕，一种不朽的奥义在对击之中传遍了九天十地，让众生惶恐而又渴望。

　　两个人都是在仙路上走得很远的强者，都有着自己踏出的道路。这一次的碰撞，不仅是道则与秘术的厮杀，还有长生之路的争锋。

　　刺目的光让一切不可见，强大如极道至尊都无法窥视那战场中的情况，唯有神识能够感应到一种冥冥之中的异象，把握到真实的一角。

　　一边是仙凰飞舞，从毁灭之中涅槃，一跃而升华；而另一边则是无尽符文演化大道宝瓶，吞噬诸天所有，而后蕴育仙灵，跳出三界外，不在五行中！

　　当那对决的波动稍微减弱，两方的情况也暴露出来，女帝身躯微微的晃动，而不死天皇则是被震退千万里，手中的天刀出现了丝丝的裂痕，这是兵器破损了。

　　不死天皇落在了下风！

　　“踏仙之路，你快走到了尽头！”不死的脸色有些难看，巅峰对决中他把握了对手的状态，眼前的这个人在仙路上走出的道路太远，多半已经半只脚踏进那至高的境界！

　　他的心中有惊又有忌，一个无始，一个混沌体，都已经足够的麻烦，而眼下这个女人更加的可怕，胜过之前的两者！

　　“若非这具躯体仅由信仰所铸，虽然能够承载我的道果，却难以完全展现仙凰之身的种种玄奥，我怎么会吃这样的亏？”不死天皇话音冰冷，施展神通，召唤一件重器，“不过躯体有缺，就以仙兵来补！”

　　“当！”

　　一声钟响，九天十地剧烈的震动，恐怖的钟波撼动了大宇宙。这是仙钟在敲响，绽放仙光，从宇宙边荒地飞来！

　　它横过万古星空，落在了不死天皇的手上，与其大道相共鸣，为其所掌。

　　这一刹那，一种至高的大道震慑乾坤，战场中仙光璀璨，极致绚烂无匹，就这么的淹没这片星海！

　　“我掌仙钟，镇压一切！”天皇的脸色冷冽，眸子若深邃星空，当中有诸天毁灭的景象，也有万物复苏的大世盛况，他猛力敲响了仙钟，钟波悠悠，向前镇杀。

　　这件仙器，当年陪着他袭杀了帝尊，令其计划功亏一篑，而今又再度联合，征战敌手！

　　女帝无惧，整个人的气质变得更加凌厉，如同无敌仙剑出鞘，迫人魂魄，眸子内光彩爆现，如举世生灵皆飞仙，光雨浩瀚，淹没天穹。

　　她一招手，原本与仙钟对决的吞天魔罐也飞来了，直接融入其躯体，顿时有了一种当世无敌、宇内独尊的盖世大气概！

　　“轰隆！”

　　女帝浑身流淌无上仙辉，照耀不朽，划破永恒，举世茫茫，惟我独尊。她演化无上神通，不朽的道则秩序横扫而出，抗衡催动仙钟的不死天皇！

　　这是属于仙道层次的对决！

　　九天十地掀起了惊天的波澜，无量的光辉在激荡，如同宇宙在开辟亦或是毁灭，每一次碰撞中都有无穷的异象显化而出，辉映在整个宇宙中！

　　他们以浩瀚宇宙为战场，进行人生巅峰的对决，交手的地方被杀到虚空寂灭，万道殒灭，无穷的毁灭之力激荡，要毁灭所有的物质。

　　……

　　从那一条通路闯进九天十地的皇道至尊不少，快要接近二十位了，每一个人的身上都流动着震慑万古的气势，让万灵胆寒。

　　他们并立在这一界中，被一挂挂星河缭绕，每一个人堪比一片真正的大宇宙。这样强大的生灵挤在一起，之间的空间都在发生剧烈的大爆炸。

　　“天啊！”九天十地的很多生灵都震颤，“怎么会有这么多的古之大帝出现？是生命禁区再启动乱吗？”

　　“从另一个世界杀来的极道至尊……这是要毁灭这一界吗？”一些准帝看得清楚，更是头皮发麻，他们是大帝下的绝巅者，平常的时代足以称霸一方星空，但是这个时候只有一种深深的绝望。

　　“是他！”

　　冲进这一个世界的极道强者眸光炽盛，看见了他们的目标，那是蜕变中的姬寰宇。

　　“实现天皇的意志，将其镇杀！”

　　他们直接冲杀而来，宇宙星空像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来。

　　接近二十个古之大帝级数的人物聚在一起，进行攻伐，只是气势威压就让这茫茫天地要毁掉，整片大宇宙似乎都要破灭了，在宇宙最深处都能够感应到这种可怕的气机。

　　他们向着姬寰宇围杀而来，这是一种无解的局面。若是已经完成了升华与蜕变还好说，现在这种神胎的状态太过弱小，随时可能会遭劫！

　　“苍天不公！”姬寰宇行将遭遇不测，属于道庭势力的强者都在悲啸，他们虽然强大，但是离帝境还要差得远，纵然有心，也无力去援助，“若是至尊全盛的时候，这十几个极道至尊围杀又能如何？”

　　“当年的北斗生命禁区都强行压服了，这些人怎么能够撼动得了？”

　　“可惜了……一尊无上人杰，就要这么殒落。”很多老古董叹息，“不死天皇真的是大手笔，卡在了关键的时刻，让两个迥异的世界相连，令极道的至尊进场。”

　　“轰！”

　　杀气滔天，裂开星海，关键的时刻有援兵赶来，无数的阵纹交织，构筑出无上法阵！

　　灵宝天尊的杀阵图！

　　短短的时间，这阵图就已经被戮天几人掌握，此刻排列而出，将那围杀而来的极道强者困在其中，催动阵图，让其运转到极致，鲜红欲滴，剑体上模糊的图案真实再现，进行绝杀！

　　相比于之前那禁区的古皇，他们演化出来的大阵非同凡响，威能更加的可怕，绝对可以诛仙。

　　早在很久以前，姬寰宇就集齐了九秘，虽然后来由于九大秘境蕴育的先天神术从而没怎么用过，但是这九秘并非就无用了。

　　对于一些值得信赖的强者，他还是将这九秘传了下去，如那盖九幽、大成圣体之类，成为他们的杀手锏！

　　组字秘也在其中，而今派上了用场。虽然没有仔细的钻研，但是发挥灵宝天尊的阵法、展现最强杀伤力，却不成问题。

　　加上又有仙器镇压在阵中，那种场景可怕的惊人，阵法空间中杀阵图与四柄杀剑在大杀，血光冲霄，染红了天地！

　　“哧”、“哧”……

　　杀光万道，混沌剑气如水银泻地，绝世犀利，纵然是一尊真仙降临，落入到这阵中，也只有死亡的下场！

　　然而这阵法要困杀的不是一尊真仙，而是十几个极道至尊。他们在那奇异的世界中活过了漫长的岁月，纵然没有走出自己的红尘仙蜕变道路，但是论起境界的积累与神通的修行，每一个都很可怕。联手起来，就算是一尊普通的真仙对上了，也会被活活打死！

　　此刻，他们默契的配合，一起出手，帝器波动震动苍宇，不朽的仙光绽放，没有任何保留，帝道并进，与杀阵进行最恐怖对决。

　　“轰！”

　　杀阵剧烈的震动，作为最弱的一角，大成圣体是他们突破的方向，此刻纵然有仙鼎镇压而下，也被生生的击飞，大成圣体更是血溅星空！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　接连数声巨响，天地万道都在哀鸣，极道的波动恐怖之极，刺目的光在一瞬间照亮了大半个宇宙，虚空与天地星辰都在疯狂的抖动，灵宝天尊的杀阵就此被击穿，其中的三柄杀剑更是哀鸣，彻底的断裂！

　　那奇异世界的皇道强者冲了出来，虽然有的人很狼狈，但是却没有人有殒落的危险。这是人数的优势，大帝的数量达到一定的层次，联手的战力就不是量变，而是质变！

　　纵然布阵的人不简单，但是这些活过漫长岁月的极道至尊也没有省油的灯。

　　他们生生击破了剑阵，杀出了一条光明大道，而后没有理会已经身受创伤的四大道庭高手，直接就冲向了姬寰宇。

　　面对这种危险的情况，姬寰宇却没有丝毫的恐惧，只是悠悠轻语，似慢实快，“看来……不死天皇的记性不太好，忘记了当年他是因为什么，才得到登临巅峰的机会的。”

　　“当年帝尊若是不折腾那档子事，他现在还要臣服于其麾下，为他效力呢……”

　　伴随着他的话音，冲杀而来的极道强者感应到了一股莫名的气机出现，让他们的心中升起一种莫大的恐惧。

　　“速度镇杀他，以防节外生枝！”领头的几个至尊很果断，打出盖世的法则，横贯而来，要将其灭杀。然而这一刹那开始，以姬寰宇为中心数千星域的时间与空间都出现了变化，咫尺化作了天涯，刹那或为永恒，玄妙的大道笼罩了此地，混淆了对于外界时空的感官。

　　那些打来的攻击被轻易的放逐进未知的时空，而那些极道强者则是行进之间桎梏重重，整个时空都在发生无穷的变幻。

　　虽然这难不住帝皇级强者，但是他们破开这种局面也需要时间，就在此刻姬寰宇已经脱身而出，离开了这里。

　　出现在原地的，是两个样貌平凡的身影，联手催动一枚仙光朦胧的神镜，紊乱了此地的时间与空间。

　　虚空仙镜——错乱时空！

　　最危险的关头，是黄帝与宙空联手，阻挡了那些极道至尊。然而这还不是结束，他们动用了最巅峰的道行，让虚空镜照耀出万亿道仙芒，打在了这包含数千个星域的空间中！

　　“两界分割！”

　　这是辉煌的一击，黄帝甚至都因此献祭自身的本源，宙空也付出惨重的代价，而后两人靠着九转金丹才缓过一口气。

　　付出这样的代价，自然得到了预想中的结果，这一片浩瀚星空与九天十地的交界处出现了时空层面的扭曲，与大宇宙的联系都被生生的斩断！

　　这是人为的分割世界，将这一片星空从原本的宇宙中分离出来，自成一方小世界。

　　当那些皇道强者粉碎了时空的桎梏，就看见了惊悚的一幕，不知从什么时候开始，这一片星空的虚空深处浮现处无数的符文，它们相互交织，勾连在一起，涌动一股莫名的气机，吞噬万物。

　　不过是刹那的时间，这被剥离出九天十地的星空就化成了一个鼎，而他们正是在这鼎中的人！

　　“这可是模仿当年帝尊的手段……”姬寰宇轻语，“我为你们筹划了那么久，就用你们的性命来作为谢幕。”

　　当年，帝尊曾经在人界暗中刻下了太多的符文，期待有朝一日炼化世界为鼎，得到一件无上至尊仙器。


第四百九十二章 一网打尽！

　　帝尊的想法是疯狂的，也因此而成为整个神话时代以来最大的幕后黑手。

　　姬寰宇借用成仙鼎以及其他相关的因素，早已从九天十地中将那所有的符文挖掘而出，成为了祭炼宇宙的凭依。但这不代表他将其淡忘了，反而是彻底的参悟与掌控，等待某一天用上，化作绝杀的手段。

　　早在三十年前，用时空法洞悉了未来的一角，知道不死天皇将有大动作，就开始了布局。他暗中在一片浩瀚星空之中刻印符文，化作陷阱。

　　以他的道行，与当年的帝尊相比也不会逊色，想要重现自然是轻而易举。而后用自身为诱饵，要将围杀而来的皇道强者彻底埋葬！

　　某种角度上讲，不死天皇的袭杀从一开始就不可能成功。对于一个精通时空法、更拥有洞悉未来一角的能力，除非碰上规格外的存在，否则举世无人可杀他！

　　只是他的心更大，绝不仅仅只是想着自保，而是要做出最暴烈的反击！

　　“斩掉这些皇道至尊，想来足够让他痛彻心扉了。”姬寰宇眸光冰寒，看着鼎中那些极道至尊，有无尽的冷漠。

　　他没有将目标放在不死天皇身上，因为这种人物太难杀，无始大帝的事迹告诉世人，一尊在仙路上走得很远的人物，面对两大高手的围殴，且战且退之下都能坚持漫长的一段时间。

　　所以，姬寰宇将这陷阱用在了这跨界而来的至尊身上，一步步的等待他们陷入，展开绝杀！

　　“纵然那个世界长生物质不缺，极道至尊可以实现长生，但是这么多年又能够积攒出多少？”姬寰宇自语，“十几个皇道至尊全部留在这里，足以为那一边的无始分担压力。”

　　“还有，这是开启下一步计划的先决条件……”

　　……

　　在鼎形成的那一刻，那跨界而来的至尊就感到不妙了，明白这是一个局，专门针对于他们的局。

　　姬寰宇看似无意的逃窜，就是为了等待他们进入这个地方，实现一网打尽！

　　“这是陷阱……杀出去！”

　　他们自然不会坐以待毙，都发出大吼，挥动手中的帝器，进行攻伐，粉碎乾坤，要破碎这由无尽符文所化成的世界神鼎，杀出一条生路！

　　“轰！”

　　这么多的至尊出手，自然是非同凡响。纵然此地经过了三十年时光的布置，耗费无数天才地宝，烙印姬寰宇自身的道，此刻也在剧烈的抖动中。

　　“轰隆！”

　　这是一场天崩地裂的征伐，战戈刺破星空，神剑斩断万道……各种皇道法器全部爆发，诸帝联手，横断古今，那世界之鼎在震动，就要炸开！

　　“既然知道了这是一个陷阱，就应该明白，你们的命运早在最开始便已注定。”姬寰宇的话音响起，这一刻那化成了巨鼎的星空世界中，位于鼎壁的位置上，一个个关键的节点发光，爆发出席卷宇宙星河的力量。

　　帝兵！还不止一件！

　　一个关键的节点，便有一件帝器，它们的力量在这一刻觉醒与复苏，共同支撑这个世界鼎的稳固。

　　西皇塔、九黎图、万龙铃、恒宇炉……一件件帝器，是整个道庭倾其所有所能够找来的帝器，它们的极道法则在那铭刻星空中的符文下实现了混合与交融，让鼎身变得坚固而不朽，难以撼动。

　　这些还不是结束，持掌在大成圣体手中的成仙鼎被虚神催动了，爆发刺目的仙芒，开始疯狂的放大，无尽的神力支撑下足可笼罩数千星域，而后自下而上包裹住了世界鼎，两鼎的鼎身相合！

　　……

　　“诸皇为材，成就无上之器。仅仅只有他们还是不够的，还请道友上路。”宙空一步之间跨过无量星河，他执虚空仙镜出手，针对一个人——逍遥天尊！

　　昀亘在看见那震动宇宙的世界鼎时，便知道了大事不妙，做事倒也干脆，直接停止与寂灭的对决，冲向混沌深处，要为自己争夺一线生机。

　　只是在古来诸帝中以速度称王的他，而今遇到了最可怕的对手。宙空精通时空之道，更是手执仙器，亲自去追杀他。

　　两个人的身影同时出现在宇宙之中的各个角落，如同是数千上万个逍遥天尊与宙空出现在这一个时间点，这是一种极致的速度，超越世人的想象。

　　然而，昀亘敌不过手持仙器的宙空，巅峰交手被重创，只有亡命逃窜。

　　这也是一个奢望，最终逃无可逃，被迫进行极尽对决，虚空仙镜照亮了宇宙，让这一个天尊在悲啸中落幕，身受重创，丢进那世界的鼎中！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　周天星斗大阵在晃动，两大极道至尊冲击。他们一个是圣灵称皇，另一个是九大天尊之一，都不是简单的人物，手段尽出，生生的抗住了这汇聚宇宙伟力的至强法阵。

　　黑皇此刻大喘着气，主持这种程度的法阵对于境界与心力的消耗太高，它已经到了强弩之末，“汪！本皇快不行了……姬小子说的援手呢？”

　　没有等它继续发牢骚，一道身影无声出现，从容接过了阵法的掌控。

　　那是九大化身中的造化，他用力一震，大阵变化，与那世界之鼎对接，两者相融，长生天尊与石皇被放逐进鼎中，而那世界的鼎则是得到整个九天十地无尽伟力的加持！

　　炫目的星光中，那世界之鼎爆射出无上仙光，这既是宇宙万道加持的异象，也是被封禁在其内的至尊打出攻伐与其碰撞的结果。

　　“汪！你怎么现在才来？”黑皇嘀咕着，“主持那个法阵，本皇都快被抽干了。”

　　“我们出现的太早，还怎么让他们主动踏进这一个陷阱之中？”造化微笑解释，“道庭的力量太强大，定然会让对手慎之又慎。”

　　“而任何一个极道至尊谨慎起来，又以保命第一的话，绝对是难杀到极点，否则川英当年也不可能从不死天皇的手下逃出。”

　　“哪里能够像现在这样，将所有的极道至尊一网打尽？”


第四百九十三章 造化玉碟，仙殿封路

　　“本尊不表现出要极尽蜕变的情况，不死天皇就不会进行谋算。”造化道出前因后果，“也就不会费尽心机贯穿这两个世界，让这些极道强者进入九天十地之中，自己走入死亡的陷阱。”

　　毕竟，姬寰宇布置的手段很强大，但是只能等人闯进去才会发挥作用，为此不惜以自身为诱饵，冒着九天十地毁于恐怖大战来给不死天皇一个可怕的教训。

　　“示之以弱，镇之以静，给这太古的最高皇者上一堂课。”造化神色平静，“既然选择了将诸多帝与皇视作了蜕变的血食，就要能够承担得起反噬的代价。”

　　一举困杀那奇异世界十几尊巅峰的皇者，还是其忠心的手下，大致算起来，差不多快赶上不死天皇坑杀九天十地的成道者了。

　　当然，这绝对不是这一尊天皇想看到的，这样的损失太大，也太重。

　　“休想！”

　　此刻，在与女帝疯狂对决的天皇发现了这边的动静，一个足足有数千星域大小的世界之鼎散发着滔天的波动，进入九天十地的诸多手下被困，面临着生死危局。

　　面对这种情况，他怎么可能不惊？怎么可能不怒？仙钟在其手中疯狂的敲响，钟波浩荡全宇宙，要颠覆整个天地的法道！

　　“当！”

　　这件兵器展现了可怕的威能，影响整个世界，时间都出现了错乱，无上伟力向着女帝镇压，要将其禁锢。

　　与此同时，天皇显化出凤凰法身，燃烧这具肉身的潜能，精血、神力……都在疯狂的燃烧，让战力爆发到极致，施展出了惊世的大神通。

　　“仙凰术！”

　　无量的神力在转运，化作了铺天盖地的大道符文，刻印在了不死天皇身边的虚空之中，将他彻底的环绕。

　　这些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。

　　若是成道者在此观看，就会感到毛骨悚然，因为只是惊鸿一瞥就能知道，这里面的纹络太过强大，甚至有部分涉及到了仙的领域，剩余的也是道纹，演绎天地之间最本质的规则，是大道的力量！

　　那些纹络，带着火光，伴着真凰，展翅击天，陨落后又欲火重生，绚烂夺目，其躯挤压满天地，而后又充斥满宇宙。

　　随着这禁忌神通的施展，他的战力在这一刹那疯狂的上升了近乎十倍，两道神翅绽放无尽的霞光，轻轻震动，整个宇宙似乎都要被撕裂！

　　伴随着嘹亮的凤鸣声，这尊天皇爆发了，炽盛的光焰席卷了宇宙，向着那世界之鼎杀去，要将其灭掉。

　　这是倾尽全力的一击，真的打中了，说不得会让那些极道至尊破鼎而出！

　　“剑来！”

　　一声轻叱，戮天手中的仙剑自主脱离，于瞬间横过万古星空，出现在女帝手中。相比于戮天，在女帝手中这柄攻杀重器更加的可怕，让万古诸皇为之胆寒！

　　“铮！”

　　绝世剑气冲霄，仙剑上有一缕又一缕寒光冒出，那是秩序，是规则，是大道！

　　至于剑尖那里喷吐出的光束，更是超越了一切，剖开道则，斩开混沌，破灭一切，璀璨到极致。

　　刹那之间，这一剑斩下了，没有指向任何目标，但是这片宇宙却有惊变，万道哀鸣，出现了一条横断乾坤的时空大裂缝！

　　天皇的盖世攻伐冲击，本可以破碎一切，但是遇到这时空裂缝，却是如泥牛入海般消失无踪。

　　这一剑人为的分隔出两个战场，一边是道庭困杀奇异世界诸皇，另一边是女帝对决天皇！

　　“有因便有果，那里的战场你干预不了。”女帝手握仙剑，像是盖世的战仙，可断万古岁月，将仙钟劈的横飞而出。

　　自神话时代以来，狠人大帝才是真正的神壕，一旦认真起来，手握数件仙器，当世鲜有人可抵挡其锋芒！

　　天皇想要杀到那一边，但是却屡屡为狠人大帝所阻挡，难以做到。虽然仙钟来历莫测，威能更显浩大，但是女帝的手段通玄，生生将不死天皇拖住了。

　　“既然阻我……”天皇怒吼，“那我就先镇杀你！”

　　他疯狂出手，不在顾忌这一具信仰躯体，用以命换命的方式去征战。

　　“仙钟镇古今！”

　　天皇吼啸宇宙八荒，仙钟内蕴的仙道法则狂暴，钟波所过之处，周围数百上千星系的空间都在片片的崩毁。

　　那种毁灭法则崩开了宇宙，让这里成为一片大劫后的厄土，一片残碎，混沌溢出，惟有仙钟独存，历经万劫而不灭！

　　在不死天皇的驾驭下，仙钟镇压了一切，时间似乎都停滞，惟有其携钟而动，成为了遁去的一，划过星空，进行世间最可怕的杀伐！

　　“给我灭！”

　　这个地方直接炸开，爆发出最为璀璨的光，照亮无垠的星空，震动万古岁月，粉碎所有史册。

　　这是不死天皇的绝杀攻伐！

　　女帝双眸清亮，有些动容，却无惧意。只是仙剑横执，单手轻拂，剑鸣之声回荡宇宙，浑身上下充斥着一种纯粹的锋芒，从那恍如谪仙一般的状态中变化，有无上威严，肆无忌惮的张扬着自己破碎一切的锋芒和锐利。

　　狠人大帝当年踏帝路，横扫一切人杰，更是因为修行的功法而遭到诸多强族与圣地的围杀。能够在这样的情况下杀出一条帝路，自然是有绝世风采，锋芒慑诸天。

　　只是她的心意不在其上，二十余万年的时光唯有惦记那个人，这种凌厉的锋芒早已深藏，归于平静，像是一尊谪仙，平淡中又有着看破红尘的飘渺。

　　不过天皇而今爆发的战力，显然令她见猎心喜，再现当年帝路征战时的绝世锋芒。

　　仙剑吟啸，有绝世的剑意在演化，那是一种可以粉碎一切、连宇宙也能一剑破开的剑意！

　　璀璨的仙光从剑身上爆发，以飞仙力的真意去驾驭，拥有打破束缚、超越极限的威能，刺向了可以镇压时光的仙钟！

　　天地万物、一草一木全都在震动，一挂又一挂星河都在簌簌抖动，整片宇宙都在轰鸣，万道都在加持在这一剑之上，令其成为了世间最为璀璨的仙光，黑暗与冰冷的宇宙都一片通明，光芒璀璨。

　　这一刻宇宙失色，万古崩塌，所有的生灵都有着感应。这一剑盖世绝伦，贯穿一切阻碍，纵然是真仙直面都唯有一死！

　　这是能够以人道斩仙道的一击！

　　“轰！”

　　仙剑与仙钟的碰撞，像是开启了一个新纪元，至强的神能粉碎万物，宛若在开天辟地一般，无尽的光芒在迸发，照耀过去、现在、未来，贯通了古今未来！

　　毁灭性的力量爆发，全宇宙都在颤栗，仙光汹涌，浩瀚如汪洋，茫茫无边，令宇宙边荒大破灭！

　　……

　　不死天皇对决女帝，这是巅峰的对决，生死有时就在一线之间。不管怎么说，不死算是出局，无力他顾。

　　被困在鼎中的皇道至尊达到了二十尊之多，面对这种威胁到性命的陷阱杀局也不会坐以待毙，尽施手段去攻伐，要打出一条生路！

　　“世界化鼎，诸兵成形，固然危险，但是并非无解！”

　　鼎，三足两耳，玄而又玄，三足定天地，两耳生阴阳，圆鼎纳混沌。演化道与理，是为无名。合生有形体，容纳万物，是为有名。

　　以世界成鼎，自然是可怕的，可以炼化一切有形无形之物，若是仅有一个或几个皇道强者被困，这个时候多半早已殒落了。

　　但是现在困在其中的至尊太多，二十尊古皇是怎样的概念？九天十地荒古时代的大帝数量也就是在这个数字左右，或许会多一些，但是也多的有限。

　　这么多至尊联手，帝道法则并行，生生的支撑起了一片空间，甚至还要杀出去！

　　不过，这种方法很难行得通，因为姬寰宇设下的手段太多，不仅有帝兵与仙器，更有周天星斗大阵的加持，等于是整个宇宙的力量都参与镇杀！

　　“越是近道之器，越是契合道之形，威能越强大。但是其中也有我们的一线生机……天无绝人之路！”一个至尊大吼，“鼎身难破，但此鼎无鼎盖，仅是法则交织出来的封禁，这是我们的生路！”

　　“杀出去，进行清算！”

　　诸皇联手，无论是奇异世界的强者，还是被扔进其中的石皇、长生天尊等人都动手，一起轰杀向苍穹，发动了最为凌厉的一击。

　　“轰隆！”

　　那乾坤万道在改换，太多强者的攻击带来恐怖到极致的结果，时间与空间都被打成了混沌，一条散发着璀璨仙芒的通道在无止境的延伸，要破开这个世界之鼎。

　　而就在这一刻，鼎外界的空间中，虚神的身躯绽放无尽异彩，一张玉碟从体内冲出，绽放仙光照亮了大宇宙，无比的祥和圣洁，各种大道符号浮现，玄妙莫测。

　　造化玉碟！

　　随着这玉碟的出现，亘古的天地大道都在震动，无尽的秩序神链自虚无之中显化，广袤的宇宙中有诸多异象，演绎了古往今来一切道！

　　为这一战姬寰宇准备了太多，连虚神界的根本重器都动用了。数百年的时光，无穷精神念力的滋养，这枚造化神器早已蜕变到一种连他自己都有些惊悚的程度。

　　众生思感借其交流，至强神胎借此蕴育，可以说这件至宝在整个九天十地都留下了自己的印记，可怕无边。

　　本是潜藏于无形之中，而今却出动，由其中的神祇——虚神驾驭，展现无上威能！

　　“轰！”

　　宇宙在抖动，无量星域在颤栗，宇宙精气被从万物中抽调，从虚空中汲取，浩瀚的神能涌动，汇聚到虚神的身上。

　　这还不是结束，除了这物质世界的力量，还有着精神念力的调动，无尽岁月中的储存被动用，在这一刻燃烧，化做最耀眼的光！

　　这一刻的虚神是强大的，威势盖压九重天，比起之前巅峰状态的姬寰宇也不会差上丝毫！

　　除却仙路上走的很远的强者，一般的大帝来到他的面前都撑不过三招，就会被杀到神形俱灭！

　　先前一直有所保留，到这个时候终究是爆发，为那世界鼎中的强者画上一个句号。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　帝者联手，粉碎乾坤，一条通道贯穿了封闭的世界，要从那鼎中杀出。诸多强者眼中有异彩闪烁，那是看到了希望与生机。

　　然而，就在那鼎口之处，虚神降临了，一掌镇压而下，天地秩序不复存在，冲杀在最前方的极道至尊都喋血，身躯破碎，被打回那鼎中。

　　这不是个例，他出现的突然，更是连下重手，又有三尊可称霸一个时代的至尊横飞，遭到了惨败。

　　凭借造化玉碟的特殊，能够驱动万道，加上海量的念力燃烧，短时间内如天帝临尘，无人可挡！

　　“联手杀了他，生路就在前方！”

　　皇道强者被逼到了绝路，拼死爆发下也是恐怖的。秩序神链交织冲击，无尽的仙光爆发，刹那间照亮了宇宙，空间被打成了混沌，而后又化作虚无，一切皆不存。

　　不过虚神冷笑，眉心处放出刺目的光，一座青铜古殿出现，被他催动，彻底的封住了那鼎口，成为鼎盖！

　　瑞气缭绕，仙光垂落，青铜古殿绽放刺目仙芒，属于仙道的法则秩序爆发，接受浩瀚神能与念力，又有周天星斗大阵的加持，生生挡下了这一击！

　　“仙器！”

　　“青铜仙殿！”

　　无论是奇异世界的皇者，还是石皇等九天十地本土至尊，都发出了惊呼声，虽然表述不同，但是内涵却一致。

　　一件仙器封堵，断去了他们的生路！

　　青铜仙殿的力量与世界之鼎交融，让整个陷阱变得更可怕了，更有宇宙伟力相加持，看不见丝毫的生路！

　　“杀人者，恒杀之。”威严的声音显得冷漠无比，寒到至尊的骨子里，虚神在这一刻催动了世界鼎中的布置，一团炽盛的光焰出现，灼烧着大千世界。

　　仙火！

　　想要一举炼化这二十尊皇道至尊，除却这世界的鼎，还要配上最强的火！


第四百九十四章 川英对宁飞，大道圆满

　　仙火炽盛，就这般出现，在那世界的鼎中灼烧。

　　这不是寻常意义上的火，并不是多么巨大的一团，但却是由符文组成的，以神链交织而成，一个又一个符号在跳动。

　　这些符号玄妙莫测，属于仙道的层次，甚至在那仙的层次中都极为的不凡。姬寰宇曾经试着去剖析其中的奥秘，结果却毫无所得。

　　这也是自然的，疑似与仙王甚至准仙帝有关的东西，也不是这样容易破解的。否则这么多年来进军那种无上领域的人数也不会那么少，要以纪元为单位来计算。

　　不过，参悟不出其中的玄奥也不重要，只要能够为他所用便足矣。将仙火潜藏在这世界鼎的中央，就是为了等待一朝发难，炼化极道至尊。

　　此火一出，便烧塌了万古星空，至尊没有防备都在刹那间被重创，肉身要毁！

　　“仙火……”长生天尊长啸，“道庭，你们好狠！”

　　那些至尊在搏命，豁出性命去抗争，大帝级数的法则在这鼎中冲击，数千星域大小的空间都被生生的打成了混沌，甚至到最后混沌都要不存，向着虚无演化！

　　鼎在摇晃，纵然借来了宇宙伟力，也在不断的晃动。毕竟这困住的是二十尊皇道强者，每一个都极度强大！

　　一般而言，这样的人物遭遇上天帝级数的高手，只逃不打都说不得能够拥有一线生机，想要一网打尽近乎是天方夜谭。

　　只是流年不利，冲进了陷阱之中。不过他们也不会放弃希望，绽放自己全部的潜能，燃烧自己的精气神，打出人生巅峰的攻击！

　　“诸位，请上路！”虚身轻语，他催动仙殿堵路，在那种冲击下有些不稳，却没有太多的忧虑，而是向着宇宙八荒开口，“此时不动，更待何时？”

　　像是作为回应，恐怖的气机在这一刻爆发，横推诸天万界，睥睨九天十地！

　　在那道庭的神土上，有耀眼的光芒照亮天宇，令世人震撼的力量压制了万道，震古烁今，神圣气息扩散，让兆亿生灵都感觉阵阵心悸。

　　不知何时开始，那里有六大至强者并立，每一个都强大绝伦，不逊色古皇，在众生的心中留下了难忘的印记。

　　“这几个人……”一些强者回忆起来了，“一个是古天庭第一神将，而另外的几位是道庭之主曾经授予强大权柄、与戮天至尊等人并列的九大巅峰强者！”

　　“过去都只是准帝，没想到这么快就尽皆走到了另类成道的层次……而且还是九人同尊！”

　　尽管奇异世界一下子冲进来十几尊皇道强者，但是这些相比起道庭而言的冲击力还是不够，毕竟那是一个世界漫长岁月的积累，而道庭才成立了多少年？

　　纵然算是其前身——紫霄宫，也不过几百年的岁月，但就是这样短暂的时间内，便有九尊准帝在世人无知无觉中踏进了大帝的高度！

　　若再加上川英、大成圣体、盖九幽、虚神、黄帝五人，便是一十四尊盖世高手，配合仙器上的优势，正面对上那奇异世界的强者都无惧！

　　……

　　“川英竟然没有死，且又有五尊可与我们相比肩的人物出现……”北斗的生命禁区之中，里面那些至尊今日接受了太多刷新三观的事情，无论是天帝级的征战，还是两位数的帝皇血拼。

　　“他们的出现，让道庭真正成为与神话时代帝尊开创的天庭相比肩的无上大势力。”一个古皇低语，“极道强者数量不差，而且更加的凝聚！”

　　这样多的高手，就算不算姬寰宇这样在仙路上走的很远的人，剩下的也足够踏平禁区了。

　　因为七尊皇者的离去，仅剩十余人的生命禁区真的对决道庭，那就是一对一的血战！

　　没有发动过黑暗动乱的至尊叹息，感慨仙路将开、人杰并起，昔日的帝与皇在这个时代都只能算是绿叶，衬托几个盖世绝伦的人物的强大。

　　而那曾经血洗人世间的皇者就脸色苍白，在筹谋着眼下是否应当就此遁入混沌，躲避此战之后可能的清算。

　　不过当他们想要有所动作时，那战场中有几道眸光回望，像是无声的警告，让他们惊惧，勉强止住了躁动的心。

　　……

　　“谁要不安稳，就直接镇杀！”川英挥舞手中的石棍，扫动之间成片的星域爆碎，这只是他无意之中的动作。

　　“杀过极尽升华的至尊，川英你现在倒是霸气！”轮回笑赞了一声，一个玄奥古朴的圆盘出现在手中，上面烙印着两个神妙的神纹——轮回！

　　轮回盘！

　　这是非凡的兵器，用姬寰宇将荧惑之下的那浩瀚世界炼化而得、无尽强者死亡后所遗留的尸骸与道则成为材料，又有帝尸通灵强者的轮回印加入，生死轮转，神妙非凡。

　　任何生灵注视，都会升起一种道悟，感受到生死轮回、宇宙轮转。

　　“这是自然的！”川英没有谦虚，点指北斗，“若是考虑出生的时间，里面这些人都要称本座一声前辈。而若是比拼道行成就，古来诸多帝与皇除却寥寥几人，又有谁可以让我退让！”

　　“他们能够成道，只是因为运气够好。若与我同生一世而争锋，他们要付出血的代价！”

　　川英有一种大气魄，不逊诸皇，只是在看见一个人时脸色却又冰寒，“嘿……不死天皇……”

　　他盯着那战场，有愤怒还有不甘，但是终究没有冲进去，因为他虽然强大，但是面对那种层次的征战算不上什么，两个人对决的余波想要化解都不容易，“时间的刀没有斩掉他，反而令其走到了这一步。”

　　“不过，我还活着就有希望，迟早会有那么一日，用其血祭奠昔日逝去的战友！”川英杀气腾腾，而后眉头蹙起，看向星空中若有所思，而后撕裂空间而离开，唯有话音回荡，“我感应到了一个熟人……”

　　一颗荒凉的星辰上，一个白发老人粗布麻衣，牵着一匹瘸马，看着宇宙之中疯狂的战场而叹息，无人知其心绪。

　　就在这个时候，虚空裂开，川英徒步而出，凝视着这个老人，骤然大笑，“宁飞，数百万年了，你果然没死，活到了这一世！”

　　宁飞，天皇神朝第一神将，当年若非晚了不死天皇九千年，他未必不会成为那一世的皇！

　　“我们不是身合天心印记的皇者，若是有心，活到这个时代并不难。”老人回应。

　　少年背着硬弓，手中拎着石棍，道：“当年，我被你们的天皇神朝追杀的很惨啊……天庭就剩下了我还能逆天，现在风水轮流转了。不死一头栽进了大坑，他的手下、也就是你的同僚看情况很不妙，要被人全灭了。”

　　“他们与我无关。”宁飞白发披散，面无表情地说道。

　　“哦……也对！当年你臣服于不死天皇，可不是因为其修为，只是为了那个女人！哈哈，那是你心中的魔障，因为她你有执念，所创‘破皇之道’始终不圆满！”川英大笑，“默默的守护她、祝福她……何其可笑？”

　　“你心中的执念又何尝放下，若已斩尽，你就已是皇尊，而你还不是不能释怀，对天庭之崩坏自责、叹息？”

　　“你们灭了，地府崩了，我就释怀了！而今地府已崩，执念了却了一半，只差一个不死天皇！”川英铿锵道，扫了一眼宁飞，“而你却不同，这一生的成就也就这样了。”

　　“因为一个女人把自己折腾成这种情况……若是你干脆果断点，送不死一顶原谅帽，我还要高看你一眼！”

　　“道不同，无可论。”宁飞一字一顿，带上了杀气。

　　“何必自欺欺人？”川英可劲的刺激，对于昔日的对手实现精神上的打击，“你惦记着不死的女人，虽然在一个唯有大道之人的心中无足轻重，但是要说他没有疙瘩也是扯淡。”

　　“否则这么多年，他立身在一个有着长生物质的奇异世界，也不会不让那个女人和你进入其中！”川英带着些许讥诮，“最终只安排一个赐予了独立意识的信仰身在这一界，还是为了帝皇骨血谋算。”

　　“到头来，你是一无所得。长生无望，所谓的爱情更是一场虚幻。”

　　川英站在精神的领域去蹂躏对手，所说的东西或真或假，不过是道庭之中一些宣传舆论的人士关于天皇神朝那三角恋的八卦脑补，但是放在眼下的环境中却有奇效。

　　虽然因为此界混乱的局面，随时可能需要帝级战力加入，川英忍耐住，面对如宁飞这样隐隐中立的人物没有动手拼杀。但是能够用嘴炮去压制对手，这古天庭的第一神将心中还是暗爽的，看着宁飞的眼神都带着笑意。

　　“我现在收拾不了不死，也不适合跟宁飞动手，但是这不是没有办法……”川英心中自语，看着宁飞脸上变幻的神色，“我要加把力，给不死折腾一个大新闻！”

　　……

　　“原来是那个人……”道庭之中，有至尊洞悉了川英的情况，转而不再关注，“纵然他不安分，也改变不了什么。”

　　“大势在我们这里！”

　　“走吧……将那世界的鼎圆满……”轮回动身，大帝气机扩散，震动了九天十地，“用我们的道果！”

　　“以诸皇的骨与血，成就我们的道！”

　　这一刻，姬寰宇的九大化身都动了，一身道行攀升到极尽，展现了无上风采。无论是元神，还是本源、精气……都在疯狂的燃烧，九尊帝级的人物都这么做，那样的景象实在太可怕。

　　他们像是在化道一般，每一个人身上逸散的光芒都照亮了大宇宙，上苍因为他们的成就而垂落下的秩序神链都燃烧了起来，随他们而动，扑向了那世界的鼎。

　　“九大至尊……这是要做什么？”那种力量与威压横扫诸天万界，众生皆有感，心灵中浮现一幅画面，九轮刺目的永恒神阳飞舞，射向了一口镇压诸天的神鼎！

　　“轰！”

　　刺目的仙光照亮了宇宙，虚空与天地星辰全都被映照的一片通明，九大化身在大笑中解体，化作了一团最纯粹的本源，内中蕴含着他们的道与法，是他们的极道道果！

　　九大道果飞舞，融进了那世界鼎中，让那一口鼎发生了惊变，无尽的神能喷薄，盖世的道演化，一道虚幻的鼎之影像出现了，且在迅速的扩展，直到笼罩了九天十地！

　　世界鼎的本体变得厚重而坚不可摧，而虚幻的影像则是与大宇宙相合，像是一个大鼎中又有一个小鼎，万道都化作无形之火光，灼烧着小鼎。

　　“这是……在进行献祭！”一些准帝战战兢兢的道，话音中充斥了难以置信的情绪，“他们将自己的道果作为祭品，与那一口鼎相合，让其尽夺此界万道之力，将里面的至尊炼化！”

　　“疯了……这是疯了……”很多强者都语无伦次，“为了杀掉那二十尊皇道强者，直接就让九大至尊牺牲……献祭自身的精气神，贡献自己的道果……”

　　“这太狠了……道庭不止是对敌人狠，对自己更狠！”

　　……

　　世界鼎的鼎口处，青铜仙殿堵住了那一线生机，虚神就镇压在那里。

　　他目送着九大化身如同飞蛾扑火一般融进这鼎中，也清晰的感应到里面那仙火的威能暴涨，有了这么多至强的道的催动，开始绽放丝丝缕缕惊悚万古的波动，这样的力量之下，纵然是皇道至尊都是脆弱的，不堪一击。

　　已经古皇在其中毙命，剩下的联手开天辟地，以创世之力来抗衡，却也只能苟活，难以找寻到生路。

　　“他们都已开始，下一个就轮到我了……”虚神骤然大笑，“这一个陷阱，既是诸皇的殒落地，也是本尊的一个成道之地啊！”

　　他的躯体与造化玉碟都绽放明净的光芒，有一种震撼人心的力量，本来其身就汇聚了天地万道和无尽念力，这一刻都伴随着他而燃烧起来。

　　这是在化道！

　　在兆亿生灵惊诧的目光中，虚神冲入了鼎内，化道的力量爆发，与仙火之中无尽符文一起共鸣，达到了巅峰！

　　“我的道、我的法……在破灭中新生，在辉煌中成就！”

　　游离在外界空间的姬寰宇神胎动了，划过玄妙的痕迹，来到那鼎之前解体，化作十二万九千六百道灵光，融入进去。

　　这一刻他就是鼎，鼎就是他！

　　……

　　“为了成道，不惜一切，布局了漫长的时间，争取极尽巅峰的一跃。”盖九幽早已吞服了一颗八转金丹，治愈了自身的伤势，看着那至强至大的世界之鼎，“他的心太大，不止是要活出第五世，更是要找到第六世的契机。”

　　“那一口鼎，葬下了太多的帝与皇。”黄帝手中握着虚空镜，射出万亿道仙光，打在了那奇异世界与九天十地相连接的通道上，扭曲时间与空间，阻止那一界再有强者过来。

　　“二十尊成道的至尊，加上九大法身与信仰身，便是三十个帝皇级强者。除此之外，造化玉碟跟脚为此界道之源，可驱动万道，加上无量念力，都在这一日付出。以这些为代价来实现自己的道途。”

　　“若是出了问题，损失不可谓不大。”

　　“我们无力去插手，只能等待一个结果。”盖九幽话音中有颇多的感叹，“当年的一个本就胆大包天的小家伙，而今走到了让诸皇惊惧的高度……”

　　……

　　九大化身献祭，虚神自行化道，让这鼎中的一切都被炼化，那二十尊皇道强者也难以逃脱，一个个殒落在其中，死得干干净净。

　　仅以坑杀帝皇的目标来说，现在已经圆满达成，将不死天皇的手下几乎一扫而空。可想而知，今日之后不死天皇就算回到了那个奇异的世界，手下最多还有几个皇者，在那一界的势力划分中会居于绝对的劣势，连无始大帝都比不上。

　　只是，姬寰宇所想的、所要的，也从来不止这些。心有多大，能做的事情就有多么匪夷所思。

　　诸皇的尸骸与他们的兵器在炽盛的仙火中分解，种种道则被提取，成为炼器的材料，不断的重组与构造，演化出一件重器的形态。

　　九大神金已经汇聚，更有诸多炼器的仙珍，统统汇合在一起，由仙火祭炼，成就仙器都没有难度。

　　除了这些，还有一股股浩瀚的生命气息在涌动。这些极道强者都是处在生命的巅峰期，就是石皇三人也是吞服了九转金丹，再续数千年巅峰帝命。而今一身浩瀚的生命精元被炼化、浓缩，成为奇异的物质。

　　那种物质极度的神异，纵然是走到了生命晚年的至尊吞服，都可以轻松的延续一世命！

　　外界所认为已经献祭殒落的九大化身再现，不过此刻他们没有了肉身，只有一抹纯粹的元神，联合起来运转这个世界之鼎，将那二十尊殒落在其中的强者的道果抽取而出。

　　“本尊的道，是四九之道，阐述宇宙生灭造化至理。”混沌轻语，“真正的圆满，是这四十九种大道都臻至另类成道的层次。”

　　“本尊所预想的第六世，便是让这四十九种大道都立足在极道的领域……这等若是证道四十九次，短短的时间内几乎没有可能。”一个古朴的轮回盘转动，轮回的元神寄托于其上，“想做到这样的程度，需要漫长的岁月去修行。”

　　“不过，并非没有别的方法，本尊早先时候演化出的我们就是关键的一点。”太易悠悠道，“我们已经另类成道，各自统合了一部分的大道而成就。而今所需要做的，就是在现在的层次上细分，真正将每一种道圆满！”

　　例如太易，他证道是因为五太流转，由太易而至太极，这五种宇宙演化的状态相合一，才成就了他眼下的境界。而他需要做的，就是将这种道果在细分，每一个状态都深入，臻至至高领域！

　　“四九大道，还有什么比宇宙更好的参照物？”造化大笑，造化之书散发刺目仙光，“本来底蕴不足，但是有这二十尊古皇的道果补足，加上造化玉碟撬动大宇宙，这是我们更进一步的机会！”

　　二十尊皇道至尊葬身在这世界鼎中，道果被提炼，秩序神则演化而出。这是他们一生修行的结晶，蕴含了自己对于天地、对于宇宙的参悟。

　　走到极道的领域，除了一些特别的道，可以说是一法通而万法明。那些在奇异世界中的皇者，漫长岁月以来的修行可以说涉足太多，虽然没有实现更进一步的蜕变，但是他们就是最大的补品！

　　九大化身从其中汲取所需要的真意，又有虚神以造化玉碟驱动宇宙本源，供他们参悟。本身另类成道的道果开始了崩解，重新演化。

　　四九之道诠释宇宙至理，各自之间都有着联系，有的时候一种道的突破，会让另一种道看到前路，每一个瞬间都会有超凡的进境。

　　而时光，在这里像是跳出了外界的轨迹，挣脱了世界的束缚。原本处在蜕变之中的姬寰宇身融世界鼎，于鼎内施展他化时空之法，扭曲了岁月，让他们从容的蜕变。

　　随着一种又一种大道的圆满，姬寰宇早已沉浸在一种特殊的道境中，神思渺渺，每一个刹那都在升华。

　　直到，四十九种大道尽皆圆满！

　　“轰！”

　　世界鼎中，姬寰宇真身演化而出，他的神胎真正蜕变完成，开启了属于第五世的新生！

　　“准帝九重天圆满，仙路蜕变第五世。”

　　姬寰宇静静的立在那里，像是亘古的大道降临，他就是道，道就是他！

　　“夺那一界之造化，终究是让四九之道每一种道都圆满了。”

　　每一尊皇者，都是一个世界最珍贵的宝物，炼化二十尊极道强者，让姬寰宇节省了漫长的时光，进军无上境界。

　　这一刻，纵然是姬寰宇自身，也难以把握自己的强大。但是，绝对不逊色神话时代以来任何一个人！


第四百九十五章 九龙拉棺；对决天皇

　　夺去了诸多皇道强者的道果以圆满自身，姬寰宇此刻有自信，可以征战神话时代以来任何一个有名有姓的超级强者，不会落在下风。

　　无论是狠人大帝、无始大帝、不死天皇……真正生死战，胜负难料！

　　除了帝尊有些拿不定，因为这个人藏得太深，搞不好现在都已经成就了红尘仙。

　　本来，姬寰宇与这些人物之间的差距需要漫长岁月的时光去弥补，这是一种底蕴的差距，而今却被运输大队长——不死天皇补全了，得到另一个世界的法道以及造化玉碟疯狂的献祭，迈过了那一道悬殊的门槛。

　　“开启第六世的方法也近乎走完……”他于鼎中悠悠叹息，“还有最后一步……”

　　“四九之道阐述宇宙生灭造化全部的过程，每一种都成道只是基础，真正蜕变还差一线……”姬寰宇的心中有一种明悟在升起，“每一个宇宙都是这些法道的演化，但是却成就了差距悬殊的大世界。有的至强至大，有的弱小不堪。”

　　他们之间的差距不是其他，而是这四九之道的排列，涉及太多。

　　想要将这四十九种大道按照一种完美的方式去组合，需要漫长的时间去推演，这关乎未来的潜力。

　　否则随意的排列，也能够开启第六世，只是那样不是姬寰宇所想要的。

　　“我需要一个将所有大道串联在一起的思路以及方法……好在九天十地中就有这么一份东西……”他的目光看向了亘古的宇宙，“一尊仙帝所遗留下来的，对我来说却是足够了。”

　　九龙拉棺！

　　原著的记载之中，这里面存在荒天帝成就仙帝后所遗留下来的数百符文，每一个都有无上奥义，其中有半数所讲的都不是修行上的事，而是关于仙域的构建与推演。

　　这些符文是极度玄妙的，因为纵然是强如一只脚迈入准仙帝领域的屠夫，想要破译都很艰难，越是参悟就发现涉及到的东西越深。根据他的猜想，至少也是准仙帝以上的人物，才能够洞悉其中的真意。

　　对于姬寰宇来说，这便是无上至宝，摸索其中的奥义，对四九之道进行重组，直到最终的融合，可以在第六世打下最坚实的基础，也能够得到最强大的战力！

　　“走到这一步，和那个人的一战也不远，唯有足够强大的战力才能够胜出，得到大自由、大解脱。”

　　论修为，进入准帝九重天，姬寰宇的道果就已经圆满，踏入另类成道的层次。

　　对于现在的他而言，天心印记是触手可得，只要意念转动，就会和他彻底合一，成为当世的大帝，压制九天十地的万道。

　　不过，姬寰宇却没有动作，只因为他感应到一种冥冥之中的危机，他化时空、他化轮回之法在预警，那会是一场大劫难！

　　唯有无上战力，才可以破局而出。

　　面对那一个人，姬寰宇的时空轮回法失效了，那恍如是一个吞尽一切的黑洞，根本无法去窥视未来的痕迹。

　　甚至，他也不能去强行的窥探。因为他有着预感，如果看到了不好的未来，那种未来甚至会逆着时间长河而上，影响到他的当世身！

　　如果不去窥探，未来如何充斥了种种的可能。而如果看到了不好的结果，那会影响到现在，决定现在的情况。

　　未来死了，现在的姬寰宇也会死，就是这般不讲道理。

　　“对付那种人，没有取巧的余地，但是我也未必会弱了。”他心中在自语，“不过暂时还无需考虑，先解决了不死天皇再说！”

　　眸光炽盛，透过世界的鼎，看到了女帝与不死天皇的大战，可以说是非常的激烈，打出了真火，让宇宙万灵失声。

　　一个是徜徉岁月数百万年，天刀之下帝皇饮恨，成就自身；而另一个人却是因执念而超然，才情冠古绝今。两者没有一个人是好相与的。

　　“女帝占据了上风。”以而今近乎第六世的修为，姬寰宇自然能够看出其中的门道，狠人大帝更强大一些，压制了对手。

　　“这场动荡宇宙的混乱因我而始，也当因我而终。”一步迈出，离开了这世界的鼎，剩下的工作交由九大化身，他则是去征战最后的一个大敌。

　　姬寰宇的道与法正式出现在外界的大天地，震慑诸天！

　　“轰！”

　　盖世的气机冲出，让亘古长存的宇宙颤栗，刺目的仙光照亮了九天十地，至高无上的道则镇压了此界的万道。

　　姬寰宇静静的立在那里，却给人非凡的感受，无论是弱小如刚刚开辟苦海的修士，还是强大到绝颠的古之大帝，这一刻都有一种错觉，他是无上的主宰，是一切的起源与归宿！

　　日月星河为之旋转，岁月长河为之动荡。姬寰宇夺尽了此界的所有造化，上至乾坤万道，下至兆亿生灵，他的成道路以整个宇宙为道场，容纳了这个宇宙神话时代以来的一切机缘。

　　他是绝世可怕的，越强大的人感受就越深，第一时间吸引了征战中的女帝与不死天皇的注意力，这是可以与他们生死战的无上至尊！

　　如果说大帝是一个时代的无敌者，那如他们这样的人物，就是挣脱了岁月的束缚，坐看红尘兴衰。再怎么强大的极道强者，只要没有在仙路上迈出那关键的一步，于他们而言都不过是一朵花。

　　神花绝美，但总有凋零时。

　　虽然花开之时绚烂无比，但是也只值得驻足静观片刻，而若是满意或者不满，就是将其采摘的时候！

　　“蜕变圆满了……”不死天皇死死的盯着姬寰宇，脸上的表情甚至带上了疯狂，“你将那些至尊全部炼化了，用来成全你一个人！”

　　作为吞噬皇道人物以蜕变的老手，不死天皇一眼就看出了他的情况，甚至能够推演出部分，因为现在的姬寰宇身上还带有一些那个奇异世界的气息。

　　不死天皇的话一出，顿时让九天十地无数生灵头皮都发麻，虽然在那些至尊被困于鼎中时就有着预感，但是这样的结果真正出现，却让人骨头都发寒。

　　“一下子吞掉二十尊皇道强者……这等若是吞掉了一个时代啊！”

　　粗略的计算便可以知道，一尊皇可统御红尘两至三万年，算是大道寂灭的压制以及空档期，二十个皇差不多就是百万年。

　　百万年，就是整个荒古时代了！

　　“狠！太狠了！”北斗的生命禁区之中，那些自斩一刀的古皇都不自觉的把身体缩了缩，像是这样便能够带来一丝丝的安全感，“成道的皇者在他的眼中是什么？血食吗？”

　　这一刻，一些人联想到了黑暗大动乱，至尊血洗人世间时的心绪，视众生为蝼蚁。

　　……

　　“不死……你不用说得这般的委屈与愤懑……”姬寰宇面对不死天皇，相隔无尽星域也如同是在面前，“若论行不论心，我们都是同一路货色。而若是论心，那就是天壤之别。”

　　“太古以来数百万年，多少帝与皇倒在了你的手下？骤然在这一界出现的仙路内中有什么情况，你当比我更清楚。”他冷漠开口，“很多帝者为那骤闪即逝的仙路而激动，奋进全力去打，最终也只是踏上一条黄泉路，一身血肉道行成全了你。”

　　天地轰鸣，无量仙光爆闪，像是他的话触动了大宇宙，引发共鸣。

　　“荧惑古星，北斗仙府……还需要我说得更清楚吗？”姬寰宇摇头晃脑，“甚至有的时候不止是对活人出手，连死人都不放过……不死，为了那红尘仙的境界，你的节操水平太低了，我耻于和你并列。”

　　“而我却不同，不过是对于你的觊觎做出反击罢了。若是你当初没有夺取我道果的想法，怎么会让他们走进这死亡的陷阱？”

　　“和我并列……”不死天皇脸上的肌肉像是在抽搐，勾勒出一个似哭非哭、似笑非笑的表情，“你的确不用和我并列，因为你会死！”

　　“一个死人，又怎么和活着的生灵并列？”

　　漫长岁月累积下来的忠心手下被灭，更是成为对手蜕变的资粮，他怎么可能不恨？甚至都恨到了骨头里，恨到元神的最深处。

　　这一刻，姬寰宇在他心中的仇恨值疯狂上升，都快赶上了无始大帝，成为必杀序列的第二位。

　　嗯，当初的无始大帝与他是阻道之仇。阻人成道，犹如杀人父母，八万多年前无始大帝就把仇恨拉稳了，这没毛病。

　　“轰隆隆！”

　　骤然，混沌雷光闪现，就这般轰杀而下，像是不死天皇的愤怒惊动上苍，为姬寰宇降下劫数。

　　一个浩大的仙域虚影出现，近乎笼罩了宇宙。仙域之中有壮丽山河、仙灵神兽……都有无上威能，可征伐人世间的皇。

　　古之大帝的虚影、不死神药的烙印等都出现在其中，一个个杀伐力滔天，化成最强的劫数！

　　当然，这与不死天皇无关，而是属于姬寰宇的天劫。

　　准帝九重天的雷劫！

　　修为的突破，自然会有劫罚的降临，这个时候找上了姬寰宇。以他如今的战力来说，这种劫数的威能也是极度可怕的，很多大帝的成道劫相比都远逊，不过十分之一。

　　“轰隆隆！”

　　飘渺的仙域之中，有万重雷海，炽光茫茫，各种殿宇楼台等全都呈现，九重仙劫、混沌毁世雷、仙灵杀海……太多的大劫，全都一起劈落。

　　然而这一切皆无用，姬寰宇走到了而今的地步，四十九种大道都臻至另类成道，一身的战力是怎样一个丧心病狂？

　　真身不动不摇，道行攀升至巅峰，一拳向着天劫的根源击去！

　　“轰！”

　　一声巨响，宛若开天辟地。这一击是盖世的，夺尽了宇宙之间的一切光芒，让众生都颤栗而叩首。

　　强大如不死天皇都要变色，凝重且忌惮，感到了生命的威胁。

　　“轰！”

　　这一拳锋芒盖世，粉碎了万古的史册。乾坤万道都被击穿，打出了一片朗朗乾坤，此刻宇宙各地都震惊，突然感受不到大道了！

　　是的，所有的道痕似乎都消失了，宇宙像是被废，那毁灭的天劫也如梦幻泡影一般，被生生的打成了虚无！

　　唯有演化天劫而聚敛的精气还存在着，被姬寰宇深吸一口气，全数吞噬，化作了浩瀚的生命精华。

　　“斩断了天地的束缚，破开了万道的根源……这是怎样的战力……”无数生灵叩首膜拜，“冠古绝今，无上天帝！”

　　对于这样超越诸皇的战力，在世人的眼中，也唯有天帝二字可以形容！

　　姬寰宇不曾在意世人的想法，眼中只有对手，“不死天皇，你想杀我，却不知我也要杀你啊！”

　　“现在，我就斩了你这具信仰之身，毁灭掉你降临下来的神识！”姬寰宇展开了征伐，一只手拍出，整个宇宙都在大震动，“敢惦记我的道果，就拿你的性命来作为因果的了结！”

　　姬寰宇的身上有四十九条秩序神链显化，横贯宇宙八荒，每一条都有一种独特的大道，阐述了宇宙的至理，让观者骇然变色。

　　“每一条秩序神链，都是一种极道的法则……这、这怎么可能！”成道的强者以及最接近帝者的人才能明悟，这是无上的法道，勾连了大宇宙，驾驭宇宙而攻伐，可毁灭大世界，镇杀一切敌！

　　“道庭之主才多大的岁数，怎么可能走到这样的程度？难道我们过去漫长岁月的修行都是修到了狗的身上吗？”准帝在悲叹，与姬寰宇的成就做对比，真的是让人心灰意冷，提不起心气。

　　“修到了狗的身上……醒醒吧，再不努力，可能连狗都不如了。”先前那准帝的身旁有人这般说道，调侃中又带着叹息，对于姬寰宇的实力感到高深莫测。

　　……

　　姬寰宇动用了自身的道行，四九之道共鸣合击，纵然没有动用禁忌神通都是可怕的。这相当于四十九尊大帝合击，绝对可以毁灭世间万物。

　　这一刻不知道有多少星河崩碎，无量星辰化作了宇宙尘埃，若不是他同时驾驭周天星斗大阵镇压九天十地，恐怕都有无数生灵在这一击的余波之中成为了亡魂。

　　而女帝在他动手的时候，也没有成为观众，而是与其联手向不死天皇镇压，要将这一尊天皇葬在这个世界！

　　“杀！”

　　天皇怒吼，炽盛的光芒爆发，仿佛能够粉碎万古的宇宙，打破天地的囚笼。他像是回到了当年向帝尊袭杀的时候，以弱击强，战意沸腾！

　　“轰！”

　　恐怖的对决在宇宙中爆发，黑暗的宇宙此时白茫茫，时空碎片在飞舞，剧烈的波动如惊涛拍岸，似乱石穿空，破灭了周围上百的星域。

　　在这一刻，宇宙轰鸣，天地像是初开，一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，神能无穷无量，到处都是神辉，到处都是乱流，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下。

　　如果不是姬寰宇与女帝联手，占据了征伐的主动权，压迫的不死天皇冲进了混沌的边缘对决，在这样的碰撞下，不知会有多少生灵葬身于余波中。

　　“不死天皇，为昔日殒落在你手中的帝皇强者赎罪！”姬寰宇大喝，翻手开辟乾坤，覆手破灭星河，一步踏碎时光，岁月为其凝滞，举手抬足便有无上法道镇压，展现绝世战力。

　　“我凭本事杀的他们，谈什么赎罪？”不死天皇怒啸，手中仙钟在疯狂的敲响，震动大千世界，一片片星空都爆碎，这是一场恐怖的大劫。

　　在仙路上走出很远、几乎要登仙的人物生死大战，纵然发生在宇宙边荒的混沌地带，对于九天十地而言也是可怕的。

　　这片宇宙经历了太多的大劫，从仙古以来就一直被吊打，元气太伤，没有当初那样稳固了。

　　“运转大阵，开启镇压模式！”道庭剩余的极道高手参与到化解余波的工作之中，周天星斗大阵开启，诸域神将携手，让大阵勾连浩瀚星空、天地本源，去镇压那偶尔扫来的至强道则。

　　“太强了！”盖九幽在大阵之中观望那战场，眸中射出仙芒，神识运转到极致，从那交手之中汲取对自身有用的信息，“见了他们，才知道什么是道无止境、睥睨诸皇。”

　　“能够拥有这样成就的，遍数古今才有几人？”大成圣体自嘲，“不成帝，是蝼蚁；但有的时代，成了帝，也是蝼蚁！”

　　“走到这样的领域，需要的太多。才情、机缘、天资……纵然都满足，还需要漫长的时光去雕琢。”黑皇插嘴道，“除了姬小子，那就是一个异数，一个颠覆一切的异数。”

　　……

　　“弱肉强食，天地至理。技不如人，死也活该！”不死天皇在搏命，他打得很艰难，现如今他体会到了无始大帝的感受，被两个同级的高手围攻简直就是一场噩梦。

　　眼前的这两人，单独拎出来都不比他弱。如果不是因为手中的仙钟太神妙与强大，拥有至强的仙道规则，可攻亦可守，他早就被格杀了。

　　纵然如此，他的处境也是岌岌可危，有几次仙钟都差点被女帝的仙剑给斩飞，那种超越一切、毁灭一切的剑意太可怕。

　　姬寰宇也感到吃惊，女帝的剑术很超凡，绝对是可以斩仙的剑术。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙边荒，三道缠绕着璀璨神光的身影在交错，他们的大道在对决，秩序神链交锋，在这混沌中开天辟地，而后又毁掉这新生的乾坤。

　　“不能再这样下去……”不死天皇心中自语，脸色冰寒，感受到了无力回天的窘迫，“没有人可以这样逼我，敢这么做都要付出血的代价！”

　　“杀杀杀！”

　　天皇大吼，仙凰舞动九重天，炽盛的仙焰燃烧着，无穷的生机弥漫，此刻的他像是代表了不死与涅槃，拥有长生不朽的气机。

　　而当这样的存在选择踏上死路，将一身的生机化作了毁灭的力量，那会是怎样的可怕？

　　在这一刻，九天十地的生灵就得以见证了，一只仙凰的虚影铺天盖地的演化出来，那种形体大无边际，散发无尽光芒的星辰相比于他只是微不足道的点缀，广袤的星域才勉强能够作为比较的单位。

　　“仙凰焚灭九重天！”

　　这是盖世的法，仙凰的身躯上每一寸都在燃烧着刺目的光芒，是羽化，又仿佛是飞仙。

　　炫目的光洒出，迸发出了成片的光雨，像是无穷的洁白羽毛在飞舞，绚烂而美丽，祥和气袭人。

　　但是究其根本，在那祥和的表面下是终极的破灭，那些光雨之中，都蕴含着毁灭的力量，每一点都可以毁灭一片星域，灭杀一尊准帝！

　　而这里的数量是多少？无穷无尽！它们在战场中飞舞，向着女帝与姬寰宇飞去，要进行绝杀！

　　这是献祭本源的攻伐手段，可以说付出了不死天皇这一具信仰身的大部分本源，才展现了这样的攻击力，盖世可怕。

　　“搏命一击？你翻不了天！”姬寰宇无忧无惧，九大先天神术共鸣，他为此道开创者，施展这种手段也是可怕的，这一刻身躯有无尽仙光爆发，强势到极点，如一尊仙王从岁月之中走来，散发着难以想象的恐怖气息。

　　四十九种大道在共鸣，他施展了自己的禁忌法，整个人的身躯都有些朦胧，刹那间演化诸天万界兆亿宇宙开辟、毁灭的场景，而后爆发巅峰一击，开天辟地，定鼎乾坤。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　世人常说、常闻的八个字，在这里代表了至高的力量，一个新的宇宙出现，镇压一切法！

　　“铮！”

　　与此同时，女帝手中的仙剑轻震，这一刻迸发无穷剑气，化作剑之领域，斩仙灭道！

　　不死的搏命手段，就要这般被化解。付出了本源的代价，却难以毁灭敌手，仿佛预示着他已经走到了穷途末路，唯有死亡的结局。

　　但是在这一刻，天皇的脸上反而升起了残酷的笑容，恐怖的杀意沸腾，冻结了天地乾坤。


第四百九十六章 战落幕，天皇败逃

　　不死天皇的那种杀心、杀意之坚决，纵然是远远观战的至尊强者都感到毛骨悚然，更不要说是姬寰宇了，元神刺痛，有一种极度危险的预感。

　　“想要绝杀我？”姬寰宇在第一时间警醒，凝重以对。

　　不死天皇对于他的仇恨，堪称是不死不休。毕竟那奇异世界中降临在九天十地的十七尊皇道强者被坑杀，他数百万年时光下积累的势力，几乎消亡殆尽。

　　这样的因果，都要与无始大帝相比肩，没有多少的缓和余地。在另一段时空之中，进军仙域需要三尊红尘仙联手，然而不死天皇再怎么思念家乡，也没有与无始妥协。直到叶凡与女帝成为援手，让他感受到巨大的压力，才试图以此作为筹码。

　　如果能够斩杀对手，他们都不会放过这样的机会，什么样的禁忌神术都会用出，以此分生死。

　　不死天皇长存世间数百万年，他所掌握的神通秘术太多，绝对有能够威胁同层次人物的手段！

　　“我这一具化身会殒落，但你也一定会为此付出代价！”

　　不死天皇的眸光冰寒彻骨，凝视着姬寰宇，那种杀机没有掩饰，在怒啸中献祭了自己的信仰道躯，化成最精纯的本源燃烧！

　　这种献祭，不止是身躯，还有道果、神识……当然都是不死道人的，以这一尊分身的死亡，来换取刹那的辉煌！

　　无尽的异象压盖乾坤，艳艳霞光照亮诸天，古朴而玄妙的符文烙印在宇宙中的每一个方位，整个九天十地，在这一刻像是成为了他的领域。

　　一种超凡的道韵无比鲜明，那燃烧的本源中演化出来自最古老时代的力量，代表了长生与不朽，甚至还有更非凡的层次，像是凌驾在仙之上！

　　凤凰，在古老的时代，被人尊称为十凶之一。何为十凶？一旦成仙，逞凶之下可战仙王！

　　不死天皇在红尘中吞噬帝皇骨血，涅槃了六、七次，这是天大的福缘，纵然是古老时代那些真仙级数的凤凰，多半都没有这样的机缘。虽然而今还没有成就仙的果位，但数百万年的时光参悟出一些真意却是不足为奇。

　　而今献祭这一具道躯，连带不死道人的元神，终究是展现出了那一种至高的奥义，与仙钟共鸣，让其内蕴的仙道秩序彻底狂暴！

　　“当！”

　　这一口仙钟更可怕了，浩荡钟波席卷大宇宙，镇压此界的秩序，时间长河如同冻结了，万物都在凝滞。

　　仙钟一响慑古今！

　　空间凝固，时间静止，镇压了永恒……这是盖世的伟力，影响到了整个九天十地。

　　纵然相距遥远的星空，强大如皇道至尊都变色，他们也受到了影响，整个人都难以动弹，身体僵硬，元神难以冲出，用力过度后浑身痉挛，但依然摆脱不了束缚！

　　更不要说，那近在咫尺攻伐的姬寰宇与狠人大帝，纵然他们都极度强大，仍然受到了影响，元神的思感变得缓慢而迟钝。

　　而就在这一刻，凝滞的世界中却有一个超然的存在，如同是那遁去的一，成为一道永恒之光，化为超脱世外的一个道点。

　　那是一只五色绚烂的凤凰，并非是真正的存在，只是一道元神。它衔着一口仙钟，向着姬寰宇飞舞，如同是礼敬无上的天帝，呈上最贵重的神物。

　　仙凰送钟！

　　但这也是……仙凰送终！

　　仙钟悠悠而动，似缓实快，划破无量星河，横过万古时空，时空的法度都失效了，直接出现在姬寰宇的眉心前，恐怖的道则冲击，要毁灭其元神！

　　这是镇杀元神的禁忌手段，一个天皇献祭道身，让仙钟复苏到绝巅，那会是怎样的可怕？

　　骤然的发动，袭杀敌手，足以跨越修为的层次，实现逆行伐道的壮举！

　　天皇神识御钟而动，杀到姬寰宇身前。此刻时光像是被镇压，他的元神运转都迟钝了，女帝也难以救援。

　　先前那一击仙凰焚灭九重天，就是为了分隔两人，争取刹那的机会。若不然两人联手，女帝执仙器，当可从容化解。

　　所以，他袭杀的目标也只是姬寰宇，而不是狠人大帝。毕竟女帝手握两件仙器，在他看来太难伤。

　　“这是当年我征伐帝尊的手段，而今这一击再现，当是你的荣幸！”这是不死天皇的思感，以超越攻伐的速度印入姬寰宇的心中，带着一种兴奋，“纳命来！”

　　当年的不死天皇，就是以这样的一击来袭杀帝尊。强大如那个人，在红尘中活过了数世，也受到了创伤，帝血飞溅，炼化宇宙的动作被迫中断，只能够蛰伏以等待未来。

　　而今再现，像是要以同样天帝级数强者的血，来成就不死天皇的威名！

　　然而，就在仙钟行将落在姬寰宇眉心的刹那，一道光出现！

　　那一道的光的本体恍若一个奇点，其小无内，但是却又散发着浩渺、无垠、恢宏、不朽、永恒等等无数难以概括的气息，如同一个完整的大宇宙浓缩而化成的，时光不灭、永恒如一、万劫不毁！

　　奇点从姬寰宇的眉心冲出，形体不断的变幻。初始时介于有无之间，微微动作之间便演化出一片无垠虚无，而后由“无”而生“有”，五太流转，混沌现而天地成，时空诞生、宇宙演化，万物万象繁衍。

　　而在下一个瞬间，却是万物归虚，宇宙归元，重返混沌，终至虚无。

　　宇宙的生灭造化，尽在其中得到展现，有无上神妙。

　　不朽的气机荡漾，那道光就此迎上了镇杀而来的仙钟，爆发震撼人世间的对决！

　　“轰隆隆！”

　　宇宙边荒在这一刻炸开，无量混沌都被生生的劈开，造化一片乾坤仙土，创世的光与灭世的芒交错，惊人的力量波动席卷宇宙八荒，众生都为之颤栗。

　　……

　　那一道光在与仙钟交锋的刹那，显化出自身真实的本体。那是一颗小巧玲珑的珠子，色彩不定。有时是一片混沌，有时却是演化宇宙万象。

　　混沌珠！

　　这是姬寰宇的本命至宝，也是他的证道之宝。铭刻他修行路上的诸多感悟，刻印了他自身的全部大道，可以说是他生命的延续。

　　它的出现，伴着朦胧的道韵，四十九种大道交替轮转，甚至化生出了长生不朽的道则秩序。

　　姬寰宇踏破第五世，彻底圆满道果，这一件象征宇宙雏形的至宝也得到了升华，彻底的进化，成为了仙兵！

　　此前不曾出现，是因为还在蜕变中，将姬寰宇所悟的道果彻底的铭刻。而在这个时候成功了，也替其主人迎战狂暴的仙钟。

　　四十九道朦胧的身影显化，每一个都是姬寰宇的样貌，都拥有独特的神则，各自执掌一种大道。这一切都在刹那间成形，当与仙钟对决的时候，这些身影都动了，他们的道与法共击，如同是四十九尊大帝在出手，粉碎了时空，逆转了轮回！

　　仙钟得到不死天皇的献祭，从而展现可怕威能，面对这样的手段也难以实现原本的意志，直接被震飞，崩毁了成片的混沌。

　　被压制的姬寰宇得到了解脱，真身横击万古，与混沌珠共鸣，打出绝强的攻伐。相比于先前，一件仙器配合，令他的战力更可怕，近乎上升了一个台阶！

　　“又是一件仙器……该死！”

　　不死天皇的话音中带着愤恨，绝杀的手段功亏一篑，算是彻底的失败。

　　而且，他眼下的局势更加糟糕，女帝这个时候手持仙剑杀来，配合着姬寰宇要将其彻底的解决。

　　“当！”

　　仙钟敲响，时间的力量扩散，不死天皇选择了屈辱的逃遁，原本献祭残留的力量爆发，要打出一条生路来，向着那两界通道而去，要从中逃离。

　　“想走？不可能！”姬寰宇追击，强势出手，气息极度可怕，锋芒凌厉至极，“你不付出血的代价，怎么可能从这里离开！”

　　他的道、他的法与混沌珠共鸣，共同演化圆满的大道，相辅相成，超脱诸天又涵盖万象。如同是一片真实的宇宙出现，无尽道则化作生灵，各自展现无上战力，向前冲击，杀破诸天。

　　女帝也跟上，仙剑横斩九天十地，震慑万灵。

　　整个宇宙像是陷入了大破灭时代，各种杀光飞舞，至强的法则在震动，天崩地裂，鬼哭神嚎，这是属于仙的层次的巅峰对决，破灭古今！

　　“杀杀杀！”

　　到了最后，不死天皇连自己的神识都点燃，让仙钟不断敲响，成片的星域就此陷入破败地。为了一线生机，他没有收敛自己的力量，不知有多少生命古星都受到波及。

　　若不是周天星斗大阵完全开启，可以移星易宿，挪移星辰，这会是一场大劫！

　　“嗡！”

　　飞舞的仙凰受到了阻挡，一面仙镜出现，发出滔天神威，镜面光滑如玉，散发璀璨的光，扭曲了时空，将前行的道路阻断。

　　黄帝因为义愤而出手，对于这样视众生于无物的强者，无论是过去的虚空还是现在的他，都没有丝毫的好感。

　　“一具尸体，也敢阻我！”

　　不死天皇吼啸，神则冲击，纵然有仙镜的守护，也让黄帝大口咳血。

　　不过黄帝的目的达到了，天皇被狠人大帝赶上，一剑斩在仙钟上，震荡元神，令其出现大裂缝，将要解体。

　　然而这样的强者太难杀，尤其是一心逃遁的时候，拼着元神本源的损伤、未来漫长岁月的调养，几乎就要让他从这一界中离开了！

　　“你走不了！”姬寰宇赶来，施展时空轮回法，将其在那通道处截住，打出了最后的一击！

　　“四九诸天，时空轮回！”

　　姬寰宇与混沌珠共鸣，两者互为阴阳，四十九种大道变幻无尽，演化诸多宇宙形态。

　　这是对于其第六世状态的预演，此刻诸天万界显现，每一个都是一种真实宇宙的可能，而后时空的力量让它们轮回，纵然只是虚幻，瞬间爆发也足以破灭一切！

　　这一刻，整个九天十地都变得安静了，一种超越的力量爆发，夺去了所有人的心神。

　　姬寰宇出手打在仙钟之上，刹那间迸发了无尽的光辉，超出世人想象的耀眼光芒成为了整个宇宙的唯一。

　　万古的大道在合鸣，像是在祷祝，也像是在臣服。

　　“当！”

　　许久之后，仙钟发出悠扬的响声，震动宇宙。

　　而在那仙钟下，早已没有了不死天皇的元神。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　两界通道崩塌了，原本融在其中的飞仙瀑也被重新抽出，退回那一个奇异的世界之中。

　　道庭的诸强赶来，看着静立在那里的姬寰宇，目光之中有着惊叹，“你镇杀了不死天皇的元神？”

　　姬寰宇沉默半晌，许久后才摇了摇头，“老而不死是为贼……一头猪活过百万年的岁月都可以成精，更何况是一尊天皇？”

　　“我本已将其逼入了死境，近乎绝杀，纵然有仙钟的守护，我的力量也可以生生将其元神震灭。”姬寰宇道出了对决的情况，“不过这一尊天皇倒也果断，生死关头直接斩去自己九成的元神，进行献祭，让仙钟挡住了一瞬间。”

　　“就是这一点时间，就让他找到了一线生机，冲进那两界通道中，逃脱了这一场杀劫。”

　　“可惜了……没有将其格杀在这个世界中。”黑皇叹息，有些忧郁，“不知大帝在那个世界的处境怎样？”

　　“纵然将其镇杀，用处也不大。”姬寰宇道，“虽然不死天皇元神降临，但是在那奇异世界的本体之中，定然还有着部分神识。”

　　“杀了，固然值得欣喜，若是杀不了，却也无需担忧。无论怎样，这一尊天皇都要修养不短的时间，这段岁月中无始足以缓过一口气来，无论是进是退，都有了足够的空间。”

　　姬寰宇说出自己的观点，而后向着那仙钟招手。本来这口钟的神祇不想留下，要破空遁走，只是在诸多极道强者与仙器的环绕下，终究是不甘不愿的向姬寰宇飞来，落在了他的手中。


第四百九十七章 世界之舟；罪恶不消

　　“仙钟……”

　　姬寰宇仔细的观摩着这件仙器中的仙道法则与符文，感受那种来自遥远时代的岁月的沉淀，心中在轻语，“不知道……它是不是传说中的那一件兵器？”

　　以钟为形的仙器多也不多，因为钟形本身就蕴含着非凡的道理，以此为模版的强者不会少。只是放在九天十地中，漫长时光下诸多劫数的洗礼，能够留存至今的，最有可能便是仙古时代赫赫有名的——无终之钟！

　　只是在摸索半晌后却无所得，仙钟的神祇像是有着缺陷，关于神话时代之前的记忆是不全的，只有连天的战火、动荡的万道……它之所以被昆仑遗族奉为至高祖器，不过是因为此钟曾借助昆仑祖山的力量蕴养神祇，恢复威能。

　　“落到我的手里，迟早有一天会挖掘出其中的秘密。”姬寰宇在仙钟内部留下自己的烙印，便将其收纳在混沌珠中，成为此战最大的战利品。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙巨震，万道都在哀鸣，刚刚从惨烈大战中平静下来的乾坤又不稳定了，让众生为之惶恐。

　　“什么情况？”

　　道庭诸强目光游移，看到了动荡的根本，是那世界的鼎，每一寸都在放射着刺目的仙光，惊悚人世间的力量横扫了九天十地。

　　“大器已成！”

　　姬寰宇眸光炽盛而恐怖，洞悉了鼎中的情况。

　　“嗡！”

　　此刻这世界之鼎在巨震，它完成了自身的使命，这一口埋葬了二十尊皇道强者、成就了姬寰宇道果的鼎一寸寸的崩解了，散落成星光，崩解成元气，回归到整个九天十地中。

　　仙鼎与仙殿分离，与原本位于关键节点的帝器横过星空，回归到道庭之中。在原地骤然有恐怖的黑洞出现，向大宇宙甚至混沌夺取精粹的本源，像是在滋养着什么。

　　一道道恐怖的威压震慑九天十地，人们可以发现，那种大道的力量与之前献祭自身的九大道庭至强者相似，但是更加强大，像是突破了一个新的台阶。

　　太易、宙空、混沌……他们没有死去，虽然只剩下元神，但仍有莫测威能。此刻联手施展无上神通，向着大宇宙之外的混沌汲取，让混沌崩解而成就天地本源精气，滋养他们自身的道果，重塑真身！

　　一方玉碟由无穷无尽微小的粒子重组，再现天地间。这是造化玉碟，此器的跟脚非凡，由大宇宙蕴育，经过姬寰宇的祭炼融入部分神识为其中神祇，只要这两者皆在，近乎不可破损。

　　九大化身、造化玉碟尽皆出现，每一个都盖世强大，但是此刻真正吸引世人目光的却不是他们，而是那位于其中的器物。

　　“嗡！”

　　一个绚烂的光团沉浮着，荡漾不朽的气机，有长生的力量扩散，越是强大者越感受到一种吸引力，这是一件仙器！

　　世界之鼎炼化一切，造就出一件仙器！

　　若是说出去，很多人都难以相信，不过这却是一种必然的情况。熔炼二十尊皇道强者的兵器与躯体，汇聚两个世界的法道，更以世界为鼎，仙火淬炼，这是得天独厚的根基。以此造就出仙器，也是理所当然的。

　　这样的情况堪称是一步登天，但也并非全无阻碍。因为此刻上苍都不允许了，有盖世雷光闪烁，随时会劈落下来。

　　神话时代之后出现的仙器，都是随其主一步步祭炼而来，由圣器而至帝兵，最后才化仙器，成为无上至宝。

　　一步通仙，这些劫数也躲不过，而且凝聚为一了，像是要将这触犯了禁忌的重器给毁灭。

　　“走……”太易看了看天劫，这是大帝都会发怵的劫数，他也不想亲自去体验一番，身上有神光隐现，欺天瞒地，躲过上苍的感应。

　　十道神光划破宇宙而离去，唯有那光团灿烂，在原地沉浮。

　　“轰隆隆！”

　　混沌雷海降临，炽盛电芒飞舞，每一条都跨越几个星系，长大无比，这让人震撼。那一颗又一颗大星，如一朵又一朵烟花绽放，虽然美丽，但是凋零的刹那又是那么的凄然。

　　这是无量神劫，仙光铺天盖地，数不尽的星辰成烟尘，一种至高无上的法则在蔓延，极其霸烈，汹涌向各地，压盖了一切，淹没无尽的星系，像是在毁灭人间一般。

　　“这就是仙器的劫数啊！”川英长叹，他回归了，与那宁飞的大战没有爆发，不知道是什么心思，“凌驾在诸劫之上，比之一般大帝成道的天劫还要强大。”

　　宇宙大劫，天地震动，一件仙器经受的大劫极度可怕，诸天万域都是雷光，撼动了古今未来。

　　“一件仙器，神祇自主复苏，足以压制一尊普通的大帝，拥有这样的劫数倒也不足为奇。”姬寰宇道，而后开始出手了，不是替那仙器去阻挡，而是开天辟地，造化日月星辰，将天劫所破灭的星空重塑，避免大宇宙受损。

　　他在破碎的天墟中造化星辰，与那抗击劫罚的仙兵对应，一个在创世，一个在灭世，生灭共存，令神魔慑服，众生颤栗。

　　姬寰宇没有干预那仙兵渡劫的过程，在他眼中，拥有那样的底蕴所成就，若连这劫数都渡不过，还不如将其舍弃。

　　“轰！”

　　天劫狂暴到巅峰，要毁灭一切，然而那仙器不惧，显露出真实的形体，直接冲杀了上去！

　　出乎所有人的预料，那不是什么常见的大器之形，如钟、鼎、塔……而是一条船，一条小舟。

　　小舟很晶莹，通体像是由特殊的晶体铸成的，在船身下有岁月长河的虚影，它凌驾于其上，有莫测的威能，仿佛可以徜徉古今未来，纵横万古岁月。

　　它向着天劫的根源处冲击时，有绚烂的光芒散发而出，自然而然的演化诸多可怕景象，恍惚间有一颗又一颗星辰在闪耀，一道道星河在周围缭绕，开天辟地的气机流转，仿佛不是一条小舟，而是一个世界在向着前方去碾压！

　　无论挡在面前的是什么毁灭雷霆也好、仙灵帝影也罢，都难以阻挡分毫。所过之处，无尽虚空都要崩开，成为一片璀璨。仙光划破了这片宇宙，粉碎了这个世界，照耀出了永恒，刺的人睁不开眼。

　　当一切光熄灭，那一场劫数也落幕了，被强势粉碎，成为虚无！

　　“哗啦啦！”

　　小舟驶过虚空大海，横过万古星空，出现在姬寰宇的身前，静立不动，而那其中的神祇则是表示了感谢与臣服。

　　感谢，是因为创造之恩；臣服，是因为姬寰宇的实力。

　　“很好、很好！”姬寰宇点头，“你以皇尊道果为材料、世界之鼎为烘炉炼制而成，此后便叫做世界舟。”

　　话音刚落，这一条晶莹的小舟之上便浮现出两枚玄奥异常的神纹，交织出绝世的道与理，正是“世界”二字。

　　满意的打量了几眼，姬寰宇才将其收好，“现在还不是时候……未来有你大放光彩的那一刻。”

　　“恭喜恭喜！”道庭中的强者都祝贺，“又多了一件可以镇压万古岁月的重器。”

　　“说是重器自然不错，但若说镇压万古岁月却是虚言。”姬寰宇点头又摇头，“能够镇压万古的，从来就不是一件兵器，而是无敌的人。”

　　“无敌啊……”川英叹息，“这是一个多么虚幻的称号？放眼万古，又有谁可以称无敌？”

　　“强中更有强中手……能够在一个时代称为至强的皇者，但是放在漫长的岁月之中，焉知自己不是井底之蛙？”

　　“无敌之前不加上一个条件，本身就是一个经不起推敲的名词。”

　　“道无止境……修行路上想要走得更高、更远，需要拥有一种无敌的气概，但是这些还不够，还要有一颗懂得敬畏的心。”姬寰宇道，“没有谁是生来就是睥睨诸天的，都要有一个成长的过程。”

　　“在这样的过程之中，可以有大志向，有同境之中唯我独尊的心气。但可以有自信，而不能过于自负，否则等不到纵横天地的那一天，就被人给打死了！”他的话音慢慢变得冰寒，“死掉的天才，只是世人感叹的符号，而死掉的强者，就只是衬托他人更加强大的垫脚石。”

　　“有的人，自持于昔日的辉煌，看不清这个世界。因无敌一世而骄横，却不知在更强者身前保持敬畏。”姬寰宇冷漠的看着北斗古星，“太久时间的统御宇宙八荒，消去了他们的敬畏之心。”

　　“是时候让他们清醒了！”

　　他一步迈出，斗转星移，降临北斗古星！

　　道庭的高手动了，除却女帝无心参与而回归荒古禁地，剩下的极道强者都一起进逼，威压六大生命禁区！

　　这一颗古星，在此刻不复往日的安宁，太多属于古之大帝的道与法排列在这片星空下，让原本的天地万道都被彻底的压制了，唯有帝道主宰一切！

　　“兵压禁区！”

　　当姬寰宇降临了北斗古星，道庭中那些准帝级数的强者都激动，在他们看来这是解决万古大患的时机，一个个发号施令，千百万大军咆哮，十万神将嘶吼，震动了九天十地，成为一片风暴的海洋，让宇宙大动荡。

　　无数的生灵都将目光投注过去，此刻这颗存世数百万年的北斗古星承担了太多的关注，被世人赋予了非凡的意义。

　　……

　　北斗古星上有恐怖的气机镇压，让无数生灵都惶恐，却又难以挣脱，如同是被困于琥珀中的蚊虫一样。

　　整颗星辰与外界大宇宙中的喧嚣沸腾不同，呈现一片寂静到极点的状态，极道的法则在对峙，古星随时都会毁灭。

　　“道庭之主……”禁区之中有古老的皇者在叹息，打破了僵局，“我们还没有恭贺你，在那修行的路上更上一步，走到了古来诸多帝与皇的最前沿。”

　　此话一出，等同是服软，实在是道庭的力量太强大了，十余尊极道强者降临，数件仙兵压阵；而生命禁区才刚刚被坑杀七人，一增一减，那种差距让其中的至尊没有太多抵抗的能力。

　　若是动手血战，他们都会被毁灭，没有第二个结果。

　　“你们应该知道我的来意……你们违背了先前立下的誓约！”姬寰宇负手而立，目光像是看着禁区，又像是看着遥远的星空，没有丝毫的在意，目空一切，所向无敌。

　　“他们的事情，我们并没有参与，只是做了一个旁观者罢了。”有至尊道，“我们所求、所想，不过是为了那仙路，去见证天地是否有仙。”

　　“当然，你若是因此而向我们动手，纵然不是敌手，我们也只能选择决死一战。”古皇轻语，“我昔日曾一世峥嵘，睥睨乾坤，现在也不会退缩。”

　　“话说回来，能够对决你这样仙路之上的巅峰强者，领悟你的道与法，纵死也是一种值得欣喜的事情。”

　　能成为帝者，哪一个不是经受诸多磨砺与考验？无论是心灵还是求道的信念都是坚决的，此刻拔升了自己的战意，抵抗着姬寰宇的大势压迫。

　　姬寰宇的双眼将这禁区之中仅存的十几个至尊尽收眼底，眸光深邃，让外人无法洞悉他的想法。

　　“道主……清算过去的恩怨，将一切做一个了结，就在今日啊！”大成圣体相比往日多出了一丝迫切，“平定禁区，是一种无上大功绩！”

　　“是啊！”还有准帝传音，手执帝器，“古来太多的帝与皇与他们对决，一次次的血战，才有了今天的局面。远的不说，单看这二十几万年，有狠人大帝镇压圣灵祖地，恒宇大帝诱杀太初古皇，虚空大帝血战不死山……”

　　“漫长岁月的积累，让一切问题有了在至尊您手上解决的机会！”

　　……

　　此刻，诸多的准帝都在传音，要毕其功于一役，斩断往昔动乱的源头。

　　最终姬寰宇出手了，一道仙光横扫六大禁区，无上法道盖压乾坤！

　　整个宇宙的气势都在刹那间凝滞，惨烈的气息在激荡，战意卷动九重天！

　　然而，所有的战意、战心，都被一种莫名的滑稽替代，无论是禁区的至尊，还是道庭的诸强，都只有一种难言的古怪感觉。

　　因为姬寰宇的出手，并非是针对哪一个至尊，甚至都不带有多少杀伐的力量，从六大禁区一刷而过，只是搜刮了无数的珍宝。

　　太初古矿的太初命石，神墟中的蟠桃不死神药……被斩杀的至尊的洞府也不放过，彻底的搬空，没有丝毫的残留。

　　做完这一切，姬寰宇拍了拍手掌，悠然转身离去，唯有一句话在此地回荡，“如果再出现下一次，所有的禁区都会成为历史的遗迹，不复存在。”

　　姬寰宇的离开像是一个信号，九大化身也离去了。剩下的人再怎么不情愿，在老大不出头的情况下，也只有平息战意，鸣金收兵，撤回了道庭。

　　……

　　“无上的至尊……”道庭的最高殿堂，准帝强者在其中汇聚，只是情绪都不太稳定，这个时候有人开口，“就这样放过了那些人？”

　　“一群随手可以镇杀的人，无所谓放不放过。”姬寰宇高踞主位，俯视众生，盖世的气机流淌，让诸多强者寒悚，“但凡是我活着的岁月，他们都要匍匐，不敢作乱。”

　　他的眸光流转间有宇宙崩塌、星河幻灭，都是可怕的景象，“我留着他们，是需要一块石，一块磨刀之石。”

　　磨刀石！

　　这是姬寰宇的说法，视那禁区之中自斩一刀的帝皇强者为磨刀石，成为后来者磨砺自身的存在！

　　“我杀他们，只手而已，但是对于你们却不同。”他道出了这样的内容，“他们都是昔日的帝者，一个时代的最强者。与这样的人对决，是古来难觅的机缘。”

　　“这是为你们准备的……道庭想要传承万古，当无惧一切挑战，昔日的皇尊可为磨刀之石，打磨自己的道果，成帝成仙！”

　　在场的诸多准帝都震撼，姬寰宇有大气魄，想人之所未想，平淡的话音中却有非凡的内容，那种气度让人颤栗。

　　他的目光在准帝之中几尊九重天的强者身上扫过，有昔日神组织的主神，道宫的砍柴老人等等，“你们都不是这个时代的强者，从古老的岁月中尘封而来，一身修为早已臻至了最巅峰。”

　　“再往前一步，便是鱼跃龙门，迈进帝的领域。”姬寰宇在指点，“但是这一段岁月，你们的修为都停滞了，不见一丝半毫的提升。”

　　“帝道莫测，我辈天资有限，无论怎样都难以踏足。”一名主神叹息，道出了其余几人的心声，这一个境界实在卡住了他们太长的时光。

　　有的人在这个时代现身，当初的姬寰宇还只是圣人境界时已是九重天之境；然而数百年过去，姬寰宇都走到了如今的高度，他们还是没有变化。

　　“你们只是缺少了一场将自己的生命、信念、意志……都投入进去的巅峰大战。”姬寰宇道，“昔日的大帝，都是在黄金大世而崛起，帝路之上有敌手，最激烈的甚至杀到成帝劫！”

　　“证道的他们，精气神是攀升到巅峰的。帝路之上无退路，他们走向了绝颠，成为了一世的至尊。”他看着下方的诸强，“而今道庭威压宇宙八荒，没有敌手，你们的血是否已经冷了下来，不复往昔的雄心壮志？”

　　“自然不会！”

　　“那么，你们就踏着昔日至尊的骨与血，成就自己的道！”

　　姬寰宇的一番话说得诸多准帝都动心，尤其是那走到了九重天巅峰的强者，他们因此看到了一线成道的曙光——征战昔日的古皇，踏出自己的帝道！

　　……

　　“你刚才说得并非是你真正的想法……”在诸多准帝退下之后，至高殿堂中只剩下另类成道之上的强者，盖九幽在此时开口，眸光复杂，“我不明白你在想些什么，因此而放过了那些至尊。”

　　“他们知道不死天皇的谋划，虽然没有出手，但是也没有告诉我们，这里便可看出，道庭与禁区从来就不是一路人。”大成圣体接话，“而且，那里面的至尊中，还有几个人的仙台上，缭绕着昔日动乱中殒落生灵的哀嚎声！”

　　“曾经发动过动乱，怎么能够让他们继续这样长存下去！”

　　……

　　看着情绪有些激动的大成圣体、黄帝等人，姬寰宇沉默了一阵之后才开口，与往昔时候不同，带上了一份沧桑。

　　“动乱可以消除，但是罪恶始终在人世间。”他的目光像是看穿了万古岁月，“光明与黑暗，永远都是相互存在的。”

　　“我当初也想过直接将他们全数斩杀，但在降临那里后，思绪转动间想到了很多，故此平息了动手的想法。”他站起身来，“他们之中一些人有着大罪，但是于我也有大用。”

　　“至尊血洗乾坤，这是一种大罪。”姬寰宇悠悠叹息，“但是在这红尘之中，难道就少了罪恶吗？”

　　“不，从来就不曾少过。”他平静的道，“我曾化身千万，融入众生的心中，借此而轮回。”

　　“我见证了太多、太多……有的生命古星烽火连天，为了上位者的欲望而征战，不知多少生灵因此而丧生。”

　　“有的生命古星，秩序混乱不堪，强大者奴役万灵，掌控一切，众生哀嚎。”

　　“还有一些情况，并非是这样的酷烈，但是手段邪恶无比，为一己私欲而践踏他人。”

　　……

　　“他们没有极道至尊一杀便是百亿生灵的恐怖，但是整个宇宙积少成多之下，这样的情况又怎么会少？”

　　“这是红尘中的罪孽，伴随着岁月而长存。过去有，现在有，而在未来，这样的情况也不会断绝！”

　　“我们是强者，可以主宰自身的命运，所以不会有这样的事情发生在我们的身上。”

　　“但是，这一片宇宙的芸芸众生，又有多少人能够有我们这般的能力呢？”

　　“善恶若无报，乾坤必有私！”


第四百九十八章 因果法网，仙帝经文

　　姬寰宇此刻身上有一种沧桑，像是看透了万古的红尘。

　　“世人皆讲因果报应，有因自然会有果，然而事实真的是这样吗？”他发出轻叹，向在场的极道强者阐述自己的观点，“为善者，造福苍生；为恶者，祸及天地。”

　　“然而很多时候，这善与恶最终所结下的果，却是出乎人们的预料，让人痛心且悲伤。”

　　“像古之大帝镇压动乱，守护万灵，令众生铭记，万世膜拜。”姬寰宇悠悠道，“如太阴人皇与太阳圣皇，活着的时候君临九天十地，订立无上法度，让禁区都忌惮，不敢轻视。”

　　“而万古之后再回首，又如何？”他在叹息，“自己的后人都无法护佑，因为帝经的传承而被人觊觎，被他们当初所守护的生灵的后人阴谋暗算。”

　　“太阴一脉的嫡系，死得只剩下一个小女孩；而太阳神朝的处境也不好，我当初降临之时也是风雨飘摇。”

　　姬寰宇还没有说出另一段时空会发生的事情，这两大人皇嫡系血脉，最后甚至都要死绝了。

　　“这是为什么？”他像是在询问，又像是自语，“归根结底，不过是为了一己私利罢了。”

　　“为了满足自己的欲望，或是长久的寿元，或是更高的享受。”

　　在场的至尊强者都无言，姬寰宇说得很清楚，他们也没有什么反驳的余地。

　　“为善与为恶，这还是次要的，真正关键的问题是这两者的下场不同，没有得到应有的结果。”

　　在原本的遮天之中，很多人的下场都不好，极度的悲凉，黄泉路上自叹息。

　　像是虚空大帝一生镇压动乱，临到死亡前都算计两大至尊一起上路。帝尸通灵后又去征战，战到尸骨无存。

　　还有那恒宇大帝、大成圣体、盖九幽等等，守护万灵，让众生感激，最终的结果却是血洒星空，彻底的殒落。

　　而那发动了动乱的至尊，却有不少熬过了漫长的岁月，只不过最后碰上了名为主角的存在才彻底的落幕。

　　而且除却这些大头，剩余的漏网之鱼还很多。如那所谓的帝路争锋，角逐最强者，行走在此路上的人没有一个善茬，死在他们手里的生灵可不少。

　　有的人曾经血洗过生命古星，整颗星辰的生灵没有一个逃出，像是在未来有一个称号是“大魔神”的年轻天骄就做下这样的手笔，一个人毁掉了一颗生命古星，那片生命源地所有生灵全都成为枯骨，铸就其修行之路。

　　而他最终的结果，却是寿终正寝，坐化在岁月中。

　　这样的情况并不少见，有的时候那所谓的黄金大世，却是被众生之血染成鲜红，刻下了无尽的哀伤。

　　若是以局外者的身份来看，或许会感觉热血沸腾，帝路争锋动人心弦；但是入了局，看到那万千亡魂的哀嚎，又有几个人可以平静以待？

　　如果自身没有盖世的修为，只是普通的修士，结果人在家中坐，祸从天上来，死的不明不白，怎能没有怨与恨？

　　“九天十地没有善恶的法度，这是我不想看见的。”姬寰宇的双眼深邃，内中有一种恐怖的意志，纵然是极道强者都不敢直视，“我为无上至尊，自当重立乾坤法度。我的意志，当主宰天地沉浮。”

　　“所以……”盖九幽等强者有预感，接下来会是很惊悚的提议，既有些彷徨，又有着期待。

　　“我要设立一个善恶准则，建立因果法网，勾连此界所有生灵。”姬寰宇道，话音铿锵有力，“区分出善与恶，让那禁区的至尊为我掌中之刀，清洗人世一切罪！”

　　“众生有自己选择的权利，是为善还是为恶，只在一念之间。但是做出选择在于他们自身，而结算一切的权利，却属于我！”他像是一个冷酷的执法者，“我审判一切，安排最后的结局。”

　　“黑暗降临人世，却会带来明天的光明。”

　　“你这是……不禁止禁区至尊发动黑暗动乱？！”大成圣体皱眉，“他们若是随意波及你所认定的为善者，岂不是一场笑话？”

　　“因果法网，厘定善恶，至尊强者可见。无大罪者，皆会标注受我道庭之庇护，而为恶者就没有这样的待遇。虽然没有明着说出来可以随意给他们杀，但是以至尊的智慧，自然明白其中的深意。”姬寰宇道，“只要那些至尊不想死，就不会违背我的意志。”

　　“你为什么不亲自去处理那些为恶者，而是要将这种权利给予那些禁区的至尊？”川英思索了片刻，有些不解。

　　“我道庭代表宇宙众生，怎么会做出这样残害生灵的事情？”姬寰宇耸了耸肩，“我们是宇宙先进道路的开辟者，而不是残酷的统治者嘛！”

　　“毕竟，如果直接站到台前，总会有一些不知死活的家伙认为我们操纵了众生的命运，叫嚣着我命由我不由天，这种人成长起来后跟我们对着干怎么办？”姬寰宇脸上显出一种纠结的情绪，“很多时候，修行上的天赋与善恶与否无关。”

　　九天十地曾经的最强者——石昊，用他自身的成长经历告诉了世人一个道理，修为的高低与善恶无关，对面都杀到家里了，自己一方的阵营还是各种坑害队友。

　　“尤其是那些走上帝路的所谓天骄人杰，总是认为自己是下一任大帝，有种迷之自信，总想着要搞一些大新闻。”

　　“虽然我无惧任何一个后来者，自信翻手可镇压一切，但是这样多不好？岂不显得本座太过霸道？”

　　“最关键的是，本座哪有那么多时间去陪小孩子玩耍？”姬寰宇道，“思来想去，这个重任还是由那些禁区来承担比较合适，算是物尽其用了。”

　　“这是为恶者的结局，那么为善者呢？你又怎样的安排？”盖九幽轻叹，没有去纠结生命禁区了，这种态度便是一种无声的支持。

　　“这再简单不过……”姬寰宇笑了笑，“要知道，这一界可是我们的主场，想要给人好处还不容易？”

　　“就算不用那么刻意与明显，虚神界掌握了太多的信息，暗中进行一下资源的重新分配，让那些人的人生走得顺畅一些便足矣。”

　　“虽然涵盖众生，工作量会很大，但是却是值得的。”

　　“让善者得善果，让恶者得恶果……”在场的至尊动容，“道主心胸，令人敬佩！”

　　“人终究是会成长的……”姬寰宇想到了很多，曾经的他真心是恨不得杀尽禁区，有你无我，但是到了如今这样的实力与境界却不在乎了，反而视作掌中刀，斩尽红尘罪与恶。

　　“这是一柄锋利的刀，可以用来达到目的，也可能会伤及自身。”盖九幽最后做出提醒，“一切都需要一个度，将他们把握好。”

　　“这早已不是他们的时代。”姬寰宇目光看向了亘古的宇宙星空，“无论是我，还是狠人大帝，都足以镇压所有，扫平一切动乱！”

　　……

　　天皇跨界袭杀的这一战落幕，局势的变化震惊宇宙，涉及了太多帝与皇，这个本应是万道黯然的时代骤然变得热闹与喧嚣起来。

　　道庭的声威更加可怕了，道庭之主突破，坑杀了二十四尊皇道强者，还近乎镇杀不死天皇的元神，这样的辉煌战绩超出了世人想象的极限，放眼万古也是独一份！

　　从来未有这样的一世，有人踏着那么多帝与皇的骨血证明自身，威压宇宙八荒，慑服万古禁区。

　　天地间喧沸，足足有数十年才平静，所有人都意识到，一个另类的黄金盛世到了，不同以往。

　　在这个时代，连禁区的至尊都不可以危及众生，处境无比的窘迫。因为在那几大禁区，都有道庭的准帝巅峰强者堂而皇之的闯了进去，跟至尊对峙。

　　他们一个个都武装到牙齿，或是身披帝甲、手握皇兵，或是干脆提着仙兵，与那至尊“论道谈法”。

　　当然这其中少不了威压天地的气机，偶尔有极道的碰撞，将成道者在掂量真正大帝的手段，把握自身的不足之处。

　　他们是真的把极道强者作为了自身的磨刀石，去踏出自己的帝路。而那些皇道强者虽然憋屈，但是终究忍下了自己大杀四方的冲动。

　　“道庭真的无敌了。”所有人都惊叹，而后看着新生代的后辈英杰更是感慨，“这是一个前所未有的大世啊！”

　　虚神界沟通无数生灵，数百年时光下来开始真正的发力，各个族群都涌现出一大批的天才，与以往那些有帝诞生时代的年轻至尊不同，这个时代的人杰更注重对道的领悟、对自身潜能的挖掘，不在只是以战力为参考的标准。

　　因为，这个时代有人现身说法，无论是狠人大帝还是姬寰宇、不死天皇，他们都证明了有凌驾在寻常大帝之上的至强者，踏出了自己的长生路！

　　姬寰宇不曾成道，却是有震慑诸皇的实力，让很多人看到了一线光明，知道除却帝路之外，还有一条路可走。

　　而他所开创的经文、留下的修行境界，也受到世人的仔细钻研，想要复制他的道路，通往至高的果位。

　　只不过，九天十地所发生的这些情况，却是不曾放在那正主的心中，不被其所在意。

　　姬寰宇静静的巩固自身的境界，思索未来的道路，同时在布置一个遍及整个宇宙的大阵，那是因果之网的雏形。

　　“主宰！”一尊准帝走进至高殿堂，大声的禀报，“我们捕捉到了那九龙拉棺经过的星域！”

　　“在哪？”姬寰宇眸光流转，恐怖的气机一闪而逝。

　　“通天古星域！”

　　“轰隆隆！”

　　他粉碎身前的空间，一步之间逆转星空，跨越了不知道多遥远的距离。

　　……

　　宇宙中，九条龙横空，拉着巨大的青铜古棺，缓缓而行，从一域进入另一域。

　　有不少人看到，消息一出，震动了宇宙，四面八方也不知道有多少人杰冲去，可是最终无人能追上。

　　每当有人临近，它都会从虚空消失，而后又在另一域出现。纵然是强大如准帝也只是做无用功，根本无法追上。

　　不过当其破入一片偏僻的星域时，姬寰宇赶到，降临于其上。

　　“这就是那口贯穿了诸多时代的九龙拉棺吗？”

　　他认真打量，可以看见此棺周围有雾霭朦胧，上面无数符文亮起，这正是世人难以追上的原因。

　　“让我看看，你有怎样的秘密。”

　　姬寰宇将其打开，可以看到在青铜巨棺中还有一口小棺横陈，上面布满了铜绿锈迹，雕刻了不少远古的先民与神祇，透发出一股古朴而又沧桑的气息。

　　始一接触，他就聆听到了一种极为特别的声音。初时那种声音还很小，而后竟然越来越浩大了起来，像是大道天音，又像是玄妙至理。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然后接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。

　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在姬寰宇耳畔震动，传入他的心中。

　　大道天音如渊似海，每一个字响起，都如海崩渊裂，响彻天地间。

　　那经文像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入姬寰宇的心中，让他于恍惚中明悟，把握到一种至理。

　　这经文声很快就消失了，毕竟只有数百字，但是每一个字配合其中的那种道韵，都可以演化成一种玄奥的符文，道尽天地宇宙的终极大秘。

　　以姬寰宇如今的实力与境界，自然能够摸索出其部分真意。这每一个符文，都有一种无上要义。其中有半数的符文所阐述的不是修行，而是关于一片仙域的构建、推演。

　　他将这符文中在体内排列，让其道与理在道果中演化，顿时感到整个人都空灵起来了，恍惚间有一种圆满而升华的感悟，境界都得到了飞跃式的提升。


第四百九十九章 第六世与破界征伐

　　“果然有效果。”姬寰宇只是略微的参悟，便感觉到了一种大道的升华，可想而知，若是能够悟出三分道理，开启生命本源的蜕变并非是一种妄想。

　　“到了这样的境界，越来越近仙。而且这仙不是外力的推动，而是源自生命本源的升华。”他发出轻叹，“人有仙凡之别，世界亦如此。不知道充满了长生物质的世界，又会是怎样的风采？”

　　九天十地曾经是一方浩瀚世界，充满了长生物质，只可惜乱古的动乱毁灭了所有，从此之后此界难长生。

　　姬寰宇的目光投注到了那口青铜小棺上，思量片刻，最终将其掀开了。

　　“喀嚓！”

　　一阵金属的颤音响起，顿时混沌气澎湃，仙光四溢，祥和无比。在那棺中没有尸骸，也无人，而是一片仙光流转的神秘世界，若是跳入进去，将会感应到它的浩瀚无边。

　　“轰！”

　　姬寰宇真身步入其中，顿时感到整个人都多了一种空灵，有长生的气机为其洗礼，岁月都不能在他的本源之中留下丝毫的痕迹。

　　不朽！

　　只要立身在这一个世界之中，长生气机加身，自然便得到了不朽！

　　“古来多少帝与皇，为了那所谓的仙路而动乱乾坤、血洗众生。若是让他们知道长生的契机不需要去等待万古，只要挖掘这个世界的隐秘便能够得到，多半是要彻底的疯狂了……”姬寰宇自语，“多少亲朋故友，葬在岁月中，唯有只身一人活到这个时代，结果却是阴差阳错……”

　　“所谓的仙路，就是最大的骗局。若是没有这仙路的传说，让那站在一个时代的巅峰强者为此而苦熬到这个时代，会不会就因此少了太多的动乱与战火？”

　　没有仙路，世间无仙，估计那些大帝临坐化时也不会有太多的不甘，为此而做出了蛰伏禁区的决定。

　　姬寰宇摇了摇头，不在思索这些问题，转而打量这个充斥着长生物质的世界。

　　“真幻交融……这是一个法则构筑的世界。”

　　姬寰宇仔细的把握，明悟此界根本，这是一个错乱真实与虚幻的世界，是一片由法则构筑而成的乾坤。

　　这是很惊人的，以道与法成就生生演化出一个可令人不朽的世界，天地的本质就是无尽的法则。

　　一草、一木……它们是真实的，但是也是虚幻的，无数的法则秩序演化，构筑出真实的形体，而这形体则具有那真实存在所应该具有的一切特征。

　　“归根结底，这都是那数百古字的奥秘，每一个古字都代表一种至理，相互之间可以自由组合，无数种可能结合成就了这一片天地。”

　　洞悉此界的根本，让他对于那数百符文有了新的体悟，看到了突破的道路。

　　他就此席地而坐，在这个世界中升华，浑身都晶莹起来，心头若升起一盏明灯，若隐若无，照亮了前路。

　　四十九种大道在此刻发生玄妙的变化，都在解体，成为无尽的粒子，而后又循着那数百符文的奥秘而重新排列，隐隐之中有一种浩瀚、深邃的气机在他身上出现。

　　一个字又一个字飞出，烙印其心中，如涓涓细流，非常的柔和，他的大道在其中发生了玄妙复杂的变化，圆满中蕴育着超脱的道果，极度的非凡。

　　“轰隆隆！”

　　随着姬寰宇的突破，这个棺中的世界在轻震，与其共鸣。

　　悠远、古老的气机沉浮，此界当初的形成蕴含那个人的法道，这个时候像是受到了吸引，在跟姬寰宇呼应，尽管只是微不足道的一点点，但是已经足够可怕。

　　此刻他像是一条跃出了水面的鱼，看到了更广阔的天地，洞悉了自身的处境，明悟河流的走向，有一种对于大道的非凡体悟。

　　“原来如此……”

　　绚丽的光从他的体内升起，大道重组，构筑诸天。那一身早已混元如一的道果出现了跃迁，由一而至万，由万而至无穷，打破有限与无限的桎梏，真实的成就一片宏大的宇宙。

　　这是一个名为“姬寰宇”的宇宙，但是这宇宙却又没有代表他整个人，因为他的心灵与意志凌驾于其上，像是至高的主宰者，俯视万古诸天。

　　一个窍穴便是一片星域，道与法交织，成为界中的万道。这些还是次要的，真正关键的是在他体内多了一种生机，多了一种造化的伟力，可以蕴生万物，造化无极。

　　“轰隆隆！”

　　整个棺中世界都在轰鸣，此刻姬寰宇是神圣而超然的，浑身流淌着可以撼动宇宙的力量，躯体散发耀眼的光，周围的空间如同发生了星域大爆炸，那刺目的芒比无穷恒星燃毁还可怖万倍！

　　那是本源在燃烧，以其蜕变了五次的本源为薪柴，以大道感悟为火，彻底点燃，在辉煌中极尽一跃，迈入更高的层次！

　　第六世！

　　姬寰宇完成了一次突破，气血无尽，道行更是惊世，可睥睨人世间！

　　“成了……”感受着体内旺盛的生机与近乎无穷的力量，相比于之前是一种质的飞跃。

　　“它也应有蜕变之机。”

　　一颗混沌色的珠子从眉心飞出，这是那已经成就仙器的证道至宝。而后他以心为刀，将那数百个古字印入其中，助其实现一场蜕变，在仙器的领域走得更远。

　　当那经文刻写于其中，这件仙器变化，其中的混沌被劈开，演化种种玄妙的景象，浮光掠影一般的呈现在他眼前。

　　混沌珠中原本的仙道法则在崩解，成为一个个残缺的片段，但是这并非是自毁，而是一种蜕变的前奏。

　　那一段段残缺的道则，各自都演化成为独立的个体，填补着被破开的混沌，成就一片浩瀚的乾坤。

　　这是一场另类的开天辟地，万物初生、花鸟鱼虫、宇宙星辰、神魔人鬼……但凡世人所能想到的，全都在此现身。

　　鲲鹏展翅，扶摇直上九万里；神魔嘶吼，开辟混沌仙土；真龙摆尾，绞碎日月星辰；仙凰怒击，割裂宇宙……

　　虽然是由道则演化而出，但是又有一种生气，就像是真正活着的生灵一般。它们各自拥有独特的神则，在混沌珠中并起，盖世绝伦。

　　这一切的爆发，都作用在最核心的事物之上，就是那——世界石！

　　虽然经历了漫长岁月的消磨，甚至混沌珠本身都化成了仙器，这一块炼器的至宝始终不曾彻底消失。不过在万灵并起的这一刻却崩解了，无尽的精华爆发，融进了整件仙器中！

　　“轰隆隆！”

　　珠体巨震，内中出现翻天覆地的变化，这一刻真实的演化了一方宇宙，星河无穷，更有生机在萌发！

　　“道！”

　　神祇吼啸，道音传递而出，威严而宏大，像是从太古前而至，由那天地开辟之始响起。

　　整件仙器威严磅礴，透发着震古烁今的道气，一缕缕，一道道，可粉碎万古青天！

　　它在仙器的道路上走得更远了，有朝一日或可成就至尊仙器！

　　混沌珠在姬寰宇的身前悬浮，体型不大，却拥有一种令人都要窒息的磅礴大势，因为这是一个真实的宇宙蕴藏其中，一旦催动，举世有几人可挡？

　　就是真仙下界，被此珠击中，都要丢下半条命！

　　“此行圆满，而离当初约定的时间也不远。”姬寰宇自语，从这棺中的世界走出，带着整个九龙拉棺回到道庭。

　　而后他召集了一些关系最亲密的至交好友，还有一些最忠诚于他的嫡系，汇聚到道庭的至高殿堂中。

　　有承载他道统的徒弟，还有真正忠诚的手下……让他们见识了那棺中可令人长生的世界，并借此吩咐一些事情。

　　“未来的几百年，你们要小心一点。或许便会出现古来未有之恐怖变局，道庭也有可能一朝倾覆。”姬寰宇道，“他日若是我有不测，你们或可依仗此棺，躲过危险的局面，不至于重蹈当年帝尊天庭的结果。”

　　帝尊一死，天庭就崩溃，最嫡系的力量遭遇了危机，十不存一，唯有一个川英挣脱。

　　“人活着，就拥有一切；而若是死去，则是万事成空。”

　　原本因为骤然知道长生有望而震惊的诸强回醒，一个个变色，“道庭倾覆？主宰您是说笑吗？整片宇宙还有什么势力，可以让我们道庭被颠覆？”

　　“对！”黑皇大大咧咧的，“姬小子，有什么对手就说出来，我们并肩子上，就是一尊仙也把他给弄死！”

　　这一条大黑狗的威势远胜往昔，周天星斗大阵的布置与运转令其受益匪浅，道行急速的精进，短短百年时光几乎都要踏入了准帝七重天！

　　“现在的你们不适合插手其中。”姬寰宇笑了笑，“若是再过数千年或许不一样，有了参与的一丝可能，但现在还是做一个旁观者，用自己的眼睛去见证，直到最终一切的落幕。”

　　“师傅……”他的最小的徒弟——太上仙体有些彷徨，像是要说些什么。

　　“这是属于我的劫，但也是我的机缘。若是闯过去，当可成就我的无上道果。”姬寰宇的心意已决，旁人也劝不动，“最后一段时间，我会帮道庭清理一番不安定的因素。”

　　“算算时间，也到了与那个人约定的时间了。”

　　……

　　数载春秋逝去，整个宇宙都变得更加繁荣，这是一个另类的黄金大世，宇宙万族相互交流，无数的强者脱颖而出。

　　道庭主宰人世沉浮，是无上神朝。不过虽然统摄宇宙，但却是统而不治，世人眼中那最强大的至尊始终在闭关修炼，要开辟一条登仙之路。

　　直到这一日，整个宇宙都充斥了一种恐怖的气机，横压诸天万界，震慑古今万道！

　　“好强！好可怕！”

　　九天十地无数的族群与势力，其中的强者都能够感应到这骇人的气机，越是强大者感应就越清晰，无远弗届，纵然是处在宇宙边荒地带都有一种死亡的阴影笼罩。

　　“这种气息……属于道庭之主！”姬寰宇曾经发动征战的时间离现在并不遥远，有太多经历、感受过的人非常清楚，知道这力量是属于当世哪一尊强者，“他展现这样至强至大的气息，是要跟什么人去征战吗？”

　　众生惶恐，不久前女帝与姬寰宇跟不死天皇的一战，就有无数星域化作尘埃，一方宇宙边荒彻底成为废墟，之后还是道庭的极道强者接引混沌、开天辟地，才将那里尽数弥补。

　　“道庭的无上主宰功参造化，放眼神话时代以来又有几人可以与之比肩？”而一些强大的准帝在猜测，“让这位大人绽放自己的威势，究竟是要对谁出手？”

　　不止是这些吃瓜群众，那些禁区之中蛰伏的古皇也关注起来，这种在仙路上走得很遥远的强者，一举一动都会引起他人的猜测与联想。

　　“是错觉吗？他又变得更加强大了……”古老时代的成道者在低语，“只是这种气势，就让我感到心惊肉跳……这还是一个没有成帝的人所能够拥有的战力吗？”

　　……

　　世人的猜测对于姬寰宇没有丝毫意义，此刻的他爆发了自己的实力，真的是震古烁今，睥睨人世间。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙万道在哀鸣、重组，自发的演化，契合着姬寰宇外显的大道。他自己不想成帝，但是九天十地的天心印记却上赶着与其相合，让他成就此界的至尊道果。

　　只是姬寰宇的意志无敌，生生镇压了这种趋势，封禁了天地万道的变化。

　　这样的情况若是说出去，不知有多少帝与皇都要无语。当年他们帝路争锋、打死打活争来的东西却有人弃之如敝屐。

　　“时间到了……”

　　站立在宇宙中心的姬寰宇自语，这一刻道行攀升到了最巅峰，万古星河为之摇曳，天地万道为之颤栗！

　　“当！”

　　一声钟响，九天十地都要凝滞了，这是时间的力量。

　　“嗡！”

　　朦胧的镜光闪烁，整片宇宙像是成为了一片虚空之海，万物众生都在其中起伏，这是空间的力量。

　　时间与空间一起出现，这是很可怕的情况，代表了一种至高奥义，主宰时空！

　　两件散发着无穷仙光的器物出现，一个是荡漾着岁月之力的仙钟，而另一个则是在红尘蜕变的仙镜！

　　它们在姬寰宇的身前沉浮，被他以盖世的修为催动，仙道法则彻底复苏，展现了无敌的威能。

　　而且，两者还出现一种共鸣，那是时空之力的组合，这一刻被催动，扭转了万古时空！

　　“给我……开！”

　　在八万年前的无始大帝之后，最强大的攻击爆发了，姬寰宇驾驭两件仙兵出手，震动了苍茫宇宙。

　　无尽的仙光爆发，仙钟撞击，仙镜鸣颤，姬寰宇长啸，一条蔓延诸多星系的虚空大裂缝出现，他打出了一条由炽光铸成的通道！

　　这一刻世人见识到了他的盖世手段，仅仅是一击而已，就轰开了宇宙的屏障，贯穿出一个巨大的通道，在通道的尽头，甚至能够看到一个奇异的世界。

　　“那……是仙域吗？”无数的生灵颤栗，他们隐约可以看见那里有光雨飞舞，霞光万道，像是传说中的仙域！

　　……

　　这是一个强大的世界，充斥了无数的精气，几乎化作了液体，有的地方甚至能够看见源形成的过程。

　　甚至除了普通的源，那种在九天十地中极度珍惜的神源都不是没有，虽然还不至于随处可见，但是也不少。

　　充沛的精气，代表了此界天地对于修行者的友好，这是一个修行的盛世。在那天地的运转中，天资聪颖者甚至能够窥得本源的一角，得见大道法则的碎片！

　　这样的修行环境，太容易诞生实力强大者了。因为在此界修行的过程中，很容易进入悟道中，实现道行的飞跃式提升。

　　只是，这本应是净土的大界却并不安宁，反而充满了征伐，大道气息盖世，茫茫无边，灿烂无疆，洒满了整个世界。

　　极道法则纵横交织，属于大帝级数的力量爆发，杀到了疯狂。苍穹被打到粉碎，交战的余波让古老的星辰化作齑粉，一切如同是末世一般。

　　在那战场的最核心地，有一个身形伟岸、风采无双的至强者，一掌可令乾坤逆转，时间倒流，战力震古烁今，让世人震撼。

　　这是无始大帝！

　　而就在姬寰宇催动仙兵、打出绝世攻伐的刹那，他心有所感，战力拔升到巅峰，一种让万物归于无、归于始的大道铺展天地间，错乱了乾坤的秩序。

　　也就在这一瞬间，一道仙光炽盛的通道贯穿过来了，有空间节点被至强者击穿，将自己的大道延伸进入这个世界中，要破入这个世界！

　　“是他！”

　　不死天皇最先反应了过来，因为拥有这种道的主人，在不久的时光之前令其品尝到了失败的苦果，进入九天十地中的元神甚至因此被斩去了九成！

　　这样的伤势，若不是他为仙凰，生命力强大，还掌握涅槃再生之术，恐怕都会留下难以治愈的道伤，阻碍其进军无上境界的步伐。

　　更不要说，他那么多手下栽在了九天十地之中！

　　只不过，不死天皇虽然仇视姬寰宇，但是却也不得不认可他的强大，是古往今来有数的超级强者！

　　这样的存在若是与无始联手，会颠覆这个世界原本的秩序，和他们分庭抗礼。格杀无始，取其血肉蜕变一事就真正变得遥遥无期。

　　“错乱时空！”

　　不死天皇长啸，时间与空间的法道并行，他修行至今数百万年，无论是怎样偏僻的法门都涉及到了，时空也是其精研的领域，毕竟九秘之一就已经涉及到。若非如此，像无始大帝这样精通时间法的绝世高手，又怎么会过得这么辛苦？

　　此刻他施展了盖世的玄法，要扰乱时空的波动，不让那一界的人过来。甚至若强行闯来，都会被放逐进未知的时空之中！

　　然而不死天皇的做法没能够成功，因为有人出手，直接进行干预！

　　“无始……无终！”

　　禁忌的神通出现在这世间，无始大帝祭出了杀伐的手段，刹那之间时间长河呈现，裹挟着苍茫的混沌，向着前方镇压，粉碎了天地的秩序以及不死天皇的攻伐！

　　巅峰一击，要为姬寰宇破界而来铺平道路！

　　结果也是显著的，那一条通道彻底连接到这一界，至强者的身影已经若隐若现。

　　“无始，你敢！”

　　不死天皇怒喝，拼尽全力去阻止，他的战力尽展，仙凰法相照亮苍穹，打出了绝世攻伐。

　　“不死仙凰印！”一枚神印的虚影震碎天地，粉碎乾坤，向着无始大帝杀去。

　　而与此同时，这奇异世界中本土人士的最高领袖也出手，杀向那一条通道，一柄战戈刺了过去。

　　“我有什么不敢？”无始大帝强势无匹，睥睨而行，摧枯拉朽的出手，撼动了古今未来，“你现在不复巅峰之时，还以为能够吃定我吗！”

　　不死天皇为治愈那元神之伤付出太多，战力出现了短暂的倒退。因为这样的原因，在两大阵营的交锋之中不再如先前那样轻松，局势开始逐渐的反转。

　　“轰隆隆！”

　　两个人刹那交手上千万次，这是极尽的争锋。而结果正如无始大帝所言一般，不死天皇不在巅峰，在对决中倒退！

　　“杀！”

　　这一尊天皇眼都红了，正面交手的失利让其疯狂，不惜代价去血拼。

　　……

　　“给我滚回去！”一杆战戈横断九天，向着通道刺去，与此同时还有数尊皇道强者出手，一起共击，杀到万物崩毁。

　　“滚！”

　　一声大吼震动宇宙，这是姬寰宇的回应，两件仙器镇压住这一条通道的稳定，而后探过半个身子来征伐，四九之道展现绝世威能，一只拳头打出，要毁天灭地！

　　“轰隆隆！”

　　刺目的光之洪流爆发了，伴随着一种大破灭，那广袤无尽的大陆都在剧烈震动，出现了无数的大裂缝，蔓延到不知多么遥远的地方！


第五百章 宇宙碾压，无始封界

　　这广袤的天地，是昔日被人为创造而出的大世界，想向仙域演化，以此弥补那破损的乾坤。

　　可想而知，这个世界的本质上是很强大的，一般的修士都难以撼动此地的空间。这样的坚固足以承担大帝强者的生死搏杀，而不彻底的崩毁。

　　毕竟此界皇道强者太多了，有着两位数甚至是近乎三位数。这样的人物进行对决是可怕的，要是如九天十地那样动辄可震动宇宙，漫长岁月以来的征伐，这天地还怎么存在？

　　故此这一界的天地结构非常的稳固，极道至尊在其中对决也不会带来毁灭性的结果。

　　然而当有凌驾在帝者之上的人物出手时，纵然是道则的交锋，那也是一种灾难！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一柄战戈击碎万古青天，带着最恐怖的杀意刺出，可以破大世界。而旁边还有古皇并起，绝世强大，极道法则交织，能够毁掉万物苍生。

　　这是一种无敌的力量，他们的心意是坚定的，要趁着那个人真正闯进这个世界之前击退，甚至……斩杀！

　　然而这所有的攻击，都被一只拳头所终结。

　　在这一刻之前，这奇异世界中的强者从来没有一个人能够想到，会有人的拳是这般的……重！

　　四十九种大道共鸣，巅峰碰撞的那一瞬间在拳的周围演化出一片浩瀚宇宙，内中诸多仙灵神魔共舞，横击而来，当真是震撼人心。

　　所有人都认为这不过是一种异象，虽然心惊于四十九种极道法则共击，感到太过匪夷所思，但是也没有畏惧。因为走到他们这样的层次，于战力的角度来讲，除了法则，还有秘术。强大的秘术，甚至能够数倍甚至十数倍的增幅自身战力！

　　如那皆字秘，还有更可怕的九秘合一。

　　但是当真正碰上的那一刻，他们就知道错了，那不是大道法则所演化的虚幻异象，而就是一片真实的宇宙！

　　被一个宇宙砸中会是怎样的情况？以前他们不知道，但是从此刻开始，当是终生难忘。

　　一种恐怖到极点的力量碾压而来，粉碎了所有的极道法则，对决的刹那迸发无穷的仙光，撼动了整个世界。

　　这是可打破一切有形无形桎梏的力量，被盖世的意志所驾驭，轰击到无比细微的微观层次上，从根源上进行打击。

　　此刻所有对姬寰宇出手的帝者，都感到了一种大恐怖，自身每一个最小的生命单元都遭到了轰杀，元神、肉身……都遭劫，走到了生死的边缘！

　　“轰！”

　　他们尽皆横飞而起，口中咳血，而后身子都彻底炸开，成为无数的血沫。许久之后才在远处重组躯体，脸上惨白，这是本源被重创！

　　极道至尊，在平时或可称尊，然而在这里却连插手的余地都没有，就被彻底的清扫出局！

　　唯有战场的核心地，那此界本土的最强者将战力拔升到绝颠，去进行征伐！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的碰撞爆发，一切都被颠覆。天宇浩瀚，剧烈震荡，至高的帝道之力横扫，什么都不能阻挡，无穷的仙光澎湃，让亘古的大道规则都混乱，秩序不稳。

　　浩瀚的疆域出现了大裂缝，贯穿了世界，汪洋般的波动席卷，让这个世界中的兆亿生灵、无尽大军都软倒在地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，简直要爆碎了。

　　这是极尽领域的对决，由两尊在仙路上走出遥远距离的无上人物打出，简直就是要毁天灭地！

　　观战的帝者，心中带着恐慌与期望。恐慌，是对这破界而来的强者的恐慌；而期望，则是对于此界本土最强者的希望，期望他能够在交手中胜出。

　　然而待到光芒散尽时，他们的脸色变了，那纵横此界数百万年、数一数二的人物在倒退，一个拳印出现在其胸膛上，留下了清晰的痕迹，还有丝丝的血液渗出。

　　巅峰对决，他落在了下风，手中战遍诸强、打下无敌威名的战戈破损了，这近仙的兵器锋刃一侧竟出现一个豁口，在那一击中而殇！

　　而所面对的对手，打出的那一只拳头却完好无损，如同万劫不朽！

　　一击分出了强弱，姬寰宇更胜一筹！

　　这样的结果，连那对决中的无始和不死都被惊动了，他们本已杀到极度激烈的境地，两个人纠缠在一起，一举一动间都有流光激荡，岁月澎湃。但是当姬寰宇占据上风时，不死天皇的心中不安，先行挣脱了无始大帝的纠缠，从征战的状态下退出。

　　不死天皇汇合了此界本土中的最强者，连同手下的所有帝者并立，杀机慑人，看着半个身子闯进来的姬寰宇，“你竟然敢闯进这个世界！”

　　姬寰宇无视了他的杀意，站在两界通道上，将入而未入，“这里是真仙扎堆的天地？还是有仙王坐镇的大界？”

　　“既然都没有……那么此界我为何不敢前来？”他悠悠而道，“难不成，你们以为凭借数量就可以胜过我？不要妄想了，你们没有机会的。”

　　他的话有些莫名的意味，让对面的强者不安，揣测其中的深意。

　　而无始大帝这个时候来到其附近，和他汇合，“早先约定的时间到来，你曾言会有援兵，是不是还有强者要过来？”

　　姬寰宇当初曾与之交谈，说过整个九天十地都会支援，不至于令其孤身而战。

　　“他们会援手，在正确的时间，做出正确的事。”姬寰宇传音，“当然，那都是在九天十地中，真正过来的只有我。”

　　“只有你一个人吗？”无始大帝轻叹，“你的实力足够强，与我联手可以压制不死与另一个人，但是对面的成道者太多，最后终究只能是一个平衡的局面。”

　　“我一个人，可以与他们周旋，再加一个人虽然情况好转，但是却不能胜出。”这尊大帝道，“这样一来，反而还牵制住了你。”

　　“牵制？不，他们做不到的。”姬寰宇体内流转着恐怖的力量，让无始大帝都为之动容，“我一个人，便可压制他们全部！”

　　这一刻，一种惊悚大宇宙的气机从他的躯体中爆发，压制了此界天地的根本秩序，万道都为之臣服，被其主宰！

　　他像是一尊凌驾在万古之上的天帝，掌控宇宙法度，把握众生命运。一个个宇宙生灭造化的虚影在其身后演化，共同构筑出诸天万界，震慑人世间！

　　走过六世本源的蜕变，姬寰宇的强大会超出很多人的想象，无论是体质、道果……都实现极境蜕变，战力震古烁今！

　　最起码，对面两大巅峰强者的脸色都不好，他们感应到一种大恐怖，但是却也不会因此而退让，自有自己的骄傲，“九天十地是你的主场，我们无法对付你。但是这一界才是我们的天地，你今日敢闯进来，便让你付出血的代价，为殒落在你手中的至尊报仇！”

　　一道道惊悚的气机爆发，天地颤栗、万道轰鸣，惊人的气息与至尊的道则在冲击，震动了整个世界。

　　在那两大巅峰强者的身后，一尊尊皇者都完全绽放了自身的力量，数十种迥然不同的道则交织，冠绝天地间！

　　正如不死天皇所说，这里是他们的主场！

　　经营了数百万年的时光，纵然像九天十地一般数万年才有一尊皇者诞生，漫长岁月的积累都是可怕至极的，此刻发威，真的是让时空都为之动荡！

　　相比之下，无始大帝在这一界也有追随者，但是那人数太少了，都不满十，起不到太大的用处。

　　纵然姬寰宇曾经坑杀了十七尊，这一界皇者的数量还是很多。真正损失惨重的是不死天皇，因为那些忠诚于他的皇者死去，剩下多数是这个世界本土最强者的手下。

　　他们虽然是合作，但是也只是针对于无始大帝而言。平常暗中也有交锋，现在不死却是居于弱势的地位。

　　“我此行，不过是为了两件事。”面对那种威胁，姬寰宇无比平静，“第一件，便是了结一场因果；而第二件，便是为道庭镇压一个隐患。”

　　“还请道友为我镇压住这一条通道……”他看着无始，神识震动，“毕竟，此界并非是我久留之地。”

　　这个世界很强大，由至强者的道法构筑，姬寰宇怀疑，是昔日荒天帝铸出那九龙拉棺中的小仙界之前的试验品。

　　这样的世界闯进去不难，但是想要破开、回到九天十地可不容易。已知的手段中，只有不死天皇的飞仙瀑可以做到！

　　故此，他始终不曾真正踏入这个世界中。因为他已经感觉到了，有一种玄妙莫测的道则秩序交织而来，想要渗透这空间通道，成为单向的封锁。

　　当这封锁完成，他还在这奇异的世界之中，那就真的麻烦大了，短时间内是不用想着离开了。

　　闯进来的实力要求不高，但是想要离开难度就提升了数十上百倍！

　　而要破开这种局面，在姬寰宇推测中，无始大帝是可以做到的。

　　八万多年前，他就用一击“无始术”挡住了不死天皇苦心临摹的仙钟形体，让将要炸开的法道归于无、归于始，彻底的凝滞。

　　而过去了八万年，这一尊大帝不知道走到了怎样的高度，但是以姬寰宇的眼光去看，全力以赴当能够封禁这一条时空通道，凝滞这个世界对其的干扰，一段时间之内畅通无阻，可以从这一界离开！

　　“既然你这么有自信……那么，他们便交给你了。”无始大帝没有说太多，转而直接出手，他的道与法全面爆发，灿烂的仙光照亮了天宇，震动了古今未来。

　　在这一刻，这个世界像是都凝滞住了，不在向着未来去运转，就此被冻结在这一段时空中。

　　当然这是不可能的，现在的无始还做不到这一步，这是那种道的力量摄人心神，让人生出了错觉。

　　他动用全力，也不过是将两界通道周围的空间镇压，凝滞了此界天地对于那通道的干扰。

　　这样做的代价是惊人的，无始大帝动用了全部的道行，也不过是跟这一界成为了僵持的局面，让这一通道往来两界的能力留存。

　　一旦松懈，便会前功尽弃。

　　“给我打断他！”不死天皇眼中厉芒闪过，号令诸多极道强者动手，皇道法则并起，粉碎乾坤。

　　然而，他们的攻击失效了，姬寰宇出手阻挡，神通惊人，道则无双，从容不迫的化解每一个人的攻伐，更是将他们迫退。

　　而后，他从那通道中走出，立足在这一个世界，对峙诸皇。

　　他像是一尊天帝走进了红尘中，俯视天下，绝世无双。身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，可以主宰人世沉浮。

　　九色神光闪耀，令他通体带着炽盛的光彩，十分绚烂与刺目。

　　那是源自一件九色仙金甲，这护体的战衣早已被祭炼成了帝器，甚至在这个领域上都迈出了半步。毕竟材料非凡，能够承载姬寰宇自身的大道法则。

　　或许，再经过一段时间的沉淀，会有冲击仙器的资格。

　　此刻这战甲在燃烧，比诸天星月聚在一起还要璀璨无数倍，那种光芒刺目无比，照耀了古今未来，如同是万世归一，永恒常在。战甲的气息强到了极点，守护姬寰宇，让其万劫不侵。

　　“你们现在的对手，是我。”他从容开口，“用你们自己最大的能力，从我的手中去争取一线生机。”

　　“做得到，就活；做不到，就死！”

　　此刻的姬寰宇有一种无敌大势，视在场诸皇为土鸡瓦狗，生杀予夺。

　　“狂妄！”不死天皇怒斥，“你以为你是谁，一个人也敢跟我们争锋！”

　　“既然这样不知死活，今日便送你踏上黄泉路！”他左掌斜斩，化成五色凤凰翅，铿锵作响，可裂大千世界！

　　与此同时，数以十计的皇道高手冲来，要进行绝杀，其中更是有数人施展了盖世的神通，打出了湮灭天地的盖世神术——九秘合一！


第五百零一章 生灭造化，时光倒流

　　九秘合一，是一种盖世神术，一旦爆发便可实现逆行伐道！

　　因为，这九种神话时代的天尊秘术的合击，足以堪比红尘仙强者的禁忌手段。纵然在这些帝者的手中不能将其彻底的展现其中的奥秘，但是也让他们的战力实现了非凡的提升。

　　此术一出，天崩地裂，成片的空间被打成粉碎，成为了虚无。

　　“本来是为了绞杀无始而准备，既然你来了，就将这死亡赋予你！”不死天皇长啸，话音中带着一种恨，“清算一切的因果！”

　　数十年前，他的神识破入了那一界，却遭遇了一场前所未有的惨败，两个丝毫不逊色于他的人物出现，联手围攻，让其品尝到失败的苦果。

　　从那个时候开始，不死天皇的心中就有隐忧，担心那两个人做出如无始大帝一般的事情——打进这一界，与其进行生死大对决！

　　那样一来，便是三对二，巅峰强者的数量居于劣势。他和奇异世界的本土最强者尚且拿不下无始大帝，更不要说还有两大强者虎视眈眈！

　　故此思考了很久，这尊天皇终究是下定了决心，先斩掉无始大帝！

　　为此他做出了巨大的付出，在那几个仅剩的手下发下道心大誓、彻底效忠于他的情况下，传下了九秘合一！

　　要是原本的情况，他根本不会这么做。因为这种禁忌秘术不同于一般红尘仙的法，对于施展者的要求太简单。

　　它能够成为一个引子，通过对于其的体悟，先行感受那种境界的玄奥，甚至都有一线机会真正破入到大帝之上的那个层次，尤其是在这个拥有长生物质、大帝强者可以长存的情况下。

　　可以这么说，不死天皇的付出不小。如此所为，这是要有朝一日暴起发难，格杀无始！

　　可惜，他还没有等到这一个机会，姬寰宇就先打上了门，睥睨八方，视其为无物。

　　天皇的心中有一口气，他不想忍，索性动用了最强的手段，诸帝共击，破灭乾坤！

　　“你倒是有心！”此刻姬寰宇眸中有虚幻的时间长河光影流动，他像是看穿了万古的岁月，知道了不死天皇的心思，“也很舍得……”

　　“只不过，这一切终究只是无用功。”他的精气神拔升到极致，一种莫名的道韵演化，令其完全不同了。

　　整个人的气质骤然变得无比凌厉，瞳孔蓦地刺人，射出的光如仙剑，让人无法对视，体表无数符文流转，要压塌这片乾坤。

　　“红尘蜕变，活出六世，我自己都不知道能够展现怎样的战力。”面对诸皇的攻伐他没有丝毫的惧意，纵然里面有两尊天帝级数高手的合击，还有几个半只脚踏进这个层次战力的绝世帝者，“希望，你们的实力能够让我满意，给我一个圆满的答案。”

　　“轰！”

　　姬寰宇真正动用全力，混沌珠悬浮在其头顶，垂下无尽道气，一个波澜壮阔的宇宙幻影在其身周出现，镇压古今万道！

　　这一件仙器全面发威，起源的力量破开了鸿蒙混沌，铸就了乾坤大界。

　　而姬寰宇自身则是出现异变，道果混元如一，刹那之间历经成住坏空，最终演化大破灭，归于混沌！

　　混沌珠，演化大宇宙，这是界之起源；姬寰宇，化身大破灭，让自身人体宇宙坍塌，这是界之破灭。

　　一人一器，掌握了起源与终结，道尽了万古的大秘，联手发动，成就了一种圆满。

　　这种圆满是道的圆满，是乾坤生灭的圆满。道，无处不在，涵盖了古今未来。姬寰宇立身在这种特殊的状态之下，生灭同存，非生非死。

　　诸皇联手攻杀，其中甚至还有两尊天帝级高手，理论上来说纵然是仙路上走得很远的强者，都要暂避锋芒。

　　只是当击向姬寰宇时，却受到了无尽的阻碍，他仿佛成为了超越这一界的存在，起源与破灭共鸣，涵纳世间一切法，万劫不能伤！

　　古之大帝刹那间出手便是千百击，可杀到星河成空，然而在这里却失效，被一种非凡的力量所阻挡。

　　而且不仅是阻挡，还有炼化，深邃的气息激荡，那些杀伐的力量都黯淡了，其中的极道法则甚至都被抽出，要融汇进姬寰宇的体内。

　　等若是以一片宇宙为烘炉，炼化诸皇的法道。

　　“想炼化我们的法道？做梦！”不死天皇大喝，他先前那可裂大千世界的一击失效了，但是这显然还不是他的最强手段，刹那间他的气血沸腾，眸中神光璀璨如神阳，可以照亮亘古诸天。

　　“结阵，给我灭杀他！”

　　天皇长啸，一枚枚符文随其神识而飞舞，刻印在天地间，牵引种种大道之力，无尽的光丝延展，构筑了一个浩瀚的法阵雏形。

　　一尊尊皇道强者占据了法阵关键的节点，契合阵势的运转。刹那间有种恐怖的威压激荡，撕裂了万古苍穹。

　　极道法则飞舞，这一次不再只是各自的征杀，那大阵将诸皇的法道排列，熔炼为一，共同征伐！

　　虽然没有实现质的突破，但是这量却凝练为一，以此对敌，绝对可以逆行斩仙！

　　不死天皇活过漫长的时光，数百万年的修行，对于太多的领域都有涉猎。单纯的比拼阵道的造诣，就是灵宝天尊也不如他！

　　这种能够熔炼诸皇之力的法阵早就创出，只是一直没有机会去动用，毕竟声势太为浩大，无始大帝一旦发现不妙就实现战略转移，让其只有在身后吃灰的份。

　　而现在却是有机会了，用此来绝杀姬寰宇！

　　如果姬寰宇选择躲避，却也无妨，只是那样一来他身后的无始大帝只能退开，放弃镇压两界通道的任务。

　　不死天皇不知道姬寰宇的用意，但是本能感觉到其中的不妙。本着对手要做的就是应当破坏的，毫不犹豫的动用了杀招。

　　皇道法则排列合击，这一刹那天地间爆出了最为可怕的光芒，如无数颗太阳挤在一起，而后爆炸，最后更是化成了成千上万道最为璀璨的光束，如惊天彩虹横贯诸天。那种力量绝对是毁灭性的，这样的攻击若是打在九天十地中，绝对可以带来毁灭性的后果，那乾坤万道都会被粉碎，让一个世界受到根本性的重创！

　　纵然是混沌珠倾尽本源所演化而出的宇宙，这一刻也是被洞穿，起源与破灭共鸣的局面被打破了。

　　只是姬寰宇没有多少担忧，他的道、他的法于瞬间变幻，在宇宙走向破灭的时候运转，自身由破灭而变，四九之道轮转，毁灭之中孕育新生！

　　他自身于混沌之中开天地，造化人体宇宙！

　　混沌珠演化的宇宙在走向破灭，而其自身却在破灭中缔造乾坤，两者同步脉动，保持了均衡。一切像是一场轮回，这是这轮回之中却蕴育出了一种超凡的力量！

　　造化！

　　大道恒变，天地恒动。一切事物的变迁，原本轨迹的更改，都是旧有秩序的破灭，诞生新的起源，而这样的过程，便是造化！

　　所谓的四九之道，阐述宇宙演变至理，都可以用几个形而上的词来涵盖——起源、造化和终结！

　　“起源！终结！造化！”

　　此刻像是有一尊最古老的神祇，在天那地诞生的时代之前咆哮，道音跨越了万古，在这个时代降临！

　　仙器混沌珠，由起源而至破灭；姬寰宇自身，则是由宇宙终结而演化天地起源，这是道的变迁，这是造化！

　　两者相合，此刻姬寰宇踏入了一种非凡的道境，战力得到了升华。循道而动，他超脱自身的极限，打出了惊世的一击！

　　一道光出现，色彩超越世人想象的极限，这不只是人的力量，还有道的力量！

　　当那些极道强者联手打出的光束长虹击来时，这一道光动了，迎击而上！

　　“轰！”

　　一声巨响，震撼了整个世界！

　　这是一场惊世的大碰撞，这奇异世界都在哀鸣、颤抖，大地全面崩开，天宇也在龟裂，形成了无边的风暴。

　　绝世的攻伐碰撞，刺目的光对击，这一刻有无数的光雨飞舞，如同是羽毛一般，像是成仙的异象。但是此刻没有一个生灵会认为这是祥瑞，因为这是那碰撞所震出的余波，蕴含了极道的力量。

　　有大圣强者不慎触碰，根本无法抵挡，残嚎声中被洞穿，形与神皆灭！

　　面对这种层次的力量，纵然是准帝都要小心，因为这会给他们带来毁灭！

　　一点光雨尚且如此，更不要说这漫天的光雨了。那近乎无穷无尽的数量飘洒而下，要席卷整个世界。

　　“这是……要灭世吗？”这奇异的世界不仅有盖世的帝者，亦有普通的修士，更有没有修为的平凡生灵，他们目睹了那震撼宇宙的对决，也看到了那毁灭性的光雨，知道这是无力抵抗的，一个个都是面色惨白，“最绚烂的景，也是最危险的景……”

　　“诸帝血战，万灵皆灭吗？”

　　“苍生何辜？”一声轻叹，施展道法镇压两界通道的无始大帝勉强出手了，玄妙的力量散发，波动了时光。

　　他在引导天地的道，以时间的力量去消磨与化解这种交手的余波，阻挡这对于普通生灵而言，堪称毁灭性的大劫。

　　“是无始大帝出手，化解了劫难！”很多生灵都看见了这一幕，一个个的叩首感激，表达自己的敬意。

　　不得不说，无始大帝无论人格魅力还是处事手段都极其高明，也难怪会在这里拥有追随者，其中甚至有成道的强者。

　　要知道，这一界早已被此地本土的最强者以及不死天皇经营了漫长时光，最起码要以百万年来计算。

　　这样的背景，兼之无始大帝对决两大高手身处劣势的情况下，都能够拥有诸多追随者，由此可见一斑！

　　……

　　恐怖的对决在爆发，那些逸散的光雨只是交手的余波。而在那碰撞的中心地，早已杀到了疯狂，天地万道不成道，都被破灭成空。

　　姬寰宇一人一器，道果共鸣，一身战力狂飙到巅峰，独战两大高手与数十尊差上一个层次的大帝！

　　纵然如此，他也没有落在下风，神威震古今，让帝皇都为之惊悚！

　　事实上若是论及总体的战力，姬寰宇还是要逊色的。毕竟眼前的这些人都不简单，更有两大跟他同层次的人物。

　　纵然演化起源、造化、终结，三位一体，若大道降临，但这还不够，还差不少。

　　直到他施展出了自身的禁忌法，彻底拉平了差距！

　　“他化时空，时间长河出！”

　　一条透着玄妙气息的长河虚影从莫名之处流淌而出，横贯了整个世界，没有任何生灵能够免除，强大如不死天皇和此界的本土最强者也是一样！

　　这是时间的长河，也是历史的长河，众生都在其中沉浮，难以挣脱。

　　这种沉浮包含了太多，不止是肉身的寿元，更加精深的领域都是如此。一个生灵的过往、命运……都会被这岁月所铭记！

　　没有人能够躲开，纵然是实力强大者，也只是将流经他的时光扭曲，让那一段岁月不为外人所探查，但是并非就不存在了。

　　若是真的有人能够做到那样的程度，超拔于无尽时空上，无人可以追溯，那必是成就无上道果，万古无敌！

　　“轰隆隆！”

　　此刻这一条时间长河的虚影在奇异世界中流淌，无始无终，贯穿了古今未来。虽然只是一道虚影，像是与真实的物质世界处在不同的空间，但是它的作用却又是真实的，姬寰宇借其而动，神速无双。

　　那种速度太令人惊悚，甚至超越了诸皇的想象。

　　因为他们骤然间发现，姬寰宇踏破了这一界的时间秩序，对决中甚至发生了恐怖的事情，那时光有刹那的倒转！

　　岁月向着未来流淌，眼下的现在，就是未来的过去。时光不可逆转，纵然是极道强者都认可这个道理，认为这是一种常识。

　　否则，若是时光能够逆转，诸天万界哪里还有秩序可言？一切都乱套，不成章法！


第五百零二章 时间回廊，对界之兵

　　普通而平凡的生灵，对于这世界的认知不深刻，在他们的想象中，那些破灭星河、崩塌宇宙的至强者都有莫测的威能，能为人所不能，时空与轮回都是他们手中的玩物。

　　起死回生，逆转时光……这些都是必备的手段。

　　只有真正踏上修行路、对于这世界的本质有深刻认知的修士才知道，这些领域是多么的可怕，不要说一般的极道至尊无能为力，纵然是高高在上的仙王，都会一筹莫展。

　　然而在这一刻，他们不自信起来，因为有发破打破心中所认定常识的事情发生，姬寰宇像是超出了时间的束缚，错乱了时空！

　　时间长河的虚影流淌，覆盖在这一界，与姬寰宇对决的至尊惊悚发现，有时候拼尽全力打出了可以创伤姬寰宇的攻击，却在及身的那一刻退回，他自身的动作也在回复原本攻伐前的形态！

　　这是……时光倒流！

　　数十尊的古皇联手攻伐，却因此而难以伤及姬寰宇的丝毫。而他还在主动的进击，踏时光长河而动，横扫一切敌！

　　“轰！”

　　姬寰宇刹那间击穿了极道至尊联手结出的法阵，一指点在一尊成道的皇的眉心，绝世的杀伐力贯入其体内，斩身斩神！

　　纵然有着法阵的统合，诸皇法力共通，互相守护，但是面对姬寰宇那样的速度又怎么能反应的过来？

　　“噗！”

　　刺目的光从体内爆发，令其躯变得千疮百孔，而后这一尊皇在悲啸声中爆碎成为血雾。可怜一生百万年修行，就此化作劫灰！

　　而当其余的诸皇惊怒，要联手困杀之时，姬寰宇已经从容离去，游走于阵外，进行终极对决！

　　“轰隆隆！”

　　惊世的对决爆发，诸多极道的法则并起，在那战场中肆意的交锋。有可怕的波动出现，横扫乾坤，那是道的力量，激荡了整个世界！

　　“喀嚓！”

　　在这样的对决中，这奇异世界的界壁被击穿了一个豁口，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。

　　并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。

　　“轰隆隆！”

　　结果，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有无数的颗粒发光，不断闪耀。

　　开天辟地！

　　那涟漪沿着大裂缝蔓延出去，开天辟地，斩开混沌，青天浮现，大地厚重，群星因此而显现出来。

　　这是一场恐怖的征伐，是由数十尊帝者的交战中联手打出来的，生生开辟出一方广袤的世界！

　　而他们，更是冲杀到了这一个新开辟的天宇中，在动荡的元气里交战，杀到一切皆毁！

　　“咔嚓！”

　　岁月在流淌，一尊皇直面姬寰宇，没有人能够来得及援救，在绝望中拼杀，却被一只拳头粉碎了兵器，击中了他的仙台！

　　“轰！”

　　古皇临死而不甘，点燃了精气神，璀璨的神光绽放，如同一轮永恒的神阳，照亮了大宇宙！

　　一段段极道法则迸射，向着周围攻伐，这是纵死也要令姬寰宇流血，尽管可能只是微不足道的一丝。

　　然而，这注定是一种奢望，一层时光的涟漪泛起，拨动了天地秩序，让这一切都成为无用功。

　　姬寰宇在这里纵横捭阖，能打能抗，更是神速无双，不过是短暂的交锋，就数次击穿法阵，格杀了几尊皇者！

　　这对于此界的极道至尊而言，是一种莫大的打击，难以伤及到对手，自身却又随时都有性命之危，这还怎么打？

　　“是……时间回廊！”不死天皇眸中仙芒闪烁，无数玄奥的符文旋生旋灭，这是仙凰之瞳，可以洞彻天地根本，直视大道本源，交战片刻终究是看穿姬寰宇的手段，“他截取了此界时间长河的一点片段，扭曲了原本的秩序，构筑时间成环，让岁月可轮回往复！”

　　与此同时，镇压两界通道的无始大帝也在轻叹，“斩界斩人斩岁月……当真是好手段。”

　　“时间长河无始无终，无穷无尽，自过去而向着未来去流淌。天地众生，莫不在其中留下自身的痕迹。”这一尊精通时间之道的大帝自语，“过去永恒，未来却无定数，有着诸多可能。”

　　“但是现在他的手段，却是在流淌这一界的时间长河动手脚，斩出对手的时间轨迹！”

　　“这是斩界……而后再斩人，逐一针对，预演种种可能的未来，筛选出来，迫其截流改道后封锁。如同是将河道的一段支流堵塞，造出一个堰塞湖，演化时空的回廊！”

　　从宏观的角度去看，那些极道至尊所处的世界仍然是向前流动的，没有异状，真正的特殊之处是在他们自身，一段时空内的痕迹被姬寰宇掌握，时间的线被扭曲成环，压制于无形中。

　　当然，这种手段也并非是绝对的，因为姬寰宇也做不到封锁一个生灵的未来。这种法看似扭曲了时空的法度，但是站在更加高远的视角去看，仍然是契合着时序的奥义。时光向着未来流动，只是那轨迹却流经昔日曾走过的地方。

　　且，做到这一步也不容易，因为这是对诸多极道强者动手，以姬寰宇如今的造诣也只能扭转一瞬间。

　　但是这样便已经足够，极道之战有时刹那间便对决了成百上千次，这样“漫长”的时间足够他肆意纵横，玩弄诸皇于鼓掌间！

　　时间领域的博弈就是如此残酷，这样的层次有的时候高出一个层次，就会造成碾压的结果。

　　强大如不死天皇看出了姬寰宇的手段，但是想要化解却很难，战场中只有他与另外的那本土世界最强者能够有机会挣脱，剩下的那些极道至尊根本无法伤到姬寰宇。

　　这样的手段，堪称是群战方面的盖世神通。唯有那与其境界等同的两大强者能够以自身的道去抗衡，剩下都沦为了打酱油的货色，难以左右这战局的胜负。

　　而姬寰宇手执仙器，与其大道共鸣，完全无惧于他们。大开大合，将精气神提升到极致，在极致的大战中去参悟自己的道。

　　不死天皇付出了太多，不惜传下九秘合一，然而事实却证明他想多了，战力永远不能等同于境界，那生命本质的跃迁会带来截然不同的结果。

　　“可悲！可恨！”天皇吼啸，化作仙凰之身，不灭神焰在其躯体上燃烧。这是凤凰之火，可以焚灭大千世界，“没有了手下的帮助，难道我就杀不了你吗！”

　　一种大恐怖的气机从它的身上传出，力量在这一刻暴涨，大破灭的道韵激荡，毁掉了周围缠绕着的一切法度。

　　而后，在其中又有新生的气息酝酿，至神至圣，这是天皇的禁忌手段……强行涅槃！

　　凤凰涅槃，由毁灭中新生，会实现一场质的蜕变。这一尊天皇修行数百万年以来，曾多次体验这种状态，甚至因此而开创出了一门禁忌的神通！

　　只是这神通不可轻用，因为它是以自身的本源为代价来施展，强行涅槃，从原本的身躯之中演绎出盖世无敌的我，展现最强的攻伐力！

　　动用这种神通，真的是拿本源来换取力量，付出的太大，不知道要吞噬多少的帝与皇才能够补回来。

　　但是它的威能也是可怕的，等若是短暂动用了下一次蜕变应有的实力！

　　“轰隆隆！”

　　这一刻由天皇的体内冲出了一道元神之光，手捏法印，以君临天下之势，向着姬寰宇立劈！

　　那种威能太恐怖，始一出现，就定住了岁月，禁锢了时间长河，要瓦解姬寰宇的手段，令其成空！

　　与此同时，那本土世界的最强者也动用自身的至高神通，身躯的每一寸都绽放无尽的光芒，手中的战戈射出刺目的光辉，照耀古今未来，锋芒举世无双！

　　“吼！”

　　他发出长啸，战戈上有法则激荡，一股毁灭性的气息铺天盖地，背后浮现出一道巨大的黑影，恐怖滔天，如同一头巨兽一般，与其相合，扑杀而下，要将姬寰宇毁灭在当世中。

　　这是终极的毁灭！

　　能够跟无始大帝掰腕子的人，怎么可能会弱？自然有着可取之处，足以支撑他从此界诸多皇者中脱颖而出！

　　“想以此来杀我？不行！”

　　姬寰宇意念转动，扭曲了时序，消泯了那些皇道强者的合击，而后便迎上了两人，进行对决。

　　“哧！”

　　他的眉心发光，射出一道炫目的仙芒，这是他的元神出现，驾驭着混沌珠，化作了天地间那遁去的一，打出了绝世的攻伐，与天皇对决。

　　“杀！”

　　两股元神之光绽放，撞击在一起，让岁月长河剧烈奔腾，仿佛要改道了！

　　与此同时，开天辟地、定鼎乾坤的大道在沉浮，由姬寰宇体内冲击而出，向那本土世界的最强者迎击而上，这是起源开辟的力量！

　　“轰！”

　　下一刻，战场中爆发刺目的光，震动了宇宙，狂暴的力量撕裂了界壁，在混沌中破开了广袤的乾坤！

　　这是一场惨烈的大战，半只脚杀进混沌中，开辟世界，演化万物。都是在仙路上走得极远的无上至尊，谁又会承认比他人弱？终归是要分出个高下，甚至是……生死！

　　……

　　九天十地中，在那贯通到奇异世界的通道处，两件不朽的兵器并存，那是仙钟与虚空仙镜，荡漾着时空的伟力，镇压了那一条通道的稳定性。

　　透过这通道，勉强可以看见另外一界的影像，有光雨飞舞，霞光万道，恍如仙域，惑人心神。

　　很多生灵，真的以为那就是仙域的所在之地，但是却没有人敢去闯，不提那偶尔波动过来的狂暴道则，就可以灭杀准帝强者，单是静立在那里的九个人，就是一道无解的天堑。

　　姬寰宇九大化身齐聚，太易、宙空、混沌……每一个人的身上都散发着可震慑九天十地兆亿生灵的威压，让众生胆寒，不敢有丝毫的逾越。

　　“本尊牵制住了所有的对手，也该我们将原本的计划贯彻下去。”太易的眸中有乾坤开辟、宇宙诞生的异象，“动用此界最强之兵，敲碎那个世界，暴露其中的本源！”

　　“找不死天皇了结因果不过是顺手为之，甚至连为道庭镇压一个隐患都是次要的。”混沌轻语，“还有什么，比得上道途更重要呢？”

　　“本尊的修行法走到现在的程度，再往上开辟新的层次，若是还在九天十地之中，一个不好便会迎来大帝的劫数。”

　　“只是，现在还不是时候……好在有那一个奇异的世界，可以成为晋升的天地。”宙空抬手，他的道与法横贯宇宙八荒，与两件仙器共鸣、放大，时空的力量推动无量星河转动，“开始吧！”

　　四亿八千万星域震动，每一个星域都有一种独特的道则与秩序，向着宇宙肆无忌惮的张扬着自己的存在，共同构筑无上法阵！

　　星海旋转，整片宇宙都在抖动，本源的力量在此刻被人驾驭。

　　周天星斗大阵开启！

　　而这不是结束，造化在这个时候也出手，一本古书出现在手中，上面烙印了此界的法道，记录了这一方乾坤的根本。

　　“哗啦啦！”

　　书页在翻动，这一刻像是有三千神魔在诵经，诸天万灵在祈祷，道尽了天地宇宙的大秘。

　　一枚又一枚的符文烙印在其身前的虚空中，按照玄奥的方位去排列。这像是一个引子，宇宙中诸多隐藏在最深处的纹络都浮现出来，释放恐怖的力量。

　　难以计数的星域爆发出通天的光柱，延伸向宇宙深处。这样的场景，像是一个俯瞰人世间的天帝出手，以其作为笔画，在整个宇宙书写一篇禁忌的华章。

　　数百上千的光柱构筑了一枚符文，而一个符文便是一个字、一种玄奥的道，以宇宙星河为载体，承载绝世的法道，有序的排列与组合，化作一件兵器，这是宇宙最强的杀伐重器！

　　法则神链构筑成了一个巨大的圆筒，体量夸张至极，如同数十上百个星域堆积起来。这便是昔日昙花一现的——人间大炮！

　　这不是为人所准备的兵器，因为这个世上鲜有人能够接下这件兵器的一击，当然也不会有人傻到去硬抗这种兵器打出来的攻伐。

　　它最初创建的目标，便是……真正的世界！


第五百零三章 天地意志，灭世一击

　　以一个宇宙的力量铸造的禁器，自然只有同等的存在才有其出手的资格。

　　当初曾以此格杀皇道至尊，并不是它所拥有最强威能的体现，而今才算是真正的发威！

　　“既然称炮，怎可无弹？”太易翻手之间移星易宿，一只手抓摄浩瀚星空，宇宙边荒之中有数个无人星域消失了，浓缩了兆亿倍，在其手心中沉浮。

　　“轰！”

　　只手虚握，本体足有数十光年的巨大星域在掌中爆碎，一切物质、规则、秩序都崩溃，化作一片混沌。

　　而后在这混沌中开天辟地，演化一方苍茫世界，刻印了太易一身的道果，演化不世杀伐神通！

　　轻轻弹指，这一个世界落入了那巨大无比的圆筒中，在其中盘旋着，随时会有惊世的动作。

　　“如此……还差一些。”戮天意念转动，牵引天地杀伐意志，灌输其中，演化大破灭，助涨威能！

　　九大化身尽数出手，加持于其上，一种灭世的气息逸散而出，让众生惶恐而颤抖。这还是尚且没有爆发时的威能，可想而知一旦打出，会是怎样的可怕！

　　“亘古星斗，周天合一。”

　　似是祈祷，似是号令，无穷无尽的星辰射出刺目的光，整个九天十地的时空都是扭曲的，那无数星光横跨了浩瀚的世界，在宙空的意念之下尽数归一！

　　一处处生命古地上的大日恒星黯淡了，它们的力量被抽调，但是天地乾坤却不显得黑暗，因为在那宇宙的中心出现了一轮巨大无边的神阳，照亮了整个宇宙。

　　构筑成为人间大炮的每一个符文，此刻都流转着惊悚万古的神能波动。纵然是其中的一根线条炸开，都会给一片星域带来彻底的毁灭。而在此地的符文，又何止千百兆亿！

　　这样恐怖的动静，没有任何一个生灵能够从容以对，而且越是强大就越能够知道里面的玄奥。普通的生灵自不必说，那禁区的至尊都不能安稳了，将自己的意志关注到了那里。

　　“无上法阵，禁忌重器……这是想要做些什么？”

　　“看那兵器的指向，是对准了那一条通道……难道是要打进那一个世界吗？”

　　“我想我明白了……这是一场迟来的清算，针对不死天皇所在那一个世界的清算！”

　　……

　　奇异世界中，姬寰宇一身迎战数十强者，纵横捭阖，不知多少至尊被打到重伤吐血。

　　纵然是不死天皇与这一界本土最强者联手，也难以将其压制，反而拼杀得不相上下。

　　姬寰宇踏着岁月长河之虚影，眸中有开天辟地之景象，万古诸天都仿佛在他的掌握之下，像是看透了某种本质，盖世法力爆发，横击一切敌。

　　“轰隆隆！”

　　大战震撼人心，璀璨无边，激烈厮杀，无数的时光碎片在天地间飞舞，这是最绚烂的景。

　　“咳！”

　　姬寰宇的嘴角出现了血液，激烈的搏杀中他终究也负伤了，毕竟他的对手都施展了最强的神通来与之征战，在不动用时空法游走躲避的情况下，怎么能够完好无损？

　　不过，他虽然淌血，但是对手也付出了代价，天皇折翅，而另一人也被击穿了胸膛，近仙强者的血溅在宇宙中，崩碎了一片片天宇。

　　“你的手段还能够束缚我们多久！”不死天皇脸色冰寒，仙凰展翅扑杀，“等我们的手下适应过来，就是你的死期！”

　　交战到现在，那些皇道至尊虽然一开始被他的法与道所束缚，但是随着时间的推移，他们也摸索出了门道，种种涉及时间的道法交织而出，化解干扰的力量。

　　毕竟都是能够成道的天骄，修行路上他们的智慧与天资得到了体现，而在漫长的岁月中对于时间之道也并非没有体悟。

　　眼下在不死天皇点出根源后，临时创法，道则演化间逆乱了时空，将要开始破局而出！

　　若是姬寰宇全力针对他们，自然还能够继续的压制下去，但是不死天皇和另一个人不允许，全力出手与其进行死战。

　　可想而知，时间越是往后，对于他就越不利。

　　“死期？你们是看不到的。”姬寰宇很平静，一点也不为眼下的局面所困扰，“我早已为你们准备了一场惊喜，希望你们能够承受得住。”

　　天皇凛然，凝神戒备，下一个瞬间他身前的对手就爆发了，神力滔天，气息恐怖浩大，口鼻间的气机流转，让天地苍穹龟裂，他像是超越了这个世界，可俯视万古诸天。

　　他将自己的精气神拔升到了巅峰，本源的气机绽放，调整了自身的法道，与这一界的规则所契合。

　　这样的结果是显著而骇人的，当他与这一界向沟通时，整个世界都因此而震动，仙光铺天盖地，造化万物的气机中又有一种终极的破灭。

　　“轰！”

　　一声最为暴烈的声响响起，雷光刺目，撼动了此界众生的心灵。

　　“这是……成道的劫数！”极道的至尊感应之下，明悟了具体的情况，都是变色，“怎么会在现在出现？”

　　在他们想来，眼前这个敌手的实力是如此的可怕，在成仙的道路上走出了遥远的距离，怎么可能还没有真正成道？

　　“轰隆！”

　　无量神劫浩荡，这是这一界的万道降下的劫罚。当姬寰宇与此界规则所契合，绽放自身的气息，向天地印证自身的道果，这一场劫数就会出现，上苍因此而降下雷劫。

　　不过与九天十地中不同，天劫会给要成道的强者进行洗礼，劫数中有诸多大道的法理，助证道的人圆满道果，但是却不会更改自身的法道，让那证道的人成为此界唯一，压盖一切道统，主宰这片宇宙。

　　前一个人刚刚成道，渡过了大帝的劫数，而后又有另一个人突破，成就皇道境界。这样的事情在这一界中，不是没有发生过。

　　此时此刻，有一种至高无上的法则在蔓延，主掌造化与毁灭。诸般秩序神链蔓延，造就无上雷劫，那种雷光压盖一切，淹没浩瀚苍穹，像是要灭世了。

　　而在这雷霆世界的最中心，则是姬寰宇傲立，睥睨诸天万界。足以横跨数个星域的雷光劈下，却难以撼动丝毫。

　　只是他能够无视这样的劫数，一般的成道者却不行，在面色狂变间逃窜，唯有寥寥几人能够在天劫中长存。

　　“你要渡劫……成道的劫数？”不死天皇大喝，“我去下一界时，听说过你的事情，曾经以此坑杀敌手。”

　　“但是若是想在这里用这种手段来对抗我们，只能说你是白日做梦！”这一尊天皇怒啸，身上有一层朦胧的光泽浮现，欺天瞒地，“不知道你渡劫之时，还有几分战力来对抗我们！”

　　“无知！”姬寰宇眸光炽盛，纵声长啸，“我引动天地意志，的确是为了证道，实现道行的突破。”

　　“但是你们真的以为，我需要去渡这所谓的劫数吗！”他的气息宏大无边，在这天地中激荡，“我若成道，则天上地下无可阻者。所谓的上苍意志、所谓的天劫劫罚，皆是虚！”

　　“我自行我道，何须所谓的天地认可！”

　　……

　　无始大帝旁观战局，看出那诸多至尊逐渐开始挣脱束缚的情况，战局逐渐要对姬寰宇不利，原本镇压两界通道的力量开始收敛，准备加入战场。

　　然而当姬寰宇开始引动雷劫时，他的神识便感觉到刺痛，有一种大恐怖开始酝酿，绝对能够威胁其生命！

　　无始变色，他在时间的领域走得很远，未卜先知的能力铭刻在其骨血中，很多时候不死天皇布局围杀，都是仗此提前感应而脱离。

　　“这里有危险……”他的目光看向了两界通道所连通的九天十地，那是他诞生的故乡，是过去一切回忆的起始点。他的一种灵觉感应告诉他，一切危险的源头正是源自其中！

　　他有预感，若是还呆在这里，很有可能会出现一些意外，纵然像他这样在仙路上走得很远的盖世至尊，都会有身殒的可能！

　　“道友……还请移步！”此刻有传音在其耳边响起，这是姬寰宇在与他沟通，“镇压两界通道的任务，到此刻便已经圆满。”

　　“接下来，会是一场最绚烂的烟花，以一个世界的破碎来绽放！”

　　“轰！”

　　就在无始大帝闪开的那一刹那，九天十地中被戏称为人间大炮的无上重器爆发了，从宇宙虚空兆亿星辰中抽调力量，从乾坤万物无尽物质中抽调神能，刺目的仙光席卷了整个世界。

　　一个凝缩到极点的世界炮弹从中被射出，汇聚了太多的道则秩序与沛然神能，它具有了超越世人想象的伟力与速度，在此刻贯穿了那两界通道，打入了那奇异的世界之中！

　　……

　　姬寰宇的双眼有惊人的神采，他早已计算好了一切，无论是渡劫的时间还是方位，都卡在了关键的地方。

　　早在很久的时光前，他就曾经思考过一个问题——一个世界，最关键的一点是什么？

　　天地万道！

　　这是他思考所得到的答案。

　　万道不破，天地纵然被打成碎片，从宏观整体的角度去看，仍然是完整的。就算从那天圆地方的世界观转化成了宇宙星空的世界观，本质却还是一样的。

　　如同九天十地一般，原本是一块浩瀚仙土，历经诸多战乱，先是被打成了九天与十地，而后再度破碎，成为了浩瀚星空。

　　然而，这个世界虽然残破不堪，却始终保持着完好。根本的原因就在于那万道，虽然随着时代不断变迁，但是却始终没有被灭。

　　“所以，要想真正破碎一个世界，不能只从物质着手。杀修士要斩其元神，而杀天地，则要斩万道，斩那天地本能的意志！”

　　一个宇宙万道的集合，便是那天地的意志。它类似于一种宏观形式的智能，由无数的秩序所构筑而成。

　　平常的时候，天地意志潜藏于无形，遍布于宇宙的每一处。一草、一木是道，一山、一河也是道。想要将这天地的意志抽取而出，几乎是一件不可能做到的事情。极道至尊无能为力，纵然是真仙也做不到，除非来一尊仙王！

　　然而，有一个时候是特殊的，可以让姬寰宇把握住，进行谋算。

　　天劫！

　　所谓天劫，是上苍对于修士的考验，这个时候是天地意志最活跃的时候。伴随着劫数的大小不同，天地意志活跃的程度也不同。劫数越大，万道的动荡也就越大。

　　尤其是姬寰宇现在所渡的成道劫，是这个天地的最强劫。注定会引起天大的波澜，奇异世界的万道都因此而活跃起来，那雷劫就是上苍的某种有形体现。

　　也就是在这一刻，一道光划过了天地，幽暗无比，所过之处一切皆成混沌，这是被那“光”自身所携带的力量生生粉碎的，纵然是空间也无法逃脱。

　　只是刹那，那一道光就带着无可匹敌的威能，轰击在天劫的最深处，爆发了可毁灭宇宙万物的力量！

　　“咚！”

　　整个世界都在大震荡，然而却没有什么声音，这是大音希声！

　　天地像是凝滞了，时光在此刻驻足，不在流动。这一刻此界无数生灵的心灵最深处，都仿佛听到了破碎声，有一种“天塌了”的莫名感觉。

　　“轰！”

　　短暂的岁月凝滞，而后便恢复，只是这个时候出现了惊天的剧变，那天劫的最深处一切都破碎，什么混沌雷霆，什么仙灵虚影，这一刻都是如同虚幻的泡沫一般，在骤然爆发出的伟力下毁灭，成为虚无！

　　像是一个大世界炸开，刺目的光芒淹没了整个奇异世界。这拥有长生物质的乾坤在动荡，万道在哀鸣，天穹之上出现了巨大的黑洞，一切的物质与能量都被彻底的吞没！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　那隔绝了混沌与宇宙的界壁，在这一刻崩开了巨大的豁口，浩瀚的混沌气开始奔涌，从那破碎的地方涌入，无休无止，像是要将一切都化作混沌！

　　这是灭世的劫难！


第五百零四章 夺一界之造化，成一世之道果

　　姬寰宇以自身成道的劫数将天地意志引动，万道都显现踪迹，又趁此机会调用了整个九天十地的力量，经九大化身道与法的加持，打出了强势到极致的一击，可毁天地万物。

　　这是世界与世界的对决，有心算无心，攻其不备！

　　此刻这奇异的世界在剧烈抖动，不仅仅是物质层面的动静，还有更深的层次，那万道在哀鸣，每个生灵的心中都有莫名的悲伤，想要大哭一场。

　　“轰隆隆！”

　　天穹在不断的破碎，惊世的一击虽然爆发完了，但是那种余波还在，于整个世界中传递。尽管没有先前那种威能，但是也足够可怕，所过之处万物皆毁，成片的天地坍塌成为了虚无。

　　这样的局势下，哪里还有姬寰宇需要去渡的劫数？在那样辉煌绝伦的一击之下就被打爆了，彻底毁灭。

　　天劫是一场危机，也是一场机缘。在那毁灭的劫数中，自然蕴育生机，许多感悟、许多仙道烙印都蕴藏在雷劫中，可以为要成道的人所得，不知会节省他们多少年的苦修。

　　这也是帝与非帝者相差悬殊的一个关键，准帝九重天离其看似只有一个小境界的差距，实际上可以说至少是两个！

　　一般的另类成道者不及巅峰期的大帝，这也是其中的一个重要原因，需要漫长时光的苦修去弥补。

　　而现在的姬寰宇却不曾有丝毫的惋惜，那眸光炽盛到极点，“我若成道，何须天地之认可？”

　　“我当自取之！”

　　不过这个时候，不死天皇与此界其他诸多极道至尊都快疯了，这一界骤然遭到这样的打击，万道开始不稳定，天知道会发生怎样可怕的事情！

　　若是出现别的变故，如那仙域渗透而来的长生物质消失，对于他们而言真的是最恐怖的一场浩劫！

　　九天十地之中上演的那属于至尊强者的悲哀，恐怕会真实的再现于他们的身上。一生纵横叱咤，临到晚年却需要做出最艰难的抉择——是带着荣耀葬下，还是屈辱的苟活？

　　而且与九天世界所不同，那里还有一个成仙路这一个希望吊着，而此地却是真正的没有出路。除非有朝一日能够集齐三大红尘仙，打开那个仙域世界的大门。

　　“道庭之主，你给我纳命来！”天皇嘶吼，仙焰炽盛，烧塌万古青天，在破碎的苍穹上冲杀。那种威势之强大，纵然是涌进这一界的混沌之气都被崩碎，演化出开天辟地的道！

　　与此同时，还有十余位最强大的至尊上前攻杀，发誓要令其付出血的代价。而剩下的帝与皇，一部分去稳定颤栗的万道，另一部分则是杀气冲天，不惜一切去毁掉那两界通道。

　　“轰！”

　　姬寰宇九大秘境燃烧起来，展现人生巅峰的攻击力，招架那围杀的诸强，眸中无比的平静，“我想要得到的，你们永远阻止不了。”

　　“一切，才只是开始！”

　　不得不说这奇异的世界的确强大，尽管挨上这么一击，广袤的苍穹不断破碎，无量混沌气汹涌而入，却还勉强维持着完整的构架，没有分崩离析。

　　但是，先前那样的攻击，又能够连续承担几次？

　　“轰！”

　　刺目的光再现，九天十地中道庭的诸多准帝各自就位，调动自身的极尽道行，让一件件帝兵仙器大放光彩，而后熔炼合一，打出绝世一击！

　　且，虚神也在其中出力，不仅调动了储存于其中的念力，更是号召万灵献出自己的力量。

　　而今这一击比先前更甚，除了有盖世的道则，还有万灵的加持，以人击天！

　　这是一股惊人的伟力，自身就是一种无上的道，横贯两界的轨迹自发的演化出种种玄奥的符号，在天地中传递，成为恐怖的风暴。

　　“呜……”

　　可怕的异啸响起，如同魔鬼在哭泣，那是大道的符文化成的飓风，极速扩散，席卷向诸天万域。

　　恢宏之力，浩浩荡荡，哪怕是强大的帝者，这一刻都要颤栗。

　　“不可阻挡的力量！”

　　那些赶来的极道至尊变色，根本不敢去抗衡，因为在其面前大帝亦如蝼蚁，胆敢去阻挡，便只有被碾碎成为尘埃的结果。

　　“轰！”

　　这一击打中了先前崩碎的方位，追根溯源，锁定了万道，斩界斩道！

　　此刻天崩地裂，万古皆空，一片片晶莹剔透的碎片在奇异的世界中飞舞，各自都有无穷玄妙，整个场景神圣而又可怕。

　　“这是天地的道的碎片！”一些修士触碰到了那碎片，种种感悟于心中升起，整个视角实现了飞跃式的提升，境界也在突飞猛进。换在过去，这是想也不敢想的天大机缘，然而在这一刻望着那晶莹碎片纷落如雨，在天地中崩散成为无数的光点，只有巨大的悲伤与惊恐，“万道……在崩！”

　　道，本为无形无质，借物以演化其奥妙。然而在被算计之下，以界对界，令其实质化，一举击破！

　　此界兆亿生灵，此刻心中都有一种空荡荡的感觉，那笼罩在众生心头的无形秩序虚淡了，让他们感受到自由，也感受到无尽的空虚。

　　然而这还不是结束，当第三击跨界打来，轰击在大地上，这天地出现了变化！

　　“喀嚓！”

　　天地解体了，居然在断裂！

　　奇异的世界，其主体是一片浩瀚广袤的大陆，近乎无穷无尽，纵然是大帝级强者想要走到尽头，都需要不短的时间。

　　其余的无数星域，无穷虚空，都是围绕着它而存在，是唯一的仙土。

　　然而，接连三击对界级数的无上攻击，重创了本源的大道，伤到了根本。

　　本为混元如一的大世界，出现了深深的裂痕，这是巨大无边的破绽！

　　那裂痕长无边际，将整个大陆划分成为了两部分，一大一小。裂痕处有无穷的精气冲起，一种玄妙的气机在扩散，那是一界的本源！

　　“轰隆隆！”

　　裂痕还在不断的扩大，以此为节点，从更深处崩碎，像是要彻底的分割成两部分，不复原本的一体。

　　“我道成矣！”

　　原本与不死天皇等人周旋的姬寰宇骤然踏着时间长河行走，神速无双，像是逆转了时空，冲进了那深邃的裂痕中。

　　“追！”

　　天皇怒吼，与其余诸强要一起冲杀进去，两者之间的仇恨近乎不死不休。

　　然而在这个时候，又有新的强者到来，从那两界通道中迈步而出，那是道庭的极道至尊！

　　他们催动重器，击破了这个世界的根本，而今更是杀进来，要与此界诸强一战！

　　“一个拥有不朽物质的世界啊……”盖九幽把握天机，洞悉根本，明悟此界本源，不由发出轻叹，“可怜万古帝与皇，为了那仙路而做出最痛苦的抉择。”

　　“不死天皇，你给我纳命来！”川英倒是不曾关注这些，他面对昔日的仇敌怒吼，催动万物源鼎，与姬寰宇的九大化身一起杀向了不死天皇！

　　一场激战爆发，在这陷入崩溃的世界中上演。

　　……

　　外界的一切都不为姬寰宇所关注，他冲进裂缝的那一刻，就追寻着本源气机的脉络，变幻了自身的形态，成为一种天地意志般的存在，突破了层层的桎梏，破入了一个为世人所难以洞悉的神秘空间。

　　在这其中流淌着至高至大的道之气息，一丝丝、一缕缕都有种混元天地的伟力，蕴藏着万劫不灭的玄妙，深邃高远的道韵弥漫，纵然是真仙降临都要为之而疯狂。

　　这里，便是整个奇异世界的道的根本源头！

　　平常的时候没有生灵能够步入其中，因为那万道构筑的天地意志的守护，阻隔一切觊觎者，更兼道之特性，无所不在，根本无人可以破入。

　　然而现在不同了，界与界的碰撞，令这天地被削弱到了极致，这是属于姬寰宇的机会！

　　“被天地意志予以承认，赐下圆满境界的道痕，又怎么比得上现在这样趁着万道的虚弱，去纂取整个世界的道果？”

　　姬寰宇的一颗道心晶莹璀璨，前所未有的通明，一种心灵的光芒照亮了古今未来，他而今要以一个世界无穷大道为资粮，完善自己的修行法，演化出等同于古之大帝的境界！

　　他的法门走到今日，已经有了四重境界，常人修行，可以仗此臻至准帝巅峰，甚至是另类成道的程度。

　　第一重境界，是为明道，其中又划分四个小境界——察地、观天、炼心、执道。主旨便是以自身之智慧，把握宇宙万物之轨迹，于心中烙印，成就道之雏形，打开修行的大门。

　　第二重境界，是为种道，可划分九重天，以那生命本源——生命之轮为田，以先前所得道之雏形为种，借其孕育，不断圆满。

　　第三重境界，可称为神藏，挖掘人体无尽潜能。大而化之，则为四大领域——体、气、心、神。若是细微划分，则是有九个秘境——精元、力极、元气、长生、大道、时序、道心、智慧、大罗！

　　这一个境界非常重要，因为若是真正令所有的秘境都开启，会触摸到不朽的奥秘。与先前的道种而言，等若是完美萌发，长出一颗通往不朽之道的神树！

　　而到了姬寰宇现在的境界，也就是第四重境界，可称之为极变。对应于准帝的领域，一变便是一重天。融道、归一、万化、至微、无穷、浩渺、真我、不灭、混元，一次次的升华，这是不灭的花在逐渐的绽开，等待最后的果实出现！

　　种下大道种，长成不朽树，绽放不灭花，结出无上果！

　　这是姬寰宇所开创的修行法的形容，修炼至今，他早已种下了道种，长出了不朽之树，开放了不灭之花，只差最后容纳一切成就的果实！

　　这是终极的一跃，是修行法的一种极尽升华，为此他算计了整整一个世界，成为其中蜕变的资粮！

　　“要成就更高的层次，这一条路该怎样去走，才能为众生开道途，成为修行路上的一个指引？”姬寰宇沉浸在这特殊的空间中，帝与皇都要为之痴迷与动容的种种道痕在其身周环绕，“不需要是具体的修行方法，而是一种理念，一种生命形态更进一步的理念。”

　　具体的修行方式，有的时候会成为桎梏的枷锁，但是理念却不会，那是一种道标。

　　如同是以身为种一般，根本的理念是挖掘人体潜能，视本身为浩瀚大界。

　　“无上果……”姬寰宇咀嚼着这几个字，昔日修行种种体悟在心中升起，“什么才算是果？”

　　“于树木而言，所谓的果，便是一个具备了其所有特征的新生个体，具备了独立生存于天地的基本条件。”姬寰宇在心中自语，“而今我一切皆成就混元如一，现在所要做的，便是超越这混元，从这混元中升华，成就自己的道！”

　　“修行所求为何？追根溯源，便是那至高无上的大道！只是大道至玄至妙，世人难以言其根本，只能以道而强行称呼。”

　　大道孕生一切生灵与物质，是所有的最高源头。现如今所说的帝道、天地万道之类，不过是真正大道的一部分，是世人所能够理解的一部分。至于更深处，还有待那修道者的自我挖掘。

　　道无止境，没有任何一个人敢说走到了尽头。可以说，这是一条没有终点的道路。

　　“正是因为这样，才有值得追求的价值。”姬寰宇道心通明，“我便以此为理念，开辟这一重修行的法门。”

　　在这一刹那，空间中种种本源的气息、诸多玄奥的道痕都在震动，与其意志相呼应，向着他汇聚而来，被其所参悟与掌控。

　　“大道乃虚空之父母，虚空乃天地之父母，天地乃人物之父母。”道音宏大，从姬寰宇的心念中震荡而出，逐渐的蔓延，似慢实快，到最后都不局限于这神秘的道之空间，更是在整个奇异的世界之中响彻。

　　那种道音拥有至高的伟力，镇压了一切的法道。无论是不通修行的生灵，还是在仙路上走得很远的至尊，此刻都惊骇，难以平静。


第五百零五章 炼虚合道，九道尊

　　姬寰宇在拓展自己的道途，开辟新境界的修行法门，整个奇异世界都因此而动荡。

　　“轰隆隆！”

　　天地开阖，混沌弥漫，不知从什么时候开始，一尊虚幻的身影出现了，盘坐在乾坤中，体型浩大无边，更伴着无量光。

　　这是姬寰宇的形态，但不是他本人，只是一具虚幻的影像而已。

　　显然，这是位于那本源空间之中的异动影响到了外界。那本源空间掌控此界，因此姬寰宇的影像也被倒映在这天地中。

　　此刻，从那虚幻的影像中，有惊世的道音在激荡，并没有具体的经文，但是却演化了一种道的理念，越是强大者越是感觉其中奥妙无穷，引人深思。

　　道音响彻乾坤，像是从万古的岁月前涌来，如同是一尊道祖在讲道，道尽了天地的大秘。

　　与这道音相伴的，还有一种至高无上的规则秩序，压制乾坤万道，此界一切法与道都隐匿，为新的万道所取代！

　　那新出现的万道，此界很多皇道强者都不陌生，正是先前与他们对决的姬寰宇的道！

　　“他想做什么？”至尊惊悚，感觉到极度不妙，然而他们却无法去干预，来自九天十地的强者没有一个弱小，跟他们杀到了疯狂！

　　……

　　在那本源空间之中所蕴藏的诸般道的奥秘，都在飞速的为姬寰宇所参悟、解析，这是难以想象的机遇。这个世界发展至今有千万年的岁月，其中无量生灵所曾经修出的道、参悟的法，都在这里留有记录。

　　除非有哪个生灵不与外界天地所交感，超脱于这个世界之上。

　　一个天地若是有了真正的自我意志，定然是强大至极的。因为那世界之中所有生灵参悟出的东西，都会成为它的底蕴，会将其推升到一个高深莫测的境界。

　　四九之道在这个空间中铺展，覆盖在万道之上，烙印无数的感悟。外界那让人近乎顿悟的道音，便是源自于此。

　　九天十地中，虽然祭炼出一个仙胎，但是姬寰宇至今也做不到这样的程度。那一个世界水太深了，曾经有两位数的仙王驻世，更是曾有仙帝诞生。虽然纪元更迭消泯一切，但在那最深处却有着昔日的点滴留存，是最大的阻碍。

　　当然，若是他肯上演对于奇异世界的这一幕，以重创为代价也未尝做不到，只是这样一来，会有太多的人要跟他翻脸，生死相向。

　　“顺则为人，逆则为仙。”姬寰宇在轻语，“大道化生虚空，而后虚空演化天地，天地蕴育万物。而于修行，却是反其道而行之。”

　　“以人之身修行，挖掘无尽潜能，视自身为大世界，这是由万物而至天地。及至混元如一，无所不包，便是虚空。”

　　虚空，并非彻底空无一物。虚空不空，是一切存在形而上的概念，是可以生有的无。

　　“既成虚空，想要更进一步，与道相合，成就无上道果……”他心中意念转动，“当有一颗粉碎虚空心！”

　　“所谓粉碎虚空心，即无心于虚空，做到本体虚空，并安本体于虚空中，得先天虚无之灵神，合于遍布万化、无所不在之大道！”

　　这是他所设定的道与路，“这一步不易走，但是从根源上却有助力，为那——不朽之灵！”

　　不朽之灵，便是那先天虚无之灵神，是最关键的一点。以此作为凭依，是先前那几大境界修行法的承接与拓展，实现本质的飞跃！

　　第三境界若圆满，九大秘境尽数开启，便可把握触摸到不朽之灵的一角，到如今以此为关键，可以踏破第五重境界，得到一颗不朽的道果！

　　“以太虚为鼎，太极为炉，清静为丹基，无为为丹母，性命为铅汞……”姬寰宇身在此处本源空间，无尽造化成就于他，第五重的修行之法逐渐被开辟而出，“……三元混一为圣胎，性命打成一片为丹成，身外有身为脱胎，打破虚空为了当……形神俱妙，与道合真。”

　　玄奥的经文一点点的出现，这是创法的过程，也是姬寰宇突破的过程。他本身是混元如一的，而今却从这个状态下升华，气机威压越来越恐怖，攀升进一个莫测的领域，存在感却越来越淡泊，像是彻底的与大道相合。

　　这并不是化道，整个过程之中都保留着自身的意志。他的道果破入了未知地，以那不朽之灵为枢纽，与大道相合！

　　整个过程，桎梏重重，有莫测道力从虚无中镇杀而下，要斩其本源，毁其道果。这是道之劫，极度的恐怖，直指根本！

　　不像寻常的天劫一般，在外界天地掀起惊世波澜，却直接于道果之中迸发，无孔不入，但凡有一丝不圆满，都会成为道劫的攻击点。一旦守不住，就会元神被灭杀，化道在天地间！

　　有进无退！

　　纵然姬寰宇如今功参造化，在红尘中连渡六世，他的道与法也不能说是毫无破绽，此刻被逐一针对，批亢捣虚。

　　姬寰宇所开创的道是宏大的，涵盖宇宙生灭造化，四九之道阐述天地至理。然而正是因为太过广博，本身需要无量时光去琢磨才能完善，而今他数百年走到这一步，有太多暗藏在最深处的破绽。

　　在道劫降临的瞬间，所有的缺点都爆发，他失去了原本的掌控，大道并起，互相攻伐！

　　如那开辟与破灭的道，虚幻与真实的法……一种种道都以其躯体为战场，进行惨烈的交锋。

　　若是这样持续下去，不说能否突破境界，生死都是问题！

　　“嗡！”

　　姬寰宇无悲无喜，意念转动之间，这本源的空间中无数道痕飞舞，一条条道纹、一枚枚符号、一个个古字……都是此界无量生灵所参所悟，更有天地本源之秘。

　　它们如同是飞蛾扑火，向着姬寰宇汇聚，去弥补所有道的不足。他就像是静观了整个世界的开辟、演化，洞悉了造化的流转。

　　当一切皆圆满，道劫斩无可斩，他击穿了所有的桎梏，一跃而上，极尽升华，与道合真！

　　这一刻，他就是道，道就是他。一种长生不朽的气机迸发，威压天地乾坤，震动了古今未来。

　　“炼虚……合道！”

　　一声道喝，道音震世，刹那间压盖了所有修士自身的道果，仿佛有某一种大道在人间回荡着。

　　拼杀中的不死天皇彻底变色了，感受到那种恐怖绝伦的大势，自身的神识都在抖动，这是能够为其带来生命危机的力量，他难以置信到极点，“怎么可能？”

　　……

　　“此境便为……合道境！”姬寰宇口中轻语，“与帝与皇等同，以道而称尊。”

　　“若有人以此法而成道，便可称之为——道尊！”

　　这是在先前的修行法基础上的升华，是境界的提升，也是生命本质的飞跃。纵然是普通的修士，走到这一个境界，也可以于红尘中不朽！

　　因为，那不朽之灵会与道果重合，甚至有一部分结合在一起，不再是分割的两个部分。

　　“这个境界，也可以划分为九个小境界，所为便是让那不朽之灵彻底与其相合。一个境界，便是堪比红尘仙之路的一次蜕变。”

　　“只是，多出了一个优势，让人明悟修行的方向，知道该怎样去做！”

　　姬寰宇把握着自身的状态，不朽之灵与道果相合，修为突破的那一刻便是跨越了七个小境界——他完成突破的瞬间，整个人所有的一切都得到了升华，本源极尽而变，开启了第七世！

　　他的积累太过深厚，在极道的领域走出了太远，更有一界的道痕为其所摄取，生生粉碎了所有的桎梏。

　　姬寰宇感受到一种形神俱妙，可合于遍布万化、无所不在之大道，动念之间便可出现百千万亿之化身，拨弄乾坤，玩转大界。更可聚则成形，散则成气，浩劫不死，寿齐天地！

　　此刻他意念转动，这个境界所具有的本能发动，契合在道之流转中，动辄便是笼罩广袤大界，把握无尽众生之心灵。

　　不需要刻意的去做，每一个生灵的精神波动都清楚的呈现在他的心中，知道他们的所思所想。天地万物的运转轨迹不在玄奇，一叶落而知天下秋。

　　他凝视时间的长河，向着未来眺望，而在那分割出无数可能的时光支流中，亦有诸多的他在回首，含笑不语。

　　真正立足在道尊的境界，姬寰宇的时空轮回法也得到了升华，有一种蜕变的征兆。不需要去主动施展这种法，他的意志本能的就打破时空界限，感应到了未来的他！

　　而那未来的他，也能循着这种联系，与现在的姬寰宇所共鸣！

　　当然这未来都不是定数，而是处于不断的变动之中，故此他能够感应到，却也难以改变什么。

　　只是这也已经是非同小可，拥有了一种超凡的视角，这无数的他可以联合在一起，那修行的体悟是共通的！

　　每一个瞬间，他的道行都在飞速的精进中，不像一般的修士那样，越到更高的境界，修行起来越是桎梏重重。

　　“可惜了……只是错觉而已。”姬寰宇叹息，“想要颠覆时光的轨迹，哪里会是轻松的事情呢？”

　　“纵然可以感应诸多未来的自己，但是想要将那体悟送至过去，万不存一！”

　　“或许走到更加高远的境界，这个问题才会得到解决。”姬寰宇的身影从这个空间慢慢虚淡下去，“好高骛远……要不得。”

　　“现在，到了了结因果的时候。”

　　……

　　奇异世界，此刻诸皇并起，激烈厮杀。

　　从实力对比而言，不死天皇一方是占据上风的。在无始大帝还要镇压两界通道的时候，道庭一方联手纵然手持仙器，仍是处于劣势，且战且退。

　　只是当姬寰宇的气息横压天地间时，不死天皇就感觉到了不妙。这种直觉在下一刻应验，九大强者崛起，气息暴涨，震慑天地间！

　　“道尊之名，今日才算是名正言顺！”太易大笑，帝气震动乾坤，那种威压与力量远远凌驾在一般的帝与皇之上，甚至可以与不死天皇生生对上几击！

　　“轰隆隆！”

　　先天五太流转，由太易而至太极，演化宇宙开辟，此刻那由界壁之外涌入的混沌气都爆碎开来，化作无量小世界，蕴含其道与法，向前镇杀，万古大道为之哀鸣！

　　“咔嚓！”

　　天皇傲世，如同是上苍的意志，诸天规则化作天道之刀，斩裂苍穹，劈碎了不知多少个开辟而出的世界，更是向着太易真身杀去。

　　然而，他的威能也就是这样了，太易一招化解不了，但是第二招递出，与其彻底的消泯。

　　本尊立足在道尊之境，他也同时得到了升华，道行精进，战力出现了极致的蜕变。

　　而且这样的人物还不是一个，而是九个！他们一起爆发，刹那间就扳回劣势，强如不死天皇和此界本土的最强者都动容了。

　　“你们是谁？报上名来！”此界领袖大喝，战戈挑落星河，缠绕着毁灭的道则，但是此刻却被阻挡，一柄仙剑握在一个年轻的身影上，斩出了盖世的一剑！

　　“轰隆隆！”

　　血色的剑光在宇宙中纵横，其中沉浮着杀戮、破灭的力量，奔腾肆虐，破碎了一切秩序。

　　盖世杀道！

　　这一刻但凡是阻挡在前面的，都被生生的击穿、粉碎，碾压成为齑粉，破灭成为虚无。

　　“轰隆隆！”

　　一剑一戈，在天穹上碰撞出最刺目的光芒，照在天地间，寒在众生的心中。

　　如同是开辟新时代的声音爆发了，本已破碎的世界都在哀鸣，毁灭的洪流在宇宙中冲击，加重了天地的残破。

　　“咚咚咚！”

　　戮天在倒退，他的战力终究是稍逊一些，对决中落在下风，但是整个人却丝毫无损！

　　“铮！”

　　仙剑横握，恐怖的杀伐意志扩散，戮天战意冲霄，无畏无惧，“我是谁？”

　　“你可以称我为……第九道尊！”他发出长啸，展现盖世杀伐力，向前攻杀！

　　“我们……便是道庭的……九道尊！”


第五百零六章 只手镇不死，横压万古皇

　　恐怖的气机震动乾坤，九大化身踏破了至关重要的关卡，半个身子站在不死天皇现在的境界上。

　　姬寰宇创法功成，为此道之始祖，可称为道祖，而他们便是第一批的道尊。这样的层次，单个人都可以与不死天皇短暂的交战，更不要说九人联手了，堪称是旷世绝伦，威压万古！

　　他们的道与法在乾坤中铺展而出，运转之间相辅相成，那种威能不断的叠加，最后甚至都挡住了不死阵营两位数的皇道至尊，不落下风！

　　“道庭……”天皇咀嚼着这两个字，心中有着苦涩，他知道现如今麻烦大了，自身的势力本身被不断的削弱，而对手却又不断的变强，这样下去未来堪忧。

　　他看着身前三个联手与之对抗的强者，一个掌握天地开辟化生之道，一个把握宙光流转、寰宇虚空，还有一人主掌无量念力、清净寂灭，眸光森寒，“你们也是这所谓的九道尊？”

　　“不错……”太易强势出手，一念成界，造化星河，“我为第一道尊！”

　　“我是第二道尊！”分割两界，脚踏光阴，宙空此刻拥有一种极致的超然，像是与万古的岁月长河相合，坐看红尘更迭，凌驾诸天之上。

　　“我排行第八，你称我为第八道尊即可。”寂灭双手合十，念诵佛号，无穷无尽的念力在奔涌，施展盖世的法，“我若成就无上道果……”

　　“轰隆隆！”

　　道法在苍穹上碰撞，无量光、无量能冲击，碎灭乾坤，又于混沌中开天辟地。

　　“神话时代有道门，成道者称道尊。道庭……是道门复起？”不死天皇大喝，“纵然如此又如何？神话时代本座都葬下了，你们还能翻天吗！”

　　作为颠覆了帝尊天庭的人，太古时代的第一皇者，不死天皇的说法没错，是他葬下了九天十地的神话时代！

　　“今日，我便踏着你们的血与骨，夺去你们的造化，极尽而变！”

　　“仙凰灭界！”

　　不死天皇倾尽了所有，去演化盖世的神通，冥冥中有仙凰的轻鸣声响起，无远弗届，整个奇异世界无论哪里的生灵都可听闻，感受到一种大恐怖。

　　炽盛的仙焰燃烧着，无所不在的万道都近乎被点燃了，九色光彩炫目无极，有涅槃蜕变的新生，也有破灭一切的终结。

　　这是不死天皇的最强杀招，倾其所有演化而出，要阵斩三大道尊！

　　“此道尊非彼道尊……想杀我们？你根本不知道会面对怎样的对手。”太易眸光平静，情绪淡漠，“你若能够逃得一命，再来说这样的话罢！”

　　伴着他的话音，这一刻有剧变发生，整个天地中无数法则大道显化而出，散发出无比古老、苍茫浩瀚的气息。

　　而这一切的源头，却是一只手掌，从虚无中出现，从莫测的时空中拍下！

　　只手遮天！

　　“轰隆隆！”

　　整个世界都因此而震动，万道都慑服，时空都凝滞！

　　不见其人，只有这一只手拍下，直取不死天皇。这是一种绝世的气魄，视这等在仙路上行走得很远的至尊天皇如蝼蚁，自信唯我独尊，一手便可镇压！

　　这是姬寰宇出手！

　　升华自己的修行法，踏入道尊之境，姬寰宇的道行绝对是惊世的，可俯瞰神话时代以来诸多成道的强者。现如今他究竟有多么大的神通，外人很难想象。

　　此刻，这一掌压下，一下子覆盖了也不知道多么广阔的疆域，神威无敌！

　　万灵都在震恐中，因为他们可以看到，那天穹的深处有一个有一个的星域化作齑粉，在那只大手划破空间的丝丝余波中，无声无息的成为宇宙尘埃！

　　可想而知，余波尚且如此，真正面对这一击的不死天皇，会感受到怎样的压力！

　　“不可能！”天皇变色了，面对这一掌感受到死亡的危机，只因为一个不好便是殒落的结局，他难以置信，“比之前强了太多！”

　　看似只有一只手，但是却像是一个大宇宙压下。帝与皇面对这样的手段根本就没有丝毫活命的余地，因为连逃走都是一种奢望，锁定了因果，掌控了命运，上天入地都躲不开。

　　纵然是无始大帝都要为之动容，扪心自问，想要抵挡也要付出血的代价。

　　“这是一种质的升华……”他心中自语，凝视着战局，回想先前的乾坤异变，若有所思，“看来，他突破了自身道路的关键一步……”

　　……

　　“轰！”

　　仙凰飞舞，逆冲苍穹，向那覆盖而下的手掌抗击而去。万灵都可见证这一幕，不死天皇身上有赤色的光焰在灼烧着，如同是鲜血浇灌一般，给人一种奋起反抗的不屈之感。

　　这是一种说来便很可笑的感觉，不死天皇横行此界数百万年，威压天上地下，世人眼中便是一个无敌的象征。什么时候开始，不屈这形容弱者的词语，会在这样的人物身上出现？

　　然而，事实告诉他们，这并不是错觉，而是真实发生的。那一只手带着至高的法度，如同亘古天道压盖下来，要毁灭万物，镇杀而下。

　　盖世的法则爆发，那冲击咆哮的仙凰不敌，直接被震退，不断的咳血，在对决中落败！

　　“我不信！”天皇吼啸，眼睛都红了，这样的局面让他联想到昔日的一个耻辱，无始大帝当年便是一只手，压着他那信仰力铸成的神我身，连头都无法抬起！

　　而今这一幕，又是何其的相像？虽然对手不一样，但是结果却是相似的，无论怎样去开脱，都无法绕开失败的结果！

　　“杀！”不死天皇爆发了，至强的气息洒满了浩瀚乾坤，他在做人生最巅峰的征伐，仙凰展翅裂诸天！

　　“败你，一手足矣！”

　　冷酷的宣言在宇宙中回荡，仍然是一只手打下，粉碎亘古万道，天上地下唯一人独尊！

　　“轰隆隆！”

　　乾坤在颤栗，这是一番激烈的厮杀，震惊宇内！

　　刹那间便是千百招对决，不死天皇玄法尽出，杀到了天宇破灭。而姬寰宇自始至终都是一只手去镇压，如同大道降临，盖世无敌！

　　当战局落幕，姬寰宇的道法横压天地间，一只手生生的将不死天皇攥住了！

　　“不！”天皇嘶吼，却难以挣脱，那是大道的枷锁，锁形锁神。

　　“轰！”

　　立于莫测时空中的姬寰宇面无表情，一把攥下去，用尽力气，刹那间血光溅起，仙凰之血冲起三千尺高！

　　九天十地太古第一皇，就这样形体爆碎，元神炸开！

　　无与伦比的波动震荡在天地间，浩瀚的神能汹涌，如同是一尊天皇落幕的悲歌。

　　这样的结果，超出了所有人的想象，很多人都不敢置信，“无敌的天皇，怎么会就这样败了？”

　　“天皇盖世，仙凰不死，他怎么可能会败！”

　　不得不说，不死天皇在这一界经营了漫长时光，早已树立下无敌的威严，很多生灵都认为他是至强的皇者，举世唯有那么一两人可以与其比肩。

　　不知道多少修士，都是以其为修行的目标。就如同是在九天十地之中，天尊、古皇、大帝等等都是神圣的名词，不知多少年轻的人杰与天骄，都是对那样的境界充满了崇拜与向往。

　　然而此刻就在他们的眼中，这一尊无敌的天皇被生生的攥在手掌中，一击灭杀！

　　只是那立身在莫测时空中的姬寰宇却挑起了眉头，“有点意思……”

　　攥紧的手掌松开，除却血光，却是空无一物，他发出大笑声，震动了万古大界，“不死天皇……你金蝉脱壳的手段，用得当真不错。”

　　“竟然能够从我的手中逃出，不死之名却非虚妄。”

　　姬寰宇随意的点评，以俯视的态度去评价，事实上以他而今的战力，的确有这样的资格。

　　“轰隆隆！”

　　这奇异世界中骤然有无穷血光暴起，而后汇聚，重塑真身，汪洋般的气血震动了乾坤，正是那不死天皇！

　　如姬寰宇所说的一般，在生死的关头不死天皇施展盖世手段，从他的手中脱逃而出，留下一尊化身替死。

　　“活了几百万年，手段的确不少。”姬寰宇认真了起来，“只是，你能逃得了一次，又还能逃几次？”

　　他郑重的出手，此刻在这浩瀚无边的广袤大陆上，一道法身出现，头顶苍穹，脚踏大地，无边无涯，如同是一尊仙王降世，踏在红尘中，俯视万古乾坤！

　　一种至高无上的力量出现，可毁灭万物，诛灭万灵。

　　那是至强的法则，绚烂如虹，降临在这片天地中，指向了不死天皇！

　　“轰！”

　　在这一刻，尽管没有事先的交流，那与道庭强者征战的诸多皇者都勉力挣脱了自己的对手，向着天皇汇聚，而后一起向着那法身去攻杀。

　　数十种极道法则有序的排列，令周围的天地都化作了道的海洋。可以承载万物，也可以覆灭古今！

　　这么多的至强者合力，更有不死天皇和此界本土最强者这样的人物联手，那种威力绝对是震古烁今的，时间长河都因此要改道，亘古天地万道不存！

　　“嗡！”

　　九大道尊也动身了，炼虚合道，聚则成形，散则为气，四十九种极道法则出现，与那法身相合，刹那间令气息暴涨，撑开了诸天万界！

　　“咚！”

　　宇宙近乎炸裂，若不是真正对决的碰撞在那被击破的界壁旁，远离了大陆，恐怕单是这一击，便有无量生灵毁灭在其中！

　　立身世界与混沌的交界，这两大阵容杀到了疯狂，一切的道、一切的智慧都熔炼在一起，化作了惊悚人世间的三次对击！

　　每一次出手，都有恐怖的力量在沸腾，刹那间界灭界生，毁灭或造化万物！

　　“哧！”

　　极致仙光撕裂了混沌海，那种光芒像是能够跟时间长河并立，洞穿古今未来，从当世照耀到古代，又划过未来的天宇，如闪电照亮夜空！

　　在这一刻，此界众生都颤栗，所有种族都胆寒，全都吓的战战兢兢。

　　这是最恐怖的斗法，抛弃了所有周旋的空间，是最直接的力量的比拼。一个弄不好，就会毁掉各地，让乾坤凋零，成为死地。

　　有准帝颤抖着望向苍穹，内心震撼，他们如临大敌，怕毁灭之力波及他们。这样的交锋纵然是一丝丝的余波，都是无可匹敌的！

　　很多生灵都在虔诚的祈祷，祷祝他们这一界的强者胜出，毕竟追根溯源，道庭算是入侵者，自然不招人待见。

　　浩瀚的念力在奔涌，向着苍穹中涌去，去加持不死天皇的阵营的诸强，增幅他们的威能。或许并不明显，但是有的时候却能成为最关键的那一根稻草。

　　然而，他们最终注定要失望，这奇异世界的极道至尊败了！

　　“轰隆隆！”

　　沛然的神能四散冲击，天地诸般法道宛若琴弦，这一刻被人奏响，传出大道仙音，响彻天地间。

　　那可镇压万道、俯瞰人世间的皇道至尊，现如今一个个眼神黯淡，嘴角不断的有血液溢出，在苍穹中倒飞，根本控制不了自己。

　　有的人，骨头都折断了，元神之光黯淡，这是伤到了本源。更有几个人，直接在天宇中爆碎，一生修行至此成空！

　　“轰！”

　　那堪称是顶天立地的法身虽然身形也黯淡了许多，但是却仍有余力出手，直接就是一掌拍下，笼罩诸皇，要粉碎一切，灭杀所有人！

　　面对这样的一击，不死天皇的双眸深处有一种狠戾，丝丝缕缕难以感知的道则波动传递而出。

　　此刻，近十尊的皇者眼中带着不解与惶恐，他们莫名的失去了对于自身的大道的掌控，不由自主的迎击而上，本源彻底的点燃，以极道法则为祭品，施展了可怕而诡异的秘术！

　　刹那之间，毁灭的洪流降临了，这是召唤来了终极的破灭之力，在这天地间冲刷，要让一切化作虚无！

　　纵然姬寰宇一身的实力震古烁今，这样的手段难以真正创伤他，但是一时却也难以突破，去镇杀其余的对手。


第五百零七章 一界化作两乾坤，乘舟泛海击帝尊！

　　老而不死是为贼，一头猪活过漫长时光都会变成妖，更何况是不死天皇这种人物。算计帝尊，颠覆天庭，开创不朽皇朝，说他是一个枭雄，没有哪个人会质疑。

　　这样的存在，漫长的岁月中不知道埋下了多少后手。不死天皇当初进入这个奇异世界，对于此界而言是外来者，但最终却站稳了自己的脚跟，连本土的最强高手，都难以彻底压制他。

　　一山不容二虎，一界难容两强，尤其是两个都有自己的野心与意志的人物。他们互相之间都有谋算，只是而今看来，是不死天皇更胜一筹，漫长岁月中侵蚀了对立阵营的皇道至尊，现在于无形中发动暗手，将他们献祭，以一生的修行召唤毁灭的洪流，席卷天地，破灭一切！

　　姬寰宇踏出第七世，法身与九大道尊相合，实力震古烁今，此刻却也难更进一步，镇杀诸敌。

　　“裂界！”天皇嘶吼，充满了决绝，发动恐怖的手段。

　　与此同时，那本土的最强者虽然有着悲痛与不舍，但是也很果断，号令诸强，法道盖世！

　　只是这样的攻击，并非是指向其他的地方，而是对准了那巨大无比的裂缝之中！

　　“咔嚓！”

　　恐怖的震荡之后，便是一声清脆的响声出现，在此界众生的心中响起，有一种难言的哀伤，像是有什么存在被无声的折断。

　　当强大者去追溯，只看见那被九天十地打来攻伐所击出的恐怖大裂缝，出现了惊变，那裂痕在加大，诸皇伟力的爆发下让其从根本处断裂，涉及到天地的本源！

　　广袤的大陆，在此刻彻底断裂，一条深邃的鸿沟出现，上接苍穹，下连地底，彻彻底底的隔绝了两片天宇！

　　一大一小，两重天地。两界通道所在的是一块大陆，而不死天皇所在的是另一方天地。

　　两者相比，前者不过是后者的十分之一。看似损伤不大，但是与之前相比，已经是完全不同的概念。

　　这一刻漫天精气、无尽精华，从瓦解成两块的天地中散溢，这是本源的泄露，天地甚至都隐隐在降级之中。

　　本来这奇异世界的天地环境是优渥的，精气如雨，灵药无穷，但从现在开始却没落，不复之前的盛况。

　　若是找一个例子进行对比，就如同是九天十地的北斗古星，由修行神土的太古时代进入了荒古岁月，各个方面的条件都出现了后退！

　　不过此界毕竟跟脚非凡，广袤无边，只看它能够供养数十尊成道强者并立，就可见一斑。哪怕现在分解成为两部分，任何一块也都是大到无边，最小的也不会比九天十地逊色！

　　因此眼下的情况虽然不妙，却没有彻底的毁去，在未来或许还有重新圆满的机会。

　　只是现在却面临着一场灾难，先前破界攻击都重创了此界，破碎了部分的界壁，更何况是这样分割大陆的举动？

　　刹那间，便有无数混沌气汹涌而入，对于两片天地进行毁灭性的洗礼！

　　混沌的力量，绝对不是一般生灵能够承担的，没有晋升到圣境，在这种力量下只有被同化的下场，死无葬身之地！

　　“不死天皇疯了么？要拉一界生灵共同赴死？”川英有些错愕，纵然他是至尊高手，现在也看不懂了。

　　“不……他们有自己的手段。”无始大帝轻语，眸中闪烁仙光，洞悉了一些大秘。

　　“轰隆隆！”

　　不死天皇所在的那一方大陆上，乾坤在剧烈的振动，一处处玄妙的造化地有惊天变故发生，刺目的光芒从大地的最深处打出，贯穿了大世界，接天连地，震动古今！

　　一枚枚玄奥的符文，在那巨大无边的光柱中演化，阐述天地的至理，相互之间又有着联系，进行共鸣，让整个宇宙充斥了非凡的气息。

　　若是有人站在高远的视角去看，就能够得知其中的真相，会毛骨悚然，因为这是以宇宙为仙金神料进行祭炼，要将一界炼化！

　　“有意思……看来真的是吃一堑长一智……”姬寰宇真身立足于莫测时空，与道合真，从虚无中捕捉一道道诡秘的气息，追溯源头，这个时候分心他顾，不死天皇的一切动作都瞒不过他，“模仿我的手段……若不是时间太短，还真的会让你成气候。”

　　数十年前，不死天皇在九天十地之中吃了大亏，手下被道庭调用整个宇宙的力量灭杀。这是一场令其终生难忘的教训，但是也给他上了一堂课，让其有了不一样的视角。

　　一片宇宙彻底祭炼，无论是作为一个汲取众生智慧资粮的道场，还是演化为一件至高无上的兵器，都是有着莫大的价值。

　　故此从那个时候开始，他就与那本土的最强者布局，在一处处造化地中刻印符文，尽管手段远不能与姬寰宇相比，更有无始大帝不时牵制，但是也有了一个雏形。

　　在未来，或许整个世界会被祭炼，他们就是其中的天，就是上苍的主宰！

　　若是没有姬寰宇打进这一界的动作，当其圆满之后，无始大帝也许会迎来一场最可怕的杀局，上天无路、入地无门！

　　只是一切都没有如果，姬寰宇的实力震古烁今，让所有的计划都胎死于腹中，他们只有提前发动，用来争取一线生机。

　　光柱撑天，符文无尽，催动了一方残破世界的本源，一道新的界壁成形，庇护了那一方净土，自成宇宙，可在混沌中长存。

　　而且，那宇宙还在向着远处飘离，与两界通道所在的这一方大陆相隔了不短的区域，拥有了缓冲的空间。

　　“嗡！”姬寰宇那被毁灭洪流所阻挡的法身冲破了阻碍，看着远方的那一个被混沌气缭绕的大宇宙，“以退为进……”

　　他终究没有冲过去，杀进那新成就的天地去征战，将所有的敌手斩落。

　　因为这难度已经不是一般的高，从这一刻开始，对手拥有了主场之利！

　　姬寰宇可以清晰的看见，那一尊尊皇道至尊绽放自己的极道法则，与那界壁相合，与那贯穿天地的光柱相合，拥有了宇宙本源力量的加持，不说攻击，单是防守的能力就提升了一个台阶！

　　“不死天皇也算是一个狠人了……”先前的一切都瞒不过他，无论是献祭古皇争取时间，还是决断世界分裂，都是无比的狠辣与果断，“难怪帝尊不小心都翻船，心性手段着实不简单。”

　　虽然如此，姬寰宇却也没有太多的忌惮，这一战不死天皇付出太多，甚至伤到了本源，那伤势没有个万八千年别想缓过来。至于那个时候……他还会在意？

　　“一场因果，也算是了解，占据了一个不小的天地。”那法身在崩解，化成无上规则，与道相合，自成天地意志，牵引了万道，一时间仙光朦胧，在这残破的天地中洒落。

　　当一切平静下来，天地的动荡被平息，无穷混沌被劈开，化作先天精气滋养，抚平宇宙的伤痕。

　　一层屏障护住了乾坤，勾动本源力量来守护。

　　“这一战，就到此为止了？”川英握着成仙鼎，杀机四溢，有着几分不甘，“要不要尽启道庭高手，展开对界征伐？”

　　“没有必要……最多留下一部分人在此地驻守即可。”淡漠的声音响起，姬寰宇真身出现，道韵无穷，神能惊悚人世间。

　　那种力量波动，比之前的法身强出很多，如渊如狱，纵然是极道的至尊也会感到自身的渺小。

　　强大如无始，这一刻都动容，目光凝重无比。

　　“你先前不是真身……没有展现最强的战力？”盖九幽饶有兴趣，“若是全力以赴，不知当时能否留下不死天皇？”

　　“自然可以……”他很干脆的点头，不待其余的人疑惑询问，便说出了自身的理由，“只不过，遍数古今，不死天皇虽强，但还称不上真正无敌，自有人可以制衡。”

　　“他无论对上我还是女帝，都翻不了天。”姬寰宇道，眸光转动，看向了无始，“甚至，若是没有另一个人的牵制，他与无始道友巅峰状态生死对决，多半会死！”

　　无始笑了笑，没有说什么，算是默认了。

　　“相比之下，还是另外的一个人更值得我关注，去追索他的痕迹。”他摊开了双手，一丝丝诡秘的气机沉浮，这是之前他真身不曾出手的原因，趁着击破了天地的意志，在本源之中追寻，找到了蛛丝马迹，“那个人舍我之外，这个时代再无人能制！”

　　“也是我道庭……最大的隐患！”姬寰宇的目光中有几分深意，“我已经找到了他的痕迹，现在就去镇压他，算是在……之前所能够做的为数不多的事情。”

　　此话说完，便在诸强一头雾水中转身，一条晶莹的小舟出现在脚下，是那世界之舟，向着界壁之外驶去，冲入了混沌之海中！

　　而在不久之后，一股惊悚万古的波动爆发了，冠古绝今！

　　这一刻，无论是两界通道所在的宇宙，还是不死天皇那一边的天地，都感受到了世界的抖动，这是无上强者搏杀的余波，撼动了世界！

　　那种道、那种法，绝对是超越了世间一切成道者，没有人可以平静以对。

　　两方天地的皇者都变色，其中犹以不死天皇和川英的情绪波动最大，近乎失态。然而却不是因为实力，而是他们感知到了一种理论上不应该出现的道则波动，属于曾经的一个人！

　　帝尊！

　　“是他……果然没有死！”口中溢血，不断疗伤的不死天皇眸中射出刺目的仙光，“还活到了现在！”

　　他虽然惊诧，但是转念间情绪又平复了下来。因为当初刚成道时不觉得，后来在仙路上走出很远后，回想往事，也感觉到当年问题的不简单，怀疑过帝尊可能没有真的死去。

　　因为，九秘合一真正的圆满者是帝尊，九秘最后一秘“皆”字秘便是出自其手，将其余至尊的法串联在一起，成就了无上禁忌法。

　　这样的人物，道行境界绝对是惊仙的，不会比他现在弱多少。不死天皇曾经比较过，若是当年他处身于帝尊的情况，纵然没有防备下被人偷袭，最多也就是伤而不死！

　　只是帝尊太长的岁月中没有出现了，足足数百万年的时光，久到他都几乎将其遗忘在记忆的最深处，偶尔忆起，只是认为自己多心了。

　　而现在发生的事情却证明，帝尊真的未逝，还变得更加的恐怖，仅仅是拼杀的余波扫过，都让他惊悚！

　　“杀吧、杀吧！”天皇眸中闪过寒芒，“最好都一起去死！”

　　……

　　如果说不死天皇在短暂的震惊后，便轻易接受了帝尊未死的信息，那么川英是真的难以置信。

　　“他……怎么能没有死？”这古天庭的第一神将脸色扭曲，甚至多了几分癫狂，“他没有死，那当年天庭的牺牲，天庭的付出，又算什么？”

　　当年，他们便是认为帝尊已死，为了守护天庭的荣光而战，抛头颅、洒热血，不知多少豪杰战死宇宙星空，连全尸都没有。

　　然而如今，却被现实给了一巴掌。帝尊未死，天庭便不算崩，那他为了天庭所做的一切，那向地府复仇、向天皇挥刀的行动，岂不是如跳梁小丑一般的可笑？

　　更关键的是，川英是真心的忠诚于帝尊，然而这发生的一切告诉他，帝尊始终没有相信过任何人，他所信的只有自己！

　　他似哭非哭，似笑非笑，那种神态让同行的道庭强者都有些发毛，纷纷出言安慰，“不要太伤心，这个世界套路虽深，但是还有真情在。”

　　“帝尊，他代表不了天庭。真正代表天庭的，是那一个个怀抱着梦想的人，你为的是他们而战，是为他们而复仇！”

　　……

　　姬寰宇从那天地中摄取到了熟悉的道痕，曾经于九天十地中所得，以此为引，动用时空的法道去追溯，终究是找到了那一个人的痕迹。

　　乘舟泛海击帝尊，这是神话时代以来，最巅峰的大对决！


第五百零八章 无上法，败帝尊

　　帝尊所在的地方，离那奇异的世界并不远。

　　事实上，作为一个想一网打尽的渔翁，他也不能离自己要捕获的鱼太远，不然就会被挣脱了束缚而不知。只是也不能太近，否则一个不好，就会被那鱼所发现，反而调转了身份，围杀于他。

　　在另一段时空之中，很显然他就玩脱了，被无始大帝发现，反而设下了手段，干扰世界鼎的成形。

　　然后与女帝、叶凡联手，将其彻底的斩杀，血溅苍穹！

　　不过，帝尊虽然败亡，但是也了不得。因为并非瞬间落败，而是经历了一场激战。要知道他面对的都是什么人？那三个人没有一个简单的，后来都成为了准仙帝！

　　在姬寰宇看来，这也是虽败犹荣了。

　　因而，他视其为这个时代最大的隐患，要一力镇压，给道庭一个足够发展的空间。

　　为此他都放弃了当场格杀不死天皇的机会。毕竟这奇异世界崩溃，那帝尊定然会有感知，毕竟鱼塘都给人炸了，怎么还能安稳静坐？多半会前来观察，伴随一场躲不开的碰撞，还不如先下手为强。

　　乘着世界之舟，在混沌海中行走，朦胧仙光劈开了错乱的时光，姬寰宇循着感知前行，破入了一个离奇异世界所在地不远的空间奇点，看见了一方小乾坤！

　　在那乾坤之中，有山有水，造化流转，是一方混沌净土，世所罕有。然而这些都不如那世界中心的那个人引人瞩目。

　　那是一个有无上威严的至尊，是曾经高坐九重天，俯视万界，统御宇宙、诸神共尊的无敌人物！

　　宇宙八荒，惟我独尊。这是一种大气魄，化作了庞大的压力，自然扩散而出，若是出现在外界，定然会让诸天万域都颤抖！

　　这就是帝尊！

　　昔日神话时代天庭的最高统治者！

　　与同样统治了九天十地的姬寰宇相比，两者略有不同。他更有威严大势，而姬寰宇则是有一种飘渺的道韵，像是跳出三界外，不在五行中。

　　不过现如今这盖世的至尊，看到姬寰宇追溯而来的道则脉动时便明白了事情的始末，一身无敌的威压都化作了最冷酷的杀机，“就是你，坏掉了那个世界，毁去本尊的计划吗！”

　　“不错！”姬寰宇大方的承认，没有多少顾忌，“我不仅毁去你的计划，今天还要镇压你！”

　　“大言不惭！”帝尊叱咤乾坤，那一方混沌仙土都在第一时间炸碎了，他直接就动手，“你当以自身性命，来平息本尊的愤怒！”

　　奇异的世界被撕裂，他原本所布下祭炼宇宙的阵纹烙印都几乎成了无用功，数百万年的蛰伏与忍耐都化作了泡影，帝尊怎么可能不恨？

　　上来就是禁忌杀招，九秘合一开天辟地，界生界灭刹那之间！

　　“你果然在这红尘中登仙，证就不朽！”姬寰宇感受到对手的道则，拥有一种不朽的伟力，那是仙道的法则。他眸光清亮，在大笑声中出手，“今日若是吞了你，这一条通仙之路我当畅行无阻！”

　　他不仅要镇压帝尊这个隐患，更是要夺其造化，洞悉真正的红尘仙的状态，以此来成就自身的道！

　　“混沌终末，乾坤始现！”姬寰宇祭出杀伐神术，弹指碎灭无量混沌！

　　这一刻，混沌被劈开，地水火风流淌，创世的气机在涌动，起源与终结并存，化成可以斩仙的伟力！

　　“轰！”

　　两大无上的强者碰撞了，周围浩瀚的混沌空间都被搅动，波及了很远，纵然是两个天地都有着感知，那种无上的伟力如同是浪潮在拍击着乾坤！

　　余波尚且如此，更不要说是核心的战场了，至高的道法肆虐冲击，天地在开辟的刹那便走向了毁灭。

　　“你不过是七次蜕变的气机，如何能与我争锋！”帝尊大喝，神威盖世，“本座称尊宇宙时，你的祖先都在我的脚下膜拜叩首！”

　　他通体缠绕着秩序神链，惊悚宇宙的力量迸发，气息发生了恐怖的升华，在刹那间强大了太多！

　　这是一种盖世的神通，姬寰宇自然不会陌生，因为这是九秘之中的“皆”字秘！

　　按理来说，九秘合一于他而言虽然强大，但不是没有手段去抗衡，而今帝尊单独使用这门神通，却让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“是了……这是帝尊成为红尘仙后所升华的皆字秘，凌驾在以往之上！”

　　不是九秘合一那种杀伐的秘术，虽强却单一；而是全面提升自身的素质，让每一个领域都发生升华，且超越了原本的十倍极限！

　　身为皆字秘的开创者，漫长时光以来的升华，自然会将其推进到匪夷所思的程度。

　　这一刻，帝尊近乎是无敌的，无论是哪一个方面的素质。攻击、防御、速度……都实现了近乎数十倍的升华，本来就是一尊红尘仙，现在却有了一丝丝凌驾在其上的韵味，万古无敌！

　　“轰！”

　　他踏在混沌中，周围的空间就碎灭了，真身幻灭无穷，击穿了一条时空通道，就这样干脆利落的杀到姬寰宇的面前，打出毁灭一击！

　　时光的碎片在飞舞，这是时空被那无双的速度生生击穿。纵然帝尊在时空之道的造诣上并不能够跟姬寰宇相比，但是这单纯的速度就丝毫不逊色！

　　基础的素质堆积到极致，本身就是可怕的，能打能抗，近乎无懈可击。

　　只是面对这样的攻杀，姬寰宇却并不惧怕，“刹那提升自身的素质，数倍、十倍、甚至更多倍的叠加，这依旧难以无敌，依然有破解之法。”

　　“咔嚓！”

　　行将被击中的姬寰宇消失，刹那间出现在帝尊的身后，整个人血气滚滚，法力沸腾，九大神术共鸣，四十九种大道合击，一个微小而完整的宇宙诞生，击中了帝尊的脊背！

　　“轰！”

　　一个掌印出现，周围有着丝丝的血痕，帝尊受伤了！

　　“如果一味堆砌自身的基础素质，便能横行无忌，那还要修行做什么！”姬寰宇的身形飘渺，与横贯古今未来的时空长河相融，无所不在，更有无上的神速。纵然帝尊经过加持的速度一样足够可怕，但是在涉及时空的博弈，他不是姬寰宇的对手！

　　短暂的时间，他们极尽对决，每一次征伐都是熔炼了自己的智慧与道行，然而在整个过程之中，帝尊始终被压制。

　　他的速度能够追上对手，但是拉到同样的层次进行对决，却是一个新手，被人以丰富的经验去碾压。若不是他的防御能力同样提升到恐怖的层次，真的会是大劫！

　　“轰！”

　　帝尊的气息骤降，升华的皆字秘与先前一样，有着时间的限制，跌出了那堪称无敌的领域，被姬寰宇把握住了机会，一声长啸，绝世的时间之法打出，而后整个人都化成了仙光，破灭古今！

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　一声道喝响彻诸天万界，粉碎古今未来，四十九种大道在他的手中演绎，一个仿佛无尽浩瀚、包罗诸天的宇宙被开辟而出，内中有兆亿道则在演化，排列重组，化作了无穷的杀光，向着帝尊镇杀而去！

　　那种波动太过恐怖，纵然有混沌作为阻隔，那余波都让远处的两个天地剧烈的震动中，被不死天皇等人所感知，知道了战场拼杀的惨烈。

　　时间的伟力凝滞帝尊，而后便是盖世的杀伐，姬寰宇展现了自己的巅峰战力，要格杀一代无敌强者！

　　那种攻击太狂暴，生生的将对手的身子近乎击穿，鲜血淋淋，更是在其头颅上击出一个拳头大的血洞。

　　所有这些都发生在一刹那，快到人几乎反应不过来。只是帝尊并非等闲，在成仙的层次上走出太远，纵然是猝不及防下都勉力维持，一段段秩序神链向着周围无差别攻杀，挣脱了困局。

　　而后他的本源沸腾，所有的损伤于刹那间完好，这种手段还要凌驾在长生天尊的者字秘之上！

　　当帝尊反击的时候，姬寰宇就从容退走了，没有半分的伤痕，衣衫都完好无损。

　　看着姬寰宇，帝尊并没有暴怒，没有嘶吼，神色如冰川一般冰冷，让自己恢复到了最为冷静的状态中。

　　“倒是小看了你……”帝尊眸光冰寒，“你没有九次蜕变，怎么能够与我抗衡、甚至伤到我？”

　　“你猜？”

　　“我不用猜，打死了你，一切问题都不是问题。”他震出一种玄奥的波动，向着遥远的天地而去，“兵来！”

　　“轰！”

　　这一刻，无论是道庭强者所在的天地，还是不死天皇的那一方乾坤，都有莫名的气机爆发，一道道流光裹挟着天地的部分本源冲出，连帝者都难以阻挡。

　　当那些流光在帝尊的身前汇聚时，化作了一口鼎，不朽的气机荡漾，这是一件仙器！

　　“当年将这兵器解体，沉浸在那天地中，希望能够用一个世界的所有来成就它，化作至尊仙器，没想到却被你破坏。”仙鼎在其头顶沉浮，无尽仙气垂落，守护着帝尊，像是万劫不侵，“不过没有关系，镇杀了你，我再将那裂解的世界吞掉。”

　　“虽然没有让那些小鱼成长起来，成为大补的资粮，功亏一篑，但是好在不会亏本！”帝尊很冷酷，道出了自己计划。

　　“还想着这样的好事？帝尊你太自傲了，以为拥有了一件仙器来守护便无敌了吗！”姬寰宇冷笑，一枚混沌色的珠子在其头顶沉浮，绽放仙光，演化宇宙幻影，“有皆字秘提升战力又如何？现在，我就连你那仙器一起打碎，成为劫灰！”

　　“轰隆隆！”

　　无尽清光从姬寰宇的身上散发而出，散发出一种镇压鸿蒙大千的力量，那是……道的力量！

　　“炼虚合道，与道合真。到而今这一步，我的时空轮回法才算是小成，真正拥有实质上的无敌战力。”一条时间长出现，流淌过姬寰宇，在虚幻的未来分割出诸多的支流，每一个支流都有一个他。

　　姬寰宇与道合真，那无数立身于未来的自己也是如此，都是与将自己的存在嵌入了亘古的大道。这是凌驾在一切之上的力量，包罗万象，涵盖所有。

　　而就在这一瞬间，姬寰宇以这“道”为枢纽，与诸多未来的自己共鸣，他化时空、他化轮回展现了诡异莫测的能力，让那不属于同一个时空却同源的力量降临，真实无虚汇聚到他的身上！

　　多出了一个自己的全部力量，姬寰宇的气息直接就暴涨了一倍。然而这还不是结束，他尽可能的汇聚诸多“自己”，气机刹那暴涨，近乎无穷无尽！

　　虽然这种手段有着限制，只能够借来时间长河下一个瞬间的自己所拥有的力量，但是已经足够强大。

　　不同于以前的召唤未来法身，这种借力的数量限制宽松太多。只是刹那，近百个姬寰宇的全力叠加在一身之上，那种威势绝对不是简单的强大了百倍！

　　那虚空在破灭，那时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，此刻的姬寰宇就是无敌的代名词。

　　“可惜了……时空轮回法只能算是小成，施展到这样的程度就是极限了。再往下就会触碰到禁忌，引来冥冥之中的时空反噬。”他的心中轻语，“不知道，要走到怎样的程度，才能够向无限未来的自己借力呢？”

　　若是真的实现了预想中的情况，姬寰宇自信战力古今无双无对，无论是什么对手来了，都是只有一拳轰杀的份！

　　在帝尊惊骇的目光中，姬寰宇笑了，“帝尊，热身结束了，现在开始我们真正的生死对决！”

　　“轰隆隆！”

　　无尽的光在爆发，恐怖的力量可以粉碎诸天万界，他发动了最为凌厉的一击，让时间长河都因此而改道，无穷混沌都化作虚无！

　　强大如帝尊，手执仙器而战，更有升华的皆字秘，面对这样的对手也无能为力。

　　这一战很激烈，但是却不会有任何意外，刺目的血光迸射，无上至尊被生生的撕裂！


第五百零九章 永恒镇压，两界融合

　　“啊！”

　　这是帝尊在怒啸，他遭遇了人生中最残酷的失败，这是前所未有的，至强的仙体被人生生的撕裂，连仙器都阻挡不了！

　　要知道，他处在升华的皆字秘下数以十倍的增幅自身，连防御的能力都是如此，却挡不住眼前的这个人，被生生的重创。

　　“我不信！”身躯被撕裂，帝尊的元神逃遁出姬寰宇的巅峰一击，“成仙路上我俯视万古，九世蜕变亘古未有，我怎么可能会败！”

　　神话时代之前不可追，那时空被至强者斩断，以当世的法而言，到了大帝就是尽头。能够在这个境界上九世蜕变，在没有前路的情况下生生踏出一条路，帝尊的天资智慧自是亘古少有！

　　要知道，石昊的法门留在九天十地之中，当年也只是那五大秘境而已，而且还只是一个引子，能够走到多么高深的层次，完全是看个人的体悟。

　　而在古老的时代，纵然有真仙乃至仙王的纪元，能够活出两世蜕变就算人杰，三世、四世就太难了，一个纪元都不见得有那么一两个，至于五世以上……那就是天方夜谭！

　　帝尊能够九世蜕变，走上荒天帝当年的蜕变之路，也的确是了不得！

　　“诸天万界，古今未来，又有谁可称无敌，谁敢言不败？”姬寰宇冷笑，身躯绽放无量光，可照亮过去未来，万法不侵，纵横古今中，仿佛在踏着岁月长河而来。

　　这一刻，他给人一种错觉，仿佛不属于这片天地，不属于这片古史，他是在岁月长河中横渡的生灵。

　　他是一位无上的强者，是不朽之中近乎可称王的盖世至尊！

　　“敢这么说的人，与其说是自信，还不如说是自负。一摊浅水之中孕生蛟龙，自觉横扫无敌，又怎知真龙之超凡？不过是另类的井底之蛙！”姬寰宇此刻强大而可怕，他化时空、他化轮回，这是无上的禁忌法，让战力实现莫测的提升，足以与昔年荒天帝的他化自在大法所抗衡！

　　眼下近百个他跨越时序合一，就已经拥有着真仙都无法理解，完全不可理喻的绝对力量，或许唯有那仙中称王的人物才可以进行压制。因为那是质的蜕变，不单单是量的叠加。

　　“帝尊，你的道果我就收下了，成为我仙路上的一块基石。”他冷酷出手，要斩其神识，夺其道果！

　　“逼我至此，黄泉路上你我同行！”帝尊也发狠了，神识长啸，被撕裂的躯体重组，而且还释放出无与伦比的精气。

　　这是本源在燃烧，以此换取无上战力。走到这样层次的人物，怎么可能没有一两手拼命的神通？此刻爆发，周围无量混沌都在刹那间崩灭，演化出一方广袤宇宙的雏形。

　　而在下一个瞬间，那宇宙雏形又破灭，归于混沌。生灭，造化，在这里轮回，极道至尊看到这样的场景，神魂都会颤栗，匍匐叩首。

　　“杀！”

　　帝尊果断决绝，展现了人生最巅峰的力量，他有着预感，这或许是此生的最后一战——在时空的法上，对手拥有超乎想象的造诣，逃是没有用的，反而向死求生，有那么一线生机。

　　他不信，对手这样骤增的战力，没有自身的缺陷！

　　“轰隆隆！”

　　帝尊的法道沸腾，无穷无尽的秩序神链构筑了一方真实的宇宙，这是他的领域，任何存在被笼罩都会受到压制，被他绝杀！

　　而在那界中，一道庞大无比身影屹立。这是帝尊的法身，是其一生道果的演绎！

　　他已经施展了自身最强的手段，打出绝世的一击，堵上了自己的所有！

　　“就你……还想让我陪葬？”姬寰宇满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，庞大法相也展现了，那躯体恐怖绝伦，背后浮现九天虚影，若仙王临九天！

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙，此刻一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤！

　　这是法体，又带着异象，姬寰宇在全力出手，一生修行所成就的所有神通、所有法术，都在这一刻合一，打出了超越一切的光！

　　“轰隆隆！”

　　像是有史以来最庞大的两尊战神碰撞在一起，对决太震撼人心。那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。

　　混沌都被生生的磨灭成为虚无，时间长河仿佛都要断开。

　　在那最核心的碰撞地，生灭气息弥漫，轮回光华流转，仿佛真的可以让人去往生，这是大决战带来的奇异景象。

　　恍惚间，有一道门开启了，可送人去转生。

　　“杀！”

　　两人对碰中，不知道有多少秩序神链交织，纠缠在一起，亿万道光束绽放，每一道都可划破宇宙，成为永恒。

　　激烈大战，无比骇人，但最后的一切，都被一声震动岁月的怒啸给终结。

　　“灭！”

　　一只大手，覆盖了所有，像是一个宇宙、一个纪元镇压了下去，看似坚不可摧的仙鼎爆碎成为尘埃，其所守护的盖世至尊也被生生磨灭了本源。

　　“哈哈哈……”元神都残破的帝尊惨笑道，“昔年一世无敌，创下天庭，万族臣服，本以为可以谋算一界成就仙之道果，可惜仙路上却遭遇了无量天尊的手段，功亏一篑。”

　　“蛰伏至今，终究是在这红尘中九世蜕变，逆行证仙，万古天尊帝与皇，又有几人走到这一步？不想今天却倒在了这里！”

　　“你这是咎由自取。”姬寰宇冷漠道，双眸之中有仙光闪烁，原本要彻底抹杀其神识烙印的手段暂时终止，混沌珠落下，将其吞没了进去，彻底镇压，要封印无量纪元。

　　而后他转身，就此离去，唯有那战场道明了这一战的惨烈。不过随着远处混沌气的不断涌来，这一切痕迹也会被覆盖，彻底的掩埋，成为后世之人所不知的往事。

　　……

　　道庭的极道至尊脸色凝重，他们能够感知道从混沌之中汹涌而来的狂暴力量。有着混沌的削弱尚且这样可怕，就更不要说是交战地了，绝对会超越神话时代以来一切有着记载的征战。

　　“帝尊真的了不得，他已经走完自己的通仙之路，在红尘中证仙了。”作为此地的最强者，无始大帝最有发言权，他在仙路上走得很远，能够感应出一些奥秘，“当然，道庭之主就更不简单，逆行伐道，战力无双！”

　　“不知不觉中，他已经走到了这一步……”盖九幽轻叹，“当年初见，还只是一个胆大包天的小家伙，几百年过去就可以逆行伐仙了。”

　　“几百年！”无始有些吃惊，这个时间出乎他的预料，本以为是哪一个古老的无上至尊涅槃蜕变，在这一世出现，不然何以能有这样的成就？

　　“不错。”盖九幽道，“他是我见过的最有智慧与想法的人杰，化一界为道场，开辟自己的道途。虽然成果近乎神话，却是意料之外，情理之中。”

　　道庭的至尊与无始大帝交谈，相互熟悉，无始对于道庭的模式颇多赞叹，而道庭至尊也对于这昔日的至强大帝感到佩服。

　　“生命禁区对于他很忌惮，的确有道理，不比当年的帝尊差上一丝半毫。”川英经历了理想的破灭，但又恢复了过来，得益于当初妖庭与不死天皇的残余势力不间断的对于帝尊的抹黑，虽然当初不屑一顾，但是暗中也不是没有思考过。

　　有了这样的缘由，这古天庭的第一神将很快就重塑三观，缓和了过来，言谈之中也没有了昔日的尊崇，只是视为平常的路人。

　　“轰！”

　　至强的波动横扫而来，天地都在微微的抖动，那交战的余波撼动了一个宇宙，而后又彻底的归于平静。

　　“仙战……结束了！”所有人都变色，“不知道，最后会是谁胜出？”

　　半晌后一个年轻的至尊回归，身上的衣衫都被鲜血染红，嘴角更是有血液在不停的流淌，看起来伤得不轻，但是道庭的强者都松了一口气。

　　“你赢了。”黄帝有几分关切，“伤得很重？”

　　“因为交战留下的伤不多，现在的情况不过是反噬而已，时空轮回之法，终究没有圆满。”姬寰宇道，“时空之道，有借有还，未来的一段时间需要静养。”

　　“帝尊……死了吗？”川英带着莫名的情绪发问，既有期盼，又有憎恨。

　　“他没死，我将他镇压了。”姬寰宇看着川英，“你想见他吗？”

　　“好……”川英点头，而后又摇头，发出轻叹，“算了，相见不如不见，从此便是陌路人。”

　　“他的生与死，早已不值得我关注。”川英像是放下了什么心结，“不过以防万一，这样能够蛰伏与忍耐的人，还是早点杀了为好，否则指不定哪天就翻身了。到那个时候，就是一场大祸。”

　　“的确。”姬寰宇道，“只是一尊活着的红尘仙，总比一具仙的尸体要有用太多。更何况，我还有一些事情想要从他那里得到。没有彻底的搜刮干净，我刚才打死打活的，总感觉太亏本。”

　　“不知道友可有意愿，与我道庭一同探索不朽之秘？”姬寰宇看向无始，这算是一个隐晦的招揽，道庭之中终究是要有堪称巅峰的强者坐镇，才能够镇压一切牛鬼蛇神。

　　至于狠人大帝……这位至尊向来就是不肯管事，最多照顾几个勉强有关系的人，道庭的存在与否都不会放在心上。

　　“探索不朽之秘，自然是我辈之梦想。至于道庭……”无始大帝双眸深邃，“若有危难，我可以尽一份力。”

　　两个人言谈之间便定下了章程，至于权利、名义更是提都不提。毕竟，这是以力称尊的世界，唯有修为才是真，剩下的皆为虚。

　　“待我施展手段镇压通道，贯通两界，便带道友去见两个人，共探仙路。”姬寰宇说罢，径自出手，九大化身混元道果，接引了九天十地的力量。

　　“时空牵连，秩序合一。”第二道尊牵引时空之力，令两个世界的时间轨迹开始交织，构筑一种命运的大势。

　　“造化流转，互通有无。”第七道尊调动九天十地的本源，开始了两个宇宙造化的流转，视其为同一个体，模糊了泾渭分明的界限。

　　……

　　九大道尊各自施法，更有姬寰宇在主持，他们联手便是等同于一个真实的宇宙，此时此刻便有无量威能。

　　“你这是要将这一个世界祭炼进九天十地吗？”无始大帝旁观，看出了不少门道，“种种行为，都是将整个天地从根本上熔炼进那里。”

　　“只是既然如此，何不直接融合？施展了太多繁琐的手段。”他有些不解，索性直接发问。

　　“因为我要保持九天十地那种特殊的状态……这一个世界太大，虽然远不能与先前相比，但是与九天世界大小差距也不多，真的强行去融合，多半会破去九天十地的格局。”姬寰宇道，“道友不觉得，那能够与天心印记相合，一道压万道的大帝果位，很有些特殊吗？”

　　无始略微揣摩，“的确如此。”

　　事实上，在九天十地成就帝位之后进入这奇异世界的，都有不凡的表现。如不死天皇、无始大帝，都是成就了红尘仙。在另一段的时空中，不死天皇的孩子在九天中崛起，后来也快成就了红尘仙！

　　这里面或许有诸多的因素，如血脉、天资……不能一概而论，但是相比此界那些活过数百万年时光还在大帝境界晃悠的生灵的表现，已经太过超凡了。

　　“轰隆隆！”

　　那两界通道开始实质化，原先这一个世界的抵触力量，随着两个宇宙逐渐交换道则与造化，那种抗拒开始减弱，在可期望的未来，或许会有彻底消失的一天。

　　“剩下的，就是水磨功夫了。两片宇宙合一，化作一界，这是不可更改的大势。”姬寰宇像是看到了遥远时间后的情况，而后令九大道尊坐镇，将无始大帝从中解放而出。

　　两件仙器镇压，又有九大道尊携手，通道可畅行无阻，两界互通有无。

　　“过去了八万年，道友可想回乡一观？”

　　“固所愿也，不敢请尔。”无始的眸子迷离，倒映出那逝去的岁月。


第五百一十章 重游故地，荒塔青帝

　　“我们道庭极道强者尽出，征伐那一个世界，不知现在的战况如何？”广袤的仙土之上，一尊白发苍苍的将成道者眺望那一条横贯两界的空间通道，有着希冀，又有着担忧。

　　“汪！”在其身旁有一只硕大的黑狗，体型如一座太古魔山，黑亮的皮毛跟一挂乌光闪耀的星河一般，躯体散发着镇压亘古星空的无上威压，这是黑皇，此刻满不在乎的开口，“放心好了……”

　　“那个家伙鬼精鬼精的，若是一心自保，天上地下也没有人能够将其留下。有他的带领，再不济也足以全身而退。”

　　“也是……至尊他功参造化，放眼数百万年的岁月，又有几人能够与其争锋？”这是对姬寰宇有着十足的信心，“只是道庭如今空虚，我有些担忧那生命禁区会作乱。”

　　“他们？嘿……数次征战，早就打掉了他们心中的傲气……”黑皇摇摇头，“除非他们能够亲眼看到我们的巅峰强者战死，否则是没有那个胆子出来的。”

　　“他们也怕死，尤其是前面有太多自斩至尊用自己的生命来证明我道庭的无敌……更何况还有女帝静坐在荒古禁地中，给他们十个胆子，也未必敢跳出来！”

　　黑皇说得斩钉截铁，而后双眼圆睁，“有动静……结果要出来了！”

　　此刻，两界通道出现了微微的涟漪，在另一边有人要降临，进入这九天十地中。

　　道庭留在此界的高手都把心提了起来，虽然对于自家的极道至尊有信心，但是对手也不能够小视。

　　当他们看到最先出现的姬寰宇时，才算是松了一口气，“至尊无碍，此战最起码没有太大的失败。”

　　而远在生命禁区之中默默关注的至尊也轻叹，“看样子与不死天皇的对决，道庭未必会吃亏！”

　　没等这些至尊有太多的感慨，下一个紧随而出的身影出现时，从容不迫的气场被打破，像是一条被踩了尾巴的猫，浑身的毛发都要炸起来了，“是他！”

　　“无始……他竟然没死！”

　　那些仅存的禁区至尊没有一个还能保持平静，实在是新出现的这个人往昔战力太过惊悚。在他们漫长时光见过的极道高手中，无始也绝对是名列前茅的！

　　无始成道的时代，威慑九天十地，真的是天上地下无敌。北斗六大禁区再加上地府，没有谁敢与其争锋。这样的人出手，便可令地府逃遁，禁区沉默，这都是独自一人做到的！

　　……

　　“大帝？！”当看到那熟悉的身影，黑皇惊喜到无以复加的地步，直接就扑了过去，这个过程之中神色激动无比，大眼泪珠子坠落，鲜少有人见过它这种发乎于真心的表情，“大帝你终于回来了……”

　　“当年您把我封印，就此消失不见，我就相信您一定还活着，也相信您终究是会出现的！”黑皇泪珠滚落，大声的咆哮，“大帝您带我走吧，无论是去杀仙，还是闯仙域，都要带上我，小黑也许帮不上，但是却可以为你说话解闷。”

　　“小黑……”无始的脸上带着一丝暖意，蹲下身来拍了拍黑皇的头颅，在那一界征战了八万年的时光，一直承担着巨大的压力，不能稍有放松，心神上的疲累很难为外人所知。

　　而今看到了往昔伴随着他的人，心中有太多的感慨，久违的感到放松。

　　他们交谈了很长的时间，无始了解了黑皇的经历，这条大黑狗也知道无始大帝这些年的遭遇，以及……那物产丰盛到极致的世界。

　　“不死天皇被重创，没有足够的时间缓不过来……大帝在分裂后的一个世界中称尊，为第一高手……”这一条黑狗在极度的激动过后，想到了很多，又变得一脸振奋，精神极度旺盛，不知道敲打着多少的算盘，让一旁看着这两人相聚的姬寰宇感到无言。

　　“大帝啊！”骤然，黑皇发出干嚎，如同在哭诉，一张狗脸上又神奇的出现了泪珠，用一种掏心掏肺的语气在倾诉，“小黑这些年过得实在是太苦了！”

　　“人世险恶，像我这般诚恳老实的狗，实在活不下去啊！”黑皇似乎有满腔的悲愤，“那些穷凶极恶的家伙，不知道有多少坑害我的阴谋诡计。”

　　“甚至，还有人出书立传，叫什么……《黑色狗妖的万种杀法》！”大黑狗嚎叫着，“这九天十地我实在是呆不了了……大帝，你就带着我去另一个世界吧……远离这一个伤心地……”

　　“死狗你不要倒打一耙！”从远处赶来的道庭准帝闻听，一个个都愤懑无比，点指大黑狗，“你丫的先把三年前我洞府之中消失的凰血赤金拿出来，再说这些有的没的！”

　　“对！”太多的强者在声讨，“我那辛辛苦苦倒腾来的两株药王，一个晚上的功夫就消失无踪，跟你脱不了关系！”

　　……

　　不知多少实力惊人的准帝围拢而来，列出了一条条的罪状，直斥黑皇。

　　听到他们所说的内容，不要说是姬寰宇，就连无始大帝的额头上都是出现了黑线。

　　然而黑皇何许人也？直接就反驳，“与我何干？你们那些珍藏一个个都是有法阵守护，莫名消失又怎么能够说是本皇干得？”

　　“汪！你们这是诽谤！”黑皇唾沫星子乱飞，“侮辱本皇高贵的品德！”

　　“数角帝阵守护的宝物无声消失，这片宇宙、这个时代又有几人能够做到？”有准帝咬牙切齿，“除却极道至尊，就属你这家伙最有可能！”

　　“汪！饭可以乱吃，话不能乱说！”黑皇振振有辞，“没有实际的证据，这些指控就不成立！”

　　无始大帝摇了摇头，看着黑皇一人独战数尊准帝，又好气又好笑，终究是没有说什么。大黑狗的为人处世是怎样，还有谁比他更清楚？

　　“无始大帝！”除却两三个还在跟黑皇争论的强者，剩余的准帝至尊看着无始，都是行大礼参拜，纵然有些人曾经生活的时代古老无比。因为这拜的是其在修行之路上的成就，还有昔日威慑生命禁区的功绩。

　　“无需多礼。”无始摆了摆手，“同为修行路上人，没有必要如此。”

　　“道友，可随我往道庭一观。”姬寰宇邀请道。

　　“先等等罢……离开了八万年，我当看看这宇宙有何变迁，还有多少熟悉的景与物。”无始大帝轻叹，而后转身离去，在大宇宙中行走。

　　……

　　无始此刻在红尘中独自行走，从一地走到另一地。纵然虚神界出现开始，整个宇宙的生灵数量呈现指数模式的增长，远比无始时代多出数十上百倍，但是在这人海中他却感到了一种孤独。

　　举世茫茫，却见不到一个熟悉的人，岁月是一道鸿沟，当年所见的人都落幕，全部逝去。

　　“依稀熟悉的景，却是陌生的人。”无始自语，一步之间现身瑶池圣地，却没有哪一个人能够发现。

　　他静立片刻，摇了摇头，身形化作虚无，当再现之时，已是瑶池故地，昔日仙池的根本之地。

　　也是大成圣体与西皇的葬身之地！

　　“父亲、母亲……”这一尊功参造化的大帝罕有的失神了，看着那两具帝尸，眸光黯淡，像是在自语，又像是在询问，“不知天地……可有轮回？”

　　沉默了很久，无始亲自出手，大帝气机旷世绝伦，压盖人世间，让众生惊悚而胆寒。

　　“无始……他想做什么？”禁区之中，古皇低语，神经都绷紧了，感受到无始大帝的道则波动，心底有不安，生怕这恐怖的强者发怒，对他们动手。

　　只是，无始自始至终都未曾向他们那里看一眼，道不同不相为谋。

　　他向宇宙边荒而攻伐，绝世伟力冲击混沌中，令这天地都变了。混沌崩塌，乾坤成就，这是惊悚人世间的伟力。

　　一个世界被开辟而出，这是一方混沌仙土，可以容纳生灵在其上生存。然而在下一刻，无始轻震，这天地就崩溃了，返本归源，造就玄黄，化成了一口棺！

　　棺椁仙光朦胧，由玄黄所铸成，古朴玄奥的道图刻满了每一寸空间，演绎着无始无终的大道。他将那大成圣体与西皇的尸体轻轻摄来，合葬于其中。

　　“轰！”

　　一指震碎万古青天，他将这棺椁封禁在最深的时空之中，外人难以追寻，这是最寂静的葬地。

　　“终有一日，我会复活你们……”

　　欲活双亲，这是当年无始大帝的心愿，至今也不曾变。

　　走过红尘大千，祭拜了父母，兜兜转转间，他回到了当年的居所——紫山！

　　而在那紫山之中，无始的双眸微微湿润了，只因在那昔日盘坐的道台上看见了两件事物，触动了内心的最深处。

　　一枚晶莹的吊坠，一颗雪白的头骨，纵然相隔漫长时光，还有一缕微弱精神印记传出，希冀再见到一个人。

　　十万年前左右，曾有一尊女圣惊艳于世，见到过一位至尊人物，心中仰慕。但是，那个人昙花一现，伴她走过一程，传她一段道诀，就此消失了，再无踪影。

　　后来，这尊女圣进入无垠星域，想再一次见到那个人，不断的寻觅，进入他所走过的路，用一生去寻找。

　　独自一人上路，面对冰冷与黑暗的宇宙，但终究还是没有找到，坐化于星空中，孤老而终，化道而逝。

　　只留下一颗头骨与吊坠，证明着这一段往事与情怀。

　　而她所寻找的人，便是无始！

　　道庭统御宇宙，足迹踏过万古星空，这些无意之中为他们所发现，姬寰宇一番叹息后便令人送到了紫山，算是圆了逝者的心愿。

　　直到今天，无始大帝真正降临到了这里，洞悉其中的往事。

　　“帝丽丝！”一声低语，震的整座紫山都一阵摇动，让道台近乎崩塌，大道符号更加璀璨。

　　无始亲身走上了道台，通体被无尽混沌缭绕，雄姿盖世，黑发如瀑，走到雪白头骨的近前，将她捧起，轻声呼唤，语音中带着伤感，用手摩挲那晶莹头骨的脸庞。

　　征战一生，一往无前，横扫了九天十地，打破了万古神话，屹立在人道最绝巅，举世共尊。但这般强势的大帝也会有柔软的一面，这种伤感与他的强势完全不一样。

　　他就这般静静的立在道台上，像是在缅怀着什么。

　　……

　　“唉……无始也算是悲剧，孤家寡人一个……”姬寰宇不知何时也降临到了北斗古星，无始大帝的状态为其发觉，不由一阵唏嘘。

　　“父母与爱人都早逝，唯有自己在红尘之中孤独的行走，去踏那不朽的仙路。”摇了摇头，斩去这些无用的思绪，他来到了灵墟洞天处，头顶一株混沌青莲帝兵摇曳，散发出震慑万古的威能。

　　“咔嚓！”一念转动，大地崩裂，一条通道连通向地下的最深处，那里刻印着诸多玄奥的帝文，为极道法阵！

　　只是，这些都不能阻挡。姬寰宇为无上至尊，可横行九天十地！

　　“轰隆隆！”

　　混沌青莲扫过，那帝阵的纹络被剥离，露出了其中的一件事物，那是一座塔！

　　塔身古朴，共分九层，流动混沌气，伴着仙光，这是仙器！

　　荒塔！

　　“嗡！”

　　古塔轻震，就要破开无穷空间，就此远遁，不为外人所得。只是此刻姬寰宇将手中的青莲搭了上去，震出玄奥的波动，像是在与什么存在进行沟通。

　　“轰隆隆！”

　　整个东荒大地都在震动，荒塔摇动，震动出一缕缕开天辟地的气机，无数道光华冲霄而上，有着开天辟地的无上伟力！

　　“这是……荒塔的力量！”生命禁区之中，一个个至尊都口干舌燥，感应着恐怖的道则波动，又是一件仙器出现！

　　荒塔震动，姬寰宇手中的青莲帝兵也不安分了，要从他的手中挣脱。姬寰宇也不在意，直接就松手了，任那青莲飞舞，没入了荒塔之中，只有淡淡的话语在此地回响。

　　“青帝道友可安好？”


第五百一十一章 四尊联手，纂取道果

　　荒塔爆发出盖世的气机，威慑九天十地，但是姬寰宇却没有关注它，而是直指蛰伏在其中的那个人。

　　道音隆隆，震动乾坤，被很多强者所接收与聆听到。

　　“青帝？他不是早已经坐化在岁月之中，难道也没有逝去？”生命禁区的皇尊最是诧异，他们很清楚，当年这尊帝者晚年时，并没有选择自斩一刀，进入禁区中蛰伏。

　　毕竟，当年的青帝在未证道时就跟禁区接下仇怨。入神墟，过南天门，在那蟠桃不死神树下，格杀了两尊大圆满的圣灵！

　　而今姬寰宇的话中意有所指，这一尊看似坐化在了岁月中的帝未死，还在时光中横渡！

　　“咳……”

　　伴随着一声轻轻的咳嗽，荒塔从地脉的最深处冲起，仙气缭绕，震动万古青天，一个老人从中显化而出，虽然身躯枯瘦，但是却有一种无可匹敌的至强大道！

　　这是一个面庞清癯的老人，满头灰发，身材颀长，眸子深邃，有一种世事皆洞明的睿智光辉。

　　随着他的现身，天地万道都在抖动，天心印记都在颤栗，整个宇宙出现了莫测的变化，那种大帝坐化之后的万道格局都在不断的变幻，重归有主之时！

　　“嗡！”姬寰宇单手下压，镇住了宇宙万道，保持了原本的形势。

　　“果然是……青帝！”无论是生命禁区，还是道庭，此刻都有至强高手脸色凝重，看着那名老人，感受那强势的道，真正确认其身份。

　　“什么悟道出现问题，坐化在岁月之中……统统都是骗人的！”至尊轻叹，“也是，青帝离仙路开启的岁月太近了，纵然是苟延残喘，都会生生的熬到那一个时间点！”

　　……

　　“元神之身……”姬寰宇眸中有仙光闪烁，洞悉眼前这个老人的状态，这是青帝的元神，并非其肉身真正出现。

　　毕竟，当年青帝做出了一个疯狂的决定，肢解自己的肉身，妄图以此演化出一方神域，可令人长生！

　　而今看来，他失败了，不要说令人不朽，连自身的岁月都镇压不住，元神苍老无比。

　　“咳！”青帝轻微的咳嗽，看着姬寰宇，混沌青莲自有神祇，已经将所知晓的信息告知，让他对于这个时代有着了解。

　　他收敛自身的威压，荒塔平静下来，不再爆发滔天的仙光，“没想到，现如今还有人会特意来找老朽。”

　　“你我都为仙路之上行走很远的人物，而举世之间又有几人可与我等并列？”姬寰宇眉毛轻扬，“也只有这样，才会让我都要来寻找。”

　　“道友实力可惊仙，傲视古今，一己之力压制所有禁区，辉煌功绩震万古。”青帝咳嗽道，“相比之下，老朽的战绩就不多了。”

　　“这不算什么……有之前一尊又一尊大帝血拼动乱，已经奠定了大势。”姬寰宇说道，“若不然，我的道路要艰辛太多，多半会付出血的代价。”

　　“道友何必自谦？换位而处，我是做不到这一步的。”青帝眸光深邃，似是回想起某些往事，“我少了那一份决心，没有拿命去拼的意志。”

　　“我从化形之时开始，冥冥中就仿佛有一个意念在引导，让我去追逐不朽，追逐更强的境界，少了一些拿命去征战的决心，只保持了对于禁区至尊的压制。”

　　“说来我还要感谢道友的，当初若非是你夺仙凰之道果，让我得以探索仙域之道基，脚下的路会更难走，也许一个不好便会长眠至死。”青帝叹道，从青莲之中得悉了很多的往事，当初不死天皇的神祇念道果被瓜分，让沉睡中的他有大收获，故此现在能苏醒，与其相见。

　　“互惠互利罢了……至于镇压禁区之事，能够让他们心有所忌便是功，没有人可以要求一尊帝者去血拼。”姬寰宇摇头，“守护众生，是我们的选择，而不是我们的义务。”

　　“非亲非故，无因无果，仁至义尽即可。”

　　两个荒古后时代的巅峰强者谈古论今，话仙论道。这是一场盖代强者间的对话，言语不多，但是却涉及到了大道、长生等各种禁忌话题。

　　“我将自己肢解了，元神进入仙器荒塔中，要演化一个小型的神域。”青帝叹息，“可惜，却险些把自身送到了绝地中。”

　　青帝阐述了他的道，在仙域中开辟一个小型神域，向仙域演化，这是想在这人间开辟出一个可以长生的仙界。

　　不得不说，青帝惊艳古今，真的太强大，要以一己之力演化出古来多少帝与皇都无比渴望的仙域世界。

　　不求人，不借外部诸天力，而是要自己开创、造化出一个真正的仙域，惊人而逆天！

　　可惜他自己都没有证就不朽仙道果位，又谈何开创不朽之界？

　　“我失败了……这条路走不通。至今只是一个失败的世界，与长生无缘。”青帝摇头，“除非我自身成仙……那我这一条路还有什么意义呢？”

　　“想要做到那样的程度，真的不是简单的事情。”姬寰宇分析，“不要说成为真仙，就是在仙中称王都难以实现，除非更进一步，立身在帝的领域！”

　　两人谈论大道，细述长生法，可以说很投机，平淡的话语中蕴含着无上至理，有互为知己的感觉。

　　“道友如今前路迷茫，看不见成仙的方向。”姬寰宇缓缓道，“但是想要更进一步却不难。”

　　“有一尊红尘证仙的强者的道果，可以助你我一臂之力！”

　　“红尘证仙？”青帝眸光变得炽盛起来，“有人做到了这一步？”

　　“自然！”姬寰宇道，“立身在这个层次的强者的确不简单，我费了不少力量才将他打得半死，任由宰割。”

　　青帝无语，脸色变得古怪至极——乍听闻红尘有仙还吃惊，结果转眼就被毁三观，令仙从神坛上坠下。

　　“想要收获完整，需要尽可能多的天帝级数强者参与，我已经邀请了两位，算上道友你，便是四人，共探不朽！”姬寰宇笑了笑，“道友若有意，可前来我道庭。”

　　“好！”青帝沉吟，不得不说他感到心动，最终应允。

　　……

　　“轰！”

　　亘古的大道在震动，一个青衣男子向道庭而行，非常的英伟，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比。

　　九重仙塔悬在他的头顶上方，垂下无尽道气，整个人的一举一动是如此的自然，没有迫人的威压，也没有让人颤栗的气息，如一具永恒的仙体。

　　但是每一个人都想叩拜下去，如对神明，想向他顶礼膜拜！

　　青帝真正出世了，不再是元神，更有肉身，调整到了最巅峰的状态，他英姿伟岸，黑发披散，眸光若闪电，万古青天一株莲，再现了当年的绝世风采。

　　事实上在来之前，他就开启了自身的新生。毕竟是由不死神药化形，又成就了盖世的大帝，他一世寿元足有近三万年！

　　服用了神药果实，不负原本的苍老，臻至了当年的巅峰期。

　　当然，虽然只是第二世，但是道行境界远不止，毕竟是敢开辟一方神域的狠茬子，对于不朽很有研究，至少触摸到了一角，否则怎么会有那样的念头？

　　他一步跨越浩瀚星空，进入了道庭，有太多的妖族强者向其行礼，准帝也要致敬。

　　姬寰宇将其迎接入至高殿堂，看向星空中，“那两位也该来了。”

　　就在这一刻，北斗古星巨震，盖世气机横扫宇宙，横压古今。

　　荒古禁地、紫山，都有恐怖绝伦的道则冲起，可破灭九重天！

　　一个是女帝，一个是无始，他们从所在的地域离开，进入了道庭，四大无上强者并立！

　　“轰！”

　　大宇宙都在颤栗，四种迥异却又都极度强大的道排列，让这片天地都像是难以承载了，星空都要毁灭。

　　若不是道庭净土刻印了太多的帝阵纹络，仍然顽强的守护着，四大无上至尊外放的气息就会荡尽一切，万物归虚！

　　“三十万年岁月中，最强大的几个人聚首了……”生命禁区中的至尊低语，有惊有叹，“岁月如刀斩天骄，却还有一线生机，筛选出真正的无上强者！”

　　“我们今日联手，只为参悟仙之根本，更进一步！”姬寰宇双眸深邃，“开始！”

　　女帝、无始、青帝都颔首，道行提升到巅峰，宇宙雷鸣，混沌澎湃，如同在开天辟地！

　　他们的道、他们的法，交织在一起，进行繁复到极点的变幻，无始无终、时空轮回、飞仙万化，造化无极，四尊天帝人物的法融合，化作了一道难以言喻的光。

　　混沌珠在此刻出现，震出了一个濒临破碎的元神，那是帝尊。然而不等他有所挣扎，那光就击中了他，演化出一条时光的长河。

　　“小辈你们好狠……”这是帝尊最后发出的声音，而后他就迷失了，记忆的时光在倒流，归于了最初。

　　他蒙昧了心智，归于初始，重新经历自己的人生。他在生命古星——洪荒诞生，始一出生，便有异象纷呈，彰显了体质的超凡！

　　所谓的洪荒，就是如今的地球，那是无量天尊所定下的称谓，有着非凡的意义。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！

　　帝尊在那颗古星上崛起，踏上了修行路，一路高歌猛进，同辈之中难寻敌手。最终，他进入了帝路，开启了一段辉煌的人生！

　　帝路征伐，无双无对，踏着太多人杰的骨与血，通往无上的天尊果位！

　　他有绝顶的天资，亦有惊天的福缘，得到了十余尊天尊的道统，更是与一个胖道士——冥皇亦师亦友。

　　三百岁成就准帝，而后再闭关三百年，融合诸皇法统，遴选出八种巅峰秘术，合于自身法道，成就了至高的九秘！

　　帝尊巅峰一跃，成就神话时代最后一位天尊！

　　……

　　帝尊在重现着自己的人生，而在这一幕幕场景的背后，有着四双眼睛默默的注视着一切。那四大巅峰强者动用了莫测的神通，全方位的去纂取他修行路上的所有感悟，一点一滴都不放过。

　　这不是单单的搜魂，那是最低级的手段，除了得到经文与秘术，再无太多的收获。事实上，这属于时间线的重置！

　　时空轮回，剥夺出帝尊的生命烙印，斩出虚幻的时间长河，独立出时光的轨迹。一瞬间便是千、万年，有足够的时间去参悟帝尊数百万年时光修行成果。

　　无始无终，将一切归于无、归于初始，返本归源，重置起点。

　　造化无极，在那虚幻的时光轨迹中，迎合着帝尊的忆，全方位的复刻往昔的场景。真实的世界青帝做不出来，但是这虚幻的宇宙却不成问题。

　　而飞仙万化，则是化神奇为腐朽，化去帝尊潜意识中的反抗本能，还有那对于四大至尊的侵蚀。

　　毕竟，这是数百万年的人生，比他们的年龄加起来还要多上太多。全面沉浸在帝尊的修行感悟上，却也有着被人同化的危险。这个时候需要姬寰宇和女帝联手，护住本我的不动摇。

　　种种手段下来，他们等于是化身成为帝尊，去经历他所走过的路，全盘掌握一尊红尘仙毕生的道果。

　　这是一种另类的大梦万古！

　　纵然根本大道不同，但也是一场难得的体悟，预先明了什么是红尘仙，知道了这种状态的真正本质！

　　他们像是亲身感受到了在漫长岁月中的修行，经历了九次生命本质上的极尽升华，让他们明白了什么是长生，什么是仙！

　　“原来如此……”姬寰宇悠然轻语，心中有一种大明悟升起，与此同时在元神之中绽放的那一株神明花爆发绚烂的光，近乎燃烧，这是花谢之前最后的回光返照。

　　他整个人在这一刻都通明起来，肉身的本源发生了一种质变，深入到无穷细微、根本的层次，如同元神道果一般与道合真，直接汲取无尽混沌时空的本源之力来生存，就如同世人所臆想的混沌魔神一般，万劫不朽！

　　姬寰宇开启了自身的第八世，在仙道领域的修行迈出了至关重要的一步！


第五百一十二章 无量之谜，九尊五帝

　　“若是九世成就红尘仙，或许便可以叫板仙王了。”姬寰宇此刻心中升起明悟，感受自身蜕变的生命本质，“这是根本性的升华，真正拥有十凶一般的破境战力！”

　　仙古时代的十凶，成为真仙强者后，肉身无敌，元神则稍逊仙王一筹。

　　且，他们各有自身非凡的底牌，一旦“逞凶”，各个方面的素质都会暴涨，跨越境界的鸿沟，不可抵挡，仙王都要皱眉，会是一场血战！

　　就如同是大成圣体与真正的大帝，虽然境界有着悬殊的差距，一个是准帝九重天，一个则是立身于极道之巅，但是真的分生死，一般的帝者也要付出血的代价！

　　而今姬寰宇感受到了，自己的生命本源蕴生一种非凡的特质，若是真正踏九世成就红尘仙，全面开启，战力便会强大到一个极限！

　　“如果再算上他化时空、他化轮回，布置妥当后，或许我可以生吞一尊仙王的道果！”姬寰宇眸中有仙光闪烁，杀机沸腾，半晌后归于平静，“这是一场惊世的对赌，看谁能够胜出。”

　　“嗡！”

　　他的元神中有绚烂的光芒在照耀，那是神明花的余辉，上百年的时间过去，这一株仙葩也走到了尽头。

　　而今在凋零，重新化作了一枚种子，仙光灿烂，有龙眼般大小，本要破开虚空而离去，却被姬寰宇翻手禁锢，封印在一个玉盒中。

　　“此花神效非凡，对于踏仙路的强者也有妙用。只是不知道此花再开时，又会是谁来观赏？”姬寰宇自语，将其收好后，看向了身旁的三尊强者。

　　此刻他们的气息不断起伏波动，参悟帝尊数百万年的修行感悟，对于他们这种人物来说都是一场大机缘，触类旁通下，突破修行的桎梏并非难事。

　　最起码，青帝与无始的道则更加的强大，有一种蜕变的征兆。倒是女帝的情况令他看不透，摸不清深浅。

　　“不说人品如何，在修行路上的成就，帝尊的确了不得。”许久后，无始大帝从道境之中退出，眸光睿智，“他走出了一条路，证明仙道非虚，意义重大。”

　　“这一条路很难走，但是他也称不上开路者。”姬寰宇摇了摇头，“真正贯通的另有其人，天资才情远胜于他，真正的旷古绝今！”

　　“旷古绝今……是谁令道友这般赞誉？”青帝疑惑，知道姬寰宇的岁数以来，他就有了一种见了鬼的感觉，这样的存在都称赞的人物，想不好奇都难。

　　“别人或许陌生，道友却是应该有所了解。”姬寰宇带着三分笑意，“正是你现今所持掌仙器——荒塔的主人！”

　　“至尊无上，天帝称荒！”他说出了一个尘封在岁月中的名号，对于这末法的时代而言，实在是有些陌生。

　　荒天帝！

　　“那个人……传闻是乱古时代的人物……”青帝皱眉思索，“只是那个时代，现在难以追寻，只能够知道这是一段湮灭的岁月，比神话时代更为久远，只有零散不知真假的记载。”

　　“因为那个时代有太惨烈的动乱，葬下了一切。那是一个有仙的时代，还有凌驾在真仙之上的强者！”姬寰宇有几分感慨与向往，踏上修行路，追求更高远的境界成为了本能。于他而言，不能去见识那一个辉煌而动乱的年代，是莫大的可惜。

　　以姬寰宇现在的修为，在九天十地算是浅水出真龙，鲜有抗衡者，看似风光灿烂，内心深处却也有郁闷。

　　“事实上，现如今修行的境界与法门，便是他所开创的。”姬寰宇道，“他也是第一个在最艰难环境下成仙的人物！”

　　“若是和道友所言一般，这的确是了不得的人杰。”无始大帝轻叹，“放眼万古，天骄人杰何其多？不见乾坤之广阔，难知自身之高低。”

　　“这样才有意思啊……与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐亦无穷！”青帝大笑，“我们从来不畏惧争斗，也只有如此，才能实现自我的升华！”

　　皆为曾经立足在巅峰的人物，对自身都有信心，坚信纵然古今未来、诸天万界的天骄汇聚，他们也一定能够脱颖而出！

　　这是一种自信，也是一种渡尽修行诸般劫所铸就的至强道心！

　　“我们尽得帝尊修行感悟，还知道了一些埋藏在岁月中的秘密……”青帝转移了话题，“祭炼宇宙不用再说，已经被彻底的破去，倒是那仙路的玄虚，值得我们深思。”

　　“北斗仙路难渡，飞仙星却是一线机会……一世成仙二三人，真正进入那仙域之中！”

　　“若不是那奇异世界一样可以让人长生，说不得我都会心动。”无始道，而后眉头皱起，“很奇怪……在他的记忆之中，怎么没有神话末年那一次闯仙路的场景？”

　　不死天皇在那一战成名，是走向巅峰的开始。作为他的对手，无始大帝自然知道这件往事。而今当事人就在他们的面前，仔细翻阅其记忆，却发现那是一段空白的时光！

　　闯仙路之前和退出之后的记忆都有，包括不死天皇的袭杀。令人惊诧的是，帝尊不是他们所想那般简单的诈死，而是真的在仙路受了重伤！

　　“他在忌惮！”清冷的声音传来，女帝开口，打破了一直以来的沉默，“我镇压他潜意识中的抵抗，但是在这里却无效了。”

　　“当年定然发生了什么大恐怖，让他记忆本能的屏蔽。”

　　“一定要挖掘出来！”姬寰宇双眼炽亮，他想起了之前帝尊所言，多半是因为遭遇了无量天尊的手段。

　　“轰！”

　　他们四人合力，道法合一，本身的境界更进一步下，能够发挥的威能更强大了，深入解析帝尊的生命烙印，洞穿了时光的痕迹。

　　终于他们见到了，一条仙光炽盛的道路，要闯仙域的帝尊，还有惊惶而愤怒的吼啸。

　　“无量天尊！”

　　帝尊在大喝，所谓的闯仙路为虚，他一身实力原本只动用了六、七成，这个时候却出现了意外的变故，被逼动用了全力，只因为有一道模糊的身影横在前方，荡漾着惊悚人世间的力量。

　　那不是真实的存在，仿佛身临其境的四大至尊可以看出那不过是一道法身，但是没有一个人敢小视。

　　相隔了万古，还是在帝尊记忆中得见，仍然能够感受到一种无敌大势，跨越了时光降临！

　　“轰！”

　　一道难以形容的光出现了，从那道身影的手中射出，击中了他们。不，应该说是帝尊！

　　帝尊当初是强大的，已经活了五世，红尘中没有可以与之争锋者。但是面对这样的一击却无从抗衡，他那引以为傲、可铸出仙器的道则在那一击的绝世道韵下分崩离析，整个人的躯体更是化作齑粉！

　　如果不是他元神逃得足够快，他就真的死了！

　　勉强重聚了躯体，帝尊没有敢再往前去闯，倒退而出，那身影也没有追击，而是虚淡下去，消失无踪。

　　再之后发生的事情，一切的脉络都清晰了。骤然被重创的帝尊心神不稳，遭到了不死天皇的袭杀！

　　仙凰送钟，葬下了一个时代！

　　……

　　“好强……是无量天尊出手？”无始低语，感受到了那出手之人的强横，“无法预测、无法躲避……”

　　狠人大帝和青帝也是神色肃穆，心中模拟那一刹那的攻伐，都有种难以抗衡的感觉。换作是他们处在那样的境况下，也不会比帝尊表现好多少。

　　只有一个姬寰宇表情平静，没有太多的动容，像是无惧那种战力。但是他的心中却在剧烈波动，不断感受自身刚刚蜕变的生命本源，还有那一击演绎的道，“不会错的……这是真正圆满道果的我！”

　　“过去、未来、时空、轮回……究竟发生了什么？”诸般思绪起伏，他的眸子变得无比深邃。

　　片刻后，姬寰宇平复心态，与其余强者反复观摩这段记忆，直到帝尊潜意识中的抵抗意志彻底苏醒。

　　这是帝尊人生中前所未有的失败，他们的做法无异于不断揭人伤疤，这样的刺激下他自然从蒙昧中复苏，要觉醒过来。

　　“镇！”

　　混沌珠镇压而下，将其封禁于器内，成为永恒的囚笼。无论帝尊元神怎样的怒吼与咆哮，都是置之不理。

　　“又是一位隐藏的无上至尊。”青帝轻叹，感觉这个世界的水太深，纵然没有长生物质，岁月如刀斩天骄，还是诞生了一个又一个恐怖的至强者，在时光长河中横渡。

　　“只有足够强大，才有真正的话语权。”姬寰宇悠然轻语，“纂取帝尊的道果，收获想必都不少，不如论道一番，交流自身的感悟。”

　　“好！”几人都点头，论述自身的大道，演绎长生妙法，道音震动九天十地，无尽金莲飘落，净土之上神泉涌起，让无数强者都有所感，看到了更高远的境界。

　　这一场论道持续了月余，互相汲取有用的感悟，道行各自都精进了不少，感觉此行不虚。

　　“不知道友日后何去何从？”姬寰宇看着青帝，“若是想要长生久视，可以进入那奇异的世界中，虽然长生物质不多，但是也足够道友所需。”

　　青帝思忖了半晌，一声长叹，“虽然如此，但我若做出这样的选择，等若是放弃了自己开辟的仙路。”

　　“演化一方神域，尽管有太多的艰难险阻，现在也不想放弃，要尽全力去做。”青帝道，有些自嘲，“如果真的撑不下去了，我再进入那一个世界。”

　　自己所开辟的仙路，不到最后一刻青帝也不想放弃，那等若是否定自己的修行，对于道途的打击实在是太大了。

　　“这一条路虽然不好走，但还是有些方法，可以减少桎梏。”姬寰宇略微沉思，“借众生之念力，或许是一个不错的办法。”

　　“念力？”青帝若有所思，“若是可行，想要成为助力，那种数量定然不少。”

　　“这个不难……”姬寰宇笑了，“道庭统御宇宙，俯视苍茫乾坤，遍寻天上地下，为至强神朝，无可抗衡者。”

　　“以前没有这样的想法，现在可以去做，混元一切势力，宇宙之中当只有我们的声音，正式建立不朽神庭。”

　　“将势力真正遍及每一个生命古地，统御一切生灵，集万灵之念力！”

　　“这会不会太过？”无始皱眉。

　　“我们不会单方面的索取……”姬寰宇解释道，“会有所反馈……而且这些只是表面，归根结底是在调用此界人道力量，加速两界的合一。念力都是次要的，只是青帝道友可搭顺风车，还有我道庭的几位至尊，借此更进一步。”

　　……

　　整个道庭都发动了起来，动作雷厉风行，镇压一切，万族臣服。自高而下，统御各大星域，每一片星域都有一名神将负责。

　　神将如云，天兵如雨，这不是夸张，而是一个事实。

　　而在道庭的最高层，涉及到宇宙格局掌控的职权，则是划分成为九尊、五帝，行封神之举，分润汇聚而来的念力。

　　姬寰宇赦封九大道尊，各自镇压宇宙法道，导流两界之造化，促进世界相融合。

　　而那五帝，统御五方，职权非凡。青黄赤白黑，是他们的名号。

　　“唔……轩辕黄帝，自然便是黄帝了，青帝自然也无需多说，道号相同。”姬寰宇盘算着，“赤帝……神农的前身是恒宇大帝，成名的兵器是恒宇炉，为凰血赤金所铸。”

　　“赤者为红，类火，他担任这个称号却也适当。那么白帝便是九黎，主掌兵戈与杀伐。”

　　青黄赤白黑，对应木土火金水。白者为金，锋芒凌厉，九黎大帝的帝身通灵，化作蚩尤，倒是与其相匹配。

　　姬寰宇选择让这两者担任五帝之名，也是因为他们本身便是帝尸通灵的至尊人物，跟脚不凡，可借助无尽念力助推，令修为更进一步。

　　要知道，他们本身都走到了一个极限，准帝九重天近乎另类成道，有了这最后一根稻草，说不得便能够回归昔日的巅峰。


第五百一十三章 赦封、杀局、登仙

　　“至于黑帝……”五帝已有其四，最后剩下的那一个却让姬寰宇迟疑了，“应该是谁才适合？”

　　他欲行封神事，赦封九尊五帝，每一个都不能简单。无量念力的确是巨大的助力，但也是一种大因果。

　　尽管在姬寰宇的筹算中，由道庭承载大部分，但是对于受封者要求也很高。

　　欲戴其冠，先承其重！

　　没有足够的跟脚与实力，这样的涵盖全宇宙的尊号也承担不起来。而最基本的条件，便是极道至尊！

　　或者说，最少也要是曾经的极道至尊，否则万灵念力加身，根本把持不了自身意志，会沉沦进去。毕竟这个时代的生灵太多了，比以前多出数十上百倍！

　　神农与九黎，虽然境界只是准帝九重天，但是有着帝体，更是曾经天心印记加身的至尊，才勉强能够承受这种尊号。

　　“还有两个与昔日大帝有关的人物……”姬寰宇想起了李耳与释迦摩尼，不过转念间就放弃，这两位如今不过刚刚成为准帝，离他的目标差的有些远。

　　“川英和盖九幽……”他找到了这两大至尊强者，结果却是被推辞，出乎了原本的预料。

　　“你开辟的修行法，我看到了一些曙光，关于自身的道途。”盖九幽说道，姬寰宇将自己的修行法传下，他一番钻研之后做出抉择，改换了修行的道路，要在这红尘中成就道尊。

　　“其实这一界难以成就帝位，但是无始大帝所在的那个世界却不然，成道者不会压制他人。”姬寰宇道，“您老要想突破，也不必执着于哪个世界。”

　　“那个世界虽然可成道，但是绝不能说是成帝。”盖九幽认真道，“一个没有体会过一道压万道的成道者，哪里及得上真正帝者的无双无对？”

　　“我可断言，两个世界若有同样天资、同样修行时光的天骄证道，此界定然要远胜之。”

　　姬寰宇听了不由点头，这是一个不争的事实。在另一段时空中叶凡成为红尘仙后，拉着一票大帝打进那一个世界，不说最巅峰的战场，极道至尊的争锋却是不落下风！

　　要知道，那一界有长生物质，每一个成道的人都修行了漫长的时光，数十万年甚至上百万年的都有。而那天庭呢？最多也不过是数万年！

　　“既然如此，我又怎么会去那里？青帝昔年压制了我，无望帝位，那么我便在这红尘之中破入道尊，于不可能中升华，延续这一场另类的对决！”盖九幽整个人若仙剑出鞘，有一种凌厉慑人的精气神。

　　姬寰宇看着眼前的老人，心中有一种恍然，这是昔日的盖世人杰，若非青帝当初就已经成帝了。

　　虽然受阻于天地的封锁，但是却仍有一颗不服输的心，要证明自己并不逊色于那个人！

　　“探索你的修行法，无论是大罗秘境，还是混元如一，都讲究唯精唯纯，把持自身。我实在是不想接受太多杂乱的念力，影响到修行，希望你可以理解。”

　　“也罢……”姬寰宇叹息，放弃了原本的想法。

　　……

　　“话说回来，这传出去会让人打破头的东西，怎么到了我这里却没有一个人想要？”姬寰宇略有些郁闷，琢磨着是不是降低一下条件，让大成圣体凑凑数，虽然基础条件更低一些。

　　“其实，你大可考虑一下我。”一道身影大摇大摆的走了进来，没有太多的客气，径直的坐在了他的对面。

　　“你？”姬寰宇脸色变得古怪起来，眼神也有些不对劲，“你确定不是在说梦话？”

　　“当然不是……”眼前的存在说道，莫名的有些叹息，“你也应该看得出来，我自身的跟脚不简单。”

　　“承担这种尊号的念力因果，想来是不成问题的。”

　　听到这种说法，姬寰宇咂了咂嘴，“这倒也是……”

　　“只不过，真的让你成了黑帝，整片宇宙都要大地震。”姬寰宇带着古怪的笑意，“很多人都会坐不住，毕竟对你俯首称臣，实在是太挑战人的心理底线了。”

　　“所以，黑皇你还是放弃这个不切实际的想法好一些。”

　　来向姬寰宇毛遂自荐的不是他人，正是黑皇！

　　“汪！这个问题很好解决……”那个人擦了擦额头的冷汗，他结下的恩怨有多少，恐怕没有个三天三夜都算不清，他要做黑帝不知有多少人要敲闷棍，“这样的形象如何？”

　　一个温文尔雅的少年出现，恍如谪仙，神韵超凡。

　　任是怎样脑洞大开的人来了，看见这样风姿绝世的人物，也很难跟黑皇那不靠谱的家伙联系在一起。

　　除非，亲眼得见两者的转换。

　　“你请了无始和女帝出手，设下道则来阻绝窥探？”姬寰宇洞悉了根本，“真的不错……关键是变幻成这样的样貌，欺骗世人的眼光。”

　　“汪！”本能的反应暴露，黑皇愤愤不平，“什么叫欺骗？这是我化形之后应有的状态！”

　　“噗……”姬寰宇险些吐血，仔细打量之后才确定不是假话，“真的是人不可貌相啊！”

　　“怎么样？给句准话吧！”黑皇大包大揽，“放心，我成为黑帝，一定会尽心尽责，为道庭大业添砖加瓦！”

　　“我看是为了众生念力还差不多……”姬寰宇低语，却也没有反对，认可了此事。

　　……

　　五帝各有人选，姬寰宇当即开始了计划，以无上神通偏转宇宙造化轨迹，化作十四个关键节点，于其上建立宏伟殿堂。

　　而后便是封神的开始，他以道庭之主的名义赦封九尊五帝，话音隆隆而鸣，震动星海，传遍各域！

　　浩瀚无穷的念力汇聚而来，是前所未有的，那一刻瑞光普照，霞彩漫天，将十四道身影衬托的至神至圣。

　　“轰！”

　　一声巨响，天地中劈下一道道闪电，像是要惩罚这种逆天的举动，因为这是一位战力惊悚人世间的无上至尊在进行赦封，会出现可怕的变数。

　　“散！”

　　姬寰宇镇压一切异动，眸光爆发出两道炽电，崩碎雷劫，毁灭天罚，所有这些都在一念中完成。

　　这种伟力震惊了人界，惊住了太多人，世间强者无比惊颤，人们知道，这多半触动了禁忌领域。

　　当赦封完成，神圣殿堂矗立，信仰力汇聚，瑞气蒸腾，宛若洪炉，掌控天地生死，孕有乾坤造化！

　　位于其中的强者都有莫名的感悟，像是与这天地更加亲近，触摸到了本源。而那众生的念力则是成为一种助力，让他们在不断的升华。

　　“道主果然不简单……”宏伟的殿堂中，青帝坐镇其中，接受念力的滋养，“在这念力的道路上也走到这样莫测的领域，或许我真的有可能借此贯通我开辟的仙路……”

　　一座九重古塔在其身前悬浮，荒塔散发着至强的仙道气机，将其收纳进去，这一尊天帝级数的人物要在其中重演大道，创世造界！

　　而其余的至尊也有感悟，神农与九黎感觉已经有半只脚踏过了另类成道的门槛，黑皇更是笑得合不拢嘴。

　　“太值了……”黑皇在憧憬着，“多少年后，我便能够真正的成道呢？”

　　……

　　姬寰宇在至高殿堂中静立，道庭真正统御了九天十地的一切，九尊五帝的赦封是计划中的最后一步。

　　随着他们的封神，整个宇宙多了一种不一样的气机。以道庭为跳板，整个宇宙终究被彻底的掌握，打下了姬寰宇的印记！

　　翻手之间，一枚仙胎出现在手中，那是虚神界和这片宇宙共同蕴育的珍宝，蕴含了物质与精神世界的一切特征。

　　而在姬寰宇的眉心处，一粒难以描述色彩的种子出现，大道神韵激荡，牵动天地本源，垂天之幕降临，各种道光环绕。

　　这是合道花的种子！

　　它有一种晶莹的色泽，温润透亮，漾出一缕缕道波，在其周围交织出一片神秘而玄奥的纹络，天生可与道共鸣。天心印记为其所吸引，都有一种要挣脱青帝道痕的趋势！

　　合道花相传有莫测玄妙，准帝巅峰的强者目睹其花开，可以直接身合天心印记，登临大帝果位，无论当世是否有帝！

　　“最后的大幕已经拉开，生与死也可以见个分晓。”念头转动间，这两个早已打下了印记的神物相合，那合道花的种子在仙胎中落下，接受最精纯神圣的本源滋养，开始生根与发芽！

　　以这样的趋势，或许过上几十年，这花便会开，绽放最惊人的美丽。

　　而那个时候，也是真正决一死战的时候，“你在帝劫中等我，而我又何尝不是如此？”

　　“整个宇宙都成为了我的领域，你借此来复苏，想与我争锋，却是自投罗网。”

　　筹划了漫长的时光，当所有的尘埃落定，便是绝杀的一刻！

　　仙胎被送入元神的深处，静等神花绽放，而姬寰宇则是离开了道庭的净土，向红尘中去行，最后看一看这天地，也是积蓄自身的战意！

　　……

　　时光飞逝，历史的车轮不断向前滚动，如今已经过去了数十年，道庭在宇宙中的统治越发不可撼动。

　　毕竟，神话时代以来，从没有哪一个年代会有这样多的极道至尊行走，更有数尊天帝级数的强者坐镇！

　　世人都在惊叹，这是绝无仅有的大世，而且可怕的是这种情况或许会持续很久，因为可能会有真正的仙诞生，成为不朽的神朝！

　　只是作为一切的主宰者，姬寰宇却不曾在意这些问题，他在红尘中行走，去过繁盛的文明，也到过偏僻的星空。

　　而就在这一日，他心有所感，眺望北斗古星，感应到一股莫测的气机在激荡，万道都在哀鸣中。

　　“发生了什么？”姬寰宇自语，一步之间跨越万古星空，出现在源头地。

　　那是荒古禁地，此刻发生惊变，女帝长啸，禁地中因此有一口又一口古棺炸开，露出她蜕变所留下的肉身，现在全都燃烧起来，化成劫灰，冲起一股又一股仙光，没入女帝体内。

　　包括那吞天魔罐，纵然是震世的仙器都一样，罐体炸开，无尽精气还有元魂与帝身相合，让她攀升到前所未有的高度！

　　整个宇宙都因此而震动，凌驾在人道之上的仙道气机横扫九天十地，让万灵不由自主的膜拜与叩首。

　　红尘证仙！

　　姬寰宇双眼圆睁，目睹了这一切，直到女帝收敛了自身的威压，才带着三分的惊叹开口，“这么快……就实现了九世蜕变？”

　　他记得清楚，两百多年前女帝才是第七世，这样的精进速度真的是能把很多人吓疯。

　　“帝尊的感悟给我的帮助很多，我修行了一遍你开创的修行道路又有所感悟。”女帝简单解释了两句，“触类旁通，不足为奇。”

　　她的语气很平静，仿佛这样的成就算不上什么，因为这动静而赶来的道庭至尊相视苦笑，千言万语此刻都说不出口。

　　“红尘登仙，长生久视，可喜可贺。”无始大帝恭贺道，“若刨除不知道真实情况的无量天尊，道友便可算是这天地间第二尊红尘仙。”

　　“成仙又如何……”只是提到这个话题，女帝却反而有些伤感。

　　道庭的至尊互相对视，都是知晓其根源。二十几万年了，女帝的执念仍是如一——不为成仙，只为在红尘中等一个人回来。

　　她的执着、她的信念、她的誓言……至今还不曾消散，纵然成仙了也是如此。

　　“节哀。”他们也只能这么安慰，毕竟这是一个无解的情况。

　　不过漫长岁月的等待，女帝也能接受现实，心绪很快的平复，而后为眼前这些强者讲述了自己突破的心得与感悟。

　　“红尘仙的境界，果然远胜极道至尊，高深莫测。”盖九幽轻叹，在女帝的讲道中他受到了莫大的触动，道行境界都有了升华。要知道走到他这样的高度，每进步一点，或许便要数百上千年的苦修。

　　“是啊……”川英点头，“否则万古岁月，这样的人物怎么会才出了几个而已？”


第五百一十四章 颠覆规则，占据先手

　　女帝讲道论仙，不过九日即止。到了这样的高度，除非是如对付帝尊那样纂取道果，否则他人的道，终究只能够用来借鉴。

　　能够悟通，便能升华；参悟不透，就是耳提面命万八千年，也是无用。要不然在另一段时空中，奇异世界也不会只诞生那么几尊红尘仙。

　　绕是如此，在场的高手也是获益匪浅，境界有所提升。强大如姬寰宇亦有所获，女帝的道与帝尊不同，触类旁通下也参悟出一些道理。

　　当讲道结束，道庭的至尊再次开口请教，她却闭口不言，若一尊羊脂玉雕像，美丽而莹润。

　　他们见状明悟，知道其意，不想被打扰，一个个起身施礼，而后离开此地。

　　唯有一个姬寰宇还在，没有多少客套，道气缭绕间演化出一个蒲团，与其面对面盘坐，饶有兴趣的打量。

　　“你的杀机很重。”漫长的平静后，狠人大帝开口，眸光扫过，感受到姬寰宇平和外表之下那激荡沸腾的杀机，像是能够化浩瀚宇宙为毁灭厄土。

　　虽然不是针对她的，但是所带来的威胁也是无与伦比。女帝在境界上勉强胜过姬寰宇一筹，先行蜕变为红尘仙，但是论战力真的不及他。毕竟强大如帝尊都被生生镇压，那种战力绝对触摸到了仙的绝巅，几乎都要称王了。

　　“你想对付那个人。”狠人大帝是知道事情的缘由的，“对手深浅莫测，你自己需要小心，实在不行可暂避。”

　　“这一战，关乎我的道途，还有道心，没有退让的空间。”姬寰宇摇摇头，而今已是箭在弦上，不得不发。

　　就像是过往时代的帝路争锋，很多时候明知不敌也要去闯、去争。因为去搏一次，说不得能够看到一线曙光，而若是不争，最后的结果就是彻底的止步，再无存进。

　　尤其是像他这般自信的人物，且漫长岁月存下了太多的底牌，谁生谁死犹未可知。

　　“如果连这一个关卡都迈不过，又怎么去面对更加残酷的未来？”姬寰宇心中在自语，另一段时空的未来很糟糕，上苍之上的那一个世界打下来了。

　　虽然不太可能有准仙帝满地走的情况，但是仙王绝对不会少，没有对等的力量根本无法去化解。而在这里，姬寰宇看见了希望，生吞一尊仙王的道果，会成为他升华的资粮。

　　姬寰宇有着决心，女帝也没有再说什么，两者间一时保持了沉默。

　　“大哥哥……”一个粉雕玉琢的小女孩蹦蹦跳跳的出现，那是小囡囡，女帝多次蜕变，她就在这荒古禁地中陪伴着沉睡，当狠人大帝九世圆满，她也彻底的苏醒过来。

　　数百年过去，她还是一如往昔，永远是那般三四岁的模样，岁月没有留下丝毫的痕迹。

　　“囡囡啊！”姬寰宇颇有些感慨，拍了拍小女孩的脑袋，“你什么时候才能长大呢？”

　　“这个啊？”小女孩有些迷糊，掰了掰自己的手指，像是在认真的计算着什么，半晌后沮丧的放下，“我也不知道……”

　　“哈哈哈……”这种模样着实逗乐了姬寰宇，他发出大笑，眸中闪过别样的光彩，一只手指重重的按在其眉心上，“就这样无忧无虑的也不错，一生平安喜乐！”

　　许久后他放下手指，看向女帝，她沉默无言，一动不动，除却那双眸子如海又若渊。

　　“告辞。”

　　姬寰宇长身而起，向她施了一礼，除却亲故外，这个世间也只有女帝可以承受，走出此地，他将俯视诸天。

　　“轰！”

　　一步逆转九重天，他从荒古禁地中消失，划破无穷星海，回归道庭之中。

　　……

　　一株晶莹剔透的仙株，演化唯美的道韵，枝叶仿佛是玉石雕成，花朵含苞待放，走到了盛开的边缘。

　　无量道光从虚无中垂落，接引了亘古的大道，沟通那天心印记，不断的将其牵引靠近。

　　或许当仙葩怒放的那一刻，两者会彻底合一，花朵就是天心印记，天心印记也是这朵花！

　　“将要绽放……”

　　姬寰宇眸光流转，平静而从容，宇宙的格局已经成就，现在还需要做的事情不多。

　　他在宇宙中游走，但凡是九天十地现在还存在的不死神药，都已经被其所找到。

　　姬寰宇统御乾坤，从神话时代开始，这个天地对于他是没有秘密的。蟠桃不死药、玄武不死药、真龙不死药……

　　这些神药绝大部分是在道庭之中，少有的几株也在荒古禁地。姬寰宇从每一株神药之上摘取药果，还没有成熟的就取其枝叶，全数炼化于体内。

　　这样的动作，堪称是奢侈到极限的浪费，但是功效也是显著的，神药内部蕴含的法则被他在最短的时间内彻底参悟，整个人都多了一种高深莫测的气机。

　　而且，除却果实之外，那些神药的主体中也被打下一个个玄奥莫测的印记，荡漾着时光的波动，有他的道，也有无始大帝的道，像是在追溯着什么。

　　……

　　这样的时间持续了整整十年，不断的准备，直到那合道花开始绽放出前所未有的光，照耀出震撼乾坤的芒！

　　“轰！”

　　整个宇宙都充斥了一种恐怖绝伦的威压，那是源自于姬寰宇，他的躯体散发出至强至大的可怕气机，从道庭中扩散，在九天十地中蔓延。

　　刹那之间，天地乾坤都被这股强得让人颤栗的气息所笼罩。亿万生灵在感受到的瞬间就陷入了僵直状态，所有人的神与形都被可怕的气息震慑，脑子里一片空白，好似石雕一样僵硬在了原地。

　　风不动，水不流，花不香，鸟不语，偌大的九天十地近乎成为了一个死气沉沉的鬼蜮之地。虚空中只有姬寰宇肆无忌惮的气息在疯狂涌动，与此同时整个人还化作一轮永恒不灭的神阳，放出无量光芒席卷周天。

　　那光芒若是细看，便可知道是一枚枚细微到极致的符文，铺盖满了整个宇宙，天知道有多少？

　　它们连接在一起，而且还在不断的变化，像是在演化着什么。

　　“醒来！”

　　姬寰宇轻喝，让被那无上威势笼罩而难以动弹的道庭修士从中解脱，一个个都是面带恐惧与崇拜。恐惧是因为性命操之于他人之手，崇拜则是因为他们势力主宰者的强大。

　　“他又变强了，而且强了太多！”生命禁区中有至尊低语，话音中带着担忧。

　　之前那种威压气场之下能够抗衡的，只有极道至尊，这个时候静静的观望着一切，姬寰宇的一举一动都在认真的分析。

　　“这样肆无忌惮的绽放气机，是想要做什么？”强者的动作，对于弱者来说不得不关注，因为这关系到他们的性命。

　　禁区跟道庭的关系可不好，现在又是处在难以抵抗的劣势中。虽然之前有过约定，但是若姬寰宇单方面撕毁，他们也没有反抗的能力。

　　青帝、无始、女帝……太多天帝级数高手镇压，甚至都不用道庭之主动手，全面开战的结果就是瞬间灭亡！

　　……

　　姬寰宇不知道他的动作被禁区那些古皇认真的关注，或许知道了也不会在意。此刻他整个人的精气神都拔升到了最巅峰，有着一种超凡的感觉，像是能够劈开大世界，破灭大乾坤！

　　这是错觉，却也不是错觉。因为他知道，现如今离这样的层次只有一丝丝的差距，那是已经大半个身子都跨过去的情况！

　　只要让剩下的那一部分升华，他就可以真正的做到这一步！

　　“周天星斗，亘古轮转！”

　　像是来自亘古大道的真言，在整个道庭所有修士的耳中响起。他们不由自主的开始了动作，催动了神话时代以来笼罩范围最广阔大阵的运转。

　　在这一刻，虚空中无数星辰同时闪耀出耀眼的光芒，本应是黑暗的宇宙在变得璀璨到极致，浩瀚无尽的神能不断汹涌，甚至宇宙边荒的混沌都被生生的迫退兆亿里，九天十地成为了悬浮在虚无中的存在。

　　隐隐约约之中，整个世界都在变化，一种奇异的气息在激荡。若有盖世高手从界海之中去遥望，便可以发觉宇宙的形体在变化中，像是要演化成为什么无上重器！

　　“五帝生灭，虚实两界！”

　　姬寰宇还在发号施令，继续推动波及笼罩整个宇宙的计划。当初五帝的设立，自然便是为了现在的这一刻。

　　“唉！”

　　青帝宫中，荒塔在沉浮，一个强大到极致的元神独立殿中。那是青帝，肉身虽然崩解化做一方世界，但是元神可以自由的活动，以他的境界而言，一样有可怕的战力。

　　“吃人嘴软，拿人手短……现在也要尽一份力……”青帝低语，神识转动间乾坤巨震，刺目的光迸射，盖世的法道粉碎古今，在九天十地中爆发！

　　“轰！”

　　五声巨响同时传出，都是极道的力量，汇聚为一，贯通着真实与虚幻的世界！

　　数十年过去了，神农与九黎在无量念力的推动下让体内的极道法则完全复苏，水到渠成的踏入另类成道。至于黑皇还差得远，但是无始大帝肯出手，相助它一臂之力，短暂的位列在皇道层次中。

　　这五帝，每一个都是特殊的，都可以说是由死转生、生灭轮转的存在。他们在刻意的联手下，这种特质被展现出来，演化生与死的道，更是神与形的法！

　　灵魂与物质相对相成，对应于虚神界与物质的宇宙星空。这一刻两者的界限被彻底的粉碎，互相的重合，宛若一体。

　　太多的生灵，但凡是灵魂力量强大一些的，这一瞬间都能够“看”到很多光怪陆离的景象，跨越了物质世界时空的阻隔，通过玄之又玄的精神感应触摸到了别的存在。

　　“九尊合道，运转乾坤！”

　　最后的手段展现，九大道尊的身躯都虚幻了，不复原本的血肉之躯，而是成为了概念上道的存在，契合宇宙的根本，运转天地之造化！

　　他们联手，主掌了所有。他们就是九天十地的道，九天十地的法！

　　……

　　宇宙万物，此刻是掌握在姬寰宇手里的；随着道庭威势日隆，无量生灵的大部分也确立了自己的信仰主体，归于道庭之中。

　　九天十地，早已彻底的打下了姬寰宇的烙印，这是真正的主场。虽然这主场并不能持久，但是短时间内足以压制一切。

　　“他化乾坤、他化众生？”姬寰宇低语，带着冷笑，“或许是一种禁忌的手段，但若我提前针对，还能翻天吗！”

　　他很注重这场对决，也知道那个人的绝杀手段，因此一点都不想以身试法，真正去感受那禁忌法的威能。因为从他自己的他化时空、他化轮回便可知道，真的可能会有翻盘的能力。

　　故此，他便提前封杀这种手段，让其成为无用功！

　　看那种禁忌法的名字便可以知道，立足于天地与众生。若是将这一场对决视作对弈，那么这种法在这两个领域上便如棋盘上的规则一般，天地与众生都是棋盘上的棋子。

　　而今姬寰宇针锋相对，棋盘固然是棋局的根本，但是空有棋盘定下的规则，却无棋子在棋盘上走动，终究是一场空。若是能掌控了棋子，则棋局的变化，就尽在下棋人的掌控中了。

　　掌握了所有棋子，不管棋盘定下的棋局规则如何，棋子随心所欲的走动，就等于是打破了棋盘的规则，重新定下了属于自己的法则。

　　这是姬寰宇一番苦心孤诣之后所设下的杀局，要压制与破解对手的底牌。这个世界上从来没有无敌的法，只有无敌的人。他化时空、他化轮回一样有破解之道……若是有一尊超越了仙帝的强者降临来杀他，纵然能够洞悉未来又如何？所有的未来都只有死路一条！

　　“到了这一步，便是占据了先手……”姬寰宇眸光深邃，“至于剩下的对决，我又有何惧？一个逝去的存在，无论曾经多么强大，也不过是无根之木，无源之水！”


第五百一十五章 追溯纪元，红尘证仙

　　无论生前是怎样的盖世强大，一旦殒落之后，都不过是虚幻。像是古之大帝的神祇念一样，或许能够借来生前的道果，但是又怎么能够与活着的生灵争锋！

　　“万事俱备……先证红尘仙，再吞仙王果！”姬寰宇的双眸射出刺目的仙光，震颤了万古星空。

　　此刻在那仙胎中，合道花开始绽放，万道演化而出的天心印记都因此而剧烈的震动，甚至挣脱了青帝大道的束缚，成为无主的存在。

　　“青帝大道的压制消失了！”但凡是准帝之上层次的强者都有着感应，抬头看向冥冥之中，“但是离这尊大帝‘坐化’至今还不到万年……”

　　“若是有将成道者一搏，或许便可以借此机会踏入绝颠……”很多强大的生命在低语，“成为当世的帝！”

　　“这是什么手段？”生命禁区的古皇在凝视星空，“剥离出天心印记，是要自己证道吗？”

　　“他不应该是要借此成帝……”远在宇宙边荒的盖九幽和川英注视这一切的发展，“以他的实力，若是想要成帝，早就可以粉碎青帝道果，击穿万道镇压，逆行伐道而称帝了！”

　　……

　　“轰！”

　　天心印记每一点轻微的震动，都会在宇宙中激荡出巨大的波澜，万道在不断的动荡。

　　当印记与合道花靠近，直到最终的合一，整个九天十地都寂静了，那一瞬间神花之影像跨越浩瀚星空，倒映在每一个生灵的心中。

　　“很美……”

　　姬寰宇做出评价，他在欣赏这万载难遇的一幕。合道花绽放，芬芳醉人，堪称是世间最美的景。在这其中，有种种玄妙道则在演化，因人而异，在不同的强者眼中，所见所得都是截然不同的。

　　“啵！”

　　一片花瓣绽放，刹那间以神花为中心，方圆十丈之内一切皆迷蒙，时而化作混沌，时而成就宇宙星空，更有地水火风四种力量纵横，演化成住坏空。

　　身为这一方空间中唯一的存在，姬寰宇感受到了一种洗礼，从那神花中，有一道道丝缕一样的霞光蔓延而出，想要让他的生命本质逐渐的蜕变与升华。

　　“本源的力量……”姬寰宇洞悉根本，明悟这合道花的神效根源，是如何让一尊准帝巅峰的强者蜕变为大帝。

　　仙葩可自天地本源汲取道之伟力，熔炼天心印记于其中，一点点的灌输到赏花者的身上，逐步实现蜕变。在这一段时间中，等若是上苍眷顾，如同那圣灵大圆满而出世一般，不会压制与考验，只有天地的祝福！

　　“啵！”

　　一片又一片花瓣绽放，千条瑞彩，万道霞光，无比的瑰丽，各种道之波纹扩散，化成一条条法则神链以及关于道的最本源的东西。

　　而那天心印记，在这个过程之中更是逐步的转移，实现宇宙权限的平稳过渡，不是最暴烈的去印证，而是潜移默化的更迭。

　　九天十地逐渐不同了，一种至高无上的大道凌驾在万道之上，一切的法、一切的秩序都在以其为主，重新的排列，要铸唯一帝道，压盖人间界！

　　只要这种道不消，所有后来者此生都不能再成帝，唯有等他死去一万年后才可以！

　　这样的过程中，姬寰宇体悟到了很多玄妙的感悟，整个人都有一种悟道的升华。若是一般的准帝巅峰，定然会在其中收获到很多，实现境界的跨越式提升，进入另类成道的层次。

　　不如此，怎么能够成就真正的大帝？没有对应的境界，纵然是天心印记在前也融合不了！

　　“可惜了……于我没有太大的用处。”姬寰宇轻叹，如他所说一般，虽然感悟到不少东西，但是对于他这样深厚到可怕的根基而言，真的是杯水车薪，想以此实现第九世的蜕变无疑是天方夜谭。

　　“既然如此，便以印记为引，以神药为节点，追溯过往时空，窃夺岁月造化！”

　　姬寰宇全力出手，时间的力量在宇宙中奔腾，这一刻每一株不死神药都在发光，铭刻在最深处的符文开始运转，引动了内蕴的仙道法则！

　　刹那间，这些神药变了，与往日里所不同，一个个恐怖滔天，散发仙道气机，有莫大的神威。

　　似慢实快，伴着仙道气息的出现，每一株不死药都变幻形体，演化成生灵，有男亦有女，盖世绝伦，震惊人界。只因他们太强了，那种法则无法抗衡，凌驾在大帝之上！

　　事实上，这种法则不是关键，真正值得姬寰宇重视的，是这些神药所经历过的岁月！

　　或许是曾经殒落的至强仙王，或许是天生地养的无上仙株……毫无疑问都有共通之处，它们横渡了漫长的时光，从那遥远的纪元走到了现在。

　　可以这么说，他们便是一个个活着的古史，涉及到纪元的变迁。只可惜神药中的灵智在这末法时代也要沉沦，浑浑噩噩，记不起太多。

　　但是对于姬寰宇而言，这已经足够。他在这个时候是天地的掌控者，此界的根本掌握在他的手中，而今演化无上大神通，追本溯源，时间长河被召唤而出，以那不死神药经历的时光为凭依，跨越了万古的时空！

　　“轰！”

　　这一刻，天地都像是被颠覆，从荒古而逆流，走向太古，进入神话，最终更是击破了一层阻碍，踏入了一个时空都激荡错乱的纪元！

　　而这不是终结，他还在向更遥远的过去追溯，像是要走向一切的起源！

　　……

　　如果说九天十地是一个人，那么现在无疑便是做了一个梦。

　　在这梦中，它回到了过去，那是曾经的巅峰，广袤浩瀚，强大绝伦。诞生了太多的强者，每一个都在那历史长河之中留下了浓墨重彩的一笔。

　　他们的道、他们的法，铭刻在天地的记忆中。成长在这一片天地，消亡在这一个乾坤，他们的一生在其中轮转，是世界宝贵的财富。

　　时光在不断的推移，世界本应是越发昌盛的，但是却遭遇了劫数，繁荣的天地因此而多次濒临毁灭，万道因此而变幻，适应于每一个时代。在这其中，蕴含了天地最大的秘密，包含了太多。时空、造化、生灭……

　　若有人能够凌驾在时光之上，从超凡的视角去看待这一切，在这纪元生灭中去悟道，定然会有绝大的收获！

　　道庭统御乾坤，姬寰宇掌握了一个世界的精神与物质。而今施展了时空的手段，再现此界的纪元变迁。

　　一种种与这个时代所不同的万道排列在乾坤中展现，每一种都是合理而自洽的，是这宇宙最大的财富，是漫长岁月所积累的底蕴。

　　“天心印记，碎！”

　　姬寰宇发出大喝，躯体上流转的气息惊悚九天十地。他打出盖世的手段，奋力轰击在那天心印记上！

　　“轰！”

　　整个宇宙都在抖动中，各地都震惊，突然间就感受不到万道了，所有的道痕似乎都消失，宇宙像是被废，这一瞬间每一个人心中都空空落落。

　　而再观那天心印记，更是彻底的解体，化作无数的光点，落入那历史的长河，与每一个时代的万道相合，仿佛让它们从虚幻的影像化作了真实的存在！

　　纵然纪元在变迁，时代在变化，但是天地的本源不变，还是这一片乾坤。

　　“他化时空，他化轮回，给我截！”

　　当那无穷光点与历史长河相合，产生玄妙的变化时，姬寰宇也祭出了最强的手段，属于他的禁忌法打出，时空与轮回的力量爆发，让那虚幻又真实的存在挣脱了岁月，真正降临在这一段时空！

　　“轰！”

　　太多的万道格局出现，法则成海，是秩序的体现，大道显化有形痕迹。整个宇宙都因此而出现了恐怖的变化，仙音环绕，鬼哭神嚎……种种异象都在演绎，让世人震动而惶恐。

　　“这是怎么回事？我感应到了长生与不朽的秩序！”生命禁区中有至尊在嘶吼，他们一个个神情激昂，若非还摸不清楚情况，说不得都要杀出去，极尽争锋！

　　事实上，那被截取到这个时代的万道格局中，就有着昔日仙古纪元的秩序，那是真正有仙的时代！

　　只不过可惜的是，这个时代没有长生物质，空有道则秩序，没有最基础的根基，恍若是空中楼阁，无法产生实际的影响。

　　“乾坤化鼎，炼！”

　　姬寰宇眸光炽盛，意念转动间整个宇宙都在变幻，真正的化作了一口鼎！

　　浩瀚界海之中，一口世界之鼎成形，宇宙为鼎身，万道为炉火，将那所有的格局熔炼合一，重新化作一枚完整的天心印记，一道不灭的光，被姬寰宇生生吞噬，彻底的与道果相合！

　　太多的感悟冲上心头，这一刻他感觉自己所开创的四九之道击穿了横亘在前方的桎梏，真正攀升进莫测的领域！

　　“啊……”

　　姬寰宇发出了一声大吼，令九天十地都在颤栗，躯体爆出无量光芒，相比之下让宇宙都暗淡下去，他成为了天地间的唯一，化作永恒！

　　此刻，他已经不复真实的形体，整个人都化作了规则，不断的变幻，演化无穷大道，震慑人世间！

　　“轰！”

　　本源开始发生翻天覆地的变化，在进行着一种脱胎换骨的极尽升华，道果实现匪夷所思的蜕变，蕴生不朽不灭的本质。

　　这是第九世的开启，与之前八世完全不同，所有的潜能都在爆发，化作真正的实力。这是根本上的蜕变，就像是圣与非圣一般，是生命层次的本质提升。

　　红尘证仙！

　　只是一刹那而已，从姬寰宇的体内就爆发了成仙的光芒，九天十地都不能掩盖，甚至还在混沌中传播。无穷无尽的光雨洒落，更有天将甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。

　　一种祥和的气机直接席卷了九天十地，仅仅只是气机，就让很多生灵都感到了一种异样，越是强者感应就越清楚，因为他们发现，那岁月对于生命之轮的侵蚀几乎停止了！

　　“这是……在成仙吗？”众生都是口干舌燥，一种猜测浮上了心头，带着十万分的不敢置信在自语，既有期盼，又有着不自信。

　　要知道这是末法时代，一旦成仙将不可想象，直接影响宇宙八荒，各族各教皆知，震撼每一个人。

　　先前女帝也成仙，但是没有姬寰宇这般可怕，波及整个宇宙，故此除却道庭至尊无人知晓。现在却不同，那种不朽的气息笼罩了宇宙，像是要化红尘人界为仙道乐土！

　　“真的……是仙……”生命禁区的至尊知道的要更多，他们直接探索天机，洞悉根本。因为姬寰宇这是在成帝的同时也成仙，故此天机明示，没有丝毫的遮掩，红尘而登仙！

　　“怎么可能？”诸皇失魂落魄，虽然有过预感，像狠人、无始这般在岁月中横渡的人，终究会有触摸到不朽的时候，但是有人这般鲜明而直白的展示在他们面前时，却又难以接受。

　　“这个时代，连成就极道至尊都难，怎么会有人成仙？”至尊似哭非哭、似笑非笑，相比之下，他们的成就算什么？蛰伏禁区数十上百万年又算什么？

　　慢慢的，不止是这些成道的强者，那精通天机术算之道的高手在姬寰宇不曾遮掩的情况下，通过天机而明悟，惊骇至极，“帝尽而仙！这是成帝，也是成仙！”

　　“天无绝人之路，红尘亦可长生！”他们在尽全力的嘶吼，有一种前所未有的大欢喜。虽然这不是他们在成仙，但是有人在前方就这样明明白白的指出了一条路，给他们一个看得见的希望！

　　虽然希望很渺茫，甚至微不可察，但是这是有和没有的区别，是划时代的一步！

　　在这一刹那，众生喧嚣，各族震撼，每一个生灵的心中都有一种莫名的情绪想要宣泄而出，想要向着亘古的宇宙星空而大吼。

　　宇宙虽然黑暗，红尘苦海虽然浩瀚，但是终有抵达长生彼岸的一天！


第五百一十六章 帝仙劫，最终战

　　众生是喜悦的，尽管不是他们在成仙，但是也有着收获，姬寰宇就像是一个红尘苦海上的一座灯塔，为迷茫的驾船者照亮了方向。

　　只是，身为当事人的姬寰宇却不知道了，此刻他所有的精气神都凝聚到极点，以应对将要出现的变化。

　　九世而证红尘仙，立足在仙道领域，他无疑是强大的。所有的潜能尽数开启，到了这一步，他可以说不再是有潜力成仙的人杰，而是真正的仙道强者！

　　剩下的路，需要自己去参、去悟，理论上短时间内很难再实现蜕变，踏入仙王的领域。

　　但是他有足够的自信，逆行斩王。因为那第八世生命本源蜕变所蕴含的那种超凡特质已经彻底开启，能自无尽混沌时空中汲取道之伟力，让自身素质暴涨，战力实现质变！

　　与帝尊的皆字秘不同，那是单纯量的叠加，还有时间的限制，真正对上仙王会很无力。而眼下的姬寰宇，却是能够如十凶一样，一旦“逞凶”，跨越境界的鸿沟，攻伐仙王！

　　“生死与成道……尽在这一日！”姬寰宇长啸，一场前所未有的变局，就在今日开启！

　　“轰隆隆！”

　　刺目的劫光闪过，让九天十地齐震，众生灵魂发抖，这是一股不可承受的威压。

　　天劫！

　　这是姬寰宇的成帝之劫，也是他的成仙之劫！

　　这个时代，本来已经没有了仙的劫数，但是现在却因为帝劫而出现，两劫相合，威力何止提升了十倍？

　　这一刻，但凡是强大的修士，莫不心惊肉跳，仰头望天。

　　混沌雷光，仙道闪电，丝丝缕缕的余波都能破灭一方星域。而在这里，有着太多太多，何止千百兆亿之数？

　　道庭净土所在的星空，周围的一切都被泯灭成为虚无，在那灭世的雷劫下没有什么不被击穿。

　　而后毁灭中又有开辟的景，混沌澎湃，演化一方雷霆世界，无穷无尽的仙灵神兽出现，更有至强的帝者主宰乾坤沉浮！

　　他们联手而动，如同是数十尊大帝在联手攻伐，那种道则、那种神能，九天十地都因此而动荡，杀伐之光如同可击穿古今未来，这一方天地都要炸开了，根本承受不了！

　　众生莫不为此而担忧，“太可怕了……这是因为成仙而遇到的劫罚吗？简直就是无解的死局！”

　　然而姬寰宇从始至终都很平静，眸光深邃，“不过尔尔！”

　　当无尽杀伐力打来的瞬间，他没有太多的动作，唯有体内无数的神藏在震动，无穷的符号亮起，一道又一道门户在开启。

　　这是人体潜能在极尽释放，伴随着惊世的道鸣声，宛如时空起源处的道祖在讲道，虽然没有人能够听懂，但是能够感受到一股惊悚诸天万界的宏大气机。

　　“轰隆隆！”

　　刹那之间，无尽仙光澎湃，星海都在颤抖，这片世界所有生灵都震惊，他们看到了什么？

　　一轮无与伦比大日出现，从极尽渺小而扩张，以道庭的净土为起点，到最后笼罩了整个九天十地！

　　这是姬寰宇本源力量的爆发，他没有用什么绝杀的杀招，也没有盖世的神通，只是以自己的本源去镇压天劫，在时空轮回法百倍的振幅之下，没有什么能够阻挡！

　　什么仙灵神兽，什么大帝虚影，在他的面前都是蝼蚁，都是虚幻，碾压过去，一切成空！

　　“我可战仙王，更有禁忌法，此界何劫可伤我？”姬寰宇话音平静，有一种俯视诸天的意蕴在其中。

　　“轰！”

　　他的话像是触怒了上苍，这一刻有无尽大道符号演化而出，从四面八方碾压而来，这诸多符文很多都是从界外渗透而来，加在他的身上。

　　每一个符文，都是一种盖世的道，这种劫罚极度的可怕。过去的、现在的，但凡曾出现过的，各种规则、天地秩序等，都会对他碾压、审判，要毁其道途！

　　然而姬寰宇却是规格外的存在，若是一般的仙道强者在这样的劫数下早就身死道消，但他却不一样，张口吞纳，一切的道与规则都被生生纂取，成为自身道果的巨大补充！

　　“轰隆隆！”

　　天劫狂暴，破灭时空，然而却始终难以撼动劫数中的那个人，且姬寰宇从始至终都还有余力，化解对于九天十地的伤害。

　　“道主之强，实在是令人震撼啊……”

　　众生感叹，这一世真的出现了一个可怕的狠角色，放眼万古也不会有几个人能够这般强大！

　　这场天劫持续了不短的时间，直到那些符文道则出现了重复，再无用处，姬寰宇才开始反击，探出了一只手，向着那劫数的最深处拍去！

　　初始时只是正常的手掌，但是拍出的过程却变得巨大无边，可覆盖无穷星域，能够将一个小一些的宇宙握在掌中！

　　“轰！”

　　九天十地剧震！

　　那恐怖的天劫、盖世的劫光，都在这一击之下被彻底的毁掉，什么都崩塌，成为终极的毁灭！

　　唯有一座符文构筑而成的宫殿留存，散发着青光，成为最后的阻碍。

　　姬寰宇看见了这一幕，拍出的那只手加了三分力，要粉碎时光，破灭大千！

　　“咔嚓！”

　　千万条裂痕出现，宫殿要炸开，关键时候却有人出手，一根手指点出，极尽道之奥妙，刹那之间有无数绝世神术演化，又尽数合一，点在了姬寰宇的掌心中。

　　“嗡！”

　　一层层的大道涟漪在扩散，沿途上一片片星域炸开，星空湮灭，化成虚无，恐怖之极，足以让大帝为之骇然。

　　这是交手的余波，还在不断的扩散，要让宇宙归于寂灭。

　　此时，众生皆颤栗，所有种族都胆寒，全都吓的战战兢兢。这种情况一个弄不好，就会毁掉各地，让星域凋零，成为死地。

　　“轰！”

　　姬寰宇一脚踏下，一道压万道，时光宛若在逆流，让许多宇宙尘埃重组，演化成完整的星空。

　　“你终于出现了！”姬寰宇冷声道，震动了大千世界，“今日，你我便分个生死，做个了断，为所有因果划下句号！”


第五百一十七章 一击断生死，刹那芳华

　　姬寰宇带着恐怖的杀机，席卷九天十地，让众生心惊而胆寒。

　　“分生死？”所有听到他的话的生灵，没有哪一个不感到吃惊，“道庭之主是要跟谁分生死？”

　　“天劫之中的宫殿……难道这成仙之劫还会出现什么大恐怖，让这样无敌的至尊都要凝重以对？”

　　众生议论纷纷，而那些准帝之上的强者更是冲入星空，远远的眺望，他们有一种预感，今日会发生石破天惊的大事件！

　　“轰！”

　　天地震动，那一座符文构筑的宫殿开始发光，所有的裂痕尽皆修复，完好无缺。与此同时，还有一种横断万古的气息冲击而出，洒遍了整个宇宙，万道为之臣服！

　　那种气息与力量，充斥了一种浩瀚如海的生命力，宛若是一尊俯视人世间的无上仙王降临，活生生的出现在这个时代！

　　渐渐的，一种万道格局开始演化，要从根本上颠覆这段岁月，宇宙开始朦胧，隐隐约约要演化成一块浩瀚无边的仙之大陆，上面有无数惊世的生灵在咆哮奔腾。

　　青龙吟啸，朱雀烧塌星空……虽然都是虚幻的景，但是那种道则却不虚。

　　不朽的秩序，长生的道则，扩散在星空中，让太多的生灵为之心动神摇。

　　“演化一个时代？”姬寰宇冷哼，“这早已不是仙古！”

　　意念转动之间，九天十地巨震，这一刻有太多恐怖的气息爆发而起，一道道强大至极的身影从各个生命古星冲出，荡漾着盖世的力量！

　　每一道身影，都是一个绝世的强者，翻手间便可毁灭星域，一声吼啸崩塌万古星空！

　　无数生灵惊悚的发现，他们像是不认识这个时代了，世间的一切仿佛要告诉他们，来到了那疯狂的神话时代！

　　“大成圣体、先天道胎……”人们颤栗的发现，这每一道身影都不简单，都有各自独特之处，要么是盖世的体质，要不然便是特殊种族的始祖！

　　整整十二万九千六百种超凡的存在，他们认识的、不认识的体质与种族，都在这一刻出现，而且令人感到可怕而惊悚的是，每一个都达到了那种体质的上限成就，有太多准帝绝巅的将成道者！

　　且，其中还有两位数体质极度强大的存在，如那圣体之类，战力绝对恐怖，可以征战极道至尊，汹涌的帝气澎湃，让乾坤为之哀鸣。

　　“是我的眼睛瞎了，还是这个世界疯了？”无数修士颤栗叩首，九天十地被那恐怖气机充斥，每一个生灵的神与形都仿佛要炸开，准帝都如此，唯有古之大帝才能够把持自我，但是也感觉自身是在无尽海浪中勉强维持的小舟。

　　“简直就没有道理……这方宇宙怎么可能会有这样多的强者？”禁区的皇头皮在发麻，一股寒气从脚底冲上脑门，冷汗都要流出来了，这样恐怖的阵容若是联手一击，什么天尊古皇大帝，都只有在瞬间被轰杀成渣的结果！

　　“每一个人我们都不认识……但要说是在这个时代诞生的生灵……也太扯淡与不现实……”至尊低语，“没有在这一片天地崛起的痕迹，是从哪个犄角旮旯的地方跳出来的？”

　　……

　　没有人知道，这数量多到恐怖的强者，是姬寰宇在准帝八重天时蜕变所带来的结果。归根结底，都算一个人，都是姬寰宇！

　　算算时间，不过一两百年的岁月，根本走不到这样的程度。现在的强大，不过是用姬寰宇那近仙王的境界去演化，展现出体质大成应有的能力！

　　“错乱时光，颠倒乾坤！”

　　道喝声震动了大宇宙，整个世界都在抖动中，那十二万九千六百个强大的存在联手，他们的道则与本源在绽放，化作了一道道炫目的光，交织成为一张网，可网尽天地与时空。

　　那张网覆盖了一切，最关键的是那种种虚幻之景，针锋相对，跨越时代在碰撞，将它们要更迭的万道返本归源。

　　且这不是结束，这张网还像是阻挡洪水倾泻的堤坝，将整个天劫都隔绝在了九天十地的时空轨迹之外！

　　此刻，这一场天劫看似还在宇宙中，实际上却不然，分隔成了两片时空。

　　这是在营造出一个战场，一个属于仙王强者的战场，要不然一旦放手开打，纵然两方都刻意的不去伤害宇宙，余波都会毁灭众生！

　　整片天地都因此而朦胧，像是笼上了一层时空的纱，一切都是若隐若现，除却极道至尊之外，没有人能够看穿。

　　“或许，今日会有一场旷世仙战……”禁区之中古皇低语，感受那时空深处两种迥然不同却都强大到匪夷所思的力量，做出了这样的判断，“真的是让人期待……”

　　……

　　当一切就绪，姬寰宇真身动了，一步跨越层层时空，直接就闯进那符文构筑的宫殿，要与其中的人生死对决！

　　在外界看上去平凡而普通的殿堂，真的走进去就会发现，刻印有无数时空符文，可化芥子为须弥，仿佛一片星域一般宏伟，殿中有一种古意，震撼人心，若隐若无间，诸天万域都像是在共鸣，传来了诸神在朝拜的声音。

　　在大殿的最深处，那里像是端坐着一个人，又像是什么也没有，模糊一片，虚空都在扭曲。

　　一种至高至大、至尊至强的气息铺天盖地，宛若有一尊至高的天帝在俯视苍生。强大到恐怖，可镇压诸天万界，古来惟我独尊，纵然极道至尊在这里都忍不住要臣服下去。

　　仙王之威！

　　只是这对姬寰宇造不成丝毫的困扰，他在直视这一切的源头，眸光穿过层层时光的阻碍，看到了一个似真似幻的身影。

　　那个人有一种大威严，通体被混沌雾霭环绕，难以看清真容，但那一双深邃的眸子却让人印象深刻，仿佛可以看透任何人心灵的最深处。

　　“你终于来了……”像是有一种淡淡的疲倦，那道身影在开口，“不错……准备的很充分，走到了这样的高度。”

　　“是的，我来了。”姬寰宇神态平静，“因果终需了断……最关键的是，我对你的道果也很有兴趣。”

　　“统摄众生，掌御乾坤，以此封锁我的手段……”那个人道，“你很好，无论天资还是智慧才情……也的确因此而占据了上风。”

　　这尊仙王中的巨头强者从始至终都很从容，仿佛一点也不在意这是一场决定生死的征战。

　　“如果不是疯子，那便是有足够的底牌，可以颠覆一切，左右棋局。”姬寰宇心中自语，但他却没有因此疑惑和慌乱，他早已斩却了所有的杂念，唯有追求胜负的意志，“事已至此，无需多言，你我一击断生死就是。”

　　不是一击分胜负，而是一击断生死。

　　姬寰宇的话说得异常直白，无论对手有怎样的准备与后手，堵上一切的一击在刹那间就会分出所有的结果。

　　一击断生死，若是他败了，先前一切的准备都成空，一生道途就此化作泡影。而若是胜了，吞掉一尊仙王的道果，极尽升华，俯瞰诸天！

　　姬寰宇向前迈步，这一刻他体内所有的神藏都全部开启，无量光绽放，修行至今所有体悟的道则秩序都出现，无数的大道符号铺天盖地，烙印在无尽时空中。

　　在这样的过程之中，他的躯体暴涨，散发无量光，本源之中那种超凡特质发威，获取无上战力！

　　他就像是一尊混沌魔神降临在这里，可以开天辟地，创造浩瀚大世界！

　　“如那十凶，可战仙王……真的给了我一个大惊喜。”那仙王巨头低语，与此同时一种惊悚诸天的伟力升腾，“分生死，了因果，如你所愿！”

　　“燃我所有，换刹那芳华。”绚烂的光爆发，他动用了最决绝的手段，点燃了自身的一切。不仅仅是一般人所认为的本源、神识、道果等，还有更加超然的存在，有自己的生命印记，还有自己曾经存在过的痕迹！

　　也就是说，这样的燃烧之后，一击之后若不能胜出，他曾经的痕迹都会不复存在，甚至连别人对于他的记忆都会消失，等若是从根源之上抹消，天地再无此人！

　　这种狠辣，这种决绝，这种果断，真的能让所有人都惊悚。毕竟姬寰宇现在也是仙王层次的强者，有谁能够在一击之中格杀？除非来一尊真正的准仙帝！

　　“轰！”

　　时间长河都在剧烈的震动，在遥远的过去之中，像是有什么庞然大物冲了进去，借此而遨游，跨越漫长的时光，降临到这一个时间的点！

　　刹那之间，这仙古第一王的气机变了，拥有一种凌驾众生之上的威严，盖世的法道镇压古今未来，碎灭诸天万界！

　　“他化乾坤，他化众生！”

　　冥冥中有道喝响起，在时空中回荡，在心灵中回荡，可怕的事情发生，浩瀚的界海像是因此而波动，恍惚中有兆亿个世界都在发出属于自己的声音，共同奏出一曲乾坤仙音！


第五百一十八章 横跨万古，岁月留痕

　　他化乾坤，他化众生，这是一种无上的禁忌法。

　　当其出现在这里的那一刻，有惊变发生，无量的界海因此而波动，激荡起无数的浪花。

　　何为界海？世界之海！

　　每一个世界，都有着自己波澜壮阔的历史，记录下了昔日的道。而在这一刻，那过去的、现在的道都为之复苏，要跨越无穷时空，在这里降临，破灭古今！

　　或许离这里方位遥远的大界，诸般大道受到界海的层层阻隔，降临到此地也难以展现极尽威能，不足以对仙王强者造成死亡的威胁。

　　但是九天十地却不同，这仙古第一王生于此地，葬于此地，留有太多的印记，此刻时光都因此而朦胧，一种种昔日至强至大的法与道都演化而出，其中绝对不乏仙王级数的道！

　　曾经在古老的纪元留下自己痕迹的至强者，此刻再现了自己的璀璨光芒。一个朦朦胧胧的世界虚影出现，一条历史长河流淌，一幕幕昔日的场景出现，打出了让众生惊悚的力量。

　　真龙咆哮，仙凰飞舞，麒麟踏世，雷灵掌劫……那是仙古的十凶在纵横，征伐仙王是等闲。

　　一口大钟悠悠，震断了时间长河，干扰了时光的流向，一切为之迷蒙，钟波所过之处，万物皆杀，这是无终仙王的道！

　　一个古老的盘子飞舞，透着轮回的气息，演绎人世轮回，一幕幕在更迭，这是轮回仙王！

　　一株柳树扎根于虚无，汲取大道根源力，枝条击碎万古青天，这是祖祭灵！

　　……

　　太多仙王级数的道绽放，如同是当年那些无上强者跨越了时空，在此地降临，打出了自己的无上攻伐！

　　这便是他化乾坤、他化众生，爆发出来的威能几乎可称之为无解，等若是两位数的仙王共击，同境之中又有谁可以阻挡！

　　当年就是在这样的手段，在自身重创的情况下，拉上了数十尊仙王陪葬，共坠轮回！

　　诸王并现，万法齐出，一下子浩荡出可以毁灭万物的力量。

　　“镇！”

　　也就在这一刻，早已准备好的九大道尊轻咤，他们联手掌控了九天十地的根本，乾坤与众生皆是掌中的棋子，成为了打破平衡的关键。

　　纵然对手的手段通玄，但是现在却是他们的主场！

　　无声无息之间，世界的本源在震动，众生的念力激荡，进行了繁复玄奥到极点的变化，在那由先前诸多手段准备的基础上演绎升华，隔绝了一切，削去了那禁忌法的根基。

　　刹那之间，那些演绎而出的仙王之影都不稳定了，受到巨大的干扰，本是绝世的攻伐威力被生生斩去了七成，不复之前的盖世神威！

　　姬寰宇占据了先手，几乎让那种禁忌法被废，虽然仍然极度可怕，但不再如先前那样无解。

　　“我予你永恒的死亡。”姬寰宇的身躯爆发无量光，仅仅只是存在，都让万道被点燃，“他化时空，他化轮回！”

　　“轰！”

　　一个个时空的“他”，这一刻挣脱出时间的束缚，叠加在姬寰宇的身上，气息开始疯狂的暴涨，十倍、二十倍、五十倍……直到一百倍！

　　他的立身之地，万道都在恐惧的逃窜，没有什么事物能够存在，只有一片永恒的虚无。浩瀚的宫殿在刹那间消失，成为了尘埃，战场周围是滔天的浪花，这是界海！

　　那分隔而出的时空都无法承载这种层次的力量，被余波震荡成为泡影，从而进入了界海，在这里决一死战！

　　仙光无穷的混沌珠出现，这件至强的仙器在变化，里面的道则重演，排列破灭之道，而珠体则是化作了斧形，绝世璀璨！

　　这是一柄神斧，握在姬寰宇的手中，被其抡动起来，法则声音隆隆，这柄大道之斧发出阵阵炽盛光辉，无坚不摧，连混沌亦可轻易破开！

　　“杀！”

　　伴着姬寰宇一声大喝，这柄巨斧劈向了那毁灭的洪流，进行极尽交锋！

　　一击……断生死！

　　这是舍弃了一切变幻的搏杀，力强者可活，力弱者便死！

　　“轰！”

　　此地彻底炸开，天崩地裂，成片的界海都被气化了，成为虚无，混沌疯狂汹涌，这里如同来到了诸天破灭的时代！

　　这样的碰撞，像是凌驾在仙王的层次之上，有了准仙帝的一丝神韵！

　　无量的仙光蒸腾，在那里一切都崩溃，绝世的力量贯穿了万古时空，在不同的纪元与岁月出现，留下了自己存在的痕迹。

　　……

　　“杀杀杀！”

　　一头头恐怖的巨兽在冲击，它们背上的骑士修为都堪称惊世，一个个最起码都是接近了人道的巅峰，甚至领头者都是不朽的强者！

　　他们跨越了时空的通道，穿梭过世界的海，杀进了一个广袤的世界，血洗所有，覆灭一切！

　　然而，这些还不是全部，有更可怕的强者出手，那是不朽中称王的无上至尊，一杆战枪刺穿了界壁，一口神壶炼化诸天……

　　这是一场入侵，那种规模恐怖至极，相应的也会有反抗，仙王叱咤乾坤，横击诸敌。

　　“异域，你们欺人太甚！”

　　一口大钟悠悠敲响，震荡时空长河，让岁月都不在稳定。这是一个惊才绝艳的王者，一人独战三王，虽然艰难，但是却还没有败。

　　“无终……”一个大汉在征伐，满头赤红的长发披散，眼神犀利骇人，“大势如此，你们逆转不了。若是归降我界，还有一条生路！”

　　这是一位不朽的王者，混沌缭绕，大道气息压盖苍穹，整个人仅仅是站在那里，都可以镇压万古诸天。

　　他太强大了，拥有无与伦比的血气，旺盛的可以挤压满整片宇宙星空。而他出手时更是可以破灭时空，一口血红的炉子飞舞，流转出刺目的光，喷薄无穷的大道火焰，焚烧诸天。

　　无数生灵都可以发现，宇宙像是在熔化，让人能够看到界海，看到未来，时间长河在激荡着。

　　正是这样恐怖的强者，率领着两尊同样可怕的强者在出手，围猎于那无终仙王，占据了上风。

　　“赤王你休想……我或许会死，但是绝不会降！”无终仙王双眸深邃，道则所及之地，时空都迷蒙起来，一切都在归于“无”，凌厉而可怕到极点。

　　“既然你做出了选择，那我们就踏着你的血与骨，荡尽这方乾坤。”那赤王冷厉，“你我皆修行时间之道，想必待我吞了你，能够让我找到破王成帝的道路！”

　　“轰！”

　　交锋瞬间惨烈到极点，四尊仙王级数的强者在以性命搏杀，天地都要被打到残破。

　　这样的场景，在整个战场之上并不罕见，仙王强者鲜少有这样成群结队的出现，分成两个阵营在做生死的争锋！

　　若是有后来者降临到这个时间点，定然能够明悟，这是九天十地仙古时代末年的战场，是两方世界的终极对决！

　　“杀！”

　　诸王并起，至高的仙道规则之力对决，这是震撼古今未来的大碰撞！

　　“哧！”

　　一声爆响，虚空中仙光澎湃，接着一道大河奔涌而出，力量太强大了，引发大道规则混乱，秩序不稳。

　　“撕裂了时空！”

　　无数仙王之下的生灵发出惊呼声，纵然他们也在进行生死交锋，这一刻也被那仙王交战所造成的动静所惊动。

　　实在是那种力量太可怕了，造成天地秩序不稳，干扰了古界的生死存亡，时间长河都打出来了。

　　强大如真仙，被这种时光的力量所波及，都会落得身死道消的结局。唯有俯瞰诸天的仙王，才能够依然在其中血战，不死不休。

　　只是，此刻他们也谨慎了一些，因为传闻之中这种情况的发生，有极小的可能会引一些不好的事，超出他们这种人物的预料！

　　“轰隆！”

　　果然，在下一刻从那时间长河中有恐怖气息弥漫而出，刺目的光芒横扫一切，那是无上的攻伐，绝对可以碾压仙王！

　　“噗！”

　　一尊仙王与两尊不朽之王，因为距离太过接近而来不及躲闪，在这个时候遭劫，被那仙光之中内蕴的恐怖力量擦中，像是一片宇宙浓缩击下，躯体都要爆碎，元神将要裂开，不断因此而大口咳血。

　　两方阵营的至强者都联手去抢救，这才让他们从死境中逃脱，否则多半要落得个神形俱灭的下场！

　　“怎么可能？”

　　仙王惊骇，要知道他们这种层次生命力之顽强不可揣摩，很难被杀，除非是多位同境界强者联手耗费大精力去磨灭，否则最多是被镇压，没有死亡的危机。

　　而今仅仅只是被莫名的攻击擦中，几乎就让元神都成灰，这是怎样匪夷所思的事情？

　　“从时间长河里打出的力量……这是怎么回事？”激烈的交锋短暂停止，每一尊仙王都用自己最强的瞳术神通去望，要看到那仙光的源头，也得到了想要的结果，“那是两个人的……对决！”

　　两尊无上强者，在另一片时空争锋，绝世攻伐横渡时间长河，在这一个时间点降临！

　　他们中的任何一个人，战力都远远凌驾在仙王之上，孤身一人便足以征战一个阵营的全部王者，这简直是不可思议。

　　这是何等的伟力？

　　这样的变故，让异域的很多不朽之王都为之变色，心中担忧。要知道他们一直以来认为仙王便是最强，此刻出现这种意料之外的绝世力量，真的让人担心。

　　他们是谁？属于哪一个时代？是否会对他们出手？弄不清这些问题，很难让人安心。

　　“无妨……他们与我们不属于同一片岁月，因天机而现，无法改变与干预什么。”最终，异域一方最精通时间之道的赤王向同阵营的仙王传音，平息他们的担忧。

　　那些不朽之王也很快反应了过来，“本以为只是传说，没想到真的会碰到这样的事情。”

　　“我们在这里进行大决战，力量波动破开了时间长河，而在另一片时空也在进行大战，也有一个浩大的战场，正在血拼，到了白热化。”

　　“那最顶级人物交手，分别在两片时空对击，恰巧击穿了某种时光界壁，岁月长河奔涌，带着那力量的波动杀到了这里。”

　　这是神话中的神话！

　　“纵然如此，除却强大的力量，还有一个关键的因素，便是两个战场有共通之处，多半是空间位置相近的地方。”一尊名为安澜的不朽之王悠悠低语，带着一种寒意，“而我们现在在哪里？这可是九天古界……”

　　“那岂不是说……”另一尊不朽之王变色，“在过去或者未来，这个世界有凌驾在仙王之上的无敌者出现？”

　　此话一出，所有不朽之王都感觉自己的汗毛倒竖，不知是不是心理的作用，总感觉那两尊进行终极对决的无上至尊有冷冽的目光扫向此地，内蕴深深的杀机。

　　“我辈何惧生死？更何况时空岁月有大因果，纵然无上强者也改变不了历史。且莫忘了我们的目的，这个世界多半有开启我们祖器的关键钥匙！”一名手握炼仙壶的老者长啸，“拿到钥匙，开启祖器，我们亦可破王成帝！”

　　“所以，踏平这一界，走出我们的道途！”

　　“杀！”诸王激昂，嘶吼出声，暂且无视了恐怖的波动，向前奋力征杀，为了自己的道途去闯！

　　“跟他们拼了！”虽然身处劣势，但是九天古界的仙王也不会退缩，一场大战再度爆发，用生命去守护自己的世界。

　　正如那几尊不朽之王所说一般，不同的时空终究无法改变什么，那贯穿到此地的绝世力量最终消散，时间长河平息，两尊无上强者的身影彻底消失。

　　……

　　一击断生死，两方都动用了自己的禁忌法，展现了最强的攻伐。一个是曾经纵横诸界的无上仙王，一个是在这末法时代自开道途的盖世人杰，不过数百年的时光就令自身的战力在仙道的领域称尊！

　　他们的巅峰碰撞，直接就击穿了时间长河，在各个时代显化。事实上，不止是仙古纪元，在更古老的时代也有，横跨了万古时空！


第五百一十九章 胜出，吞道，袭杀！

　　这是一场在仙王领域中都堪称最恐怖的对决，在万古岁月之中留下自己的痕迹，惊扰了时空的浪花。

　　很多尘封在岁月之中的古籍，或许便有今日这一战的点滴记载。这是逆转了过去与现在的伟力，仙王中的巨头面对，都只有低头这一个选择。

　　在那战场的核心之地，炽盛的仙光将一切都化作虚无，那种力量是纯粹到极致的毁灭。毁灭天地、毁灭万道……到了最后，甚至连自身都在毁灭。

　　光消散了，归于永恒的黑暗！

　　时空在这里中断，或许外界不过是过去了一瞬间，此地便是经历了千年万年，有一种难言的孤寂，像是埋葬了古今未来。

　　“究竟发生了什么？”纵然是同一个时间点，九天十地中能够观望这一战的也唯有极道至尊之上的强者，他们无力去参与什么，只能在那种惊悚万古的波动中去焦急的等待一个结果。

　　毕竟，整个宇宙都因为那种激战的余波而不断颠簸，像是一艘身处在海洋上巨大风暴中的小船，生死都无力自主。

　　他们没有半分的怀疑，若是九天十地因此而寂灭，此界也唯有寥寥几人可活，剩下都是扑街的命。

　　事实上，若不是道庭统御了整片乾坤，所有的力量都在调度中，这个世界早就完蛋了。相当于数十尊仙王玩命搏杀的动静，纵然战场在界海中，世界也承受不起！

　　仙王一人可灭界，这从来不是虚言！

　　“这种无力的感觉，真的不太好受……”无始低语，头顶悬浮大钟，那是仙钟，不知为何此钟认可于他，没有排斥其在钟体内打下烙印。

　　“谁会赢？”荒古禁地，一尊红尘的仙在遥望，悠悠轻语，像是在自语，又像是在向他人询问。

　　而可怕的是，真的有人在做出回应，那是一个绝美的女子，带着丝丝的古灵精怪，“输和赢，生与死，有的时候只在一线之间。”

　　“说的具体点……”女帝伸出了一根手指，轻轻的点在那女子的额头，话音中有几分嗔怪，与平常所不同，多了太多的红尘气。

　　“唔……”女子捂着额头，一双明亮的眸子眨着，有着受伤的委屈，而后又嬉笑着凑上前去，挽着女帝的胳膊，蹭来蹭去，“好人不长命，祸害当永恒。你看看道祖那个家伙，究竟算不算一个好人？”

　　女帝认真思索，回忆起姬寰宇暗中折腾的那些事情，做出了一个不确定的答复，“或许，偏坏一些？不，应该算是腹黑？”

　　“那不就得了？”那女子摇头晃脑，“道祖鬼精着呢……虽然眼下境界不如敌手，但也不是那么容易败的。”

　　“原来如此……”女帝若有所思，而后注意力转移到身边的女子身上，“那么，你又为何从未来的时空跋涉，降临到这个时代？”

　　女帝眸子深邃，她晋升红尘仙后，能够发现很多的问题，女子的体内最深处有一个古朴的宝轮，不断的盘旋，荡漾着岁月的力量。

　　那宝轮并非真实的形体，只是一道虚幻的神形，严格的说，算是一件兵器的魂，是无上道宝的神祇！

　　正是它在与这个时代一件冥冥之中的兵器相呼应，遮断了时空的排斥，在那女子不使用出自身能够粉碎大世界的伟力之前，可长存于世间。

　　是的，正是粉碎大世界……这不是等闲的弱者，而是一尊至少是仙王的强者！也是因为她的不断指点，让狠人大帝不断堪破修行道途上的诸多疑惑，在最短时间内晋升成为红尘仙！

　　“这说来话长……”女子陡然变得宝相庄严，她绝代风华，美丽与圣洁无比，“我是想追溯这两个无上禁忌的一些足迹……他们鲜有这样的碰撞，至高的禁忌法直接演化而出。”

　　“这场对决被尘封在万古时空中，最精心动魄的一幕无人可以窥探，真正的结果是怎样的情况，也没有人知道。”

　　“而后来发生的碰撞，对决于无形中，布子古今未来，争锋诸天万界，我们根本看不穿。”那女子显得很遗憾，“只是一些特殊的情况发生，有……世界……来，我们需要知道一些线索，用来开启这两人所遗留的部分后手。”

　　女子说话半遮半掩，一些关键的地方说的很模糊，只因为涉及到了未来的大秘。她组织自己的语言，规避了很多禁忌，显然是深谙此道、明白怎样去打擦边球的高手。

　　两尊至强者在对话，与此同时还关注那战场，等待一切的落幕。

　　……

　　“轰！”

　　大道如同化作了实质，无上威压从那界海中的战场爆发，轰击在每一个生灵的心底，所有人都颤栗，跪伏叩首。

　　纵然是极道至尊，也难以避免，只有几尊在仙路上走得很远的强者可以挺立身形，但是也感到元神的剧痛，像是要炸开。

　　顺从者无事，而有心抵抗者，越是抗拒，那种威压感就越强，直击心灵，模糊意念。

　　在这个时候，没有被压制的生灵无法看见那战场中的具体情况，而能够看清的，却受到了可怕的意志攻伐，自顾不暇。那是无敌法道的镇压，连直视都是一种挑衅。

　　“结果出来了么？”

　　荒古禁地中那不属于这个时代的女子凝神，体内的宝轮之形越发的晶莹剔透，散溢绝世的力量，削弱了那种威压，让她能够得见那战局的结果。

　　界海中，那光极而灭的黑暗骤然消散，两道身影出现在虚空中。

　　两尊无上强者，演绎自己的禁忌法，做出倾力一击，现如今看似都完好无缺。

　　只是有一种难言的哀伤，传递向诸天万界，冥冥中一种祭祀音在响起，带着深深的悲痛。

　　那种声音不是任何生灵能够发出的，超越了“音”这种存在的极限，可以直接说就是“道”了，包含一切，容纳一切。

　　在这一刻，恍如亘古长存的大道都在悲伤，在亲自祭祀，道音永不停息。

　　“道之祭礼……”那女子喃喃，有着恍惚，“这是无上禁忌彻底坠入死境、大道为之祭祀的无上道音……”

　　“可是，这与未来所知不符……天帝跪了？”

　　……

　　祭祀音在响，无穷的光雨飘零，从那仙古的王者身上离散。他已经收束不了自己的本质，那一击极尽对决没有胜出，时空因果的反噬到来，整个人的存在都要因此而磨灭。

　　任何所见过他的生灵，除非境界远远凌驾于其上，否则与其相关的记忆都会迷蒙，从脑海中消散。

　　包括此刻整个九天十地关注这一战的生灵，都莫名的陷入了浑噩，此战的一切都模糊，自然而然的要遗忘。

　　事实上，这也是那女子所言一般，此战被尘封万古，后来者无论怎样都难以去还原，只知道发生了惊天的剧变！

　　这种情况看似匪夷所思，虚幻而不真实，但是也不是没有过类似的例子。

　　在仙古纪元，那异域之中曾有数尊不朽之王，联手演算未来，其中还有一头时间之兽。结果真的被他们察觉未来会有不好的变数，那时间之兽果断干预，望穿万古，隔着岁月要轰杀年少的荒天帝！

　　这种事情干预了时代，蕴含天大的因果，自然没能成功，被狠人大帝揍了回去。

　　而后可怕的事情发生，那一段岁月的记忆彻底从那几尊不朽之王的脑海之中消失，曾经推演过的天机也成为虚幻，关于石昊的印象更是无从谈起。

　　直到石昊功参造化，成为了仙王高手、赤王等人难以威胁到其身，那段记忆、那段尘封的天机才归来，映入他们的心中。

　　否则，就石昊那样弱小时几进几出异域，早就被人彻底的镇杀，不复存在。

　　而今的情况类似，只是蒙蔽的是众生，那仙古王者存在的痕迹在消散，要彻底的归于虚无。

　　“杀你……真的不容易。”两道身影相对而立，仙古第一王在走向毁灭，姬寰宇却也不好受，嘴角不断的有鲜血涌出，体内的伤势根本无法压制。

　　“咔嚓”一声脆响，他左眼上眼皮突然崩解粉碎，点点星光从粉碎的眼皮下飘出，荡起一道弧线冉冉飘散。伴随着不断的碎裂声，姬寰宇从头顶到脚底，那可以搏杀仙王的躯体都在寸寸的碎裂，趋近彻底的崩解！

　　此战，姬寰宇也付出了惨重的代价。修行至今，从来没有哪个对手给他带来过这样的重创。

　　“公平一战，我现在还不是你的对手。此战，我胜之不武。”姬寰宇很坦诚，若不是布局良久，这一战他就是十死无生。

　　虽然他因为生命本源中孕生的那种超凡特质，可以在红尘仙便向仙王叫板，更有百倍时空之我的叠加，但是他的对手更强更可怕！

　　巅峰时期的九天古界万道本源孕育而出，这种根基比十凶还要强大，本身的境界更是实打实的仙王绝颠，更有半个身子迈过了破王成帝的门槛！

　　若不是只有残存的道果降临，若不是禁忌法被针对压制，若不是……有太多的因素，决定了这一场对决的结果。

　　否则，光是那种可怕的境界完全发挥，就能够让姬寰宇站着来，横着走。战力强大又如何？他在仙王这个层次只是一个新嫩中的新嫩。一公斤的棉花摆在那里看似质量不轻，但是一根轻飘飘的绣花针，就能轻轻松松的扎穿千百次！

　　就如不久之前姬寰宇对决帝尊，纵然皆字秘提升自身素质又如何？要是一种秘术就可包打天下，还要境界做什么！

　　“不过，若是能够同样立身在最巅峰一战，我不会逊色于你。”姬寰宇认真的道，这是对于自身的自信。

　　“希望有那么一天。”那尊仙王很平静，没有太多的沮丧，或许是看淡了生死，活了太久连自身都不在意了。

　　“不，你没有那样的一天。”姬寰宇骤然动了，用残存的力量扑杀而出，“一个死掉的敌人，才是最好的敌人！”

　　“我踏着你的骨与血，走向修行的绝颠！”

　　“吞道！”

　　这是绝杀的一击，姬寰宇化作了一个永恒的黑洞，吞噬万物，将那没有了还手能力的仙王吞噬，在被时空因果彻底毁掉之前截留其道果，成为攀升最高领域的根基！

　　“轰！”

　　如同是黄钟大吕在耳边敲响，这一刻姬寰宇的心中有着前所未有的感动，那是一种来自本源深处的满足，是道的极尽升华。

　　一尊看清了自己的帝路的仙王，吞掉这种人物的道果会是怎样的大补？尽管先前曾经有过种种的猜测，但是都不及此刻的万一！

　　他的伤势在刹那之间就缓和，而且迅速的痊愈，本来需要调养十万年甚至更久的道伤顷刻间无影无踪。

　　道行更是在每一个刹那都无止境的升华，那尊仙王历经万古沉浮，洞悉诸天大秘，什么样的道、什么样的法没有见过？他化乾坤、他化众生更是诡异莫测，成就了一生无敌威名。

　　姬寰宇的元神道果在飞速的圆满，本来只有肉身本质踏足仙王，现在这最后的短板也在飞速的补全之中，头颅绽放刺目的光华，神识力量惊悚诸天。他有种预感，单凭元神，就快可以镇压红尘仙了！

　　而这些都是其次的，因为靠漫长岁月的苦修都可以实现，关键是他的本源，此刻有一种质变的升华，那是一种圆满，如同是道！

　　“是了……我诞生于九天十地，而他是什么？是这个宇宙最强大时候天地万道孕生的，是最大的补品，可以让我实现圆满的蜕变！”姬寰宇明悟，此刻不由自主的接引九天十地的本源，化进体内，两者水、乳交融，带来难言的畅快。

　　“通往仙王的道路被铺平，此战有惊险，却太值了。”他发出长叹，感到心满意足，整个人沉浸在道境之中，难以自拔。

　　但就在这一刻，毛骨悚然的感觉升起，一道刺目的杀光出现，如同逆转了时空，自后方而至，贯穿了姬寰宇不灭的躯体！

　　“吼！”

　　悲啸声响起，带着极度的不可置信！


第五百二十章 背叛与翻盘

　　“轰！”

　　鲜红的血液溅落在界海之中，内蕴的盖世法则将成片的海浪泯灭成为虚无。这是姬寰宇的血，他整个人在那盖世的杀光之下几乎被立劈为两半，只差了一点而已！

　　他的半个身子以及部分躯体被劈开，断落了下去，仙王层次的血在喷涌。

　　姬寰宇现如今绝对可以镇杀最强大的仙王，纵然没有太多的防备，也不是一般的人能够伤到的。

　　单单是他至强的躯体，自然的反震就能够将一尊红尘仙生生震死！

　　就算一尊仙王袭杀，也不可能将他伤到这样的程度。要知道先前与那仙古的王者打生打死，禁忌碰撞的结果，只是比之现在的伤势重一些。

　　一道模糊的身影如同在逆转岁月，时光长河都被打出来了，他凌驾在其上出手，气息流转间破灭长空，举手抬足是无上妙术，要镇杀姬寰宇。

　　与此同时，在姬寰宇的体内，那已经被他所吞噬炼化的仙王本源开始沸腾，出现了诡异的变化，所接引入体的九天十地的本源如同是一把钥匙，彻底的激活了什么，要从内而外将姬寰宇生生撕碎！

　　内外夹攻，这一切都发生在瞬间，要颠覆本已确定的战局！

　　“杀！”

　　姬寰宇怒啸，重创之下仍然勉强出手，时光都为之沸腾，战力彻底狂暴，要再现先前那种惊悚人世间的无敌实力。

　　然而就在攀升到巅峰之时，对面的人施展了古怪的印诀，印在时空中、印在天地中，顿时让这时空的法紊乱，一种因果劫数之力追溯而来，斩在本源之中，未伤敌而先伤己，姬寰宇大口咳血，气息都因此下降了太多。

　　他化时空、他化轮回，能借不同时空之我的力量，这是无上的禁忌法。但是禁忌之所以称之为禁忌，就是因为它们为天地所不容，一旦出现纰漏，很容易就被因果劫数缠身，先行被重创。

　　“噗！”

　　姬寰宇在咳血，伤上加伤，一切都被人算计中。只是面对这样危险的情况，他也在刹那间镇定下来，勉力出手去抗衡，混沌珠所化的大道神斧劈开了无量混沌，演化无上杀伐！

　　“轰！”

　　开天辟地便是劫，周围兆亿里空间都在暴动，地水火风肆虐纵横，错乱了时间与空间。

　　“当！”

　　一枚晶莹的玉碟迎击而上，旋转间无穷无尽的秩序神链延展而出，每一条神链都是一种盖世的法道，交织成为大道神图，化解了那可以劈碎一方大世界的无上攻伐。

　　“轰隆隆！”

　　这是仙王的对战，战场中一切都迷蒙，杀光无穷无尽，外界无人可以洞穿。

　　……

　　“真的好算计……”姬寰宇眸光冰寒，他的身躯已经爆碎一次，体内那造反中的仙王本源冲了出去，与对手相合，立身在仙王巅峰，对他进行绝杀。

　　本源受损，又被因果劫数重创，若不是本身足够强大，恐怕在这样连环的算计中就死了！

　　“我预想过太多的手段，却没有想到会是你，虚神……”姬寰宇嘴角有血在不断溢出，那种伤势根本压制不了，“我分裂而出的神识，最终却背叛了我，向我挥刀！”

　　一切变数的根本，正是虚神！

　　也只有它，这由姬寰宇分裂出的神识，才能够把握最关键的机会，一举重创其本尊！

　　坚固的城池，总是从内部开始崩溃的。外界无人可伤姬寰宇，但是若是自戕，再怎么无敌都无用。

　　且，因为同源的神识，能够干扰他化时空、他化轮回，让这禁忌的秘术半废，难以发挥那种盖世的威能。

　　最关键的，纵然姬寰宇再怎么疑心，怀疑所有人，又怎么会想到“自己”背叛了自己？

　　如同一个凡人，又怎么会有这样的联想——自己的手失去了掌控，切水果的时候直接用刀抹向了自己的脖子？

　　“背叛……也称不上。”那与姬寰宇对决的虚神道，气息骤然改变，直接成为最恐怖的敌手——仙古第一王！

　　“轰隆隆！”

　　造化玉碟在仙古第一王的头顶悬浮，震出无上法道，兆亿里混沌都被熔炼成鼎，要将对手化作劫灰。

　　“吼！”

　　姬寰宇长啸，生生劈出一条仙光炽盛的通道，从其中杀出，进行生死对决。

　　而纵然在对决中，他的瞳孔都收缩到极致，眼下发生的这种情况，比之虚神背叛还要让他感到不可思议。

　　“怎么可能？”他感到毛骨悚然，随后强行平复自己的心绪，“时空因果，会磨灭你的所有存在，怎可再现？”

　　“因为你……属于时空的禁忌法，天生便是那近似无解死局中的一线生机。”那尊仙王如此回应，“置之死地而后生，我借你之手而重现。”

　　“我吞下你的道果，反倒给了你一线生机……”姬寰宇明白了其中的含义，身躯摇晃，这真的是一个巨大的刺激，因为贪婪而坠入陷阱。

　　“不得不说，你做得足够好，抢先布局，掌控了九天古界。我后来进场，空有屠龙之能，却无棋可用。”千百万种盖世神术排列，向前杀伐，周围的界海都被蒸发了，这是那仙王在出手，强势无边，纵然受限于躯体，远不及先前，但是姬寰宇的处境却更糟糕，“只能行险一搏，以此扳回一局。”

　　“他化乾坤、他化众生，能演化大界之道痕，能显至强者道果，但是也可反其道而行之，化为天地，化为万灵。”那个人轻叹，“你对于我的禁忌法只知其一、不知其二。先前你守得滴水不露，禁锢天地本源，但在炼化我道果之时却放松，让预先留在其中的后手生效，借你的分身而挣脱死劫。”

　　“这也不对……”姬寰宇冷静下来，“你虽强大，但我也不简单。想无声无息侵蚀我的元神分身，如同天方夜谭。若真的能做到这一步，大可直接对我动手，何必多此一举？”

　　“这里面还有一个关键的点，是所有问题的根源，究竟是什么？”他在抗衡那狂暴的杀招禁术，问出了那心中最大的疑惑。


第五百二十一章 殒落、后手

　　“虚神界。”那尊仙王道，话音很平淡，却宛若惊雷一般在姬寰宇的脑海之中炸响。

　　“虚神界？！”姬寰宇失声道，带着七分的不可置信，还有三分的恍然大悟，“是了……这个精神的世界，追根溯源，也是仙古时代的产物！”

　　这是一个很惊悚的答案，他在短暂的时间之中就联想到了很多，“你跟虚神界有关！”

　　“不错……”那个人点头，带着几分的惆怅，像是在追忆着什么往事，“当年便是我邀请了数尊仙王联手，一起塑造出了这个世界，成为培养天骄人杰的历练场所。”

　　“于生灵而言，其精神都是最神秘的，更胜其肉身。而虚神界，成就之日起就直指这精神的领域。”

　　“任何人的精神进来了，在这里宛若经历了一番再生，与真身在此没有什么区别。这就是当初我们联手缔造此界的目标所在，精神在此磨砺，回归现实世界后，会将所有感悟都带给肉身，共同蜕变，就如同真身在此地修行一般！”

　　这是颠倒了虚实的手段，也唯有数尊仙王级强者联手，才能实现这种可怕的能力。只是好景不长，仙古纪元覆灭，这个精神的世界也遭到了重创，后来更是成为了监牢，封印被黑暗侵蚀的仙道强者。

　　再后来，诸天万界大动乱，此界彻底毁灭，破碎成为无数块，消失在人世间。直到被姬寰宇发现其中一部分，重新铸出一个类似的精神国度！

　　“你真正的布局，从很久之前就开始……”姬寰宇一字一顿，“那虚神界的残片，与其说是我所找到的，不如说是你暗中送上来的！”

　　“对……”那尊仙王没有否认，“从始至终，我真正布局针对你，也只有那一次。你将其祭炼成至宝，就已经落入了我的局中。”

　　“那些曾经的对决，都不过是闲棋吗？扰乱我的思维，为了这绝杀的一击。”姬寰宇心中有太多的苦涩，这样的情况出乎了他的预料，却又在情理之中。

　　这是实实在在的灯下黑，埋绝杀的棋子于棋局之外。

　　“釜底抽薪，抽梁换柱……好好好，我栽的不冤。”姬寰宇苦笑，有些气馁，感觉心灰意冷，不过转瞬间又振作，要从这窘境之中挣脱而出。

　　“你并不弱，只是太年轻。”仙古第一王如同化作了永恒的大道，执掌诸天，界海此刻都在沸腾，其中内蕴的零散道则被抽出，化作秩序神链，演化成不朽的烘炉，要炼化其中的至强者，“我们的差距，不在天资，不在才情，只在时间而已。”

　　掌握了时空之道的禁忌法，却被人说差在时间之上，然而这也是事实。双方之间的差距，不在神通，不在智慧，而是那岁月，相比于历经纪元沉浮的对手，姬寰宇终究是太过年幼，少经历太多的人生。

　　也是因此，棋差一着，功亏一篑，从而被人翻盘。

　　“轰！”

　　两个人战到了疯狂，姬寰宇抱着必死的心去征战，纵然身受重创，也是毫不顾及的发动时空轮回法，不再在乎因果劫数，如同疯魔了一般，不计后果，不计代价，血战敌手，完全是在以命耗命。

　　九大道尊，以及那十二万九千六百道化身都出动，与其相合，只为增加微不足道的一点力量，进行激烈的血拼。

　　那尊仙王也感到惊诧，他虽然占据上风，但是也有些撑不住了，两个人杀到最后，形体都跟骷髅一般，血肉干枯，甚至骨头外露，肤色暗淡，没有光彩，精血耗尽！

　　毕竟这原本是虚神的躯体，终归是有缺憾，远不及姬寰宇，只能这样被以命换命。

　　但是，毕竟是重创在身，且对手禁忌法全面展开，终究是胜过了姬寰宇，击破了不朽的躯体，轰击到了他的元神！

　　“轰！”

　　姬寰宇的神识绽放着刺目的仙光，生生牵引来时空的长河，横跨无尽空间，九天十地都在波及之中。这是他最后的手段，将对手放逐进永恒的虚无中。

　　“镇！”

　　那尊仙王凝重无比，将他化乾坤、他化众生之法施展到极限，界海都因此而共鸣，无穷的道法汹涌，演化浩瀚世界镇压而下，破灭了万古时空，将姬寰宇的神识毁灭！

　　“噗！”

　　天地飘血，界海中都下起血雨，那是大道在哀鸣，带着苍凉的悲意，传递向诸天万界，冥冥中一种祭祀音在响起，如同先前一般，是那禁忌之道开辟者殒落的葬礼。

　　而与此同时，在那仙路的尽头处，那无量天尊的元神也消失了，不存于天地中！

　　……

　　“道祖战死了？”荒古禁地之中，那不属于这一段时空的女子脸色诧异，她目睹了界海战场中发生的一切，此刻在低语，“不应该啊……”

　　“你说什么？”女帝的眸光变得凌厉起来，“他死了？！”

　　“这里面有些不对劲……可惜后世没有人知道此战之中的种种内幕，现在也只能静观其变……”那女子嘀咕，“好吧……我们也没有能力去干预……”

　　“嗡！”

　　就在这一刻，有异变发生，虚空在轻鸣，她们身旁静坐的小囡囡眉心处有朦胧的光在闪烁，一缕缕道则交织而出，再现了一个英伟的至尊，那是姬寰宇！

　　女帝与那女子惊诧，刚想要说些什么，却发现这道身影很虚幻，并不是真实的存在，而是一段昔日留存下来的影像。

　　很显然，这是姬寰宇留下的，放在小家伙的身上，甚至连女帝都瞒过了。

　　而且，那时间并不是很久远，就在这十余年之间。大略的算一算，正是当初女帝证仙讲道之后，当初姬寰宇来到此地，两人相谈了不短的时间，临走前还一指点指在小家伙的眉心，显然便是在那个时候留下的手段。

　　“首先，我要说句对不起……”那道影像宛若真人，像是有着自己的智慧，“只是当你看到这一幕的时候，估计我已经死了……人死债消，你也不要太生气。”


第五百二十二章 背后隐秘，逆转时空

　　女帝静静的看着这道身影，昔日的一幕幕浮上心头，莫名的有些悲伤。

　　一个熟悉的人就这般战死，她却无能为力，这一场激烈的征战以其实力根本无法去参与，只能做一个无奈的看客，等待最终结果的揭晓。

　　她虽然红尘成仙，但是论战力却逊色的太多。女帝才情盖世，有莫大的潜力，但是潜力不能转化成为实力，就是一场空谈。

　　“我……”女帝的嗓子有些干涩了，想要说些什么，却什么都说不出来，只有一种莫名的悲愤充斥在心头，想要横杀天地间。

　　“你也不要太伤心……”这一道昔日所留下的影像很平静的宽慰道，昔日的那个人像是预感到了女帝的反应，“开开心心的活着，比什么都重要。”

　　“世上谁可见永恒？都不过是岁月中的旅客，不知在何时便驻足，永远停留了下来，我不过是先这么做罢了。”那道影像如同一个圣贤，看淡了红尘生死，而后又转回了正题，也是昔日留下这个后手的原因，“我开无上禁忌道法，本能观未来岁月种种可能。然而当初曾试着观望这一战，却发现难以看穿，彻底迷蒙。”

　　“从那个时候开始，我便知道此战或有可怕变数。只是我也不可能放弃这一战，否则想要晋升仙王绝颠，甚至看到准仙帝的一角，那又不知是在什么年月了。虽然我布局良多，自忖没有疏漏，可以吞下对手的道果，但是敌暗我明，未必不会出现意外。”

　　“如果真的有这样的事发生，那么我这道影像便会出现，将最后的一些东西交付于你。然后，你立刻离开，走得越远越好，离开这方宇宙，进入新的世界。”

　　“我一生修行，红尘证仙，更是要迈入仙王领域，道果若是就这般消泯，诚为可惜。还好有你在，可以继承所有，节省无数时间的苦修。”

　　此刻，小囡囡眉心闪烁着仙光，那被烙印在其眉心的手段开始爆发，引动了整个九天十地的巨震，那与天心印记相合的大道发出刺目的芒，照亮了古今未来。

　　这是姬寰宇的道果，是他一生修行的精粹！

　　古之大帝，若是生前为众生所念，无尽信仰力的汇聚下，死后会有神祇念诞生，蕴藏其一生的道果。

　　而姬寰宇所有的一切都符合，他已经成帝，更有道庭统摄宇宙八荒，那念力的底蕴胜过古往今来的所有帝者。

　　可以说，只要愿意，那神祇念便可以在刹那间诞生，是一种生命上的另类延续！

　　只是这也无用，他若有对手，肯定会追根溯源，斩尽杀绝。纵然能够侥幸逃脱又如何？后半生躲躲藏藏，生不如死。

　　一轮璀璨的神阳出现，蕴含绝世的力量。这便是姬寰宇的道果，神祇念一出现便消散，唯有它被留下！

　　这一刻女帝动容，自己道果在与其共鸣，不由自主的在运转，缓慢而微小的进行升华！

　　大道共鸣，相反相成！

　　昔日姬寰宇破入准帝后，前来荒古禁地，便感受到了这样的脉动，洞悉他们两人若是可以吞下对方的道果，便会有一种质的变化。

　　姬寰宇与狠人大帝，可以说是走向了两个极端，相反而又相成。

　　女帝由废体而崛起，从无而至有，演化成混沌体。而后在这红尘中渡，一次又一次的蜕下旧躯，挣脱这天地的桎梏，执一而问道，红尘而登仙。

　　姬寰宇，生而为混沌体，以此为根基，走的是自成宇宙的道路，追求的是不断的升华自己，掌控一切，包罗万象，成道不朽！

　　他们的大道，实际上是两种不同的思想，一个至简，一个至繁，但是却相反相成，如那对立的阴阳一般。

　　阴阳联合，可演化混沌，而他们大道思路，都是立意在跳出这一片宇宙，但是未来的道路却不同，联合起来却可包含所有，自有一种圆满。

　　从更高的层面来看，对方的道路，可以说是对于未来前进道路的一种提点，若是能够参悟透彻，有非凡的妙用。如那无始与无终、太阴与太阳，会精进到一个莫测的高度！

　　若是尽夺另一人的道果，可以节省无数时光的苦修，迈进更高的层次！

　　而他们两个人现在都是什么境界？红尘成仙！可以这么说，两种道果合一，会叩开仙王境界的大门！

　　这对于姬寰宇用处不大，他本身战力便是立身在这个层次，但是对于女帝来说却不同了，纵然不会在最短的时间之中成为仙王，但是战力也足以晋升其中！

　　“轰！”

　　那一轮炽盛的光团没入了女帝的体内，被其道果彻底的吸收，一种恐怖的气息从体内爆发，旷世绝伦，威压古今万道！

　　那道影像静静的看着这一幕，最后露出了一丝微笑，在清风之中消散，成为了虚无。

　　……

　　界海之中，姬寰宇虽然战死，但是那时空长河仍然在流淌，缠绕着其中的一道身影，要将其放逐，进入到那永恒的虚无之中。

　　“轰！”

　　仙光炽盛，可以斩裂大千世界，那尊仙王在冲杀，虽然付出了不小的代价，但是他才是最后的胜利者。

　　他一人独立，躯体上有血在不断的滴落，这是伤到了本源之中。

　　“嗡！”

　　这尊仙王施展大神通，从那界海中将属于世界本源的力量萃取而出，熔炼进其体内，不断的恢复伤势。

　　“终于完成了，将你斩灭在这一世……你自己找死，却要我打得这般辛苦。”他的眸光深邃，“源自万古前的约定，这是开辟轮回的关键。”

　　“还有最后的一步，抹去你在天地的痕迹，斩断一切的因果！”他向着九天十地而行，破入了那一方天地。

　　而后，一只大手打出，压盖诸天，碎灭乾坤！

　　这是无差别的出手，简直就要灭界，彻底的毁灭整个天地！

　　众生是绝望的，那种气息太恐怖了，宇宙像是要因此而破灭！强大如至尊古皇，在这一刻躯体都颤栗，连反抗的能力都没有。

　　“休想！”

　　能够抗争的，仅有那么两三人，无始大帝、青帝在此刻怒啸，先前的战场他们无能为力，但是现在面临宇宙破灭的大劫却也不会逃避。

　　“轰！”

　　仙钟敲响，荒塔盖世，两尊天帝级数的人物出手了，打出了辉煌的一击。先前那横贯了此界与界海的时间长河还有痕迹，此刻都在共鸣，仿佛有冥冥之中的意念降临了，让他们因此而绽放了旷世的战力，远远超出了原本的境界，像是仙王在出手！

　　“无始无终，万道成空！”

　　无始大帝是强势的，至强至大的时间之道横压天地，那种威能像是有万亿片星海齐齐爆开，要将宇宙归于太初原点，无始无终！

　　“万古青天一株莲！”

　　青帝叹息，他真身从荒塔中走出，混沌青莲握于手中，绽放了超凡的伟力，烙印创世的力量，开辟乾坤，铸造永恒！

　　他们一起共击，打出的力量甚至有了仙王的神韵，让其自身都疑惑，但是却没有想太多的时间，那终极的一击就击中了那覆盖乾坤的巨手。

　　“轰！”

　　空间破灭了，时间也破灭了，一切都化作虚无，唯有那一只大手横亘在那里，永恒不灭！

　　“两个曾经的熟人……一边呆着去……”那站立在界壁处的至强者低语，巨手轻震，无可匹敌的力量透发而出，横扫一切。

　　“轰！”

　　无始直接被震飞，坠入了贯穿两个世界的空间通道，掉落进了那一个世界中。而那通道也因此而崩溃，彻底消失。

　　“嗡！”

　　而青帝的下场也不妙，倒飞进界壁外的混沌中，神识迷蒙，直接就陷入了沉睡。

　　“轰！”

　　失去了两个挡路者，那巨手继续击下，破灭时空，粉碎了天地万道！

　　天心印记都被打爆了，而那与其相合的姬寰宇的大道更是成空，消失无踪。直到很久之后，天心印记重凝，已经成为了无主之物。

　　“好了……”那尊仙王轻叹，念动间那印记要加身，正位当世帝者，跟宇宙相合，逐渐重返昔日的巅峰。

　　然而也就在这一刻，一柄仙剑劈碎大千世界，斩断了古今未来！

　　女帝愤懑出手，斩在天地中，横截万道，要彻底的毁掉那一枚天心印记。现在的她无疑是强大的，有仙王级的战力，超越了以往！

　　“轰！”

　　那尊仙王点出一指，一道光束飞出，破灭永恒，震开了那一剑，周围有无数星辰在这种力量波动下都化成了齑粉。

　　他们两个瞬间就动上了手，一场大战爆发！

　　……

　　姬寰宇死了，但是又没有死，处在一种很奇异的状态之中。

　　他现在没有了肉身、没有了元神、甚至没有了生命烙印，只有一点简单的意志，证明着自己的存在。

　　一条玄妙的光承载着他，在莫测的时光长河中逆流而上，向着一个时间的节点进发，走向属于自己的生路。

　　“当初我便是这么穿越而来的么？真的是很奇妙……”那一点简单的意志在思索着，“置之死地而后生，可不仅仅只有你这仙王会啊……”

　　将时间倒退，在那先前的对决中姬寰宇就知道，如果没有特殊的变数出现，此战可能会战死，没有第二个结果。

　　“再这样下去，我会战死……本身以弱击强便是困局，再有本身被重创的因素……看不见一点的生机。”他在思忖，“但也不是没有破局的手段，只要我的境界真正进入仙王，恢复到巅峰，就不会输！”

　　姬寰宇现在虽然可以战仙王，但是离这个境界还有一层本质的差距。对付一般的仙王尚可，但是面对眼前的人，却差了太多。

　　“最关键的是时间……若能够争取到足够的时间的话……”他的内心在自语，“所有的结局都可以改写，我会胜出！”

　　“如果能够让时光倒流，去到那遥远的时代，怎样漫长的时间凑不齐呢？”

　　“我要逆改时间……回到过去！”

　　逆改时间！这是一种极致疯狂的做法，会让天地倾覆，一切都将会改写，也意味之曾经的一切都会不复存在。

　　这是滔天的大因果，纵然是姬寰宇精通时空法也不可能做到，因为这样的领域是无上的禁忌，不止是时空，还涉及到太多。

　　平常的时候，若是他敢这么去做，绝对会发生种种意外，大因果之力会镇杀他，别说现在的可战仙王的实力，就是可战仙帝都挡不住！

　　在那乱古时代，一尊黑暗仙帝就用自己的小命告诉世人，这种事情不能乱来，一个不好身死道消都是小事，还会成全自己的对手，死得不能再冤。

　　“不过现在不同了……天地、生灵、时空、轮回都已到齐，理论上有了一线机会，而最关键的，我终究不是这个世界的人啊！”

　　虽然姬寰宇在这个世界取得了可怕的成就，创灭宇宙都不过是随手之间，但是却没有忘记自己的根本，他始终不是这个世界的人，是一个穿越了世界的旅客。

　　当初还很弱小的时候，他就曾经抱怨，这穿越过来的时间点太糟糕，仙路将开，禁区动乱，还有未来的上苍之上的入侵……也就是比荒天帝的开局好一些，但是也难以掩饰其地狱级的困难模式。

　　若是能够选择，怎么也要选择一个好一点时间点，有足够长的岁月给他去发展，一路走得顺顺当当的。

　　从本质而言，姬寰宇是一个怕麻烦的人，尤其是这些麻烦一个不好就会让他身死道消。只是这么多年下来，他也走到了当初不敢想象的地步，这样的念头也就淡下去了。

　　“我穿越进这个宇宙时，时间的选择已经固定，只能随波逐流，向前而动……但是我若抽身而出，跳出整个宇宙的桎梏，立身在穿越之前的状态，是否便可重新选择？”

　　如同是一个人在观看一部电影，他若进入到其中，自然只能顺着故事时间的走向而前进。但是他如果重新挣脱出来，将那电影倒退，再度进入，于时序之上就会颠倒，等若是逆转了时间！

　　平常的生灵，他的一切都是源自这天地的赐予，生命印记是宇宙凝聚的，灵魂肉身是乾坤塑造的，本身就是天地的一部分，怎么可以逆转时空？若是这么做，自然会有大因果来阻挡，镇压一切。

　　但是姬寰宇这却不同，或许肉身、神识什么的是天地演化的，但是在最核心的那一点，却是跳出了这一个世界，有了选择的余地！

　　如果当初姬寰宇穿越之时有恐怖的实力，能够进行进入这一个宇宙时间的选择，或许就不会是降临到青帝坐化之后的七千年，而是更古老的时光也未可知。

　　“但是这样做，要付出太多，因为那滔天的因果，想要成功，便需要斩掉自己的一切，无论是修为、肉身、本源等，只要是与这个世界有关的，通通要斩掉、斩尽！”

　　斩掉了这些，那样还算活着么？等若便是已经死了！

　　而且更关键的是，这样的方法只是一个理论，因为还没有人做到这样的地步。万一猜测有误，真的是在找死。若不是现在姬寰宇战局太不利，离死亡只有一步之遥，这样的想法根本不会出现。

　　“这是真正的置之死地而后生……”姬寰宇心中低语，“好在现在他夺去我的部分神识而复生，再塑自身，成功翻盘，但是也是我的机会。”

　　“以我的神识再现，从某种高度上来说，可以看作是一个人。短时间内他就是我，我就是他！”

　　这样的后果，便是两种禁忌法彻底纠缠在一起，在他的身上时空、轮回、众生、天地等等具备，可怕而诡异。

　　而因果的反噬出自何处？无非便是天地、众生、时空等等……现在却都已经齐全，只差一颗“赴死”的心！

　　“我已经没有选择的余地，只能置之死地而后生，从这死路之中杀出一条生路！”

　　纵然在生死战中，姬寰宇也很冷静，冷静到了极致，漠视自身的生死存亡，将自己视作一枚最大的筹码，摆上了最后的赌局！

　　“轰！”

　　他动用了仅剩下的战力，贯穿了时间的长河，这涵纳了古今未来的伟大事物出现，横贯了永恒！

　　在最刺目的仙光之中，姬寰宇点燃了自身，献祭源自这片天地的一切，施展出了他化时空、他化轮回，动用了至高无上的终极奥义，超越以往！

　　无数的光雨出现，洒落向虚空，没进岁月长河中，而其中有一点简单的意志，冲向了古老的岁月！

　　“成功了……”徜徉在时间的长河之中，挣脱了天地的束缚，没有受到太多的因果斩杀，这证明了姬寰宇的想法无疑是可行的。

　　“在往神话时代前进……”岁月长河中，一朵朵的浪花飞舞，映照出绝世的人杰，那是九天十地昔日的帝者，是他们成帝时候的辉煌时代，他因此而明悟，知道自己前进的方向。

　　他没有想过去到乱古时代，走到神话便是心满意足。乱古时代太乱了，仙王满地走，真仙不如狗，还有准仙帝出来浪，怎么都不太适合。倒是神话时代，离他的时间有几百万年，已经足够了。

　　他徜徉在时间长河中，虽然理论成真了，没有因果，但是路也不好走，时间长河多风险，一个浪头打来，都能够让他这一点意志彻底毁灭！

　　毕竟，现在他没有了肉身，实在是太脆弱了。

　　“难道我没有死在那个人的手中，却被自己作死了？”看着时间长河深处掀起的巨大风暴，姬寰宇感觉到绝望，若是真的这样就坑了，死得不能再冤。

　　“嗡！”

　　一道光骤然出现，包裹住了他，成为坚实的屏障，破开了一切的桎梏。

　　“是它！”

　　姬寰宇轻叹，这一道光之前仅仅见过一次，但是却终生难忘，因为这是他穿越到这个世界的根源！

　　有了这一道光，一路无阻，最终有一个巨大的吸引之力传来，让他从这时间长河之中消失，进入到了一个古老的时代！

　　神话时代！

　　……

　　“嗡！”

　　天旋地转，海量的记忆汹涌而来，姬寰宇的那一点意志几乎要被撑爆，许久之后才舒缓过来。

　　他已经有了自己的躯体，极度的强大，位列准帝巅峰，另类成道！

　　这并非是夺舍，这躯体的神识、肉身都与其意志契合，完美无瑕，如同本身就是一个人！

　　而这具躯体，其道号便为——无量！

　　“虽然有过想法，但是真的证实却有些出乎预料，无量天尊……就是我吗？”此刻他想到了很多，往昔的一些线索被串联起来，“我刚刚做出的决定，却是数百万年前就有了结果。”

　　果在因之前，时间的玄奥由此可见一斑。

　　“仿佛一切都早已注定……”他重新检索了记忆，发现了根本，像是早已注定了一般，这一具躯体也并非是这个时代的生灵，也曾属于他，是当初姬寰宇他化时空、他化轮回之道初成时所衍生而出的！

　　“恍如轮回……”此刻姬寰宇有一种大彻大悟的感悟，对于轮回的感悟有了一种质的升华，他亲身感受了死亡，又感受了新生，时间成了一个环，被其亲手续接而成。

　　那阻挡在仙王境界前的大门这一刻几乎被叩开，让他看到不一样的天地！

　　“我的道、我的法……”姬寰宇双目闭上了，体会那种玄妙的境界。

　　“轰！”

　　就在这一刻，宇宙八荒大震动，万道在哀鸣，这是至强者在对决，杀到了疯狂！

　　而沉浸在道境中的姬寰宇也因此被惊动，从那种悟道境中跌出，满腔都是怒火，杀机冠盖九重天！

　　“哪个混蛋！”他一眼洞穿大宇宙，看向了星空中，那里有两道身影在征伐，缠绕着极道的法则，以宇宙为战场，进行终极征战！

　　“你枉为天尊，竟然这样残害众生！”其中一个祭出帝塔，顽强的抗衡着，但是修为终究有限，不过准帝九重天，敌不过另一人。

　　那是一个自斩的天尊，曾于一世称无敌！


第五百二十三章 黑暗动乱，众生皆诵无量名

　　天尊、古皇、大帝，皆是身合天心印记的成道者的称呼，因时代而变，但是有着共通之处，那便是横扫了一个时代，九天十地唯我独尊！

　　能够与这样的强者对抗的，也只有同样的存在。面对这种高手，想要逆行伐道？那难度与成帝相比也差不了多少！

　　宇宙为战场，有两大强者在对决，一个是当世的强者，一个是往昔的无上人杰。

　　“轰！”

　　至尊一指点碎一片星海，那尊将成道的准帝大口咳血，纵然他有帝器守护，理论上与未升华的天尊处在同样的层次，但是真实的战力差距还是太大了，根本敌不过，横飞浩瀚星空。

　　“能续我命元，残害众生又如何？若是能成仙，血洗乾坤亦无妨！”冷漠的话音从那天尊的口中传出，没有一点的感情。他的心早已冰冷，纵然无尽生灵因其而死，也全都不放在他的心上。

　　“因果轮回，迟早有人跟你清算，杀到你道崩神灭！”那尊准帝不甘，勉强站起身，他伤得太重，元神仙台都要碎裂了，这是本源的道伤。

　　纵然如此，他还是很坚强，就算今日战死于此，也要让面前的敌手付出足够的代价！

　　“清算？可笑！”那从禁区中走出的古老天尊冷笑，丝毫不在意，“放眼乾坤，谁能够清算我！”

　　“倒是你……年轻人，仗着一件帝器来强出头，只有死路一条！”他探出一只大手，摇动乾坤，抓摄星域，破碎了万古天地，“准帝九重天，堪为人世大药。将你吞了，足够我再蛰伏百万年。”

　　“我让你吞！”那准帝很刚烈，帝塔燃烧刺目的仙光，其中内蕴的神祇也在疯狂，向前镇压，帝道法则汹涌，洞穿了星河！

　　“轰！”

　　至强的对决，直接就让一片广袤的星域四分五裂，震撼人间界！

　　这一刻，也不知道有多少星辰炸开，像是一朵朵绚烂的烟花雨，非常的美丽，却也太过恐怖，达到了极致。

　　可这种绚烂代价太大了，很快这片星域就暗淡了下来，所有的星辰都熄灭，成为一片死寂而黑暗的星空。

　　仅剩的发光物体，便是那两个征战的强者，只是那自斩的天尊无损，而将成道者却倒在乾坤中，血溅大宇宙！

　　有帝兵又如何？修为差距太大，终究是敌不过，被打到濒死的地步，任人宰割。

　　而那件帝塔也半残，有十数个孔洞在其上，神祇行将泯灭。

　　“我们进食众生，这是大势所趋。妄图阻挡者，不过是螳臂当车，自取灭亡！”至尊低语，抬手便要将那半死的准帝捏爆，吞其生命物质，弥补仙台的裂痕。

　　“嗡！”

　　中途有意外发生，一道仙光割裂星空，从极遥远处而来，要虎口夺食。

　　“轰！”至尊的脸色冰寒，截断虚空，分割两界，化解了那一击，“苍霖……你是什么意思，想与我做过一场吗？”

　　“一尊准帝巅峰的人世大药，冥昆道友怎能独吞，分我一半可好？”遥远的星域之中，有至尊强者立足星域中心，脚下是一颗生命古星，有无尽众生在哀嚎，血色洒满世界，构成了一幅极度悲壮的画面。

　　“哧！”

　　一道光洒下，笼罩了星辰，所有的一切仿若都静止了，上到可遨游宇宙的古圣，下至刚出生的婴儿，全都一动不动，如同是凝结在巨大的琥珀之中。

　　而后，这名为苍霖的至尊张口一吸，无数凝滞的生灵爆碎，一条条生命精气飞来，化成了一股洪流，全部没入他的嘴里。

　　这太过恐怖了，这是刹那之间，足足有十数亿的生灵因此而灭亡！

　　一颗本是极度繁盛的古星，就在这一刻变为了死寂的星辰，大地上尸横遍野，流血漂橹，死去了太多的人。

　　然而这一切全都不放在他的心上，视众生如蝼蚁，此界的生灵，无论是凡人还是修士，在他的眼中连只虫子都不如，随手之间便杀个干净，尽夺生命精华。

　　而后还有闲情逸致去出手，跨越星空去争夺一个人世大药，在其看来这样的效果比他这般辛辛苦苦杀戮，要省事太多了。

　　毫无疑问，这是一场黑暗大动乱，在这当世天尊刚坐化的时代爆发，不止一尊自斩的极道强者从生命禁区中走出，尽情的进食！

　　这些人现在所走过的路，是尸山血海，由亿万生灵的尸骨堆积，心冷似寒刀，比铁石都要硬，杀千万生灵都不会眨一下眼睛。

　　“苍霖……我的东西，你动不得！”冥昆至尊回应，话音很冰寒，“你想要吞食人世大药，大可在这个时代去搜寻。”

　　“我虽然蛰伏尘封，但是在不久前还是感应到波及宇宙的天劫波动，有一些蝼蚁进化成了小龙，若不是这是天尊坐化后大道压制的时代，出现一条真龙并非没有可能。”

　　“你若有心，自己去寻便是！”冥昆至尊道，“但是，我手中的大药，只能够属于我！”

　　交谈时，两大至尊有着火药气，像是在针锋相对。事实上神话时代不像是荒古时代，人族大帝连出，给生命禁区都带来了巨大的压力，促成他们的联合对外。

　　在这神话时代，不同禁区对立的情况很严重，时而有神战爆发，至尊出世对决，这也是神话时代绚烂而可怕的原因。

　　“两位道友，以和为贵啊！”一声长叹，从一个仙风道骨的老人口中发出，震动宇宙，欲要平息纷争。但是他的动作却并不仁慈，一根手指点在脚下的古星上，无声无息间数十亿生灵就此爆碎，生命的霞光没入其口鼻，如一缕缕白雾在弥漫。

　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，又是一世，我曾来过，也是这般血水滔天的场景，只是每次感受都不同……”这老人显得云淡风轻，一幅血色的画卷在古星上绘出，无数的身影奔走哭喊，跪地祈祷苍天，但仍血海漫天，是一场人间惨剧。

　　在古代至尊眼中，这些都是蝼蚁，难以让他心中起一丝波澜，即便最悲惨的景象也难以动他根本心，成道后心志如铁，而自斩一刀后血则冷到了骨子中。

　　“不够啊……远远不够！”这苍老的至尊在低语，“我还要熬过上百万年的时光，才有机会见到一条推演中的仙路。不见仙，怎也不会甘心。”

　　“只是这颗古星生灵还太少，不能采伐过度，还需要留下些芬芳的种子，留给未来的我。”

　　他径直起身，一步就从这颗大星上消失了，没入宇宙深处，这里血水漫天，死去的生灵起码要以百亿为单位。

　　“你们都是一群畜生，莫忘了当初你们也是从那弱小时一步一步走过来的，最后才成为无上至尊。你视他们如草芥，早晚有一天也有人会视你如砧板之肉！”那准帝自知必死，凝视着对手发出了最后的诅咒。

　　“哼！”冥昆至尊冷哼，“我为一世天尊，俯视天上地下，放眼万古，最多有可与我比肩者，又有何人可杀我！”

　　“倒是你，要成为我的一部分，延续我的生命！”至尊淡漠，那准帝的身体开始化光，一身精粹在迅速的流失。

　　……

　　这是一场恐怖的大动乱，当世的天尊刚坐化，便有三大至尊强者走出禁区，赶在这一世血洗乾坤。

　　这样的惨剧远胜于以往任何时代，众生遭遇大劫，却无力反抗，上至圣贤，下至凡人都是被猎杀的对象，而强者更是首选，因为他们蕴含的生命物质精华会更多。

　　平常时候可以称尊的圣人面对古老的天尊，根本就是一只蝼蚁，被极道的气机扫过，连反抗的能力都没有，就会化成血雨，连躲在星河之中都无用，会被至尊一念寻出。

　　圣贤尚是如此，更不要说那些弱小的凡人了，那是以百亿为单位在灭亡。若不是至尊还有留下一些生命的种子，等待他们在岁月之中繁衍起来，真的会杀到宇宙寂静！

　　整个场景太过惨烈，大地上只有一个个白发苍苍的面容，佝偻着身子，在血泊中攀爬，挣扎着去自己的儿女那里，哭喊着，摇动着，可惜那一具具年轻的尸体却再也活不过来了。

　　“呜呜……孩子啊！”

　　“我的孩子，你快睁开眼睛，醒一醒！”

　　“呜啊……”

　　一处处生命古星都成为了地狱场，但凡年轻力壮、生命精气十足的人很多都倒在了血泊中，体内的一缕最本源的精气飞起。

　　倒在血泊中的母亲，早已失去生命，身旁的婴儿在努力寻找温暖，而后哇哇大哭，直到昏厥过去，带着泪痕，蜷缩在母亲的怀中，沾染着血迹。

　　这是一幅人间地狱，太过悲惨！

　　“这毁灭一切的时代，有谁可以阻止？”苍老的圣贤在泣血悲鸣，“昔日那逝去的人杰，还请你们复苏啊……镇压这动乱的天地，平息这所有的血与难！”

　　“呜呜……葬在轮回中的天尊，请你们踏破死亡而归来，再为你们的子民一战吧！”

　　无尽的星域中，诸多生命古地，此刻也不知道有多少人在祈祷，在悲呼、在恸哭，这种念力化成了一片汪洋，汹涌澎湃，让至尊强者都要动容。

　　这一场动乱太可怕，几乎波及了整个宇宙，现如今几乎所有平凡的生灵都站在了一起，向禁区的强者发出了自己的呐喊。

　　“我昔日便成道，凌驾在众生之上，将你们的意志践踏在脚下，而今想来反抗我？可笑！”苍霖至尊从惊诧中恢复，而后便不曾在意了，“要是这众生的意志有用，那还要修行做什么！”

　　“所谓修行，便是为了无敌的力量，镇压一切，统治一切！”

　　他们有着自信，在这天尊坐化的时代无人可治，甚至有可战极道的强者也不惧，谁能挡三人联手？却不知一双冷漠的眸子透过了浩瀚星空望来，有无尽的杀机充斥其中！

　　……

　　“不知死活……”洪荒古星、也就是未来的地球上，姬寰宇眸光森寒，那种杀意像是可以冻结万古的时空。

　　他被从悟道境中惊动本来就很不爽，阻人道途堪称死敌，更何况还是禁区至尊在显示自己的存在感，发动黑暗动乱，怎能不让其愤怒？

　　姬寰宇起身，就要破入宇宙星河，格杀那些至尊，但是这一瞬间却皱眉，因为感受到了一种异样，他的道果与这天地格格不入，冥冥中就受到了压制，像是带上了一层枷锁。

　　因为这个原因，虽然有大半个身子都迈入仙王境界的道行，却难以尽情的施展。

　　“是了……我的道果在未来，不属于这个时代，参悟修行还可，若是强行引动，干扰这一段时间，也会有时空反噬、因果劫数降临，虽然一开始不会致命，但是随着岁月的不断累积，也会极度的可怕……”

　　姬寰宇皱眉，这对于他来说是一条不好的消息，意味着他当尽可能的少干预这历史的走向，成为一个小透明。

　　他也明悟了少许，历史上的无量天尊在很多大事件都有其手笔，布局良多，却鲜有人得见其身，恐怕也是因为此。

　　“虽然有些麻烦，但也不是全无办法。因果吗……”姬寰宇略微思索，“我便以这众生为棋子，用无尽念力去遮掩，当可屏蔽绝大部分的因果，剩下的也可一力化解，从而再现我的真实战力！”

　　“我要……众生皆诵无量名！”

　　在这遮天的世界，每一个生灵都不简单，其根本中蕴含了莫测的伟力，他们的念力自然也不凡，只要姬寰宇不干出什么破灭宇宙的大事，想来还是能够遮掩得了的。

　　“嗡！”

　　丝丝神识分离而出，打进了遍布宇宙的众生念力中。此刻无尽生灵在悲鸣，在祈求着盖世人杰的出现，镇压这一场黑暗动乱。

　　“我为至尊，当镇一世动乱！”

　　一道莫名的话音在众生的心中响起，恍如是绝望中的一缕希望之光，无尽念力不由自主的振动，汹涌澎湃，汇聚而来。

　　也就在这一瞬间，九天十地中的极道至尊无论是沉睡的，还是苏醒的，都感到毛骨悚然，死亡的阴影笼罩而下！


第五百二十四章 神识压至尊，念力阻因果

　　“我感觉到一种死亡的危机。”

　　古老的禁区，蛰伏的至尊从沉睡中被惊醒，浩瀚若星海般的力量在涌动，压制了天地的秩序。

　　他们是久远岁月之前的成道者，有的是之前的天尊，还有的人更加古老，在乱古诞生，尘封到了这个时代！

　　一道道璀璨与炽盛的仙光，从这些存在的眉心处爆发，至尊的道果在复苏，以便应对未知的威胁。

　　他们抬首望向无尽星空，都有着惊疑，“究竟发生了什么，能够给我们这种人带来生命危机？”

　　“一个万道黯淡的时代，一场血色的动乱……众生的念力在召唤，引发莫测的变数……”一尊精通天机之道的天尊低语，他像是看到了一角的未来，初始还平静，转瞬间脸色就变得苍白，莫名的有血液从嘴角溢出，神情惊恐无比，“轮回的无敌者……至高无上的天尊……”

　　“呜呜……”

　　他的话像是揭破了什么秘密，万道仿佛是在哭泣，血雨在飘零，既是在哀悼动乱中逝去的众生，也是在为长存的禁区至尊送行！

　　“我不能呆在这里，必须走！”那模糊间感应到天机的至尊顾不上什么，直接从禁区中走出，冲向了宇宙边荒，逃进那难以测度的混沌。

　　……

　　尘封的至尊都被惊动，更不要说那三尊发动黑暗动乱的古天尊，他们眸中流转刺目的光华，洞悉天地的变化，追溯着这一切的根源。

　　“嗯？众生的念力在变化，呼唤着什么，要召来无敌至尊镇压动乱？”冥昆至尊冷哼，“我为无上天尊，横镇一世法道，天上地下谁能杀我！”

　　“以念力来与我争锋？太弱了！众生又如何？根本不够看，也许只是在证道天尊时、或者在成仙路上，于这些关键时刻才能对我有影响，平日你们算得了什么？众生的意志就是站在世界最绝巅的人用来践踏的！”

　　苍霖至尊也在无情的冷笑，他摸索那众生念力的脉动，直接就是一指点出，顺着那些说不清道不明的气机根源而去，要镇杀无尽生灵！

　　很多生灵的眉心都出现了血痕，成道的天尊发动攻击，纵然分化成为千万亿份，但那也不是弱小的凡人能够阻挡的，神与形都在颤栗，要直接爆碎，身死道消。

　　然而就在这一刻，沛然无穷的力量从那念力中涌来，至强至大、至神至圣，径直将那至尊的力量化作虚无，更是还在反击，一道仙光乍现，破碎了古今万道！

　　姬寰宇将自己的一丝神识打进众生的念力，虽然对于其本尊而言微不足道，但是仍然承载了他的境界与感悟。而姬寰宇是什么人？大半个身子都踏入仙王的至强者！

　　众生的念力是浩瀚的，不敌至尊只是因为境界的差距，但是这个缺陷现在被填补了，拥有了一个核心，发挥了绝世威能！

　　苍霖至尊心惊肉跳，那虚空直接崩塌了，一道刺目的仙光粉碎大道法则，成为唯一，向他击来，比之宇宙崩溃还要惊悚。

　　他没有想到，脆弱不堪的众生竟然也会拥有这样的伟力，直接就要立劈他，这也太强势了，没有一点预兆。

　　但他也没有恐惧，直接应战，到了这个级数自然不会惧怕，不然也不会成道，达不到这个高度！

　　“轰隆！”

　　盖世一击惊天动地，直震的周围星域中无尽星辰粉碎，化成了宇宙尘埃，苍霖至尊吃了大亏，不断的吐血，蹬蹬蹬倒退，身子差点横飞而起，他勃然变色，震怒无比，满头浓密的发丝都沾染上了自己的血迹。

　　天尊震怒，可是还没有来得及说出什么，源自众生的念力就再度攻伐，有时空的碎片飞舞，牵引着宇宙的本源，烙印出一道道昔日叱咤宇宙的身影，像是过去的至强者复生，一起并击，要斩杀他！

　　“该死……”

　　苍霖至尊极速提升战力，浑身发光，照亮了整片的星系，这种气息震惊了宇宙中的无尽生灵。

　　而在他的手中，有一柄黑金战戈在与其共鸣，那是承载他极道法则的帝器，为龙纹黑金所铸成。此刻它散发浩瀚仙威，一道道黑金色光芒震慑古今未来，宛如一个天尊在觉醒，流露出一种至强的生命波动，光耀九天十地！

　　这是他的成道之兵，先前的碰撞苍霖至尊吃了大亏，自然不会甘心，而今动用了自己的兵器，要横扫一切敌！

　　唯有在真正的大帝级人物手中，帝兵才会发挥出最强大的力量，可让至尊战力叠加到一个恐怖之极的程度。

　　“吟！”

　　此刻有龙吟声在响起，苍霖至尊尽显盖世神威，在其身周出现千万条黑龙，每一条龙的鳞片都寒光烁烁，躯体充满了爆炸性的力量。

　　而后万龙共击，要杀到万道成空！

　　“轰！”

　　天崩地裂，盖世的对决爆发，震动宇宙十方，惊人之极。这是巅峰的碰撞，万古罕见，若非是黑暗动乱的时代，世间怎可见，根本没有人可以目睹。

　　剧烈的大爆炸，宇宙像是毁灭了，归回到了原点，一片浩瀚的星域直接就不复存在，被抹平，成为齑粉！

　　这便是成道者的力量！

　　这一次苍霖至尊准备充足，不像先前那般仓促，可是却改变不了结果，而且更加的凄惨，当巅峰的碰撞后，他整个人横飞了起来，大口咳血，披头散发，坠落下来后踉踉跄跄的倒退，遭受了严重的一击。

　　半个身子的骨头都断裂，血肉模糊，白骨茬都露了出来，而手中的兵器更是行将折断，神祇在不断的哀鸣！

　　这一幕太过让人震撼，无敌的天尊竟然在与众生的念力碰撞中负创！

　　远在别的星域血洗天地的两大至尊都变色，心惊而肉跳，原本要抹杀那将成道者的冥昆至尊都暂且停下了手中的动作，“这怎么可能！”

　　“咳咳咳……放眼世间，谁可称无敌？大道无止境，终有能够清算你们的力量啊！”那九重天的准帝在不断的咳血，但是脸上却带着嘲弄与蔑视，“我虽然先走一步，但是你很快也要来陪我了……”

　　“聒噪！”

　　冥昆至尊寒声道，与另外一人动身，跟苍霖至尊汇聚。眼下发生的一切让他们看不懂，唯有合三人之力才能够应对一切变数。

　　……

　　一丝的神识合众生念力，发挥盖世威能震慑了极道至尊。这样的动作不为其他，只是在为姬寰宇争取时间，引动众生伟力，施展大神通，遮掩、屏蔽冥冥中的因果。

　　绚烂的光迸发，这一刻生命古星——洪荒上有无量的念力浩荡，瑞气蒸腾，霞光万缕，比海洋还要浩瀚，尽数归于他身，刹那间在其背后演化出一道横压诸天的虚身，像是从时间长河的深处走来，是世间一切道与理的根源！

　　他如同可以开天辟地的混沌神祇，恐怖绝伦，但是真正的面容却模糊不清，被浩瀚的混沌气所阻挡，绚烂的念力隔绝。

　　“不现真名，不演真形。这一个时代，我为无量天尊！”

　　不干预未来，不影响时空，姬寰宇自然不能够道出其真名，因为那很可能会引来大因果；甚至，连真实的形貌都不宜让太多人所知。

　　故此他遮掩了形貌，隔绝外人的查探，更是彻底的以无量之名行走，在神话时代称尊！

　　当做完这一切，他直接就迈步，横跨无尽星空，去荡尽万古禁区，镇压诸天动乱！

　　……

　　三大至尊汇聚了，每一个都将战力拔升到极尽升华前的巅峰，终究是挡住了众生念力的攻伐，毕竟其中的那道神识为无源之水，只能打出数击，威胁有限。

　　“嘿……真是让人意外，众生能够发挥这种力量。”苍霖至尊寒声道，“让我都因此而淌血。”

　　“不……这不只有众生念力，背后还有人在出手。”三人中最苍老的至尊开口，话音幽幽，“而且那境界高远，绝不会逊色于我们，否则也不能够发挥这样的威力。”

　　“是哪个禁区的人在插手？”其余两人第一时间就联想到了这个方面，毕竟此世无帝，能够与他们比肩的人都在禁区之中。

　　且，各个禁区彼此对立，完全有可能做出这样的事情！

　　当他们还在猜测的时候，灵觉上有一种惊悚闪过，耳边有幽幽道音在响起，如歌如泣，震动星空，那是大道在合鸣，那是天地在演奏！

　　那种力量的波动太玄妙了，像是至高的大道演化出了真实的形体，降临在人世间！

　　“什么人！”三大至尊刹那间转身回望，看向了力量的根源处。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们视线的尽头，一声剧震，有一道身影如同跨越时空而来，仿佛可以压塌古今未来，震断历史长河，睥睨人世间！

　　那当是一个绝世的人杰，身形虽然很模糊，缠绕着念力的光芒，带着无穷的混沌气，但那一举一动间流转的大势却强势到极点，给人一种错觉，像是仙域中称王的无上存在！

　　三大至尊都升起一种明悟，这仿佛是一个不属于当世、不属于过去的无上存在，踏着时间长河降临，俯视万古长空！

　　“杀你们的人！”

　　一道话音响彻宇宙，这莫名而现的存在开口，对那至尊的疑问做出了回应。他的语气极度平静，没有丝毫征战天尊的热血沸腾，而是如同牛刀杀鸡的平淡无奇。

　　伴着他的话，流淌在宇宙中的念力都沸腾了，所有的生灵都透过冥冥中的感应看到了这一幅画面，知道他们的期盼成真，这一世真的有无上高手站了出来，去抗击那惨烈的黑暗动乱！

　　“盖世的人杰……请你展现无上伟力，镇压一切动乱！”

　　万灵叩首，朝这个方向膜拜，不断的祷告，化成汪洋的般念力继续加持而来，加持到姬寰宇的身上，成为了一道坚固的屏障，可以阻挡冥冥中因果的追溯！

　　这一刻，姬寰宇便是众生的希望，他的意志就是这个时代人道的意志，可以抗衡一切，镇压因果！

　　不得不说，眼下姬寰宇的那种威势是可怕的，纵然是昔日的天尊都被震慑，感觉到一种死亡的阴影笼罩而来。

　　在那未来的时间，姬寰宇便横扫了万古的禁区，九天十地共尊其身，巅峰时还战过仙王！这样的经历有谁能够拥有？仅仅是立身在那里，便足以让仙道领域之下的修士惊悚，难以升起抗衡的心，只能引颈待戮。

　　只是这三大至尊毕竟曾称尊一世，有一颗无敌心，自斩后那心更是冷酷到极致，从这种威势中挣脱。

　　当他们看清眼前之人的修为后，眸光冰寒彻骨，“嘿……那样强大的威势，我还以为是一尊仙呢……原来只是一尊准帝而已！”

　　“不成天尊，皆为蝼蚁，还敢放言格杀天尊，不知死活！”苍霖天尊感到了一种耻辱，他先前也几乎被那种大势镇住了，惶恐而不安，而今只有以眼前之人的血与肉才能洗刷。

　　“先前有一个人，也如你这般猖狂，但是已经败亡。”冥昆至尊面无表情，“我不去寻你也就罢了，还敢出现在我们的面前。既然如此，那就成为我们口中的人世大药，延续我们的命元！”

　　两个至尊平复心绪之后，视其为砧板上的肉，只待分食之。

　　“有些不对，你们要当心……”那尊年老的至尊嗅到了些许的不安，他仔细的思忖之后惊悟，“是了……他是先前那众生念力异变的根源！”

　　“虽然还是准帝巅峰，但是境界不逊于我等，迈出了极尽的一步！”古代至尊这般评价道，“若不是逝去的天尊道痕相阻，他就已经成道了，一世称无敌！”

　　“这不是一个蝼蚁，而是一条真龙，可与我等并肩！”苍老的至尊寒声道，“想要杀掉这种人，唯有我们全盛时期才能够做到。”

　　“以我们如今的状态，除非极尽升华，否则很难压制，血气不足在这种对决中太过吃亏，甚至会因此送命！”


第五百二十五章 盖世天尊，旷古绝今！

　　三大至尊在踌躇，他们蛰伏禁区也好，血洗乾坤也罢，都不过是为了活着。而现在若是与身前的人物一战，那或许会付出巨大的代价，纵然能够胜出，也有可能被拉着陪葬！

　　“年轻人，你若是在没有天尊道痕压制的时代，可以享一世无敌名，强为那些蝼蚁出头，当心一生修为付诸流水！”苍霖至尊寒声道，“我们并非不能杀你，只要舍得付出代价！”

　　“不错！”冥昆至尊道，“你若退去尘封万年，再现世间便可为天尊，与我等同尊。要不要阻挡我们，你可要想清楚！”

　　四大至强者对峙，禁区的至尊给出了自己的说法，软硬兼施，要迫退姬寰宇，不与他们相争，整个星空都一时寂静下去。

　　众生的念力盘踞在此，无数生灵通过感应看到了这一幕幕，有惊恐、有悲伤、有恳求，“无上的至尊，请不要抛弃众生，放任那动乱的肆虐啊！”

　　那众生的思感在徘徊，是奇迹的力量，跨越了遥远星空，映照在姬寰宇的心中，纵然他不属于这个时代，隐约中有种隔阂，都不由因此而动容。

　　他的气机起伏变化，被对面的三大至尊感知道，预感到了什么，一个个语气不善，“如何？你做出了选择吗！”

　　“我想好了，初衷不改，我要宰了你们全部，以此祭奠逝去的亡魂。”

　　姬寰宇的声音很平淡，但是却超越了光，超越了电，横跨浩瀚宇宙，击穿万古星空，震动了苍茫乾坤，让众生都颤栗，叩首膜拜。

　　“而且，我不止要杀了你们三个，所有的禁区都当落幕。”姬寰宇在平静的阐述可怕内容，如同一个天经地义的道理，“一个个去震慑太麻烦，干脆全数杀绝，换宇宙百万载安宁。”

　　“哈哈哈……可笑至极！”冥昆至尊听了大笑，而后笑声骤止，面无表情，“你当你是谁？不过是一个准帝巅峰的蝼蚁，先前不过是因为半个身子迈进我等的领域，抬举你罢了。”

　　“跟我们一人征伐都不过是生死两开，还敢挑衅所有禁区，不知天高地厚！”苍岭至尊道，“既然这样不知死活，那便杀了你，痛饮极道的血肉。”

　　“话说回来，我还真没有尝过同境人物的血，不知道你的是否甘甜？能否为我夺来千载巅峰帝命？”

　　“想饮我的血？只要你有这个本事。”姬寰宇轻叹，似笑非笑，“真的吞了我，说不得你们都有望成仙呢！”

　　他的脸上带笑，但是那种杀机没有遮掩，汹涌澎湃，整个人的气机开始不断的暴涨，刹那间便击穿了冥冥中的一层桎梏，开启了走向巅峰的道路！

　　杀心既定，他直接破碎了天地的压制，冥冥中有诡异的气机在宇宙中出现。

　　“退！”

　　三大至尊惊悚，这一刻倒退，一步之间斗转星移，径直离开了原本的地方，出现在宇宙的边荒。

　　因为，在那一瞬间有惊变发生，一种压抑的气息爆发，可以令兆亿星河化作虚无！

　　“轰隆隆！”

　　一道道破灭古今万道的劫光出现了，那种气息他们不陌生，属于成道者应渡的劫数！

　　姬寰宇是在渡劫！

　　他这一具道躯早已是另类成道，而今要展现无上战力，自然破碎了万道的压制，让天地因此降下劫罚！

　　这一切皆在姬寰宇的意料之中，事实上他也想以那劫数中的大道烙印来补足自身所需，在这红尘中证无敌！

　　“轰！”

　　只是刹那，那雷劫就劈下了，在这有天尊道果与天心印记相合的时代去证道，那种劫数无疑会超越世人的想象，旷世绝伦，数百上千的星域只是被波及，就成为了宇宙的尘埃！

　　神芒、雷光、法则并行，茫茫无边，星河炸碎，宇宙重新开辟。这景象太过恐怖，毁灭之力无与伦比，纵然天尊都要怂，因为绝对可以劈死他们！

　　万重雷海，炽光茫茫，九重仙劫、混沌毁世雷、仙灵杀海……太多的大劫，全都一起劈落。但凡是过去天尊成道经历的、没有经历的雷劫都汇聚，成为了这一场劫数的一部份！

　　什么古天尊虚影，什么仙灵与神兽，全部都出现，在这种可以毁灭一切的劫数中都是微不足道的一角，不死神药演化的仙之虚影才是主力，喷吐杀光，撼动了大千世界，破碎了古今未来。

　　这个场面过于可怕，姬寰宇所立身的那个地方第一时间就被打成了虚无，外人根本难以洞悉其中的景象，只能看见炽盛如永恒的神阳在爆发。

　　“他怎么敢？”远遁的三大至尊心惊肉跳，“在这有天尊道痕压制的时代，竟然还敢去渡劫？”

　　“以前不是没有存在这么做过……一个大圆满的圣灵，更是修行到了另类成道，结果却是在劫数中被灭杀，彻底殒落！”

　　这个时候不要说是这三大至尊，就连禁区中的那些人都发毛，他们被惊醒后一直关注着宇宙的局势，现在没有一个人坐的住。

　　之前他们听闻姬寰宇要铲灭所有禁区时，还在不屑冷笑，现在都变色，“一个……疯子！”

　　“但也是一个可怕的疯子……”一个至尊在低语，“这种天劫若是能够渡过去，那种实力真的会凌驾在天尊之上！”

　　“那又如何？渡完劫数，便是最虚弱的时候，直接斩了他！”

　　极道的至尊至强，先前被那死亡的阴影惊动，施展手段观天测地，知晓那根源与这莫名而现的强者有关，会发生莫名的剧变。

　　虽然不信有人可以扫尽禁区，但是他们也带上了杀机，不想知道因由，直接斩去源头便足以！

　　就在他们冷眼旁观之时，一幕惊悚的画面出现，以他们那横压一世的道心也忍不住颤栗，只因太过惊人，超越了他们想象的极限！

　　一只手出现了，兆亿劫光汇聚如同永恒神阳的光芒都遮掩不住，它夺去世间众生的目光，难以从其中抽回。

　　它如同代表了至高的大道，划过了最玄妙的轨迹，演绎了无上的法门，带着破灭宇宙的力量，对着那天劫的源头虚拍——

　　“轰！”

　　一声道音震动万古诸天，恍惚间虚幻的动作，却打出了震动古今的攻伐，万道在这一刻被撕裂，苍茫的时空都在粉碎！

　　天心印记——解体！

　　天尊道果——消亡！

　　整个九天十地，根本的大道都在混乱之中，这样的一击在宇宙内爆发，甚至撼动了世界的本源，让一切归于终极的毁灭！

　　宇宙都要毁灭，更不要说是天劫了，彻底的崩溃，化作肆虐的毁灭之力，在宇宙中纵横，像是要清洗众生，归于原初。

　　“嗡！”

　　一道刺目的光束出现，成为了宇宙的唯一，所有人都惊颤，浑身发抖，它击穿万道而上，与上苍比高。

　　这是姬寰宇的道之印记，此刻凌驾万道之上，将所有规则踩在下方。而后将所有的秩序、道则都收拢，法则成海，混沌无穷，重新凝聚出一枚天心的印记，踩在他的脚下，被其彻底的掌控。

　　姬寰宇凌驾在其上，不是如一般天尊的与身相合，他也无需如此。所谓天心印记，不过是手中的一件工具罢了，不像世人眼中那样有特殊的含义。

　　“轰！”

　　天心印记重凝，稳固了天地，让那毁灭的力量趋于平复。而那天劫之中所蕴含的仙道烙印也在这一刻被汲取，以此圆满道果，正位天尊！

　　“道称无量，是为天尊！”跨越了时空再次证道，刹那间便将之前所悟九世真意尽皆演化，成天尊的刹那便是仙，尽复盖世战力！

　　这一刻他便是无敌的代名词，盖世气机荡尽宇宙，血气恢宏而磅礴，震动诸天，无远弗届。

　　那种力量强盛到匪夷所思，三大至尊面无人色，“一掌碎天劫……怎么可能这么强？”

　　“我说了，要杀你们全部，所以……一起上吧！”姬寰宇静立星空，神念横绝古今，涤荡大宇宙，将九天十地尽皆笼罩在其中。

　　所有的禁区都在其感应之中，里面的至尊或是惊诧、或是震恐的表情都不在意，直接将自己的意志烙印，要一人独战九禁区！

　　而后不等他们反对与抗拒，直接就是一巴掌拍下，抽在时空深处，打在万道根源，对所有的至尊发动无差别攻击！

　　纵然那逃进混沌深处的天尊，也难以躲过这一击，它锁定了时空和因果，避无可避，逃无可逃，只有动用自己的极尽力量去迎战。

　　因为这是要命的一击……如果敢不极尽升华，便是有死无生。

　　一人横杀所有禁区，姬寰宇不止是这么说，更是这么做的。总共二十几尊古老的至尊都被迫动了，发出嘶吼声，疯狂吸收宇宙精气，自虚空中汲取，从万物中抽调，恐怖无比，如百万恒星炸开。

　　他们在刹那间攀升到了昔日的巅峰，神力的海洋在流淌，无上的气息在弥漫，这是人道的巅峰成就！

　　二十多个极道的至尊，有乱古的人杰，有神话的天骄；有先天而成的大圆满圣灵，还有恐怖的一族始祖……他们联手合击，宇宙都要崩塌，毁于一旦。

　　不过姬寰宇那一击有无上玄妙，对决的刹那便挪移时空，来到了宇宙边荒，从而进行终极征战！

　　“轰！”

　　无量混沌炸开了，一片浩瀚的天地成就，而后又毁灭在余波中，循环往复，无始无终。

　　当征伐落幕，混沌归于平静，露出了两方的局势。一边只有一人，却完好无损，另一边则是天尊喋血，至尊半残。

　　“一个刚成道的人，怎么能对抗我们二十几个至尊？”苍霖至尊嘴角有血在溢出，止都止不住，“甚至还反压……这不应该！”

　　然而无论这件事是怎样的匪夷所思，至尊再怎么不想承认，仍然是真实的发生，无法抗衡！

　　“道友为那众生出头，镇压动乱，平定禁区，我心中可以理解。”一个苍老的天尊咳血，“但是我一生只为仙路，始终蛰伏，不曾为祸，何苦来难为我？”

　　“仙路？”姬寰宇眸光平静，“你们想借此入仙域？不过是一场梦而已……”

　　他一眼洞悉那年老天尊的生命本源，“你这样的状态，若不发动黑暗动乱，也撑不到那个时候，必然坐化在岁月中。”

　　“既然如此，早死晚死又有什么区别？”这就是姬寰宇的意志，“我不想去管在未来的岁月中，你是自然的坐化，还是为了活着而动乱。”

　　“一刀斩乱麻，把你们杀绝了，一切都太平！”

　　“道友这是没有得说了？”至尊拔升自己的气血，身上绽放出璀璨的光芒，那因岁月而枯败的躯体发出响声。

　　到了最后，他们每一个人体内血液流动的声音清晰可闻，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！

　　像是逆着时间长河而行走了一百年，至尊的身体变得年轻，重新焕发出了活力。这是至尊知道血战难免，强行淬炼精气，让自身恢复到了昔日最绝巅的状态，再现镇压一世的风采！

　　“我不为难你们，只要撑过我十招即可。”姬寰宇平静道，“刚才，那便算是第一招了。”

　　他化时空、他化轮回在爆发，十倍百倍于当前的战力叠加，兆亿里混沌都崩溃，演绎超越人道的战力！

　　“拼了！”二十余个昔日的天尊对视，这一刻动用了最高的禁忌之法，战力实现辉煌质变，他们并行，道则叠加升华，杀到万道成空！

　　“道无量，法无量，纪元无量！”

　　姬寰宇悠悠轻语，身体爆出了最为可怕的光芒，演绎诸天一切法。他的真身都变得模糊了，像是化成了一口钟，又变成一座塔，又像是一口鼎……千变万化，无穷无尽，直到最后，一切尘埃落尽，演化出一个大道宝轮，神秘莫测，孕育无穷大道奥义，向着前方镇杀而去！

　　“轰！”

　　这是终极的对决，各自都打出了人生巅峰的攻杀，宇宙边荒都成为了永恒的黑暗，无量混沌杀成了虚无。

　　当世没有人能够看得清，其中究竟有多少招的碰撞，只能够知道有一尊尊昔日的成道者在殒落。

　　他们的身体化成灰烬，血雨在九天十地中飘零；元神碎灭成光雨，焚烧成熊熊烈焰，席卷了整片宇宙。

　　乾坤在震动，有无穷的异象显现，皆是与传说中的轮回有关，像是在为昔日的至尊送行，是最浩大的祭礼！

　　永恒的黑暗尽头，最终又出现了光，这是在创世，破灭的星辰重凝，恢复了崩塌的宇宙。

　　姬寰宇一人独立，反掌之间重塑宇宙，补完星空，脚下是诸多至尊的尸骸，无一人能活！

　　“你们没有人能撑过十招……”他翩然而去，唯有残留的话音，“你们若是有人在生死极境中参悟出新生，拥有开启一世的机会，未尝不可饶你们一命，可惜了……”

　　宇宙的动荡被平息，这一战的结果被众生通过念力感知到，惊骇到不可自拔，许久后才发出欢呼，宣泄恐惧与欣喜。

　　“盖世天尊，旷古绝今！”


第五百二十六章 帝路成，道门立！

　　一位无上的人杰，先是在天尊坐化的时代出现，只手遮天，一掌击碎成道劫，证道天尊。

　　而后更是睥睨诸帝，将长存至今的九大禁区破灭，二十几位古代至尊道崩神灭！

　　普通的生灵，只是在惊喜动乱的平定，唯有那些准帝以上的修士才能够真正明悟其中的可怕，心潮起伏，不能自己。

　　“这一尊天尊的强大，放眼万古谁人可及？”他们的心灵在颤抖，“无量天尊……万古天尊第一人！”

　　“天尊之强，无以言表，独自一人横绝古今，镇压整个时代，百万年内再无需考虑所谓的禁区。”

　　“天骄人杰成道路上，少了一块巨大的绊脚石，人劫无踪，唯有天劫，这会开启一个前所未有的盛世……”

　　很多人在认真的评价这一件事情的意义，觉得是应该万古铭记的大功绩。唯有当事人不曾在意，因为姬寰宇感觉自己整个人都不好了。

　　“咳！”他在用力的咳嗽，嘴角有鲜血在溢出，混沌气笼罩下的躯体都在轻微的踉跄，这是受到了伤！

　　“唉……那些至尊临死反扑未能伤到我，倒是这岁月、这因果的力量……”姬寰宇眸光深邃，“这还是有着众生的念力去化解，否则妄改历史，还要付出更惨烈的代价。”

　　岁月不可妄改，纵然如他这般功参造化，都是要付出代价，被那反噬的力量所伤。

　　“不过倒也值得，斩尽了诸皇，此世再无人可以干预我，自可从容布局。”姬寰宇低语，而后轻咤，“焚我道身，斩我伤痕。”

　　这一刻他全身每一寸血肉都在爆发，释放永恒的气息，精元滚滚，法力如海，冲涮血肉，洗礼神魂。

　　“轰！”

　　大宇宙中，更有无尽瑞霞澎湃，向着他的身上涌去，助其调理伤势，大道符号绽放，无穷瑞彩流淌，将其包裹，如同在涅槃，要破茧重生，气息越发的恐怖与强大。

　　当其再现，重新归于完好，那种岁月反噬的力量被镇压住，回归了巅峰。

　　“只是镇压，难以消灭。既然如此……”姬寰宇开始施展了恐怖神通，一枚枚法印结成，释放惊仙的伟力，劈开混沌，塑造玄黄，最本源的力量凝聚，演化出一口棺！

　　这还不是结束，在那口棺上，他排列古朴的道文，不过数百字，烙印在棺上，像是阐述了天地的至理，道尽了乾坤的大秘。

　　这是昔日从那九龙拉棺中所得到的经文，为荒天帝所遗留的，有莫测威能，至今姬寰宇都悟不透。

　　但是单纯的使用却无妨，当其刻印在棺上，有种种异象发生，大道天音在响起，如渊似海，玄奥浩瀚，像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，震动了古今未来。

　　这其中的每一个字，姬寰宇都很用心的去铭刻，将能够参悟出的道理演化而出。整个过程仙音无穷，但是当全部完成后却返璞归真，唯有一口玄黄之棺沉浮在宇宙中，像是从最古老的岁月横渡至今。

　　这一口棺，绝对能够令任何一个看到的人终生难忘，仙光朦胧，凝练了天地玄黄，无尽的道图刻满了每一寸空间，演绎着一种不朽的大道，可怕到了极致，仿佛葬下的是一尊绝世的真仙！

　　“时空错乱，封因禁果！”

　　他扰乱了自己身上的因果之痕迹，错乱了时间的轨迹，将那反噬的力量偏转目标，以棺相代，封印在最深处！

　　“如此忧患暂解，我可行走于天地，布局于岁月之中。”姬寰宇望向宇宙深处，一颗颗生命古地在他眼中一览无遗，“我需要无尽念力，众生当诵无量名！”

　　……

　　“轰！”

　　宇宙在大动荡，万道都不稳了，这是无上强者在动手，撼动了乾坤。

　　众生惊悚，其中的强者更是不能镇定，看向星空中，“无量天尊……是要做什么？”

　　大道之力汹涌澎湃，一种种秩序并列，共同演化成为一口法则神鼎，各种奥义尽展，成片的星空成为法则与秘术的海洋，可怕无边。

　　那二十几个战死的至尊，它们的尸骸连带着生前所在的禁区都被纳入其中，彻底炼化，成为最精粹的本源精华，蕴含了至高的道痕，有无上玄妙。

　　与此同时，姬寰宇还在施展大神通，开天辟地，从混沌之中演化出一片片的净土。

　　演化生死，开辟太初，再造星辰……他所展现出的手段让世人叹服，古今难寻敌手。

　　“轰！”

　　那巨大无边的法则神鼎炸开，其中那千锤百炼的精华物质分解成数千上万块，与那开辟的小小净土相合，造化衍生，繁复无穷，有惊世的神妙。

　　最终，它们尽皆被姬寰宇掷入了宇宙八荒，成为一个个秘境，静等世人的挖掘。

　　这是惊人的手笔，将二十几个至尊的一切熔炼，以此造就出一片片造化地！

　　“还差一点……”一手遮天，抓摄万古星空，那隐藏在宇宙本源最深处的造化洪流都被牵引而出，以此施法，成为承载道纹的基石。

　　源自虚空大帝，又经过自身感悟升华的空间大道在演绎，以那造化洪流为基石，连通向各个造化地与生命古星，化成一张无边无际的网，每一条线便是一条通道，有一个很普通却又不凡的名字。

　　星空古路！

　　这网的每一个节点，都被姬寰宇隔空演化出祭台，能以此横渡浩瀚星空。纵然不为圣，亦可自由行走，在宇宙中横渡！

　　而这一切，最终又如万川归海，合于一地。这是一种超凡的格局，类似于后世帝尊在昆仑所布置的万龙齐聚，但是远胜之！

　　这是宇宙造化的汇聚，若有人能够于此地尽夺玄妙，占尽天时、地利、人和，便有机会破入帝境，一世称尊！

　　所有的一切，若是后世之人降临便可明白，这便是——帝路！

　　“嗡！”

　　一座座巨城演化而出，雄伟巍峨，将这个造化地分隔成数段。而在最初的那座雄关那里，大门紧闭，阻挡了一切目光的探索。

　　没有大圣以上的修为，连推开这雄关城门的资格都没有。这是姬寰宇所布下的局，为漫长岁月之后做准备，是真正人杰的磨砺地，是这片宇宙中所有至强种族的争霸场！

　　“在仙道中前行，若是漫长岁月中不断有人道修者所悟道果的启发，或许会有非凡功效。”姬寰宇轻语，弹指之间一面巨碑呈现，看起来平凡无奇，但却是他道果的实质化演化，有莫测玄机。

　　巨碑透发出一股让众生颤栗的气机，高耸入云，巍峨磅礴，正面如晶莹的镜体，光泽流动，可倒映出人的影子。至于四角以及侧背面，则很暗淡，非常古朴，与普通石质没有什么区别。

　　“欲入最终造化地，需以自身道痕烙印，方可通行。”

　　姬寰宇迈步前行，将整个造化地都布置妥善，成为一方无上净土。

　　“真的有些意外……”当一切完结，他情绪莫名，“后世的帝路、终极古路，最开始的时候是出自我的手上……”

　　姬寰宇摇了摇头，不再纠结这些问题，静静的立身在最根本的重地，淡漠开口，“禁区破灭，至尊俯首，宇宙动乱已定。我欲建道门，传下法统，重整乾坤秩序，让人道永昌！”

　　他的语气很平静，但是却传遍了天地，像是一尊远古神明归来，宇宙中的星辰在这一刻都停止了转动，只有这种声音在回荡。

　　这一日，道门现，震动宇宙，为九天十地最强法统！

　　太多的修士蜂拥而出，踏上星空古路，向着终极地进发，要去朝拜无上的天尊。这既是在感恩镇压动乱的功绩，也是在求道。

　　因为姬寰宇说得再清楚不过，要传下法统，演绎无上大道！

　　十年之后，一道身影横压宇宙，他就是道，他就是法，只是出现在那里，便有无上道音响彻八荒。

　　那不是具体的经文，只是在阐述着一种诸天不变的妙理，让众生动容，沉醉于其中。

　　道音整整延续了万年的时光，太多的生灵因此而突破了修行的桎梏，登临了新的天地。至尊血洗乾坤的损失因此而被弥补，甚至还远胜之。

　　万年讲道，很多修士因此而受益，姬寰宇的人生观、修行观深深的影响着他们，这种影响最终更是传承下去，故此神话时代唯有道门称尊，纵然在数百万年之后，还有人无意中诵念“无量天尊”！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　无量天尊成道一万五千年，刺目仙光从宇宙深处迸发，辉煌了乾坤。姬寰宇容纳一生所学，将昔日所打死的至尊兵器熔炼，更从混沌中搜寻神料，成就了一件兵器。

　　那是一个玄奥的宝轮，轮转不休，荡漾着时间的波动。这件兵器刚刚成就，便是真正的仙兵，甚至有一丝仙王的奥秘！

　　“可惜了……”姬寰宇轻叹，“九天十地毕竟是破败了，末法时代斩的不止是人，还有那物。”

　　“能够炼制仙王器的仙珍根本无处可寻，否则以我而今的修为，在有足够材料的情况下，炼制仙王器还是有一丝希望的。至于现在……只能靠漫长的岁月不断去祭炼，才能够踏破那一层桎梏。”

　　这段时间，姬寰宇的道行始终在不断的精进，早先他吞下那仙古王者的道果，虽然功亏一篑，但是短短时间中也让他看清了道路。

　　再加上经历了时空逆转、生死轮回，他的道行在稳步的精进中，每一日都比之前强大很多。到如今将自己的境界拔升到了准仙王，只差那临门的一脚。

　　只是这一步并不好走，冥冥中感应到劫数，会有不小的风险。

　　“在这个时代，真的感受到过去那些帝与皇的那种举世皆寂……”他负手遥望星空，“举世茫茫，没有一个熟悉的人，仿佛只是这红尘的一个过客……”

　　无量天尊，他是强大的，于天尊的领域绝对是古今无敌；但也是寂寞的，众生尊他、敬他，将他奉上至高的神坛。

　　既然为神，又还怎么与人交往？站在不同的高度，拥有不一样的人生，早已划出一条无形的天堑。

　　除非是有昔日的故友，共同的经历才能有着共鸣。但在这陌生的时代却是最虚幻的，一人独立。

　　“咦……”姬寰宇骤然抬头，看向星空，感觉到丝丝缕缕似曾相识的气机，“怎么回事？”

　　他的神念扫出，足以笼罩整个宇宙，刹那间洞悉根本，“一个熟人……不，熟悉的兵器……”

　　“可惜了，现在的我认识它，它却不认识我……”

　　一步迈出，斗转星移，出现在神识发觉异常的地方，看见了一个人，还有一件兵器。

　　那个人修为不强，不过是个准帝，不值一提。倒是那兵器很强大，虽然还不为仙器，但远胜一般的帝兵。

　　那是一个宝轮，通体乌黑而晶莹，发出绚烂的光，令宇宙颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲起。

　　通天冥宝！

　　“无量天尊……”那尊准帝颤栗，仙王气机不可敌，生命本质的差距令其几乎要炸开，灰飞姻灭。

　　“地府的人？搬运尸骸，亵渎亡者……”众生念力笼罩，姬寰宇不显真容，只是低语，而后看向了一人一兵周围，那有一具躯体，混沌气茫茫，那是混沌体的尸骸！

　　“我们是地府的人……”那准帝勉强开口，感应到姬寰宇话音中的不善，几近崩溃。通天冥宝内蕴的神祇开口了，“无上的天尊，我们并非是亵渎，只是在钻研轮回，开辟一条路，一条通仙之路……”

　　“希望如你们所言……”姬寰宇似笑非笑，“否则终有一日，会有人清算，踏平那地府。”

　　“这具混沌尸骸，你们便留下吧……我欲铸一条路，锁定那仙路的节点，给后来者一份仙缘。”

　　通天冥宝的神祇犹豫了半晌，终究没有那实力来拒绝，只能在不舍中离去，回到地府伤心叹息。

　　“北斗星……也应该出来了……”姬寰宇悠悠自语，“真是一场奇妙的轮回……北斗是我的起点，但我又是北斗的开创者，世事奇妙，莫过于此。”

　　他推演时空，以盖世道行锁定了未来，推演出那一条仙路开启的节点！


第五百二十七章 铸北斗，证仙王！

　　“轰隆隆！”

　　姬寰宇立身在宇宙星空，身周有时间长河的虚影在显化。他的道行惊世，他的意志便是上苍的意志，窥探到那未来的岁月，以此锁定一个时空的节点。

　　此刻天地震动，有雷声轰鸣，时序像是被颠覆了，超出了这一段时光，走向了未来！

　　一尊又一尊成道者的身影出现，那是属于未来的帝，他们相合天心印记，在宇宙中留下了不灭的痕迹。

　　每一尊帝者都很模糊，看不真切，各自绽放极道伟力，要阻挡姬寰宇的目光，不让其望穿未来。

　　卜测未来，就怕遇上这些成道的帝与皇，因为他们太过强大，又与天心相合，等若是形成了一道难以跨越的天堑，让人难以去推测未来。

　　否则，要是未来的帝者被人洞悉其真实跟脚，行扼杀之举，那还了得？一切都要乱套，不成章法！

　　只是这些面对姬寰宇却无用，他功参造化，睥睨古今。从神话时代开始，整个九天十地就没有哪一个当世的帝者可以与其争锋！

　　仙王战力惊悚古今，望穿未来，破灭了一道道帝者的身影。唯有那几尊可以在人道领域称作天帝的人让他感觉到几分棘手，剩下的都不成问题。

　　他无意去关注那些成道者的身份，只是去锁定那两界交集的关键点。最终也没有让他失望，于星空中排列坐标，那是未来成仙路开启的具体方位。

　　“就是这里吗？”姬寰宇一步迈出，逆乱时空，横渡了也不知道多么遥远的星空，来到具体的地方。

　　这是一块偏僻的星空，整片星域都是死寂的，没有一点生机。

　　事实上，这也并不奇怪。九天十地种族虽然不少，生灵更是众多，但是放眼整个宇宙，无疑是沧海一粟罢了。

　　宇宙太大了，星系都足有数万亿之多，共同构成了一个浩大的乾坤。走遍数十个星域，能够看见一处生命古地，都是一件值得欣喜的事情。

　　圣人能够横渡星空，放在这大到恐怖的环境背景下，什么波浪都掀不起来。没有星空古路的连接，走出原本生存的地方，终其一生都未必能够看到第二颗生命古星。

　　这也是一尊女圣追逐无始大帝的背影，最终却黯然收场的结果。唯有成为准帝，能够撕裂空间而移动，那样才可以谈一句纵横宇宙之间。

　　“轰！”

　　那尸身被掷于此地，姬寰宇开始着手改造。混沌体的躯体对于他而言没有丝毫的秘密，姬寰宇在这种体质上走到了前所未有的地步，最终甚至超脱而出。

　　肉身的五大秘境在震动，混沌体的苦海本源被抽出，额头仙台亦如此，它们都还有大用。

　　而剩下的那三个秘境，则是开始了膨胀，变得巨大无比。灵宝天尊的尸身都能够演化成一片星域，这混沌体也不差，足以造就一方无上仙土。

　　整个道宫化作了五块大陆，分别对应五行。化龙秘境蛰伏于地下，成为大地之龙脉。而那四极，沟通大道，被其震散成为兆亿份，成为一道道光丝，作为布下法阵应有的纹络！

　　“左右不过是做个样子，只要能够搜集未来帝者的道果便足矣。”姬寰宇刻下大阵，可以启动混沌体的威能，一旦开启便可实现万道合一，共击仙路。

　　而且关键的是，这整个大阵还能够随着极道强者的不断祭炼而加强。这是一个阳谋，不愁后世的帝者不上钩，参与到这个宏大的计划中。

　　“我自身隐于幕后即可，在岁月中徜徉……”混沌体的仙台被重重祭炼，保证了与肉身的神秘联系，可以实现共鸣互通，任何人留在其中的道则都可以被接收到，成为姬寰宇悟道的资粮。

　　“入我局中，几人得脱？”姬寰宇低语，最后于混沌中开天辟地，将那浩瀚的精气接引到这新诞生的北斗古星上，开始返死为生，孕生造化。

　　可以相见，在经历一段漫长的时光后，这里会成为修行的无上仙土，精气如水，万灵滋生！

　　“最后，就差一个关键的点……”姬寰宇翻手间将那混沌体的苦海本源进行重重祭炼，取其道性，升华根本，打在了这一颗古星上，等待未来那一个同样的灵魂印记的出现。届时便是以此为祭，开启一个无上至尊的道途，走向辉煌与永恒！

　　“一场轮回……我才是自己最大的靠山！”

　　姬寰宇挥一挥衣袖，将部分残余无用的苦海随手封禁在古星上，而后便潇洒而去，回归到那帝关中，进行闭关，贯通自身的道路，真正实现仙王的极变！

　　……

　　无量天尊睥睨九天十地，为神话时代第一天尊，无人可及。他成道的岁月是极尽辉煌的时光，扫尽了古来所有禁区，还世间安宁。

　　而后更是镇压了宇宙万道漫长的岁月，十几万年都如一，没有衰老，更没有坐化。虽然真实的面容无人可以看穿，但是那可以震动整个宇宙的气血，但凡是准帝巅峰的强者都可以感知到，旺盛与浩瀚到匪夷所思！

　　“无量天尊真的无敌了……十二万年始终立身在成道的领域，不曾自斩蛰伏，这是成仙了吗？”一个老人轻语，他看起来仙风道骨，鹤发童颜，有一种超然世外的气质，像是要乘牛仙去，就此飞升界外，化作老仙。

　　一张简单而古朴的图卷在其身后沉浮，不过黑白二色，各自成鱼。

　　“这样的超凡能力，倒也符合其战力，超越一切成道者。”在其身旁是一个青年人，手中握着一张杀气四溢的阵图，言谈中却有几分敬意，“而且，天尊立道门，有教无类。三万年一次讲道，共有三次，不知有多少受益者，太多的另类成道者诞生。这种手段通玄，我们也是深受其恩，不能与之争。”

　　“我欲封印自身，等待未来。我坚信，终有照亮大千的一日！”青年人话音铿锵，对着那老者道，“道德，我便不在这个时代行走，未来你我再战，分个高下！”

　　“灵宝你既有此心，老道我自然奉陪。”名为道德的老者道，“巅峰对决，不知能否看到这位无上至尊真实境界的一角？”

　　……

　　姬寰宇来到这个时代，已经有十二万年之多，这是一段漫长的时光，足够他去打磨自身的道果，升华自己的境界。

　　他已经在红尘中成仙，岁月不能斩，可以更加细致的去修行，将每一个境界都推演到极致，让根基更加的深厚。

　　而且，姬寰宇还在心中演法，再现与那仙古王者的惊险一战。那一战虽然吃了太大的亏，但是也并不是全都是害处，因为那让他看到了很多自身的不足。

　　姬寰宇修行以来，一直都可以说是顺风顺水，占尽了上风，扫尽诸敌，不过短短几百年就拥有了极度强大的修为。这是好事，养出无敌的大势，但也是坏事，缺少了一种底蕴，一种感悟失败的经历！

　　成为强者，或许连战连胜便足矣，但是要成为至强者，却不仅有胜，还要有对于失败的觉悟，以及那从其中挣脱的经历。

　　天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　锋利的刀剑，终归是需要最残酷的磨砺。

　　石昊在真正无敌之前，曾遭遇太多的大劫，不知多少次徘徊在生死的边缘。有被同阵营的至尊威胁，亦有被困封于异域之中，上天无路，入地无门。

　　最惊险的时候，红尘仙上极尽一跃，要成为仙王，却被诸王阻路，杀到元神都要彻底毁灭，在死亡的边缘蛰伏了五十万年！

　　又如叶凡，帝路之上多艰难，有抗击动乱，被禁区至尊杀到只剩一滴血，也有在准帝七重天境后受到恐怖的针对，无奈解散天庭，远走宇宙百年。

　　这些都是他们人生之中的最低谷，不是同境界的争锋，而是被人以强击弱，近乎彻底的败亡！

　　这是劫数，但也是磨砺，是一种难得的经历，最终他们也是从这样的窘境之中一跃而出，光耀乾坤！

　　而姬寰宇现在也走上了这样的道路，从那种经历中反思，汲取有用的资粮，成就更强大的自己！

　　“我的道路……终是成了。”证道天尊的第十二万九千六百年，姬寰宇双眸深邃，那目光透过了空间，透过了时间，这一刻不知身为何物，天地造化尽皆化成一张大网，一切都被联系在一起，只有四个字——大道至简才能够去形容。

　　他迈过了真仙极尽的那一道坎，境界实现了质的突破，真正踏入了仙王，可于仙中称王！

　　这样的成就，就是在那仙古的时代，也是一方无上霸主，盖世无敌！一个广袤的大世界，这样的人物一个纪元都诞生不了三、五尊！

　　“人道领域的修行——种下大道种，长成不朽树；绽放不灭花，结出无上果。”姬寰宇从静坐的状态起身，一步步间时空更迭，走向了混沌，进入了界海。

　　他有种预感，证道仙王会有可怕的动静，一个不慎九天十地都可能会因此而毁，故此才要离开。

　　“而到了这仙道的领域，却也差不多，恍如是一场轮回。”姬寰宇在轻叹，“只是在这里，却有惊险的一跃。跃的过去，前路畅通无阻；跃不过去，身死道消。”

　　他的脸上带着淡淡的笑容，“这是真正斩断一切因果，挣脱一切命数，从时空命运最深处得到大自由的开端！”

　　“自此之后，我的道途跳出了九天十地，不再是这一个宇宙所能承载的了。”

　　他一生修行，从根本上来说与九天十地牵扯太深了。虽然结出了一颗不朽的道果，但是这种道果有着原本宇宙的痕迹，这是冥冥中的因果。

　　一颗果实，挂在树上，就只是一颗果实。虽然它有着成为一个新的生命的一切根基，但是却不能视作新的生命，而是被人看成是原本那棵树的一部分。

　　只有从那树上离开，独自去面对天地中的一切考验，并且打破桎梏，萌发生机，才能成为一个独立的生命！

　　在这其中，有太多的意外会发生，一颗种子不是那么容易萌发的。这也是最惊险的一步，真正的走过去，便会让本质发生蜕变，与一个完整无缺的宇宙同尊！

　　而后又是一场轮回，自无穷时空、无量大道中汲取精华，让新的树从幼小而壮大，繁盛、开花，直到孕育出最终超脱的果！

　　“境界的积累足够，补足了最后一块短板，是时候真正成就属于我的仙王境界了。”姬寰宇自语，“属于我修行法的第六重境界……”

　　这一刻，姬寰宇整个人都在发光，从他的躯体内蒸腾出一缕又一缕仙道精华，伴着精气神，融汇自身不朽之灵的力量，击穿了一切因果，挣脱了一切束缚，让自身蜕变、升华，打破了道之“果”的形态，萌发了生机，拥有了无穷的可能！

　　“轰隆！”

　　像是一个纪元被开启了，像是一段岁月被葬下了，像是诸天齐开的时代到来。周围的界海都崩毁，化作虚无。可想而知若是还在九天十地中，恐怕整个世界都要在这种波动中毁灭！

　　在姬寰宇的体内，有一团刺目的光出现，根本就没有具体的形态，但是任何人看见都会生出一种明悟，这便是道！

　　它在千变万化，但是本质始终如一，可以万法不侵，万劫不坏，永世长存。

　　而更关键的是，它能够自主的汲取诸天万界的规则，无论相隔多么遥远，只要还是属于同一个层次的时空，有着哪怕渺小到极致的交互可能，都会被汲取到，成为成长的资粮！

　　只是这一切姬寰宇都关注不了了，此刻他的意识来到一个超然的地方，时空长河自然流淌其间，最深处更是有着记录众生命运的命运之河，就这般从虚无之中流淌到自己身边。

　　这是神秘而超凡的，姬寰宇现如今便立在这命运长河中，不过是其中一滴水珠。有一种力量跨越了虚无，支撑着这一滴水珠，渐渐衍化为姬寰宇的形貌。

　　他从滔滔河流中缓缓升起，立于波涛之上，而后一步迈出，想跨出命运长河。然而茫茫大河，寻不到河岸，这一步也不知当迈向何方，唯有驻足而立，半晌后一点灵光从河中升起，自然融入自身。

　　那是不朽之灵，与其形体相合，再不分彼此，彻底合一。

　　“仙王只得半步超脱吗？那么准仙帝便应该是真正的跳出这记录一切众生轨迹的命运长河了……”姬寰宇就这样静静立于水面之上，心中有着明悟，他现在算是已经超脱，却又未完全超脱，自己立于命运长河之上，不再随波逐流，但依然会受到影响。

　　或许唯有真正成就准仙帝，才可以说出这么一句话——我命由我不由天！

　　轻轻叹息间，这道形体虚淡了，姬寰宇意识与外界的躯体相合，立身在最巅峰，是完美无缺的仙王！

　　盖世的威压流转，周围的一切都凝滞，不再流动，进入了永恒的寂静。

　　“没有天劫来淬炼，一时间真的不太适应。”姬寰宇低语，这是因为体系强大，天罚只会成全他，成为修行的资粮，自然不会再降临，进行考验。

　　他感悟着突破后的力量，一进入这个境界便走出了很远，体内有浩瀚的力量在奔涌，绝对可以粉碎一个完整的大世界，葬下一切的生灵。姬寰宇有着自信，再与之前那个人一战，他不会输，反而会将其镇杀！

　　“这不朽之灵与我所有精气神彻底相合，混元为一，只要不断的将其培育壮大，当达到极限，与真身等同便是成就准仙帝之时！”姬寰宇眸光炽盛，仔细的感悟着体内的那一团光，“与荒天帝的道路通往同一个结果，却有着不同的过程。”

　　荒天帝的第六秘境为“举头三尺有神明”，一旦开启秘境便圆满，壮大到极限，而晋升准仙帝，便是让这神明彻底与真身相合。

　　整个过程没有什么方法可言，完全就是最暴烈的融合，生生将两者挤在一起。事实上，姬寰宇认为若不是有主角光环罩体，又有无数的仙药吞服，连能够救回仙王的宝丹都磕了许多，换一个仙王这么做，早就死得渣都不剩了。

　　而姬寰宇自身的道路，因为以前就有意识的去触及这个领域，故此会在仙王境界便彻底相合。后面要做的容易得多，漫长岁月的修行，就有一线机会去推开那一扇境界的门。

　　“一个是先易后难，一个是先难后易。如何选择，只看后人自己的想法了。”想到在那未来的岁月，他通过虚神界满宇宙传下经文，几乎都要人手一本的程度了，可遍寻整个宇宙，却也没有几个人能够真正修行圆满他的道路。

　　唯有一个女帝是例外，剩下的说多了都是泪。


第五百二十八章 历史谜团，惊人猜想

　　“只是狠人大帝本身也足够惊艳，就算在另一段时空中，也修行到准仙帝以上的高度。”姬寰宇立身在界海之中，“没有几只别的小白鼠来贯通我的道路，很难证明其优越性啊……”

　　先难后易的道路，虽然未来是充满光明的，但是眼下却是黑暗的，只能在黑暗中去摸索，寻找一线机会。

　　“或许上苍之上的那一个世界，准仙帝的数量也不会特别多，最起码不会达到满地走的地步。”姬寰宇又联想到了未来的大敌，由石昊闯进的那一方可怕世界打下来的敌人，“很可能在整个世界都算是中上层次的高手，甚至还要更高！”

　　莫看从那上苍之上的世界中，一种黑血便可污染了道行未稳的仙帝高手，但从石昊刚进入其中那血海满地、那古坟遍布的场景来看，那很可能是一处战场，有那个世界最巅峰的高手参战，杀到了天崩地裂，葬下了一切！

　　真正踏入修行的世界，才会知道成为准仙帝的艰难。看这界海无数纪元下来，不知诞生了多少的仙王，却又有几个人突破到那一个境界？

　　走到这一步，根本没有什么法门可以去依仗，只能靠自身的才情。修行一事难假他人，否则古之大帝传下自身的道统，那么长的时光也没能诞生第二尊帝，连准帝都少有！

　　从天赋来讲，姬寰宇认为此界并不逊色于那上苍之上的世界，这一道坎一样会卡住太多人，是一个天堑！

　　“这个世界，或者说这一片界海，从来便不简单。”姬寰宇的眸光深邃，“其中多半掩藏这最深的秘密，有惊天的大恐怖。”

　　“无尽界海，两边是浩瀚堤坝……堤坝至强，唯有准仙帝才能够留下淡淡的脚印。”他回忆着记忆中的相关事情，“这堤坝，究竟是谁铸出的？”

　　“而对岸堤坝的那一片世界，最深处有着一个破开的孔洞，通往那上苍之上。就是从那里滴下的血，让一尊仙帝坠入了黑暗。”姬寰宇想到了很多，“而那个世界之所以称为上苍之上，全都是因为一块碑，在上面记录了关键的信息！”

　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地，这便是那碑文所记载的东西。如果界海两岸的堤坝还可以说是天地造化而形成的，那么这一块记录了信息的古碑，绝对是一个生灵留下的，而且那一尊生灵要对于那上苍之上的世界有着很深的了解！

　　否则，绝对不会点到“轮回”二字，事实上荒天帝也是从那个世界得到了宝物，复活了一些故人！

　　“这一切都说明，早在黑暗仙帝与荒天帝之前，这个世界还诞生过一尊仙帝，甚至那境界还要更加的可怕与强大！”姬寰宇若有所思，随意的脑补着，“是他留下了界海两岸的堤坝，还有那一块古碑！”

　　“不……也有可能根本不是这一片界海所诞生的强者，而是从那上苍之上的世界逃进来的……”他心中骤然升起了一种想法，“若是考虑石昊初进入上苍世界的景象，就太有可能了……”

　　上苍之上的世界爆发了一场激战，杀到天崩地裂，尸山血海。一尊强者在那战场上斩杀了敌手，却也仅有一口气留下，战斗的余波意外击穿了界壁，令其坠入到这个世界中。

　　那种伤势太惨重，根本无力挽回，最终那强者草草留下了一些信息，记录在古碑上，就彻底的坐化，消逝在界海中。

　　“可惜了……往事难追，无法去见证。”姬寰宇叹息，“我还太弱小，没有准仙帝以上的修为，这些事情知道了也不过是徒增烦恼。”

　　“我现在需要做的，便是镇杀那一个对头，了断那一场因果！”他的双眸之中充满了斗志，欲斩仙王，成为自身道途的铺垫！

　　他在界海之中横渡，仙王已成，当回到九天十地之中，在那个世界等待，渡过漫长的时间。只要当初那造化仙土一出现，他就杀上去，灭其根本！

　　然而，姬寰宇进入那一片宇宙，就有惊变发生。万古岁月无数强者用自己的生命阐述了一个真实不虚的道理——岁月不容篡改，历史不容颠覆！

　　……

　　同样的世界，不同的时空，九天十地成为了至强者的战场，进行巅峰对决。

　　仙王的力量在宇宙中冲击，划破了时间长河，万道在哀鸣，宇宙都要半毁。

　　这是女帝出手，征伐那仙古的王。她虽然还是红尘仙，但是全盘吞噬了姬寰宇的道果，极尽升华，战力足以与仙王争锋！

　　“本以为道庭之主威压天上地下，遍寻古今都难以寻到敌手，而今看来却是我等无知了。”生命禁区之中，至尊在低语，心绪低落，话音中充满了颓废，“这样的战力，我们巅峰时又怎能及其万一？”

　　昔日的帝与皇在悲叹，但却全然不为战场中的两个人所关注，他们眼中只有彼此，又怎会在意小小蝼蚁的感伤？

　　“你很不错……想要阻我？却还差了点。”一席青衣的仙王轻描淡写的化去打来的攻伐，震退其身，“你继承了他的道果，虽然战力质变，但是强行拔高层次与我争锋，如果没有意外，便是十死无生之局。”

　　“二十几万年的岁月，便走到这一步……才情堪称惊世，所以你莫要自误。”

　　女帝不答，只是手中的仙剑都彻底燃烧起来了，这是让其中的神祇燃烧，短暂攀升到更高的层次。这意味着，此战之后这一柄仙剑就会彻底毁掉，不复存在。

　　“小丫头，你不要逼我。”那仙王的面容渐冷，目光雪亮，眉间闪过狠厉之色。

　　“铮！”

　　一声剑鸣，惊破万古岁月。不同的时空中，那身合天心印记的帝者偶尔会抬头，看向宇宙深处，总有一种莫名的感知，有仙剑在鸣响。

　　女帝一剑斩岁月，平日里她看着平静，但是一旦真正行动起来，却有绝世霸气，真正的俯视天地万灵，不将任何生灵看在眼中，傲绝古今。

　　吞下姬寰宇的道果，她拥有了本质的变化，两种大道相生相合，是前所未有的奇迹。或许当无始大帝悟出了无终之道，才会出现这般奇妙的现象。

　　这一刻剑气成为了汪洋，成为了大海，每一道剑气中都蕴含有其绝世的法道，斩天斩地，化尽万道，近乎无解。

　　面对这一击，那仙王整个人骤然消失了，化作了虚无，像是立身在不同的时空，化解了剑气的冲击。

　　而后他真身横击，伴着灭世的光芒，无穷无尽，一条又一条大道规则浮现，一起向前镇压，盖世绝伦！

　　“轰！”

　　一青一白，两道身影刹那间交锋了千百次，他们的一举一动都贯穿了大世界，在界海中掀起惊天波澜，世界生灭只做等闲。

　　女帝虽然才情惊世，战力生生迈入仙王的领域，但是又怎及对手的老练与可怕？刺目的青色光芒越来越盛，目之所及，那仙王的身影遍布宇宙八荒无所不在，将其中那道白衣丽影挤压得越来越小，犹如青色火焰中的一只飞蛾。

　　千万种神通在绽放，将战场的核心地化作了一方领域，逐步的蚕食着万道，要将女帝彻底的镇压、束缚！

　　那种种神通，有针对肉身的，有针对神识的，还有针对本源的……都是盖世的手段，一旦女帝被真正的封镇，就连丝毫反抗的能力都没有了。

　　仙王层次的对决，要分胜负都不容易，更不要说将对手镇压，由此可见那仙王的功参造化！

　　“嗡！”

　　就在女帝最危险的时候，一种莫名的声音响起，带着金属的质感，震动了九天十地。

　　一道璀璨的光辉，从荒古禁地最深处迸发，冲击向那战场之中，加持在女帝身上，让她的战力飙升了一个台阶！

　　那是玄妙莫测的宝轮，旋转间扫射出时间的力量，劈开了一切桎梏，带来生机！

　　“嗯？”仙王在蹙眉，眸光洞穿时空，望向根源，看见了一个清丽的女子，丰姿绝世，白衣胜雪，身周有时光长河的虚影缠绕。

　　“混沌一片、朦胧虚无……你不属于这片天地、这个时代。”那仙王开口，没有因为女帝暴涨的战力而担忧，只是饶有趣味的关注着这横空而现的人物，“你敢在这一段岁月出手，错乱了时空，必然会有反噬降临，你可想好了？”

　　“相处了不短的时光，我怎能看着她这般落败，被您镇压呢？”女子开口，“送上自己一份微薄的力量，只盼望能够有一个好的结果。”

　　她驾驭着那古朴的宝轮，在宇宙中掀起惊天的波浪，搅乱整个战局。

　　“结果只有一个，不会出现第二种。”仙王龙行虎步，睥睨大千，战力狂暴，制衡升华后的女帝。与此同时一只大手拍出，震动了时间长河，要镇压女子的虚影，彻底排斥出这一段时空！

　　“这可不好说。”那女子笑了，意味深长，她与那古朴的宝轮共鸣，而后炸开，引出了时间的长河，施展玄奥莫测的法，作用在一个人的身上——小囡囡！

　　“我以这道化身为祭品，借来你未来的法，那是我也不知道的威能，希望你能以此破局。”女帝的耳边响起一阵低语，那是女子身影消散前的最后传音。

　　仿佛是唤醒了前世今生，又如同贯穿了古今未来，小囡囡在这一刻变得不一样了，她的眉心有一枚像是亘古存在的印记演化而出，从其体内释放出了惊悚人世间的力量，可以横压一个纪元！

　　而除却那种力量之外，更关键的是还有一种玄妙的波动，时空在其身旁都化作了实质，为其所掌，为手中之兵！

　　“轰！”

　　小女孩划破了宇宙，冲向了女帝，与其彻底合一，其眉心上出现玄奥印记，战力开始疯狂叠加，超越了常理！

　　“禁忌法的力量！”那尊仙王眸光在这一瞬间变得炽盛起来，这种气机他不陌生，曾经在很漫长的岁月前以及方才都得见，属于他化时空、他化轮回！

　　女帝虽然吞下姬寰宇的道果，但是这种法却没有继承到，这种禁忌的力量只有其主可拥有。后来者纵然走上同样的道路，拥有相同的道果，却也不可能再诞生时空轮回法！

　　禁忌唯一！

　　然而现在一切都被颠覆，这种法再现，让女帝战力升华！

　　“很诡异的手段，以时空因果，借来未来所拥有的能力。”仙王皱眉，他洞悉那女子消散前的手段，现在感觉不轻松了，需要全力以赴，“这说明了什么？那个人的法在未来归属于她？”

　　“他化乾坤，他化众生！”

　　冥冥中有道喝响起，仙王认真以待，施展了自己的禁忌手段，浩瀚的界海都在因此而波动，兆亿个世界的力量贯穿了过来，一起镇压，碎灭大千！

　　只是就在仙王的禁忌法出现的时候，女帝明亮的眸子出现短暂的迷茫，在眉心那原本的印记上出现变化，又有一枚印记演化而出，散发绝世伟力！

　　界海都因此沸腾了，万界在共鸣，奏出乾坤的仙曲！

　　“怎么可能？”仙王的脸色变得很诡异，这一切出乎了他的想象。

　　……

　　神话的时代，姬寰宇证就仙王，回归九天十地，要在红尘横渡漫长的时光，在一切因果开启的那一刻，就做一个了断。

　　然而意外的事情发生，当他进入九天世界的那一刻，时间长河暴动了，那种时光的劫数、因果的反噬相比之前何止狂暴了数百上千倍？

　　纵然他已成就仙王，实现本质蜕变，当这种反噬降临也因此而大口咳血，受到了创伤！

　　“镇压！”他发出轻咤，道行爆发到极致，生生的镇压了反噬所带来的伤害，但是这并非结束，因为那反噬一直都在，始终不消！

　　“众生念力的作用，怎么突然间就变小了那么多？”姬寰宇不解，一边抵抗那岁月、阻止那想要将其放逐到未知地中的力量，一边在快速的思索，找到根本的原因，“是了……不是众生念力的作用变小了，而是我变得更强大了！”


第五百二十九章 仙路尘封，见证古史

　　遮掩一尊红尘仙不受时间的排斥，与遮掩一尊仙王的难度是天壤之别。只凭借九天十地中的生灵，根本就无能为力。

　　因为仙王可灭界！

　　原本姬寰宇可战仙王，但毕竟不是真正的王。只是因为其超凡的本质，并非实质的境界。现在却不同了，他已经突破，彻底立足在这个领域，在时空、在诸天的角度上来看，他便是可破灭乾坤的伟大存在！

　　一个可以被姬寰宇毁灭的宇宙，源自其中生灵的力量，又怎么能做到完全掩护他？若是这个世界还是仙古时代那样强大还行，现在却是连一尊仙都没有，人道的力量太薄弱了。

　　当姬寰宇重新步入九天十地的一瞬间，那逆转的时间长河便反噬而来，狂暴汹涌，要将其毁灭，亦或者是放逐进未知的时空。

　　“我跳出命河，岁月因果，怎能灭我！”姬寰宇的眸光炽盛到极点，体内有恐怖力量在流转，借来平行时空“我”之力量，逆斩岁月，横推万古！

　　“轰！”

　　在冥冥的虚无之中，爆发了一场惊天的碰撞，这一刻姬寰宇的战力是惊世的，隐隐约约中有一丝“帝”的气机，有了一点准仙帝级数的力量！

　　虽然只是战力摸到了微不足道的一角，肉身、道行、元神、本源等等更是差之甚远，但是这一点便足以助其从这种窘境中挣脱，击碎那种因果的反噬，争取到喘息的时间！

　　真正的准仙帝，可以徜徉时间长河，相对于仙道领域而言，那是走上了超脱的道路，比之姬寰宇现在的状态还要更进一步。

　　那样的人物，能够去试着干扰诸天万界历史纪元的大事，却又有生机，不一定会灭亡。

　　在另一个时空的未来，从那上苍之上降临的准仙帝就这么做了，逆转时空去征伐荒天帝。这是影响到古今未来的事件，波及的是整个界海未来的命运！

　　他们最终失败了，但也只是丢下了一个人的命，剩下两人负伤而逃！

　　姬寰宇纵然只是摸到这个层次的零星半点，也足以摆平很多问题。毕竟他的情况，真正影响的也只有一个九天十地而已。时间长河的反噬虽然暴烈，但是还能短暂抗衡，争取时间。

　　“只能够蛰伏了……”姬寰宇长叹，带着些许的不甘，双眸很深邃，“藏身匿神，遮因瞒果！”

　　他动用盖世神通，倾力而为，在身周抽象的演化出时间长河的影像。不过奇异的是，这时间长河并非是寻常那样向着未来奔涌，而是构筑成环，循环不休。

　　动用这样的手段，整个人的气息都变得虚淡，像是不再在这一片时空中，从这里超拔而出。就是那反噬的力量都被迷惑，劫数的力量在削减，没有了先前那样恐怖。

　　众生的念力涌动而来，一口像是玄黄铸就的棺椁浮现，两相配合下，稳住阵脚，抗住了反噬。

　　“不过是权益之计，需要动用全部道行去抗衡，直到撑到那未来的我再现，构筑真正的时空成环，才能彻底的消泯这种反噬。”姬寰宇在叹息，抬头看向了繁荣到极点的帝关，“意外的变数，中止了我原本的谋划。这道门……”

　　他立下道门十二万九千六百年，终究是有了一些感情，整个宇宙都供奉着无量天尊的神像，众生都在念其名。

　　可以想见，这种影响力会持续极度漫长的时光，波及到万古后的乾坤，都会有人在颂念无量天尊！

　　“最后留下一些东西，作为你们的底蕴罢。”姬寰宇伸手，向着那天地的本源抓摄，他要留下一件重器，成为道门的凭依。

　　只要那件至宝不失，道门便可永存。这永存并非是一个不朽的道统，而是那种精神、那种理念！

　　“轰！”

　　此刻宇宙在剧烈的震动，万道都在紊乱中，因为那天心印记此刻不稳了，与之相合的大道被抽出，回归到姬寰宇的体内。

　　他收回了自己的大道痕迹，不在镇压宇宙，这一瞬间就像是经历了一万年，是等闲至尊坐化的一万年！

　　而这不是结束，不仅是其自身的大道被抽回，连那天心印记也被抽出，成为了实质般的存在，在其掌心中沉浮！

　　只要姬寰宇愿意，让这枚天心印记与任意一个生灵相合，便可缔造一尊当世天尊出来！

　　这种手段若是传出去，足以让万古帝皇皆变色，难以升起抗衡的心思。

　　“嗡！”

　　宇宙边荒的混沌被劈开，演化地水火风，造化天地之精华，成就万象。最终又在逆反这过程，凝练为一，成为超凡的物质。

　　他这是在炼器，现在铸出了一个雏形，为一块碑。而后将手中那天心印记打入到其中，千锤百炼，烙印着无数道痕，每一条道痕都有一种独特的大道神韵，任何直面的人都会有一种错觉，恍惚之间像是有一个道祖静坐，讲述天地的本源。

　　而在这其中，还夹杂着一种理念，是道门的根本理念！

　　当其最终成形，天心印记便脱离而出，唯有一块神碑还在原地。它有一种沧桑的古韵，如同是刻印了一个时代，承载了一片天地，至神至圣，强大无比！

　　虽然品阶只有帝器，但是跟脚却超凡，与本源交互，记载了这宇宙万道的变迁，天地不毁，神碑长存！

　　这是他为道门留下的至高重宝，为这个时代的人杰所准备，能够助他们实现终极一跃。

　　“我推演天地变迁，尽皆烙印于其中。若是智慧才情皆足够，足以借此明悟宇宙万道运转轨迹，洞悉天心印记之秘，成帝称皇！”姬寰宇在自语，“有此一物，神话天尊十之八九当出自我道门。而既然帝者长有，那道门的理念自然永恒不消。”

　　“去！”

　　他用力掷出，这一面神碑划破宇宙星空，最终置身于终极帝路之后。大道仙音响彻天宇，令天地万道都在本能的呼应，降下无边异象，天降金莲，地涌神泉，种种神异出现，像是一尊至高的道祖在讲道，令万灵慑服！

　　“诸事已毕，我当消逝……”他布下了一个浩大的法阵，以宇宙星河在阵眼，祭炼这一世的成道兵——无量神轮，让其在漫长的岁月中升华，真正成为仙王兵，“当我再临这天地，便是终极一战之时！”

　　姬寰宇的身影在天地中消失，从那北斗古星处裂开界壁，沿着未来的仙路而行，最终葬下了那因果之棺，尘封了自身！

　　他要在岁月中渡，抗衡反噬的劫数，等待未来的惊世再现！

　　……

　　“天尊的大道……消失了！”就在姬寰宇抽出与天心印记相合的道果时，这个时代活跃的另类成道这都变色了，抬首望天，表情是极度的不可置信，“这怎么可能？”

　　“天尊战力旷古绝今，有谁可伤他？更不要说其气血如海浩瀚无穷，岁月都不能葬下。他的大道怎能消？”一些自封的强者在这一刻都破开神源，再现世间。无量天尊与太多人有传道之恩，毕竟十二万多年，讲道了三次，每次一万年，造就了怎样的强者数量？

　　“或许是天尊不想阻挡后来者的成道路，故此屏蔽了自己的道果，给后人机会？”一尊气血震动星空的强者低语，再三思忖后携手十余个另类成道的至尊一起进入了帝关，要觐见至高的天尊。

　　然而他们最终所能见到的唯有那一面神碑，矗立在那里，直到永恒。

　　“这是天尊给我们留下的东西吗？”至尊强者直面神碑，隐隐有所悟，道行都有了升华。

　　岁月流转，时光转过两千年，天尊的去向始终成谜，宇宙都差点被翻过来，却连一丝一毫的痕迹都寻不到。

　　“或许，天尊已成仙，进入了那仙域之中，得享长生。”这是人们最终所下的结论，充满了美好的祝福。

　　他们不懂姬寰宇真正的层次，只能够用自己所知最高的成就去祝福，是对其一生功绩的肯定！

　　至此，天尊虽无踪影，但是永远活在众生的心中，历经数百万年而不消，始终有人在诵“无量天尊”！

　　……

　　姬寰宇的功绩是伟大的，当其消失，就代表了一个时代的落幕，那是独属于其一个人的时代。

　　很多年轻的修士都叹息，他们未能见到那样一个无敌的人物，太过令人感伤。当然也有不少人庆幸，一座至高的大山终于被移走，从此将是一个新时代，属于他们的辉煌将要开启。

　　天尊消失之后，整个宇宙的环境都越发的适合修行了，太多的生命古星之上精气都要如水一般流淌，大道在亲近每一个生灵。这样的情况下是人杰辈出，是一个前所未有的黄金大世！

　　天纵奇才层出不穷，什么圣体、霸体、先天道胎都在这一世诞生，再算上曾经听道无量天尊、另类成道后自封的盖世高手，让这一个时代强大到匪夷所思！

　　这是一场前所未有的大世争霸，有一种勃勃的生机，新的天尊要诞生，承接无量天尊，开启新纪元！

　　“轰！”

　　一颗星辰无声崩溃，道气淹没星域，震惊苍穹，一个鹤发童颜的老人走出，骑着头青牛，横渡了大宇宙。

　　“嗡！”

　　遥远的宇宙边荒，一个如同神魔般的人物从混沌中走出，眸光如闪电，划破黑暗的宇宙，他雄姿挺拔，傲世而立。

　　一张阵图在背后沉浮，四道虚幻的剑影排列，可斩破无量劫！

　　“轰！”

　　不久后，又有一颗枯寂的星辰炸开，一种至尊级波动出现，属于昔日的另类成道者！

　　一个又一个至尊，从无量天尊的时代尘封至今，在这一世出现，争夺那帝位，绽放自己的无量光彩！

　　……

　　“至尊齐出，各自结盟，独自一人帝路难行。既然如此，你我联手，纵横一世如何？”一个老人手握太极图卷，看向了一尊精通阵法的人杰，等待其答复。

　　“也好……当扫尽一切外敌，便是你我分高下，决出此世天尊！”名为灵宝的年轻人话音铿锵有力，充满了对自己的自信。

　　……

　　一场场惊世的对决爆发，震动了大宇宙。至尊强者在争，立身在人生巅峰，用热血去铸就自己的道途。

　　在这其中有两大强者联手，迫退了一切敌，为这一世的无冕天尊。最终这两人又有一场激战，其中一人分出三道清气，演化三尊化身，皆有其本体之战力，压制敌手，为本尊争取到渡过天劫的机会，成为当世天尊——道德天尊！

　　“你在秘术上赢了我半招……”灵宝转身而走，“一气化三清吗？”

　　“那我便铸出四柄杀剑，补完阵图，成为无上杀阵！”他眸光闪亮，“一旦成就，非四帝不可破……除非有朝一日你做到令三大化身永存，否则当是我胜出！”

　　“那老道我便等着那一天。”道德天尊微笑，目送其远去。

　　……

　　时光流转，向着未来流淌，一个又一个天尊在红尘中崛起，打下了自己的威名。这其中无量神碑执行着自己的责任，让人杰从中悟出道果，令神话时代昌盛到极点。

　　无量天尊的名号还在流传，但是慢慢的关于其事迹却模糊了，后来者更多的认为是虚幻的传说。毕竟那位列绝颠的帝者，若不是亲眼所见，又怎么会相信有这么一个人能够十招横扫九大禁区？

　　成道者位列人道巅峰，什么都享受过了，人生的追求都已经得到，唯独剩下最后的一件事做不到，那便是成仙！

　　为了这虚无缥缈的梦想，一处处造化地被挖掘而出，里面有不朽的气机长存，能够减缓至尊蛰伏时的消耗，他们在等待，等待那成仙机会出现的时刻！

　　终究，前所未有的大世到来，诞生了一个可怕的强者，成为了至高的天尊。他开创了自身的禁忌神通，更是统合过去诸多帝者的道统，遴选秘术，契合自己的道，组合出了终极秘术——九秘！

　　他是强大的，在第二世的晚年终极一跃，开启新生，再度成道，自封为——帝尊！

　　……

　　姬寰宇尘封在北斗的仙路上，动用无上神通，抗衡那时光的反噬。这是一场大难，也是一种机缘。

　　劫数虽然强大，但是却难以在刹那间致其于死地。反而逼迫出他的潜能，磨砺其道行，体内那一团光从诸天、从时空中摄取资粮，在不断的壮大中。

　　虽然本源在萎靡，但是他的道行却在升华，只是纵然如此，也离准仙帝差的太远。

　　“这样的速度，不知要到何年何月才能功成？大道惟艰……”姬寰宇轻叹，带着一些迷茫，随后又将精力集中到化解反噬上。

　　他的修为惊世，九天十地中发生的一切都在眼中显现——人杰的崛起和殒落，天尊的诞生与最终的蛰伏，帝尊的出现与统御宇宙八荒，一道虚空裂缝出现、幼小的凤凰从仙域中坠下……只是姬寰宇都没有在意，现如今他是一个看客，见证着历史！

　　……

　　“帝尊意图不轨，共击仙路那一日多半有惊世变局。”朝气蓬勃的年轻人在向着一个禁区传音，要说服其中的至尊，立身同一战线，“他会对我等动手，用我们的命铸就一条仙路！”

　　“如果不想坐以待毙，还需先发制人，将其镇杀！”

　　“不死……你所言可是属实？”禁区中的强者低语，“单凭一面之词，是谁也说服不了的。”

　　“道友可以一观。”一道信息被年轻的仙凰祭出，为禁区中的至尊所接收，沉默了很久，终究是有了答复，“仙路之上，你若先动，我们紧随其后。”

　　“很好！”不死得到了想要的答案，径直离去，赶往下一地。而那禁区中的数位强者则是开始互相筹划，“对帝尊动手，纵然我等齐上，胜算也不大。”

　　“他驻世近十万年，境界非凡，我们看不出深浅，只有一种极度危险的感觉，真的要对这种人动手？”

　　“我们不动手，等到他动手时就无力回天了！”年岁最古老的至尊从沉睡中觉醒，“而且，帝尊虽然强大，放眼古史，却也不是没有能够制衡的人物！”

　　“古史中的无上强者，除却进入禁区的，都已经坐化。一个死人，如何与活着的人去争？”

　　“这可不一定……”那古老至尊的语气中充满了一种敬意，“世人皆诵无量天尊……你们以为宇宙中流传的那些恐怖的战绩，皆是荒诞的吗？”

　　“什么？若是真实的，那样的人会强大什么程度？”

　　“我也很想知道，这一次说不得便有一个机会。”至尊低语，“从帝关拔出那面神碑，或许便能成为一个决定胜负的手段！”

　　……

　　“我等共击仙路，长生不朽就在今朝！”一个辉煌的神朝动用了巅峰实力，天兵如雨，天将如云，极道的强者数十，九天十地都在抖动中。

　　一口仙光无穷的绿鼎在爆发，被盖世的至尊催动了，击破界壁，杀出了一条成仙的道路！


第五百三十章 轮回之劫，横渡岁月

　　“踏仙路，成就我等的不朽！”

　　太多的极道人物共击，他们一起向着另一个世界冲去，共同催动万物源鼎，将它推在最前方，要打出一条成仙路来。

　　那个地方都因此发生了大崩塌，宇宙星河崩断，无上人物疯狂的吞噬精气，各大星系暗淡，近乎干涸。

　　这是神话时代最绚烂的一景，汇聚了太多、太强大的力量，击穿了世界的界壁，踏上了一条莫测的道路。

　　一个模糊的仙域世界就在前方，若隐若现，像是相隔了世界的海。而在这海中，有混沌的洞，有轮回的门，成为一重重的阻碍，阻挡极道至尊的羽化登仙！

　　是的，在所有至尊的眼中，闯过这些关卡，就注定会成仙。因为当他们冲到此地之时，有漫天的光雨洒落，无穷无尽，到处都是，成为了一片最为神圣之地。

　　那种力量，让所有躯体衰老的至尊如沐春风，感受到了将要羽化飞升般的舒畅，每一个毛孔都舒张，排除九天十地的浊气，吸纳成仙路上特有的气机，浑身轻灵，要飘起来了。

　　“我等将成仙！”古老的天尊大吼，神情激动，战力越发狂暴，翻手间便可碎灭星域。他们早已修复了自身的道果，回归了当年的巅峰之时，换取短暂的极尽战力！

　　他们赌上了所有，若是不成仙，那便坐化在这一世，成为尘埃！

　　“不错，我等注定成仙！”有人在应和，那是统御了宇宙八荒的天庭之主——帝尊，他在出言激励，且还展现盖世战力，九秘合一让时空都在大崩溃，一切都毁于一旦。

　　他冲击在最前方，横扫所有，仙路上那些由法则、秩序演化而出的具有大帝战力的生灵根本就阻挡不了，一个个被灭杀，铸就他无敌的光辉！

　　那被其言语所刺激的至尊没有看到，帝尊的双眸此刻是深邃的，没有零星半点的因为仙路而激动，唯有一种杀机内敛，嘴角还有一丝志得意满的笑意。

　　而他所不知道的，在仙路征战落在最后的那些极道强者，彼此的目光交换之中有太多的深意，一个最年轻的身影眼中有时光的波痕划过，一口仙钟留下了倒影！

　　当帝尊杀穿了一切阻隔，当先闯进一个莫测地，那些暗中筹划者早已准备的后手都爆发，绽放出最绚烂的光，释放出了最恐怖的力量！

　　一面神碑出现了，它是超凡的，与九天十地的宇宙本源无时无刻不在交感中。此刻它浇上了近十尊天尊人物的血，将上面的每一条大道痕迹都染红，一种大恐怖的力量在冲击，整个宇宙都因此而动荡。

　　时间长河在这一刻都不稳，一种尘封在历史中上百万年时光的无上道则，在这一瞬间复苏了，再现宇宙，君临天下！

　　极道的至尊联手，在这一刻发难，将那种道彻底催动，向着仙路去镇压，打进了最深的地方！

　　……

　　帝尊冲进了一条仙光炽盛的通道，前方便是朦胧的世界，那仿佛为真实的仙域，此刻已经触手可及。

　　只要他愿意，再往前走上几步，便会真正的进入一个浩瀚的天地，得享长生！

　　“只可惜，我所要的，怎么只是区区的长生？”帝尊的脸上带着冷酷与肃杀，豁然转身，一种奇异的波动扩散而出，与整个九天十地共鸣，激发了可怕的后手！

　　“一个完整的世界，当化作我手中的鼎，铸就本座的无上道途！”他要毁灭九天十地，葬下其中的一切，成为一件至尊仙器！

　　他没有考虑过世界中的无量生灵，甚至连他自己天庭的嫡系都没有在意。帝尊便是这样一个人，生杀予夺，冷酷无情！

　　然而就在这一刻，一种盖世的大道冲击而来，横亘在其前方，时间成为混沌，空间化作虚无，神能冲击在帝尊的仙鼎上，发出了轰然巨响！

　　“轰！”

　　帝尊在倒退，脸上充满了不可置信，当世竟然有这样的力量，能够迫退持掌仙器的他！

　　而且，更可怕的事情还在发生，那种降临而来的大道力量像是与什么存在发生了共鸣，似慢实快之间，抽取宇宙本源演化出一道朦胧的身影。

　　那身影虽然很虚幻，但是却荡漾着无敌的伟力，绝对可以横扫宇宙八荒，万古无敌！

　　……

　　“有人召唤出了我的道……”一条尘封的古路，也是仙路，却迥异于神话时代的这一条路。一个无上至尊从沉睡之中觉醒，元神还带着几分的迷茫。

　　时间向未来而去，姬寰宇在这不属于他的时空停留的时间越发漫长了。而伴着这种漫长，那种因果的反噬也越来越可怕。

　　虽然他的道行在不断的精进，但是肉身的本源却不可阻挡的衰弱了下去，元神也像是蒙上了尘埃，不复原本的敏锐。

　　只是现在，一种曾经属于他的大道波动传递而来，将他惊动，从迷蒙中觉醒。

　　“帝尊……到了这个节点吗？”他轻叹着，借着那种共鸣送出了自己的一丝力量，“虽然不知道原本的时空到底是怎样的情况，但是为了确保万一，还是先让你修养个百八十万年。”

　　做完这一切，他重新合上了双眼，与那岁月博弈，“我会撑到那一战的……”

　　“我不会死，会变得更强！”

　　……

　　“无量天尊！”

　　帝尊在这一刻变色，眼前这一道看不清真容的虚影给了他太大的压力，荡漾着惊悚人世间的力量。

　　如果说帝尊是一个时代的主宰者，禁区俯首，万灵臣服，那么眼前的这一个人与他有本质上的不同，是毁灭主，是造化神！

　　他能够毁灭一个宇宙，也能演化出一个绝世绚烂的时代！

　　“轰！”

　　在帝尊的惊骇之中，那一道虚幻的身影出手了，一道难以形容的光出现，劈开了岁月，粉碎了古今！

　　“九秘合一！杀！”能够成道，更是建立了天庭，帝尊的一颗心灵早已磨砺的圆满无暇，纵然惊骇于身前这传说中的人和它的力量，仍然是第一时间展开了反击，上来就是一个毁天灭地的禁忌神术——九秘合一！

　　“轰！”

　　这一片空间都要被打爆了，这寄托着帝尊希望的终极手段展现了应有的威能，这是其横扫宇宙、铸就天庭的盖世手段！

　　昆仑仙族曾经倚仗着仙钟与族内数尊极道人物，不服天庭的号令，就被他用这一则神通扫灭，彻底成为了丧家之犬！

　　一个拥有至尊蛰伏的禁区，不愿意接受帝尊的“好意”，成为天庭的客卿、共踏仙路，更是因此而灭亡，三名曾经的天尊被杀到道崩神灭！

　　……

　　那些都还是曾经的战绩，现在的帝尊更加强大了，在红尘中活出了五世。今日再现这禁忌的神通，他相信纵然是传说中神乎其神的无量天尊，也未必能够从这一招中全身而退！

　　“轰！”

　　终极的对决爆发，在刺目的仙光中，帝尊见证了这一次碰撞的结果，那道光夺去了世间的一切光彩，它是不可阻挡的，什么盖世神术、什么禁忌手段，皆是虚，都要被破灭！

　　“不可能！”

　　帝尊惊骇，祭出仙鼎来守护，那道光还在向前延续，斩裂乾坤，破灭岁月，仙器的守护形同虚妄，带着不可扭转的命运击中了帝尊！

　　“噗！”

　　建立了天庭的盖世帝尊的身躯当场爆碎，骨血成泥，根本挡不住，要走向死亡！

　　如果不是他元神逃得足够快，就真的死了！

　　“咳！”

　　勉强重聚躯体，帝尊嘴角有鲜血在溢出，他在飞快的倒退，从那仙路中退出。而在这过程中，那身影没有去追，只是静静的立在那里，直到最终虚淡下去，消失无踪。

　　“当！”

　　倒退出仙路前沿的帝尊遭劫，一只仙凰暴起，洒上了昆仑仙血的仙钟在其手中彻底的复苏与狂暴，绽放镇压诸天的伟力，让岁月都像是因此而凝固了！

　　“不死！”

　　凄厉的吼啸声爆发，伴随着让大宇宙都在抖动的盖世神能。神话时代末年一场最恐怖的帝战爆发，在古史上留下了难以磨灭的痕迹！

　　这一战，有太多极道至尊参战了，灵宝天尊的杀阵图出现，四大剑门各自都摆上了数件帝器，让极道法则完美排列与组合，杀机贯穿大世界，整个九天十地都有着血腥的气息！

　　仙器亦或者是近仙的重器都卷入其中，仙钟、成仙鼎、通天冥宝……不朽的道则碰撞，杀到了万道成空！

　　帝尊狂暴，展现了其身为天庭建立者应有的战力。灵宝杀阵被破开了，帝器破碎，至尊亡命宇宙边荒，有的还逃进了混沌之中。但仍然有两位天尊被镇杀，神形俱灭！

　　只是能够有这样的战绩，帝尊也是到了强弩之末，“我不甘心……这一切都没有完，我还会回来的！”

　　各种天鼓、丧钟、哭嚎声交织，帝尊在世人的眼中坐化，天庭时代终结。而当其大道消逝时，万道变迁、更改，神话时代也落幕了！

　　太古时代，则是随着那一只仙域而来的凤凰成道，真正拉开帷幕，蔓延了数百万年的岁月！

　　……

　　姬寰宇始终在那北斗的仙路上沉寂，反噬的力量越来越强大，一点点的瓦解其肉身，化作最本源的粒子。

　　但是，他体内的那一团光却在这反噬中得到了长足的增长，从时间长河、从诸天万界中汲取道力，促使境界的不断升华。

　　故此，他的肉身虽然崩解，但是那蕴含在肉身中的意念却不曾消，始终长存，只是难以控制了，被混沌气裹挟，流向了四方。

　　有的冲向了界海，但是九成九都是流淌进了九天十地中，成为宇宙之中物质运转的一部分。

　　一尊仙王的肉身分解，会出现多少本源粒子？数不胜数！更何况姬寰宇这样行走自成宇宙道路的存在，他的解体，就仿佛是一个宇宙在解体。

　　太多的粒子进入到九天十地中，在天地造化下成为了各种奇异的物质。有的是金属矿物，有的是沙土灰尘，甚至有的成为了生灵的一部分！

　　生灵，自在有灵，本质超凡。但是除却最根本的烙印外，他们的成长都需要向外界去摄取资粮，无论是生存还是修行。伴随着这样的过程，姬寰宇分解而成的基本粒子成功进入他们宏观的躯体中，成为了他们的一部分！

　　有的是肉身的一部分，而有的，甚至都成为了元神的一部分！

　　只不过姬寰宇成就仙王，本质太高，无人能够发觉其中的异状。而且他也没有太多的心思，那成为了生灵一部分中内蕴的意志始终沉寂，作为一个红尘的看客。

　　那一部分意志看着生灵的诞生、成长，直到最终的坐化，又重新脱离而出，在宇宙中游荡，直到被新的生命所吸收，成为新的一部份。

　　“这是一场永无止境的轮回……”姬寰宇在梦呓着，他很恍惚，那些遍布九天十地的意志让他有一种错觉，感觉自己的神魂都跟着飘摇了，在不断的轮回、往生！

　　“他”可以是盖世的古皇，睥睨人世间，也可以是最卑微的生灵，艰难的生存着，因为希望而从不放弃……他在一条历史长河上去渡，见证了太多、太多。

　　有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……时代的变迁、岁月的更迭、人世的浮沉皆出现，震撼人心！

　　这是一场另类的劫数与反噬，先前冥冥中的大道斩杀他，都被生生的扛了下来，而且还不断的洗练，将那种劫数的力量尘封在棺椁之中。这无疑是一种挑衅，故此针对性的演化出了劫数，不是干脆直接的时光反噬，而是潜藏于无形，轮回与往生，抹掉他的意志与本性。

　　这是一种夹带着轮回力量的因果反噬！

　　有的时候，软刀子杀人，才是伤人最重的。

　　时而清醒，时而恍惚，太古时代在无声中流逝。他曾经“是”太阳圣皇，制定法度，威慑禁区；亦曾经“是”太阴人皇，上击九天，下摄十地……

　　他曾意气风发，要踏上成道之路，君临九天，临行前风采自信，向着最心爱的女子许诺，“等我成帝，我要让全世界的光彩都笼罩在你的身上！”

　　最终成道称皇，位列神话时代之后最强几人之一，但是昔日的心愿却无从实现，心爱之人坐化在岁月中，只能在宇宙中悲啸，“向天再借五百年！”

　　也曾天生地养，造化成就，历经数百万年才诞生，始一出现便立身禁忌领域，称尊一世！

　　天地中没有他办不到的事，除了——成仙！为此他蛰伏了，进入了禁区，心若冰石，视众生为蝼蚁，发动了血色的动乱。

　　直到最后，被另一个“他”所斩杀，倒在了宇宙中！

　　……

　　这是轮回劫，一段又一段的人生经历冲击而来。那些人都不是真正的姬寰宇，他只是一个看客，但有一点不可避免，那些经历都勉强可以算是亲身经历的，被动的染上了他人的痕迹。

　　当这些经历冲击而来，一个两个可以无视，甚至千亿兆亿都不在话下，毕竟是一尊盖世的仙王。但是这样的冲击若是持续数百万年呢？

　　到了最后，姬寰宇迷失了，自我都沉沦。虽然道行在被动的精进，躺着也能突破，但是最终，若是可以醒来，他还是否是他？

　　没有人会知道。

　　……

　　时光流转，进入了荒古时代，这是一个人族崛起的时代！

　　人族的大帝！

　　这是相对于古族之皇而言，是荒古时代成道者专门的称呼，其中多为人族，占尽了气数。

　　人族的帝，能够与古族的皇相提并论，这是很可怕的情况，毕竟古族是多少个种族合在一起的统称？

　　麒麟族、血凰族、神蚕族……都是不同的族群！

　　当然，其中也有一个共同点，那便是都降临在了北斗古星，为那太古时代活跃的族群！

　　事实上，若是要给宇宙万族做一个划分，能够勉强的概括出几个大类。

　　先天有灵慧、又为道体身的，便是人族。

　　草木走兽，在日精月华下通灵，诞生了自身的智慧，这一类可以统称为妖族。无论是天上飞的，地上爬的，水里游的，只要不是先天有智慧，而是后天而成，便可称之为妖族。

　　除却以上两者，还有一种介于两者之间的大族，便是古族！先天有智慧，但是又不为人形的，勉强都可以分在其中！

　　当然，还有一个圣灵族，数量极度稀少，为宇宙濒危种族。

　　荒古时代，万族共生，人族却夺去了一切的光辉，打下了赫赫的威名。如荒古早年的永恒大帝、道衍大帝，还有荒古中期的阿弥陀大帝等等，都是人族的出身，最终证道成帝！

　　……

　　姬寰宇本尊意识虽沉沦，但是那些游离在外的意念，还是被动的在天地运转中轮回，经历一段又一段新生，又亲自送走原本的宿主。

　　“轮回反噬固然可怕，但是我又怎能坐以待毙？”姬寰宇的意志从轮回中挣脱，苏醒了短短的瞬间。


第五百三十一章

　　姬寰宇的禁忌法，主掌时空与轮回，在这两个领域走得很远。尤其是那轮回之道，放眼万古能够与其比肩的，最多也不会超过五人！

　　正是因为这样的缘故，在那轮回之劫、无量生灵人生经历不断冲击数百万年的情况下，还能尽全力去挣脱，从那沉沦的边缘觉醒短暂的时光。

　　然而虽然现在苏醒，但是却像是回光返照一般，之后便是永恒的沉沦。

　　“他化轮回，再塑真我！”姬寰宇低吼，他的元神发光，动用了禁忌的手段，击穿了大道反噬之力的阻隔，与那些在九天十地漫无目的飘散的粒子中的意志共鸣！

　　“轰隆隆！”

　　九天十地，在世人所难以发现的层面上，一颗又一颗粒子发光，它们在红尘中辗转了不知多么漫长的岁月，染上了太多生灵的印记，真正的意识都朦胧，而现在却短暂的复苏，全部都被激活！

　　在这一刹那，姬寰宇就恢复了真身圆满时的状态，只是现在这“真身”太过巨大，遍及一个宇宙，无远弗届。

　　这样的情况维持不了多久，篡改历史带来的反噬仍然存在，持续不断的降临，要将其拖入沉沦的境地。

　　“意念重组，轮回演身！”

　　一颗颗粒子都在大放光明，它们开始了重组的过程，这一次不是再成为生灵的一部分，而是要化作真正完整无缺的生灵！

　　甚至，为了避免因果劫数从本尊那里蔓延过去，直接轰杀其身，甚至都将记忆斩去，唯有一片空白，构筑成纯净的生命印记！

　　这种手段可怕到极点，要知道这遮天的世界不比其他，一个生灵的根本蕴含有天大的秘密。寻常人物能够塑造肉身，但是灵魂最深处的烙印却是永恒的禁忌！

　　因为那不朽之灵！

　　而今姬寰宇错乱时空，用轮回的手段复刻了自身的不朽之灵，虽然虚幻，但亦是真实！

　　他们随着修为的提升，能够由虚幻而走向真实。到了那个时候，姬寰宇亦可借此脱劫，从反噬中逃脱！

　　“种下希望的种子……若有人能够成道，身合天心印记，那么身为无量天尊之时的大道法则会复苏，借因果的力量而让我复苏！”姬寰宇轻语，最后彻底的沉睡，在反噬的力量下，记忆都朦胧了。

　　那不属于这一段时空的记忆——即是在未来的姬寰宇的记忆被屏蔽，只有身为无量天尊的记忆还在！

　　只是，他的心中还有一点若有若无的执念，想要找一个人去了断因果，却又不知道根源，不知道为何而战！

　　……

　　姬寰宇彻底沉睡，先前动用的手段被寄予了厚望，无穷无尽的粒子重组，重新构筑了全新的生灵。

　　孕生新的肉身、新的灵魂，尽管这新生命诞生时很弱小，但是根基无疑是可怕的，毕竟这是一尊仙王的手段。纵然没有了记忆，也赋予了可怕的根基。

　　纵然不会如姬寰宇那般横扫天上地下，睥睨古今未来，但是也不会差，绝对拥有同境界无敌手的条件。毕竟那战斗潜能发挥出来，什么神禁都是渣，直接就是禁忌领域！

　　至于体质，更是不会差，虽然不会是混沌体、先天圣体道胎这种无上体质，但是也是宇宙第一流，只要彻底圆满，便足以抗衡帝者！

　　以这样的根基，在姬寰宇的盘算之中，不管怎么说都是足以成道的，更不要说，这个新生的生灵有九命！

　　那些基本的粒子能够重组九次，以不同的模式重现宇宙，谁可争锋！

　　当然，若是九世都被耗完，也只能遗憾的证明姬寰宇的手段作废，只能等待一个奇迹的降临，让自身脱劫了。

　　……

　　在另一片时空，上演着一场龙争虎斗。仙王级高手厮杀，在乱古时代结束、荒天帝扫平动乱之后的时代，都能够算是大风暴！

　　毕竟，那由仙帝而来的黑暗风暴损失太大，界海中无穷世界的生灵都在舔舐自身的伤口，仙王高手也难得享受着千万年岁月的安宁，又怎么可能去爆发生死对决？

　　毕竟走到这一步，足以遨游界海，见证不同的世界，有无尽漫长的时光可以去享受。谁会觉得自己活得有些不耐烦，非要找刺激？

　　而在现在，九天十地却爆发了这样一场大战，两尊至强高手杀到了疯、杀到了狂！

　　璀璨的仙光在爆射，跨越界海而引动了诸天万界的力量，一种种秩序、一种种神则在天地中飞舞，演绎不朽的道，绽放永恒的光。

　　女帝与那一尊仙王，这一刻都用出了相同的手段，都是属于禁忌法——他化乾坤、他化众生！

　　“轰！”

　　他们的战场转移，从九天十地中走出，在界海中对决，那由破碎世界演化出的无量界海都在成片的被杀到虚无！

　　“真是一个意外……”仙王的眸中闪烁光芒，他的实力飙升到了最巅峰。先前不短时间的对决，已经让他从九天十地中夺取了天心印记，与真身相合。这种东西增加不了他的战力，真正关键的是让他从时间长河中取回了往昔巅峰时的本源与战力！

　　若不是这样，他还真的不是眼前这女帝的对手，会被她用自己创出的禁忌法镇压！

　　他化时空、他化轮回，抹去了红尘仙与仙王的境界差距，再有这他化乾坤、他化众生叠加战力，纵然是一般的仙王巨头都会被生撕，根本敌不过！

　　“未来发生了什么，会出现这样有趣的情况？”这是一场势均力敌的对决，分不出谁强谁弱，这是准仙帝境界之下数一数二的对抗，足以让诸王惊悚！

　　“嗡！”

　　然而这还不是结束，女帝眉心本来有两枚散发着刺目仙光的烙印浮现、交织，释放出惊世的力量，随着战况的激烈，又有一种莫名的波动开始出现，让时空颤栗，诸天臣服！

　　一枚时而晦暗、时而璀璨的繁复烙印开始演化，叠加在先前的两枚印记上，这烙印始一出现，亘古的大道都在哀鸣，周围的一切有形无形的存在都凝滞了下来。

　　下一个瞬间，冥冥中有一种道音在回响，像是在祭祀，像是在膜拜！

　　“他化永恒！他化超脱！”

　　这一刻，不断向着未来奔涌而去、永不停息的时光长河都停下了自己的脚步，界海中一切世界与生灵都因此静止了下来！

　　不……还是有两个半的生灵没有彻底被时间凝滞，还能够感知到外界的情况。其中两个是在对决中的强者，还有半个是献祭了自身、仅有一抹意念飘摇的生灵。

　　而那生灵，正是逆转岁月而来的女子，所有人都认为她逝去了，其实却不然，混沌气朦胧的大钟沉浮，阻挡了岁月的修正，还有一口散发九色仙光的玄黄仙鼎镇压，遮蔽了外界的感知。

　　“他化永恒、他化超脱，这种法现在就出现了……”此刻那鼎中有神音在回响，透着沧桑与感慨，又有着惊讶和恍然。

　　“却也不奇怪，果在因之前，对于那种人物而言再正常不过，只是动用这种法的人出乎我们的预料而已。”那口大钟的神祇震动，在诉说着什么。

　　“你们也来了？”那女子一头黑线，语气颇为不善，“既然这样，为什么还要我来跑腿？辛辛苦苦修炼的道果就这么没了！”

　　“我们也没有办法啊……这一战的情况被封锁在时光的深处，若不是有与那两个人密切相关、且在这个时代出现的重器作为引子，谁也降临不了的，谁让无量宝轮只认可你？”

　　“好吧……我认了。”女子无言，随后又皱眉，“你们都要过来关注这一战，试图找到些什么线索，难道那巅峰战场情况很糟糕？”

　　“跟那一个世界行将大决战，压力实在是太大了。”一道透着疲惫的声音传出，“我们修行的时间太少了，底蕴也低，最强者的数量终究是不足。而在最巅峰的战场能够撑场面的，更是只有四个开创出禁忌法的无上至尊。”

　　“不过虽然如此，他们也不担心，说有着决胜负的手段。”

　　“然而大战不止，自己阵营的至强者却莫名其妙的闹起了内讧，互相对立。当我们去询问关于战局的问题，却又各自有着自信，言称一切的问题都会被解决，拥有无量岁月的安宁。”

　　“先是道祖，开口闭口这波稳了，然后去找天帝开打，杀到了最恐怖的情况。整个界海的时空长河都沸腾狂暴到了极点，过去、现在、未来都要并存在一世，曾经逝去的生灵、立身在未来的存在都要降临！”

　　“而天帝也不简单，动用了极尽手段，古往今来一切道、一切法都齐现，更是演变出无穷变数，演化无穷大世界，进行生死战！”

　　“然后最终的结果，却是道祖战死，大道崩塌！”那口鼎中传出的话音有着颇多的惆怅，“这也罢了……天帝也不靠谱，口称有着胜算，而后当人皇攀升到最巅峰，便拖着与道祖交锋后的伤体去与其血拼，死在了人皇的手里。”

　　“整个情况都是莫名其妙，一点也不像是在交战中体悟更高的境界，倒像是上赶着去送死的……而现在一个人皇半残，我们怎么可能不担忧？”

　　“他们没有说过究竟有怎样终结战局的手段吗？”女子有些忧虑。

　　“没有说，更准确的说是不能说……到了那样的领域，很多东西是不能直接说的。因为只要说了，那信息便是存在过，就有可能被敌手所得知！”

　　“毕竟，越是高远的境界，拥有的能力越是超乎世人的想象。仙王都可因人念其道号而显出化身，更何况是凌驾在仙帝之上的强者？”

　　“同样级数的人交流无妨，但是弱小者得知了，却未必能够保守住秘密。所以我们只能靠自己去一点点见证，把握全局。”

　　“你们找到线索了吗？”

　　“已经有了眉目了……”大钟摇曳，混沌气垂落，一边观望那升级的战场，一边诉说着所得，“天帝、道祖、人皇，这三个人似乎有着某种诡异的因果，不是后天所结，而是先天成就！”

　　“嘿！上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地……”大钟的神祇传音，“铭刻在通往那一个世界通道上古碑的碑文，是不是有一种莫名的熟悉感？”

　　“有么？我不觉得……”女子眨巴着眼睛，“不就是说那上苍之上的世界可以让人永恒，顺便还有着轮回？”

　　“嗯？有点不对……”说着说着，女子也琢磨出了什么，一脸的古怪，“不会吧……”

　　“前面四个字说到上苍之上，那是什么？一个世界，还有其中的无量生灵！”玄黄大鼎中有神音传出，“而后便提到了永恒，提到了轮回……”

　　“而再看看天帝、道祖、人皇的禁忌法，都是什么？他化乾坤、他化众生；他化时空、他化轮回；他化永恒、他化超脱……都一一对应上了，说是一个意外，你信么？”

　　“所以，这里面一定有基情、呸，是因果！”女子的情绪很振奋，一双大眼不断转动，“那他们再想着布局什么？”

　　“这也是我们想知道的。”

　　……

　　在战场中，第三种禁忌法出现，掌控永恒与超脱，这一刻女帝的气息从狂暴而变得内敛，深邃不可测度。

　　本来凝滞的时间又在向前流淌，方才的一切仿佛是一场幻觉一般。

　　“他化永恒、他化超脱？”仙王脸色彻底变了，一字一顿，“世间谁可得永恒？又有谁可称超脱？”

　　但无论怎样，这种禁忌法出现，彻底的改变了战局，女帝的战力再度升华，绝对可以睥睨这个时代！

　　准仙帝！

　　“哧！”

　　女帝震指，射出一道仙光，璀璨夺目到极点，劈开了一切阻隔，贯穿了那仙王不朽的身躯！

　　“噗！”

　　仙王精血流淌，他整个人都要被立劈，被斩杀在界海中！这是无敌的战力，近乎不可阻挡，睥睨人世间！


第五百三十二章 人皇降临；九世终结

　　横扫一尊仙王中可称无敌的强者，女帝的战力过于惊悚，可以说是立身在了准仙帝的领域！

　　这就是他化永恒、他化超脱，近乎于不讲道理，在原本就可怕的战力上进行叠加，实现了质的飞跃！

　　那一尊仙王要重塑真身，却被那盘踞在伤势上的力量所阻止，很难做到。纵然重塑了，也会在下一刻炸开，仙王精血溅落界海，凄惨无比。

　　事实上，若不是他的境界在仙王都是无上巨头，恐怕这一招下元神道果都要毁灭，身死道消！

　　“乾坤道我，化尽道伤！”那仙王动用了禁忌之法，燃烧自身的精血，不断的冲刷伤痕，刹那间就是千百次，终究是遏制住了，将其压制，真身修复。

　　“好！好！好！”他的眸光炽盛到极点，神情无比的凝重，“完全超越了仙王的战力吗？”

　　“过去不曾遇到过这样的对手，而今却是看到了。”仙王的气血在这一刻沸腾到极致，“昔日燃尽一切，曾短暂驻足在这个领域，那种感受至今不曾忘，近乎无所不能，让人迷醉。”

　　“没有想到，而今却是颠倒了过来，我才是直面这种战力的人。”他的战意在这一刻变得激昂起来，开始燃烧自己的精气神，“真是一场幸事！”

　　这是一个求道者，置生死于度外，演绎巅峰战力，从女帝的攻伐中寻找生机。

　　女帝很强，这毋庸置疑，此刻拥有准仙帝级数的战力。但也仅仅是战力而已，并不是真正站在那个境界中。

　　论起真实的能力，并不如圆满的准仙帝，只能说是能够打出准仙帝攻击的仙王而已。要知道，女帝真正的境界，只有红尘仙罢了！

　　如同一尊惊艳的大圣，身合古之大帝的躯体，去跟准帝九重天的将成道者叫板，虽然不会输，但是想要赢却也不容易。

　　一场激战在界海爆发，狠人大帝数次击碎了仙王的躯体，但总是被对手从死境中挣脱，反而感悟起这种凌驾在仙王之上的层次。

　　“轰隆！”

　　成片的界海被蒸干，炽盛的光淹没了时空，这是震动古今的大战，却没有几人能够目睹。

　　骤然，女帝眉心的第三枚印记变得模糊了起来，时而明亮，时而黯淡，连带着她整个人都一震，脸色变得迷茫了起来。

　　正在进行的攻伐戛然而止，她像是出现了大问题，就静静的悬浮在界海中，不复原本的横扫乾坤的大势。

　　“咳咳咳……”嘴角不断溢血，那仙王惊疑不定，“这是怎么回事？”

　　他眸光闪烁，动用了最强的瞳术，摸清了一些状况，“有意思……是要蜕变、更进一步？”

　　仙王洞悉了根本，女帝短时间内外挂频开，本身吞下姬寰宇所留道果就让本身质变，离仙王只差临门一脚，而现在的情况却是推开了最后的一扇门！

　　问题也是出在这里，那道果是姬寰宇的，还没有被彻底细嚼慢咽、完全消化，故此突破的过程都不受控制了。

　　“不阻你道途，但是突破之后，你还是安静的呆上千年罢！”

　　他犹豫了片刻，而后径直出手，封禁时空，禁锢万道，要将周围千万里都镇压、封印。

　　而就在这一刻，女帝的身上骤然有巨大的波动爆发而出，一层又一层的仙光飞舞，散发着莫名的波动，击穿了时间长河，在不同的岁月绽放。

　　“轰！”

　　那叠加在其眉心上的三枚印记此刻剥离而出，分解开来，在女帝的身周盘旋，各自释放至强的波动，将其拱卫在中心，万法不侵。

　　而后那代表着他化永恒、他化超脱的印记变得炽盛起来，璀璨的让人无法直视。最终映照出一幅画面，属于时间长河下游的一段岁月！

　　在那画面中，有一个广袤到极点的大世界，无边无涯，每一寸都绽放着明净的光。纵然相隔了无尽的时光，仍然有一种超凡的神韵传递而来。

　　那是圆满，那是完美，那是永恒！

　　而与之相对的，在这个世界的上方，在苍穹之上，另有一个大天地，一样的可怕与超凡，更有无尽杀伐意志跨越时空而传来！

　　一条通道，横贯了两个世界，那上苍之上的天地有大军如潮涌来，仙王为将，不朽为兵，更有绝顶仙帝统率大军，欲要横杀三千界！

　　然而，这一切都被遏制住，一道盖世的身影矗立，如亘古的道降临，整个世界都与其共鸣，放出刺目的光，像是都燃烧了起来。无尽大军冲击，根本就难以越雷池一步，什么攻伐的手段都被阻挡，一柄伞撑开，隔绝了时空，守护了天地。

　　“唉……”

　　那个人叹息，像是感怀着生命的易逝，又像是感伤无尽岁月的沉寂，伸出了一只手，缓缓的虚空拂过，一切的画面都随之消逝，被抹除，归于虚无！

　　这是真正的虚无，什么都不可见，唯有那一道身影静立。而后他转过身，整个人都有些朦胧，唯有一双眸子明亮，透过岁月望了过来。

　　“噔噔噔！”仙王在倒退，纵然只是一道目光，也是摄人心神到极致。并非是因为力量，而是那种沧桑！

　　刹那间目光的对视，就像是过去了千百亿年的时光，令人都要在其中沉沦。

　　而后还有可怕的事情发生，这目光像是触动了什么，这映照出的未来画面消失，却有一道身影以那印记为根本，真实的出现在这一段时空！

　　这一刻，界海轰鸣，天崩地裂，鬼哭神嚎，各种天地异象频出，血雨飞洒，莫名浮现出诸天神魔一起在殒落，尸骸成片的景象。

　　这是出现了禁忌的情况，上苍都不允许，要降劫，抹去一切。

　　然而，下一个刹那，种种劫数都骤然消失，因为那道身影目光扫视八荒，什么都要臣服，不可抗衡！

　　这一刻，那仙王的眼角在抽搐，内心起伏不定，“我不就是要镇压一个人，怎么出现这么多幺蛾子？”

　　先前即将功成，一尊从未来降临的女仙王献祭了道果，左右战局。女帝三种禁忌外挂上线，战力飙升的根本不讲基本法，差点就没把他打得半身不遂。

　　至于现在……眼前这一道身影虽然因为要压制天地排斥，但是也足有仙王巅峰的实力，与其不相上下！

　　而且，有着一种禁忌的力量，给他带来了一种刺骨的寒意。若是对决，生死难料！

　　“天帝，许久不见。”出乎仙王的意料，那从未来而至的身影却率先开口，话音中带着无尽的沧桑。

　　……

　　超越整个宇宙一个时代的所有生灵，凌驾于万道之上，成为一尊古之大帝难不难？

　　有的人会说很难，看不见一丝希望。因为这是与万族去竞争，超拔于数万亿的广袤星系，从兆亿亿生灵中脱颖而出，才可以看见那无上帝座的一角。

　　有的人却不这么看，在那样的人物眼中，所谓的成道、所谓的帝位，不过是漫漫修行途中一个普通的成就，虽然值得肯定，但也未必有多少分量。

　　而姬寰宇，便是上述两种人中的后一种，毕竟走到如今的境界，见证了太多太多，自身都成为了仙王中的无上巨擎，所谓的大帝又算得了什么？

　　生命禁区中那么多成道的皇尊，还不是被其生杀予夺，大气都不敢喘？活得小心翼翼，生怕姬寰宇大开杀戒，将所有禁区折腾的鸡犬不留。

　　他因此而自信，纵然是从一个空白的灵魂开始崛起，以其所拥有的体质、本能、智慧，想要成为一尊帝，并非是难事。

　　就如同无始大帝与青帝，修行路上谁人可及？所谓的同代天骄，不过就是一个笑话，想要镇压谁，从来不用第二招！

　　然而就是这样的基础，他却栽了，栽的太不甘心，却又无话可说。

　　想要成为大帝，他的天资、智慧都是超过了标准线，但是却少了一个最重要的筹码——气运！

　　这种东西看起来虚幻而不真实，但却是实际存在的。有的人天生就是运气超凡，走到路上都能捡到钱，这种本领不能不服。

　　他们可以看成是世界的主角，寻遍古史，但凡是帝者多半都有大机缘、大气运。每一个人的人生经历写出来，都是一本波澜壮阔的龙傲天流小说，伴随着奇遇、得宝、突破等等剧情。

　　纵然悲催苦逼如乱古大帝，屡战屡败、屡败屡战，但是不能否认其运气。曾经得到过狠人大帝与虚空大帝的经文传承，因此而开辟出自己的道途，孕育魔胎，最终翻盘！

　　就连女帝，虽然身世悲惨，但是能够入手N多的神金仙器，这种机缘又有几人能有？

　　事实上，气运或许不能决定有没有资格成帝，但是却决定了有没有机会踏上帝路！

　　这种东西源自宇宙，源自冥冥中的大道。而作为一个正在承受因果反噬的人，姬寰宇又怎么可能拥有？纵然斩去了记忆，不至于被直接牵连，但是无形中的劫难却不曾少。

　　有一世，兆亿粒子重组化作生灵，却随天地运转降临在一颗普通的生命古星。那里早已断绝了修行的传承，纵然他有超凡的天资，惊世的体质又有何用？

　　平平安安的活过一生，等待坐化之后开启躯体化道，重新分解无穷粒子，再度重组为一世。

　　又有一世，情况略好，没有先前那颗古星糟糕，但也是大道高远、精气干涸，纵然智慧惊人，没有足够的修行资源，到寿元终末之时才是圣人之境！

　　他不是没有想过离开古星，但是那里却是偏僻的星域，连传送的祭坛都没有，只能徒呼奈何。

　　又有一世，从一颗破败的星辰崛起，成为圣贤，寻遍天地，找到了传送祭台，踏上了星空古路。然而意外发生，一次探险坠入了宇宙险地，有残缺的帝阵摆放，因此而殒落。

　　……

　　这样的折腾，终有一世情况好转，没有了外界环境的桎梏，他焕发了应有的光彩，三十年成圣，不足百年登临大圣！

　　这是在巩固根基下还拥有的修行速度，被当世人认为有大帝之姿。只可惜一场黑暗动乱突兀爆发了，且还是大帝坐化的时代，姬寰宇那一尊化身连逃跑的余地都没有，就直接扑街，开启了新生。

　　而后，又有一世兢兢业业的修行，终究是踏上了准帝境界。到了这一步，能抗能打，放眼宇宙没有了威胁，只要他不想死！

　　而就在这个时候，又是一场黑暗动乱爆发了。荒古时代多动乱，这种情况记载于古史中，看起来并不显眼，但是后面却是无尽鲜血铸成的悲剧！

　　不然，后来的大成圣体、人族大帝也不会那样的艰辛，一生征战，至死都不休！

　　准帝八重天，至尊神体濒临大圆满，且纵然一切记忆斩去了，这一世的姬寰宇也不简单，那种战力可以叫板极道至尊，让对手付出血的代价。

　　他犹豫过，彷徨过，虽然没有记忆，但是灵魂的深处铭刻着执念，对于成就帝位有着最大的追求。

　　是为了道途坐视众生殒落，还是燃尽一世道果逆行伐道？

　　没有太久的犹豫，他终究是挺身而出，引动了天劫，在血与火中崛起，登临九重天，绽放了最绚烂的光芒。

　　那发动黑暗动乱的极道至尊悲啸，回归了皇道果位，再现巅峰战力，与当世的人杰征伐，杀到万道成空！

　　当一切落幕，那至尊殒落，血雨飘洒大宇宙，姬寰宇的这一世也终结，在大笑声中逝去，唯有众生悲鸣，虔诚祝福。

　　“所以说啊……有的时候，运气才是最重要的。”一座座巍峨的山脉连绵，如同一条条的巨龙在地上蛰伏，吞吐天地造化，演化成为精纯的力量，滋养着一方夺尽了宇宙奥秘的造化地。

　　姬寰宇的这一世，是第九世，却也是最悲剧的一世。回光返照之时，记忆彻底的苏醒，明了一切前因后果，但整个人的生命力都枯竭了，一切都成为定局，无力回天。


第五百三十三章 轮回圆满，因果早定

　　“姬寰宇虽然栽了，但是不代表‘我’输了。”倚靠在一座巨峰旁，少年咳着血，“既然走到这一步，那就彻底的斩断和本尊的因果，割裂命运，寄托在另一个人的身上。”

　　不朽之灵无始无终，亘古长存，因为其而诞生的生命，只能说是一个时间上的片段而已。现在这尊演化而出的化身要斩尽所有，葬送一切！

　　“将我这要逃脱大道反噬而留下的手段燃尽，提取出最精华的部分，化作一种底蕴，助你在修行的道路上走得更远，或许有朝一日能够借着因果，让我从轮回中走出。”

　　这是一场跨越时空的赌局，与天地对赌，与命运对赌，争一线生机！

　　他的生命烙印在绽放光彩，点燃了最炽盛的仙焰，斩断跟本尊的联系，只有一段人生长存，伴着自身最精粹的本源，烙印在时空长河中，等待另一个人的寻找。

　　……

　　“天帝？”界海浩瀚，那一尊仙王摇头，“现在的我，还不足以承载这个名号。”

　　“仙王的境界是不够的，若是仙帝倒还差不多。”他发出叹息，凝神打量身前这莫名而来的人物，“至于说好久不见，在我的记忆之中，我们可从未见过。”

　　“于现在的你来说，我们的确没有见过。但是在未来，倒是常见。”

　　“你想要阻止我么？”仙王舒展眉头，稳定心态，“你的真身很强大，的确远胜于我，但是跨越了时空，遮蔽了因果，又还能有多少实力？”

　　“大道因果，玄妙莫测，若不想引来反噬，左右不过是与我齐平。”

　　“你的对手，可不是我。”降临在这一段时空的强者似乎在笑，“属于你和那个家伙的第二个回合，现在便可以开始了。”

　　他点出一根手指，虚按在那一枚代表了他化时空、他化轮回的印记之上，一种永恒与超脱的力量爆发，跨越岁月，唤醒了立身在虚无中的意念，接续了断去的痕迹，让其再现世间！

　　“欲铸轮回者，必以身为祭。”悠悠轻语，在界海中回响，“不是彻底死去、立足在生与死之间的人，又怎么可以铸出真正的轮回？”

　　“只是这其中却有着悖论——死人又怎么去干预世间、铸造轮回？还需要有人搭上一把手，补全最后的关键。”

　　“构筑一个完美的……圆！”

　　“这便是——轮回！”

　　在这一刻，那尊仙王心头升起大危机，灵觉感应中平静下来的时间长河暴动了，掀起恐怖到极致的大风暴，前所未有！

　　“轰！”

　　一道刺目的仙光，横绝古今，从长河中冲出，伴随着灭世的伟力，那是无敌的强者出现，强势出手，可以镇压一个纪元！

　　“杀！”

　　绝世大战在这一刹那爆发，恐怖无边，那尊仙王骤然遭到了血劫，这一战杀的日月无光，界海崩溃，让诸天都在颤栗、哀鸣！

　　……

　　姬寰宇迷失了，在那分化不朽之灵、试图摆脱大道反噬失败时就沉沦了，曾经属于“姬寰宇”这个人的记忆消失，只有身为无量天尊的经历。

　　从某种意义上而言，姬寰宇逝去了，活下来的那个人或许是他，也或许不是他。

　　随着他的迷失，反噬的力量也削弱很多，在承受的极限内。但尚存的无量天尊也没有动，没有离开仙路。他感觉到一种迷茫，如同失去了自我。

　　时光在飞逝，他就静静的待在仙路上，时而清醒，时而沉睡，醒来之时唯一做的，便是坐看红尘变幻。

　　他看到了狠人大帝的崛起，也看到了人族大帝镇压动乱的悲壮；见证了无始的诞生，也得见青帝的超凡。

　　这一切都没有在其心中留下丝毫痕迹，无悲无喜，无思无想，就这样渡过了漫长的时光。

　　直到有一天，一个稚嫩的婴儿诞生，触动他的道心。有一种朦胧的感觉，两人之间有着因果，但在记忆中却没有丝毫的印象。

　　“或许，是一个错觉……”

　　他没有过多的关注，沉浸在道境中，境界仍然在不断的攀升，去到莫测的领域，在仙王的境界走到了巅峰！

　　虽然没有了肉身，仅剩下元神，但也是极度可怕的，足以斩杀一切仙王之下的修士！

　　然而这样的平静被一个强大的生灵打破了，虽然不曾相识，但是在看到的那一刹那便有种刻在心灵最深处的仇恨升起，明悟有大因果！

　　最终，他更是因此而走出那仙路，进行极尽对决！

　　对手很强大，那一战不胜也不败，带着满身的伤痕静坐仙路尽头，直到时光流转，过去了数百年。

　　他于无知无觉中消失，像是坐化了，归于起源，归于初始，归于了那不朽之灵！

　　……

　　一种莫测的大道横渡古今未来，从那沉落在时间长河最底部拾起了一枚枚晶莹的沙粒。那是时光曾经记录下的往事，无量众生都在其中有着自己的过往。

　　岁月在向着未来流淌，总有人会跟不上，从而在中途停歇。真身葬在了天地中，人生落在了岁月里。不朽之灵则是洗去了一切后天的痕迹，归于了空白，而后再度开启新生。

　　而现在，那种带着永恒与超脱的力量，唤醒了一种至高的道。它是时空，它是轮回，于冥冥中构筑了一个圆，一个无瑕的圆！

　　然而这一个圆虽然是圆满的，道尽了轮回的大秘，但是却无用，因为少了一个最初始的推动力，真正让这一个圆转动起来，轮回无尽！

　　也就是在这一刻，那种破空而来的道，拾起了时间长河底部的沙粒，点燃成为炽盛的火光，击在了那完美的圆上，让它开始了转动，开启了一段新的纪元！

　　“轰！”

　　最恐怖的波动中，一道不朽之灵绽放了炽盛的光彩，照亮了诸天万界、古今未来！

　　越是强大者，就越有感知，那是来自道的呼唤，像是在用最大的威能去吼啸。

　　“轮回！”

　　璀璨的光芒中，姬寰宇再现世间，由死而转生，贯通了属于自己的轮回！

　　这是真正的证道，证就了自己的轮回之道！

　　……

　　“轰！”

　　恐怖的波动中，姬寰宇踏破岁月，从时空长河之中冲杀而来。现在的他是强大的，轮回归来，无论元神、肉身都是最巅峰，立身在仙王绝颠，万古少有！

　　“杀！”

　　仇人相见，分外眼红，姬寰宇在界海中咆哮，挥手间摄来恐怖道力，不久前破碎的混沌珠再现，承载他的道与法，其中那世界石彻底炼化，成为仙王之兵！

　　一柄神斧斩破诸天万界，劈开鸿蒙大千，上来就是最强的杀招，他化时空、他化轮回叠加战力，几乎踏破了仙王的极限！

　　“轰！”

　　能够开天辟地的神斧斩中了造化玉碟，两件至强的重宝碰撞，射出了刺目的光华，两大仙王绝颠的强者在这一刻生死相向，成片的界海都在大崩溃！

　　这一战中，那仙古的王者落在下风，不是他的禁忌法不强大，而是历经了诸多征战，早已不复巅峰时。

　　从未来而至的强者眸光闪动，大袖一笼，将蜕变中的女帝罩住，从容离开，立身在九天十地界壁边缘，静观这一战。

　　与此同时，他单手点指，将女帝体内那不属于她的道果抽出、化掉，“大道要自修自证，借他人道果而晋升，未来的路会很不好走。”

　　女帝的突破被中断了，从迷蒙中苏醒，却没有在意道途被阻，只是愣愣的看着身前之人，那来源于灵魂上的感应让她双眼湿润起来，泪水无声流淌，罕有的真情流露，却说不出些什么来。

　　“莫哭……囡囡长大了，哭起来就不好看了。”那道身影安慰，替其擦拭泪水，“都快成一只小花猫了……”

　　“呜呜呜……”女帝紧紧攥着身旁之人的衣袖，“我还以为永远都见不到你了……”

　　“这又怎么会呢？”那个人大笑，有着一种盖世的气魄，“纵然沉浸在轮回的最深处，我一样会杀出来！”

　　两个人的话并不多，但是短短几句之间情感的交流便胜过了千言万语。直到女帝发现了身前的人在逐渐变得虚幻，才带着惊慌开口，“这、这是怎么回事？”

　　“我降临到这里，便是为了补完轮回的关键。未来的时空并不安稳，且所有计划走到了最后，我无法分心太久。”

　　“那我什么时候才能等到你？”女帝很不舍，但是却无法挽留，只能这样询问，希冀有一个准确的答复。

　　“或许下一刻，或许千万年，但是终有再见时。”尊号为人皇的强者身影虚淡了下去，临消失前赋予了自己的祝福，女帝手指上的那一枚青铜指环绽放莹莹光彩，烙印了至高的意志。

　　有这一道意志守护，无人可伤其身！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　界海中恐怖的大战在延续，两种至高的禁忌大道在碰撞，诸天万界在轰鸣，古今未来在震动。

　　这一次对决，姬寰宇处在全面的上风，压制了对手，神斧锋芒无敌，斩碎了那造化玉碟！

　　“咔嚓！”

　　时光在这一刻仿佛静止了，那一枚散发晶莹光芒的玉碟出现了无数密密麻麻的裂痕，本身是不朽的重器，却也难以抵挡姬寰宇的攻伐！

　　“轰！”

　　下一个瞬间，那裂痕扩散，造化玉碟崩碎，化作了数千上万个碎片，在界海中飞舞，难以寻找其踪迹。

　　“杀！”

　　姬寰宇大喝，乘胜追击，巅峰对决三千次，将那仙王力劈，爆碎在界海中！

　　“你还有什么遗言吗！”他龙行虎步，眸光炽盛，“因果循环，你杀我一次，而今我也将你彻底的埋葬！”

　　“咳……”仙王重塑道身，虽然受到重伤，但是脸色却很平静，隐隐带着些古怪，“若是这样说，你当自戕……毕竟，我杀你可是你自己的要求。”

　　“放屁！”姬寰宇脸色冰寒，“我怎么不知道，还有请人杀过自己的事情？”

　　“属于过去、属于未来，唯独不属于现在……”那仙王从生命烙印中抽出了一道印记，翻手丢了过来，“你自己看罢！”

　　姬寰宇的表情在这一瞬间变得奇异起来，那印记的道韵和力量他再熟悉不过，属于他的禁忌法，拥有轮回的伟力，且比现在的他还要强大。

　　当他仔细读取其中的内容后，脸色变得精彩起来，这是一道往昔的信息，为两尊至强者的对话。

　　而那两尊至强者，一个是仙古第一王，另一个便是姬寰宇自己！

　　……

　　“……虚神界的构思，的确是妙极。”两大强者对坐，仙王手持一枚玉简赞叹，“若真的造就出这样玄妙的空间，足以让九天古界人杰辈出，而我的道途也会更顺畅。”

　　“提出了这样的设计，你又想要与我交易什么？”那仙王道，“不属于这一段时空的旅者，相隔不同的岁月，很多事情我都难以去做到。”

　　“有一件事，不需要你现在做，而是在未来去完成。”姬寰宇道，“两个纪元后，你助我一臂之力，圆满自身道途。”

　　“两个纪元？”仙王失笑，“我未必能够活到那个时候……冥冥中感应到危机，生死都难以保证。”

　　“放心……你一定能够活下来。”姬寰宇弹指划刻，一种禁忌的力量出现，乍闪即逝，让身前的人动容，“轮回？”

　　“轮回真的实现了？”

　　“不错……我在未来铸下轮回，却需要你的禁忌法为助力，还有你帮忙做到一件事。”

　　“什么事？”

　　“亲手杀了我。”姬寰宇一字一顿，有着说不出的认真。

　　“你确定现在是清醒的？”

　　“我要走轮回，必须死上一次、而后又挣脱，才能真正圆满。”姬寰宇叹息，“没有这样的经历，要成就轮回也只会功亏一篑。”

　　“我到那个时候提醒你一次便可以，何必动手杀伐？”那仙王不解。

　　“不提其中一些必要的操作，单是一个陌生人跟你说——少年，你只要死上一次，就可以走上超神超仙的道路，你是信还是不信？”姬寰宇笑了笑，“反正我是不信的，谁敢在我面前这么说，我就先送他走上超神的道路！”


第五百三十四章 前因后果，了结恩怨

　　但凡是心志坚定的强者，都不会轻易因为他人之言而去决定自己的未来。更不要说，还是一件涉及到生死的大事。

　　于姬寰宇而言，在此之前若是有人这样告诉他——想要圆满自身轮回道果，当葬下今世身，归于死亡，方可大成，估摸着他本能的动作就是伸出一只手，将对面轰杀成渣！

　　“想让我去死？还请道友先死上一次，给我做个示范，看看能不能轮回归来！”

　　对于他来说，不到万不得已、死中求活的时候，不会升起这样的念头，宁可在岁月之中一点点的去苦修，将这一条道贯通、圆满。

　　真的有人要杀他，也会奋起反抗，战至最后一滴血！

　　毕竟修行为的是什么？一个是为了能人所不能，另一个就是为了不朽于天地间！

　　古史上那么多的动乱，归根结底都不复杂，为的是修为的晋升，抑或者是能够长久的活着！

　　如果有选择，谁愿意动手打打杀杀？杀人者恒杀之，搞不好哪天就撞上干不过的对手，直接就扑街了。

　　“你不怕……我若真的活到了那个时代，却不按照你的计划去做吗？”那尊仙王似笑非笑，“抑或者动用禁忌的手段，彻彻底底抹去你的一切生机？”

　　“轮回之道虽然诡异，但是我也触类旁通，有一丝可能做到这样的地步。”

　　“你做不到的。”那在未来、亦在过去的姬寰宇很平静，漫不经心的道，“这是因果，一个你躲不开的因果。”

　　“亘古岁月，无处不轮回！”

　　“你不按照我的计划做，或者想要彻底的葬下我，唯一能够导致的结果便是——我不会降临到这一段时空，不会给你一线轮回的机会。”姬寰宇饶有兴趣的道，“这样一来，你就未必能够见到两个纪元后的我……”

　　“总而言之，我最糟糕的情况，无非便是少了一次证道的机会，真正的性命却是无忧的。”

　　这是一个错综复杂的因果关系——从时间长河的角度来讲，现在的姬寰宇若没有成就轮回道果，在未来也不可能渡过时间长河而去到仙古纪元，与那仙王发生交集。

　　如此一来，这仙王也抵达不了姬寰宇成长的那一段时空，且不断的干预其人生。

　　可以说，从这一段影像发生的时间开始，一切都已成定局。这个世界没有偶然，一些重大的因果早已铭刻在时光之中，成为注定会被岁月与乾坤收束坍塌的关键性节点，亘古如一，永恒不变！

　　这……便是命运！

　　虽然很多人叫嚣着我命由我不由天，但是漫长的时光后再回首，只能叹息一切自有因果。

　　“你算计的倒是挺周到的……”那仙王哑然失笑，“也罢，若是真的如你所说，我助你一臂之力又如何？”

　　“我也想看看，轮回……究竟是怎样的？”

　　“很好！”影像中的人轻笑，而后仔细的交待，如何进行针对性的布局，看得此刻的姬寰宇脸色发黑——有这么坑过去的自己的？

　　如今一切皆明了，难怪那仙王能够针对性的设计坑杀，盖因这伏笔早在数千万年前就埋下了，还是自己亲手挖下的坑！

　　虽然他因此而受益匪浅，但是心中还是有一口气，不吐不快。

　　“如何？前因后果你当尽知，过去、未来成环，一切的起因出自于你。”仙王轻语，从界海中汲取道力，不断调整自身，要恢复巅峰。

　　姬寰宇长长吐出一口气，这些信息被他翻阅完毕，洞悉了此中的因果，他的表情平静了下来，“对，所有的信息我都已知晓。”

　　“只是……”他的脸色骤然变得狰狞起来，“或许未来的我能够平静的看待先前发生的一切，但是现在的我接受不了啊！”

　　一笑泯恩仇？不存在的！

　　他是真正的经历了一场死亡，千辛万苦才挣脱，纵然从某种角度上来讲对手是助他成道，但这口气怎能咽得下？

　　非要见一个生死才行！

　　姬寰宇的气息刹那间变得狂暴，本源都被点燃了，在这一刻他登临绝颠，向平行时空借来战力，超越了以往，叠加了数百倍！

　　在这个瞬间他的躯体朦胧了，散发无穷无尽的光，如一轮永恒的神阳。那光在向外界扩散，身周的界海都因此一寸一寸的泯灭，一切归于虚无！

　　气机都是如此可怕，更不要说是战力了，几乎就是超越了仙王的极限，立身在准仙帝的领域！

　　“你跟我有续命的因果，但是若这样，我也要玩命，或许我们之中要有一个人倒下。”那仙王眸光变得森寒起来，现在姬寰宇的战力达到一个极度危险的程度，他不可能再有所保留，必须拼尽全力，“你确定要如此？”

　　“待我杀到你元神残破、肉身粉碎，这笔账就可以一笔勾销了。”姬寰宇此刻不带有一丝的感情，无物无我，只为杀敌。

　　“既然如此，我就陪你一战，分个高下。”仙古的王气势激昂，不断的攀升，冥冥中像是打开了解锁，一种至强至大、至神至圣的气息冲击而出，让无数混沌在大崩溃，模糊间有一方浩瀚宇宙就被开辟而出！

　　这一瞬间，诸天万界在共鸣，无穷的道则与秩序跨越了岁月而降临，成为天地的基石。

　　千千万万种大道汇聚，那会是怎样的可怕？如同一方完美的世界，强大无比，永恒长存！

　　且，这还不是结束，那一尊仙王更激进，已经点燃了精气神，回复到当年临死前血战诸多仙王的状态，以这一方天地为翘板，与诸天万界连通！

　　他的战力，击穿了仙王极限的屏障，触摸到了另一个层次的一角！

　　“轰！”

　　两大至强者对决，置生死于度外，这是乱古纪元后最惨烈的征伐！

　　……

　　一路厮杀，一路血战，这勉强可以算是准仙帝层次的生死大决战！

　　混沌海茫茫，在两大强者的冲击下，动荡不止，不断的崩裂，不时有界生与界灭，开天之力澎湃不止。

　　“杀！”

　　姬寰宇怒吼，一腔的怨气支撑，这一战不为其他，只为自身那硬抗大道反噬与生死间徘徊所遭的罪去杀伐。

　　亲身踏入死亡，感受到永恒的寂静，这样的感受差点要把他逼疯，直到有一种莫测的力量，将其从死亡中拉出，续接上断掉的轨迹。

　　事已至此，仙古称尊的王者也拼命了，眼前之人太强大与疯狂，真的是抱着杀他的心来对决！

　　纵然两人能够和解，也要等到这一战结束！

　　战况在一瞬间激烈无比，他们动用了无数手段，什么禁忌秘术，什么盖世神通，最后甚至连化身都折腾出一堆，在此地到处都是身影，到处都是神力波动，打的混沌翻腾，不断撕裂出大裂缝，开辟出世界。

　　那仙王施展出三头六臂的神通，加成自己的战力。姬寰宇立刻回应，施展千臂法相，法力飙升，撕裂天地。

　　从某种角度而言，仙古第一王算是传道给他过，天劫中的对决演示出仙古时代诸多的秘术与神通，被姬寰宇在数百万年的岁月中参悟透彻。

　　此刻他们各展手段，打到混沌海沸腾，虚空湮灭，两个人都是神通尽出，法则无穷，拼命厮杀。

　　到了最后，残酷的结局到来，两个人终极一击，容纳了自己的一切，在界海中碰撞，方圆兆亿亿里都大崩溃，万道不存！

　　姬寰宇撕裂了仙古第一王的身躯，轰杀成为粉末，而其也被戮神一击贯穿，元神都炸开了！

　　巅峰对决后，除却那波动扩散，对决的两人都消失，看不见踪影。

　　……

　　许久之后，界海上掀起的惊涛骇浪归于平静，被打成虚无的部分也被远处涌来的海浪填补，唯有那留存在此地的道痕，还能告诉后来者这里曾有惊世的对决爆发，杀到了万道成空。

　　“咳咳咳……”

　　一道身影从界海深处浮起，脸色苍白到极点，那是姬寰宇。方才的碰撞元神都要被毁灭，但是终究是挺了下来，只是也受伤不浅，需要静养不短的时光。

　　“嘿……死了吗？”他扫视着周围，却看不见另一个人的影子，像是在先前的对决中殒落了。

　　“轰！”

　　如同一种回应，界海中、虚空中，无数的光雨汇聚，那是一滴又一滴的血，属于另一个人。

　　当这些血液汇聚，重新构筑成一个人，为仙古第一王，但是气机太虚弱了，是濒临死境的状态。

　　“放心，我若真的死了，临走前也会拉上你的……”他很虚弱，但是还有种慑人的锋芒。

　　“你做不到……再继续下去，你会死，我还有一口气。”姬寰宇出奇的平静下来，对手比他还惨，无疑是让心中的怨气宣泄出不少，没有再动手，“这一场对决，我已经赢了。”

　　“我要修养百余年，而你却需要两千多年才能恢复。”

　　“咳……”仙王的嘴角有血液在溢出，“若不是先前那小丫头消耗在先，你我之间的胜负还未可知。”

　　“哼……”姬寰宇冷笑，“如果不服，两千年后你我再战，全力以赴，分个高下！”

　　“我还会怕你不成？”仙王道，“不知道那个时候你能接我几招！”

　　他们虽然没有再动手，但是气势对峙却仍然很激烈，如同是针尖对麦芒，针锋相对。

　　直到一个白衣的丽人跨越浩瀚界海而来，带着一种凌厉的气息破开了此地的场域，才让两个人的对峙中止。

　　那是狠人大帝，她降临到这个战场中，她拥有仙王级战力，自可在界海中行走。

　　当姬寰宇看到她，双眼中闪过一丝异样，而后又消失无踪，“你……怎么过来了？”

　　“我看你们也没有继续动手的心思，这一战不如就此罢手。”女帝脸上还有着泪痕，语气倒是还平和，“你们虽然在这界海交战，但是余波扫过，九天十地也不平静，万道动荡不安。”

　　他们两人回望，洞穿虚空，都有着尴尬，九天古界何止是不平静？那界壁上都破损了不少，出现一个又一个巨大的窟窿，无尽混沌气汹涌而入，要将一切归于混沌。

　　道庭之中的极道高手尽出，不断的开天辟地，演化混沌成为一方净土，才勉强阻挡住，不让世界出现大问题。

　　这就是超越仙王战力的可怕，纵然相隔很远，仍然会造成巨大的灾难。

　　“好！”两个人借着这个台阶走下，相互打量间带着不爽，却也没有再说什么。

　　“我去寻回以前的道场，以后要在九天十地常驻。”那仙王开口，“未来多有叨扰。”

　　“这是本座成道的时代，天地烙印我的道，想要住在九天十地，我同意了吗？”姬寰宇黑着脸，琢磨着是不是要以此为由来索要一笔房租。

　　“你成道的时代？已经不是了……现在挂在天心印记上的道则可是我的……”那仙王径直转身离去，当初引起两人因果的那造化仙土虽然遁进了混沌，但是他还有着感知，能够寻找到。

　　姬寰宇狠狠的比划了一下中指，最后悻悻然的和女帝一起回归九天十地，施展大神通去修补破损的界壁，平复紊乱的万道。

　　整个过程中，他又顺手将自己的大道拍在了万道之上，再度回归了帝位。虽然他不在意那果位的加持，但这是一个面子问题。

　　“本座怎么可以成为成道时间一天都不到的大帝？”姬寰宇嘀咕着，“那些不知道情况的，还会以为我是水货呢！”

　　当他做完这些想要离去时，却被女帝拦住了，带着一丝希冀，“你……现在能够铸轮回了吗？”

　　姬寰宇明悟她话中的意思，知道真正想要的是什么，是一个等待了万古的人。他看着那渴望的眼神，思忖半晌后开口，“一切条件都已经具备，可以造一个最低层次的轮回。”

　　“只是范围很有限，九天十地这一个宇宙就是极致，而且对于轮回者的实力要求很高，越是强者就越有希望，弱者……很难从时间长河中挣脱。”


第五百三十五章 成就轮回，倾覆上苍

　　“但是，终究有一线希望，能够让他从岁月中走出……”

　　“也是……”姬寰宇颔首，欲言又止，终究是没有说出真实的情况。

　　那个人虽然是他所化，但是当割裂了因果，斩断命运的联系后，虽然还是源自同一道不朽之灵，却不再是同一个“人”。

　　姬寰宇能够有那一段记忆，却没有那种感情，如同是在观看一部电影，记录了一个人十几年的人生。

　　从更高的视角去看，在当初那人死去、姬寰宇的后手作废的那一瞬间，不朽之灵就处在了一种不确定的状态。当其受到外界的影响而坍塌确定，才会呈现出其中的一个人，而另一个则是消失无踪，不能再出现。

　　换句话说，道祖不死，人皇不出！

　　至于是不是牺牲现在的自我，成全女帝的执念？姬寰宇琢磨片刻，果断的将这个想法轰杀成渣。

　　活着不好吗？何必去寻死呢？

　　“若是以后她修为提升，能够跨越时间长河捕捉到这件事情的蛛丝马迹……”他没心没肺的想了想，“那就到时再说罢！”

　　“既然你有这样的想法，那我现在便可以动手，铸就真正的轮回。”姬寰宇平复心绪，“一切的条件都已经准备好，就差真正的实践！”

　　“你现在还带着伤，不要紧吗？不如先静养，待实力恢复至巅峰。”

　　“轮回之道，会者不难，难者不会。满足了前置条件，我的实力便足矣，若不然纵然是准仙帝也做不到，会承受诸天因果反噬而亡。”姬寰宇的气息拔升，越来越神圣浩瀚，此刻笼罩了整个九天十地，“我的道，我的法，绽放永恒的光芒，铸就轮回的希望！”

　　整个宇宙中都回荡着他的声音，众生都难以抵抗那种威能，纵然姬寰宇是无意而为，极道境界之下的生灵都颤栗着跪倒，向着星空中虔诚膜拜。

　　他的意志横扫，被无数强者感知，洞悉其中的意念，一个个都不敢置信，“铸轮回……怎么可能？”

　　“这是无上禁忌，亘古至今都没有人真正验证过，只能是一种美好的希望，而今竟然有人妄图去实践？”

　　“道庭之主功参造化，或许能够做到呢？”禁区之中的至尊低语，虽然彼此立场不同，甚至可以说是死敌，也寄予厚望，想看到轮回现世！

　　这种实力惊人的强者尚且如此，更不要说那些弱小的生灵了，他们今生不能长存，便寄托希望于来世。而今有人欲铸轮回，对于他们来说无异于开天辟地的大事件！

　　这一刻，浩瀚的念力奔涌，向着姬寰宇而出，在其身周缠绕，绽放绚烂的光辉。

　　他不曾在意，他化时空、他化轮回这种禁忌的法再现人世间，爆发了极尽威能，只是不再是用来作战，而是化作盖世的一击，冲击那冥冥之中的时间长河，如同一块巨石坠入其中，掀起了巨大的浪涛。

　　岁月之河，一往无前，从不因外物而中止，无论是怎样的高手都是一样。常人所说的时间凝滞，究其根本是针对于具体的人或物，从不可能静止整一条河流。

　　就算是姬寰宇掌握时间之道的禁忌之法，也不会升起全面对抗时间长河的想法，因为越是参悟这一条道，越能感受到其中蕴藏的无尽力量，那是仙帝都要敬畏的威能。

　　只不过，他不能凝滞时光，却可以动用别的手段去干扰，让时间长河按照他的意图去改变。

　　“时空成堤，轮回铸坝！”

　　一道虚幻到近乎不存在的堤坝，在分流到九天十地的那一部份时间长河中升起，蕴含了至高无上的禁忌之力，属于时空与轮回！

　　它始一出现，就干扰到了这一段时空，此刻宇宙之中异象频出，时序都紊乱了，有的地方刹那之间便是过去了数十上百天；有的地方时间都近乎停止了，永恒不动。

　　这种手段是惊人的，但是也是触碰到了禁忌，莫名的有天罚出现，从时间长河的深处击来，雷电滔滔，带着仙雾，带着混沌光，全都是仙道雷电，绝对可以斩杀真仙强者！

　　“熬过了万古岁月的反噬，就这点力量还想斩我吗？给我……镇！”

　　姬寰宇长啸，浑身的精气澎湃，那是他一身的精粹，化成一团光在燃烧，沸腾到极致，将那雷霆化作虚无。伴随着他的发力，时间长河中的那一道堤坝发出无量光，照破了古今未来，侵染那岁月，打下属于他的痕迹！

　　时间长河，无始无终，遍布诸天万界，古今未来。然而此刻在九天十地中却出现异变，时间在这里扭曲，或许岁月之中大势滔滔，还是一往无前，向着未来而去，但在这里却有了变数。

　　这一段相对于整个时间长河渺小到近乎不存在的地方，已经能够人为的调控，纵然还有着上限、不能超过那堤坝承载的极限，但也是匪夷所思的一步！

　　“轰！”冥冥中像是有一种浩瀚到无穷无尽的意志被激怒，从虚无中有无数劫光劈落，那是上苍劫光，可以横断岁月，破灭古今。

　　然而此刻的姬寰宇也是极度强大的，他化时空、他化轮回疯狂的叠加战力，几乎都要站在那准仙帝的领域，拥有了对抗的本钱。

　　他的真身此刻屹立在时间长河之中，生生的抗下了这种劫数，虽然有仙王血飞溅，但却始终不败，与天地争锋。

　　“乾坤为体，众生为神！”

　　姬寰宇在嘶吼，在劫数中抗争，与此同时还在继续进行轮回的铸就，九天十地有玄妙的波动震出，像是在掌御乾坤，统摄众生！

　　昔年在紫微古星，姬寰宇曾经见到过一尊铸轮回失败的准仙帝留影，以及他所留下的信息。纵然因为涉及到天地大秘而被抹去很多，但仍然让姬寰宇看出一些门道，洞悉了部分关键。

　　天庭！

　　这两个字曾被姬寰宇反复的咀嚼，为此还建立了道庭，统御乾坤与万灵，且还在不断的与轮回之道相联系，最终明悟了一些昔年那个人所未说完的真意。

　　何为天庭？真正的天庭，绝对不会仅仅是世人眼中的一个不朽的神朝，还有着更深层次的意义。

　　这一点还需要拜姬寰宇前世所赐，太多的神话传说给了他一个参考。所谓天庭，当为天地之枢纽，调度万物众生。

　　但凡是有逼格的天庭，日月升降、星辰轮转、风雨雷电等等天地现象都应在执掌之中，而后人道红尘也是如此，姻缘果报、红尘杀劫……尽在掌握中。

　　既掌天地，亦掌众生！

　　想要掌控这些，都要有着对应的道则与秩序，所以归根结底，只有走上掌御诸天万道、自成宇宙道路的人，才有条件去铸就轮回。

　　以这样的道，在红尘中建天庭，打下自身的烙印，遍及整个天地与众生，才算是达到了基本的要求。

　　姬寰宇以虚神界为精神国度，众生归于其中，而后又孕育仙胎，汇聚意识世界与真正九天十地的一切道与法，这样的成就才勉强可以算是天庭，是一个世界的终极成就。

　　若视天地为人体，则天庭便是人体的仙台，是元神之根基，是脊椎大龙之终极一跃！

　　而后便是升华，为天地塑神，为乾坤铸命。相对于天地，还有什么比行走在红尘中的众生更适合作为它的元神？

　　每一个生灵，其生命的根本都蕴含着大秘，直指不朽之灵！

　　“轰！”

　　念力澎湃，此界众生都在贡献自己的力量，而万道亦在震动，天心印记绽放无穷光芒。天与人，在此刻合鸣，共同加持，要通往永恒！

　　……

　　那仙古称尊的无上仙王，此刻已经寻到了昔日的洞府，从最隐秘处翻找出一个精致的玉瓶，纵然上面有层层封禁，仍然有刺目的仙光从瓶内射出，璀璨夺目，像是有一颗太阳被封印在其中。

　　那种光辉让万道都哀鸣，不断的颤栗，是属于仙王最巅峰层次的力量！

　　他解开封印，倒出了一枚晶莹剔透的丹药，释放不朽的仙辉，拥有一种浩瀚无穷的生机，“寻到了九株仙药的果实，耗费无数灵药神物，祭炼万年才得到的神丹，而今就剩下这一枚了。”

　　“吞下它，当可缩短恢复巅峰的时间……”他带着一些不舍，将要吞服，骤然有感，看向了九天十地，那里有一种恐怖的气息在释放，要颠倒岁月，逆转古今！

　　“唔……开始铸轮回了吗？”一幅幅的画面在其眼中呈现，不知道动用了怎样的手段直接目睹那里的情况，“既然如此，我也尽上一份力，让轮回早一刻功成。”

　　仙王的意志跨越了时空，引动了烙印在九天古界中的道则，让其活跃起来，释放了禁忌的力量，“他化乾坤、他化众生！”

　　……

　　姬寰宇在铸轮回，每一个步骤都要他倾尽全力去做。现在他感觉到有几分麻爪，有些低估了这其中的难度。

　　仙王可以破灭一界，但是想要全盘掌控却不是一件容易的事情。无尽众生每一个相对他来说都是弱小的，但是他们本质却超凡，合在一起是无与伦比的力量。

　　尽管他们此刻都站在姬寰宇这一边，但是想要完美的调动这种力量却不容易，每一个瞬间都如同在走钢丝。

　　“难不成这一次只能先搁置吗？”姬寰宇心中升起这样的念头，而就在这一刻，一种大道加持而来，赋予他超凡的权柄，他就是天地，他就是众生！

　　一切的桎梏都被击穿，如同水到渠成一般，此刻整个九天十地都在大震动，无数的流光飞舞，既有天地中沾染在万物之上岁月的痕迹，也有每一个生灵人生的轨迹！

　　这些流光没有任何人能够说得清真正的数量，一千亿、一万亿、一兆亿……近乎是无穷无尽。

　　渺小短暂如蝼蚁、亘古长存如星辰……它们曾经经历过的时光在此刻都被记录，汇聚到姬寰宇的手中，成为一团炫目的光，它是整个宇宙记忆的浓缩！

　　“有些可惜……神话之前莫能追……”姬寰宇叹息，而后又平复了心绪，“不过随着我实力的提升，或许以前的时光一样可以纳入掌控……”

　　这些杂念只是一转便消失，他的神情变得凝重到极致，“最后一步，希望不要出现差错。”

　　一种莫测的禁忌力量从姬寰宇的身体上绽放，迥异于他化时空、他化轮回，若是女帝在这里便知道，这是他化永恒、他化超脱！

　　“时空永恒，轮回超脱！”

　　当那个人降临到这一段时空，除却补完姬寰宇轮回之道关键的一步，还留下了他的禁忌一击，就是为了眼下的这一刻！

　　一道难以形容色彩的光芒出现了，没有人能够描述它真正的形状、色彩、状态……但是任何一个生灵看见，都会有一种明悟，那是永恒的力量，是超脱的希望！

　　它击中了姬寰宇手中凝聚了天地与众生岁月的光团，无声无息间，那光团炸开了，分裂解体，成为了一种波动，于瞬间扫过了九天十地。

　　这一刻，不知从哪里飘来了婉转的歌声。

　　歌声空灵而美妙，无法用语言来描述形容，却沁入每一个人的心中，沉醉在这三千红尘当中，乍暖、还寒，颠倒、沉浮。

　　纵然是极道的至尊，都要在这种歌声之中沉醉，失去对外界的感知——不，应该说这种歌声就涵盖了世界的一切，是外界形而上的浓缩！

　　唯有立身在仙王层次的强者才能够摆脱这种状态，女帝便是其中一员，她也不得不承认，这是人生中所听过最好听的音乐曲调。

　　这是天地与众生的和鸣，是对永恒与超脱的企盼，化作了这一曲轮回的仙音！

　　在这样的神曲中，这一个世界的每一个生灵的灵魂都在升华，那是本质的壮大，智慧的火花被点燃，会成就一个无与伦比的盛世！

　　……

　　“乾坤为体，众生为神，然而这体与神是概念上的，还要最后的落实，挣脱规则的枷锁，一界便为一生灵！”

　　遮天承接完美世界，而在完美中属于荒天帝的终极道路——以身为种堪称是最强外挂。

　　以身为种，比肩大界，不假外求，只问自身根本。纵然纪元变更，大道高远，长生不存，仍然能够走这一条路，拥有不朽的机会，跳出末法时代的桎梏。

　　统而言之，便是最大程度削弱了外界的干扰，能够踏上自己的道路。就算异想天开如叶凡的逆斩万道，仍然能够走出自己的帝路！这要是换成仙古时代的修行法，根本就没有这样的道路给你去走！

　　姬寰宇动用他化永恒、他化超脱，所为很简单，只求这一界可以短暂挣脱这一片界海的规则的束缚。

　　时空成堤，轮回铸坝，干扰了时间长河，把握了这一段支流，从时空的层面上隔绝了外界与九天古界。

　　而后凝聚天地与众生，此后天地便为一生灵。可以身为种，最大程度摆脱禁忌的反噬，让轮回真正出现！

　　“我化时空，我化轮回……”整个宇宙在这一刻骤然变得寂静起来，静到让人害怕，唯有一道话音在回响，“轮回……成！”

　　“轰！”

　　天地变色，血雨飘落，广袤的宇宙都要被染红了，种种可怕的异象惊世，在浩瀚星海之中沉浮。

　　有尸山血海、万古葬地，亦有仙光如雨、羽化飞仙……神圣与妖魔同现，让无数生灵心惊与颤栗。

　　且这还不是全部，还有更可怕的事情发生，在这九天十地的每一寸空间，都有一幅幅影像浮现，跟这一段时空相重叠。

　　那是过去曾经发生过的事情，此刻全部都出现了，让世人惶恐，像是穿越到过去，见证尘封在岁月中的往事！

　　过去与现在，如同要凝结为一，在宇宙中共现。甚至，未来也不甘寂寞，它虽然没有在宇宙中真实的呈现出来，却有一些生灵感应到轮回现世刹那的神韵，坠入了一场轮回的梦中。

　　他们在虚幻的轮回中前行，去体验一场人生，从成长到死亡，一切的感受都无比真实。一场轮回一场梦，究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？

　　这种经历，某种程度上可以视作是真实的未来，毕竟姬寰宇铸轮回的过程中掌控了九天十地的一切信息，以此为模版，配合他化时空、他化轮回的法，几乎可以说是未来时光的预演！

　　换而言之，不知道有多少生灵搭乘着这一趟顺风车，体验了一把“穿越”的福利，造就出难以计算数量的“穿越者”。

　　当然，前知未来也有极限，涉及到极道至尊以上便是一片朦胧。且太多的人“穿越”只会导致一切重新洗牌，唯有从里面获得的人生智慧才可堪一用。

　　……

　　姬寰宇虽然铸就了轮回，却连他自己也难以描述轮回的真正状态。

　　轮回，没有具体的形状，没有方圆，没有长短，没有大小，只是随着他的心意变化而变化。姬寰宇认为是怎样的形态，那便演化成那样的状态，但归根结底，不存真形，唯有无处不在。

　　他感觉到自身拥有了一种本能，化作一条虚幻的洪流，与时间长河相合一，却又超脱在其上，跳脱了岁月的桎梏。当有生灵逝去、在人生轨迹即将断去的那一瞬间可以接引，融入洪流中，记载下最根本的烙印。

　　而后，便是新生！

　　当轮回成就的那一个瞬间，姬寰宇就得到了升华，踏入了莫测的领域，与道平齐。不止是逝去的生灵可以轮回，活着的存在一样可以轮回。在这一个瞬间，他便是过去、现在、未来归一，既是最弱小，也是最强大！

　　他超脱了万古岁月，屹立在道之绝巅，主掌世间轮回，一种璀璨的光从体内照射而出，是无上大道神光，向着外界扩散，无边无涯。

　　在这样的力量下，原本隐藏的不属于这一段时空的人被摄拿而来，出现在身前。

　　“呀！被发现了。”一个带着三分俏皮的女子吐了吐舌头，看着身旁的一口钟与鼎，“该怎么办？”

　　“凉拌。”那一口鼎传出神音，非常的淡定，没有太多的慌张。

　　“原来是你们……”这一刻的姬寰宇很超然，眸光转过洞悉一切，纵然不属于这一段时空的人与物，也能明晰所有的因果。

　　“跨越岁月，你们见证的事，是否解答了心中最深的困惑？”他像是提出了一个疑问，语气中却带着肯定。

　　“不错，我们已经明了了答案，或许过程有很多，但是指向的结果却是唯一。”仙光璀璨的大钟悠悠敲响，岁月因此而波动，“轮回铸下了根基，乾坤与众生在壮大，带来最终的永恒。”

　　“三种禁忌交缠不休，现在是属于你的纪元，以他化时空、他化轮回为主导，奠定轮回之根基。下一步当是九天十地鲸吞万界，铸就完美，那个时候以他化乾坤、他化众生为主。而为了那一个世界，则是人皇的时代，他才是真正的掌控者，也是最后的终结者！”

　　“你们也是够狠的，要杀敌先杀己，两尊禁忌强者都舍得摆上祭台。”仙鼎中有人在叹息，“到了那个时候，巅峰对决，所为不过是让禁忌法所代表的领域活跃到巅峰，当其中一人殒落，另一人无缺继承……”

　　“最终三者合一，铸就永恒与超脱……人皇那时虽半残，但也是前所未有的强大。”仙钟在震动，有种说不清道不明的意味，“这一切的付出，为了刹那的辉煌吗？”

　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地……嘿，终会迎来倾覆所有的一击！”

　　“还有疑问吗？”

　　“没有了……”仙钟中似乎有一道虚幻的身影施礼，“知晓了此中的因果，便已经心满意足了。”

　　两件至强者的兵器震动，裹挟着另一个人撕开了时间长河，顺着岁月而下，通往了那辉煌灿烂而征战不止的时代。


第五百三十六章 正位道祖，终极试炼

　　“一切往事如梦似幻，究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？”此刻这容纳了过去未来的无上存在在自语，他是这般的超然，举手抬足间都可以粉碎诸天万界，有一种绝代无敌的大势。

　　时间长河从其身侧流转而过，都被那种炽盛到极点的气息蒸腾化作了烟雾，将这一段时空笼罩，成为了后来者难以窥探的禁地。

　　史不能载，人不能观，唯有特殊的人与物，才能在因缘巧合下洞悉真相。

　　做完这些，姬寰宇身上那种睥睨诸天的伟力也消逝，只剩下仙王层次的力量，回归其本身，不再是过去未来相合一。

　　“轮回铸就，了却了一桩心事。”他从时间长河中迈步离开，回归九天十地中，混沌气笼罩了大宇宙，震慑古今未来。

　　“从此以后，我当追求无上大道，铸就永恒。”姬寰宇眸光流转间，九天十地尽在眼底，“逆踏岁月，探寻天地起源之秘，不知何时才能归来。”

　　“亦或者，中道崩殂，殒落岁月中。”他就这般随意的盘坐下来，宇宙星空在这一刻归于寂静，众生都在颤，感到大惶恐，亦有大喜悦，“我当留下自身完整道路、自己的传承，哪怕发生不测，也无所畏惧，总有后来者借此踏上更高峰，俯瞰古今。”

　　“轰隆隆！”

　　斗转星移，青莲创世，仙王踏界……太多的异象在这一瞬间演化而出，充斥了整个宇宙，万道哀鸣与颤抖，毁灭的劫光与造化的力量齐现，这是难以形容的刹那！

　　“我证仙王，半步超脱命运束缚，今演我修行法，传道众生。”姬寰宇的声音在这片天地中响起，震撼了九天十地，响彻了宇宙八荒，那种气机之恐怖超越了所有，到了宇宙所能承载的极限。

　　这样的动静是震撼众生的，无论是弱小如蝼蚁，还是强大如极道的至尊，这一刻都能感知到，因为这不是单纯的声音，而是直接映在了每一个生灵的心灵深处。

　　跨越了语言的限制，挣脱了世界人生观的不同，以莫测的方式让众生都理解其真实的意念。于它们而言，这是一场旷世的福缘。

　　仙王讲道！

　　不提姬寰宇在这个领域走出多么遥远，单是仙王这个境界，便是此界乱古时代之后所未有，超越一切成就！

　　“第一境——明道！”

　　一声大吼传出，天地四方皆颤，每一个生灵心中像是都点燃了一盏明灯，都生出一种明悟，跳出了平常时候的视角，看到了天地的更深层次。

　　一花、一草、一木……都是天地所演化，最深处的每一个粒子，都是契合着道的轨迹。寻常时候人们看起来普普通通的存在，这一刻都变得繁复与玄奥起来，拥有无穷的奥秘。

　　若是能够完全挖掘这种奥秘，会有不世威能。一株草，可斩九天星辰，一粒尘，可以填满浩瀚沧海！

　　“第二境——种道！”

　　盘坐在宇宙星空，此刻的姬寰宇像是一尊道祖，发出道喝，在宇宙中回荡，只是声音便化作了一种盖世的大道，压盖一切法，成为永恒！

　　观天之道，执天之行，熔炼种种道之感悟，化作道种，落于生命之轮，成就不朽的基石。刹那之间不止是众生有感，天地也在应和，万道解体又重塑，发生在瞬间，整个世界都多出了一种长生气息，似存而非存。

　　“好大的气魄……”禁区中的至尊也坐不住了，这个时候都将状态拔升到巅峰，立身在出世的边缘，只为能够更好的记录这烙印在天地中的种种玄妙，“这不是简单的讲道，还是将自己的修行经历全面展现出来！”

　　“理论上，若是有人智慧才情足够，就能够尽数掌握，取得与其平齐的高度！”

　　姬寰宇成就仙王果位，不要说与其站在同样的高度，就算是低一个境界也是不朽，至尊怎能不动心？

　　“第三境——神藏！”

　　姬寰宇的讲道还在继续，发出的道喝只有五个字，但是其中的所有真意却通过玄之又玄的手段映照在每一个生灵的心中，与他们共鸣，令躯体之中有夺目的光芒在迸发。

　　那光芒太耀眼了，源头处是一个个的光点，光点无穷无尽，无所不在，但是所有人都有种莫名的直觉，这所有的光，都可以汇聚成九个，是一切的源头。

　　有的在肉身中，有的在血液中……八个都是实在的，唯有一个最特殊，不在躯体之内，不在天地之中，只存于莫测之地，代表了永恒与超脱！

　　姬寰宇动用至高神通，与众生合鸣，让他们有了刹那感悟不朽之灵的契机，这是在予众生长生的希望，纵然只是一线，也是弥足可贵。

　　“轰！”

　　宇宙之中骤然有电闪雷鸣，鬼哭神嚎，种种劫数之力汹涌，要化乾坤为毁灭之地。然而姬寰宇立身之地，便是万劫不灭、万法不侵，根本无劫敢落，因为都会成为其资粮！

　　“第四境——极变！”

　　“第五境——合道！”

　　“第六境——超脱！”

　　……

　　他并没有停止下来，以心印心，将自己开创的六个境界尽数传道众生。无数的生灵都感受到一种沧桑，时间在这一刻失去了意义，纵然只是短短的一刻钟，都如同是过去了千年万年。

　　他们经历了一场修行的经历，那是属于姬寰宇的，感受蜕变与升华，模糊之中像是懂了什么，又像是什么都没有听懂。

　　姬寰宇无意复制出千万个“他”来，他不需要相似的花，他只是在众生的心中种下了一颗种子，高屋建瓴下让他们看见更高境界的风景，拥有刹那的仙王视野。

　　立身在仙王，每一个生灵都会看到不同的景色，会因此而走出不同的道路，这才是姬寰宇所期待的。

　　当他的修行法传授完成，整个宇宙都被打下了他的烙印，甚至每一个生灵都受到了冥冥中的加持，对于这种道路多了几分契合，也多了一线长生的机会！

　　姬寰宇干预大道的运行轨迹，影响后来者参悟经文与修道的进程，绝对是号令乾坤，万古流传！

　　一条完整的修行道路，横跨了人道与仙道，直达仙王的境界，而且能够在末法时代都可畅通无阻。这是一场无上的大功绩、大功德！

　　众生虔诚膜拜，念力如汪洋，在宇宙中汹涌。智慧未开的野兽，生而灵慧的种族，这一刻都本能的震动精神，整个九天十地的意志世界都回荡着同样的念头！

　　“道祖！道祖！道祖！”

　　这不是个人的自封，而是万灵共同奉上的称号，是无上功绩的终极体现！

　　立道称祖，姬寰宇从这一刻开始，才算是真正的道祖！

　　……

　　混沌在破碎，属于无上仙王的力量纵横，开辟出一个个拥有无穷造化的小世界。

　　玄黄弥漫，精气如水，神物衍生……然而却都不放在开辟者的眼中，他既是造物主，也是破坏神！

　　“轰！”

　　新开辟的天地崩溃了，精华却没有外散，而是浓缩起来，以万道铸烘炉来炼化，化成了一条——龙脉！

　　一个小天地，无穷造化成就一条龙脉，这是惊人的壮举。而当这龙脉的数量去到数百、数千，那就更是匪夷所思！

　　“好大的手笔……”姬寰宇静静的看着这一幕，有颇多感叹，“以这样多数量的龙脉来布阵，你们仙古时代的人真会玩。”

　　“当寿元不再是问题的时候，总会有些闲心来琢磨，自然会倒腾出一些东西来。”仙古第一王笑了笑，随手将那刻印了无数符文的龙脉抛掷宇宙中，与一方净土相连接。

　　到了这个时候，那曾经的混沌仙土上已经连接了一万零八百条龙脉，每一条龙脉之上都是烙印无数道纹，表述天地的造化，演绎至高大道。

　　龙尾横贯宇宙，洞穿宇宙边荒，没入混沌之中。而龙头则是对着那片混沌仙土，无数精纯而玄妙到了极点的元气喷吐而出，汇聚到了那方仙土之中！

　　而这些龙脉间更是彼此结成阵势，龙鳞上有无数的阵纹交织，化作无上造化地。虽然按照仙古第一王的口气来说只能算是小成，但是已经超越了这个时代所有的地势格局。

　　纵然是神话天庭折腾的昆仑山，也不足其十分之一。毕竟那里不过是比肩真仙的人物弄出来的，而此地却是源自仙王中的无上巨头！

　　“你要踏上岁月之路、畅游古今吗？”那尊仙王回首，略微思忖，随手抛了一个光团过来，“这些东西，想必你能够用得上。”

　　姬寰宇扫了扫，略有些诧异，“竟然是坐标？记录了曾经界海中一些强大世界的具体方位？”

　　“不错……有了这些，想来会给你省下一些不必要的事情。”仙古第一王道，“当初我都曾经走过那些大世界，将具体的方位记录了下来。”

　　“若是换成现在估计不好说，毕竟按你所言爆发过仙帝大战，一切都重新洗牌，那些世界在界海中随波逐流，也不知道会去到哪里。”

　　“但是用在仙古时代或者更早的岁月却无妨，里面各自有玄妙的造化地，亦有无上强者，有的都要赶上我了。”

　　“我承你这份情，往昔恩怨一笔勾销。”姬寰宇沉默半晌，最终脸上放松了许多，“不过，未来我们还会有一战，用以看到更高的境界。”

　　“固所愿也，不敢请尔。”那尊仙王眉头也舒展开来，“你现在就想走么？我可以助你一臂之力，锁定仙古时代的时空道标。”

　　“先等等好了……最后给九天十地留下些东西，让我看看给了足够的条件，这个时代能够绽放怎样的光彩？”姬寰宇一边将自己的意思传递过去，一边洞穿无尽星空，从道庭的最深处摄来了一条狗——黑皇！

　　“好好好……我需要静养两千年，能够有这样的乐子，却也足以解闷！”那尊仙王明晰其意，此刻抚掌大笑，充满了欢愉。

　　……

　　黑皇此刻是蒙逼的，原本大战落幕，道祖讲道完成，它便暗搓搓的炼化着分配到“黑帝”身上的念力，要攀升更高的境界，早日证道，成为极道至尊。

　　“汪！到了那个时候，神金是我的、神药是我的，本皇坐镇道庭，一声令下谁敢不从？”它畅享着美好的未来，感觉自身修为的提升都更加迅速了。

　　然而就在这一刻，一种不可抗拒的力量摄来，当它反应过来时，面前出现了两大无上仙王，一起虎视眈眈的看着它。

　　“汪！你们想干什么？”黑皇的尾巴都竖起来了，它感觉到一种危险，浑身的毛都炸了。

　　“一条熟悉的狗啊……”仙姑第一王轻叹，“到了现在，依稀还记得当年跟随无终来我那做客的小家伙，也是一个极品，收了真仙做人宠。”

　　“嘿……好人不长命，祸害永长存，放眼这个时代，还有比他资历更老、见识更多的家伙吗？”姬寰宇笑了笑，“想来是没有了。”

　　“既然如此，还多想什么？动手罢！”仙古第一王轻笑，动用了至高禁忌法他化乾坤、他化众生，映照在黑皇的身上，一种种属于曾经的天地道痕浮现，沾染着岁月的力量。

　　“追溯亘古，岁月重现！”姬寰宇也不客气，直接展现禁忌之法，一幅幅朦胧的景象浮现，以那道痕为翘板，像是再现了曾经的时空！

　　“汪！救命啊……有人要杀狗了！”黑皇大叫，那种声音让闻者都要落泪，却没有丝毫的用处。

　　“虚幻时空，岁月重演！”两尊仙王联手，一条虚幻的岁月长河出现，依附在九天十地中，构筑在已经重新演化的虚神界中。

　　在这一刻，姬寰宇掌握的神话时代开始的天地众生的记忆、仙古第一王所在仙古时代的种种经历，还有黑皇所涉及到的部分仙古、乱古时代大事件，都一一呈现而出！

　　这是一条岁月长河，虽然虚幻，但也是真实。有古之大帝从弱小而崛起，成长为极道至尊，又有仙王崛起于浩瀚世界，横扫天上地下！

　　甚至还有那动乱的乱古，荒天帝应运而生，经历了最残酷的征战！

　　有的不全，只是展露出了部分时光，但是两大仙王用禁忌手段从时空深处截取，等若是真实的再现，里面的人物真正拥有那样的实力！

　　此界众生，都能够通过虚神界这精神的国度，跨越时空去争锋，验证自己的道与法！

　　“让我们来看看，这一个时代的人杰与过去天骄的争锋，是不是足够精彩、能够承担起我等所寄予的最大期望！”


第五百三十七章 逆行岁月，道祖天帝！

　　“岁月之行，始于今朝。”姬寰宇站在宇宙星空中，周围只有一些来送行的人，有姬家的护道者，有他的几个徒弟，还有道庭一些嫡系的势力。

　　“师尊，你什么时候才能回来？”半只脚踏进准帝巅峰的小灵月眼巴巴的望着他，虽然长大了，面对他还是像小时候一样。

　　“成仙路之前，多半就可以了。”姬寰宇笑了笑，“不过是两千余年，闭一次关的时间罢了。”

　　“希望我回来的时候，你们都已经立足在极道的领域，更是展望长生与不朽。”

　　“这个你放心……”黑皇大大咧咧地说道，一双狗眼不断的转动，凑到姬寰宇的身前，“时间长河不好轻易涉足，路上你可要当心。”

　　不等姬寰宇感慨黑皇也有关心他人的时候，这一条狗就变得不靠谱起来，口水哗啦啦的流，“对了，逆行岁月中，要是遇到什么好东西，记得带回来。”

　　“滚！”姬寰宇没好气的轻咤，“你这贪婪的个性不改，迟早有一天要栽在上头，别说我没有提醒过你。”

　　“贫道掐指一算，你的祸事不远矣！”

　　“少来诈唬本皇……”黑皇满不在乎，“放眼九天十地，强大的人物都是跟本皇认识的，剩下的又有几人可伤我？”

　　“那可不一定，不作死就不会死……”姬寰宇眸中有虚幻的时间长河虚影闪过，声音低不可闻，翻手间一个古朴、晶莹的神轮在掌心沉浮，“这件兵器就留在道庭，震慑一切牛鬼蛇神，也算是给你的保命底牌。”

　　这是无量神轮，数百万年的祭炼已经成就了仙王器，在不久前被召回。

　　“好东西！”黑皇的眼睛都红了，直接就扑了上来，将这件无上重器弄到自己的爪子中，大嘴咧到耳根处，笑个不停。

　　姬寰宇摇摇头，不再理会这条贪婪蒙蔽了心灵的大黑狗，看着大宇宙，双眸深邃，片刻后发出了震动乾坤的道喝，“大道四九，掌御乾坤，周流万物，无休无止！”

　　这一刻他烙印在天地中、与天心印记相合的至高仙道法则开始发光，在轰鸣声中解体了，化作四十九种大道，各自阐述了宇宙的一种状态。它们若是合起来，便是宇宙的起源、造化、终结！

　　而现在，这些道慢慢的变得虚幻，与这个时代宇宙的根本万道相合，嵌在了本源中，主宰一切，让这天地按照他的意志去运转。

　　这是惊天动地的大事情，姬寰宇是怎样的修为？立身在仙王绝颠，那是能够毁灭一方大界的无上存在！

　　而今他所拥有的道则分解、熔炼在宇宙中，对于这末法时代的天地是前所未有的大补，都已经吃到撑，本质在升华，体积都如同吹气球一般膨胀了起来。

　　这些还是次要，关键是那大道所带来的玄妙。虚空在这一刻扭曲，虽然广义上的距离变化不大，但是具体到细小的部分，却出现了蜕变，有的时候咫尺即是天涯，有的地方芥子可化乾坤！

　　总体的大小变化不多，但是底层的规则出现了变化，界中又有界，繁复无穷。

　　时间也出现了变化，拔升了层级，虽然他不能够大范围的让时间静止下来，但是加速却无妨，没有作用在物质上，而是精神的领域。

　　有的人在入定修行之中，偶尔的刹那便感觉过去了千年，这是虚幻的，也是真实的！

　　造化气息流转，洗礼大宇宙，一些曾经繁荣、又因为种种原因枯寂下来的星辰重现生机，地龙升腾，造化无穷！

　　……

　　九大化身再现，他们向本尊躬身施礼，而后便和宇宙相合，成为不断微调乾坤的运行者。

　　太易掌开辟，调动宇宙伟力自混沌中开天辟地，填补宇宙本源；宙空则把握时空，让世界有序……轮回道尊的任务却是最重的，他要亲自坐镇轮回！

　　轮回初辟，一切都是摸着石头过河，到现在为止还没有开张，还是一个空壳。这需要人不断的调整，一步步实验，直到得到最有效的方法。

　　“偿还此界因果，反哺九天十地，也算是留下未来回归的灯塔。”姬寰宇轻笑，看向了远远观望的那仙古王者，“还请道友助我一臂之力。”

　　“好！”仙古第一王点头，禁忌法爆发，向着虚无震指，直接就干预了古今未来的稳定，时光的碎片飞舞，一条通道若隐若现，那是岁月的通道！

　　“轰！”

　　这一刻姬寰宇也在出手，和那尊仙王的大道共鸣，乱古时代之后最强大的逆天一击爆发了，万古时空都在哀鸣，难以承载这种威能！

　　无尽的仙光爆发，天地根本的规则与秩序被动摇，一条无始无终的长河就这般出现，经过这片宇宙奔腾而去，种种景象在其中沉浮，有过去的景，也有未来的景，但凡看见者无不心动神摇。

　　“这就是时间长河吗？”所有准帝以上的修士皆震撼，受到前所未有的冲击，“修行之道，若是能够走到这样的程度，也是不枉此生了。”

　　就连荒古禁地中眺望星空的女帝眸中也有几分异彩，不知想到了些什么。

　　“走了！”

　　姬寰宇最后回身看了几眼，便潇洒转身，跃入时间长河，在最炽盛的光中从世人眼里消失！

　　……

　　许久以后，当那岁月的光散去，晶莹的时空碎片飞舞，洒遍宇宙，是最美丽的景。

　　“你逆行岁月，于仙古缔造因果的初始，一切又是一个轮回。”那仙王笑了笑，从容离去，归于混沌仙土中，十二万九千六百条龙脉大震动，无数的符文绽放异彩，蕴育不朽的气机！

　　“他化乾坤，他化众生，今时今刻，此界我为天帝！”万道合鸣，禁忌的力量爆发，宇宙的本源像是在欢呼，种种祥瑞的异象都出现，共尊一种道、一种法！

　　一个人凌驾在万道上，他的意志便是上苍的意志，是天地的主宰。他本就是天地最精华的力量蕴育而出的，现在不过是回归罢了，如同是元神归于了肉身，整个宇宙都多了一种莫名的气机，像是圆满，像是升华。

　　“道祖出现了，天帝也出现了……世事莫测，造化弄人……”盖九幽向星空深处远去，仙音渺渺，涤荡了乾坤。

　　这一日后，极道的至尊去闭关，他们看到了更高的道路，要在红尘中证不朽。而道庭则掌控宇宙八荒，万族俯首，超越一切。

　　年轻的人杰天骄，承载了仙王的期望，从弱小崛起，铸就一个璀璨而辉煌的大世！


第三卷 永恒超脱


第五百三十八章 辉煌大世，至尊暗谋

　　这是一个大世，从神话时代以来，有太多人杰尘封到这一世现身，引动了这个宇宙的大波澜。最终，他们见证了一个无上人杰的崛起，是这片宇宙乱古时代后的最高成就者！

　　道祖！

　　他让众生得晓，极道之后还有路，红尘之中证长生，这并非是梦想，而是有着切实可行的道路！

　　“我们错过了太多、太多……”禁区之中，古皇在低语，带着几分悲伤与凄凉，“自斩一刀苟活下来又如何？这已经不是我们的时代。”

　　“斩去了自己的道，不复圆满，难以跟这个时代的人杰争锋了。”他们看着一尊又一尊踏破准帝极限的人杰，黯然神伤。

　　姬寰宇虽然离开，但是在逆行岁月之前，留下了太恐怖的手笔，无论是开辟轮回，还是传道众生，都是无上大机缘。

　　很多昔日曾经跟当代证道者争锋，最后功亏一篑的准帝经历了这些机缘与造化，短短的时间内境界都会突飞猛进，实现质的突破！

　　而今的道庭，不再是以前那样只能靠着几尊无上高手镇压，极道境界的人数开始增多，到如今已是多出了三人！

　　当然，禁区中的存在都是昔日的帝者，天资才情无论如何都不能说差了，一样能够从那讲道中有大收获，有几个人隐隐约约都看见了突破的方向。

　　但是他们太吃亏，寿元无多，根本不敢极尽升华去进行突破。因为一个不好，可能直接就坐化了！

　　卡在这样尴尬的处境，再看着道庭一天天壮大，生命禁区的压力也越来越大。那些另类成道者中隐隐有了一种风潮，要荡尽禁区，踏着诸皇的骨与血更进一步！

　　一些涉及到超越帝者之上的强者的事迹，本已尘封在岁月深处，后人难以得知。但随着道祖与天帝联手塑造历史长河，很多秘密都被发现，得以再现世间。

　　那几尊超级强者，如帝尊、不死天皇、无始大帝、狠人大帝、青帝甚至道祖的修行道路，也被诸多极道高手所明悟。

　　成帝之前就算了，而证道之后才是关键，他们在红尘活过一世又一世，不是长生却胜似长生！

　　其中，无始大帝与青帝的道路近乎不可复制，一个是先天圣体道胎，一个是不死神药，跟脚上就阻挡了太多人。

　　真正能够借鉴的，就是那四个人，各有特色。其中女帝的最直白，一路杀过去，凑齐一万种体质，演化混沌体，再超脱，怎么说都能活上一世命。

　　但是这样的做法杀性太重了，很容易引起公愤，若没有女帝那样盖世才情，一次次逆行伐道，还是不要摆在明面上，只能暗中去做。

　　道祖的道路最全面，念力、源术等都涉及，但除非有人能够掌控道庭，以整个宇宙来供奉自身，否则一样难以行得通。

　　天帝当世，女帝坐镇荒古，谁敢称无敌？惹来不爽，一巴掌拍下来，谁都要死！

　　如果有人可以挡下来，最起码都红尘成仙了，还有必要去那么做吗？

　　“帝尊的道路一样很难走，铸仙器手笔太大了，不是一个极道人物能够完成的。”当世的另类成道者在低语，“左思右想，还是不死天皇的道路最简单、最无脑了。”

　　只要杀的至尊够多，吞噬他们的血肉，就可以进行涅槃，活出一世命！

　　毕竟，虚神界中不死天皇的经文早已明码标价，就连仙古时代的十凶——凤凰宝术也不是没有！

　　这个时代最不缺的，就是经文与秘术。九秘合一，都快成为准帝以上修士的标准配置，离滥大街已经不远了。

　　现在的巅峰对决，九秘的对轰已经成为常态。若是叶凡在这个时代多半要脸绿，弱小时多次借助行字秘从强者手中逃出，现在近乎是不可能的一件事情。

　　除非他能够从这种秘术上升华，更进一步，演绎出禁忌的法，如他的天帝拳一般！

　　这样的辉煌时代，才是最考验所谓天才的智慧与才情。秘术大家都一样，真正能够成为决胜筹码的，只有对自己修行道路的挖掘，对于自身潜能的挖掘！

　　神禁领域是基础，禁忌领域才可以称道。

　　没有这些，还有什么资格称人杰？称天骄？

　　“不死天皇的道统的确了不得，仙古的至高秘术更是可怕。嘿……涅槃，升华？”昔日的古皇咬牙切齿，“想要用我们的性命来铸就长生，不怕崩掉自己的牙！”

　　他们有所感应，最近一段时间，生命禁区附近不时有隐晦到极点的神念一扫而过，探查其中的虚实。

　　那种动作很隐秘，但是却瞒不过他们。毕竟道庭至尊都是刚刚突破的，又怎么比得上浸淫在这个层次数万年的帝与皇？

　　且，这还是在禁区中，有主场优势！

　　“我们不能够坐以待毙……时间越久，对我们越不利。”禁区中有至尊低语，“虚神界，仙王法，轮回梦……对于当世人的加成太大，会造就出一个比黄金大世都要恐怖千百倍的时代。越到后面，出现的另类成道者就会越多！”

　　“而且极道之后有清晰的路，他们不会停滞下来，还会更加强大！”

　　“这些道理我们都懂，但是又能如何？”太初古矿中有人叹息，“今时不同往日，我们连阻人成道的事情都不能干了。”

　　“道祖逆行岁月，天帝自封仙土，狠人坐望轮回……只要不杀到宇宙毁灭，这些人连管都不会管。”那尊古皇叹息，“但是，却有一件仙王兵镇压在道庭，谁可抗衡？”

　　“道祖曾与我禁区有约定，我们不出世动乱，道庭就不扫平禁区。但是若我们出手了，想来那些新晋的至尊会很欣喜，直接用仙王兵横扫大宇宙。”至尊悲叹，“谁能够想到，这一世竟然出了这么个人，于最不可能中立身不朽、仙中称王？”

　　“不愧是无量天尊，那神话时代最可怕的人物，横渡万古到今日，成就无上道果。”当世高手寻幽探秘，除却少部分嫡系，绝大多数人都认为道祖便是无量天尊再现世间。

　　“其实，我们也不是没有办法……”有强者低语，显得高深莫测。


第五百三十九章 宇宙做棋盘，众生为棋子

　　“道祖惊世，从天地中夺来的造化太多、太强。”古皇低语，话音冰冷无情，“然而，现在的道庭之中却没有真正能够担负的起这些机缘的人物。”

　　“在未来，这些都不是问题，但是现在却不同，我们有一线机会。”那极道至尊阐述心中的想法，太多匪夷所思，让其余的皇道强者都变色了。

　　“太疯狂……那会让宇宙染血，诸强浮尸。纵然是我等，身入局中，难免会引来最可怕的清算！”有人反对，“这可不是寻常的时候，我等禁区无有抗手！”

　　“现在这么做，我们还有摆脱桎梏的可能。若是到了以后，那些人会允许吗？真是恨不能把我等生吞活剥。”那至尊开口，杀机彻骨，“更何况，若是操作得当，我们还会再续一世巅峰帝命，真正踏上不朽仙途！”

　　“你们仔细想想，值不值得冒这样的险！”

　　几个禁区一时之间寂静下来了，每一位曾经统御宇宙数万年的至强者都在认真的考虑，计算着诸多可能。

　　他们可以发誓，这绝对是成帝称皇以后脑子用得最多的时刻。毕竟往昔战力冠绝天上地下，哪里用得着考虑这么多？一巴掌拍死对手就了事。很多时候所谓的智慧，再怎么去美化，也不过是拉近弱者与强者之间差距的手段。

　　……

　　“轰！”

　　混沌气澎湃，仙光无穷，这是一座古朴的宫殿，虽然简单，但是隐约间有一种镇压万古的气韵，琉璃瓦于平淡中蕴含壮阔，散发着一股磅礴大气。

　　几尊盖世强者立在宫殿前，帝气垂落，尽皆极道领域的盖世至尊。他们在古老的时代诞生，在这个时代另类成道，见证了太多，每一个人都不简单。

　　这便是如今道庭的至强者，除却有着封号的五帝之外，差不多都到齐了，一起来到了这似真似幻的空间。

　　在这里，他们将展开一场前所未有的攻伐，以印证自己的道，成就自己的法！

　　此地，便是两大无上仙王联手所开辟的历史长河，亦真亦幻，可以与万古前的人杰争锋、论道！

　　如同是一场天劫，对于走到另类成道、却无法成帝的人杰帮助堪称巨大，而且没有真正的生死危机，足以放手施为。

　　“这便是乱古时代的天庭吗？”川英感叹，“没想到却是能够通过这种方式来见证古史。”

　　“我们先前战过了荒古的帝，血拼过太古的皇，对决了神话的天尊，而今却到了乱古，有机会得见传说中的荒天帝！”原本道宫的砍柴老人轻语，他原本便是准帝巅峰的将成道者，到如今更是极尽一跃，踏入了极道领域。

　　“这一切既真实，又虚幻，如同跨越了时光，去和那些人征战，仙王的手段果然高深莫测。”

　　“古史上那些赫赫有名的人物，果然没有一个是简单的。”曾经神组织的老神摸了摸自己的额头，只要回想起斗战圣皇的那根又黑又粗、仙光灿烂的棍子，他的头又开始痛了。

　　“妖皇、斗战圣皇、太阴人皇、太阳圣皇……都不是好相与的，这些人物能够成道，绝非是偶然。甚至可以这么说，只要不与无始、道祖这些等级的存在同代争锋，几乎就锁定了帝位。”

　　“还有，那些人族女性的成道者也不简单……”盖九幽嘴角都在抽搐，都有些不懂该怎样抒发自己的感慨，“这虚幻的历史长河，几乎就是一条条可能的时间长河支流，全面再现了那些时代的一切，所有的人与物都不会少，都有可能出现。”

　　“像是娲皇，敢跟她动手，就一定要有心理准备，蛰伏中的无量天尊降下神念，心平气和的跟你谈论万事以和为贵的道理。”

　　“西皇好一些，但是那谁能说那踏着时间长河出现的人，与无始无关？”盖九幽满腔的苦水都有些不知道往哪里倾倒，“吞天大帝才是最绝的，成长的人生都被遮蔽了，只有一片光，成道后倒是可见，但是我们还没想着动手呢，直接就莫名其妙的死了，灰飞烟灭！”

　　“这些，都是有人在后面罩着的……”川英语重心长的道，“还是一般的帝与皇好打，没有那样的丧心病狂。”

　　“说得也是……”同行的至尊都认可，而后看着眼前的宫殿，“倒是这荒天帝……乱古时代的往事早已湮灭在岁月中，谁知道这会不会又是一个规格外的存在呢？”

　　“应当不会吧？”砍柴老人有些不自信，“我们得到的信息不是已经点明了吗？现在面对的，只是身合天心印记之前的荒天帝而已。”

　　“纵然再强，也应该有个限度……不会每个人都像是道祖一样，八世将完才去成帝。”

　　“多想无益，我等进入其中便可知晓了。”盖九幽当先前行，推开了大殿的殿门，然而下一刻脸色在不断的变化，感觉头都大了。

　　殿门开启的那一刹那，有诸多神音在响起，像是有三千古佛在禅唱，又像是有上万魔尊在嘶吼，交融在一起，撼动人的心灵，让人不受控制，要跪伏下去，叩首朝拜。

　　纵然他们几人都是极道高手，此刻也感觉躯体颤栗，如同是在面对天敌一般，唯有凝聚所有的精气神，才能够去抗衡那威势。

　　宫殿之中很平凡与普通，四周的墙壁也没有太多的装饰，中心只有一个宝座，一个少年静坐其上，闭着双眼，在悟道、修行。

　　“荒天帝是一个少年？”盖九幽几人有些发愣，而后便将这些心思收敛下去，只因那个人睁开了双眼，刹那间一种至高至大、至尊至强的气息铺天盖地，向着他们汹涌而来，如天帝高坐九重天上，俯视万界，宇宙八荒惟我独尊！

　　“虚神界你丫的坑我！”川英这一刻都口不择言起来，这种威压他太熟悉了，跟姬寰宇活出第八世时等同，丝毫都不逊色！

　　也就是说，他们将要面对的是一尊只差临门一脚便成为红尘仙的无上至尊！

　　他们一起暴退，但是却无用，少年模样的荒天帝站了起来，没有追击，只是大袖一挥，就有一片朦胧的世界浮现，向着他们砸下！

　　时间这一刻扭曲，空间失去了意义。纵然他们掌握诸多玄妙神术，就连九秘中涉及时间的行字秘也不是不会，却根本无法摆脱，无论怎样逃，都要正面去接这一击。

　　袖里乾坤！

　　“轰！”

　　一位至尊强者当场就爆碎，被打得神形俱灭！而那一击还没有结束，继续向下碾压，神挡杀神，魔挡杀魔！

　　“成仙鼎，给我挡住！”川英拼命了，一口仙鼎爆射无尽霞光，迎击而上，与几位至尊联手，去硬抗那一击，两者间爆发无穷大道涟漪，所过之处万物皆毁。

　　然而就算是有仙器，对于整个战局也于事无补，不过是能够多撑几招罢了。荒天帝在这人道巅峰的领域实在是强势到匪夷所思，以身为种潜力爆发，浑身被一层神辉笼罩，万法不侵，万劫不灭！

　　“砰！”

　　几招之后，那成仙鼎都被生生拍碎，一件仙器就这样被毁！

　　在失去了最强的防护之后，剩下的人纵然勉力支撑，也不过是一人一招，尽数全灭！

　　……

　　“太强了！”一处处玄妙的造化地中，那些精神意念被轰杀的至尊捂着自己的头颅，强忍着足以令常人崩溃的痛苦感觉，口中喃喃自语，“难怪能够在乱古称天帝！”

　　这种交战，虽然不涉及到真身，但是若是战死在其中，越是强大者付出的代价就越大。盖因到了那样的层次，攻伐交锋动辄直指心神最深处，伤得不止是肉身，元神、道果都会被重创！

　　纵然如此，这个时代也有无数人杰前赴后继的往这个试炼地中去闯，能够与那样的人物征战磨砺，该是何等的机缘？往昔时也只有那种被天劫狂劈、上苍忌惮的人物才有资格去享受这种待遇。

　　“在红尘中活出一世又一世，虽然还是极道领域，却跟我们这些新晋者拉出了一条不可逾越的鸿沟。”神组织的老神咳嗽着，“这是一条再清楚直白不过的道途，只要能够一次次的蜕变，无论是战力还是道行，都会有飞跃性的提升。”

　　想到这里，他开始认真的琢磨起来，往昔只是隐隐约约的想法，现在真的开始琢磨，思考可行性，看向北斗古星的目光也逐渐变得深邃起来。

　　……

　　“道友说的的确不错……”在道庭的高手惦记的时候，这些禁区的至尊也在商讨着，“这是一个前所未有的大争之世，成仙的道路明确的摆在眼前，甚至展望更高远的层次也不是没有可能。”

　　“而我们首当其冲，根本没有回旋的余地。既然如此，那便破釜沉舟，压上一切去赌！”

　　这一番话道出了他们的心声，都是昔日的巅峰强者，怎能甘心的看着以前的那些蝼蚁一个个超越他们，最后踩在他们的头上晋升更高的领域？

　　“你们想这么做，我不同意！”太初古矿中，万龙皇低吼，他在震怒，“想要用我的女儿作为你们机缘的引子，想都不要想……”

　　“那么，就暂且委屈道友一番了……”轮回海中的至尊打断了他的话，骤然间发动，“动手！”

　　“轰！”

　　北斗古星震动，帝气汹涌，极道神威乍闪即逝，道庭的至尊都因此而偏转目光。只是这样的动静只有那么短暂的瞬间，看不出什么后便不再在意。

　　他们所不知道的是，太初古矿中，万龙皇遭到了近十尊至尊强者的联手封禁，纵然他们没有极尽升华，那也足够可怕，这太古的皇者连反抗的余地都没有便镇压了，难以动弹。

　　不是谁，都可以做到同境界一挑几，还能轻松的战而胜之。老龙皇直接就扑街，除非他肯在这种状态下极尽升华，点燃一身精气神，回归最巅峰时刻，才能够破封而出！

　　“道友不必多虑……”其余的至尊也生怕出现意外，这尊皇者跟他们玩命，毕竟皇者不可轻辱，都在好言相劝，“若是成功了，对于你女儿来说也是一场大机缘。”

　　“而且事成之后，道友也会有应得的部分收获，说不得便可续上一世命！”他们打出了一枚巨大的筹码，由不得不心动，沉默了许久万龙皇才低语，“她不会同意的。”

　　“道途明晰，前路畅通，又怎么会胡乱折腾？”老龙皇似乎在嘲笑，“说不得她还会请出无量神轮这件仙王器，横扫生命禁区，以绝后患。”

　　“帝与皇……再强又如何？不成仙，怎能抗衡仙王重器！”

　　“道友你错了，到那个时候，这件无上重器多半会袖手旁观，不会成为我等的阻碍。”不死山中一尊古皇笑了笑，“昔日惨败于道庭之后，我曾日思夜想，仔细琢磨道庭之主的种种手段与行为决策。”

　　“不得不说，他能够凌驾于极道之上，在心胸格局这些领域的确是远胜我等。”至尊轻叹，“以九天十地为棋盘，万族众生为棋子，的确是下的一手好棋。”

　　“举一界之造化，取众生之智慧，尽数用来成就自身。昔日的我们，怎么就没有想到呢？”

　　“那是因为成道前你的脑子里全是打打杀杀，成道之后又自命不凡，帝者不与凡俗同居。纵然口口声声万族共生，但是又怎会俯身去关注弱小生灵所想所需？”万龙皇冷笑，嘲讽着周围的皇者，毫不在意连自己也骂了进去。

　　“的确如此！”那极道至尊也没有愤怒，反而是欣然点头，“正因为如此，被他占据了大势，御道而行，走到了这一步。他还在时，我们都要俯首，不可与之争。”

　　“只是，现在他却不在了，道庭而今的那些人，却连他三分能力都没有。”他似乎在笑，“这可是我们的好机会，去争夺那大势，也来一次以众生为棋子！”

　　“什么意思？”其余的至尊听出了一些意思，都在关注。

　　“道祖分解道果反哺此界，宇宙壮大，却还没有稳固……这就是我们的机会！”


第五百四十章 送刀上苍，龙腾星海

　　“顺势而行，从来都是事半功倍。”极道至尊测算天地，掌控大势，“九天十地壮大了，但现在只是体积的扩展，还有一些欠缺之处。”

　　“若是再给一段时间，或许一切都会平缓下来。现在却是我们的机会，填上一根稻草，成为左右平衡的筹码。”

　　“若是成功了，道庭中除了那些道祖的嫡系我们不好妄动，剩下的还不是生杀予夺？无论怎么说，这些新晋的另类成道不过是昔日我等的手下败将罢了。”那尊皇很冷酷，“真正公平一战，我等怎会惧？”

　　“那道友想怎么做？”其余的人都动心，仔细的聆听，要确定可行性。毕竟这是他们最有可能翻盘的机会，否则再这样下去，说不得那些另类成道者就会先杀上来，踏着他们的尸骨成就不朽！

　　“我们参悟道祖的法，虽然现在想要成就道尊近乎不可能，但是仍然有所得。虽然缺少最关键的一块拼图，但是大体上是完整的。”那尊皇在出谋划策，“我意将我等所悟道果统合，送予那个人。”

　　“她不是负责梳理宇宙造化洪流，把控诸天龙脉吗？那就让她入道劫，为道所御，顺应天地本能，无亲无情，征伐四方！”

　　“有她站在前方，那件仙王器多半会袖手旁观。说起来要论亲疏远近，除了一小部分人之外，其余的又怎么会放在心上？”

　　“也罢……就依道友所言，但愿不会令我们失望……”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一片浩瀚的净土，无穷龙气汹涌，达到了匪夷所思的程度，近乎液化，形成龙髓这种无上至宝。

　　之所以会这样，盖因此地的空间都是扭曲的，有无上高手施展莫测神通，贯通宇宙八荒，一道道细小到极致的空间通道连接向了各个生命古星上的龙脉，跨越广袤星空将那龙气送来！

　　这其中龙气还不是最关键的，重要的是里面所蕴含的龙脉的信息。像冥皇埋葬己身，都要置身于不同的造化地中，汲取各处玄妙地势演化的无上大道。

　　在这里修行，一日便是百日功，道行进展会快到极致，极道至尊都要动容。

　　这是姬寰宇的手笔，对于自己的徒弟，在临走之前还是照顾了一番，都给她们各自开辟一方有助修行的道场。

　　龙女在其中闭关，她早先参悟太皇的经文与万龙皇的古经，在“龙”之道上颇有造诣，后来又得到仙古真龙宝术，观摩真龙不死药，如今已经走出了自己的道，开辟属于自己的经文。

　　“准帝易修，极道难成。”一席紫衣的女子皱眉，她立身在准帝九重天，近乎要成道了，但是却感觉离极道领域还有一些差距。

　　这是一个疯狂的时代，太多的准帝人杰并立，更是可以经常去对决昔日的帝者，这样的环境下太容易让修为突破。她修行不过七百余年，就走到了这一步，半个身子都踏进了帝境，只差临门一脚！

　　“再试着突破一次，看看究竟是在哪里欠缺……”

　　她的苦海大放光明，无尽精气澎湃，如同是浩瀚的星海，一条真龙在其中腾飞。这是异象，也是其一身道行的终极体现！

　　道宫之中，更是有经文声不绝，内中景象不像常人那样是五大人形的神祇，而是演化五方神兽，青龙、白虎、朱雀……一起嘶吼咆哮，每一个都拥有无尽神能，孕育道性精华。

　　这些精华流转四肢百骸，演化天地四极万象，造化乾坤，如同在开天辟地。

　　最终，脊椎绽放无量光，她的身形幻灭了，像是真实的成为一条龙，既仿佛是在天宇中升腾，也如同是从脊椎一跃而上！

　　大龙摄取秘境内蕴神精，要破入仙台，实现终极蜕变。与此同时，躯体中有无数光点闪耀，璀璨如同星辰，一种种神藏秘境都开启，成为一座人体宇宙！

　　龙女兼修了姬寰宇开创的法门，此刻爆发，成为突破的助力。

　　“吟！”

　　千万星域，兆亿星辰，这一刻都仿佛聆听到了龙吟声，震动星海！

　　无数的符文出现，烙印在其身体血肉中，道纹无穷，更有各种法相纷呈，要跟那仙台合一，铸就极道之基！

　　“轰！”

　　大龙迈进了大半，几乎就要成功了，肉身晶莹剔透，元神脱落，一个新的元神出生。两方共同合力，脊背大龙向上，仙台元神向下，要熔炼在一起，成为道胎！

　　然而最终却差了那么一线，那道胎只是出现了瞬间就炸开，功亏一篑。

　　“再来！”龙女不气馁，再度冲击，越来越接近，却始终有些不足，难以真正立足在极道领域。

　　就在第九次失败，她都要放弃，再修行百年时光囤实根基时，种种莫名而来的感悟淹没了她的心神。

　　在外界，就是一道近乎无影无形的光冲击，从北斗而来，在最关键的时刻没入了其眉心！

　　“不！”

　　龙女惊呼，她察觉到了不对，想要挣脱，但是却难以抗衡，只能看着自己一点点的沉浸进去，不由自主开始了莫名的蜕变，整个人都像是要道化了。

　　那些感悟，究其根本是禁区至尊探索道尊之路的成果，而且是他们齐心协力所得到的精华。他们毕竟在极道领域驻足了数万年，转化成姬寰宇的道路，相比道尊也只差那关键的不朽之灵而已。

　　而他们的感悟汇聚起来，被一人所得，足以让那人短暂的突破进那个层次。这既是机缘，也是劫难。

　　成帝有劫，道尊又何尝不是？近道者，不止是拥有无上神通，也可能会被那大道所同化，成为其中的一部分！

　　龙女的道劫出现了，在这一瞬间淹没了她的心神，根本无法抵抗！

　　她迷失在无尽的大道中，沉沦而不可自拔，天地的意志主宰了她的身体，这一刻便是上苍本能的体现。

　　好在这境界毕竟不是她修行而出，属于意外所得。道劫虽然危险，却不是真正的绝杀。只是能不能从其中挣脱，却要看其自身的意志。

　　可能全身而退，也可能永恒沉沦。

　　在沉沦的时间里，她便是这天地本能意志的代行者，执天之行！

　　“去吧……去宇宙中杀戮……”莫名的声音在她意识中响起，“一方天地的扩展，还需要强者血肉的滋补来巩固。”

　　“这是一场劫……天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天翻地覆！”

　　这一刻龙女变得面无表情，从净土中走出，天地本能的反应出现，它感到饥饿，相对于扩展的后的体型来说，原本的本源还是少了。纵然有那么几位道尊与万道相合，调用大法力无时无刻在开辟混沌，补充天地，但是又怎么比得上直接镇压巅峰强者、抽取他们精气来得快捷与迅速？

　　天地进入末法时代，精气流逝，为了填补空缺，都会有天意之刀来清算所有的修士。

　　更不要说现在有了可以代行的躯体，真的会是杀伐无算。禁区之中的至尊看清现在宇宙的局势，不再像以前那样亲身上阵，却是给上苍递上一柄刀，替他们镇杀所要斩杀的敌手！

　　龙女的脸色平静如水，整个人的气质变幻无穷，像是浩瀚星空一样不可测度，又另有一种俯视天地的大势。

　　她一步迈出，万亿星辰被抛至身后，走向常驻道庭中、吞噬无尽精气的至尊强者！

　　……

　　“龙尊，你今日登门有何事？”砍柴老人看着行至身前的龙女开口询问，眉头皱起，感到一些不对劲。

　　“天地之贼，当彻底镇压！”龙女面无表情，像是在审判，像是在裁决，直接就出手了，真龙腾跃，横杀十方！

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，鬼哭神嚎。

　　她的身影消失，化作了一条紫色的真龙，在大宇宙中飞腾，千万种神术爆发，横扫八荒。

　　她现在是天地的代行者，本就相当于身合天心印记的大帝，更何况禁区中的至尊联手奉献，几乎就是一位道尊了！

　　两种成就汇聚一人之身，带来的是匪夷所思的战力，胜出等闲的帝者！

　　“好强！”

　　砍柴老人变色，面对那冲杀而来的真龙，动用了成道后所开创的禁忌手段，柴刀气芒冲霄，如星河倒卷，这个地方白茫茫一片，冰冷的杀气震动了浩瀚星空。

　　而在那刀锋上，甚至有一个世界在开辟，原始神祇等从切开的新宇宙洪荒中冲出，一起扑杀，带着极道的法则，跟那真龙对决，杀到万古星空都要崩！

　　“轰！”

　　这是极尽法则的大对抗，无数的星辰炸开，这里发生了一场大崩溃，而最终的结果却是砍柴老人吃了暴亏，在不断的倒退。

　　……

　　大道气息盖天，茫茫无尽，灿烂无疆，洒满了宇宙。一场帝战就这么突兀的爆发，属于道祖远行之后最恐怖的大事件！

　　“怎么回事？”道庭的高手都动容，天眼睁开，透过无穷星空看到了战场，“是砍柴老人在与龙尊对决？”

　　“究竟是什么原因，让两个人这样巅峰对决？”其余的几尊另类成道者皱眉，“我等当去劝解一番，让他们止戈。”

　　然而当他们出现在战场中后，龙女却连他们都打，同时出手，硬撼三大至尊，且她的战力还在不断的上扬之中，越来越强大！

　　“这是进入道劫了吗？”川英在远处看着，眉头皱起，“前一阵子见她，离那个层次还尚远，怎么就突然走到了这一步？”

　　“先行压制，平息纷争再说……否则这样下去会毁掉太多星域，最终还是落在我等身上，去进行弥补。”盖九幽轻语，也加入了战场。

　　川英耸了耸肩，提着成仙鼎也上去了，仙霞刺目，撼动了九天十地。

　　然而对手越强，龙女的表现也越可怕，她就像是一场另类的天劫，敌越强，我越强！

　　“吟！”

　　龙女发出一声龙吟，这一刻宇宙中所有的龙脉都在与之共鸣，地势格局在变幻，万龙抬首，行将腾跃九重天！

　　“吟！”

　　无尽的龙脉绽放宝辉，从山脉的内部流淌而出。但凡龙脉者，都是堪称夺天地造化的无上福地，蕴含大道，强大者甚至能够孕育圣灵，可见其中的玄妙。

　　此刻，这些龙脉中蕴含的大道奥义被激活了，一个个零散残缺的法则片段在飞舞，从宇宙八荒、从各大星域飞来，加持在腾跃星海的真龙上，让其身形开始疯狂的扩大，横贯千百星域！

　　而伴着体型的变化，战力也在激增，多出了种种玄妙的神通，到最后亘古星辰都被调动，隐隐约约中成就大阵，星光如雨，镇杀诸敌！

　　“周天星斗大阵被调动了！”

　　老神的脸色变得难看了起来，这大阵之恐怖，已经用古天尊的骨与血来证明，与灵宝天尊的杀阵一样，都是沾过帝血的阵法，全面开启当属乱古之后最强杀阵！

　　姬寰宇创出大阵，身为他的徒弟，或多或少都懂得阵法的奥秘，更不要说此刻龙女是天地的代行者，一切天地之物，犹如其身，动静流转，合于心意。

　　现在，等若是大半个宇宙的力量被动用，进行镇杀，至尊都要负伤，开始淌血！

　　……

　　“姬小子，你一走，禁区都不安稳了。”黑皇在道庭的至高殿堂中轻叹，此刻他是披着黑帝的马甲，负责道庭的诸多事项。

　　他虽然不了解真实的情况，但是凭借多年敲闷棍、拍黑砖所得到的经验，此刻敏锐的感觉到一种阴谋的气息，不用多想就扣到了禁区的身上。

　　反正有错没错，锅都是禁区的，这已经成了一种约定俗成的规则。

　　它看了看在宫殿宝座上沉浮、流转永恒气息的宝轮，“你不出手干预吗？这样下去，多半会出现一些不可测的情况。”

　　“道祖的命令，只是庇护你们的安全，保证不会真正的死亡，剩下的却不在我负责的范畴中。”宝轮的神祇传音了，无比的平静与淡漠，“现在的情况，既是她的麻烦，却也是一场大机缘。”


第五百四十一章 无上龙拳，证道之机

　　“更何况，现在发生的这一切……”这件无上重器的神祇轻叹，“不也是你暗中期望的吗？”

　　“若是没有生命禁区的那些人这么做，迟早也会有你来动手，虽然过程不一样，但是结果却可能惊人的类似，都是对这些人道巅峰的人物出手。”

　　黑皇出奇的沉默了一会，殿堂中很寂静，许久后它才开口，“你怎么知道的？”

　　“你们这些兵器的神祇，平时不是一个个都是沉睡么？不理外事，不管是非。”

　　“仙器以下的兵器，因为没有足够的神能道则供应，神祇自然会沉睡。到了仙器则不同，立身永恒与不朽，便有了初步的自主权，等若是活着的生灵。”宝轮阐述原因，“这段时间，我见你翻阅道庭诸般典籍，都是当年道祖创下虚神界后的感悟与思索，里面还有很多荒诞且没有经过实证的想法。”

　　“结合你往日的风评，还有如今暗中开始布置的手段，自然知道你要再次折腾。且布局不小，整个九天十地都在其中，那些人道巅峰的修士更是首当其冲。”

　　“既然你猜到了一些，那么我便问上一句，你会不会帮我？”黑皇开口询问，神情变得前所未有的专注起来。

　　“天尊的命令是把控宇宙，维持现有的秩序，你这么做不符合章程。”宝轮传音，虽然没有直接拒绝，但是其中的意味很清楚，“你真正想要的是什么？”

　　黑皇长叹，带着几分沧桑与感慨，“我所求者，不过是想明悟前生为何，今世为何？”

　　“轮回已成，虽然尚不圆满，但是解决这个问题的时间并不遥远。”

　　“但是我已经不想等了……”黑皇长长的吐出一口气，“以前懵懂未知时还好，但是当那两尊仙王从我身上复刻往昔的岁月后，那曾经的一幕幕给我的冲击太大了。”

　　“我想知道无终仙王与无始大帝究竟有多大的牵扯，是相似的花还是同一个人。而且，我更想知道，拥有同样身躯的‘我’，到底只有肉身相同，还是那灵魂也相同？”

　　“是新生的灵魂，还是蒙昧了前尘？”

　　很显然，无终仙王与追随他的那条狗，给黑皇带来了太多的困扰，迫不及待的想要弄清楚这一切。

　　黑皇认真的陈述，“这一件事，可以说是事关重大。不止是我一个人，也是很多由尸通灵的人物所想要知道的。”

　　“像是黄帝、神农这些人，他们有的时候也会困惑，究竟是往昔的虚空大帝、恒宇大帝，还是两个纯粹新生的灵魂？”

　　“有的时候，不能简单的用一句斩断前尘、埋葬往事去解决一切。正视自身，才是最妥贴的方法。我所求者不多，只是想要明悟这种种的根源。”

　　黑皇此刻难得的严肃无比，话语铿锵，义正词严，以此说服无量神轮。

　　“也罢……”宝轮发出声音，“虽然我知道你在忽悠，最不靠谱，但是这一次，我便睁一只眼闭一只眼好了。”

　　“你要做些什么颠覆红尘的大事，我全当做没有看见罢。”

　　黑皇露出了满意的笑容，“少去你这么一个阻碍，则大事可成！”

　　它一点点的诉说自己的计划，点出诸多关键点，最终宝轮都不得不感叹黑皇的奇思妙想，只是没有用到正道上。

　　……

　　宇宙之中，大战在继续，周天星斗大阵启动，这恐怖的阵势拥有莫测威能，星光如雨，每一点一滴都能够镇杀古之圣贤，更不要说这么多合在一起了。

　　这是无上源术与阵道的体现，四亿八千万星域为阵眼，调动了宇宙的种种威能，极道至尊落入其中都要有生命危险！

　　天地的本源在沸腾，丝丝缕缕的玄妙气机在宇宙各地泛起，拥有一种超然的神韵。

　　这一幕很不起眼，但是禁区中的古皇却因此心神亢奋，“果然可以……周天星斗大阵调用宇宙本源力，果然让那个人尚未完全融进天地的道则波动了！”

　　这也就是如今宇宙的蜕变尚未结束，真要等到稳定下来，天地圆满，就一切成空。

　　“若是汲取这些不朽的道则，融入我等之身，说不得便可延续巅峰帝命……”至尊的眼睛在泛红，“只是这种程度还不够，我等还要推上一手，让这天地的波动更加的剧烈。”

　　“现在先不急……看看道庭如何应对……”有人还保持着冷静，“掂量掂量他们的手段！”

　　……

　　“天地不稳，我等也当出手，结束这一场闹剧，否则道祖的计划便不够圆满。”道庭中，被赦封为五帝的几位至尊扫视星空，他们将出手，终结一切！

　　现在的整个道庭，抛去下落不明的无始与青帝，真正立身在极道领域的足足有九人。川英、盖九幽、大成圣体这三个早已成名的高手，帝尸通灵的黄帝、神农、九黎，新晋的砍柴老人与神组织的老神和一尊主神。

　　这本就是一股可怕的力量，如果再算上镇压法统的几件仙兵，纵然没有仙王器，也绝对会让生命禁区牙疼、蛋疼、浑身都疼。

　　现在的道庭要是发狂，倾巢出动，不借外力也足以剿灭生命禁区！

　　毕竟那些禁区之前直面姬寰宇，蒙受的损失太大了，几乎就被打断了脊梁骨，都要站不起来了。

　　这也是敢有人升起那种心思——踏着昔日帝与皇的骨血、借此开启一世新生的根本原因！

　　“周天星斗大阵，掌控的人是黑帝，它怎么还不出手，坐视此阵为人所掌？”九黎皱眉，神识传递而出，去询问黑皇，却得到了一个不好的回应，大阵的掌控权被篡夺，现在正在努力的争夺中。

　　“那个家伙真心不靠谱，这种大阵也会被篡夺……”九黎轻叹，看着身旁的几人，“列下诛仙阵，请龙尊闭门修行，直到回复真我罢！”

　　他抖手一震，一柄杀剑出现，横贯千百星域，血光扫灭无尽星辰，长达也不知道多少光年，突破了时空的桎梏，定在宇宙的一处边荒地！

　　“也罢……”黄帝、神农还有大成圣体，都是默默点头，弹指间各自有一柄杀剑飞舞，与先前那一柄杀剑各自占据了宇宙一方，恍如四极！

　　当这四柄杀剑齐至，一张朦胧的阵图从宇宙本源中浮现，刹那间整个九天十地都变了，无尽异象沉浮，真仙喋血、万灵浮尸等等杀伐之景并现，乾坤都化作了最血腥的战场！

　　灵宝天尊的杀阵！

　　“轰！”

　　大阵成就的那一刹那，就有一种令至尊都要胆寒的杀气迸发，刺目的剑光逆斩九重天，毁灭了成片的星空，又在破灭中缔造新天地！

　　这样的威能，绝对可以格杀真仙。虽然当初对抗天皇那一战时遭到重创，杀剑都断了三柄，后来却被重炼，添加了不少神金仙料，让四柄杀剑单独拿出来都是大帝器，阵图还被进行了升华。

　　而在姬寰宇开辟轮回时，仙王血飞溅宇宙，杀阵却是意外的染上了几滴。沾染仙王血的大阵会是何等可怕？直接就得到本质的升华，如今已经到了蜕变成仙道杀阵的关卡！

　　晋升为仙器，与先前相比就是天壤之别，说是诛仙剑阵，也丝毫不足为奇。

　　“锵！”

　　激烈的剑鸣声响起，镇压四极，斩裂八荒，周天星斗大阵都在晃动，两种大阵碰撞，这是前所未有的盛况。

　　……

　　“我的计划是与众生夺造化，手段会很激烈。”黑皇紧紧的盯着战场，“到那个时候，他们虽然与我同为道庭中人，却也会站在我的对立面上。”

　　“既然如此，那就先让他们‘安静’一段时间也好。本来我都踌躇该怎么做，没想到却是天赐良机。”黑皇现在的表情很危险，“暂时出局，等到他们反应过来，我却是得到了想要的答案了。”

　　它眼都不眨的回绝了九黎的要求，且还在暗中掺了一手，让周天星斗大阵的威能更盛，隐隐之间凝聚出一口灭世般的大磨盘，磨灭时空，粉碎万道！

　　杀戮的剑气与毁灭的力量在碰撞，交手的核心地都泯灭成虚无，乾坤万道都沸腾起来，一片片道则碎片在飞舞，伴着洞穿时空的伟力。

　　这样的景象，就像是两尊巅峰的真仙在交手，以宇宙为战场进行碰撞，惊骇众生！

　　……

　　“天地本源彻底沸腾了……”禁区中的至尊将精气神都凝聚起来，“只是没想到，灵宝天尊的杀阵竟然会被加强到这种地步，道祖为道庭留下的后手的确可怕。”

　　“仅仅一个人掌握大阵，龙女是撑不住的。”古皇开口，“也到了我们插手的时机了。”

　　“短暂转嫁我等昔日斩去的道果，那与天心相合的超然领域，助她一臂之力，击穿杀阵！”

　　此刻整个北斗古星骤然爆发了惊天动地的力量，昔日的帝与皇出世了，一道道刺目的光束从他们的眉心迸发，真正现身在天地中，道气茫茫，淹没了星空。

　　且就在下一个瞬间，他们将自身的精气神都燃烧起来，本来有缺的状态在迅速的回归巅峰，这是在极尽升华，回复皇道果位！

　　顶着成仙鼎，从周天星斗大阵中勉强挣脱的川英等人都动容，“他们这是疯了吗？难道要与我等大决战？”

　　不等他们多想些什么，那些至尊又做出了惊人的动作，在那道果将要归来却还差一线的刹那，动用了禁忌的手段，将那部分临时转嫁到了龙女的身上！

　　他们都是昔日的帝，所谓的自斩，是斩去道果与天心印记的联系。只是藕断丝连，他们的境界终究差了一点，无法完全挣脱，留下了缺陷，故此无法完美自封。

　　天地万道，在他们身上打下了印记。这是一种束缚，却也是认可，赋予了相应的加持。当这同一个天地、不同时间段的印记叠加在龙女的身上，顿时让她发生剧烈的变化，不在像方才那样力量虚浮与狂躁，反而是内敛到极致，深邃而看不清深浅。

　　“借鉴道祖成仙路的第九世，汇聚不同时代的道，参悟纪元更迭。虽然我们联手也只参悟出一点皮毛，但是牵制你们却是足够了。”所有的至尊都出动，冲向星空各地，要汲取、炼化短暂显露于天地的不朽道则，延续自身的帝命！

　　他们这是在做一场激烈的赌博，不成就死。因为现在就相当于极尽升华了，没有无上神物续命，片刻之后就会死，彻底的殒落！

　　“该死！”道庭至尊惊怒，就要出手阻拦，但是却被人挡住了，遭遇了盖世的一击！

　　无量星河震动，龙女出手了，她本能的要打破一切束缚，而困锁她的杀阵显然就是最直接的目标。

　　“轰！”

　　一拳出，整个宇宙在共鸣，无敌拳意横扫宇宙八荒。虚幻的真龙之影盘踞了宇宙，无数造化洪流化作真龙之形。

　　每一个生灵耳边都仿佛有龙吟声在响起，他们的血脉都在因此而贲张，感悟到一种莫名的升腾蜕变之感。

　　真龙，有鹿角、鲤须、马鬃、牛头、鳄嘴、蛇身、鹰爪、鱼鳞、鱼尾……为万物之集合与象征。从某种角度来说，真龙就是变化的极致，是精华演化的极致，万物之始祖。这并非是血脉的传承，而是一种生物演化变化的本身象征，是一种天地的大道，是一种造化的演变，蕴含无上玄机！

　　以这样的意境为拳意，涵盖了万物众生，可怖到极点。而且这还不是全部，有了意境，还要有实质的力量。

　　整个宇宙中，此刻上至星辰，下至尘埃，一草一木都在震动，它们的力量被汲取，融汇在那一拳中，化作无可匹敌的力量。

　　意境与力量相合，这是可以直接打死古之大帝的一拳，除非活到四、五世以上的至尊才能抵抗，但也要付出血的代价！

　　无上龙拳打出，裹挟周天星斗，粉碎一切阻挡，诛仙剑阵剧烈的抖动，阵图都被震起来了，要彻底的破开！

　　而就在这一刻，道庭中一只青鸾脸色莫名，发出叹息，“师尊……你曾经观测未来，说龙腾星海时，便是我证道的机会……”

　　“可现在的情况，你确定我冲上去不是去送死的？师姐这样的状态……让我很怂啊！”


第五百四十二章 执棋岁月，天人碰撞

　　青鸾只要回想起当年姬寰宇的说法，再看看眼前肆虐横行的龙女，就感觉到自己的骨头都发寒，“我这个小身板，挨上一拳之后，还能不能留下全尸？”

　　她还清清楚楚的记得，那是一个午后，清澈的星光跨越浩瀚星空洒落，至高的殿堂中两个人相对而坐，她认真的聆听被众生奉为道祖的人特意布置给她的成道之机。

　　“离这方天地不远，便是一个有着少量长生物质的世界，可以令人长生。”姬寰宇很平静，“我的实力能够畅游界海，送你们过去，但是不到万不得已，我不想这么做。”

　　“九天十地，长生艰辛，但这也是一种磨砺。若是有可能，就尽量在红尘中蜕变九世，证就红尘仙。”他接着道，“这一条路先难后易，一旦成就红尘仙后，能够最短的时间攀升到仙王巅峰，在未来……也有一些生存的能力。”

　　最后的一句话，姬寰宇的声音很低微，青鸾都听不清了，只能看到他的眉毛都有些皱起，很快又平复下来。

　　“而且有一个关键，此界是我的主场，有心筹谋下，足可为你们指出一条明路，节省你们很多的时光。”他端起了一杯悟道茶水，“我洞察时光，有些人心有不甘，会想要作乱。”

　　“生命禁区吗？”青鸾歪着脑袋想了想，最后得出这样的一个结果，“就算师傅你去逆行岁月，能够给道庭造成困扰的也只有他们了。”

　　“不错……”姬寰宇的双眸很深邃，其中有绚烂的银色光河在流淌，像是时间长河的倒映，此刻的他如同是直接看到了未来的景象，缓缓而言，“他们的所作所为，都会成为铺垫，省却你和你师姐最起码数万年以上的苦修。”

　　“足以让你们不止是踏入极道领域，甚至若能全盘消化与吸收，都能够看到天帝领域的一角，真正走上红尘仙的大道！”

　　“古史上太多的帝与皇，都是栽在这一关上，无法靠自身的本源蜕变，活出新生。”

　　他一点点的诉说着自己的计划，让青鸾铭刻在心中，“靠我的实力，一样能够让你们做到这样的程度，但是没有意义。修行之路，最终还需要自己去走、去闯。”

　　“到了那个时候，就需要去你去证明自己的勇气！智慧！”姬寰宇脸上带着笑意，“我给你们每一个人都留下了通往更高层次的指引，但能不能够得到，却还要看你们自己。”

　　作为一尊仙王，可以俯仰岁月，把握乾坤。严格的讲，到了这样的境界才算是天地众生这一局棋的执棋者，是真正的棋手！

　　更不要说，姬寰宇还是一尊掌控时空的无上仙王巨头，拥有盖世禁忌法。他虽然远去，人不在这个时代，但是这一段岁月还留下了对应的手段，与这个时代的人杰对弈！

　　生命禁区的动作，他自然也能够未卜先知，视作一个难得的经验大礼包，因此而纵容，没有一巴掌全部拍死。

　　这是他两个徒弟蜕变的机缘，当然也是一场考验。如果能够通过，以后能够承担更大的重任，否则还是哪里安全，就在哪里呆着好了。

　　“这种考验，真的会要人命的啊！”青鸾的小脸都有些哭丧，看着大杀四方，诛仙剑阵都生生击出一个豁口的龙女，“把握正确的时机，打出正确的底牌，得到真正的极尽升华……”

　　“在生与死重叠的瞬间，承载精神智慧的力量，实现凤凰的涅槃，以此对抗浓缩与凝聚了天地力量的真龙之道……”

　　青鸾虽然口头上抱怨着自家师尊留下的考验有些疯狂，但整个人的精神却愈加的凝聚起来，准帝九重天的修为拔升到极限，丝丝缕缕的极道气息开始扩散，震慑亘古星空。

　　现在的龙女被昔日帝与皇的道果加持，被宇宙本源大部分力量加持，生生打出了四、五世以上的帝境高手才拥有的战力，面对这种程度的对手，纵然通晓攻略，却也只有一次机会。

　　若是失败，肯定会被打到神形俱灭，就算有后手保下自己的性命，却也会因此错失证道的机会。

　　“风！”一声清亮的凤鸣声在宇宙中传递，一个字被吐出，散发出莫测的波动，像是勾动了什么，每一个生灵都不由自主的被吸引自身的注意力。

　　“风！”

　　“风！”

　　……

　　一个“风”字，被青鸾不断的重复，且越来越激昂，在众生的心头开始回荡，如同是战鼓敲响震动人心，众生的精神意志都开始共鸣。他们的思感、他们的精神，因此出现了巨大的波澜，在意识的层面化作了精神之风，传递着生命的信息，在宇宙中流转，最终向着青鸾汇聚，在其身边缠绕，朦朦胧胧之中有一道虚幻的影像开始出现，那是一种在仙古时代称尊的无上仙灵。

　　麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙……这是凤凰！

　　它虽然还不真实，只是虚幻的景，但是其所流露出的那种神韵便足够的吸引人，这是一种极致优雅的存在，是生命对美好的追求。

　　此时此刻，伴着这仙灵的出现，青鸾施展出了盖世的神术，无数的大道符文出现，刻印在虚空中，非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。

　　这些符文都是绝世强大的，不少都涉及到了仙道的极深领域，演绎天地之间最本质的规则，是大道的力量！

　　那些纹络，带着火光，伴着真凰，如同其在展翅击天，陨落后又欲火重生，绚烂夺目，其躯挤压满天地，而后又充斥了星空。

　　仙凰宝术！这是青鸾所精研的领域，成就不会比龙女在真龙一道上差上丝毫。现在随着这种秘术的施展，一层火焰从她的身上燃烧起来，十分的鲜艳与灿烂，最后都将她整个人点燃了！

　　在灿烂的光芒中，青鸾一点点的燃烧，身形一点点的虚淡了起来，如同在走向灭亡。而相对的，那一只虚幻的凤凰影像却越发的真实，像是仙古的神禽降临在了这个时代！

　　这是无上的仙灵，总掌阴阳，包罗五行，身披五德，如风如火，有六象九苞。六象者，头象天，目象日，背象月，翼象风，足象地，尾象纬；九苞者，口包命，心合度，耳聪达，舌诎伸，色光彩，冠矩朱，距锐钩，音激扬，腹文户。

　　而这还不是结束，一张缭绕着绚烂神辉的纸张从道庭的深处飞舞而出，弥漫着大恐怖的气息，那是属于仙王层次的气息，伴着至高无上的道！

　　这是一张法旨，姬寰宇所留下的手段。当它出现，自然便代表了一种权柄，重铸的虚神界内，无尽念力沸腾，这来源于一个个生灵、一个个文明的沉淀爆发了，化作一条条洪流，倾巢而动，加持在凤凰的身上！

　　当它展开双翅，燃烧着涅槃的火焰，照亮了大宇宙，照亮了每一个人的心中，无视了空间，无视了时间。

　　这一刻的青鸾，被赋予了超凡的特性，它是生命的升华，是精神的不朽。是风、是火、是光，是永生不死的生命之火，是流淌不息的四季信风，是五德俱全的文明之光。它背负着生命的渴望，背负着文明的未来，背负着精神的归属。

　　她是荟萃了无数文明华彩乐章的璀璨生灵，对应于受天地加持的真龙，各自立足在一个领域的巅峰，这是属于天与人的碰撞！

　　凤凰划破了星空，那种超凡的力量化去了笼罩宇宙的杀机，除却战场核心地那激烈的碰撞，整个九天十地都像是骤然回归到了平静的时代。

　　凤翔九天，它在向着真龙冲击，带着众生的意念，要平定天地的祸乱，终结一切！

　　……

　　青鸾的动作，看似过去了很久，但实际上从下定决心到真正爆发，不过是短暂的瞬间。诛仙剑阵才刚刚被裹挟着周天星斗的真龙击穿，阵图都不稳了。

　　说来也是悲催，这号称神话时代以来第一杀阵的灵宝杀阵，总是流年不利，经常被人破开，成为无上高手战绩史上的一个点缀。

　　事实上极道领域的对决，很多至尊的战力都是差不多的。成道者都有自信，相信己身无敌，怎么会想到借助杀阵作为外力？那岂不是承认自己不如敌手？这对于自信心的打击是巨大的！

　　故此，一对一的厮杀，这大杀阵很少能够出场。然而当它被动用，也是意味着一件事情，便是对决的两方真正明白了强弱，要以弱胜强的时候了。

　　以弱胜强，有时候还伴随着以多打少，强大的那个人多半是要被围攻。然而极道的领域，强就是强，无可争议，什么外力都改变不了结果。

　　所以，神话末年杀阵被帝尊击破，另一段时空中也被叶凡打破过。简直可以称之为被诅咒的杀阵，只要是用来镇压敌手的，都逃不过被破开的命运。

　　现在也不会例外，纵然是得到了升华，也被那无上龙拳击穿，龙女从中杀了出去！

　　宇宙的本源都在沸腾，在应和着真龙，助推其战力，攀升到莫测的领域。然而就在这一刻，仙凰飞舞，裹挟着众生的念力而来，每一点、一滴洒落的火星都是人道的文明之火，封天锁地，镇压古今！

　　人道革鼎，改天换地。纵然是时代，纵然是纪元，又能如何？人道永恒不消！

　　朦朦胧胧中，仙凰像是在施展禁忌的手段，化作一枚人道法印，向着真龙去镇压，以人击天！

　　代表了天地本能意志，从始至终都是平静如水的龙女脸色变了，前所未有的郑重，无上龙拳再现，涵盖生灵演化，把握天地伟力！

　　她在用天地的力量，去压制众生。天地不仁，视万物为刍狗！

　　到了这样的层次，一旦发生对决，那便涉及到玄之又玄的领域，浓缩太多超凡的道果，本身便契合一种冥冥中的大势。

　　或是造化，或是毁灭，或是天意，或是人心……而在这一刻，便是天与人的碰撞，是两种领域的巅峰对决。究竟是人力不及天地，还是人定胜天？

　　“轰！”

　　一道夺去了一切光彩的光柱在碰撞的核心地爆发，洞穿了岁月，击穿了乾坤。纠缠在一起的力量打进了混沌，劈开一个崭新的天地！

　　……

　　成片的黑洞，在战场中出现，天地万道都在退缩与避让，因为那里是毁灭的源头。那种波动之强大，纵然外界的至尊强者也不能看清了，只能够感受到对决的激烈，绝对可以轻易杀伤古之大帝。

　　“青鸾的变化，是道祖留下的后手吗？”道庭中黄帝仔细的关注着，脸色突变，“不好，她的力量还不够强，抗不住天地的镇压！”

　　这不是天地与众生有差距，而是龙女受到的至尊加持太多，打破了平衡，占据了上风。

　　“动用我等权柄，逆转这一切！”黄帝等人心中本能的升起了一种做法，下意识的就这么去做了，当初赦封五帝所拥有的天地权柄被调用，向着青鸾的气息加持而去，让她能够拥有抵抗的能力。

　　……

　　青鸾这一刻的感觉很不好，直面那恐怖的一拳，纵然她汇聚了此界生灵的念力，打出了蕴含所有文明、所有种族意志的一击，也都挡不住，仙凰道印在破碎，身形都要炸开了。

　　“师尊……你的计划究竟靠不靠谱……”当她泛起这个念头时，凤凰的躯体开始崩碎，走向了毁灭与死亡的边缘。

　　“要死了、要死了……”她的脑海中回荡着这三个字，在灵魂将灭的刹那，一股加持的力量涌来，与对手同源，虽然不是特别强大，但是却生生不息，庇护住了她。

　　此刻她将灭而未灭，徘徊在生死的边缘，骤然间明白了什么，“生死、涅槃……这难道是师尊所未言尽的那一部分吗？”

　　“真正的机缘，便是在这场劫数中经受淬炼，走向成为真正凤凰的道路……”


第五百四十三章 龙凤始祖，黑皇暗手

　　青鸾现在的成就不低，走到了将成道的境界，但种族底蕴已经成为了一种桎梏，不能在战力上提供帮助。

　　若是还要更进一步，除了悟道与修行，那便是升华自身，化身真正的凤凰！

　　“我该怎么去做……”青鸾有种明悟，这到了考验她自身智慧、勇气的时刻。

　　能过闯过去，前路自然一帆风顺，未来有机会在红尘中证不朽，甚至展望仙王，成为天地棋局的执棋者。

　　若是她失败了，虽然不会死，但是道途多艰却是不可避免的。

　　姬寰宇给她安排了这一次大机缘，却也一定会做好她突破失败后保命的工作，但是青鸾却不甘心——难道以后一生都要沉沦，受人庇护才行吗？

　　此刻她的精神与意志是极度激昂的，在逆境中做出了破釜沉舟的动作，点燃自己的精气神，立身在前所未有的高峰，“既然这样，那便燃烧所有，不成则亡！”

　　青鸾主动走向了死境，立身这样的状态，她感觉到时光像是凝固了，一件件往事从记忆的深处涌起。

　　很多往事，都早已遗忘在脑海的最深处，但是在这一刻都被回忆起来，重新体悟当初的一切，包括那个时候的情绪、心态。

　　有的人说，生命行将终结的刹那，时光是最缓慢的，一生的种种都会浮现，在脑海里重新播放。

　　精彩的人生，坎坷的道路，放不下的心事……重新经历自己的一生，为一切划上一个句号。

　　“不去触摸死亡，怎能知道生命的可贵？”青鸾在喃喃自语，这一刹那她回忆起了往昔，将曾经参悟出的凤凰之道一个个片段的连接在一起。如同是从大海的最深处拾起一枚枚圆满无瑕而又相得益彰的珍珠，将它们连接在一起，铸就最美丽的项链！

　　曾经参悟过的仙凰之卵，从道庭宝库中找到的昔日镇压的天皇道果，涅槃了数世的仙凰真血，仙古时代凤凰的宝术……这一切都在脑海中激烈的碰撞，破碎后又重组，构筑成一个整体，一种至神至圣的本源开始酝酿，要在死亡的边缘涅槃新生，超脱而出。

　　凤凰，本身就是徘徊在生死间的生灵，越是濒临死亡，越是会绽放出无上的光彩。

　　青鸾现在虽然还不是，但是勇气、智慧却让她触摸到边角，争来了蜕变的机会。

　　一代妖皇雪月清，尚且可由平凡的雪兔之身在红尘铸就真龙，她又为什么不能成就凤凰？

　　时代变了，不复仙古，没有了长生物质，但是天地还是这个天地。在乾坤的最深处的记忆中，还是有着凤凰的痕迹，历经无数时光，经久不消。

　　或许蜕变后的凤凰相比真正同境界的仙凰本源要弱，但那是因为天地的缘故，本质却站在了同样的高度！

　　“还差一点……”大半个身子都踏了过去，却卡在了最后一点，始终未能尽全功，青鸾在反思着，“究竟是什么？时间不多了……”

　　五帝运转天地权柄加持于她，短暂的迷惑龙女，令其没有再下杀手，但是这时间有限，有且仅有这一次机会。

　　现在，龙女将要反应过来，涵盖乾坤纪元的意志开始涌动，绝杀将再现！

　　“我现在肩负着人道的璀璨华章，为什么不能真正的蜕变？”青鸾在生死的边缘思索，智慧被运转到极致，一生数百年的种种经历与感悟，虚神界见证诸多文明的收获被浓缩提炼，又回想起姬寰宇曾经给她演化的四九之道，最终恍然大悟，“是了……我不仅需要众生，还要有天地！”

　　“天与人，从来就离不开彼此。天地失去了众生，就等于失去了变数，只能按照最根本的规则去运转，直到走向最后的毁灭。”一个没有变数、只能按照根本规则去运转的宇宙，那该是何等的单调与凄凉？连时代的更迭都不会有，星辰的运转都是有早已注定的轨迹。在诞生的那一刻开始，就暗示了终极的毁灭。

　　“而众生，也离不开天地这一个舞台。失去了宇宙，怎能真正绽放人道的光彩？两者相辅相成，天人合一才是正道……”青鸾带着笑意，明悟了根本，“包罗五行，身披五德，我为凤凰！”

　　这一刻，原本缠绕在其身、五帝加持而来的天地之力震动，温顺的与青鸾的元神相合一，跟她的道路相融合，仿佛打破了什么桎梏，让其真正的升华！

　　五帝赦封之初，青黄赤白黑，本身便是对应宇宙五行循环，契合木土火金水。而她先前汇聚人道念力，熔炼文明精华，那便是五德！

　　五行五德尽皆具备，一声剧烈的凤鸣声响起，天地与众生的力量滋养，涅槃的火焰燃烧，一只神鸟从死亡的边缘跃出，不再是虚幻的存在，而是真正的仙灵！

　　“承天应人，凤凰始成……”

　　“轰！”

　　这一刹那，无量生灵的识海都在共鸣，恍恍惚惚中看到了一只美轮美奂的凤凰在无量宇宙中飞舞，整个天地祥瑞的气息无穷无尽，天降金莲、地涌神泉，弥漫了大世界，长生不朽的道韵在传递，一些垂垂老矣、本源脆弱的生灵都感到惊骇，还有无穷的惊喜！

　　“我的绝症得到了治愈！”

　　“将要坐化，却又再续了三年时光！”

　　凤凰降世，造福乾坤，波及了整个宇宙，太多的生灵因此而受益。虽然这些收益比不上药王动辄千百年寿元的提升，但是相对于生灵的数量而言，就变得恐怖起来。

　　“一个新的时代将拉开帷幕……”十二万九千六百条龙脉汇聚的无上仙土中，一身青衣的仙王笑了笑，“天地要开始升华、回转，新的十凶也将要应运而出。”

　　“现在便是属于此界的真龙与仙凰在诞生，是这两脉的始祖……”

　　……

　　凤凰在战场中飞舞，虽然是刚刚诞生，但是自有一种大势加身，天地都在祝福，无穷的本源力在主动的灌注，如同是最疼爱的子女。

　　有着这样的加持，足以扳回劣势，纵然龙女肩负诸多古皇道果，却也难以将她压制。

　　“轰！”

　　浩瀚无极的力量在对拼，像是两尊真仙在对决。两个人所表现出的战力，都不纯粹是她们自己的力量，那是更高的层次，属于天地与纪元！

　　真龙与凤凰在交缠着，如同有两个至高无上的存在，借助她们的躯体来对弈，恐怖的力量波动横扫大宇宙，一片片星域都在抖动中，古老的星空在颤抖。

　　“涅槃升华，本源质变，的确是收获丰富，但是没有师尊说得那样，能够节省数万年以上的苦修啊？现在还是准帝九重天，别说天帝级了，就是成道的领域还没有踏入。”对决之中，凤凰的眸子闪过灵动的色彩，在暗自嘀咕着，“难道狡猾、不对，是英明而睿智的师尊的估算出现了错误？”

　　不等她再腹诽些什么，先前那昙花一现、引导了虚神界内念力的仙王法旨骤然绽放无尽霞光，而后剧烈的燃烧起来，恐怖的大道涟漪扩散，荡漾整个宇宙，像是要化出一个金色的国度。

　　一个个古朴而玄妙的符文，从法旨上跳跃而出，各自都演绎无上的仙道法则，那种气息、那种威压旷世绝伦，纵然是大帝直面都要身躯瘫软，无法抗衡。

　　“仙王法旨……留下了道祖的巅峰法则……”此刻冲向宇宙各地，炼化从本源中逸散出的法则的诸多禁区至尊变色，“一旦爆发出来，就算没有那个人的极尽战力，却也有六七成的水准！”

　　这种手段他们并不陌生，事实上每一尊帝与皇都会留下自己的法旨，代表自身的意志。就算是同为帝者，都要因此斟酌一下。

　　在另一段时空中，纵然是斗战圣王为了神蚕公主打上荒古禁地，引来女帝关注，斗战圣皇与无始大帝的法旨都化解了斗战圣王殒落的可能。

　　这是最惠而不费的手段，相当于一尊极道强者说出一句话，“这件事，就卖我一个面子罢！”

　　当然，这其中还有实质的力量，法旨上流动帝皇大道，怎么说也是相当于一件劣质品的帝兵，有那么几分帝级威能！

　　而现在，却是一张仙王的法旨爆发，洒落无穷无尽的光雨，隐隐约约中像是有一尊仙王再现，横压九天十地，俯瞰万古纪元！

　　“糟糕！”禁区的至尊脸色此刻脸色都发绿起来，“这法旨若是要镇杀我等，该怎么应对！”

　　一切的问题，都会回到实力的对抗上，一尊仙王要是降下杀机，他们这些至尊怎么抵抗？数量翻上十倍都不行！

　　一边只有人道的层次，而另一边却是仙道中称王，这其中不知道有多少道横沟，是不可逾越的天堑！

　　“应该不是冲着我们来得……这张法旨有问题！”有人快速的反应过来，“若不然，先前早就动用，用来压制龙尊，怎么会拖到现在？”

　　“这多半是道祖自己的意志，根本不属于道庭！”

　　……

　　法旨横空，仙王道则现身红尘，震动了九天十地。天地万道都在颤栗，像是无法承受那种威压。

　　一个个符文，就是一种种无上的大道，其中的真意纵然是极道人物，都要化上数千甚至上万年才能参悟出一点。

　　而当这些符文组合起来，变化繁复无穷，最终成为八个玄妙到极致的神文，阐述出了留下法旨的仙王的意志。

　　那些字若是分开，这片宇宙鲜有人能够识得，这是仙王悟道后留下的文字，蕴含着他的盖世大道。但当它们组合起来，却能够让人本能的明悟其中真意。

　　“龙凤合鸣，天人归一！”

　　这八个神文只是出现瞬间，就彻底炸开，化作了一道金色的流光，散发着横压纪元的伟力，能够斩开乾坤，断裂时光！

　　这是相当于仙王打出的一击！

　　“轰！”

　　只是刹那，九天十地之外无量无涯的混沌就被破开了巨大的一块，造就一片初生的天地。与此同时青鸾与龙女都受到了莫名力量的裹挟，身不由己的飞入其中。

　　而后她们遭到了无匹巨力的轰击，她们所秉持的大势被玄妙莫测的手段斩出，在新生的天地之间纵横交织，构筑成一盘囊括了天地与众生的棋局！

　　禁区至尊所经历的时代，其中所蕴含的种种天地轨迹、人道文明，尽皆在其中演绎的淋漓尽致，展露出了所有奥秘。而青鸾与龙女则是一个被嵌入了天地轨迹，一个被封入了人道洪流，成为执棋者，以这一个棋盘来对弈，在其中体悟纪元更迭，铸就自己的道果！

　　这才是姬寰宇为她们所留下的最大机缘，若是两方在对弈中互相砥砺，直到将里面所有奥秘全盘吸收，还怕看不见天帝层次的一角？

　　“嗡！”

　　嗡鸣声传出，那一方天地飞速的浓缩，不过刹那就成为了星辰般大小，虽然体型还是巨大无比，但是相对于宇宙的角度却如同沧海一粟。

　　它在虚空中跳跃，落入虚神界的核心地，连接上无尽念力与天地本源，让里面的棋局变化更加繁复，成为升华的资粮。

　　……

　　“一场变故，就这么被平息了？”黄帝与神农几人互相对视，都有些无言，“恐怕这一切都在那个人的预料中。”

　　“仙王境界，高深莫测，真的难以揣摩。”九黎感慨，要收回自己用五帝权柄调动的力量，然而脸色骤然变化，“当心……”

　　还不等其余几人反应过来，一种恐怖的吸力由那五帝权柄中传来，无可抗拒，黄帝、神农与九黎三人都被吞没进一个巨大的黑洞，唯有大成圣体还在，却也只能目瞪口呆。

　　当三帝再现时，却已经到了虚神界中，被一个恐怖的世界所镇压、封禁，正是那刚刚才成就的世界，蕴含着仙王层次的力量！

　　……

　　“汪……大功告成！”一座至高的殿堂中，黑皇笑得很得意，“除非那两个小家伙悟道功成，不然你们还是待在那里最好了。”


第五百四十四章 延续帝命，自拴狗链

　　“那地方也是非凡的修行之地。”黑皇自语，“以天地众生为棋盘，岁月纪元为棋路，你们作为观棋者，不如执棋者收获最多，但是一日也足以抵上百日之功。”

　　“说实在的，本皇都有些心动呢……”

　　“你若是心动，大可也进入其中感悟与修行。”一个宝轮旋转，流淌时间的光，丝丝缕缕恐怖的仙王气息在内敛。

　　黑皇能够暗算成功，自然是得到了它的帮助。毕竟五帝的赦封来自姬寰宇，而它却是道祖手中最强大的兵器之一，冥冥中就有着克制。

　　有心算无心，三大至尊都没有反应过来，直接就被坑了。

　　“那还是算了……”黑皇摇头，而后双眼放光，“五帝只剩下我一人，那么权柄当尽数归于我身！”

　　“而九大道尊早已合于天地，成为秩序的运转者。这样一来，当初道庭赦封最关键的五帝九尊，就只有我还在，为唯一的掌控者！”

　　“观天之道，执天之行……我现在便是天地的意志，宇宙的掌控者！”黑皇自信满满，“只要女帝不出，天帝不管，还有谁能够制衡？”

　　“一切的计划，也可以真正的进行！”

　　……

　　“千谋万算，不敌以力破之。”宇宙八荒，至尊脸色难看，他们筹划很久的计划，本来想着让道庭手忙脚乱，结果被一张法旨毁去，而他们却无能为力。

　　“好在，我们也得到了自己想要的东西！”一位古皇轻叹，一个散发炫目光芒、无尽符文旋生旋灭的光团，被他按在自己那布满裂痕的仙台上，用仅剩下的精气神化作道火，不断淬炼，提取其中的不朽真意。

　　恍惚之中，他像是聆听到仙王讲道，天地的起源、宇宙的演化、纪元的终结、长生的奥秘在脑海中沉浮，让这一位至尊感受到一种无上的道境，沉迷而不可自拔。

　　“这就是长生……这就是不朽……”一尊昔日俯瞰九天十地的至尊不自觉的有泪水在脸庞上流淌，他触摸到了仙道的一角，然而回想起昔日为了这种层次所经历的事情——尘封禁区、亲人坐化，怎能不伤感？

　　“轰隆隆！”

　　万道在轰鸣，天地在颤栗，那光团慢慢的消融了，化作飞散的光雨，在至尊的仙台上飘洒，抚平那些裂痕。

　　到了最后，那些裂痕消失，仙台秘境回到了巅峰时期。茫茫识海如一片汪洋，广阔无边，且晶莹炫目，非常的祥和。而在这海中央，有一座耸入苍空的高台，光辉万丈，巍峨惊人。

　　这便是至尊的仙台，璀璨而炽盛，犹如神玉打磨而成，充满了神圣气息，蕴含了一生的道果！

　　最大的缺点被补上，至尊的寿命得到延续，他们开始向外界大宇宙汲取精气，刺目的星光在汇聚，像是千万轮神阳在炸开，星空都融化了。

　　坚固不朽的躯体，血液之中流动生命的气息，恢复往昔的活性，在血管中奔腾，让九天十地都听到了惊雷声。到了最后，血气贯冲霄汉，震动苍茫宇宙，所有的生灵都被惊撼了，茫茫万道都在哀鸣，全部臣服，恭迎昔日的帝者！

　　这样的场景，不是一个两个，而是足足有两位数之多，万古罕见。即便跨越无数的星系，很多修士都能够看到冲出的时光碎片，见证那滔天的血气中，有古之帝皇再现，在旺盛如海的血气与强大的生机中涅槃再生，重新崛起！

　　“昔日的至强者……再现了！”这是属于这个时代众生的惶恐之音，因为眼下是前所未有的变局，太多的至尊并立，若是爆发大战，便是天崩地裂，宇宙崩塌！

　　“或许不会走到那样的程度……道庭还在，仙王的意志也绝不容许……”一些智慧通达的人物想到了道庭，勉强平复下心神，静观这一切的变化。

　　……

　　至尊再生，气血如汪洋，他们在滔天的赤霞中崛起，屹立在九天上，俯视苍茫大地，睥睨人界。

　　“生命的活力……真好！”一尊古皇很迷醉，半晌后清醒，脸色又有些变化，变得阴沉起来，“只是还不够，只延长了两千载的巅峰帝命……”

　　“要以最强的状态抵达成仙路开启的时间，却是还差不少……”

　　算算时间，离那关键的时刻还差上那么几百年，除非能够再炼化一部分仙王留存在天地中的道则。

　　只是当龙女被镇压，天地便归于平静，那些外显的道则消失，再不见踪影。而且最关键的是，仙王法旨的横空出世让一切充满了变数，禁区都要将注意力放在道庭上。

　　他们需要做好事有不谐、撒腿便逃的准备，一旦那种层次的力量再度爆发，那真的是要有多远逃多远。

　　延长了寿命，却被人一巴掌拍死，那还有比这更悲剧的事情吗？

　　只是出乎意料的，道庭很平静，没有道祖的后手爆发，就连镇压底蕴、护持道统的无量宝轮都没有发威，如同根本就没有看见这一幕一般。

　　“那个人的意志，不是以镇压我等禁区、平定所有动乱为己任吗？怎么而今却没有动作，坐视我等再现世间？”太古的皇低语，眸光深邃，而后又有所悟，带着三分凄凉与伤感，“是了……往昔时候，帝者便是无敌的代名词，我等出世便是注定宇宙要染上血的颜色。”

　　“而今却不同……超越世人的想象，有不朽立世，有仙王长存……”至尊叹息，“古皇算什么？大帝算什么？”

　　“胆敢作乱，一只手统统镇杀……”

　　荒古禁地中、无上仙土中，都有仙道高手，可以平息一切变局，根本不需要极道高手舍生忘死，不需要大智慧者辛苦筹划，去替众生去争一条活路。

　　这是一个不需要英雄的时代！因为，一个需要英雄的时代，往往是代表着悲剧的发生。

　　从这样的角度去把握，道祖的心思也不难猜，留下仙王器，也不过是为了保证道庭的传承而已，什么镇压动乱都不重要，根本就没有将禁区放在眼中！

　　“只要遵守他定下的规则，自然便是一视同仁……如同当初我等口中的万族共生一般……”都是自己统治下的生灵，什么种族、什么势力根本不重要。

　　当然若是敢有人忤逆，那自然是一巴掌拍死，顺带着挫骨扬灰，警醒众生。

　　如同一个凡人，家中有着蚊子、有着蟑螂，只要不在眼前晃悠，也不会去特意针对。但要是不知死活，那当然是赶尽杀绝。

　　想到了这些，禁区的至尊既有些被人无视的愤懑，却也有着莫名的轻松，不需要直面一尊仙王的手段，终归是松了口气。

　　“既然如此，那么我们未尝不能复制一次道祖走过的路，在这红尘蜕变，不求九世成仙，好歹撑到那仙路开启的时候。”古之帝皇的心思活络了起来，互相传音，想要在这个时代干一番大事！

　　“道庭统治宇宙，占据了主导，但是真的所有势力都完全臣服？想来也不可能……我们大可以此为翘板，以天地为棋盘，众生为棋子，争一份大机缘！”

　　他们想要入局，不求颠覆道庭的统治，却也想在这个时代有一份基本盘。然而没有等他们再筹划些什么，就有盖世高手杀来，道庭中的另类成道者动了，杀气震古今，锋芒裂九天！

　　被生命禁区钻了一个空子，坑了他们一把，这是赤裸裸的打脸，不给一个报应，以后还怎么在这个时代混？

　　“嗡！”

　　星空剧颤，一根石棍横断诸天，径直砸了下来，震碎万古青天！

　　汇聚在一起的至尊心惊肉跳，这一棍像是要掀翻大宇宙，成片的虚空都彻底的崩塌，化作毁灭地！

　　川英出手了！

　　一尊古皇迈步而出，挥舞手中的兵器，直接迎战，到了这个级数自然不会惧怕，不然也不会成道，达不到这个高度！

　　“川英！昔日我们的容忍，只是受限于生命力，不想做无用的争锋。而现在却不同，我当让你明白，什么才是真正的皇！”

　　“锵！”

　　两件帝器碰撞，堪称是惊天动地，直震的周围星域中无尽星辰粉碎，化成了宇宙尘埃！

　　“噗！”

　　结果是出人预料的，川英无事，那古皇却在吐血，蹬蹬蹬倒退，在对决中不敌！

　　“怎么可能？”

　　“有什么不可能？”川英冷笑，“你难道以为，我在另类成道的境界上，就不会继续进步吗！”

　　“你这种货色，有什么了不起的？若是生在同一世，我就会让你明白，你根本没有成道的机会！”他手中石棍舞动长空，一下子笼罩住三尊皇者，“混沌一战，我叫你们明白一个道理，所谓的古皇、所谓的大帝，除了寥寥几人，剩下的又算个屁！”

　　“川英你找死！”三大古皇震怒，他们何时受过这样的侮辱？只能以眼前之人的血液来洗刷。

　　他们一步之间逆转岁月，在宇宙边荒的混沌地带上演巅峰对决，杀到万道成空！

　　……

　　“三位道友……请吧！”悠悠仙音划破时光，奏出纪元变更的神曲，盖九幽通体绽放明净的光彩，向着禁区的至尊笼罩而去。虚空都朦胧，空间在改换，不知什么时候就来到了混沌中。

　　“要以一敌三？你们真的成气候了……”一位至尊认真的聆听，双眸闪过奇异的色彩，变得凝重了起来，“这首曲子很有针对性，针对我们的道与法！”

　　“两大仙王联手，铸就历史长河，我曾在其中与你们巅峰时论过道，不值一提。”仙音越发飘渺，盖九幽像是在红尘中渡过万劫，化作了真仙。

　　仙曲唯美，在奏出长生的奥秘，让世人聆听到不朽的超凡。

　　“战吧！”一尊古皇冷漠开口，其他两人都点头，神色冷漠，眼眸冰寒，直接动用了巅峰的道行，向前攻杀，都是禁忌的手段！

　　他们是一代帝与皇，不容挑衅，面对同级的人物的杀伐，绝对不会隐忍。

　　“杀！”

　　一尊古皇一声大吼，血气盖世，手持巨斧，劈碎了一片混沌，最为恐怖的大裂缝与创世光华迸溅，甚至都在向着九天十地席卷。

　　巨斧横断九重天，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着盖九幽就劈了下来，凶威绝世滔天，这就是昔日的至尊，战力惊悚人世间！

　　……

　　两尊在另类成道层次走出很远的强者，拖走了六位古皇，剩下的则是交由了四个新晋者。两方在对峙，杀机充斥宇宙，让众生胆寒。

　　“不知道你们的血，是否足够的甘甜？”禁区的皇者冷笑，但是道庭的帝者却也无惧，“希望你们能够笑到最后！”

　　抬手一招，一张阵图飞来，伴着四柄帝器级的凶器，上来就是绝杀，立下了诛仙杀阵！

　　四大剑门，各自有一尊另类成道者主持，而阵图上更是有成仙鼎镇压，近乎不可攻破，“看一看，究竟孰强孰弱！”

　　“该死！”

　　至尊怒吼，但剑阵已成，配合四大高手主持，尽皆掌握九秘，在一刹那就杀到了疯狂！

　　……

　　这是一场惊世的大战，虽然主要是在边荒地带爆发，但是那种极道法则的冲击却也足够的恐怖，在九天十地中迸射，不知道有多少星辰遭殃，被泯灭成空。

　　出乎禁区古皇的预料，这一战他们并没有占到多少优势，反而吃了不小的亏。川英与盖九幽实在是强大，在帝路走出很远，三打一都未能胜出。

　　而落在诛仙剑阵中的至尊就惨烈了，满身都是血，好不容易才闯出，但是战力也被削弱的很严重。

　　最终两方暂且止下兵戈，毕竟若是真的分生死，多半是两败俱伤的结果。道庭能胜，但肯定要有人死！

　　至尊回归了禁区，暂且蛰伏，等待时机，但是无人敢轻视，未来的局势不定，或许会有一场真正的血战！

　　“这帮家伙崛起了，有些不好对付啊……”黑皇嘀咕着，看向了宝轮，“该怎么办？”

　　“无需担忧……真以为一尊仙王的道则，有那么容易吞噬炼化？”神祇回应，“现在他们得意，过不了多久就会想哭。这是给自己拴上了一条狗链啊……有谁能沾一尊精通时间领域的仙王的便宜？”


第五百四十五章 至尊为刀，黑皇觉醒

　　“本皇是谁？放眼古史，亲自见证的、参与过的大事，比你们想象中的还要多上十倍！”一条大狗带着三分醉意，胡吹海侃，好不得意，“去了任何一个时代，只要报上本皇的名头，保证你会受到非一般的待遇！”

　　在其身旁，有一个少女一身紫衣飘飘，亭亭玉立，脸上有着可爱的小酒窝，灵慧的大眼弯成了月牙，很殷勤的奉上了一杯仙酿，“是真的吗？”

　　“紫月小丫头，本皇骗你作甚？”大狗自有一种非凡的气度威严，如同古之天帝，睥睨九天十地，“无论哪个时代、哪个纪元，那些屹立在巅峰的强者，都跟本皇相识，有着不浅的关系，绝对可以说是至交遍古今，谁能不卖个面子？”

　　“在仙古纪元，本皇曾追随无终仙王，笑傲天地间。跟青莲仙王、六道轮回仙王有过点头之交，拜访过没有大圆满的天帝，真仙都不过是本皇手下的人宠！”

　　“纵然世事沉浮，不朽亦有入灭时，我也一定会再现世间，谱写属于本皇的神话！”大狗左顾右盼，“在那最黑暗的乱古纪元，我却也相识了荒天帝，一起去抗击黑暗，是天庭的元老级人物！”

　　“跨过岁月的长河，立身在这一世，昔年相识的人不见，却也难掩本皇之风采！见证了道祖的崛起，更是继承他的势力，统率宇宙，横压八荒！”

　　“诸天万界，过去现在，若是说到本皇，谁不得竖个大拇指？”大狗很自傲，颇有指点江山，慷慨激昂，一副独对天下的飞扬风姿。

　　“啧……”一个声音打断了大黑狗睥睨天地的派头，那是一个少年，一身休闲的服装，隐隐有一种圆满无瑕、灵动超然的道韵，双眸深邃，像是内蕴一片无量星河，“有这样的背景，有这样的靠山，那你是怎么落到了如今混吃混喝的地步？”

　　“难道说，心有归隐志，于是放下了一切的荣耀，跑来给我们吹牛？”

　　“那是当然的。”这句话像是戳到了大狗的痛脚，但是输人不输阵，还是强撑着，唯有内心一片悲愤不为身前两人所知，“谁能想到，那件事最后会引发那样的变数？”

　　只要回想起往昔的那恐怖场景——亘古宇宙染赤血，极道至尊共伐天的那一幕，纵然过去了千百年，它还是不自觉的打了个颤栗。

　　“得到了想要的东西，却也引来了前所未有的恐怖结局。几十个至尊发疯一样追着本皇砍，至于吗？”大狗很绝望，“到现在还没停下来，整个宇宙拉网搜索，恨不能把九天十地每一粒尘埃都打上印记，辨别出有没有本皇留下的痕迹……至于吗！”

　　世事莫测，谁能想到纵然曾手握仙王器，末法时代难寻敌手，一个不慎却也会翻船，栽进坑里到现在都爬不出来。

　　……

　　“那些仙王道则有问题？”黑皇很好奇，“会是什么？”

　　“道祖大道，涵盖生灭造化，阐述宇宙真意，相反相成的道则不要太多。”宝轮的神祇似乎在嗤笑，“阴阳混沌、造物毁灭等等并存，岂是一般至尊能够掌控的？”

　　这话说得清楚，黑皇转念间便明白，“是了……太阴、太阳两尊古皇的法统，两种相对的力量就难住了太多人杰，更不要说这复杂程度以百倍提升的道则了。”

　　“没有仙王的境界，却炼化仙王的道则？迟早有一天会有反噬爆发，各种道则相互冲杀……”黑皇啧啧感叹，“这是找死啊！”

　　“那么，他们的下场注定了？会死在反噬中？”

　　“不……他们还有用……”宝轮旋转，神祇悠悠而言，“道祖的意思，本来就不是想杀他们，否则一掌压下，谁人可活？”

　　“其实，想要解决这个问题却也简单，迎合跟宇宙相合的九大道尊的道路，引起共鸣，自然便可压制下来。”它道出一些隐秘，“比如说……遵循圣德、阴德之道，行杀伐之举，厘清红尘善恶因果，令为恶者得到应有的结局。”

　　它说得很隐晦，但是黑皇却听出了一种冷漠无情的杀机。什么样的做法是厘清善恶因果？以禁区至尊的手段还用多说？自然是一杀了之！

　　道祖虽然远走，却还是留下了手段，补全昔日的计划。禁区的至尊不过是一柄刀，清洗红尘。

　　“说他们给自己拴上一条狗链，还真的不假。”黑皇感叹，而后精神振奋起来，“既然他自有安排，那么我也不用去多想了，一切当按计划进行！”

　　“你可要想好……这说不得是一条不归路。”无量宝轮最后做出了警示，黑皇却难得的大气魄了一回，“只要能够解决压在心口的那块大石，无论是付出什么，都是值得的。”

　　它直接运转自身权柄，五帝不全，九尊不在，道庭真正的权柄都落在了它的手上。这种权柄，看似虚幻，却又有莫测威能，能够干预宇宙演化。虽然不是直接的杀伐，但玄妙之处却更胜三分！

　　黑皇动用极尽伟力，催动了无量宝轮，这一刻在至高的殿堂中，一条透着玄妙气息的时间长河虚影从莫名地流淌而出，无始无终，横贯了古今未来！

　　“时空回廊，虚实交错！”

　　黑皇低吼，整个九天十地在这一刻发生微妙的变化，原本的秩序出现扭曲，在时空的领域出现了弯折，与精神的领域相交织，朦朦胧胧之中，一个笼罩了天地、涵盖了众生的环在成形，诡异到了极点。

　　这一切的发生很隐蔽，纵然是极道至尊也不能洞悉，唯有两大立身在红尘仙以上的高手可以一眼看穿。

　　女帝扫了眼，最终却不曾在意。净土中的仙王一幅饶有兴趣的样子，也没有干预。

　　不得不说，黑皇的确是有面子，在仙古见过天帝，在这个时代还曾给女帝的道果——小囡囡做过坐骑和宠物，故此能够中止它手段的人都视作不见，免去了最可怕的敌手！

　　……

　　禁区的皇者暂且避让，道庭中的至尊也很警惕，种种专门的手段开始布置下去，围绕禁区展开，想要彻底的封杀。

　　在他们都不曾关注的底层，一种莫名的异变在展开，不知道多少实力低微、甚至根本就是普通的生灵，被卷入了一场前所未有的大时代中。

　　“这是一个神魔纵横的宇宙，想知道生命的意义吗？想成为无上的强者吗……”一个个普通的生灵错愕的看着莫名其妙出现在识海中的信息，从这一刻开始他们就走向了不平凡。

　　“只有两个选项，我能说不想吗？”很多人的表情很微妙，看着那信息之后附带的选项——是/想，以及最后的提示——一分钟内不做出选择，默认为选择“是”。

　　“这是什么鬼东西？”

　　在他们不解与迷茫的眼神中，一点生命烙印被摄取了，投入到莫测的时空领域中，去挣扎与求存，去努力的活着！

　　在那看不见边际的历史长河中，古史被分割成一个个片段，跨越了以千万年来计算的时光，是后来者绽放自身光彩的舞台！

　　……

　　在一处洁白的空间中，十二个不同种族的生灵从昏迷中醒来，面对他们的是一个炽盛到极致的光团，倾洒神圣的力量，有一种机械的话音响起，震耳欲聋。

　　“这里是主神空间！而主神——无所不能！”恐怖的声音在空间中回荡，“只要你拥有足够的奖励点，和足够数量的支线勋章，你便可以通过主神得到一切所渴望的东西。”

　　“无论是力量，还有不朽！”

　　澎湃的信息流在这十二个生灵的脑海中炸开，让他们明白能够进入这里是何等的造化，除了有一点最为致命。

　　“你们的生命，都掌握在主神的手中，在这里若是死去，真正的身体也会受到最可怕的创伤，所有人只有三次机会，当三次机会过去，外面的身体会崩溃，彻底殒落！”

　　“所以，你们尽情的去挣扎吧！用你们的努力，去取悦伟大的主宰！”像是有人在猖狂的大笑，“当你们纂取到足够的造化，拥有不朽的本质，这一切才会得到解脱！”

　　不等这些震惊到极致的生灵反应过来，一道宏大肃穆的声音响起，伴随着时空扭转的混乱感，“轮回者剧情开启！”

　　“黑暗动乱，血染乾坤，这是最惨烈的时代！轮回者主线任务——在至尊降临的动乱之中活下来！”

　　“任务完成，获得三千点奖励点。任务失败，无惩罚！”

　　“我草……”这十二个生灵的脸色变得惨白无比，看不见一丝的血色。

　　……

　　先前那些人的遭遇不是唯一，这一刻整个宇宙不知道有多少人落入了一张囊括宇宙、看不清深浅的黑幕中。

　　最可怕的潜流在涌动，属于一个新诞生的神秘势力。没有几个人知道这一个势力有怎样的底蕴，有着怎样强大的势力。

　　纯净洁白的空间中，那肆意绽放着最神圣光彩的光团，若是有红尘仙一级的人物降临，可以看清是一个转动着纪元与岁月的神轮，半镶嵌在历史长河中，于虚无中铸就一个个亦真亦幻的世界。

　　无尽的生灵在其中起舞，主动或是被动的去绽放自己最夺目的光彩。

　　这是黑皇结合姬寰宇所留下的诸多狂想与推演，做出最疯狂的一幕！

　　“经历一场生死，若是在绝境中超脱，等若是一场轮回。”黑皇在低语，“而每一个生灵的根本中，都藏着沛然无尽的潜能。”

　　“动用一件仙王重器，勾连历史长河与生灵烙印，两相结合之下让生灵去经历生死，那轮回成功的刹那，生灵烙印中爆发的轮回道韵被我预先的手段收割大部分，积少成多之下，能不能助我功成？”

　　“用一个宇宙来成就自身，我也算是走上了姬小子的道路了……”

　　“绑着众生与你一起踏轮回，夺去了他人的自由，甚至侵犯了众生的根本……我像是看到了千百年后的一幕，举世皆动，共斩你！”宝轮中的神祇轻语，“这是十足十的玩火，道祖当年未尝没有过这样的想法，最终却也没有付诸实践。”

　　“那是局势不一样！”黑皇很自信，“道祖崛起之时，还称不上无敌，有禁区大敌，天皇旁观。待到他有这份实力，却不需要这么做。”

　　“而我现在还不是很强，却握着最大的底牌，只要那两个人默认，我怎么可能失败！”

　　“宇宙的权柄，虚神界的掌控权，周天星斗大阵的力量，仙王器的威能……现在，我便是这个时代的‘天’！”

　　……

　　“主神，修复我！”

　　血泊之中，一个凄惨到极点的生灵出现，呼唤主神的力量，治愈了自身的伤势。

　　当他彻底痊愈，看着周围空荡荡的环境，表情带着痛苦与后怕。待到看到“主神”所提供的兑换，却又变得欣喜与激动。

　　“竟然有这么多兑换选项，说是大机缘却又不假……”他喃喃自语，“只是，性命却操之于他人之手……”

　　“主神，我能不能回到九天十地中……”

　　“可以！”冰冷的声音传来，“只是轮回者不得以任何方式泄露主神空间的情报，违者……抹杀！”

　　“而且每间隔三十天，必须参与轮回任务！”

　　一道光柱笼罩而下，这个生灵便消失了，生命烙印与真身相合，而九天十地中所过去的时间，不过是刹那而已！

　　这是时光与精神结合在一起的伟力，一梦千年并非虚妄。

　　……

　　一层无边无际的黑幕在宇宙中铺展，黑皇从众生经历生死的过程中汲取轮回的力量。往常虚神界中是有着类似的试炼，但若不是受虐狂，谁想去受那种罪？

　　随着轮回力量不断的洗刷，黑皇变得恍惚了，肉身中像是有某种潜能在开启，解开了一层层时光的枷锁。

　　它时常在失神，有一段段记忆从莫名的地方浮现而出，见证了外人所无法想象的波澜壮阔！


第五百四十六章 悲剧禁区，实验记录

　　“前世、今生……我是谁？”

　　喃喃的自语声，从一条壮硕的黑狗口中吐出，它的肉身绽放不朽的光芒，那是一种本源的力量。

　　曾经为真仙，混元如一，纵然历经诸般劫难，道行被斩，但是那本质还有残留。而今肉身的潜能被逐渐的唤醒，那是超拔于岁月的力量！

　　虽然死了活、活了死，但肉身还是同一具肉身，早已打下了最深刻的痕迹。

　　一种与古之大帝不同、却又同样可怕的气机在流淌，万道哀鸣与臣服，不知不觉之中黑皇的肉身登临了仙道领域，可以横渡岁月。

　　它的元神还差上三分，但是这个过程或许不会持续太久，因为在其仙台，一点朦朦胧胧的光在照耀着，那是智慧的火，那是记忆的芒！

　　……

　　黑皇做出了完善的计划，交由无量宝轮来执行，主神空间在整个宇宙中扩大，一开始从最弱小的生灵着手，逐渐蔓延，到最后连准帝都无法抗衡，被裹挟进入其中，生死不由己！

　　一件仙王的兵器，不说劈碎一个大世界，但是在九天十地中也近乎无敌，无人可挡。而一旦落入了主神的掌控中，搓圆搓扁还不是一念之间？每一次剧情模式都是在生死的边缘徘徊，只因为黑皇的口号便是——不让任何一个人能够轻松的活下来！

　　纵然是强大如将成道的强者，在这其中也要历经磨难。毕竟历史的长河中，难道还怕找不到真正的对手？拉入无量天尊成道的那一战，不成红尘仙都只有死亡一个结局。

　　“唉……黑皇算不算是疯了？”姬家的祖殿中，一个老者叹息，他曾是姬寰宇的护道者，也是整个宇宙现在为数不多没有卷进黑皇主神计划的人。

　　他很清楚眼下的局势，因为黑皇并没有太多的隐瞒，但是却也不容许他人干扰。初始时他有些异议，觉得随意剥夺生灵性命，与黑暗动乱有何区别？

　　最终黑皇却给出了一个妥贴的答复，“那些三次失败之后的生灵，我并没有真正的抹杀。”

　　“只不过是暂时的寄放在姬小子开辟的轮回中，等到哪一日我功成之后就可以释放。”大狗昂着头颅，“这种进去一次死一次的家伙，对于本皇而言一点用处都没有！”

　　它要的是能够在生死绝境中超脱的人物，为此不惜营造出死亡的威慑。有哪种情况，比得上相识的人在自己眼前一点点化作虚无来得可怕？

　　当然也是因为这个原因，黑皇的计划进行到现在，都没有被那立身在众生绝颠的人物干扰。

　　“算了……希望黑皇有点理智罢……”老者轻叹，而后脸色郑重的取出了一个晶莹的玉瓶，内中像是封印着什么大恐怖，纵然有无数符文封锁，仍然能透出一种无上的威压，令万道颤栗，诸天摇动！

　　“黑皇主神、道庭至尊、禁区诸皇……这是一个大争之世啊！”他看的很清楚，整个宇宙都是暗流涌动，往后的岁月中会有一个又一个的至强者崛起，往昔能够称霸一个时代的大帝级高手才有执棋的资格，“姬家需要更多同阵营的至尊人物，只是现在却没有能够拿得出手的人杰天骄。”

　　“可惜了，寰宇那孩子没有留下自己的子嗣……”老人喃喃自语，“那种恐怖的血脉若是流传下来，我姬家当长盛不衰。”

　　“仙王的亲子……生来便当是圣人，以后成帝成仙都不是难事，最终不说仙王，准仙王应该是有可能的。”这是根据古之大帝的情况来推演，子嗣纵然不是帝，最起码也是准帝。

　　结果很可惜，姬寰宇光棍的来、光棍的走，去岁月中流荡，让姬家的想法胎死腹中。

　　“好在他还留下了自身的一些仙王真血，作为我姬家的底蕴。”老人凝视着宝瓶，里面有刺目的仙光在照射，像是几轮永恒的神阳被封禁在其中，“到底怎样才能用此来造就无上强者，成为我姬家的一个后手？”

　　姬家的势力而今遍洒宇宙，什么玄幻的修行文明、科技的宇宙帝国等等，都拥有自己的分部，不是需要什么修行的资源，而是看重那种各有不同的文化发展以及思想精华，一次体悟有时便胜过百年闭关。

　　自然，像是什么血脉衍生、胚胎克隆之类的技术不是没有掌握，对于宝瓶中的仙王血没少打主意。只可惜仙道的领域太高绝，无论怎么折腾都是无用。

　　至于将其炼化……那就是一种浪费，其中的道则秩序九成九都会消失，或许能够给人延一世命，但是真正的价值根本无法展现。

　　“或许，我们应该换种思路。”青阳准帝步入殿中，“将一滴仙王的血，分化成千百份，让诸多大智慧、大勇气的人去承载。这是一种互利，既是对于血液的蕴养，也是对于那拥有智慧与勇气之人的提升。”

　　“最终让承载的人竞争，重新汇聚为一，或许能够造就出一名无上强者。”

　　“这的确是一种方法……”老人若有所思，思忖了很久，最终取出一滴仙王真血，降临到洪荒古星上。

　　“这颗古星，神州之上有生灵与我姬家同源而异脉，自称炎黄后裔，这仙王之血用在此地，却也算是合适了。”

　　“轰！”

　　刺目的光在天地中炸开，如同一轮炽盛神阳的殒落，一道道流光射入苍穹、遁入地脉，与人道红尘相合，像是在孕育着什么。

　　“若干年后再看，会有怎样的收获？”

　　……

　　数百年时光倏忽而逝，整个宇宙慢慢的充斥了一种躁动的气息，像是一个火药桶，到了被点燃的边缘。

　　随着主神空间的不断扩大，太多的生灵被覆盖，纵然提前打下预防针，也被道庭的至尊高手发觉，从蛛丝马迹中去追查，要将背后的人斩掉。

　　然而出乎预料的是，这“主神”神通广大，难以拔除，道庭的主力虽然堪称无敌，却难以全数抹除，陷入了被动。

　　这是惊动宇宙的大事件，刷新了世人的眼界，在道庭如日中天的时候，竟然还有灭不掉的势力？

　　“道庭……不稳了！”禁区的至尊以退为进，冷眼旁观，看着发展到现在的局面，一个个冷笑，“我们的机会，要来了！”

　　他们暗搓搓的计划着，准备搞出一些大新闻，从九天十地中分一杯羹。通过道祖的挖掘证明了一件事，广袤的星河、万族的生灵，都可以成为修行的资粮，在红尘蜕变！

　　然而就在他们密谋的时候，原本恢复了巅峰期的晶莹仙台上，却无火自燃起来，一种种玄妙的道则秩序，化作了大道的火，点燃了至尊的道果！

　　“啊……”

　　猝不及防之下，强大如至尊都在发出哀嚎声，那种痛楚是源自灵魂的本源，像是要将生命烙印都劈碎，纵然曾经感受过诸多磨难，也没有现在这样的苦与痛。

　　“我的道果……”

　　至尊在嘶吼，调用自身的道行与法力，想要去扑灭那火光。然而那种火却诡异到了极点，严格来说都不能算火，而是一种种宇宙状态的演绎，以此来磨灭他们的道果。

　　且最关键的是，这种“火”变幻无穷，上一刻还是混沌迷蒙，下一个瞬间就成了岁月长河……至尊的道则法力碰上能够克制的还好，若是碰上相生相成的，简直就是火上浇油！

　　“给我灭！”

　　有古皇怒喝，自身的精血燃烧，化作大毁灭去冲击，暂时熄灭了火光，然而片刻后又再现，灼烧道果，毁人根基。

　　“怎么可能……这是从我等仙台内部燃烧起来的火……除非连仙台都毁掉，不然无法可解……”古之帝皇咬牙切齿，“是了……这是当初我等炼化那个人的道则导致的，固然延长了我们的巅峰帝命，却也成为了隐患，跟我们的根基相合，不可祛除！”

　　这些话像是一道惊雷，劈在了所有禁区至尊的头上，那个人是他们的梦魇，而今虽然走了，却依然如此！

　　“那些道则不能吞……”先前那尊古皇带着痛苦在开口，“那个人的大道阐述宇宙终极奥秘，起源、造化、毁灭无所不包，比之太阴太阳造化混沌还要繁复千百倍。若是有足够的智慧与才情，这些道则的确是大机缘，但我们却还差不少……”

　　“层次不同、境界不同，那个人的道则以我等的道果为资粮壮大，而我们却灭不了……却是自行踏上了一条死路啊！”太古的皇惨笑，“没想到……最终却是以这样的方式落幕……”

　　“哼！”有人抗着痛楚冷哼，“最起码，死在更强者手中不丢人。”

　　“要是如先前那般继续蛰伏，成为后来晋升者踏足不朽的资粮，才是最憋屈的事情！”那个人开口，“再说了，我们这么多人集合智慧与思想，定然会想到化解道则反噬的方法。”

　　“那个人真正降临我们对抗不了，难道留下的道则我等也无能为力吗？我不信！”

　　他的话点醒了其余的人，都是昔日的帝者，自然有着迎难而上的决心与气魄，“也是，我等联手，当能有一线生机！”

　　他们顾及不了道庭的异变，开始联手推演，要为自身找寻生机！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一处明净的空间，这里是与世隔绝的净土，是主神空间的核心地，不为外人所知。此刻发生了惊人的变故，有滔天之光爆发，那种神圣与明亮，比之千百亿颗恒星汇聚还要夺目！

　　不朽的气机弥漫了整个空间，长生的力量贯穿了时光，这是成仙的光！

　　只是一刹那而已，无穷无尽的光雨都洒落而下，天将甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，若不是这里被仙王器掩盖，恐怕整个九天十地都要震动，众生都会颤栗。

　　时隔数百年，这一片天地又有仙诞生！

　　在那种种异象的根源处，成仙的存在却没有世人想象中的英姿神武，只有一条壮硕的大黑狗，头颅上的仙台部位放射出炫目的光芒，那种光像是可以穿透时光与纪元，映照出一个辉煌灿烂的时代。

　　“所谓前世、所谓今生……都是我！”黑皇原本紧闭的眸子睁开了，庄严开口，其形高大，其音威严，震撼世间，诸天都因此而摇动！

　　在这个地方，天地寂静，大道沉浮，一切天地规则秩序都被它踩在脚下，一缕缕道痕交织、哀鸣，世人所尊的各种道都在这里颤抖！

　　这是真仙的境界，盖过了寻常的大帝！

　　当源自众生的无尽轮回力加身，破开了时光与生死的迷障，它唤回了昔日的记忆，所谓的前世与今生尽皆归一，就是现在的它！

　　它既是仙古时代追随无终仙王的仙宠，也是乱古时代跟随荒天帝的小狗，更是末法时代为无始大帝所收养的流浪狗！

　　三种不同的身份，却都是源自同一个生命烙印，肉身为舟筏，让那不朽之灵横渡了纪元！

　　当断裂的时光轨迹被接续，它真正的觉醒了，不但是记忆的重现，还包括往昔的一切情绪、感悟！

　　故此一旦觉醒，它的境界也是水涨船高，立刻登临了仙道的领域。仙古时代，它早已不知在真仙境界修行了多少时光，虽然没有踏入仙王，却也濒临真仙绝颠，毕竟追随的是一尊仙王！

　　“道祖的估算没有失误……”在黑皇所不知道的地方，无量宝轮的神祇掏出了一个本子，将发生在黑皇身上的蜕变记录下来，“虽然不朽之灵本质超然，与肉身不可混为一谈，但是两者却也有着联系。”

　　“若是肉身不朽，能够在岁月横渡，新生的灵魂也与原本的灵魂干系重大，或许源自同一个不朽之灵，只是灵魂本源却经历了重组。”神祇想了想，最后又加上一句，“符合《不灭经》的传闻——纵然元神毁灭，只要滴血尚存，未来还可再现真我。”

　　本子前面还记载了很多，黑皇若是能够翻阅一遍，便可知道记录满了它蜕变的全过程。无量宝轮能够被黑皇说服，这里面的套路还是很深的——没有姬寰宇本人的默许，兵器怎么会如此配合？


第五百四十七章 强势背锅，黑皇野望

　　无量宝轮看着体悟真仙道果的黑皇，仔细把握其觉醒后的元神气息，洞察根本，“唔……虽然觉醒了曾经的记忆，但是元神的气息还是一样的吗？”

　　“这样的话，倒是不好判定是真正的轮回还是单纯记忆的传递……”神祇默默的记录着，“毕竟，没有真正见过仙古、乱古时代的黑皇，以眼下的情况来判断或许有失真实。”

　　“而且，只有一个黑皇作为实验的目标……可靠性太低了！”神祇轻叹，“需要排除很多的变量，在一次次类似的实验中才能得到真正的答案……”

　　“不朽之灵与肉身相关联系、不朽之灵本质为何……”宝轮的神祇翻到本子的首页，看着上面由姬寰宇罗列下的一个个疑问，“想要完成这些，真的是任重而道远……”

　　摇了摇头，它将关于黑皇的记载收了起来，这个实验暂且告一段落。而这还不是终结，神祇不知道又从哪里摸出了一个小本子，看向了本体嵌入历史长河衍生的诸多虚幻世界，有一个个轮回者在其中挣扎着，为了自己的小命去奋斗，一次次经历生死，踏出轮回的道路。

　　“这个时代是如此的辉煌、如此的绚烂……”神祇宛若真人，眸光中带着些许深意，“亏他们能够想出这样的方法……”

　　“借力虚幻的人，成就真实的我，一个个玩的不要太溜。数百年的时光，摸到极道门槛的人真的是不少……黑皇虽然成仙，但是力量的对比却不能占据丝毫的优势。”

　　真正的过去唯一，已经发生的事情很难再改变。两大仙王联手开辟的历史长河，只是对于真正时空的复制，而后让后人去历练，并且根据后来者的影响进行改变。

　　这勉强算是一种另类的穿越时光，不过这种手段最终还是虚幻的。就算历练者闯入其中，一路超神超仙，拳打大帝，脚踢古皇，当他离开后，那个虚幻的世界也会归于虚无。

　　除了在历练者本人的记忆中留下了痕迹，对于真实的历史却没有一丝一毫的影响。当然，历练者在这个过程中所感悟的道、所修成的法却还在，是一种莫大的福缘。

　　故此，当初两尊仙王所说——会铸就一个璀璨而辉煌的时代，并非是一种虚言。生命只有一条，帝路争锋死法太多，而这里却不一样，只要真的有智慧、有才情，迟早能够通过这一次次的历练铸就无上的道果，于红尘超拔而出！

　　数百年过去，“主神”的影响范围太大了，不知道有多少生灵被卷入到其中，踏上了一条另类的帝路，而且相比以往要“幸运”太多，基本的三条性命，还有无数的经文神术！

　　而更可怕的是，一些智慧通天者所谋不仅在自身，更着手于整个九天十地，汇聚起恐怖的力量，要挣脱自身的枷锁！

　　他们所进入的虚幻时空，固然相对于真实世界是假的，但对进入其中的历练者来说，也是真实的。

　　里面的生灵，有自己的人生、有自己的智慧，等若是昔年的人再现。一些普通生灵还好，那些屹立在万道绝颠的大帝，又有哪一个是好想与的？

　　纵然他们最后堕落，视众生为血食，但也不能否定成道路上的惊才绝艳。当他们登临帝境的那一刻，无论是智慧还是才情都磨砺出了最炫目的光！

　　当轮回者想尽办法，通过种种方式告知那些帝者真正的现实，所在的时空不过是真实的投影，轮回者消失他们也会随之成空，这些帝者固然迷茫、彷徨，但最终的选择却惊人的相似！

　　“纵然只是一场虚幻又如何？我等也会在真实的岁月绽放自己的光芒！”

　　虽然无法干预到九天十地，但他们却也用了最恐怖的手段去抗争那玩弄岁月、玩弄众生的黑手……这是整个主神空间中最大的潜流，蕴藏着连无量宝轮难以把握的力量！

　　“啧……都说仙王可灭界，但那也只是指力量的层次。真的要让一尊王和一个宇宙数百万年岁月中所有人杰按照规则来进行智慧的对抗，怕不会是连屎都会被打出来……”无量宝轮啧啧感叹，虽然姬寰宇曾有所预料，但是真正的见识到却也令它动容，“不过……这又与我有什么关系呢？”

　　“我只是一件被无良大黑狗忽悠的可怜兵器罢了……”神祇很淡定，掏出小本子开始默默的记录着这段时间所观察对象的变化，“关于重复时空中，与众生产生因果交集的帝者变化……”

　　在本子翻页的过程中，偶尔显出了扉页的字迹，那是属于姬寰宇的——神祇念与昔日大帝道果显化的必然联系以及借此复活大帝的可行性……

　　一场遍及整个宇宙的大实验，黑皇并非唯一的主角，不知道有多少奇思妙想在其中进行验证，都是关于时空与轮回，众生都在道祖的掌心中起舞。

　　“所以……最好还是有一个能够背锅的人……”无量宝轮回想起昔日姬寰宇的自言自语，“亲自下场，一个不好也很容易翻船啊！”

　　……

　　“我等修士，与天争命，追逐长生……”高大的身影荡漾着撼动星河的伟力，语气中无悲无喜，像是看穿了红尘、明悟了岁月，“纵然不朽至今还摸不到边，但却也是能够斩星碎月、无法无天的人。”

　　“不能立身永恒，红尘之中快意一生，却也未尝不心满意足。”他的眸光很深邃，“但是现在却被拴上了一条狗链，性命操之于他人之手，何其可悲？”

　　这尊强者的话音带着三分悲凉，他是一尊半只脚踏入帝境的无上高手，却也无法摆脱“主神”的烙印，生死难以自主。

　　“既然如此……不自由，毋宁死！”他的脸上带着几分决然的色彩，让周围静坐的数尊强者都动容。

　　整个遮天，因为末法时代、寿元有限的缘故，九天十地的很多修行者，都有一种很激昂的情绪在心中，与天争、与地争、与人争。

　　一世寿命最多不过万载而已，有的时候早死、晚死差别不是很大，反正终归是要死的，强大如大帝都无法摆脱。

　　这样的环境与背景，潜移默化的就影响到了修行者，成道路上血性很高，宁折而不弯，杰出者纵然面对更强的高手也敢挥出自己的刀！

　　黑暗动乱，一个个高手挺身而出，去与帝皇争锋；成道路上，纵然有人占据了绝对的大势，也有人去与之争锋。像是恒宇大帝，证道前夕曾屹立星空中，面对十方挑战，前后共有十二尊准帝前来对决，全都先后被他击毙。

　　当时的恒宇大帝已经是将成道者甚至是另类成道了，仍然有人悍不畏死的来挑战，且还不是联手围攻。

　　不要说他们都是准帝巅峰的强者，那也不太现实……换成无始大帝那种黄金大世才可能会有这样的阵容。纵然是有着境界的差距，他们还是来了，为自己的道途尽最后的一份力，在最巅峰的对决中落幕！

　　一个没有长生、没有不朽的时代，却有人用自己的热血来铸就辉煌。

　　越是强大者，这种特性就越鲜明，这是属于这个天地、这个时代的特色！

　　“我欲点燃自身的所有，在这道覆盖了宇宙的黑幕中绽放一缕希望的光明！”做出这种选择的人，不止是这身形高大魁梧的至尊，还有人同样如此，“用我等的性命，给你们创造一个窥视主神根本的机会！”

　　……

　　“轰！”

　　平静到诡异的宇宙中，有一种奇特的波动在扩散，万道都在轰鸣中，一道道秩序神链从虚无中延伸，环绕在三道朦胧的身影之上。

　　种种神圣的异象在衍生，什么青龙、白虎、朱雀、玄武……盘踞星空，天道垂下无量光彩，将他们衬托得如同是降临的真仙。

　　那是上苍的认可，这三个人都是准帝巅峰的将成道者，若是没有极道至尊的时代，他们便是天地的掌控者！

　　而今他们却并行，带着一种悲意，在星空中迈步，惨烈的气息开始酝酿，锋芒凌厉的杀机逐渐沉淀。

　　倾其所有爆发的波动，让无数生灵都感知到，强大的修士眸光转过便是三千世界，直接看到了他们，弱小的生灵却也能够借助虚神界之类的帮助，间接见证这一幕。

　　“那是……通瞑准帝、幽煌准帝、碧落准帝！”很多人都动容，“天……都是准帝巅峰的人物，他们这般爆发力量，却是想做什么？”

　　不等众生再想些什么，一种震动乾坤的力量从那三人的体内爆发，身躯绽放神圣的光芒，照亮了黑暗的宇宙。

　　大帝气机！

　　那是极道气息，在这一刻爆发与绽放。本身就是悟透了极道的关卡，现在全面发威却是真正的立在了这个领域！

　　这还不是结束，他们的气机在不断的上扬，却是在冲击大帝的果位。破入另类成道没有劫数，但是要冲击大帝，天地却是会降下大帝劫。

　　尤其是在这已经有人将自己的大道烙印在天心印记上的时代，那种劫数的气机更是可怕，劫光乍现，乾坤皆震！

　　“他们疯了么……三个人联手去渡大帝劫？这一定是这个时代最大的笑话……”很多准帝都心惊肉跳，“人越多，劫数只会越可怕……纵然想死也没有必要这样去做……”

　　然而三尊巅峰的准帝所作所为，本来就是去寻死，帝劫的气息狂暴绝伦，他们却不曾放在眼中，只有体内的血液在急速的流动，如滚滚长河在澎湃，似怒海汪洋在裂天！

　　“主神！”一声怒吼粉碎万古星河，极道气息全面绽放，有人并指如刀，刺向了自己的仙台，立身在极道领域，人道的巅峰层次，终归是摸到了一点蛛丝马迹，“看”到了那幕后黑手的痕迹。

　　一点涵盖生死、超脱时光的烙印，刻在他们的灵魂深处，似有似无。若不是帝者，根本连这印记都发现不了。而今却是不同了，他们已经能够将其寻觅到！

　　并指如刀，斩开仙台，拼着受到重创，生生将那烙印抓出。纵然还有潜藏更深的一部份也无妨，只是用这斩出的一部份引来天劫，去攻击那幕后的存在！

　　渡帝劫不过是一手准备，因为天劫的连带原则，他人若是插手天劫，一样会被天劫找上门！

　　各自施展玄妙神通，冥冥中像是贯通一条虚无的通道，通往未知的地域，引导那劫数降临，劈杀向至高的存在！

　　他们并没有想着能用这种手段斩掉主神，只是以此来锁定些什么，只要天劫爆发，整个九天十地中都可以感知到，捕捉到蛛丝马迹！

　　……

　　三尊另类成道的强者，他们的计划成功了，却也失败了。

　　成功自然是因为天劫牵引了过去，失败却是那劫数尚未爆发便被抹消。汹涌恐怖的劫罚还没来得及爆发，便泯灭在一只狗爪中，成为虚无！

　　黑皇！

　　此刻的它，比之往日何止强大了千百倍？拥有巅峰时的道行，更是可以驾驭一件仙王重器，若没有仙王级战力降临，它便可称无敌！

　　“真是不安稳……”大黑狗很平静，“三个勉强站在人道巅峰的小家伙，也敢向本皇叫嚣？”

　　“勇气可嘉……只是却太过不知死活。”它悠悠的幻化出一只遮天大手，破开了层层虚空，向着那三位至尊按下，“当杀鸡儆猴，告诫众生——我的意志不可违抗！”

　　“啧……寻回了往昔的记忆，你难道还想把这所谓的主神空间给经营下去？”一旁有仙王器神祇传音，作为一个旁观者提出自己的疑问。

　　“汪！为什么不呢？”黑皇眼中闪过智慧的光芒，满意的感受着自己的境界，“我现在的力量，自身都难以揣摩，等闲的大帝过来，我一个便可打十个！”

　　“配合上你，举世皆敌又何妨？皆可镇压！”黑皇得陇望蜀，改变了原本的计划，“我要走上姬小子的道路，借宇宙而成就自身，凑足成就仙王的资粮！”


第五百四十八章 破解主神，借力古帝

　　“说起来，还要多谢姬小子，指出了一条道路，纵然未必能够让后来者寻路而上，但是却扩宽了我们的视野，提供了一个路标。”黑皇说话间，那幻化出的一只手也透过层层虚空镇杀而去，破灭星空！

　　它现在改变了计划，自然要立威。这是一个以力称尊的世界，唯有无上战力才能够让众生慑服。

　　黑皇想要以主神为翘板，夺得这个时代实际的掌控权，凑齐一次次蜕变的资粮，自然要彰显无上战力，杀鸡儆猴！

　　“纵然他们在未来会有大用，但是现在我的意志不可抗拒。可以不用真正的死亡，但是还当封禁在道祖所开轮回之中。直到哪一天本座功德圆满，才可重见天日。”这般想着，那只大手的力量更强，甚至都借来了无量宝轮的部分伟力，掌指之间万道共现，要镇杀敌手于刹那之间！

　　乾坤抖动，宇宙不稳，一种冠绝人世间的力量在爆发，令每一个生灵都感到惶恐与不安。众生都可见，一只大手无边无际，就此镇压而下，睥睨群雄！

　　“杀！”

　　三尊刚刚踏足另类成道的至尊高手，面对这一击也展现了自身最强大的战力，他们的身躯都绽放无尽的光芒，点燃了自身的所有，各种各样献祭的秘术都发作，只为换来刹那的无敌。

　　一声声像是从亘古的神话时代响起的道音，在这一段时空再现，伴随着惊仙的伟力，仿佛天帝君临，威严无比，降下了法旨，震动苍茫宇宙！

　　“临！兵！斗！者！皆！数！组！前！行！”

　　九秘！

　　九秘合一，这是无上秘术，等闲的时代根本不可见。它仿佛是遭到上苍的忌讳，纵然是一世称尊的帝与皇，很多人都未必能够掌握三种以上。

　　而在这一世却不同了，不说人手一份也差不多，最起码准帝以上的修士是集齐的，此刻动用，战力震古烁今，如同三尊立身在绝颠的大帝同时出手，抗衡那仿佛上苍打下的一掌！

　　“轰！”

　　终极力量爆发，成片的星空爆碎，一个巨大无比的毁灭黑洞呈现，在其中万道扭曲、破碎，成为了不可视之地。

　　这是巨手与三道不顾一切力量碰撞所导致的，逸散的气息，甚至都凌驾在极道之上，丝丝缕缕的波动扩散到九天十地中，如同在每一个生灵的心中压上了一块巨石，不由自主的跪倒，向着战场叩拜。

　　“究竟结果会怎样？”

　　这刹那碰撞的结果，有太多的人去关注，尤其是那些卷入主神空间的生灵。在他们的眼中，那三大强者就是一个个无畏的先驱，用自己的骨与血，去给后来铸出一条通往自由的道路！

　　然而最终的一幕，却让他们震骇到近乎失声，三大至强的高手浑身都是血淋淋，失去了再战之力，而那一只镇杀而下的大手虽然有些晃动，却在刹那间归于平静！

　　燃尽所有打出的巅峰一击，连幕后主神演化出的虚幻之手都无法破碎，这是何等的可怕！

　　“主神你奴役众生，视万灵为蝼蚁，有朝一日终有因果报应，返还你身。”巨掌封天，锁定了时空因果，继续镇杀，令人逃无可逃，但是那三尊被重创的强者也没有逃遁，只是平静的迎接自己的死亡，其中碧落准帝道出自己的遗言，“我们在轮回之中……等着你！”

　　“主神意志……不容违抗！”一道像是重合了种种声音、分不清男女老幼的话音在响，如同无情的上苍俯瞰世界的生灵，做出了这样的回答，而后大手拍中了那三大强者，如同苍穹坠落下一般，令万古星空崩碎，无尽的毁灭气息浩荡了九天十地。

　　斗转星移，周天星斗大阵自然开启，这守护宇宙的大阵运转间，将那种毁灭的力量收束、化解，不会影响到太多的生灵。

　　没有了战斗的波动，但是无上强者殒落的异象却充斥在星空中，血雨无穷，像是在哀悼无上至尊的殒落。

　　漫天的血雨中，那被染红的大手逐渐消失，在无数人沉默的目光中散去，看不见一丝一毫的踪迹。

　　……

　　“差一点就翻船了……”一处世人所不能洞悉的时空中，黑皇擦了擦脑门上的汗，方才虽然只有一次交锋，却让它感觉到惊心动魄。

　　“上来就是九秘合一……这种秘术被太多人得到也不是一件好事啊……”它有些怨念，方才的碰撞若不是借用了仙王器的一些力量，也不可能打出碾压局，一击之下就让三大至尊丧失了战力，从而显得“主神”强势无双。

　　纵然真仙面对三尊大帝，或许能够胜出，却也不会这样轻松。而若是没有这样的威慑，让人看出极道高手就有了一点反抗的能力，对于黑皇的计划而言无疑是一个巨大的困扰。

　　“唔……这样一来，应该就没有人会来明着对抗了吧？”黑皇琢磨着，顺带憧憬一番自己未来仙道称王的美好画面，“唉……真的利用完了这个主神，就让它慢慢的消失吧，一味的压迫也不见得是好事。”

　　无量宝轮就在一旁默默的观望着，没有接话，只是手中本子记录的更勤快了。

　　……

　　“你们就这样死了……”

　　三大另类成道高手殒落后，在他们的身殒地，有人来到这里哀悼。须知这里残留的是恐怖到极点的道则秩序，交织着仙道与帝道的法则，没有相应的层次，根本无法驻足。

　　而今却有人在这里摆上了简单的仪式，悼念三尊逝去的强者，无视了周遭不时涌动的狂暴法则，可想而知其功参造化，修为惊世。

　　而这样的人物，还不止一个，而是一群！当祭拜完毕，他们就汇聚在一起，凝视这一片战场。

　　“主神的力量……一种陌生的法则……不属于这个时代熟悉的人。”一个年轻人叹息，“但是本质很强大，透出不朽的气息……”

　　“仙道的领域吗……这个领域太陌生，我们看不出真正的层次……真仙？还是仙王？”旁边是一个大汉，身形魁梧，“我们逝去了三尊强者，却只得到了这么一些信息吗？”

　　“一击重创三大至尊人物，还不知道那‘主神’动用了多少的力量……这样的战力，对于我们来说根本无法抗衡。”

　　“追求自由、摆脱枷锁的道路，却是如此之难……”没有谁想要一次又一次的去经历生死磨难，在不断的轮回中挣扎。

　　对于很多人而言，其实臣服于一个超级强者，并不是什么太大的问题。帝尊的天庭，道祖的道庭，都曾压服一世，没有人能够抗衡。

　　在明着反抗就是死的前提下，顺从未尝不是一个好的选择。

　　但是……这主神空间，无论你臣服于否，最终都要不断的去在生死中挣扎，有时还会看到一个个故友在劫难中逝去，这让他们难以接受。

　　所以，主神必须死！

　　“荒古禁地……还有天帝所在的仙土，其中的强者是怎么说？”有人提出疑问，这是他们所能够找到的最直接、也是最强大的援手。

　　“荒古禁地根本进不去……”一道清冷的话音响起，“整个禁地都封山了，设下了最可怕的禁制……”

　　“外面留下的信息我大致了解，是因为女帝去神游万古，追逐轮回的大秘。”

　　仙王或是接近这个层次的强者，或多或少都精通时间之道，能够去涉及到时间长河，故此女帝直接就闭关了，去追溯时空。

　　“天帝呢？”

　　“他也一样在闭关中……十二万九千六百条龙脉层层闭锁，我们连大殿的门都摸不到……也不知道在做些什么。”

　　整个星空都陷入了良久的沉寂，这些都是坏消息，许久后才有人开口，“还是有好消息的，道庭之中有人承诺，若是需要，无量宝轮可以出动，助我等一臂之力，斩灭主神！”

　　“但是，没有人知道主神真正的所在，如何去对抗？这才是关键的一点……”

　　“其实……我们还是有办法的。”一个眸光睿智的老人开口，“有的时候，很多明面上的敌人，却是我们真正的帮手。”

　　“主神伟力莫测，能够一次次的复刻时间长河，手段盖世。但是成也如此、败也如此，或许这一点会成为最大的破绽！”

　　老人一点点的诉说自己的想法，那是筹划了数百年时光的计划，宏大到极点，是一幅波澜壮阔的战图！

　　“这样的方法……说不定能够行得通！”一群人的双眼都变得凌厉起来，“虚幻的大帝，真实的智慧……”

　　……

　　“轰！”

　　万道轰鸣，星空破碎，一根仙铁棍成为了天地的唯一。锋芒凌厉到极点的战斗意志、战天战地的无上豪情，共同铸就了一尊无上的皇者。

　　“噗！”

　　一道身影倒飞，根本接不住这一棍，但是直面巅峰古皇一击而不死，也说明了他实力的惊人！

　　“何方宵小，敢来窥伺本皇！”一道刚猛霸烈的气息震荡星空，一个雄姿慑人的身影从殿堂中步出，那是一只神猿，被皇气环绕，看不出真容，唯有一双眸子像两团火炬般，火眼金睛，绝世犀利。

　　斗战圣皇！

　　“嗯……一尊准帝巅峰，却能接我一棍不死？”圣皇行走在星空中，一步便是千百星域，裹挟着一种无双的大势，“方才的那一招，便是九秘合一吗？的确有点意思……”

　　“既然如此，就再接本皇一棍！”

　　“圣皇还请平息战意……”方才那被一棍轰飞的身影勉强站起身来，嘴角咳着血，摆了摆手，“听我一言……”

　　“有什么事，战过再说！”斗战圣皇的战意很高昂，“刚刚成道，放眼宇宙却寻不到一个可以一战的人物，何其无聊？”

　　“来……接我三棍！”仙铁棍被举起，刹那间便是天崩地裂，绝世强大，刚猛霸气到了极致，简直要将九重天给砸落下来！

　　“又他妈是这样……”先前那被主神传送而来，然后直接就吃了一棍的将成道者脸都绿了，“为什么当初我会选择这一尊皇？坑人呢不是……”

　　“老家伙，要是以后你的说法不靠谱，我非得把这几次吃的苦头还给你！”他想起了之前那老者所说的方法，“主神诡秘莫测，无论是所在地还是根本实力都让人看不清。”

　　……

　　“我们不是没有颠覆的机会……经我研究，主神最脆弱的一点，在于它的体系大而无当，扎根在历史长河上，一个个重复的时空，有太多的信息交互，那当是他的根基，也是他的致命弱点！”

　　“若是着手于其中，借助那亦真亦幻的帝者帮助，或许会改变一切！”

　　“他们再强，相对于这九天十地却是虚幻，如何能够帮我们挣脱枷锁？”有人质疑。

　　“他们的力量是虚幻的，但是我们多次闯荡也应该明白，智慧却是真实不虚的！”老人叹息，“一人计短，那百人、千人又如何？”

　　“当联手起来，未尝不能有胜算！”

　　……

　　回忆起当初商议的计谋，纵然再怎样辛苦，为了自由也会豁出全力去争取！

　　“三棍是吗？好吧，我已经习惯了……”一声嘶吼，这一尊将成道者动用了人生巅峰的战力，一种种玄妙的秘术迸发，化作一道又一道的灭世仙芒，炸开了宇宙，粉碎了万古青天，万域都瞬间破碎了，绝对可以格杀世上所有圣贤。

　　那么大的威能，任何一缕溢出的光都可以瞬杀诸天强者，可于刹那间令世上无圣，只有白骨。

　　所过之处，什么都会毁灭，彰显了这尊巅峰准帝的实力。某种程度而言，这已经不是准帝巅峰了，应该算是另类成道！

　　主神空间经文无数，妙术无穷，一点点的去揣摩、组合，总会有收获。这个时代的九重天准帝，远胜过往昔的所有同阶者，真正的可以逆行伐道！

　　“千般神通、万种妙术……只问一句，能挡我一棍否？”神光照耀大宇宙的斗战圣皇大笑，一棍粉碎三千界，不负斗战之名！


第五百四十九章

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！

　　初证古皇道果的斗战圣皇，那种战力绝对惊悚，在动手的那一刹那，宇宙变色，万灵失声，一根仙铁棍成为了九天十地唯一的光彩。

　　这是属于两个时代的碰撞，一个是以神话的九秘为核心，另一个则是太古之中最以斗战称尊的皇！

　　九秘，每一种都是无上的秘术，是神话时代九大天尊毕生的心血，且在融合之后更是威能惊仙，等于是代表了神话时代帝者的最高战力。

　　斗战圣皇，则是太古最后一尊皇，承载了一个时代最后的余辉，战力至强，一样是震古烁今。

　　晚年的圣皇，更是欲以真仙比高，要在红尘之中化作一尊战仙！

　　彼时，帝尊未满九世，不死天皇还在一世世的涅槃，斗战圣皇便以万载修为，要迈过那一道横贯了人道与仙道的鸿沟。

　　只可惜，天不降劫，却有人祸横空，不死天皇阻道，让斗战圣皇吃了大亏，从而令其化战仙的做法失败。

　　世人无法知道，若是没有干扰，斗战圣皇能不能够化战仙成功。但是单凭这种气魄、敢为前人所未曾去做的想法，就足以侧面证明其战力之强大！

　　“轰！”

　　刹那的碰撞，打出了一个深邃难测的点，极小却也极大，像是连接向了终极的归墟，始一出现，万道都哀鸣，无穷无尽的物质都在向其中涌动，消失在这一片乾坤。

　　这是九天十地最底层的空间被凿穿，带来的大毁灭！

　　“噗……”将成道者的鲜血在宇宙中飞溅，硬生生的去接斗战圣皇的这一棍，只感觉到一种前所未有的沉重，像是一个宇宙被人抡了起来，用最狂暴的方式砸下，通体的每一块骨肉都不自禁的发出哀鸣声，要直接炸开！

　　九秘合一，所演绎出的战力的确盖世，让立身在神禁领域的九重天准帝都能借此抗衡古皇一击，但是仍然免不了受创！

　　而且这还不是结束，巅峰古皇的一击，有的时候是千百招合一，后劲不绝，层层叠叠镇杀而来。

　　“好在……这种感受有过太多次，终究是找到了化解的方法……”那尊巅峰的准帝苦中作乐，身躯微微晃动，骤然整个人都变得迷蒙起来，一种超然的道境在演绎。不在此间，不在彼岸，虚空自然，和光同尘。

　　他像是化作了千百万份，成为了最基本的粒子，而每一份粒子却又都有着玄妙，与宇宙虚空相连，与万古星辰共鸣，化解了后面的伟力。

　　这种手段有效的抵挡了斗战圣皇的攻伐，但是看那近乎本能一般的运用，可想而知背后有怎样悲剧的经历。

　　“唔……很好……”斗战圣皇眸中迸射金光，洞悉了根源，“这是你的手段？针对我的道、我的法……”

　　“只是……这样的做法，不是根本境界的提升，又能挡住我多久？”圣皇缓步而行，在星空中漫步，走得很悠闲，有一种万道绝颠我独雄的气魄，这是战遍诸雄、屹立巅峰的皇道人物所具有的心气！

　　圣皇仿佛走得很慢，以宇宙的空间尺度而言，理论上很久才能抵达对手的身前。但是这一刻真实的世界时空像是错乱了，直接就跨越了毁灭的战场，出现在巅峰准帝的眼前，一棍捣下，碎灭诸天！

　　“第二棍！”

　　这一棍绝妙，震荡的力量无休无止，更有一种以无厚而入有间的玄妙，专门针对组合的秘术。若是再动用九秘合一，恐怕等不到合一，就会被这一棍崩碎！

　　这是境界的差距，只有无敌的人，没有无敌的秘术。

　　“杀！”进入这个时代的强者悲啸，奋力去抗衡，左手转动太阴，右手演化太阳，最终碰撞合一，绽放了混沌的力量，无光无暗、无始无终！

　　“轰！”

　　两者碰撞，极道的涟漪无尽，这是属于帝道的对决！

　　……

　　斗战圣皇没有失言，三棍之后就收手，静静的看着那爆碎在星空中的碎骨与残血似慢实快的聚拢，最终一股生命的气息勃发，那被他打爆的巅峰准帝就再现。

　　虽然气息很微弱，但是伤势却没有涉及本源，调养一段时间便可无碍。以两者的境界差距而言，这一幕堪称是惊悚的——尽管斗战圣皇没有动用最强大的禁忌秘术。

　　“你很不错……”他的眸光中透着几丝探究，“虽然是靠着繁杂的手段，但是能够以准帝巅峰的境界接下三棍，我与你同样层次时，是做不到的。”

　　斗战圣皇很坦诚，承认准帝巅峰时不如身前的人，“九秘合一、太阴太阳，还有最后的那种恐怖的手段……混合了体、气、神、心，尽皆完美合一，只是还有一些破绽……”

　　他皱起了眉头，阐述方才那种刹那的感受，“似乎是一个不同的修行体系，拥有一种很超然的韵味。”

　　“圣皇的确了得，以斗战为名，真的是名副其实。”那尊巅峰准帝感慨，“你所说的是一尊无上强者开创的法统，只是我尚未开启最神秘的大罗秘境，只是强行演化那种秘术，与前八种合一，故此有破绽。”

　　“若是真的圆满了，我也已经另类成道了。”他的目光带着敬意，“我能够以准帝巅峰抗衡您三棍，不过是经历了太多而已。”

　　“古来多少帝与皇，在成道前能够有我所在的时代璀璨？且遍寻古史，所有的大帝都几乎战过了，拥有这样的战力也是应当的。”

　　“本皇无需你的宽慰……”圣皇收了手中的仙铁棍，“说吧……你来寻我，究竟有何事？”

　　“圣皇可知，您所在的世界，不过是大梦一场？”那尊巅峰准帝低语，“一道虚幻的时间支流，过往的一切是假，未来更是归于虚无……”

　　“你在说梦话吗？”斗战圣皇冷笑，骤然双眸眯了起来，因为身前的人物灵魂深处有丝丝缕缕的气息溢出，宏大无比，战意无穷。

　　关键的是，那种气息的根源……与斗战圣皇一模一样，而且更为强大！

　　而震骇人心的，则是那气息不止一条，而是足足有九道之多！

　　这样的场景，宛若梦幻，斗战圣皇很确定，现在的他刚成道，还没有做过这样的事情，将自己的气息留给他人。

　　他沉默了半晌，眸中有星河闪烁，显然内心很不平静，许久后才开口，“你想告诉我什么？”

　　一道光从那巅峰准帝灵魂深处飞出，落在圣皇的身前，“一切种种，尽在其中……”

　　斗战圣皇没有多言，直接就将那一道光接过，神识探入，感受到了一股浩瀚的信息冲击，在其心头涤荡。

　　他整个人仿佛都迷失了，那些信息排列非常玄妙，烙印了九尊无上强者的一生，涵盖了他们修行的感悟与终极道果。而那九个人……皆是他！

　　且那九个他，是一个比一个强大。这一切的根源，都是与身前之人有关。每一个斗战圣皇，在成道前的人生经历都是一样的，但是不同的却是在眼前人出现之后。

　　他带来了浩如烟海的经文、秘术，赠予了第一个他，一种种修行的方法，一种种突破的门径，为另一个他打开了新世界的大门，道行修为实现了匪夷所思的蜕变。

　　当这巅峰的准帝离开时，那“圣皇”就将极尽提高后的感悟尽数刻印，借其之手，传递给下一个他。

　　因为都是同一个人，这些感悟自然能够完美的继承。而后就是在这新的起点上，继续提高与升华，让修为不断蜕变，走向莫测的领域！

　　到了现在，他却是面前这巅峰准帝所见过的第十个斗战圣皇！

　　“嘿……无尽轮回，历史长河……”斗战圣皇骤然大笑，只是虽然在笑，但是话音中却带着彻骨的冰寒，“真正的我，葬在了未来的岁月，现在只是一个复刻出来的我吗？”

　　他从那一道信息中，明悟一切的根源，知道了背后的种种算计，“有意思、真的有意思……”

　　“你们那个时代有无上高手，竟然做到了这样的地步……予众生以造化，真的是了不得的手段。”知道了自己与立身的世界，不过是一段虚幻的场景，纵然为皇心气也难平，因为随着眼前之人的离开或殒落，这一段根据其所演化的时空也会崩塌，不复存在，“而我们这些虚幻的人物，却成了你们进步的资粮。”

　　为帝为皇者，自然是自信无比，但是知道这一切不过是幕后之人所演化出的历练场所，他们像是在表演的猴子，心中一口怒气怎能平？

　　“仙王最初的意志，不过是让后人去见证古史，与昔日的帝者论道，并没有这样的意思。”巅峰准帝轻叹，“只是当主神插手之后，一切都变了，一段段重复循环的时空，对于我们是一种折磨，对于你们也是一种尊严的践踏。”

　　进入这一段时光的强者义正言辞，阐述自己的想法，无比的诚恳，最终斗战圣皇平静开口，“你们的想法我已经知晓……”

　　“纵然我们是虚幻的，却也会在那未来的时空绽放一抹光彩……”

　　“多谢圣皇……”这巅峰的准帝行大礼参拜，“您的功德，后人不会忘记。”

　　“本为虚幻，还何须后人的铭记？”斗战圣皇摇了摇头，“只是唯一有些不放心的，却是真实的我的子嗣，你们若是可以，他的修行路便照拂一番。”

　　“斩灭主神，这一战后但凡有人能够活下来，圣皇之言我等自当践行。”他做出了最诚恳的答复，这是永恒不变的誓言。

　　……

　　“同样的景，同样的人，却是不同的我了……”一个身披黄金甲的年轻人静静的看着星河幻灭、造化流转，“依稀记得当初父亲的音容笑貌，却怎么也回不到这个时代。”

　　“终究……是虚幻啊！”

　　帝气环绕，万道轰鸣，这是一个立足将成道者的高手，再看看不过八百岁左右的年纪，称为盖世人杰也不为过。

　　道一！

　　曾经被姬寰宇用送温暖的方式“请”到道庭之中，漫长时光过去却也修出一身惊世的修为。

　　只是很不幸，不为道庭嫡系，就被卷入了黑皇的主神空间，在生死间徘徊。

　　不过能够被封印下来的帝子，都是大帝子嗣中天资最高的，一次次磨练中让他拥有了如今的修为，而后为推翻主神而献出自己的力量。

　　身披道劫黄金铸就的帝甲，立身在大帝当世的时代，没有收敛的气息在宇宙中扩散，让那按照冥冥中轨迹运转的星辰都在颤抖，惊动了闭关之中的无双帝者。

　　“谁？”

　　一道话音响起，年轻至尊的身前出现了一个英伟的男子，这是当世的帝，只是刹那后便错愕无比，只因为那种血脉相连的共鸣感觉、一模一样的面容，无不在告诉他一个事实——两者有着莫测的联系！

　　“父亲……”道一轻叹，递出了一道光，“一切的真相，都在这其中……”

　　……

　　一道伟岸的身影屹立在苍穹下，白衣胜雪，眸子深邃，眸光可以开天辟地，内蕴星河毁灭的景象。

　　任星辰幻灭，看沧海成烟，他却始终长存世间。真龙的幻影在其身周沉浮，这是一尊至强的皇者，睥睨九天十地！

　　“无上的妖皇！”一尊妖族的巅峰准帝在虔诚的叩首，“纵然是不同的时光，不同的岁月，也请您出一份力，解开那桎梏众生的枷锁！”

　　……

　　斗战圣皇、道衍大帝、无上妖皇……一尊又一尊早已逝去的帝者，却都在历史长河中再现。一个宏伟的计划露出了冰山一角，一尊尊准帝走过相同的时空，成为同一个帝者意志连通的渠道。

　　虽然是虚幻的，但是在虚幻中他们都可以做到提升，而后在轮回的强者离去前将一生的心血托付，交予另外的一个“我”。

　　一次、十次、百次……他们在升华，没有几个人知道最终会有怎样的变化。

　　“快了、快了……”无量宝轮的神祇看着虚空微笑，“不枉我暗中提醒他们这么做，终究是要有一个结果。”


第五百五十章 黑皇蜕变，行将功成

　　“轮回的序幕即将拉开，曾经在宇宙留下最深刻痕迹的大帝，能否通过这种炼假成真的方法借道归来？”无量宝轮的神祇在认真的思索着，“寄托了当世太多生灵真诚的心念，那是源自生命最本能的求生之意。”

　　“这是一个浩瀚的洪流，能否劈开生与死的阻隔，接引回那些殒落的帝者？”

　　这个计划进行了太久，跨越了漫长的时空，有太多生灵参与，连准帝巅峰都亲自上阵，成为了同一个大帝信息传播的通道。

　　“还是需要见一见那个人，让他出手，确保最后能够有一个完美的结果。”神祇自语，一点意志破开空间，一条星空通道悄无声息的延展而出，通往了一方有无上造化的混沌仙土。

　　……

　　三千杀阵不能阻挡，十二万九千六百条龙脉宛如不存，神祇来到了紧闭的宫殿前，轻轻一推，大门彻底打开，畅通无阻。

　　门内的空间如同一方星域浓缩在其中，无边无际。那尊仙王并非世人想象中的闭关修行，而是颇有耐心的在指点着一个小家伙修行。

　　那是小囡囡，不过相比于过去的平凡普通，现在也算是一个小高手了。

　　十个流转炫目仙芒的光团在其身周沉浮，每一个光团都恍如是一个世界，内中各自有一个主宰，有的是真龙，有的是仙凰，有的是麒麟……都很不凡，流淌恐怖气息，那是十凶！

　　且这十大光团并非永恒长存，每隔一段时间，便会剧烈的碰撞在一起，融合为一，十凶消失，显化出一道人影，那是女帝的形象！

　　女帝与小囡囡相合，给她带来一种超然的神韵，像是一尊真仙！

　　而除却这些最引人瞩目的动静外，在其身周还有三道洁白的气流缭绕，带着一种仙道不朽的气息，与天地根本大道共鸣。

　　这是三道仙气，有道生一、一生二、二生三、三生万物之含义，神妙无比。

　　而后这些仙气又有变化出现，在头顶上方演变，化作三朵大道神花，玄奥无比，令日月精华、天地之精都随之而动，且与诸天道则呼应。

　　一朵蕴含天地初始之大道，一朵演化天地造化之轨迹，还有一朵则是代表了宇宙终结的灭亡，三者之间有气息往复流转，绽放合拢间令周围的时空都在剧烈的颤栗，像是承载不了这种无上的威能。

　　神祇看着现在的小家伙，非常确认等闲的圣人出现在她面前，搞不好都会被一巴掌拍死，不会有半点生机存在。

　　“仙古时代的修炼法……”神祇的眸光很深邃，“每一个境界都走到了极尽的层次，我想纵然是在那个时代，也不会有人比她更优秀了。”

　　“这是自然的……”手持一本经书的仙王微笑，“这小家伙悟性的确超凡，算是我生平仅见，连当初的无终与之相比也要逊色一些。”

　　“难怪你这么有心情当起老师……”

　　“这样的好苗子，自然有必要指导一下。时代变了，早已不是仙古，我这一身道统若是无人继承，也是可惜。”仙王放下了书卷，“况且我也想看看，荒古禁地中那个人若是能够将三种修行法融会贯通，会达到怎样的高度？”

　　女帝最初始修炼的是五大秘境，后来又参悟过姬寰宇的法道，如果借小囡囡之手体悟一番仙古的修炼体系，触类旁通之下进步都会非常大，更不要说融会贯通了。

　　“这倒也是一件好事，最起码她成为仙王的时间会大大缩短。”神祇点头，“未来的情况莫测，多一份力量总是好的。”

　　“你来寻我，有何事？”仙王合拢手中书卷，“现在的九天十地，应当没有你解决不了的问题。”

　　“这一件事很重要，我没有十足的把握……与主神空间有关。”

　　“这难道不是你们自导自演的一场戏吗……难道出现了变故，要被人掀翻了？”仙王饶有趣味的询问，平常的时候他对于那个地方多有关注，毕竟是他与道祖联手所开辟的。

　　“不……这些都不是问题。”神祇从容回答，“建立这个空间的目的，从始至终都不是为了统治宇宙，只是为了一个结果，还有得到几份实验的数据。”

　　“现在我来到此地，是想确保这个结果成功的可能性。”神祇的双眸很深邃，“虚幻的帝者，经过一次次的升华，已经到了临界点。”

　　“这一代的主神空间已经走到了尾声，道祖的计划之一便是借助整个宇宙众生的力量，让那些虚幻的帝与皇终极一跃，踏破轮回而归来！”

　　“只不过毕竟是第一次，无法保证必然成功，故此需要借助真正仙王的力量，为这一场实验保驾护航。”

　　“是这样么……”仙王若有所思，沉思半晌后骤然开口，“我可以出手……不过我想要知道，他真正的计划是什么？我不认为留下你这么努力的折腾，只是为了让几个人轮回归来……”

　　“也没有多复杂……”无量宝轮的神祇解释，“主神空间在道祖的计划中，真正的名称应该是——对界用时空本源战略武器！”

　　“这是一件用来针对诸天万界的重器，现在只是最初始的版本。眼下的一幕幕，不过是一场预演……用九天十地为场地，进行了一场实验。”

　　神祇大致解释了姬寰宇的用意，所谓主神空间便是日后征战诸天万界最锋锐的矛。其真正的能力在于嵌入另一个世界的本源，通过截取时空，复刻历史，一点点夺取另一个宇宙的根本，融汇进九天十地中。

　　这样的手段看似复杂，但却很有必要。的确，仙王强者能够毁灭一方大界，将其打到崩碎，然后再熔炼进九天古界。

　　但是这么做，最终有用的收获却是寥寥无几，得到的只是基础的物质、法则。

　　一个世界最宝贵的底蕴，永远是它的历史，那是埋藏的最深的宝藏。主神空间根本目的便是从中着手，一点点搜刮，得到真正的财富。

　　古史上曾经出现的每一个人杰，他们的思想、智慧、道果，都是对于一个世界认知层面的升华。得到它们、截取它们，才是最合适的做法。

　　“原来如此……”仙王低语，“也罢，我就出一份力，希望他的计划能够行得通。”

　　“多谢仙王……”神祇道谢，随后从宫殿中退出，一点意志撕裂空间，回归到仙王器中。

　　当它离去后，仙王震指，身周的时空都崩解，“这种想法，倒是挺有意思……”

　　时间的长河在远方静静流淌，无始无终，这一刻却有变化发生，一根根由至高仙道法则铸就的丝线向着其中延伸，而后又不断交织，构成了一张网，一张大道之网！

　　这网的一端握在仙王的手中，另一边则是浸没在时间长河中，看似随波逐流，根本上却从未移动过，锁定了一个节点！

　　“不知道我这一张网，能不能捞出几条小鱼？”仙王轻语，带着一种期盼，就这么静静的等待那关键时刻的到来。

　　……

　　神祇的意志回归了无量宝轮，再度打量着主神空间中那些蓄意“反叛”的轮回者的进展，沟通一个个重复的时空，让里面那些曾经的帝与皇得到匪夷所思的升华。

　　“几十次、还是上百次？”它看着这一切的发生，“变强了太多……只不过，天资才情还是竖起了一道坎，近乎无法逾越。”

　　昔日的帝与皇，能够一世无敌，自然是有值得称道之处，不过这些是要看跟谁去比。纵然一次次的轮回，有着这个时代所汇总的一切秘术经文去参悟，他们也很难在短时间内踏破那红尘仙的坎。

　　“好在都有了天帝层次的水平，战力上已经可以征战真仙了，是一种质的飞跃。”随意的记录了几笔，神祇打量着空间中的那一只大黑狗，黑皇轮回归来，境界极尽升华、登临真仙是不假，但并不代表就没有问题。

　　因为时代不同了！

　　黑皇的真仙道果，是在仙古证就，而现在却是末法时代。天地大道的组合排列有着太大的差别，需要进行调整，重新契合。

　　且它的躯体也有些不妥，死了活、活了死，这也是一种桎梏。

　　此刻它便在着手解决这些问题，一点点灵光从主神空间中生死徘徊的轮回者生命烙印的深处涌出，被它所汲取，那是轮回的力量，用来洗练真身，斩去死亡的力量，一种新生的气息在躯体中涌动。

　　“本皇要蜕掉旧躯，铸就新躯！”大黑狗的眼神之中满是斗志，“这是一种升华，在生死上极尽蜕变，仙王的门槛离我更加接近了！”

　　“我的躯体有朝一日彻底圆满，或许可以媲美十凶！”

　　神祇看着情绪激昂的黑皇，盘算了片刻，最终悄然点头，“时间上来得及……那些小家伙杀上门之前，能够蜕变成功。”

　　“黑皇虽然被坑的有些惨，但是它的收获也不小啊……”神祇的脑海中转动着无良的念头，期待着那一刻的到来。

　　……

　　“又是别离……这相似的一幕……”

　　道一的目光中带着些许的怀念，看着身前的“父亲”，虽然不是真实的那个人，但是情感上却有惆怅。

　　“我们的时代已经过去，现在是属于你们的。”道衍大帝眸光平静，他身上的气息绝世强大，无意之间便压得万道颤栗，在极道的层次走出了很远。

　　“嗡！”

　　一道清澈的光，从道衍大帝的眉心飞出，那是他一生道果的浓缩，蕴含了人生的所有，烙印在了道一的仙台上，“去吧……去走出自己的路，超越生死的轮回，打破那时空的环。”

　　这一刻道衍不再像是一尊帝者，而是一个平凡的父亲，对自己孩子最诚挚的祝福。

　　“好……我会去终结这一切的……”道一沉默了许久，扯出了一个似哭似笑的表情，而后用力一招手，就从这个世界的本源深处唤来了一杆显得虚幻的大旗。

　　那杆大旗的旗面是纯粹的赤红色，仿佛预示了某种未来，血海漫天，尸骨成山，但此旗却永恒飘扬，矗立在红尘之中，永不倒下。

　　这是代表了人道与变革的旗帜，虽然很虚幻，但是却蕴藏了一种可怕的意志在其中。

　　打破枷锁，变天革地！

　　一尊尊巅峰的准帝，在诸多世界中游走，除却成为那往昔大帝沟通的桥梁，最关键的便是这一杆旗帜！

　　这是从一杆主旗上分裂而出的子旗，虽然没有原版那么强大，但是最根本的能力却拥有。

　　每经过的一个历史片段，便会将这旗帜融入到红尘中，融入到众生中。

　　虽然这些世界都是虚幻的，但是里面那些生灵却又是真实的。他们的思想、智慧都真的存在过，而这杆旗帜就记录了一切，是一个注定消亡的虚幻世界最后的声音！

　　道一手握大旗，最后看了看道衍大帝，身影逐渐朦胧，直到最终消失。而伴随的是终极的毁灭，一个虚幻世界就这样泯灭。

　　除了道一，再没有一个生灵能够知晓这样的一段经历。

　　……

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复。”一个魁梧的至尊凝视星空，“我们没有无上的战力，但是无数生灵对于自由的呼声合在一起，没有谁可以阻挡！”

　　“主神……你奴役众生，终会迎来最终的审判！”这一尊强大的高手，眸中有着一种深沉的悲痛，亲朋好友都倒在了一次次的生死轮回中，他又怎能不恨？

　　“现在的力量……或许还不够！”一个眸光睿智的老人与其并肩，“我们要做好最坏的打算……真正的敌手或许很可怕……”

　　老人像是意有所指，“一般的存在我不担心，我最怕的，便是那沉默无言的两个无上高手啊！”

　　他的目光看向了荒古禁地与无上仙土，“如果我们经历的一切，都是这两个人布置的，我们能不能抗衡呢？”


第五百五十一章

　　老人的话，虽然只是一种猜测，但却像是巨石一般堵在了每一个人的心口。

　　虽然没有任何证据证明，所谓的主神空间源自这两尊仙道领域的盖世高手，但是在幕后黑手现出真身之前，一切皆有可能。

　　“毕竟，这种波及众生、不逊色于黑暗动乱的大事件，持续了数百年的时光，他们没有道理不干预啊……”老人叹息，“除非，有一种我们所不知道的默契在里面，这也是我最担心的一件事。”

　　所有人都沉默了，荒古禁地封锁，仙土至尊闭关，正好错过了主神肆虐九天十地这一段时间，是无意、还是有心？

　　若是前者自然无妨，而若是后者，那他们这一次为了自由的拼搏，很可能就会对上其中的一人……甚至是两人！

　　这两个都是拥有仙王战力的不世高手，一旦出手，所有的结果都会注定。从道庭之中流传出来的、由道祖叙述的仙王层次，真正实力可以彻彻底底的毁灭一方宇宙，根本不是靠人道领域的修士用数量堆积可以伤害的！

　　“纵然你所想为真，那又能如何？一次次生死徘徊，难道还看不透吗？”一道话音打破了凝重的气氛，“我们现在所作所为，早已考虑的不是自身的生死，而是为了后人计，为了让他们不会带上主神的枷锁！”

　　“只要能够达到这样的目标，我辈何惧一死？”这是一个年轻的至尊，在主神黑幕笼罩宇宙的时代崛起，却是最看淡生死的人物。

　　“也是……为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！”其余的高手都醒悟了，“既然想踏破生死轮回，就先拿我等性命去赌！”

　　“主神……必须死！”

　　……

　　一道道潜流在九天十地中涌动，一种刺骨的杀机不断的酝酿，横亘在众生的心中。这是一种大势，整个宇宙的轮回者都要团结在一起，从这种无止境的生死囚笼中闯出。

　　越是强大者，就越能感应到这种势的可怕。纵然是旁观，生命禁区的至尊都能够感受到一种凌厉到极点的锋芒，像是一柄仙剑对准了他们的仙台，随时会爆发惊天的一击！

　　“嘿……主神空间、道庭、轮回者……咳咳……”古皇在低语，不时伴随着咳嗽声，那种在仙台上不断灼烧的火焰始终难以根除，伤其道果，伐其本源，每时每刻都感觉到强烈的痛楚。

　　到了现在这些至尊都迷茫了，炼化仙王道则这一步到底是对、还是错？说不清，道不明。

　　唯一算是好消息的，便是他们倾尽全力联手之下，终究是缓解了部分痛苦，不再像先前一般，一旦发作，便是痛彻心扉。

　　“宇宙乱了，这是我们的好机会。可惜现在这样的状态，根本没有办法去分一杯羹。”古代至尊叹息，“生不如死，还不如先前那般……”

　　“莫要心灰意冷……天无绝人之路，我们总会有办法的。”另外一个人在劝慰，也不知道是对先前那位至尊所说，还是在给自己打气。

　　“但愿吧……”回应者寥寥无几，几百年的折磨，几乎磨掉了他们的心气。

　　“嗡！”

　　一缕玄妙的波动横扫而来，没有丝毫的力量，恍惚间只是一种幻觉，但却出奇的让至尊仙台上的火焰黯淡了许多。

　　“嗯？”这样的动静惊动了所有的至尊，他们眸光在这一刻变得炽盛起来，望向了宇宙星空，去追根溯源，“怎么回事？”

　　……

　　“生灵立于天地，有没有智慧的一个关键区别，便是能否懂得去借用外力，辅助自身。”一个白发苍苍的老修士自语，他的手中捧着一个罗盘，上刻天干地支、周天星辰，显得玄妙无比。

　　“主神黑幕笼罩宇宙，幕后黑手实力未知，但最起码要凌驾在人道之上，为仙道领域。”他每踏出一步，都有无穷无尽的纹络浮现而出，与亘古星辰对应，同古今万道共鸣，强大到匪夷所思。

　　一条条龙脉，在这一刻像是温顺的宠物，不断的游走与变化，本来布置成了绝杀的地势，这一刻却出现了一条生路，通往最深处。

　　这里是昆仑山的成仙地！

　　此地为神话时代天庭的遗留，有帝尊的大阵，还有源帝的法阵，近乎无懈可击，但是这一刻却不断的瓦解，一个苍老的修士在源术与阵道上的造诣堪称震古烁今，用自己的手段破开了！

　　这种水平，无论是在阵道还是源术，都是足以证道！

　　“要对付一个至少在仙道以上的人物，那就给他找一个足够分量的对手好了……”老修士在自语，在瓦解的大阵中行走，接近曾经被封印的一处地域，“征伐主神之日，宇宙便是杀劫场，杀戮……才是那个时刻最关键的主题。”

　　“昔日的天尊，杀阵真正的主人……你又会展现怎样的能力？”老人凝视着一块石碑，骤然笑了，“我很期待……”

　　石碑很简单，但是上面刻下的每一个字却很非凡——鸿钧镇灵宝于此！

　　他思索了半晌，最终打出了绝世的攻伐，九秘合一粉碎万道，为那被封禁的至尊解开了最坚固的枷锁！

　　……

　　灵宝天尊从昏沉之中醒来，他绝对是古史记载以来最特殊的帝尸复苏者，机缘巧合之下还保持着巅峰时期的实力与境界。

　　虽然还没有恢复往昔的记忆，双眸黯淡无光，但是那种至强至大的气息却是没有一点掩饰的在扩散，从洪荒古星上散出，震动了宇宙八荒。

　　“嗡！”

　　道庭之中那经过升华，真正蜕变为仙阵的杀阵图在剧烈的抖动，四柄杀剑闪耀出寒悚众生的杀光。这件仙器中的神祇在嘶吼，激动到无法抑制，最终一声长啸，撕裂了空间，冲向了洪荒古星。

　　在恐怖的轰鸣声中，两眼无神的灵宝天尊身周出现了四柄杀剑，头上更是有一张阵图沉浮，血杀人世间的威势在宇宙中横扫，那一件仙器毫无保留的复苏了，达到了最强！

　　“好强！”

　　解开封印的老修士惊叹，相对应的头顶有一座大鼎升腾而起，那是成仙鼎，无尽霞光绽放，化解了灵宝天尊的恐怖大势。

　　“能否成功，在此一举……”老人的双眸丝丝的盯着灵宝天尊，观察着他的一举一动。他这一次来，是为了征伐主神找到一个可靠的帮手，否则就是在搬起石头砸自己的脚。

　　在他的眼中，双眼黯淡的灵宝天尊一点点的抬起自己的手，轻轻抚过在身周沉浮的杀剑，双眸时而清醒、时而迷茫，但是一种圆满融洽的感觉，让他的道果在复苏。

　　九天十地无数生灵心中对主神的杀意被他所聆听，这种意志最是契合杀阵，让神祇都激昂。灵宝天尊本身没有太多的意志，而兵器神祇的感受则是让他升起一种情绪，要去杀一个存在，“杀……主神……”

　　刻印在最深处的本能，令其将杀阵排下，四柄杀阵各自向着宇宙边荒飞舞，扎根在混沌的边缘。而那张阵图，则是化作炽盛的仙光，击穿一切有形桎梏，破入了天地本源中，在万道上展开，刺骨的杀机笼罩了整个宇宙！

　　这种刺激下，无数被迫轮回的生灵，他们心中的杀意都沸腾，化作一种另类的念力，横渡了漫长的星空，加持在杀阵上，血色的光芒在弥漫，让九天十地都仿佛化作了血海！

　　在种种的变故中，一道模糊的身影出现了，他像是杀戮的化身，毁灭的代言者，赐予永恒的破灭，这是——第九道尊！

　　姬寰宇融入宇宙本源、运转万道的化身，这个时候被动的出现，降下了自己的力量，加持在灵宝天尊身上，让他变得前所未有的强大，一步迈出，万道崩塌！

　　“灵宝天尊催动诛仙杀阵，才是最可怕的，无人能够超越……更不要说，还有众生杀意的加持，宇宙杀劫的配合，还借来了第九道尊的力量！”老修士的眸光炽盛到极点，“就让我看看，你能否真的去……诛仙！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　无尽毁灭性的气息，铺天盖地的爆发，从宇宙边荒涌来、从天地本源中浮现，如同一场终结一切的大劫！

　　那是一种大恐怖的杀机，像是要将一方世界化作修罗场，一道道纹络在虚空中延伸，构筑最强杀阵！

　　灵宝天尊爆发了，吹响了反抗主神的号角。

　　也就在这一刻，一道道旷世绝伦的气机在涌动，从一处处玄妙的造化地中流淌而出，不知道有多少尊准帝九重天的高手爆发，极尽升华，踏入了另类成道！

　　这些巅峰的强者，都是大帝间传信的人物，漫长的时光中收获自然不会小，早就能够迈过那一道坎，只是却始终压制着，没有突破。

　　“昔日的蛰伏，只是为了麻痹主神，而今抛开一切，当展现最巅峰的战力，以回敬主神的‘恩德’！”

　　十万神魔，千万大军，从一片片星空中冲出，他们都是主神空间中的佼佼者，闯过了一次次的轮回，血与火磨砺出了最强大的意志！

　　“主神已死，众生当立！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　一个个最激昂的口号，由那一次次筛选所得到的人杰口中喊出，汇集了无数生命古地最智慧、勇气、伟大、具有滔天野心、懂得牺牲的杰出人物，这是对主神最狂暴的反抗！

　　……

　　“终究是斩断了曾经的枷锁，拥抱了新生……”主神空间中，黑皇的蜕变终究是圆满了，它的身躯如同化作了一口烘炉，在轮回之力化作的薪火下灼烧、锤炼着自己最精华的本源，更是耗费无尽仙珍灵药，让那精粹到极点的本源壮大，直到最后极尽升华，演化出一具新生的躯体！

　　以往昔真仙的躯体作为蜕变的资粮，黑皇难得大气了一回，当然得到的结果也是惊人的，这具新生的躯体浑身流光溢彩，没有刻意为之，便不断的荡漾丝丝仙气，令大道轰鸣，有数不尽的天地规则交织而来，向这里聚集、垂落！

　　“这样的躯体，真正长成，多半能够先我的境界一步，迈入仙王的领域，如那十凶一般！”黑皇沾沾自喜，“仙王这个层次，只要先有一部分走了进去，剩下的就容易的多……仙古时代不曾踏入，没想到现在却有了这个机会！”

　　“是的，你是有这个机会……”一道充满了无奈的话音，打断了黑皇对于未来的美好畅想，宝轮神祇的语气之中带着很深的玩味，“但是未来还很遥远，你需要考虑的是现在……”

　　“怎么了？”黑皇疑惑，探出神识，从九天十地中感应信息，而后浑身都是一哆嗦，“汪……这是什么情况？”

　　一个个杀气震动宇宙星空的至尊高手汇聚，更是有数不尽的大军，这样的阵容，纵然现在为真仙的它冲出去，单打独斗之下也只有一个死字！

　　“还能怎样？那些受到压迫、不愿做奴隶的人站了起来，要反抗你的统治，仅此而已……”无量宝轮的神祇轻叹，手中还在拿着本子写写画画——对于主神空间的反抗手段可行性验证。

　　“汪……真是一个令人意外的惊喜……”黑皇憋了半天，才吐出这么一句话，心中虽然慌乱，不过刹那间又反应过来，“不过没事……他们纵然聚集了不少的力量，但是连我们的门开在哪里都不知道，又能奈我们何？”

　　“但愿如此……”神祇的眸光中流露出了几丝同情，没有再说些什么。黑皇刚想询问，就被惊悚的一幕骇住了。

　　一杆巨大无比的大旗，插在了星空中，在宇宙罡风下奋力的招展。这杆大旗，通体都是赤红色的，但是却没有给人血腥的感觉，而是带来了一种希望！

　　“轰隆隆！”

　　旗面摇晃，这一刻整个九天十地都因此而抖动，一种恐怖的变化在发生，一切存在的颜色都在变得鲜红起来，甚至连那流通而过的……时间长河！

　　“终于开始了……”在时间长河中张网以待的仙王轻叹，双眸深处带着丝丝的好奇。


第五百五十二章 锁定核心，踏破九重关

　　“他花费数百年岁月的布局，会拥有怎样的能力？”天帝在自语，静静的看着这一幕幕的演变，“希望能够给我一个惊喜……”

　　在这一刻，一点鲜艳到极致的红色从宇宙的本源中沁出，弥漫了整个九天十地。那种光芒是这般的夺人心神，有一种奇异的能力，让每一个所见之生灵热血澎湃，不自禁的就想要呐喊出声。

　　因为它像是代表了超脱、变革，是打破生灵身上一切枷锁、禁锢的钥匙，是获得升华的契机！

　　“这杆旗……我有些印象……”作为风暴的核心，黑皇冥冥之中感觉到一种大恐怖，这多少年不曾有了？大脑因此高速运转起来，从每一个记忆片段之中检索相关的物品，最终恍然，“这不是当初姬小子布下、针对生命禁区的一手闲棋吗？怎么会出现在这里！”

　　不等它理顺这其中的所有因果，惊变在发生，随着大旗的猛烈摇动，一个又一个神秘的文字浮现而出，刻印在宇宙中，烙印在红尘里，让万古虚空大崩碎！

　　一种飘渺的道音开始响彻，那是人道的祷言。黑皇惊悚的发现，在那崩碎的虚空中有一幕幕虚幻的影像在出现，演绎着一个个世界，属于历史的倒影！

　　那些世界，正是准帝巅峰强者曾经走过、在覆灭的前夕用子旗烙印的时光。虽然是虚幻的，但是里面那种种红尘万象、众生思感，却又真实无比！

　　而这样的世界又有多少？那绝对要以上万来计算，眼下便是等于曾经上万个九天十地的生灵思感、意念的再现，跨越虚实的界限，在这个时代绽放属于自己的光芒！

　　“轰！”

　　无尽的生灵在呐喊，虽然一切都是虚幻的，但是这些生灵却借着大旗的力量，发出了自身最真实的一次呼声，这是人道的呐喊！

　　人道主变数，每一个生灵的心中都有对于未来美好的追求。然而当在某个时刻点明你的一生不过是梦幻一场，只是昔日时空的复刻，为他人的历练之地。

　　当历练结束，世界只有归于破灭一个结果，这样的情境又有哪一个生灵能平静的接受？纵然他们知道这虚幻的世界是主神所演化而出，是他们的创造者，规定了他们的生死存亡。但在面临死亡时，却也会尽最大的能力去抗衡、去挣脱那掌控一切的黑手！

　　只是力量的对比悬殊到极致，无数世界生灭不过是主神手中的泡影，无论怎么不甘，也无法为那幕后的存在带来一丝一毫的伤害。

　　虚幻与真实，仙道与人道，这是两道恐怖到极点的鸿沟，黑皇从来无需担忧，正如人类不会在意脚下小小蚂蚁的动作。

　　但是现在却不同，一杆大旗烙印了世界破灭刹那的波动，那是众生的意念，是每一个生灵在消亡刹那心灵的共鸣！

　　寻到那幕后的黑手，做一个了断！

　　“轰！”

　　最恐怖的波动爆发，律动了时光，扰动了秩序。这种爆发只有一次，也只有一个瞬间，但就是这个刹那，往昔的一切因果都被锁定。这一次又一次的时空轮回是主神所铸造的，而今因果之下却无所遁形，真正的核心第一次被世人所寻找到了，将那横亘历史长河的诸天之轮从最深的虚空层面中寻出！

　　“哧！”

　　一点若隐若现的光芒，在虚空的最深处亮起，朦朦胧胧的如同一个转动宇宙的巨轮，与九天十地的表层世界相隔着一个难以准确测定的空间大海。

　　那浩瀚的空间大海，每一道空间乱流便是它的海水，无穷无尽，成为最大的阻隔。

　　黑皇当初算计五帝，其实最主要的就是针对黄帝。除却要集天地权柄于一身，也是担心这尊以虚空之道证道的帝者过早的便发现蛛丝马迹，从而令其计划根本进展不到现在的程度。

　　只不过当主神空间的核心地被发现，这种隐藏的手段便无效了。臻至极道领域，自然可以以力破道，生生的杀出一条阳光大道！

　　足足两位数之多的新时代至尊，眸子一下子亮了起来，似璀璨的火光，照亮了千古，让所有正在关注这一战的准帝以下生灵全都闭上了眸子，根本无法直视。

　　“主神的核心就在那里……虚空的最深处！”

　　“杀过去……无论结局是生还是死，只为做一个了断！”

　　“轰！”

　　狂暴到极点的力量打出，震塌了宇宙星空，至尊强者联手，他们的兵器飞出，在那看起来没有边际的空间大海中打出了一条稳固的道路，直接杀了过去！

　　一条璀璨的大道形成，数十位至尊出手，用大道符文构筑了一条无上大道，直接通向了目的地。这一刻那无数聚集而来的神魔大军都动了，一起踏上这条道路，向着终极的战场前进！

　　“杀！”

　　这一战牵动了所有人的心，让人忘记了其他，无论是实力过于弱小、无法参与这一战的轮回者，还是其余冷眼旁观的野心家，都在期待他们成功。于前者来说，这是自由的希望，对于后者而言，却是意味着在九天十地这棋局上的一个可怕棋手出局。

　　毕竟荒古禁地与无上仙土中的强者都表现的与世无争，而主神却不一样，太过贪婪与霸道，实力却恐怖到极点，无人可抗衡。

　　当它出局之后，剩下的局面才算合适，是人道领域的对抗与争锋！

　　……

　　“汪！”当原本属于主神空间的所有至尊举起反叛的大旗，并且真的寻到方位杀过来，黑皇的脸都绿了，“这场面也太疯狂了吧？”

　　不过刹那间它的眸光又闪烁起来，“既然如此，就别怪我不择手段……给我抹杀吧！”

　　每一个轮回者，都被在生命烙印的最深处打下了印记，这是仙王器的手笔，近乎无法抗衡。所谓的抹杀，便是将这烙印摄取，封禁在姬寰宇开辟的简陋版轮回中，灵魂会陷入无知无觉的状态。

　　然而，如今这百试不爽的手段却失效了，黑皇惊愕的发现，它的抹杀手段根本就无法对于那些生灵产生影响！

　　“不……不是没有影响，而是被屏蔽了……”黑皇为真仙，境界超凡，第一时间洞悉根本，这是因为那杆大旗上残存的人道力量在疯狂燃烧，屏蔽主神的抹杀。这是那些虚幻时光生灵，对于代替他们讨一个公道的战士最后的祝福！

　　人道领域与仙道领域的对抗，却是仙王器的威能被化解了。的确，无量宝轮是强大，但是分配到每一个生灵灵魂深处的烙印却可以被遮掩、阻隔！

　　这些力量持续不了太久，或许再过短短的一刻钟便会消亡殆尽，但是这一段时间却是决定生死的时间！

　　“汪！意外的变数啊……我们是不是该跑路了？”黑皇看着无量宝轮的神祇，带着忧伤与不舍在询问。

　　“我觉得……现在我们想跑，也估计很难跑掉……”神祇脸上有几分无奈，伸手一抹，两个人的身上便有一层淡淡的鲜艳红光透出，像是在与什么呼应。

　　“这是众生的因果……虽然我能斩掉，但是需要时间。”神祇的表情极度诚恳，黑皇不由自主的就信了，“看来，我们只有直面这一次风暴了……”

　　“只是那又如何？虽然有不少在人道领域走到巅峰的人物，但本皇贵为真仙，又手握仙王器，有何可惧？”黑皇平复了心态，一身道行开始攀升到绝颠，不朽与长生的气息爆发，无量宝轮在呼应，站在了这个时代的巅峰！

　　“今日，我便神来杀神，魔挡杀魔！”黑皇眸光森寒，盯着那行将打穿空间大海的至尊强者！

　　“正是此理！”神祇一脸肃穆，只是唯一不和谐的，便是真正盘踞在仙王器内部的意志摊开了一本小册子，像是在开始记录些什么——主神空间防御机制的检测与考核！

　　……

　　数十至尊辟前路，千万神魔踏星空。这是一条生死难测的道路，要想杀进主神的核心，面临了太多的艰难险阻。

　　一个最关键的问题，主神能够扭曲历史长河，让无数轮回者甚至见到昔日的帝与皇，自身又怎么可能没有掌握这些昔日人杰的道与法？

　　这一刻无穷无尽的秩序神则交织，构筑了一道道坚实到极点的关卡，上面有一道道流淌至神至圣气息的至强帝者镇守，如同永恒不坠的神之城！

　　太阴人皇、太阳圣皇……曾经的证道者都在这里出现，阻挡了大军的冲击，这是一场血战，所有至尊高手都冲杀在最前方，打出了震动古今的攻伐。

　　若不是这里是混乱的时空，有时咫尺之间便是天涯，广阔到匪夷所思，化解了这种交手的波动，九天十地都会在这余波中走向毁灭！

　　不过，今时不同往日，这个时代破入另类成道的人物就没有一个是弱小的，感悟过所有古皇的道与法，拥有一种种至高的神术，真正爆发起来都凶残到极点，昔日的帝与皇又如何？

　　尽杀之！

　　激烈的交战中，第一道关卡都被打爆了。当所有帝皇道身被斩，他们没有犹豫，直接就冲击第二道关卡，见到了所有帝皇中的恐怖存在，那都是可称天帝级的人物！

　　纵然只是烙印出刚成道时的实力，但是就如叶凡初证道时一般，每一个都可以格杀数尊古皇！这里的镇守者数量虽然很少，不过一掌之数，却真正的让当代的至尊吃了大亏。

　　只不过为了这一场大战，这些轮回者的筹划也是很多，连仙器都借来了，此刻彻底爆发，仙光无尽，洞穿万古！

　　荒塔、仙钟、成仙鼎……被所有至尊共同催动，无尽的神力下仙器的威能彻底爆发，生生将此地毁灭，化成了最终极的混沌毁灭地。

　　当波动平息后，关卡崩溃了，里面那些天帝级人物的法身也消散。毕竟不是真正的人，受到了太多的桎梏。否则纵然这些仙器威能绝世，打不过难道还走不了？

　　无尽大军继续向前冲击，一道道关卡横亘在他们的身前，却都被一一粉碎。有曾经的无敌人物，有无数的仙古仙灵，只是为了自由，一切万道诸景都不能阻挡他们追求自由的心。

　　一路杀向前方，闯过九道关卡，最终光雨点点，带着一身伤痕的至尊高手真正的踏上了一片浩大的陆地，这里是至强仙道法则演化出来的，也是主神的核心！

　　“就是这里……一场场生死轮回的初始和终结！”极道高手神目如电，看清了在大陆中心肆无忌惮绽放自己光芒的巨大神阳，那个东西他们一点都不陌生，正是主神！

　　“毁掉它……我们就得到了真正的自由！”一个白发苍苍的老人咳出一口血，“顺带也让我们知道，这么多年来究竟是谁在奴役我们！”

　　“你们终于来了……花费这么长的时间，真的是让我失望。”就在此刻，在那巨大的神阳之中有话音响起，其音震耳，似大道天音，摄人心魄，在整片天际浩荡，滚滚而来。

　　那种气息的与力量，纵然是极道至尊都凝重起来，见微而知著，他们能够感觉到这声音主人的强势与可怕，根本看不见一丝一毫的深浅，只能知道绝对凌驾在人道的领域之上！

　　换而言之，这是一尊……仙道高手！

　　“仙王吗？”数十位至尊的精神意念构建出一个网络，每一个人都能将自己的意志传递给所有人，“有点不像……没有道祖与天帝那般强大与恐怖。”

　　他们不清楚，若是以这两个人作为衡量的标准，十个仙王有九个要哭，会被打落境界，剩下的那一个也会尴尬，勉强是个半桶水。

　　“不是仙王，那便是真仙了……”另一个至尊低语，“道祖流传于世的修行手札中提到过，真仙与大帝的差距并不是很大，若是天帝级高手，甚至能够逆行伐仙！”

　　“这一战，我们有胜算！”所有人都振奋起来，这是看到了希望的光明，唯有几个人眉头皱了起来，“错觉吗……怎么感觉这声音有些耳熟？”


第五百五十三章 帝者降临，一网打尽

　　数尊大帝级人物心有疑惑，这种层次的高手已经抵达一种莫测的领域，纵然黑皇掩饰了自己真实的声音，他们也能凭着灵觉感应发现一丝丝的熟悉感。

　　只是仙王器斩断了因果，他们无法联系到黑皇的身上，毕竟黑皇平常时候表现出来的修为，也不像是拥有这般实力的超卓人物。

　　要知道这个时代黑皇才修行多少年？不过数百年而已，要是就这般轻易成为了不朽的真仙，让他们这些人怎么说？人不如狗？

　　故此他们放下了心中的疑惑，各自打出自身在一次次轮回中演化出的至高神通，要杀破最终的阻隔，打出一片自由的天地！

　　“杀！”

　　与此同时，那无数冲击而来的大军都动了，虽然他们的真实实力相比于极道层次弱小无比，但是聚少成多，所绽放出来的力量一样不可忽视！

　　能够横跨星空，闯过空间大海，此地最弱的都是圣人，可汲取星海伟力，演化一方小世界。此刻他们自身独一无二的道则在绽放，与其他人所共鸣，经历繁复到极点的转变，共同构筑出至强大帝阵！

　　“千道万法，阵之大界！”

　　属于九秘之中的组字秘，在这里绽放出了最辉煌的光芒，演化巅峰杀阵，一个空间、甚至说一个世界就这般出现，每一个圣人的道则就是这个世界的一条基础法则。若是与九天十地相对比，就等同于那世界之中的天地万道！

　　这是由那无尽轮回之中一尊又一尊昔日的帝皇推演而出的，借助他们的智慧，在阵道的领域早已远远超越了灵宝天尊，而今借助当世人来展现，演化天地，构筑一片新的天地，这绝对是仙道层次的手段！

　　“我为天意，不可违逆！”

　　冰冷的话音从那巨大的光团之中爆发，黑皇本身为真仙，此刻更是有一件仙王器全力相助，亦是站在了前所未有的层次！

　　虽然还不为仙王，但已经是立身真仙的巅峰，有准仙王之战力，等若是九世蜕变的红尘仙！

　　“轰！”

　　在它动手的刹那，这一片空间都在逐渐的归于混沌，这是超越了此地承载的极限！

　　而后那迷蒙的混沌又瓦解、崩塌，铸就出一个玄奥古朴的磨盘，在这方空间之中缓缓旋转，如同一个灭世磨盘，可以将一切都化作虚无！

　　神魔大军演化的杀阵，极道至尊打出的神通，在这一个灭世大磨的面前都像是以卵击石，彻底崩溃！

　　“你们的生命烙印，从始至终都掌握在我的手中。你们所悟出的道与法，又怎么可能逆得了天？”

　　“若是臣服，经受轮回的冲刷，你们铸下的罪孽还可以饶恕，以此重归天意之下。”

　　在那悬浮苍穹的光团中，仙王器的本源力量加身，黑皇此刻头颅高昂，带着一种俯视众生的高高在上，真的像是上苍附体了一般，宝相庄严。

　　神祇在一旁看着，都有些无语，“这条狗该不会是因为骤然膨胀的力量迷失了吧？真把自己当成了天意？”

　　“对面若是把底牌翻出来，你丫的就该准备逃亡了！”

　　虽然神祇不断的腹诽，但是激昂的黑皇却不知道，被无量宝轮的力量所加持，那种力量让它感受到了一种无所不能，感觉纵然是一个大世界也能够毁灭！

　　再看看对面的阵容，纵然帝者众多，但是也没有了多少的担忧，“或许……本皇这一把能赢，镇压一切不服？”

　　这般想着，黑皇就激动了，仙王器中内蕴的仙道法则开始爆发，昔日无量天尊记录、演化的一种种道与法都燃烧了起来，绽放伟力，打出了成千上万道最为璀璨的光束，每一道光束都是一种无上的神通奥义，斩帝斩仙，破灭古今！

　　这一刻，真的像是在灭世，若是放在九天十地中，绝对足以毁掉诸天万域！

　　一道道光束，只是扫过时的波动，都将那稳固的空间击打的千疮百孔，与那要斩破生死轮回的诸强杀招碰撞，刹那间迸发无尽仙光，虚空大海都掀起了巨大的波澜，那无数的空间乱流都因此而泯灭！

　　“轰！”

　　对决的一丝丝余波，传递进九天十地之中，有点点霞光在这一片天地绽放，让那无数准帝以下的生灵颤栗，只因为任何一丝细小的霞光都可以将圣人毁灭成千上万次。

　　这是无敌的力量，让人恐惧，也让人向往。

　　……

　　“咔嚓！”

　　两道巨大的光之洪流在冲撞，每一个瞬间都有千百次对决在爆发，这是罕见的景象，几乎可以说是仙王层次之下最炫目的对决。

　　只是黑皇占据了上风，以它的境界来驾驭仙王的重器，那种实力真的太强大了，终极对决就连那神魔大军演化出的阵道天地都出现了无数的裂痕，行将毁灭。

　　这样的结果，极道至尊尚好，因为生命力强大，最多只是负伤，但是消耗部分本源便重归巅峰。那些大军就惨烈了，不少圣人都是抵抗不了那种冲击，圣躯炸碎，一点真灵消失无踪！

　　“你们……太弱小了……”黑皇冰冷的声音，从苍穹上传来，它的道、它的法，笼罩了这方天地，成为至高无上的主宰者，“既然不臣服，那我就赐予你们最终的毁灭，再度开启新的轮回……”

　　灭世的磨盘开始转动，这是道则演化出的重器，却是栩栩如生，每一丝纹络都蕴含了终极的毁灭，向着反抗的大军压下，仙王气机震慑千古，是人道领域所难以抵抗的至高力量。

　　“轰隆隆！”

　　成片的空间在崩碎，这一片开辟在空间大海深处的世界都在毁灭中，要成为那无数强者的葬身之地。

　　这个时候连逃跑的余地都没有，因为时空早已被封禁，这里会化作最终的棺椁。

　　虚空仙镜在发光，震出空间仙则，却也无能为力，只能缓解短暂的时间。

　　“唉……真的很可惜，我等看不到自由的那一刻了……”最危险的时刻，那引导大军构筑大阵的数十尊准帝轻叹，带着对于生命的留恋，却义无反顾的点燃了自身的精气神，躯体开始瓦解，“挣脱生死的束缚，我等便做祭品又何妨？”

　　“生，不能如我所愿；死，终归还是能够按照我们的意志……”

　　他们就此席地而坐，整个人在化道，一点点鲜艳的赤色光芒从躯体中散开，是那般的触目惊心。

　　“不……”抵抗在最前方的极道强者眼眶都要瞪裂了，想要开口阻挡，“不需要做这样的牺牲……”

　　“这是最稳妥的方式……”有准帝轻语，脸上带着微笑，“漫长时光的筹谋，不就是为了这一刻吗？”

　　“你们悟出了自己的帝道，独尊己道，不适合承载、接引昔日帝与皇的道果，那我们这些彻底走上同一条道路的人，才是最好的承载者……”

　　一枚枚古朴的印记，从这些准帝的眉心仙台上浮现而出，都是那历史长河之中一次次轮回，直到最后进无可进的帝皇烙印！

　　与此同时，有一座座阴气十足的古塔升起，解开了封禁，释放出了恐怖的生灵，带着最阴寒的力量，那是神祇念！

　　这个时代收集到了昔日强者的尸骨、遗物，又不断的引导众生在祭拜，终究是诞生了这种诡异的生灵。

　　“吼！”

　　凄厉的啸声响起，鬼影重重，灰雾滔天，散发出惊人的威势，至尊至大的气息在弥漫，一张张雪白的脸露出，像是一具具埋葬地下多年的古尸出土，冷漠的看着人世间的一切。

　　这就是昔日帝者的神祇念，为了做到这一件事，整个宇宙都几乎被翻了过来，过去大帝古皇的棺椁被寻到，进行了虔诚的祭拜。

　　这些生灵是一种大恶，每一次现世，都会给这宇宙带来最恐怖的梦魇。大圣面对，都是死路一条，唯有强大的准帝，才能够将他们镇压。

　　只是在这里的战场上，极道满地走，准帝不如狗，神祇念出现，还没有来得及发飙，就被《度人经》的力量所净化，回归了帝者真我！

　　出现在这里的，除了那些此刻还活着的成道者，如禁区的那些古皇，亦或者是在仙路上走得很远的超级强者，剩下的几乎都来齐了！

　　太阳圣皇、太阴人皇、妖皇……不等这么多的帝者一起来一段俯瞰众生、悼念岁月的操作，那些准帝就爆碎，一身精气神混合那烙印，冲入了它们的身躯！

　　“轰！”

　　最恐怖的气息流淌，虚幻的烙印，归来的大帝道果，真实而鲜活的生命力，实现了一个奇迹，让那一次次轮回之中最强大、最恐怖的强者再现！

　　……

　　主神空间中所见到的帝者，是截取历史来铸就，从有轮回者介入的那一刻开始，就与真正的岁月出现了分岔。

　　因为虚幻的缘故，纵然里面再怎么强大，也无法突破那界限降临在九天十地中，所能够带出来的，也只有他们特意留下的信息而已。

　　这种信息对于准帝以上的人物固然有些帮助，但是没有世人所想象中的那么大。因为但凡是能够迈入那种层次的高手，都是只尊自己的道，只信自己的法！

　　然而当这些信息配上真正的本体，那就会发生惊人的蜕变，短暂的时间内实现极尽升华，让那一次次轮回中的战力真实展现，在这个时空爆发！

　　虽然受限于天地的规则，只有短暂的辉煌，但是在他们活跃的时间里，就是来一尊真仙，都能够杀给你看！

　　“轰隆隆！”

　　最恐怖的大帝气息在流淌，一尊尊帝与皇在此地并立，数十位昔日的至尊只是站在那里，便让万道哀鸣，天地颤抖。

　　每一个人都在极道领域走出了太远，最起码是第四、第五世的修为，最惊艳者如妖皇、斗战圣皇一般，甚至都站在了第七世的门槛上！

　　毕竟，一次次轮回就不说了，还有轮回者奉上的诸多绝世经文、修炼体系，怎么能不强？

　　“真实与虚幻，宛若一场大梦……”太阴人皇轻语，此刻他脑海中有两种记忆并存，却没有丝毫的冲突，反而是融洽无比，因为都算是他！

　　“这就是那虚幻轮回幕后的黑手？的确很强大……”一代绝世妖皇再现，白衣飘动，纤尘不染，神色祥和平静，眼眸深邃，如星空一般，“能够与这样的对手交战，真是一场幸事……”

　　……

　　诸皇并立，那种场面太慑人，相信会成为很多人终生难忘的记忆。

　　他们的出现，带来的效果也是惊人的，只看那大阵的补全与升华便可知道！

　　“我们联手一战，去与那最终的黑手清算，是生是死，那就全凭天意了……”当世的至尊开口，虽然早已血染衣衫，但是风采不减。这场大劫就像是一块磨刀石，让他们在一次次的打磨中绽放了最绚丽的光彩。

　　“好！”没有一个人反对，这个刹那天地间爆发了恐怖的攻伐，最为强大的力量逆天冲起，将这段时空淹没了，要毁灭那能够灭世的轮盘！

　　“杀！”

　　斗战圣皇一棍碎九天，无上妖皇仙尺量天地……太多的强者打出了绝杀的手段，在仙古都是可以逆行伐仙的狠角色！

　　“轰！”

　　灭世轮盘巨震，无数的裂痕出现，最终彻底崩碎，炸裂在天地间！

　　“杀！”

　　极道法则并行，这些绝世高手抓住了刹那的机会，在一个时光的片段中争胜负，撕开了巨大光团的表面，冲进了那核心地中，真正直面那幕后的黑手！

　　“黑皇……竟然是你！”惊怒的声音响起，因为看见了最匪夷所思的人……不，是狗。

　　……

　　“就是现在……”

　　在时间长河中，有巨大的波浪在起伏，一道可压塌宇宙的巨大虚影笼罩了一段支流，一张巨网在其手中延伸，每一根丝线都绷紧到了极点，如同网住了什么存在。

　　这样的动作，无疑触犯了禁忌，仙道雷霆在闪烁，却都被忽视，一尊仙王生生抗着劫罚的力量，等待着最好的机会。


第五百五十四章 主神坠，道庭崩！

　　“黑皇……竟然是你！”

　　惊怒的咆哮声在乾坤中传递，带着十万分的不可思议，只因那笼罩了整个宇宙的黑手，竟然是他们相识的存在！

　　一条无良、黑心、穷凶极恶的黑狗，与那视众生为棋子的终极BOSS，两者之间的画风差距实在是太大了，若非亲眼所见，又能有几个人直接锁定这两个身份之间的联系？

　　当然，此世的至尊震惊，黑皇也好不到哪去，双眼瞪的比铜铃还大，打量着那一个个昔日的帝与皇，洞悉了其中的根本，咬牙切齿，“嘿……竟然用这种方式让曾经的大帝出现……你们倒也是好本事啊……”

　　“黑皇！你视众生为蝼蚁，让当世的生灵在一次次的生死中挣扎，只为达到你自身的私欲，又于心何忍？”有至尊悲啸，“比之那些发动黑暗动乱的冷血至尊，又能有多少的差距！”

　　看到黑皇的那一刻，感受其身上强大而不朽的气息，这些极道高手第一时间就有了判断。虽然不清楚最深处的内幕，但是也能够想到——这主神空间就是黑皇能够突破到这种程度的原因。

　　这样的做法就是集众生之力成就自身，与昔日的道祖类似，只是更加的血腥与残忍，让无数生灵在生死中徘徊。

　　“我与那些至尊不同，因为这不是同一个时代……”

　　“这一切……都会有一个交待，道祖开辟了轮回，生死不再会沿用之前的定义。”黑皇干笑着，“过去的逝者，未尝不会在未来迎来新生。”

　　“更何况，你们能够有这般的修为，何尝不是在主神空间中一场场的磨砺打磨出来的？”

　　这样的说法，无疑算是一种妥协，毕竟黑皇面对眼前的阵容也有些发怵，担忧阴沟翻船的可能。

　　“那又如何？”事实上走到这一步，没有哪一个至尊会妥协，牺牲了那么多的人才杀到这里，若是这般放弃，怎么对得起昔日倒下的战友？

　　“我们来这里，需要的从来不是一个问题的答案，只是一场清算而已！”有人大喝，“你玩弄了众生的自由与生命，这是因；我们将你斩落，这便是果！”

　　“我们之间，本就是你死我活的关系！”

　　黑皇的脸色骤然冷了下来，“既然如此，那就决个生死……”

　　“你们以为动用诸般手段，就一定稳赢本皇了吗？差的远着呢！”黑皇冷笑，“先前还要有所掩饰，遮掩气机，现在却是不用了，可展现最强战力……”

　　“你们做好死亡的准备了吗！”

　　黑皇此刻骤然变得肃穆与凝重，无量宝轮从虚空中飞来，不在是先前那样法则的加持，而是真正的握持在它的手中！

　　“轰！”

　　无需掩饰，无需避讳，令无数强者熟悉的气息爆发，那是仙王器的力量攀升到绝颠，真正展现了当初道祖横压宇宙、横镇古今的道则！

　　“无量宝轮！”

　　所有的至尊脸色都变了，这件兵器出现代表了一种很糟糕的结果，“这件兵器竟然受到你的掌控！”

　　“你们以为主神空间的核心是什么？”黑皇爆发了自身最强大的法力，源源不断的输入仙王器中，“现在我告诉你们，就是这一件兵器！”

　　“轰！”

　　这个刹那，无数轮回者的心中都有一声巨大的轰鸣声响起，而后伴随的是一种前所未有的自由畅快之感，那存在于他们生命烙印上的诡异力量消失了，解开了最大的束缚。

　　无量宝轮是主神空间的核心，是有力支撑轮回体系的关键点。此刻黑皇将其取出，改换模式用以征伐，原本构架的体系自然就崩溃了。

　　但这不代表是好事，对于杀到这一片空间的反抗者来说，是毁灭的开始！

　　在仙王器的本源中，有一片浩瀚的大海在汹涌，那全部都是最精华、最纯粹的轮回之力。黑皇搜集众生立身生死那个刹那蕴生的轮回力量，其实它真正分润到的，不过是三成而已。

　　剩下的所有轮回精粹都在这其中，成为经营主神空间的动力。现在一股脑的爆发，短暂时间内会发挥最可怕的威能！

　　接受了这样恐怖的加持，配合黑皇本身提供的法力，这一刻整片时空都迷蒙了，诸多大道冲击，起源、造化、终极涵盖所有，如同至高的道降下了自己的意志，来磨灭一切的反抗者！

　　一尊真仙巅峰、甚至可以说立身在准仙王的仙道强者，催动至强仙王的重器，以本体来镇杀，这是真正的绝杀。

　　因为当兵器打下的那一刹那，就是等同于仙王层次的力量，那是能够毁灭一方宇宙的终极伟力！

　　就如同一尊巅峰准帝手持帝兵征伐，打出来的攻击拥有了极道的法则，质已经达到，只是数量还差上三分。

　　“轰隆隆！”

　　整个空间发生了天崩地裂般的震动，这是最根本的规则被动摇，真正进入了大破灭。那无数神魔大军布置下来的阵法领域在第一时间崩碎，无法抵抗。

　　一尊尊圣贤的躯体炸碎，在那余波中灭亡，他们在这样的情况下成为了蝼蚁，连生存的空间都没有。

　　唯有一道道最根本的生命烙印，被一种世人所不能见的伟大力量所吸摄，存入了诡异的地方，等待未来的新生。

　　……

　　“终究遇上了最坏的可能，直面仙王层次的力量……”

　　有至尊轻叹，这一战前他们曾经做过很多种预算，考虑到了方方面面，其中幕后黑手的实力是重中之重，从真仙到仙王全部包含在其中。

　　甚至，他们还想过这个主神空间是由天帝亦或者是女帝出手构筑的可能，那代表他们真正的对手是仙王！

　　眼下的情况，虽然不是那两人，但是力量的本质却已经达到了，正是最坏的可能！

　　挡不住……根本挡不住。所有极道高手，第一次有了对于仙王威能的了解，这是对于人道领域无情的毁灭，他们辛辛苦苦布置下的诸多手段，面对这种层次而言，非常轻易的就被摧枯拉朽的毁灭了。

　　当世的至尊如何？经历诸多轮回的古皇又如何？也不过是多撑上一点时间，但是改变不了最终的结果。

　　因为他们连逃跑的办法都没有，这一片存身于空间大海中的世界，本来就是仙王器的力量开辟的，是无上仙道法则支撑起来的！

　　这里本身就是黑皇的主场，他们可以说是送货上门，会被人全灭。

　　“然后，又是一场新的轮回开始……”古皇低语，“到那个时候，它就真的无人可治了……”

　　“我们只剩下最后的一个方法，一个不知道能不能成功的方法……”当世的至尊惨笑，“牺牲啊……唯有将我等所有人都摆上祭坛，或许才能有一丝胜算……”

　　他们骤然回首，对着已经被毁灭了三、四成的大军，带着最沉重的悲痛，“诸位，对不起了……我们恐怕看不见代表自由的曙光，只剩下最后的选择。”

　　在场的圣贤、准帝，都感应到了这些至尊的精神波动，知道该要做什么了，所有人都无所畏惧，响彻云霄的喝喊冲天而起。

　　“为了给众生一个自由，我等一死又何妨？”

　　发自内心的、最决绝的话音从每一个人的口中传出，这是他们的心声。但凡是来参与这一战的，无不做好了最坏的打算，所有人都清楚，这是九死一生、甚至是十死无生的征战！

　　“我等先走一步，黄泉路上，静待主神来与我们相见！”

　　豪迈的大笑声中，那无数能够横渡星空，寿享数千载的强者在坐化，他们的血脉、他们的生命力，都在这方空间流淌，最终都流向一杆赤色的大旗！

　　在这一刻，那种赤色是何等的鲜艳？如果说以前是变革的力量，现在便是为无尽鲜血所染红的！

　　……

　　“所有的圣人和准帝都献祭了……还要撒上这个时代所有生灵的血……”一尊帝者的手中出现了一个晶莹的玉瓶，抖手抛出，那玉瓶炸开，里面是无穷无尽的鲜血，说是血海都难以形容其万分之一！

　　这些鲜血，正是这个时代近乎所有生灵的鲜血。做到这样的程度也不容易，整个宇宙都差点被翻过来，大帝级人物以秘法暗中摄取每一个生灵的数滴血液，包含众生，囊括万族。

　　祖先的生命，在后人的血脉中延续，这是一句很值得玩味的说法。当世的生灵，是过去的生命的延续，这是毋庸置疑的。理论上来讲，若是有高手对当世生灵的血脉进行返本归源，当可得到昔日那些生灵的部分特征。

　　有大智慧者，以此为根据苦心筹谋，设下了最恐怖的绝杀手段，压上所有，搏一线希望的曙光。

　　圣贤与准帝坐化了，众生的鲜血也染上了，那杆赤旗变得血淋淋，不久前的那一幕再现，是一个个轮回中的九天十地的无尽众生。

　　只不过，现在这些虚幻的众生却出现了诡异的变化，仿佛变得真实起来了，站在平行的时空之中，静静的看着这一段岁月。

　　“还差的远……”豁出性命、燃烧本源，勉强化解一丝无量宝轮镇杀的速度，给整个过程争取到了时间，当世的至尊悲啸，“我们也要赴死了……”

　　为了召唤会昔日的帝皇，已经倒下了数十尊准帝，而让那诸多时代的无数生灵短暂突破时光的界限，又需要怎样的代价？所有的圣贤赴死，不过只是一个引子罢了。

　　没有太多的遗言，这些至尊与昔日的古皇都燃烧了起来，化作了最绚烂的烟火，在这毁灭的空间中绽放。他们汇聚起来的起来，像是逆转了古今未来，错乱了三界六道。

　　“跨越时光的呼唤，那曾经逝去的众生，用你们的灵魂发出这一世的最强音……”唯有淡淡的话音在此地回响，预示着最惊人变局的到来！

　　“轰！”

　　一声巨响，古今皆颤！

　　时光的枷锁被挣脱了，昔日逝去的生灵，像是跨越了时光，真实的立身在这一世。无数的牺牲与付出让他们感同身受，一起发出了最大的呐喊，他们的意志爆发了最绚烂的光！

　　每一个生灵都是弱小的，但是无穷无尽的生灵合一呢？不同的时代混合在一起，这片宇宙从神话时代开始所有存在过的生灵都出现，那代表的是人道最终极的力量！

　　仙王可灭界，但可能斩得了这无尽的生灵？每一个生命都是奇迹，因为他们生命的最本源之中，都是蕴含了最恐怖的能量！

　　真正的发挥出来，纵然每个人都只有一丝一毫，但也是绝杀！

　　“杀！”

　　一个杀字震千古，这是千万年以来的最强音，是无尽生灵最干脆、也是最可怕的杀机。伴着这一声呐喊，尚在九天十地中的灵宝天尊与其杀阵图动了，在最恐怖的杀伐力量中爆发，斩向了镇杀而下的无量宝轮！

　　杀天杀地杀万道，古今无物不可杀！

　　最刺目的光芒炸开，造化与毁灭并存，时空与轮回齐现，在历史长河留下了最深的烙印！

　　……

　　“生存与竞争……这是一场最残酷的游戏，昔日的历史被重构，缔造一个个轮回，这是一个名为主神空间的伟大存在。”

　　“所有人，无论是真实的、还是虚幻的，都是主神手中的玩物。然而，建立在众生之上的可怕存在，终究会被众生所终结。”

　　“强大的主神，与那涵盖了历史长河的世界之轮，终究被彻底的击落，众生合力抹去了主神至高无上的冠冕，得到了真正的自由。”

　　“而在这样的过程中，还伴随着一个真正做到统治宇宙势力的落幕，也是一个新时代序幕的拉开……”

　　一个少年模样的人品着悟道茶叶泡出来的茶水，给身前一个身穿紫衣的小女孩讲解着昔日的古史，言谈之中不胜唏嘘。

　　“叔祖，那个势力……是不是叫道庭啊？”小女孩一双眼睛很明亮，宛若一轮明月。

　　“是啊……紫月。”年轻人遥望星空，为满宇宙逃亡的大黑狗鞠了一把同情的泪水，“主神坠，道庭崩，无上神朝……一朝瓦解！”


第五百五十五章 仙王旗，背锅黑皇

　　“叔祖……按您所说主神那么厉害，掌宇宙之权柄，执仙王之重器，为什么还会输？”紫月眨着眼，极度的好奇，“不是都说仙王无敌手吗？有这种人留下的兵器，怎么说也能守护得了主神，不至于全盘崩溃……”

　　“我们姬家，就是因为有帝器镇压，所以连准帝都不敢造次呢……帝兵极尽升华，非帝者不能挡……”

　　“你说的没有错，本来有仙王器在手，某种情况下就已经立身不败之地了。”那个少年模样的人摸了摸下巴，“就算在巅峰的对决中吃亏，也不会伤及根本……”

　　“但是……如果它的对手，也有一件仙王器呢？”他的双眼深处有一丝尴尬，作为一个清楚当年内幕的人，对于黑皇扑街至今的原因还能不了解？

　　“这些都是本尊的事，跟我这小小的分身没有一丁点的关系……”被世人尊称为道尊的巅峰强者将这些话在心中默念了几十遍，对于逃亡中的黑皇报以深切的同情，“唯有仙王才能对抗仙王……最机缘巧合之下，一件兵器极尽升华了。”

　　“这一界受限于天地万道，仙珍凋零，连不死神药都是被生生斩掉了一个层次，更不要说炼器的神材了。”少年至尊的脸上有着颇多感慨，“极道高手还好，随便一种神金就可以成为炼器的主材料。到了仙器就很麻烦，要么是如同玄黄母气源根这种珍稀宝物，要么就是集齐九大神金。”

　　“而仙王器……那根本就是连原材料都没有，只能用最笨的方法，耗费无数的精力去洗练材质，才能够从仙器之上极尽升华。”

　　“无量宝轮，以乾坤为炉，时光为火，历经数百万年的雕琢才能够铸就，故此可横压一个时代。”品着悟道茶，少年悠悠而语，“然而在那一战最激烈的时刻，以历史为炉，此界神话时代以来无尽生灵为火，却也让一件兵器迈过了那一道坎，取巧而成。”

　　帝尊都想过祭炼掉一个宇宙的一切，来成就至尊仙器——仙王鼎。那借用神话时代千万载以来一切生灵的力量，又何尝不能实现一个伟大的奇迹？

　　……

　　古皇道消，至尊身殒，唤醒了最可怕的力量，九天十地从神话时代开始的生灵，只要存在过，都全部出现了。

　　那种数量，何止亿万？兆亿、兆亿亿……都难以形容，一道道虚幻的灵魂虚影，跨越时代降临，发出了最可怕的呐喊。

　　在那一个瞬间迸发的力量，绝对超越世人的想象。当这样的意志威能，驾驭着灵宝天尊的杀阵，调用了契合宇宙的杀戮道尊的法则，会是怎样的风景？

　　九天世界，无数生灵连反抗的能力都没有，身与魂皆颤，在无尽恐惧中面向战场而叩拜，纵然是至尊也只能勉强支撑，却也如同狂风巨浪中飘摇的小船。

　　而荒古禁地中尝试神游时空的女帝，仙土中半个身子闯进了时空长河的仙王，都露出了一丝动容，因为这一刹那的辉煌，已经跟他们站在同样的高度！

　　这是仙王层次的一击！

　　“苦也……”黑皇在仙古时代浪的飞起，连真仙做人宠的事情都干过，这个时候脸色也变得惨白，追随过无终仙王漫长岁月，怎么会看不出这一击的力量？

　　“真的要拼命了……”它也在发狠，祭出了一身的精气神，调用积蓄至今的轮回力量，让无量宝轮迸发了最璀璨的光芒，“好在这一击乍闪即逝，终究是无源之水，我只要撑过短暂时间……”

　　“我还不信了……这样的一击能够洞穿一件真正的仙王器，还可以伤到我！”

　　然而就在下一个瞬间，让黑皇为之心胆俱寒的事情发生，那一杆承载着千万岁月以来此界诞生所有生灵的血色大旗，骤然变得虚幻，而后又于刹那间凝实，历经九次循环，配合着早已烙印在其中的道祖法则，一种超越极限的力量衍生，至强至大，斩天裂界！

　　“仙王器！”黑皇发出绝望的嘶吼，仙王一击再配合仙王之器，这是真正的绝杀！

　　“好……成功了！”与此同时，无量宝轮核心中的神祇激动的大笑，连手中的小本子都扔下了，“最重要的一个计划成功了！”

　　“以此界历史为炉，诸多条件下汇聚存在过的生灵为火，借来每一个人的一丝力量洗礼，终究迈过了那一道坎，让我又多出了一个同伴！”神祇颇有感怀，“不容易啊……我费了好大的力气，在暗中引导这帮轮回者，让他们想到这个计划，而后又在对决中给予他们压力，迫使他们这般心甘情愿的付出。”

　　纵然是仙王强者，强大无比，也没有一声令下无数圣贤、诸多至尊慨然赴死的道理。

　　唯有营造这种立场不同的对决，有邪恶大BOSS——黑皇的存在，才能推动着事情走到这一步。

　　人道旗，仙王重器，为道祖铭刻仙王法则，最终成就于众生之手，如同从神话时代开始，此界存在过的每一个生灵都曾经付出力量进行祭炼，直到千万年时光后的今天！

　　“帝尊还是不行啊……”神祇对帝尊嗤之以鼻，“只想着一锅端，但这哪里有因势利导、细水长流的方式好？”

　　“啧……”神祇还在感叹，骤然脸色微变，“对了……黑皇不能出问题……”

　　“它要是死了……道祖以后怎么给无始、石昊这一帮人交待？”

　　姬寰宇布置下的计划，再怎么完美，仙王之上的高手若是深究，还是能够发现蛛丝马迹的，那个时候也不好给别人一个说法。

　　若是见死不救，难免有卸磨杀狗的嫌疑。联想到这些，无量宝轮的神祇震出神识，电光火石之间联系到了一个同样博大浩瀚的意识，于刹那间达成了共识。

　　而后便是震动古今未来的终极对决，炽盛的白光，对上了赤红到极致、如同鲜血铸就的伟大力量！

　　“轰！”

　　这一片仙道法则铸就的世界第一时间崩碎了，两件至强兵器的交锋，打到万道不存！

　　……

　　“这是临死前的感受吗……”

　　黑皇的意识逐渐在沉沦，两件仙王器胶着在一起，仙王层次的一击破开了无量宝轮的防护，剩下的力量催动四柄杀剑，斩神斩身，要当场让它道崩神灭。

　　骤然一股清凉的力量落到它的灵魂深处，带着最纯粹的生机，唤醒了走向沉沦的意识。

　　它的神识扫过，洞悉是无量宝轮的神祇出手相助。纵然面对至强力量的镇压，还是“勉力”的帮助它，让黑皇从死境中逃脱。

　　“汪……还是你靠谱……”黑皇一时激动，都有些口不择言了，“以后我再把你租借给别人参悟，收取的参悟费我一定分你一成、不，三成！”

　　这话说的连无量宝轮的神祇不由得不为之侧目，“租借……这是怎么回事？”

　　它略微想起来了一些，道祖走后曾有人陆陆续续的来到宝轮的身前，对其膜拜叩首后感悟其逸散的气机，升华自身的道与法。

　　当时黑皇给出了一个理由，便是那些生灵有功绩于道庭，不能寒了下面的人心。

　　现在看来问题很不简单，什么功绩纯属屁话，黑皇不知道以此赚取了多少好处，却一点都没有上贡！

　　能够近距离感悟一件仙王器，那种机缘连极道至尊都要渴望与羡慕，得出多少好处才能让贪婪的黑皇允许？

　　神祇此刻认真的斟酌，是不是抛弃先前的想法，“不管这条死狗的死活，将它交出去给对面大卸八块，顺带挫骨扬灰？”

　　黑皇看着脸色冰冷的神祇，勉强笑了笑，“要不……五成？”

　　“唉……那点好处，我又怎么会看得上？”神祇又变得一脸和善起来，“现在的关键是你！”

　　“你的主神计划，已经彻底崩溃了，建立在众生的基石上，终究是为众生所破。”神祇毫不犹豫的把自己在其中做出的“丰功伟绩”抹消掉，“不过你却也得到了最开始时想要的收获，唤回了昔日的记忆，更是立身在真仙的境界。”

　　“汪！话虽如此，但是本皇的道果都完蛋了……”黑皇很想哭，就算有神祇救命，它的真仙道果都被斩破了！

　　就算境界还在，想要重修上来得要多长时间？在它的眼中，亏大发了！

　　“这对你而言，是一件好事！”神祇开口，对其有不同的看法，“现在已经不是仙古了！”

　　“你的真仙境界，所参所悟皆是源自仙古的大道，与这个时代不同！”神祇仔细的分析，“你的真仙战力，现在根本就无法完全发挥。仙古的真仙侧重于天地，你的道则与天地都不同，又怎能完全爆发？”

　　“而且这条路很窄，仙王巅峰就到头了，远不如这个时代的法有潜力。如今道果被斩破，未尝不是一件好事。”

　　“不破不立，破而后立……或许这一场劫数，是你未来走向更高境界的关键！”

　　黑皇听了这些话，深感有理，而后又苦下了脸，“问题是现在我逃的走吗？没有了现在，哪来的以后？”

　　“我给你劈开一条时空通道，你逃回九天十地吧……”神祇一脸的诚恳，“相信以你的狡诈，不对、是智慧，一定能够游刃有余的。”

　　“你不跟着一起走吗？”

　　“我就不走了，为你争取时间……现在对面也有仙王器，唯有我才能拖住它。”神祇很真诚，仿佛遗忘了方才与对面人道旗的交流。

　　而后不等黑皇再说些什么，一条通道被贯穿，黑皇直接坠入其中，从这里消失，唯有神祇独自承担对面镇杀而来的力量。

　　“我该营造怎样的出场方式呢？”神祇在自语，“作为一件被无良大黑狗蒙蔽的兵器，这么多年来无知无觉中造下的罪孽，我本人也深感悲痛啊……”

　　……

　　“轰！”

　　炽盛的白光，鲜艳的赤光，两种至强力量的碰撞，交锋地却是终极的黑暗。

　　因为在那里，什么秩序、什么大道都不存在了，光都被泯灭，一切不可视，所以只有一片永恒的黑暗。

　　当这一击落幕，过去了很久的时间，那无尽的黑暗才消散，显露出了真实的情景。

　　两件仙王兵器还在，这样的对决还毁灭不了它们。只是形体上的光芒都黯淡了很多，在虚空中不断的轻颤。

　　而它们的催动者，结果都是不妙的，人道旗旁那无数的生灵幻影仿佛是梦幻泡影一般，一个个的消失，最后唯剩下几个当世最强大的极道至尊，形体朦胧到极点，那是仅仅剩下的一丝灵魂力量。

　　当这一丝灵魂力量崩溃，他们也会不复存在。而连极道强者都如此，那些弱小的圣贤准帝更是全灭，一个都没有活下来！

　　“结束了……”他们看着无量宝轮的身旁，黑皇早已失去了行踪，可见这一战的结果已经揭晓，他们赢了，获得了最后的胜利。

　　“可是……为什么我会想哭？”至尊无泪，此刻却也悲伤，千万神魔伐主神，是这个时代的精华，却一战而没！

　　“为众生争来了自由，纵然搭上我们所有人，却也值得了……”仅剩下的极道强者身形都开始涣散，他们能够在仙王对决中撑到现在，已经是极限了，离死亡也不远。

　　“轰！”

　　就在此刻，无量宝轮骤然爆发出了恐怖的仙光，空间大海都在颤栗，宇宙八荒都在哀鸣，那是至强至大的伟力，一道伟岸的身影在此地出现，撑开了宇宙，像是能够镇压古今未来！

　　“道祖！不……是虚影，一道留存的力量，可以重现那个人片刻时间的威能！”残存的至尊惊呼，而后一种温暖的感觉从心底升起，他们的伤势在飞速的复原，短短刹那就稳定了下来，小命无忧。

　　“怎么回事？”至尊的心中惊疑，而无量宝轮的神祇洞悉了他们的困惑，一道温和的话音在几位至尊的识海中响起，“对不起，我醒来的太晚了……”

　　“好在大错虽然铸下，却也不是无法挽回……”


第五百五十六章 大智大勇无双皇，宇宙黑锅只身抗！

　　强大！恐怖！

　　“无法抵抗……”

　　这是在场几位至尊的感觉，没有一点抗衡的方法。就算他们之前演绎的那一击，面对眼前这虚幻的身影，也只能够支撑下一招！

　　一招过后，必死无疑！

　　这是真正仙王的伟力，而不是方才那种刹那的辉煌。

　　“变数横生……”一个白发苍苍的至尊叹息，“解决掉了一只笼罩宇宙的黑手，却还有意外在发生……”

　　“而现在……却是仙王器的神祇彻底爆发，还有道祖留下的恐怖力量。”

　　“你们无需担忧，也无需恐惧……”那道虚影像是站在时空的尽头，洞悉了他们心中的疑虑，“黑皇虽然持掌我，但是它并不代表道祖的意志。”

　　“否则，你们根本就没有能力去反抗……需知你们方才所爆发的攻伐，真正的主力——人道旗还是道祖手中的兵器。”无量宝轮的神祇很淡定的忽悠着，一切都显得这般合情合理，“那是你们反抗的根本。”

　　在场的至尊听了，都是明白其中根源，“也是……且若是一尊仙王有杀念，何须如此弯弯绕绕？破灭这个宇宙都是易如反掌。”

　　他们接受神祇的解释，心中的大石终究是落下，脸上都舒了一口气，一场大劫终究是落幕。

　　当然仅剩下的几个至尊，或许有人心中还在怀疑，但面对着眼前这浩瀚无穷的力量，也不会把质疑付诸于口，而是选择深埋在心中，永不见天日。

　　因为若是道祖亲自出手布局，他们想要反抗，无疑是以卵击石。没有人想要去感受一下，一尊真正立身于仙王绝颠的无上巨头的可怕！

　　他们抗衡主神，那是因为没有办法，一次次在生死中徘徊、看不见生路，谁能够忍受得了？但这不代表他们就那么想死！

　　这并不是质疑此地赶来征战主神的强者的勇气，而是因为现在他们活着比死去，还有更重要的事情需要做。

　　此战逝去太多的强者，抱着一腔的热血来征战，但是大战结束之后，殒落强者的身后事也要处理，那些遗留下来的势力和族群，都需要庇护与照料。

　　在这个世界，力量才是一切答案最有力的支撑！

　　“既然不是道祖的想法，那不知前辈能否告诉我们，走到如今这一步的种种经过？”有极道至尊眼角带着泪光，“给我们一个答案……”

　　“很简单的事情……”镇压时空的虚影变得朦胧起来，那恐怖的力量收缩回一个晶莹的宝轮，置身其中的神祇默默念叨了十几遍“跟我没有关系，都是黑皇的锅”后，才一本正经的瞎掰起来，“黑皇曾经是一尊真仙殒落后所化，它的所作所为无非是想借用你们在生死徘徊、最终挣脱那一刹那的力量，来挣脱时光的枷锁，唤回前生的道果。”

　　“那条狗……竟然是真仙？”这一番话出乎所有人的预料，一个个表情都是不可置信到极点，“那种货色……也能成仙！”

　　不得不说，黑皇那贪婪、不靠谱的种种人生经历，早已为世人所知，这样的存在原本竟然是仙，很考验世人的想象能力。

　　“不要被它现在的这幅表现所迷惑……在这些不着调的表面之下，拥有了不得的智慧与才情。”神祇强忍着笑意，一个劲的夸赞黑皇，争取给它塑造出一个终极BOSS所应该拥有的诸多本质。

　　毕竟要是随便一个阿猫阿狗，都能够掌控一件仙王器，把黑幕笼罩全宇宙，这是把眼前这些极道至尊当傻子呢？还是当傻子呢？

　　故此不管黑皇真正的能力如何，无量宝轮的神祇也是一定要把它塑造成古往今来排名前十的无上豪杰，具有惊世智慧的超凡智者！

　　黑皇一举手、一抬足，都定有无上奥义，每一句话、甚至是狗叫声，都有在红尘挣扎的凡人所不能理解的蕴意……什么？你觉得就是普通的狗刨和狗叫？你一个小小的人道修士，知道真正仙道强者的奥义吗？你既然这么吊，怎么还没成仙？

　　神祇亲自出手，话音之中夹杂着刚刚练就还没有超过一刻钟的诸多惑心迷魂的仙道秘术，什么乱神迷性真法，仙音移魂神术等等，总共三十六门用来迷乱心智、干预识海的法门，以它仙王器的底蕴来催动，纵然很隐晦和不起眼，也令在场的至尊认识概念发生了诸多偏转，一口巨大无比的黑色大锅稳稳扣在黑皇的身上。

　　而无量宝轮，则是从这其中被摘了出来，成为路人甲一般的角色。

　　说着说着，到最后无量宝轮自己都有些信了，这一切都是黑皇的责任！嗯，动用姬寰宇留下的后手，令主神空间以最短时间扩散到整个九天十地、涵盖无尽生灵的事情，也是黑皇的原因！

　　“……它的布局太久了，在道祖刚刚离开没多久就开始进行。把握住关键的机会，一举算计了五帝，夺来他们的权柄。”

　　“五帝权柄，这是当初道祖亲自赦令的，自然意义非凡。一旦齐聚，等若是代表了他的意志！”神祇感叹，“而它与道祖的关系又很不一般，我也就认可了它的掌控。”

　　“后来它让我沉睡，理由是巩固刚刚晋升到仙王器的本体。”神祇很淡定的忽悠，“我当时也没有多想，就这么沉睡，哪想到最终却让它铸下这样的大错！”

　　“说来要不是你们的冲杀与抗争，甚至是将对战的烈度拔升到仙王级，惊醒了沉睡中的我，可能要千年、万年之后我才会复苏。毕竟这一段时光对于仙道存在而言，不过是打一个盹的功夫罢了。”

　　一番讲解，还活着的几个至尊都明白了“事实”，各自都是黯然神伤，“原来如此……这便是波及宇宙动乱的原因吗……”

　　“黑皇……我恨啊！”一个魁梧的大汉在咆哮，脸色无比的狰狞，“若不是你死了，一定要将你肉身剁碎成千百份，灵魂置于九幽魔火炼化千万年！”

　　“就算你现在死了，我也要将你挫骨扬……”他说到半截就卡壳了，心中一道灵光划过，这是至尊人物的灵觉，直接祭出精血掐算，发现惊悚的事情，“这条狗竟然没死！”

　　其余几人都变色，演算天机，黑皇纵然遮掩的很好，无人可发现其真实的方位，但是这本就证明其还没有身死的事实！

　　“它在方才的那一击中，竟然逃出了性命！”每一个人道巅峰的强者，眸中都射出了刺目的光芒，那是最纯粹与恐怖的杀机，绝对的有你无我，“怎么可能？”

　　“没有什么不可能的……”神祇轻语，“我方才那些对它的描述并非虚言，这般智慧惊人、才情震世之辈，怎么会轻易的殒落？”

　　“它早已准备好后路，虽然你们打出的攻击超出想象，斩破了真仙道果，保下性命却不难。”

　　“那……前辈可否出手，搜天索地，擒拿祸害宇宙的真凶？”几位至尊的眸光深邃，静静的看着无量宝轮，这是一种试探。

　　“自然无妨……”神祇没有丝毫的迟疑，“现在我便放下重聚战死灵魂的工作，陪你们去走一遭。”

　　“黑皇虽然狡猾，又有真仙的境界。但若耗费一段时间，还是能够捉住它的。”

　　“等等……重聚灵魂？”这些人把握住几个字眼，带着惊喜在开口。

　　“我之前就说过了，大错虽然铸下，但不是无法挽回。”神祇传音，“道祖铸下了轮回，虽然尚不完善，但是已经可以发挥部分功效了。”

　　“转生尚还不好说，但是一段时间内死去生灵的生命烙印，只要不受到太恐怖的力量摧毁，还是可以护住的。”

　　“连在仙王对决余波中摧毁的，都可以吗？”那些至尊在担忧中询问，抱着患得患失的念头，担心得到一个否定的答案。

　　“仙王的对决？现在自然是不可以。”神祇笑了笑，“不过你们却是论外，因为你们的灵魂深处，早被黑皇用我的力量打下了烙印，烙印尚在，自然可以护住你们的一线生机。”

　　“只是也仅仅是一线生机，道果境界什么的都没有，需要自己重修而回。不过有了先前的感悟，会在很短的时间修行回来。”

　　“原来他们还没有死……”这是一个巨大的惊喜，惊住了在场的至尊，每一个人都很激动，而反应迅速的甚至想起了一些关键问题，“那么……以前那些被主神抹杀的人呢？”

　　“那些人，自然也有生机……”神祇淡淡的解释，“黑皇多少也要顾忌一些，有着底线，否则纵然它计划成功又如何？最终定然有三大仙王上天入地追杀它，不死不休。”

　　“它也要考虑这个时代至强仙王的意志，不敢乱来。黑皇也是智者，事不做绝、留一线生机的道理还是懂的。”

　　“原来是这样……顾忌，才是我们能够活下来的原因吗？”至尊亦悲亦喜，“那现在重聚灵魂和在以后重聚，又有何区别？”

　　“此战战死的强者，若在此地重聚灵魂，有机会拿回生前的部分修为。若是过的久了，就只能从头开始了。”

　　“既然如此，就劳烦前辈了。”在场至尊郑重行礼，“黑皇之事，有我们就足够了。待到将其擒下，当执其头颅叩于您身前，以偿还欺瞒之罪。”

　　“很好……”神祇淡定的点头，心中自语，“黑皇那厮将本座明码标价，却瞒着我，这的确是在欺瞒。”

　　“只是……就这点人去找那条狗的麻烦？人数还是太少了……”神祇思索了片刻，“那条狗虽然道果被破，但是境界是实打实的真仙，胜过他们任何一人！”

　　“怎么说都是天帝级人物，比他们强太多。没有外物干扰的巅峰对决，十个以下的另类成道就是送人头的，需要平衡一下。”

　　“不然，又怎能对那条狗起到真正的磨砺作用？”神祇脸上带着悲天悯人的表情，“不是想成为仙王吗？不经历一场场生死的历练，又怎么激发最大的潜力？”

　　想到便做，无量宝轮通体放出璀璨仙光，贯穿了宇宙洪荒、凝练了天地玄黄，从一处莫名的空间中接引出数十道灵光，每一个都绽放着明亮炫目的光芒。

　　这是极道至尊的生命烙印！

　　然而这也只是生命烙印，没有了帝级强者扫灭星河的伟力。

　　神祇操纵着，从残破的战场中接引一道道法则、秩序，缠绕在这些生命烙印上，让他们从寂静中慢慢复苏，带上了生命的气息。

　　“这是……方才战死的至尊……”

　　“不错，越是强大者，生机就越强，越容易从道祖的轮回中摄出。”神祇悠悠而语，将这些真灵递了出去，“你们可以将他们带走，去到外界修炼，将修为重新修回。”

　　“谢过前辈！”几个至尊郑重的施礼，而后小心翼翼的带着这些真灵从此地离开，跨过虚空之海，回归九天十地。

　　目送这些修士离去，许久之后无量宝轮的神祇才发出大笑，“整个实验……终于结束了！”

　　它珍而重之的将所有记录装订成册，放在一个玉盒中，“这是一个圆满的实验！”

　　“所有人，都得到了前所未有的收获。”神祇在下着最后的结论，“主人收获了生死轮回的关键数据，还因势利导得到一件仙王器。”

　　“黑皇寻回了前世的记忆，更是因此而拥有真仙的境界。”它带着感慨，“众生在轮回中磨练，多少人杰得到了极尽的蜕变，因此立身在人道巅峰？”

　　“就算剩下那些没什么潜力的轮回者，三次亲身涉足生死，也会受到最大的触动，改变自己的人生！”

　　没有什么事情，能够比生死更能够磨砺一个人，那绝对会让人在智慧、勇气上实现质的飞跃！

　　“也只有最后一项不好说了……”它的目光像是看破了时空，“逝去的帝者在这个时代留下了痕迹，就看那个人能不能把握住……”


第五百五十七章 踏破生死，诸帝归来

　　“轰隆隆！”

　　古之帝皇通过神祇念觉醒的刹那，九天十地的时间长河也暴动了，有无上仙王出手，横击万古岁月！

　　一道能够撑开大世界的伟大存在，半个身子都浸在了岁月的长河中，一张由无上仙道法则铸就的网被抓摄在手中，垂入了时间的河，每一根丝线绷紧到极点，锁住了一段历史、一个纪元！

　　从神话而至今朝，一点点晶莹的浪花在历史长河上绽放炫目的光彩，那每一朵浪花映照出的虚影，都是一个时代最惊艳的人杰，属于昔日的帝与皇！

　　而当这一段时空爆发激烈的碰撞，统合无尽众生，借神祇念而唤醒帝皇道果的刹那，这些浪花尽皆变了，流转九色的光芒，朦胧了时光的桎梏！

　　“鱼……已经进入了我的网！”

　　仙古成名的无上王者，此刻的眸光炽盛凌厉到极点，盖世修为在爆发，躯体上的每一块肌肉都在发力，巅峰的道则流转，那一张笼罩时空的巨网都因此而绷紧，每一根丝线闪过刺目的光芒，像是在与什么莫名的存在在角力，要为昔日殒落的帝皇夺来一线生机！

　　“生死……轮回！”

　　恐怖的事情在发生，仙古第一王所作所为无疑触犯到了禁忌，已经算是逆转生死轮回，涉及了最禁忌的领域，故此注定会引来反噬！

　　“吟！”

　　仙雾迷蒙，一种劫罚的力量暴动，本来已经缠绕在仙王身上的仙道雷霆骤然狂暴了千百倍，产生了质的变化，千百万种破灭奥义纠缠、演化，铸就真形，化作真龙！

　　这些真龙，每一条都像是真正成长起来的十凶真龙，都是真仙之上，强大者甚至可征战仙王！

　　而且这些不是一条两条，而是数十上百条，一起发作，锁困、缠绕，疯狂的绞杀，更有劫光璀璨到极点，要将他这尊仙王活生生的勒断，斩杀在此地！

　　涉及到时空，都是禁忌的领域。在这个世界，有时候跨越历史进行交谈，纵然没有涉及隐秘、不谈影响古今的大事记，都会遭受天罚，被时光所反噬。

　　真仙面对这种处境就是近乎必死，而若是仙王，则勉强有了一点自主的权利，可以干涉一些事件，狙杀活着的生灵，但是也可能会碰到前所未有的可怕敌手！

　　更不要说，去跨越时空，帮助他人逆转生死的轮回！

　　创造，永远比毁灭要困难！

　　杀人简单，救人困难。不过现在的局面却也有好处，没有后来者在因果下乱入，只需要抵住时光长河的反噬，抗住这种种的劫罚。

　　雷霆真龙化作锁链，从莫名之地纠缠而来，每一条都有惊世的力量，让真仙都会胆寒，仙王都要凝重，但是这压制不了一尊从生死中闯回的仙王，那是曾在仙古无敌的至尊王者！

　　“时间反噬？挡不了我！”仙王的头颅昂起，双眸之中射出的光芒更加凌厉，躯体上每一寸血肉都在释放出恐怖绝伦的神能，有凌驾诸天的伟力。

　　若不是此刻踏足时间长河，早已不在九天十地中，恐怕整个宇宙都会在这威压中半毁，根本无法承载！

　　一道刺目的光此刻从仙王的头顶冲出，洞穿了万古岁月，让他整个人的气势越发浩瀚磅礴，威压万古诸界。在那仙光之中，更有一个模糊的小人演化，与其真身有莫名联系，如同是举头三尺有神明！

　　在这“神明”出现的瞬间，仙王像是打开了什么枷锁，至强至大、至神至圣的气息冲击而出，旷世无敌的道则迸发，强大的潜能化作真实不虚的战力，让那真龙铸就的锁链在剧烈的抖动，都在发出哀鸣声。

　　“真正的十凶我又不是没有杀过，你们这些有形无神的东西怎能阻我！”仙王大喝，双臂奋力挥舞，身体的每一块肌肉都发力，如仙金般坚韧，一拉一拽之间，那一条条缠绕的真龙寸寸断裂，而笼罩进时间长河的巨网也在猛烈的绷紧，数十道明亮的光点被网住，要从长河中脱离！

　　相比于数百年前刚从死境中归来，这尊仙王无疑是更加强大了。盖因姬寰宇曾经与其论道，讲述了当世的修行法，甚至还有对于荒天帝道路五大秘境后的阐述，对于这本就立身在仙王巅峰的无上巨头有莫大启发。

　　一番推演、修行，让他获益匪浅，尤其是考虑到这仙王的跟脚，为一片宇宙的最精华本源所孕生，仙古法和以身为种之法完美的契合在了一起，“天地是我，而我亦是天地，何分彼此……”

　　而他的禁忌法，也得到了提升。他化天地，他化众生，如果说以前的修行，将“天地”这一个领域走到了极高的程度，那么现在就是在“众生”这一块得到了本质的升华！

　　深究众生的根本，摸索生灵的本质，这就是他现在的修行！就像是姬寰宇的他化时空、他化轮回，时空近乎圆满，而轮回却需要一点点的探索，在一场场实验中去验证。

　　时光如同被浓缩了，那些光点就是昔日帝者的生命烙印，此刻被生生的从岁月中拉拽而出，要从那长河脱离。可想而知，当这仙王做到这一步，就算是真正的干预昔日帝者的生死！

　　“轰隆隆！”

　　当那些光点行将脱离的刹那，整个时间长河都暴动了，每一滴晶莹的液体都闪烁迷离的光泽，河底的每一粒沙砾都开始流淌因果的力量。

　　光影朦胧之中，整条时间长河像是都虚化了，取而代之的是一片片宇宙与纪元沉浮。诸天万界在这里显化，秩序与道则在不断交织，构筑成至高的法理。最强大的法则力量在涌动，在此地垂落，向着仙王覆盖，错乱了古今未来。

　　他身周有流光缠绕，形成了如漩涡一般的景象，周围的一切是时光，是因果，蕴藏着恐怖的危机！

　　“时光涡流，放逐永恒……”仙王的双眸此刻变得深邃起来，刹那间洞悉了根本，“纵然是仙王，一个不慎都会被这涡流打入到未知的时空，是永恒的放逐，连自我都会迷失在其中……”

　　“果然，一般的仙王想要干预时空来救人，终究是不够资格……”仙王深深的吸了一口气，吞吐最本源的精华，丝丝缕缕都可以撕裂一个大千世界，浑身都流淌刺目的光华，“只是，若是准仙帝的力量呢！”

　　一刹那的光芒，照亮了万古岁月，是永恒的神话！

　　“他化天地，他化众生！”

　　在这一刻，整个时空奏响了荒天帝之后诸天万界的最强之音，像是诸天万界都在呐喊，兆亿众生都在咆哮！

　　没有人能够形容这一刹那的辉煌，无穷无尽的道则，跨越了时空的阻隔，在此地汇聚。天地的力量，生灵的力量，化作了一道光，一道无法描述的光！

　　“轰！”

　　光在绽放，光在爆发，始一出现，就撕裂了这时光的涡流，打破了禁忌的劫罚！

　　这是超越仙王的力量，短暂的刹那立身在了准仙帝的层次！

　　它所带来的余波无疑是可怕的，甚至都洞穿了这时间的长河，在外界真实的爆发。界海都因此而掀起了巨大的波澜，混沌崩裂出无穷广阔的地域。

　　一个浩瀚的世界被开辟而出，先天精气不断流淌，种种神圣的造化之景在演化。然而这一切又是如此的脆弱，因为那一道光的余波而成就，也因为同样的原因而毁灭！

　　“咔嚓！”

　　一个世界崩塌了，在界海中炸开，化作了最夺目的烟火，只可惜没有人能够欣赏这界生、界灭的震撼之美。

　　“铮！”

　　时光的反噬，被生生的瓦解，那一张巨网把握住刹那的机会，从时间长河的束缚中脱离，每一个丝线都绷紧到极点，甚至都发出了金属般的颤音。

　　“终究是……成功了！”

　　仙王从时间长河中倒退而出，神话时代之后的帝者烙印被一网打尽，嘴角虽然流淌着血丝，却也是心满意足。

　　他要重归九天十地，而后重塑其中那逝去帝者的生命，然而下一刻脸色却微微变化，眉头都皱起，“有问题……”

　　在他的眼皮底下，一些光点出现了异变，逐渐的在崩解，纵然以他仙王层次的力量都无法去阻止，像是冥冥之中有什么莫名的力量降临，将它们抹杀！

　　“生归于生，死归于死……”恍惚之中，仙王像是听到了大道的低语，阐述了一种冷酷到极点的秩序，生死天定，不可逆改！

　　“纯属放屁！”

　　一道铿锵有力的话音响起，惊动了皱眉中的仙王，那是属于一个熟悉的人。

　　“咦？那货不是在过去的纪元溜哒吗，难不成是幻听了？”四处扫视的仙王摸了摸下巴，却看不见声音的主人，而当看见一道光冲来又了然，“唔……只是遗留下的部分力量吗……”

　　倒退短暂的时光，当仙王从那岁月长河中退出时，在虚空大海中沉浮的无量宝轮剧震，一道道炫目的光芒流淌，那是先前展现出的力量，是姬寰宇在临走前的遗留。

　　“看来……那个人成功了！”

　　宝轮的神祇跳出，仔细的凝视着变故，而在一旁的人道旗也在关注着，注视着一切的发展。

　　光芒流淌，从无量宝轮中脱离，不断的重组、结合，刹那间便是兆亿次，最终化作了一道惊世的神通。

　　他化时空、他化轮回！

　　禁忌的法再现，而人道旗此刻也自主的飘动到这盖世神通之中，它是最关键的一步，先前那诸多神祇念复苏的古皇道果都献祭给它了！

　　此刻这些道果重现，被这禁忌的法洗礼，而后击穿时空，横贯乾坤，打进了至尊仙王的殿堂，伴着时空轮回的力量，击中了那些崩解中的帝皇真灵，错乱了生死的轮回！

　　“嗡！”

　　一种奇异的波动从此地散开，在大千世界中传递，无数生灵都不由自主的泪流满面，却也说不清这莫名的情绪的来源。

　　他们不知道，轮回在这一刻实现了，崩解的真灵中有生机重凝，这是真正的逆改了生死！

　　“可惜……局限还是太多……”点点星光洒落，姬寰宇眺望时光后留下的力量，在演化出一击禁忌法后也到了消失的边缘，勉强凝聚出虚幻的身形，静静的看着重现生机的生命烙印，脸上带着一抹无奈，“现在还是立足在生死的边缘，亦生亦死，却不能自主挣脱。”

　　“那也不错了……”仙王似乎在笑，“好歹多了一次重来的机会。”

　　“为了做到这一步，我筹划了多久？布局了多少？到头来也只有这些能够凝聚出神祇念的帝皇级人物才可以轮回。让在过去岁月逝去的弱小生灵再现，不知道要将我的轮回法升华到怎样的程度。”

　　在姬寰宇的眼中，能够遍布过去未来、笼罩诸天万界的轮回，才算是真正的轮回！

　　“而且这些帝者烙印，到现在都没死的也就罢了，那些逝去的帝与皇，他们现在也只能勉强呆在你这个地方，连回到九天十地的能力都没有，真灵还处在蒙昧之中。”姬寰宇道，“除非有与他们有大因果之人，肯献祭自身帝皇级道果，才可以借因果之力彻底的唤醒，带来新生！”

　　“因果尚算好说，但是献祭帝皇级道果却是天大的难事，不知道有多少人舍得？”

　　“那就与我们无关了……纯粹是看他们的人品问题。”仙王耸了耸肩，“反正我们只是验证轮回而已，后面的事就不归我们管了。”

　　“说的也是……”虚幻的身影笑了笑，最终化作了点点星光，在广阔无边的殿堂中消散。

　　“唉……”仙王背转身形，走回大殿的最深处，在最高的宝座上重新坐下，闭上了双目，唯有低不可闻的话音在殿堂中回响，“轮回并非虚幻，既然如此，仙古的道友……有朝一日，我当让你们踏破轮回而归来，重现仙古之盛世！”

　　大殿之中，诸帝烙印并立，他们的道与法在演化。朦胧之间，如同是诸皇俯首，向至高无上的仙王朝拜！


第五百五十八章 大帝传承，黑皇暴走

　　古皇膜拜，大帝叩首，如同向凌驾纪元的无上存在致敬。一种至高至大、至尊至强的气息在此地流淌，宛若是有一尊天帝长存，俯视宇宙苍生。

　　这样的景象若是传出去，不知会让多少人惊骇到失声。古之大帝不可欺，纵然殒落，他们的道也不会向人臣服。

　　然而如今这一切都被打破，太阳圣皇、无上妖皇、太阴人皇……万古三十帝与皇，尽皆礼敬无上仙王。

　　唯有寥寥几个烙印显化的身影，能够挺直身形，从容以对。这些人也不多，只有那么五个人，五个九天十地神话时代以来最惊艳与强势的帝皇！

　　一口大钟悬浮，垂下万道混沌丝涤，那是无始大帝；一口魔罐沉浮，那是狠人大帝；一口绿鼎悬空，那是帝尊；一口天刀纵横，那是不死天皇；一株青莲扎根虚空，那是青帝！

　　从某种角度而言，这也是一种潜力的象征。刨除主观唯心的阵营划分，他们自身的潜力都是无需质疑的，若有足够的时间，都有希望踏破真仙的桎梏，在末法的时代跃出终极一步，成就仙王！

　　有那样的潜力，自然就有了特权，能够见王而不参。在大殿最深处闭目修行的仙王也不曾在意，精气神混元合一，无止境的延伸而开，观摩时空的流转，感悟宇宙的变迁，去完善自己的道，等待升华的刹那。

　　……

　　两大仙王联手，尽皆施展禁忌法，与上苍争命，从岁月的深处夺来了帝皇的烙印。这一切的发展都不为当世的人所知，毕竟真正的战场发生在时间长河中，亦或者是仙王长存的殿堂中。

　　这些夺回的帝皇烙印，有的是虚，有的是实。虚幻的，是因为有些帝与皇根本未死，活到了当世，故此这些烙印之中，只有那些至尊的大道而已。真实的，自然是因为彻底的殒落，而后被生生拉到了这一世，除却他们的道果，还有生命印记在其中！

　　只不过这些生命印记的状态很诡异，聚散不定，又有时光之力垂落，因果之力缠绕，蒙昧了真灵，亦生亦死。除非有与他们因果相关之人，肯用极道以上的道果献祭，才可以打破这种枷锁，将他们解救而出。

　　仙古第一王说剩下的就看他们的人品，所言并非虚。若是血脉相连的后人天赋卓绝，亦或者是道统的后辈才情惊艳，臻至了帝皇境，才有可能挽救他们。

　　且这还需要做出巨大的牺牲，彻底斩掉自己的道果，才能让他们挣脱生死的束缚！

　　一个极道的道果，唤回一尊昔日的大帝，这已经接近了一命换一命的程度，除非是亲密到极点的关系，否则又有几人能够这样付出？

　　当然他们也不是没有机会布局，在两大仙王为他们夺来一线生机的刹那，当时光与因果的枷锁锁困的瞬间，真灵还是活跃的，能够有短暂的时光在宇宙中自由行走，如同是神祇念极尽复苏后的道果降临。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一颗紫色的大星在虚空中沉浮，刻印着岁月的痕迹。这是紫微帝星，在人族的古史上拥有非凡的意义。

　　太古时代，人族在其上诞生了两尊至强的皇者，早已成为当世人凭吊的痕迹。不过略微有些诡异的是，这颗古皇上的不少圣地很不招人待见，若有若无的排斥，在这个修行爆炸发展的时代，都快跟不上主流的脚步了。

　　毕竟他们有着前科，或是直接、或是间接的毁掉了一尊人皇的嫡系血脉，在神话时代以来的诸多古史都一一摊开摆在人们眼中的时候，这就是一个难以洗刷的污点，因此而遭到太多极道法统的敌视。

　　此风不可涨！

　　这是极道势力的共识，尤其是以族群、血脉来传承的，更是不会容忍。数百年来一点点的“无意为之”，已经让当初直接参与的势力因为陨石天降、准帝征战余波等原因毁灭，而那些袖手旁观、趁火打劫的，势力发展也举步维艰，料想再过个千百年，都会从所谓的圣地势力跌落，沦为不入流的小门派。

　　“师尊说了，以德报德、以直报怨，才是正确的人生观、价值观，自然要把他们往死里弄。”一个少女双眸深处有明月沉浮，照映大千世界，“始祖成道后，无私传下自身的法统，太阴经文都成了人族的母经就可见一斑。而到头来，却只有最冷酷的背叛，坐等道统倒下后的分一杯羹。”

　　“既然如此，当初吞下的，如今都要给我百倍奉还！”巅峰准帝的一句话，决定了一颗古星上势力的兴衰成败，“那些没有直接出手，最后却也在趁火打劫的，也不能放过！”

　　“你开心就好……”道祖之后统御道庭的，除却终极的黑手——黑皇，自然是那一尊太上仙体，没有丝毫反驳，“现在的时代变更太大，很多圣地、族群的模式，已经跟不上时代的发展了。”

　　“拘束又多，而且还有等级的分割，唯有核心弟子才能学习道统的真传，而且还不过是圣人、大圣的经文，哪里比得上在虚神界中的发展？只要肯努力，帝经什么的根本就不是梦！”

　　“这样的背景下，那些圣地都是注定被时代浪花打翻的扑街货色，哪里值得在意？唔……一些科技文明中的学府模式值得参考一番，在这个时代大力推广……”

　　整颗紫微古星，早已被划分成为私人的领域，归于少阴准帝的掌控。只是她也不曾在意，最终由道庭中的几大重量级势力——姬家、姜家、摇光代管。

　　只要默默执行准帝的意志，清算当初涉及太阴神朝覆灭的势力，能够发掘的资源也就归他们分配了。毕竟紫微古星相比于整个宇宙，又是多么的渺小？道庭每年给出的福利，可比一颗古星的出产多出了数千上万倍！

　　而就在这一天，这颗古星出现了巨大的震动，一股宏大之极的至尊气息汹涌，贯通了过去、现在、未来，刹那爆发而出，席卷了整个星辰！

　　“古之大帝的力量！”

　　一尊常驻此地的摇光准帝从闭关中惊醒，眸光炽盛，看到了源头，刹那间恍然，“原来是这尊皇……”

　　他在短暂的时间内就认出了正主，因为在道庭中昔日大帝的经文早已泛滥，只要是准帝，都或多或少的参悟过。

　　“太阴人皇的部分真灵意念吗……”

　　在当年被太阴帝印直接毁灭的地方上，有一个雄姿伟岸的躯体出现，睥睨天下，流动万古岁月的力量。

　　太阴人皇！

　　这是一尊强势的皇者，有一种震古烁今的威势，是一个如神一般的男子，英姿伟岸，黑发披散，自然而立，眸子内是万古的寂寞。

　　他静静的看着当年亲手立下的神朝重地，此刻早已被千万载不化的玄冰所取代，太阴皇再清楚不过，那是他兵器的力量，将此地彻底的毁灭了。

　　眸光流转间，此地的种种都开始逆转，重新再现昔日的一切。此刻这个地方天地寂静，大道沉浮，一缕缕道痕交织、哀鸣，过往的一幕幕重新出现，太阴帝印镇灭乾坤，人皇后裔不断凋零……

　　太阴人皇带着一丝落寞，眸光一转千万年，瞬间明晓了眼前的一切，至尊无泪，然而此刻却也心殇。

　　在古之大帝的成道路上，一路征战，经历过太多，哭过、笑过、喜过、怒过，当他们登临绝颠、傲视古今时，唯有无敌的意志，当世无敌，谁能让其悲伤与无奈？

　　只是被昔日所守护生灵的后人，毁掉了自己的嫡系血脉，这种心灵的打击才是让人难以释怀的。

　　昔日所为，是对、还是错？

　　“唉……”太阴人皇在这里凭吊，许久后发出叹息，其音威严，震撼世间，让诸天都在摇动，众生灵魂都在共鸣，漫天星斗似要簌簌坠落，“无穷的黑暗，还有一线光明，护住了最后的一点血脉……”

　　他转身化作一道不朽的仙光，破空而去，宛如飞仙，那岁月都像是在倒转，时间长河像是紊乱了，举霞飞升，不足以形容此时的盛景。

　　部分真灵意志复苏，他拥有着大帝的威能，需知道主神空间中一次次的轮回，那些升华的境界被合一，他虽不为仙，但是与真正的仙相比也不会逊色！

　　寥寥几步之间，走过了大千世界，去了往昔征战过的地方，也降临过北斗古星。

　　“这个时代，真的是让人震撼……充满了朝气，难以揣摩最终能够达到的极限……”人皇低语，纵然以他的境界与眼光也无法看穿这个时代，只能够知道，这注定有一个超乎所有人想象极限的光明未来。

　　“道庭……一切的起点……可惜，没有生在这个时代……”

　　最终在无声无息间，他消失了。

　　一处浩瀚的星域，这是刚刚被开辟不过数百年的造化地，无穷的混沌气弥漫，又被早已布下的手段转化，成为了至纯至净的阴阳二气，相生相成，演化太极奥义。

　　小灵月盘坐在虚空中，一枚古印沉浮，身畔有一株月桂神树，垂下太阴月华，滋养着身躯，开启潜藏至深的潜能。

　　她的耳畔响起了诵经声，阐述太阴无极的奥秘，远远胜过了《太阴经》，这是对这一部古经的极尽升华，道出了通往仙道的奥秘。

　　人皇印剧震，月桂神树也在摇曳，一朵朵桂花在绽放，她见到了一个英伟的男子，豁然起身，“你……是始祖？”

　　“虽然轮回不虚，仙路也为我们敞开了大门，但是这一切，又怎能比得上得见血在后人的体内流淌，更让人欣慰呢……”昔日强势的皇者微笑，身形变得虚幻起来，一缕缕道则化作了符文，阐述仙道之奥秘，刻印在尊号为少阴的灵月心中，为她指出一条最适合的道路。

　　种种感悟、诸多秘闻，都在刹那间让她彻悟，感到了一种升华，血脉相连的感觉让她心中剧颤，“始祖，你……”

　　“我所未能走下去的路，就交给你去走；我所未能看到的仙路风景，由你替我去见证……”英伟的至尊带着笑意，最终彻底的消散，唯有余音在此地回响，“好好的活着，比什么都重要……”

　　……

　　对于很多帝子而言，这是天降横财的一天，受到了父辈的恩泽，提升了自身的极限。

　　混沌海中，一个玄奥的大阵中有诸多大道交织，化作了不破的封印。而在这封印中，一个人，一口壶，陷入了漫长的沉睡。

　　光明皇子！

　　这是一个悲剧的人物，对上了同时代的无上人杰——道祖，一场巅峰对决，以惨败被封印为收场。

　　“铮！”

　　一道最炫目的光，横贯了万古的星空，在这里降临。一种不逊色于仙道的力量爆发，在这些恐怖的阵纹中开辟出一条生的道路，带来了希望！

　　“父亲！”

　　光明皇子震动，从沉睡中苏醒，看着熟悉而又陌生的身影，眼中带上了点点的泪水，他知道这不过是部分真灵意志的复苏，短暂时光后就会逝去。

　　“不许哭！你是我最出色的孩子，应当坚强，更要胜过我、超越我！”光明皇轻喝，让他的孩子止住了悲伤，“我传下我的极尽道果，为你铸就最坚实的根基！”

　　片刻后，此地又只剩下了光明皇子一人，他变得更强大了，眸光之中满是坚毅。他看着破损的大阵，却没有第一时间逃离，而是就此盘坐，开始祭炼，要摸透这其中的种种道则，化作自身的资粮！

　　……

　　道衍大帝、西皇、妖皇……

　　这一日，诸多殒落的大帝再现，在这个宇宙留下极尽升华后的传承，或许是他们的传人，或许是他们的亲子。

　　可想而知，在未来的岁月多半会有恐怖的对决爆发，代昔日的皇而战，整个时代……更乱了！

　　只是这一切，黑皇都没有关注，换作平时它早就兴致冲冲的去搜刮一番，现在却没有了这般心思，道果被斩破，更有两位数的至尊疯狂追杀，让这条无良的大黑狗都要疯了。

　　“这是你们逼我的！”黑皇咬牙切齿，指天怒喝，“你们……一定要付出代价！”


第五百五十九章 都天对周天，诛仙杀阵起

　　黑皇无疑被逼到了最窘迫的境地，举世皆敌，都想镇杀它。

　　或许有人因为顾忌无始大帝的缘故，不会真的宰了它，但是也一定会将其镇压千万年！

　　纵然黑皇的道行是真仙级数的，在现在的局势下，一个不慎就会彻底的落幕。

　　这并非是虚妄，只身转战数千上万个星域，黑皇能感受到身后那些追杀者身上的变化，他们比之先前更强，道行甚至有质的突破！

　　献祭一切以借来古今无数生灵的力量，打出仙王级数的一击，他们都是参与者，在这样的过程中自然会得到巨大的收获。

　　浅水难养真龙，但现在无疑是跳出人道领域的桎梏，看到了更广阔的世界，这种冲击无与伦比，足以成为更进一步的资粮。

　　若是在仙古时代，这些人多半能够迈出通往真仙的关键一步。

　　尽管黑皇有数十上百万年的道行，现在也吃不消，在不断的被追杀中负伤，几乎连喘息的时间也没有。

　　很显然，那些当世的至尊强者也明悟，这是最好的机会，趁着黑皇真仙道果被破的时间痛下杀手，不给他缓过来的机会。

　　只不过兔子急了会咬人，狗急了也会跳墙，黑皇被逼到极点，心中愤懑，要不惜代价进行反击。

　　“汪！本皇是这么好对付的吗！”黑皇怒吼，“纵然千百年的积累一朝成空，我也要让你们付出代价！”

　　伴着它的话，一块又一块神圣珍惜的仙珍神材飞射而出，都是黑皇这数百年来执掌虚神界搜刮所得。仙泪绿金、凰血赤金……九大神金早已凑齐，而且分量非常可观，更不要说还有别的不逊色于这些仙金的重宝，其中任何一件都足以让古之大帝为之眼红，会放下自己的身段来打劫。

　　而这么多的宝物汇聚，铸出三两件仙器的材料都已经足够了！

　　“铸本皇成道器的材料啊……”黑皇此刻咬牙切齿，心痛到无以复加的地步，“而今只能这么挥霍掉了！”

　　“嗡！”

　　一枚枚玄奥古朴的仙道符文刻印在神料上，那是属于仙王的至高法则。黑皇绝对不能算是一般的真仙，追随过无终仙王，更是参悟过道祖的大道，掌握了太多的不世经文。

　　虽然它无法融汇贯通，成为自己的道，但是勉强临摹却不成问题。此刻动用，宇宙之中风雷激荡，有大道神音响彻乾坤，震动了古今未来。

　　它在动用终极的杀手锏，要让那些追兵付出最惨烈的代价，告诉世人——黑皇不可欺！

　　“轰！”

　　每一块神料，承载一种无上的法则，而后便被黑皇嵌进宇宙造化洪流中，以此为引子唤醒冥冥之中沉睡的可怕存在，镇压穷追不舍的诸多至尊，争取一段平和的时光。

　　……

　　“轰！”

　　星河颤抖，盖世道力打穿空间大海，从虚无中冲出，杀机凌厉。

　　“黑皇！你走不了！”一个魁梧的大汉怒吼，手执战戈，撕裂万道，“阵道无双又如何？纵然一念一阵、将我等放逐进空间乱流中又能怎样？”

　　“杀穿九天十地，付出血的代价也要让你偿还昔日的因果！”

　　整整十二尊另类成道的强者联手，算天算地，跟黑皇在整个宇宙上演一场大逃杀。这样的力量纵然是生命禁区都要惊惧，也是黑皇这段时间窘迫无比的真正根源。

　　“冤冤相报何时了？”黑皇手中的动作不停，“不过你们这样执迷不悟，我也只好送你们上路了。”

　　“嗡！”

　　层层叠叠的大道涟漪在宇宙星空中扩散，宏大、浩瀚的本源力量在觉醒，一种不详的阴影笼罩在诸多至尊的心头，让他们有心惊肉跳的感觉。

　　“阻止它！”

　　一个老者轻喝，一柄量天尺飞出，青蒙蒙的光芒爆发，挥动极道之力，展现属于大帝的神威。在这一刻，时间紊乱，空间崩坏，要将黑皇镇杀。

　　“当！”

　　一口大钟敲响，这是道劫黄金铸就的重器，不逊色于帝器，持掌在另类成道的强者手中，也足以于大帝争锋。钟波悠悠扩散，成片的星域都无法承载这种波动，在宇宙中炸开，走向了毁灭。

　　“铮！”

　　若天外飞仙的一剑，夺去了宇宙的光彩，这是近道的一击，可斩灭宇宙万灵！

　　……

　　十几道大帝层次的攻伐打出，纵然是无缺的真仙都要头皮发麻，更不要说是境界被斩落的黑皇，一个不慎就会陷入身死道消的局面。

　　“亘古周天……星辰转！”

　　黑皇手中的动作没有停下来，但不代表没有抗衡的手段，一声令下，浩瀚宇宙兆亿星辰为之大放光彩，一颗颗存世数亿、数十亿年的大日恒星爆发璀璨神辉，无双道则横扫而来，将周围兆亿里大小的天地化作了一片星辰领域，对抗那攻杀而来的极道伟力！

　　周天星斗大阵！

　　数百年的参悟，黑皇早已将这个阵法参悟进了骨子里，只要立身在九天十地中、能够受到宇宙星光的照耀，它就能够运转这无上法阵，借此对敌！

　　盖因这个大阵，本身就是包容这片宇宙，整个世界都是大阵的主场！

　　而那阵法的威力，也没有辜负这样的背景，乾坤万道重组、演化，丝丝缕缕的星光之中都蕴含了浩瀚时空，环绕在黑皇的身侧，生生的营造出一个超越红尘的净土，万法不侵！

　　“短暂的时间内这个大阵你们攻不破，就会迎来最终的抹杀！”黑皇冷酷道，“跟我斗，你们还差了点！”

　　“黑皇……你莫要得意！”一道飘渺的话音，跨越千百重的时空传来，“原先不知道也就罢了，真正了解你的跟脚，以为这周天星斗大阵还能困住我们吗！”

　　“宇宙星辰，时空无量，不知道对上碎灭诸天的伟力又如何？”十二道重叠在一起的声音在共鸣，激起万道变化，一声呐喊在众生的心中响起，“十二都天，界灭道生！”

　　“轰！”

　　十二种道，十二种法，于刹那间迸发。金木水火土，演化世界之基石，构筑有序天地；又有风雨雷电等诸形诸象，承接五行，为道之变化；最终时空并立，反复大千，界生界灭，大道永存！

　　这是一种另类的大阵，不是以外物为阵眼，而是以生灵、以大道为要素，勾连成阵，换取无上战力！

　　它与周天星斗大阵，是两种相反的思路，针锋相对。周天星斗大阵，驾驭宇宙星辰，借力九天十地，故此可有无上伟力，精通阵道者，一人便可主持，甚至可借此困仙、诛仙！

　　十二都天阵却不同，不重视阵道的造诣，关键是凑齐相辅相成的大道，以大道相生相成来成阵，让战力合一，逆行伐道！

　　由此也可知，复苏的强者不止这十二尊，最终却是由他们作为追杀黑皇的主力，不是没有原因的。

　　这法阵也是汇聚了他们的智慧、才情，才成就了一种无上的禁忌手段！

　　“黑皇……受死！”

　　十二种大道合一，朦朦胧胧间构筑一尊顶天立地的无上存在，恍若是开天辟地的混沌神祇，执掌乾坤生灭，纪元存亡！

　　而在这混沌神祇的手中，更是有一道曲折晦涩的灵光，拥有至高道韵，开辟与毁灭同存，在共同意志的驾驭下打出，可碎灭诸天！

　　“轰！”

　　周天星辰齐颤，冥冥中像是感受到了威胁，自发抽取星辰源力，运转宇宙万道，铸就一口灭世星辰磨盘，镇压而下，与那开辟毁灭同存的灵光相撞，亿万里虚空毁灭，在刹那间化作虚无！

　　“嗡！”

　　星空在晃动，九天十地的时空都出现了涟漪，跨越遥远天宇而来的星光更是黯淡了许多，这是大阵不稳，要出现破损的前兆！

　　这并非是大阵不如人，而是因为条件没能满足，要知道其真正圆满的版本最少也要三百六十尊准帝去镇压，现在只有黑皇主阵，差了太多。

　　“三击……破掉你！”

　　十二尊另类成道的强者低喝，又是一道眩目的灵光划破乾坤，裂开了亘古时空。

　　“挡下三击？已经足够了！”黑皇咧开大嘴，施展了一种玄奥的法，那是组字秘，但是却在这一秘上极尽升华了，如同化作了阵法的源泉！

　　“嗡！”

　　就在这一刹那，一声沉闷的巨响，惊天动地，传遍宇宙各处，像是在众生的心底深处响起，让人毛骨悚然。

　　那是一种凌冽到极致的杀机，让整个九天十地都充斥着血腥的气息。此刻空间在震荡，宛如被割裂一般，血色杀光横扫天上地下，从洪荒古星上爆发，属于一个人——灵宝天尊！

　　“你们借他斩了让本皇最痛苦的一剑，破掉了我的真仙道果，而今却是轮到你们来面对了！”黑皇咆哮，是它借用超凡手段唤醒了那个人的道，身为神话时代以来阵道的最强者之一，自然可以做到这一步！

　　“咔嚓！”十二尊极道强者斩出一条通道，从周天星斗大阵中冲出，“诛仙杀阵又如何？”

　　“我等联手，何尝不能杀仙！”一声大喝传出，激荡宇宙，有着无与伦比的自信，“区区大阵，怎能阻我！”

　　“是吗？那若是再加上几个道尊呢？”黑皇冷漠开口，“让本皇被迫唤醒他们的道果，你们注定要付出代价！”

　　在这一刻，那些打入宇宙八荒的珍贵神材尽数燃烧起来，上面刻印的仙道符文大放光明，照亮了寂静而黑暗的宇宙，造化洪流为之逆转，唤醒蛰伏在最深处的无上大道！

　　“轮回！”

　　“戮天！”

　　“寂灭！”

　　……

　　一种种至强的道念，从天地的本源、万道的最深处降下，带来了匪夷所思的结果。轮回的真意演化，垂落于灵宝天尊之身，让这一尊由死而生的帝尸气势变得深邃起来；杀戮的伟力降临，落于诛仙杀阵之上，让它的威能何止增强了十倍？而当一种寂灭的意境出现时，整个宇宙都有一种衰败的气象诞生，如同要走向最终的破灭……

　　“九大道尊！”任何一个关注这一战的至尊强者都变色，“他们代表着道祖的意志……这是在偏袒这条无良的大黑狗吗！”

　　没有回应，只有近乎无穷无尽的法力汹涌，让那诛仙剑阵暴涨，覆盖了宇宙，将宇宙众生尽皆笼罩在其中，无差无别。

　　这样的情况让一些人看出了点门道，“这九大道尊不对劲……像是没有自我意识的存在，只是被黑皇的手段借用了力量……”

　　“是了……天若有情天亦老，人间正道是沧桑……九大道尊身合宇宙，运转秩序，恍如是天道一般。而天地不仁，视万物为刍狗，根本没有多少情感而言，只有最理智的目光看待红尘一切。”

　　“再说……就算原本是有着自我情感的，在无穷无尽的天地信息冲刷下，也只能内敛、沉寂。”

　　“他们不会偏袒黑皇，纵然受到牵引出手，也不可能动用全力。”有人冷静下来，而后脸色还是很难看，“但是……现在的诛仙杀阵，也绝对能杀仙了！”

　　“嗡！”

　　杀阵爆发最辉煌的光芒，数尊近乎红尘仙的强者降下道则法力，配合灵宝天尊来运转杀阵，那种锋芒凌厉到极点，每一丝剑气都迸发最可怕的杀机，所过之处有一枚枚大道符文演化而出，充满破灭诸天的气息，玄奥、凌厉，让漫天星辰都簌簌发抖，九天十地的时空界壁都不稳定了，像是要走向终极的破灭！

　　……

　　“轰！”

　　杀阵盖世，宇宙都在剧烈的抖动，虽然有仙王大道反哺，不会真的毁灭，但是那时空秩序却因此而不断变幻，有着漏洞的出现。

　　“咔嚓！”

　　一只古朴凝重的手掌，骤然从那亘古虚空中击出，捏着玄奥法印，像是能够让一切归于无、令时光重回于始，这一刹那间就连九天十地，都要被封禁于永恒的静止中！

　　唯有一条从虚空之中显化垂落的长河虚影静静流淌，成为了寂静世界中唯一生动的存在。

　　时间长河！

　　这样的神通、这样的手段，绝对是一个盖世的强者，功参造化，古今罕有！


第五百六十章 复活西皇，大道蜕变

　　博大、浩瀚的气息一刹那席卷了九天十地，让万灵都要惊悚，这种气息属于降临此界的无上至尊，不过短短的瞬间又消失，一切都仿佛是错觉一样。

　　纵然是成道的帝皇都难以把握，唯有寥寥几个立身于宇宙巅峰的无敌存在，才能够洞悉来人的真身。

　　无始大帝！

　　那让时间归于始、让天地归于无的道与法，也唯有这一位荒古成道的至强大帝才拥有，那是在时间一道上的巅峰成就！

　　此刻若是黑皇知道了，多半要惊喜万分，只因这是它最直接的靠山，也是最大的金大腿。只可惜在它借力催动诛仙杀阵的那一刻后，就已经逃之夭夭，自我放逐进了空间大海。

　　因为那疯狂暴走的诛仙杀阵，绝对是六亲不认，就算是它唤醒的，也不会受到它的掌控，只有勉强的一个意志留存，镇杀与他下因果的诸多至尊！

　　“想要镇压我？等你们能破了这个杀阵再说！”

　　正如它所预想的一般，有着来自九大道尊的道则与法力加持，杀阵的威能打破了往常时候的桎梏，纵然那十二位极道强者演化的开天神祇，都只能勉强的在其中自保，更不要说破阵而出！

　　且这还不是结束，杀阵笼罩了全宇宙，无处不在，所有想要追杀黑皇的极道至尊都被卷入了，陷入困杀之中！

　　杀阵如那天劫一般，遇强则强，被困住的至尊再怎么攻伐，也无法破阵而出，反而有着性命之危。

　　因为抗争的力量越强大，被引动的九大道尊的战力也越强，他们受到本尊的加持，本身都是近乎红尘仙的超级高手。而在极道之后的领域，那境界的差距所拥有的战力就越悬殊，当年无始一人独对不死天皇与另一尊同境界强者，剩下那些极道高手都不过是打酱油一样的存在，无法成为决定性的力量。

　　事实上，一尊近乎红尘仙的强者若没有同样层次的人物牵制，十几二十个的极道至尊，只有被屠戮的结果！

　　……

　　“我终于回来了……”喃喃低语从无始大帝的口中传出，他的目光深邃，遥看万古星河，当初仙古第一王登临帝位，他曾去阻拦，结果却是不敌，被震飞进人间与仙域两界之间的世界中。

　　那个世界进去容易，出来却难，如此过了百十年都寻不到回归九天古界的路径，他也就放弃了，安心的在那一界中悟道，想要将从帝尊那烙印的修行感悟融汇贯通，争取早日成就红尘仙。

　　而数百年之后，到了如今的时间点，却莫名感受到一种牵引的力量，那是血脉相连的因果！

　　这让无始历经十余万年时光锤炼的心境泛起巨大的波动，再难将心态沉浸入大道中，只想回归九天十地，去见证一个结果。

　　耗费数年时光不间断的冲击，终于等到了机会。九大道尊道果复苏，诛仙杀阵笼罩宇宙星河，时空界壁因此而出现破绽，让无始大帝闯入了这一片天地。

　　只是，这一刻迎接他的不是相熟之人，而是一道横贯诸天的杀伐剑气！

　　大破灭！大终结！

　　这是可斩真仙的力量，让无始大帝都为之动容，一声轻咤，吞纳宇宙八荒星辉，一掌镇压乾坤万道！

　　剑气掌风震古烁今，天地崩溃，神光彻底将这一片星空毁灭了。

　　刹那的交锋，是无始占据了上风，让那道剑气崩碎，而他的道与法还在向前推进，大道涟漪不断，冲击向那四柄杀剑，要让一切都陷入静止的状态。

　　“铮！”

　　血光滔天，杀气盖世，四柄杀剑发出激烈的剑啸声，杀天、杀地、杀万道，世间无物不可杀，斩破了时光凝滞的超凡意境。

　　诛仙杀阵遇强则强，显然无始大帝的力量让杀阵越发狂暴，踏入新的层次。

　　“当！”

　　一声悠悠钟响震动了万古乾坤，无始钟被敲响，让整片宇宙都一阵颤栗，剧烈摇动。

　　时光凝滞的力量在这一刹那提升了千百倍，真的是镇压诸天万古，杀阵都被生生的压制了刹那。而在这样的过程中，无始大帝从容退走，一步之间便是让时空错乱，摆脱了杀阵的锁定。

　　进入到九天十地中，那种血脉相连的牵引越发强烈，让他暂且忽视了杀阵，而后顺着本能，寻找那因果的根源。

　　……

　　无始大帝走过夺天地造化的源天仙阵，十二万九千六百条龙脉所演化的大阵封闭，让他一路畅通无阻。

　　直到最终来到一座宏伟的宫殿之前才止步，那种因果的牵引就在里面，但是他的灵觉却感到了一种压迫，里面有能够主宰他生死的恐怖存在！

　　整座宫殿有一种特别的力量在流动，若有若无间像是容纳了众生万物，有一道又一道的神祇在其中祈祷、诵经。

　　凝视片刻，他终究是推开了宫殿的大门，步入其中。那是一片广阔如星域的空间，只有几十道身影存在，但是每一道身影都很强势，因为都是帝皇！

　　按理说到了无始大帝如今的高度，等闲帝者根本不会放在心中，然而他还是怔住了。曾经横扫了九天十地，征战过太古天皇，一颗道心坚若磐石，此刻却也恍惚，亦喜亦悲。

　　诸皇并立，大道演化，他都不放在眼中，唯有一道身影，吸引了所有的注意力。

　　“母……亲……”艰涩的开口，一个十几万年不曾说过的词汇再现，倾注了太多太复杂的感情。

　　无始大帝的童年是不幸的，刚出生没有多久，父亲就因地府的算计而殒落，唯有西皇一人陪伴。然而只是数年，就被封印在仙源之中，直到后来才再现，一个人孤零零的踏上帝路，成就一世无敌名。

　　童年的岁月虽然短暂，但却是一生中最绚烂的风景。在无始大帝的修行路上，也曾念念不忘，要复活双亲！

　　无始大道的演化成形，跟这个心愿未尝没有关系。让一切归于初始，令已经逝去的生灵回归到未死时，接续断裂的时光轨迹！

　　“无终……唔，现在应该称你为无始……”一道话音响起，惊动沉浸在自身情绪中的无始，令他豁然转身，如临大敌。

　　不知何时，在这座宫殿的最中央多出了一个威严的至尊，像是高坐九重天上俯视万界的天帝，宇宙八荒，惟我独尊！

　　这是一种大气魄，有种庞大的压力，自然扩散而出，可以让诸天万域颤抖，令浩瀚乾坤臣服，至神至圣、至强至大的无敌威势扩散，给所见者带来恐怖的压迫。

　　“是你！”无始脸色凝重起来，眼前的这个人绝对是他十几万年人生所见过的最强者，是无法抵抗的强大！

　　只是现在他没有退缩的余地，西皇的生命烙印还在此地，跟这里的时空纠缠为一体，根本不可能放弃。

　　“你放心，我不会为难你的……当初的一切，不过是我和道祖的一场交易而已，本来就是同一个阵营的人。”仙王轻叹，话音之中有种惆怅，似乎是得见故人，却因相隔岁月而变得陌生，“我还想等着你回归巅峰，不知能否再现当初的无终？”

　　“你或许想错了什么，我只是无始，而不是无终！”无始大帝的话音铿锵有力，对于自身的存在很坚定，不认为他人的影子。

　　“或许吧……”仙王没有多说什么，随意的放下了这个问题，饶有兴趣的开口，“看你的样子，很重视那一尊女性的皇者？让我看看……她是你的母亲？”

　　“是的……”无始大帝沉默了半晌，终归是开口，“这一切，究竟是怎么回事？我可以确认，她就是当初的那个人，却为何无法唤醒？”

　　“道祖筹谋良久，最终与我联手唤回昔日的帝皇，只是还有缺憾，要付出一定的代价……”仙王解释道，“想要救她吗？很简单，斩掉自身的帝皇道果，自然便能让这真灵蒙昧的皇者复苏……”

　　“只是，你……舍得吗？”

　　这种斩掉可是彻底的，想要再修回来等于从头开始，让这十几万年时光所取得的成就尽皆付诸流水。

　　“以我的道果，帮助她挣脱生死的束缚吗……”无始仔细的推演，明了一切的因果，略微思索后很果断的做出了决定，“我之性命源于她，而今也到了返还的时刻了……”

　　“道行没有，还可以再修，但是能换回她再现世间，却比什么都值得！”无始大帝的眸光变得坚毅，“也正好可以打破自身大道的枷锁，扩展我的道路！”

　　“轰隆隆！”

　　此刻有一道虚幻的时间长河出现，变幻无穷，散发惊人的波动，动荡了天地乾坤。

　　若非此地有仙王法则刻印，根本就承载不了这种波动，会直接炸开，因为这是一尊天帝高手道果的直接显化！

　　无始大帝眼中带着不舍，最后又变得平静，他的意志化作天刀，斩身斩神，道果被生生斩出，向着那桎梏了西皇的生死枷锁而去，去替她化解一切的束缚！

　　“无始……无终！”

　　“轰！”

　　激烈的波动爆发，恐怖到了极致，时间长河、空间大海，全部都化成了混沌，茫茫无际，无始无终！

　　在最绚烂的光芒中，有一声声枷锁断裂的声音响起，西皇的那一点真灵逐渐变得鲜活起来，在一种因果的牵引之下复苏，从蒙昧中觉醒！

　　“轰隆隆！”

　　这一刻亘古大道都在轰鸣，时光岁月都在礼赞，冥冥中有一种祭祀音在响起，似乎在祷告着什么。

　　这种声音超越了凡俗的一切声音，是属于轮回的道音！

　　伴着这轮回的音，西皇的生命烙印泛起绚烂的光泽，一幕幕画面在浮现，这是她的人生轨迹的演绎，是在这一个宇宙留下的种种痕迹！

　　从初生到坐化，短暂的刹那便经历了万载的时光，当所有画面完结之后，那一点真灵彻底的坍塌、凝聚，化作一团混沌！

　　“轰！”

　　在无始大帝紧张的目光中，那一团小小的混沌炸开，天地开辟，生机孕化，构筑一个新生命所需要的一切，而后极尽升华，成为真实的生灵！

　　西皇！

　　“嗯哼？”仙王和无始此刻的表情都有些古怪，“还有这种展开？”

　　因为出现在他们眼前的，不是所预想中的完全体西皇，而是一个小小的女婴，体质超凡，为先天道胎，而本源更是惊人，如同一尊大帝涅槃而成！

　　“啧……不是成人的形态吗？也对……生死轮回，由死境归来，自然便是一场新生。”仙王嘀咕着，看着小心翼翼捧着女婴的无始，“现在看起来，不明白关系的，绝对不会认为这是母子，而像是父女啊……”

　　在两个人关注的目光中，女婴的双眼由虚无变得灵动，最终充满了智慧的光彩，像是一个历经沧桑的智者，只是其中还蕴含着一种哀伤，让所见者感同身受。

　　“真的……成功了。”无始大帝的脸上充满了喜悦，那种眸光太熟悉，要知道那是心灵的眼睛，代表了一个人的灵魂之光。

　　而他所感受到的灵魂波动，更是与十几万年前一模一样！

　　“欲活双亲……而今终究是做到了一半……”无始闭上了双眸，就这般盘坐下来，一种大安宁、大喜悦涌上心头。他的道果虽然斩掉，但是心灵却有了一种蜕变。

　　修行路上，有着诸多的蜕变升华。其中肉身最易、元神次之，而心灵这种看不见摸不着的，算是难度最高的。

　　当然，伴随着难度的提高，蜕变后得到的提升也是惊人的。像是肉身的蜕变，很多修士都做到过，而元神的蜕变就不一样了，那是超越一般帝者才拥有的，如不死天皇与冥皇。心灵的蜕变，更是极度的匪夷所思，是一种人生的圆满！

　　“我的道、我的法……”无始感受着斩掉道果后空虚的躯体，一种大道的生机在萌发，从“无”中而生有，走上了一条与先前所不同的道路。

　　“有意思……无中生有，一元初始吗？”仙王静静的看着，若有所思。


第五百六十一章 试演轮回，仙古留名

　　“这是大道的蜕变，打破了无始之道的格局……”仙王双眼流转九色光华，洞悉了这一点新生大道的本质，“从无中而生有，为天地之根本……”

　　“原先为无始，指代天地之无、时光之始，而从现在开始，如同于蒙昧混沌之中开天辟地，演化大千，在这个过程中阐述时空之变化……”仙王仔细的推演，“那么，他未来的道路，便是将这中元始之态扩展，成就大千造化吗？”

　　“直到最后，又由鼎盛走向消亡，重归于无，站在时间的终点！”

　　无始、无终……都带着一个无字，而那始与终，构筑成了一个圆满的轮回。现在无始大帝的所作所为，却是为这轮回铸下一条不朽的桥梁。

　　“很好……”仙王颔首，略带赞赏，“不知道，当你真正掌控了无始与无终，能不能打破当初的桎梏，踏入准仙帝的境界？”

　　“让我来演算一下你的未来……”

　　这尊仙王很期待，眸光逐渐炽盛起来，他在施展惊世的法，这是仙古时代之前的岁月便流传下来的无上秘术，极度诡异，可观未来之景。

　　不同于推演天机，只是偶然间看到了一个零星的片段，这是在时间线上的检索，得到最大可能的结果，仙古时代掌握此法的人都是寥寥无几。

　　唯有最强大的几尊仙王拥有，而且此法还有诸多限制，每一次施展耗费的都是自身的本源！

　　也唯有仙古第一王这种执掌禁忌之人，化天地、化众生，才能够轻易施展。

　　“轰！”

　　此刻他仿佛同大宇宙共鸣，跟亘古大道脉动一致，一道道玄妙的气息在这里蒸腾与弥漫，整片天地都失去了应有的光彩，有的只是朦胧。

　　一股莫名的力量在汹涌，在扩散，以仙王为中心，仿佛回归到了开天辟地前，有的只是原始，还有孤寂。

　　“咔嚓！”

　　劫光在闪烁，天地间有鬼神哀鸣，有仙魔咆哮，都是虚影，都是印记，这些都是古老时代的异象，在此刻呈现。

　　这是干扰了天地的规则与秩序，自然会有阻碍，只是最终在禁忌大道的镇压下都崩溃，掀不起一丝一毫的波澜。

　　“轰隆隆！”

　　一道大河滔滔，在仙王双眼最深处有时光长河的虚影在闪烁，时间之力沸腾，他的左眼看向了过去，右眼看向了未来。

　　眸光一转，便是千百万年。此刻他的右眼神光大盛，以眼前的无始大帝为引子，看向了漫长岁月之后的他。

　　在那一瞬间，他便看到了另一个无始，在浩瀚的界海中独立，举手投足万古时空为他而颤栗、哀鸣，风采举世无双！

　　那种境界，绝对超越了仙王，属于真正至强至大的准仙帝！

　　仙王施展的手段像是惊动到了那未来的无始，让他径直转身，望向了这一段时光，那种眸光开始时带着些许的疑惑，而后又变得欣喜，向着这一边颔首，一切皆在不言中。

　　“哗啦啦！”

　　时间长河的河水流淌，时空泛起了波澜，一切的景象全都朦胧了下来，未来的景从仙王眼中消逝无踪。

　　“这是未来最大的可能，证实了他的成就，看来现在所走的这条路，没有太多的问题。”仙王微笑，能看到曾经九天古界的仙王证就更高境界，也是一大乐事。

　　“破王成帝……这样一来，也算是了了他前生无终仙王的心愿。”仙王自语，而后眉头微挑，“话说回来，当初他战死，又是怎样踏破轮回而归来？”

　　他有些疑惑，毕竟死得早了点，在仙古时代中期便被人围攻而死，没有看见无终的落幕。最关键的是，当初没有轮回，无终是怎样化作如今的无始？

　　“让我追溯你的因果，去看一个究竟……”左眼追溯过去，右眼洞悉未来，此刻仙王的左眼在发光，把握着因果，从那无尽的时光中去寻找一个真相。

　　一幅幅毫无章法的画面在他眼前闪烁，错乱的时空，复杂的因果，最终画面定格在一处玄妙地中，那是一个古洞，喷薄混沌与仙雾，朦朦胧胧，看不透，望不穿，但却蕴含着惊天的秘密。

　　一滴仙王精血，内中含有无终的神魂碎片，伴着无终之钟的碎片，在一条小狗的虔诚祭拜下焚烧起来，牵引了未知的力量，勾动了岁月长河！

　　无终仙王的神魂碎片回光返照，重现当初的仙王，最终又化作光雨，伴着轮回的力量而消失，等到无尽岁月后再现！

　　而那消失前绽放的光彩，则照亮了整个古洞，将周围的一切清晰显化出来。那是一间石室，只有一丈长，很简陋，没有桌椅，没有精美饰品，只有粗糙的石壁。

　　“原来是这个地方……”仙王若有所思，这里他并不陌生，或者说很多仙王都知道，因为关于这里有一则传说，“传闻此地可以通古今，经历无尽岁月，甚至是涉及轮回，没有想到……”

　　涉及到轮回，自然是很吸引人的，不过很多仙王不信，因为此地十分诡异，一旦进去就可能迷失自我，不知道身在何方，就此永远的迷失，寻不到归路。故此，传闻一直只是传闻，没有人去证实。

　　“现在看来……传闻非虚啊！”仙王轻叹，就要散去施展的秘术，骤然神情变得古怪了起来，眸光流转间死死的盯着那石壁，一时都有些口不择言，“我去……竟然是那货留下的！”

　　在那块石壁的一角处，线条纹理交织间有一行字若隐若现，并非是极尽玄妙的道纹，就是普普通通不含一丝力量的文字，是当今北斗古星的通用文字，却给仙王带来一种天雷滚滚的感觉。

　　“本座无量，试演轮回于此地！”

　　神光笼罩下，仙王的脸色变得很有趣，许久后才收了神通，按捺下要脱口而出的千言万语。

　　“原来是这家伙留下的手笔……”仙王重新恢复了淡定的表情，“无终倒是运气不错，赌对了一把，搭了一趟轮回的顺风车。”

　　“能够让一尊仙王轮回，看来他在时间长河之中的进步很大啊……都走到了这一步，不知道两千年后的决战，是谁会更强？”

　　仙王双眸深邃，半晌后扭转思绪，看着眼前的无始。先前窥探未来、追溯因果，看似过程繁琐，实际上只是过去了短短的时间，无始大帝道路的蜕变才刚刚开始。

　　“既然你未来的道路明了，那我就助你一臂之力，省却千年苦修。”仙王悠悠轻语，而后开口，阐述至高大道，演化盖世神则，震动了古今岁月。

　　“大道不朽……”

　　这是仙道之音，阐述着天地的起源，有无上奥秘，可以让生灵顿悟，被动的与天地合一，跟宇宙相连，打破天与人的界限。

　　天降金莲，地涌神泉，道音在宫殿中回荡，无始大帝席地而坐，展开自己的蜕变。此刻一条又一条规则、一条又一条秩序在他的身上缠绕，有形的、无形的全都贯穿在一起，结成了一个大茧，就像是一颗种子一样。

　　至纯至净的生机在萌发，这颗大茧在跳动，契合着不朽的大道，跟这天地虚空一齐脉动，与宇宙世界完美融合成为一体。

　　诸天万道在此地汇聚，纷至沓来，全都交缠在一起，让其中的至强大帝徜徉在法则的海洋中，为他挣脱无始大道的桎梏、开辟新的道路奠定下最坚实的基石！

　　无始此刻看到了大道本质，见到了最原始而朴素的至理，无数的感悟涌上心头，成为修为攀升的资粮，此刻他就仿佛是大道之子一样，各种的法则道理汇聚，根本不需要他去苦思参悟，直接就能够得到结果，明白自己所要走的道路。

　　“一元初始，万象更新……”

　　恍惚之间，又有一种大道神音在宫殿中回响，不同于仙王的道，这是属于无始所开辟的经文，虽然只是初成，还很稚嫩，但现世的那一刻起就有了惊人的异象，与天地交泰，和诸天共鸣，一条又一条繁复无比的秩序神链构筑而成，跟乾坤万道相连，演绎各种玄奥符文，阐述天地开辟的奥义！

　　“天地之前，是为无极。大道生一，是为太极。分化阴阳，成就四象……”

　　“轰隆隆！”

　　打破鸿蒙虚无，开天辟地的景象演化而出，造化的气息荡漾，磅礴大道如同垂天之幕，从虚空中落下，震撼人心。

　　一道道的秩序神链，就仿佛一条条璀璨的大瀑布一样倾泻下来，共同铸就无始大帝新生的道果，成为更进一步的台阶！

　　壮阔的景象中，时光失去了意义，像是过去了千百年，也如同只是转过了刹那。最终在万道的哀鸣声中，无始大帝破茧而出，极尽而升华！

　　他的战力比之先前并没有提升，但本源与潜力无疑是蜕变了太多，如同又活出了一世新生。

　　“可喜可贺……你离成就红尘仙只差那临门一脚……”仙王饶有兴趣的开口，“只不过现在你的道却不是无始之道，与尊号不符了。”

　　“由无始而变，执天地根本。下一次蜕变、返本归源之前，我便称为元始罢！”


第五百六十二章 破诛仙，镇灵宝

　　“元始？倒是一个不错的道号，很符合你现在的状态……”仙王点头，“很期待你走完这元始的道路，踏入最终的无终……”

　　“或许，会有那一天的……”无始大帝轻语，眸光深邃无比。

　　“你此行救回亲人，大道蜕变，也算是功德圆满，可以离开了……”仙王的目光像是看透了无尽时空，“顺便去收拾一下那条狗留下的烂摊子，宇宙都要给它掀过来了，连我的道场都被波及，几条龙脉因此断裂。”

　　“那些人道巅峰的修士，不能现在都死绝了……”仙王盘坐于宝座上，“未来他们都是攻伐诸界的先锋，毕竟很多世界都有自我保护的本能，真仙以上的外域强者是受到排斥的，很难闯进去。”

　　无始愕然，神念横扫九天十地，而后脸色千变万化，无言以对。

　　……

　　四柄杀剑，各自立于宇宙边荒，更有杀阵图笼罩万古星空，无尽煞气翻滚，化宇宙为修罗场。

　　惨红色的光芒照耀整个大千世界，无穷无尽的杀道符文刻印星空，每一个符文都阐述着杀戮、毁灭的无上真意，构筑出一个真正的绝杀之地！

　　纵然是极道至尊陷入其中，也只能感受到绝望。杀阵封天绝地，可以说是上天无路、入地无门，强大如古之帝皇也唯有死路一条！

　　这不是人多就可以破开的大阵，两位数的至尊强者也不过是在其中勉强自保，更不要说是破阵而出了。

　　毕竟现在这杀阵已经不单单是灵宝天尊在主持，还有九大道尊中的数人动用自身的道则与法力加持，化作了绝杀之局！

　　唯有在红尘仙道路上走得足够远的高手，才可以成为破阵的主力，撕裂这盖世的杀阵。

　　“轰！”

　　杀阵在运转，盖世无匹的杀戮气息笼罩，让极道至尊都要毛骨悚然。而当杀剑斩杀下来时，更是恐怖绝伦，整个宇宙都在摇晃之中，仿佛要破碎了！

　　“啊！”

　　一尊寻常时代能够纵横无敌的另类成道者，直接被杀剑的本体所劈中，纵然施展九秘合一去抗衡，最终却被一道杀万道的无敌意境所毁灭，帝躯炸碎在星空中，唯有元神勉强脱劫。

　　纵然如此，元神道果之中还是沾染上了血色的杀气，难以消除，这是大道之伤！

　　这样的情况不是个例，太多极道至尊受到重创，被那种杀戮毁灭的法则所侵蚀。就算今日一战能够从这杀阵中逃脱，日后也需要数百上千年的时光去调养、修复。

　　这也是黑皇的目的，重创诸强，给自己争取时间。

　　“没想到……我等纵横一世，最终却要殒落在此地！”至尊悲啸，现在真的是绝境，因为连仙王器都无法救援他们。

　　因为现在是九大道尊在出手，而这九个人却是代表道祖的意志，去运转天地，调度秩序。无论是无量宝轮，还是人道旗，都是道祖掌中兵，又怎么会违背这九个人？

　　虽然他们现在无情无性，只有宏大的意志，却是最难讲道理的，只会按照既有的程序去运转，对这些另类成道的至尊镇杀！

　　“轰！”

　　刺目的光爆发，整个阵法世界都在摇晃，大片的空间在破灭，时间都紊乱了，一位至尊刚刚重塑的躯体再度炸开，以精血为引化作毁灭的洪流，施展盖世的玄法，去对抗破灭万道的杀剑。

　　战况太惨烈，逼迫这种人物都只能用最惨烈的方式——自爆，去为自己争取一线生机！

　　“锵！”

　　然而杀剑绽放了夺目的光彩，剑气分化千百亿，在虚空中划过，斩出玄妙的轨迹，那一刻连至尊爆发的毁灭力量都生生“杀”掉了，令一切平息下来！

　　这是终极的杀戮！

　　杀天、杀地、杀道，世间无物不可杀！

　　而后杀剑横扫，剑光照亮大宇宙，将那至尊的元神劈碎，令他近乎彻底殒落！

　　被杀阵锁定的诸多强者都绝望了，这样的杀阵怎么破？纵然是真仙被盯上了，也只有死亡的结局！

　　……

　　“那条死狗办事真的不靠谱，典型的管杀不管埋，最后还要我们来收拾残局……”古老的星辰上，身披兽皮衣的少年舒展身形，一番唉声叹气后，唤来一口青铜大鼎，“现在，我就出手一次……”

　　少年看着耸立宇宙的杀阵，默默演算了片刻，最终动用极尽法力，将手中的大鼎猛力掷出，“走你！”

　　“轰隆！”

　　巨响声爆发，一柄立在边荒的杀剑巨震，一口大鼎横空而来，与其相撞了！

　　这是两件仙器本体的碰撞！

　　千亿点火星迸溅，每一点火星都能够毁掉一颗星辰，仙鼎、杀剑，两件仙器内蕴的仙道法则刹那间交锋了无数次。

　　最终仙鼎倒飞而出，而那笼罩宇宙的杀阵也微微晃动，有些不稳。

　　“有人出手了！”被因果锁定，无法逃避杀阵的诸多至尊眸光一瞬间炽盛起来，“那是……成仙鼎！”

　　“轰隆隆！”

　　仙鼎上有亿万缕霞光垂落，笼罩住那少年模样的盖世至尊，那是昔年古天庭第一神将——川英，“真的不好办啊，我一个人完全不是对手……”

　　“你们还干看着吗？还不拎着吃饭的家伙来帮忙？”川英向着星空传音，呼朋唤友，一起来镇压这盖世杀阵。

　　“真是不得安宁……”一个白衣少年就此出现，手持竖笛，目光清亮无比，竖笛自然而鸣，奏出仙音，有一种渡尽世间诸劫的超凡神韵。

　　而在少年的头顶，则是一口宝镜沉浮，有仙光亿万缕，释放不朽伟力，那是虚空仙镜！

　　与此同时，从一处偏僻的古星域中，一头青牛悠哉的走来，驮着一个老道士，那老人看起来仙风道骨，鹤发童颜，虽然年岁很大，但脸膛却红扑扑，非常健康。

　　老人无论怎么看，都有一种超然世外的气质，像是要乘牛仙去，就此飞升界外，化作老仙。他正是昔日的道德天尊，而今的李耳，早已功参造化，重回极道领域。

　　而在他的头顶，还有一座古塔悬浮，分作九重，意指九重天，那是荒塔！

　　“三件仙器？远远不够……”川英眸子转动，“灵宝天尊也就罢了，但是这化作仙阵的杀阵图却不容小觑，更不要说还有加持的九大道尊的力量……”

　　“最少也要四件以上的仙器，各自镇压一柄杀剑才行……”

　　“既然如此，我也来助一臂之力……”一个大汉横跨星空而来，血气滔天，整个人带着一种黄金色彩，这是一尊大成圣体！

　　而在这圣体的手中，有一座青铜仙殿，小巧玲珑，其中还有万物母气流淌，蕴含无上造化！

　　“阿弥陀佛……也算贫僧的一份吧……”北斗古星上，一个面带慈悲之色的和尚轻语，诵念佛号，在其身下是一座巨大无比的神山，绽放万道光华，是须弥山！

　　这是释迦摩尼，此刻他手中有一颗拳头大小的舍利子悬浮，散发出五光十色，与其共鸣，有一种神秘的波动在扩散，引动了整座须弥山的变化。

　　隐隐约约间，一尊巨大的佛像在其身后立起，高逾亿万丈，而后由虚幻变的凝实，那是阿弥陀大帝昔年遗留下来的法身！

　　法身耸入高天，庞大的身影让人要窒息，大帝的力量在弥漫，一种汪洋般的生命波动在汹涌。

　　无量的佛光绽放，普照十方，每一缕气机都惊悚人世间，每一寸体肤都有浩瀚神能，让人怀疑他随便一动就会挣破宇宙，让一片星域崩溃。

　　这是一种无与伦比的气势，压的万古诸天都在隆隆而鸣！

　　更不要说，它还与释迦牟尼有某种奇妙的共鸣，两种都属于佛门的极道道果，各自走上不同的道路，却又是一个人，他们之间的共鸣让彼此的力量都暴涨，战力何止升华数倍！

　　最终在剧烈的轰鸣声中，释迦摩尼融入了这阿弥陀佛的法身中，化作了一个开天辟地的巨人，一步就到了宇宙的深处，与大成圣体配合，去冲击一柄悬挂边荒的杀剑！

　　“好！”川英大喝，他也动手了，仙鼎绽放兆亿缕仙芒，不朽的气机沸腾，打出了震古烁今的攻伐！

　　“诛仙剑阵？不知真的能否诛仙？”盖九幽轻笑，竖笛被他吹响，仙音在宇宙中扩散，去化解血色的剑气。

　　他一身白衣胜雪，数百年来悟道修行，早已开启了一世新生，生命状态回复到了少年时，堪称是功参造化，此刻动手，飘渺仙音像是贯穿了古今未来，接引来时光岁月的伟力，涤荡了红尘的喧嚣。

　　岁月无情，时光之下谁可不朽？纵然杀剑斩出的剑气锋芒无匹，却也在这神音的影响下慢慢的虚化、凋零。

　　虚空仙镜发光，伴着仙音的节奏，整个镜身无比晶莹剔透，在苍宇中照射，镇压时空法度，立身于不败之地！

　　“道可道也，非恒道也……”

　　玄奥质朴的大道之音，由道德天尊的通灵帝身诵念而出，阐述了道之本质。荒塔在其头顶沉浮，这件青帝离去后便在道庭中沉寂的仙器，与李耳非常契合。

　　道音震荡，荒塔亦流转大道伟力，隐隐约约中有一道伟岸的身影出现，让亘古诸天都臣服、礼敬！

　　杀剑斩来的剑气，本能撕裂虚空，破开混沌，但是面对这虚影时却无用了，直接就崩溃，万法不侵，永恒不破！

　　四件仙器，对上了四柄杀剑，纵然受限于道行，不足以镇压，却也遏制了灵宝天尊的滔天凶芒，迎来了最后也是最强大的帮手！

　　“当！”

　　一声钟响，万道皆震！

　　岁月在这一刻凝滞，时光在这一点驻足。一个被混沌气笼罩的至强者出现，驾驭着仙钟而动，镇压了万古岁月！

　　所有极道至尊的脸色都很惊悚，因为在这一刹那他们都感受到时空的变化，虽然还能察觉到外界的一切，但是肉身、元神却根本动弹不得！

　　若是有人在此刻对他们下杀手，根本就没有还手的余地。这样的层次，近乎超越了帝境，如同是传闻中的红尘仙！

　　“轰！”

　　时光凝滞，杀阵出现了破绽，那混沌气缠绕的无上高手把握战机，直接一掌拍出，生猛到极点，直接就以肉身硬撼杀阵图，那可是仙器！

　　然而结果却是惊人的，这一张曾染过仙王血、因此而蜕变的仙器被生生的震开了，横飞三千星域！

　　“这是谁？”所有参与、关注这一战的高手都吃惊，“也太生猛了点吧！”

　　“阁下何人？”盖九幽开口，这莫名出现之人的大道很陌生，不属于神话时代以来的任何一尊强者，要知道历史长河现世之后，这一界几乎就不存在什么隐藏在岁月中的强者。

　　“本座元始道尊。”无始很平静的开口，现在的情况自然不能展现本尊，要知道事情发生到这一步，可都是黑皇干的好事，此地不知道有多少苦主对那条狗虎视眈眈。

　　身为黑皇的主人，无始大帝深深的感受到了冥冥中的种种恶意，来自太多的另类成道者，故此只是思考了一秒钟，他就决定了……这口锅他不背，还是黑皇抗着比较好。

　　“我等联手，将战场转移进混沌中，免得毁掉这个宇宙！”无始大帝开口，而后主动出手，仙钟镇压时空，切割战场，横移大千世界，杀进了混沌中！

　　“正是此理！”川英等人都点头，一起并进，仙器绽放无穷光彩，打出不朽的法则！

　　而那些原本被因果锁定的至尊高手也没有坐视，带着伤势加入了战局，两位数的帝皇高手参战，在混沌中杀到了疯、杀到了狂！

　　一道道神通扫过，成片的混沌被劈开，一方方的世界衍生，而后又迅速湮灭。这种景象壮观且可怕，让无尽生灵为之惊惧，惶恐而不安。

　　这是巅峰的对决，涉及仙道，涉及不朽，古今罕有。最终付出诸多至尊重创的代价，才彻底破开诛仙杀阵，摘下四柄杀剑，封禁仙器阵图，镇压灵宝天尊！


第五百六十三章 道庭崩，禁区动乱！

　　“这一战太艰难……”川英嘴角溢血，原本混元如一的精气神都无比散乱，收摄不住，这是受到了重创，“现在的诛仙杀阵，绝对可以诛仙啊！”

　　“没想到纵然是我等齐聚，此阵也不过取巧而破，未尽全功。”盖九幽轻叹，虚空仙镜绽放异彩，压制住了一柄杀剑，“只能够勉强封印，等待未来。”

　　“可惜，可恨！”一尊另类成道的高手满腔愤恨，“那条天杀的死狗我们镇杀不了，现在连这活死人一般的灵宝天尊也无可奈何，我们这一身修为要来何用！”

　　他看着被无始大帝动用仙钟封禁住的灵宝天尊，双眼几乎都要喷火，但是再看看其后若有若无的几道朦胧身影，也只能强行按捺住自己心中的火气。

　　现在的诛仙杀阵算是破了，但却破的不彻底，因为灵宝天尊尚存，受到九大道尊法力神则的加持，近乎立身于不败之地！

　　故此，也只能各自用一件仙器压制住一柄杀剑，再由无始大帝封禁灵宝天尊，动用仙钟将其打入时光凝滞的状态。

　　“黑皇将九大道尊的法度加持在了灵宝天尊之上，宛若天劫一般，遇强则强。”大成圣体低语，“除非我们有着一击粉碎那九人的力量，否则只能是如这般的取巧镇压。”

　　“现在还只是三位道尊的法身半降临，若是选择继续强杀，搞不好会让九人齐现，那是真正的死局！”无始大帝轻语，他对上其中一人还好说，两个就感觉有些麻烦了，若是三人以上唯有转身就走，更何况还有一种可怕的情况，“谁知道，会不会再蹦出来个九尊合一，让道祖法身现世？”

　　他的话让在场的诸多至尊都胆寒，要是出现那种情况，整个宇宙的人道修士一起上都不够杀！

　　唯有仙王从净土中走出，女帝从禁地里出世，才能够收拾这残局。

　　“灵宝天尊现在杀不了，我们该如何是好？总不能一直这样僵持着。”至尊担忧，语气中充满了无奈。

　　“也不是没有办法，只是需要有所付出……”盖九幽沉吟，“动用在场的仙器，借用昆仑成仙地的天地大势，来进行永恒镇压，一点点的剥离出九大道尊的法度。”

　　“只是如此一来，我们连这几件仙器都要被牵制漫长的时间，或许要上千年后才能功成身退。”川英略微沉吟，看向周围持掌仙器的几人，“你们意下如何？”

　　“这也是没有办法的事情……”无始大帝轻叹，“算是为了这片宇宙，填上黑皇挖下的大坑。”

　　“既然如此，我等这便动身……”大成圣体撕裂虚空，动用青铜仙殿将一柄杀剑拖入了另一个时空中，牵引天地之大势，铸就永恒之封禁。

　　“轰！”

　　数位远胜等闲帝者的无上至尊联手，让星海皆颤，整颗洪荒古星都变得迷蒙起来，时光在那里扭曲，像是分隔成两个世界，咫尺之地，便是天涯。

　　当封禁彻底成形之后，灵宝天尊连带着数件仙器都沉寂下去，诸多另类成道者看着这一幕，一个个眸光都变得深邃起来，意味不明。

　　……

　　天尊出世，掀起宇宙大风暴，最终却是昙花一现，只闪耀出刹那的光芒。

　　当其被镇压之后，宇宙又恢复了平静，如同是过去的无数年一样，时光在默默的流转，奔向那不可测的未来。

　　然而，一件惊天的大事已经开始在酝酿，恐怖的潜流在九天十地中奔腾，将整个宇宙裹挟进入了一个新的时代。

　　“道庭的时代……该落幕了！”一座古朴的宫殿中，十几道身影静静的矗立，尽皆被混沌气笼罩，尽管不时有人咳嗽，但是那种横扫宇宙八荒的大势却展露无遗，“新的时代，应该属于我们！”

　　“道祖远走，五帝被封，作为底蕴的仙器与几位至强帝者，也因镇压灵宝天尊而退场，这是我们最好的机会！”平静而淡漠的话音中，带着十万分的野心，“道庭彻底的空虚下去，没有压制我等的力量了！”

　　“我们也到了走向台前的时候，以天地为棋盘，众生为棋子，积累我等数世蜕变、登临红尘仙的资粮！”

　　姬寰宇崛起的太快，不过是数百年就走到了极尽领域。这样短暂的时光，尚且不足以培养出足够多且强大的忠诚嫡系。

　　他在时，诸强叩首，万族臣服，无人敢有二心。但是当他远走之后，一旦出现什么问题，就会让整个势力走向瓦解。

　　毕竟整个势力都是由他的绝对武力所成就，姬寰宇才没有什么心思去以德服人，教化万灵，可想而知道庭平静的表面之下有多混乱。

　　各个种族、势力从漫长的岁月之前延绵至今的因果仇怨，从来就不是那么好消泯的。在绝对的力量面前，很多人只能强行按捺在心中，但不代表就永远消失了！

　　更不要说黑皇的动作，让太多人诞生了野心。它亲身说法，告诉世人一个道理——心有多大，胆子有多大，成就就可能有多高！

　　“道友所言不错……”一个苍老的声音在附和，“唯有从这红尘之中积蓄足够的资粮，才能让我们活过一世又一世。否则光凭自身的苦修，又有几人能够如无始大帝、狠人大帝一般惊才绝艳，不断的超越自身？”

　　“那么多的古之帝皇，都倒在了这条路上，我们应当引以为鉴。抓住一切机会去提升自身，才是我们所要做的。”一尊帝气震动九天十地的无上至尊开口，“所以我的计划，谁赞成？谁反对？”

　　诸强对视，一阵沉默之后，最终都郑重点头，“求道路上，生死无悔！”

　　……

　　道庭崩……一朝瓦解！

　　这是震动古今的大事件，整个道庭的毁灭，就如同它的诞生一般不可思议到极点。这一个由无数势力在姬寰宇铁腕之下整合成的势力，也在那最关键的人物远去后数百年落幕。

　　事情的起因，不过是两个有着漫长时光仇怨的种族对抗，互相拉帮结派，将太多的强者卷入。当道庭拿不出足够的强者进行调解的时候，就已经告诉了世人自身的脆弱。

　　最终整个势力都逐渐的分崩瓦解，没有太多的杀戮，就这样平平淡淡的终结。

　　当然，考虑到未来会有终极大佬回归，也没有人敢做的太过。道庭之名始终存在，分裂出的势力也遥尊道祖，但是没有了往昔那种统御宇宙一切种族、势力的权柄，也就等于是灭亡了。

　　神组织、道宫等再现宇宙，而姬寰宇的真正嫡系，则是重新启用了“紫霄宫”的名号，占据一方，威慑星空。

　　后世之人考据古史，追溯时光，去评估整个道庭的兴衰成败，在这个巨无霸的势力消亡上，都认定与“宇宙极恶之狗”——黑皇息息相关。

　　“它封印五帝，建立主神空间，亲手透支道庭的信用，更是点燃了太多人的野心。而它逃命时动用的手段，更是牵制了己方的至尊，让道庭失去了威慑一切的力量。”

　　“它……才是道庭的终结者！”

　　……

　　“道火不熄，焚烧仙台，我要撑不住了……”

　　道庭瓦解，诸多另类成道者在努力拔除诛仙杀阵所留下的道伤，生命禁区中也并不平静，有至尊在悲啸，那种火焰灼烧带来的痛苦太大了。

　　而更可怕的是，那种火焰还在焚烧他们的精气神，要让他们彻底的殒落！

　　“我现在只有一条路可走……去宇宙走一遭，借众生之精华来遏制……”一尊太古的皇站起身，道行拔升到极限，乾坤都为他降下无穷异象，这是要出世，血杀大宇宙！

　　“你疯了吗……”其余还在苦撑的强者担忧，“这个时代不比其他，若是妄动，唯死而已！”

　　“我早已没有了退路……无非是早死晚死片刻钟而已。与其这样被道火灼烧而亡，还不如轰轰烈烈的战死！”至尊无悲无喜，终究是做出了自己的选择，“更何况这段时间我揣摩那个人的想法，隐隐有所明悟，等在前方的未必是绝路，有一线生机！”

　　他没有再说什么，最终一步迈出，横跨万古星空，降临在一颗生命古星上。

　　古皇的眸光冷酷无情，扫视下方的星辰，“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同……这个时代真的是波澜壮阔啊，除了那巅峰的强者，连这些普通的生灵数量，都暴涨了千百倍。”

　　“纵然是所有至尊一起进食，以现在的数量而言，都能够轻松支撑起来，还绰绰有余。”至尊的念头转动，联想到了很多，不过手中的动作没有停下，杀机笼罩了星辰，让无数生灵颤栗与匍匐。

　　“这是……生命禁区的至尊……”有圣贤发出恐惧的喊声，他冲天而起，想要逃进星空深处，然而面对一位古之大帝，他的做法没有丝毫的用处。

　　禁区至尊没有刻意针对，只是自身气势威压的绽放，就让他寸步难行，而后直接就爆碎在天地中，强大如圣人此时也不过是蝼蚁。

　　“嗡！”

　　天地震动，至尊元神扫过，大道都泛起了涟漪，向着古星而去。这轻飘飘的动作，却是有着恐怖的后果，远处的星空都被撕裂了，露出可怕的虚空大裂缝。

　　可想而知，这样的一击若是落在生命古星上会怎样，那绝对是万灵死绝，尽数成空！

　　然而，就在这一击离那古星不过是相隔咫尺时却停下了。这并非是古皇善心发作，而是死亡的阴影席卷上他的心头，让他不得不中止这一击。

　　“第五道尊——圣德道尊！”至尊死死的凝视着一道不知何时出现的朦胧身影，那种大道神韵他并不陌生，属于曾经震慑宇宙的一位无敌强者。

　　第五道尊就这般无声无息的出现在不远处，双眼不带一丝感情的注视着他，在评估他的所作所为。一旦有违逆当初道祖制定下来的法度，就会直接出手镇杀！

　　“第五道尊，执掌五德之道……”太古的皇冷漠开口，“所谓五德，包含圣德、道德、功德、阴德、福德，衡量人道红尘，与众生牵扯最是紧密，难怪会是你出现。”

　　第五道尊始终沉默，不发一言。他的自我意识在沉睡中，只有本能去执行道祖留下的法度。

　　“我要夺众生之生命精华，就注定要面对你。”古皇自语，“恐怕等我血洗众生之后，就是你出手镇杀我的时候。”

　　“只是……若是这样呢？”至尊的元神转动，那一击骤然分裂成千百万份，化整为零，继续向着下方的生命古星而去，与此同时他的双眸之中有异彩闪过，奇异的大道波动出现，与身前的第五道尊相似。

　　一幕幕景象若流光般浮现，整颗古星上无数生灵的一生都在他眼中呈现，做过怎样的事都遮蔽不了至尊的目光。

　　似乎是在筛选，似乎是在斟酌，半晌之后那一击才在古星上扫过，这一刻不知道有多少生灵爆碎，赤色的鲜血洒满了大地。

　　或许是百万，也许是上千万，其中有弱小的生灵，也有能够横渡星空的圣贤。数不清的生命精华化作一缕缕霞光飞起，没入他的仙台中，如一缕缕白雾在弥漫。

　　在仙台内部燃烧的火焰，于刹那间就黯淡下去了，一种奇妙的力量平息了仙王法则的暴动，让一切趋于平静。

　　整个过程之中，第五道尊都是沉默以对，根本就没有出手，最后更是直接消失了，对于这古皇所做的一切都视若无睹！

　　“果然如我所料……”至尊低语，“道祖……你所为的，就是在拿我们做刀啊！”

　　“清洗人世间的罪孽，斩杀有罪之人。你自己不出手，最终却让我们去承担这份工作，去扛起世间万灵的咒骂，换来活命的机会。”

　　这至尊方才所杀的，都是在这颗古星上犯下罪孽之人！他们就如同是一柄上苍手中的刀，斩恶留善，是最冷酷的裁决！


第五百六十四章 道主回忆，考验与筛选

　　“生命禁区的古代至尊出世了！”

　　借着虚神界的交流渠道，这一条消息在短短的时间内就传遍了九天十地，无数生灵都因此知晓。

　　众生在恐慌，古史上记载的信息让他们知道，这是整个宇宙无数文明的血难！

　　“通天古星已经遭劫了，不知多少生灵殒落，鲜血染红了大地！”

　　“那至尊在转移，降临了勾陈古星！”

　　一条条信息在飞速的传递，给太多人带来一层心灵上的阴影，“道庭分崩瓦解，分裂成诸多大势力彼此混战，还有谁可以镇压这一场动乱？”

　　“无妨……”有智慧通达者安定人心，“道庭虽然不在，但是这个时代远胜过去，仍然有比肩帝者的另类成道者，且不是一人两人，数量远胜禁区，这场动乱一定可以镇压下去的！”

　　“对！”有人从慌乱中平静下来，“妖神殿，古王宫……都有无上至尊镇压，若是联手起来，生命禁区能掀起什么风浪？”

　　然而没有人知道，这一场动乱，远远不是他们想象中的那般简单。摆在明面上的至尊不难对付，筹划一切的那个人，才是真正的无解！

　　……

　　“禁区动乱，血染宇宙，我等当前往镇压！”

　　庄严而辉煌的殿堂，数道身影静立，极道气息流淌，让乾坤都在哀鸣。这是紫霄宫，由道庭最嫡系的人马组建，虽然不复往昔的掌宇宙之权柄，但仍然有至尊强者坐镇，威慑一方星空。

　　禁区中的古皇出世，放在往常时候固然是宇宙颤栗，但是当今的时代却不足为凭，仅仅是紫霄宫，都可以拿出足够强大的人物去对抗！

　　“也是……虽然道庭虽解体，但是在这大是大非上，我们还是需要做出最妥善的抉择。”一个手持柴刀的老人轻叹，略有些佝偻的身子逐渐变得挺直，“众生尊我、敬我，既如此，我们也当庇护众生，不为古代至尊所肆虐。”

　　“太上道主……不知可否召唤无量宝轮，以仙王之器一击绝杀？”他看向高坐紫霄宫宝座的那个人，郑重请求，最终得来的却是一个不理想的结果，“宝轮横亘虚空大海，重塑往昔殒落于主神空间的诸多真灵，无暇他顾。”

　　这是一个无上至尊，虽然是少女，但却有一种至神至圣的大势缠绕，恍若是九天之上的真仙临世，无时无刻不在演绎着不朽与永恒的大道。

　　昔日的太上仙体，在姬寰宇走后主掌道庭，以整个宇宙为自身修行的资粮，数百年来早已功参造化，踏入了极道领域！

　　“无量宝轮无暇他顾吗？那样看来，也只有我们辛苦去走一遭了。”青阳至尊轻语，他为虚空大帝帝尸通灵之后所诞下的子嗣，天赋非凡，而今也成道，“去会会太古的皇，看看他们这般罔顾昔日与道祖定下的誓约，究竟是有怎样的底气？”

　　“那么你们要当心一些，若是事不可为，那就退回来罢！”太上道主略微交待，看着联手出动的两尊帝者背影摇了摇头，眸子深处是无尽的深邃。

　　“一场注定不会有结果的征战……”她在轻语，“都是被安排好的命运，这个时代需要有禁区作为最锋利的刀，斩尽世间的罪孽。”

　　“这是仙王的意志，又有谁可以抗衡？”太上道主思绪飘摇，恍惚间想起了数百年前的一天，道祖远行不久前曾与她的对话。

　　……

　　一株生命古树郁郁葱葱，洒下莹莹光泽，流淌长生气机。两个人相对而坐，之间有一壶好茶，以混沌雷光做水，煎煮着悟道茶叶，不过方寸天地，却演绎着天地初开的至高大道。

　　丝丝缕缕的白气蒸腾，将姬寰宇的面孔都映照的有些模糊，时隐时现，仿佛不在红尘中。

　　“为师至今收徒有四，你是最小的，也是根基最强大的。”姬寰宇悠悠的提起小壶，给自己倒了一杯茶，“太上仙体，带着一个仙字，自有不凡之处。以其玄妙而言，若是挖掘出所有潜能，也不见得会比我这混沌体差，可位列此界最强体质之一。”

　　“且你的悟性才情也不低，修行很刻苦，让我满意，没有浪费这种体质的神妙。”

　　“谢谢师傅夸奖。”少女很开心的笑了，眨巴着大眼睛，“那……有没有什么奖励？”

　　“奖励？”姬寰宇失笑，“其它三个人我会给她们留下足够的机缘，而你？却没有。”

　　“不会吧？”少女苦着脸，显得可怜兮兮，“师傅你可不能偏心啊……”

　　“哪有什么偏心不偏心的？”姬寰宇笑着摇头，“少阴有先祖的遗泽，其余两人可承袭仙古真龙、凤凰之道，而在你之前却无一个成气候的太上仙体，我想为你谋划都没有办法。”

　　整个遮天世界，就是一个拼背景的世界，没有背景，很多时候都是寸步难行。而越是强大者，深究起来就能发现，他们的跟脚背景都很可怕，超出世人的想象。

　　无始背靠无终，青帝身后有仙王……就连主角叶凡也是有女帝罩着，特意送来九龙牌宇宙灵车，带着他去了北斗开启修行路，否则一辈子也只能在地球打转，最终百年而逝。

　　“所以呢……”姬寰宇看着有些垂头丧气的少女，莞尔一笑，“道庭我给你留下，在我走后你就是九天十地名义上的掌控者！”

　　“嗯？”少女很吃惊，有些慌乱，“师傅你没开玩笑吧？我现在连准帝都不是，怎么坐的稳那个位子？”

　　“我说你行，不行也能行。”姬寰宇平静的话音中有一种极致的霸气，“整个宇宙，除了两个人之外，还有哪只阿猫阿狗敢反对我？”

　　“你可以坐上道庭之主的宝座，以天地为棋，众生为子，践行己道于红尘中，让整个宇宙都成为你修行路上的资粮。”

　　“谢谢师傅！”少女双眼一下子亮了起来，很狗腿的给姬寰宇重新倒满了茶水，非常喜悦与开心。

　　“你也不用太激动……这样的待遇，你也就享受个几百年，你需要在这一段时间之中奠定下通往红尘仙的根基。”姬寰宇道，“数百年之后，道庭当落幕，你也就没有了这样的福利。”

　　“道庭落幕？”少女面露惊容，“谁能让我们道庭落幕？难道是……那个人出手吗？”

　　“与他无关。”姬寰宇摇头，“这是我的决定……昔日我不推平生命禁区，你们曾经疑惑过，询问原因。”

　　“现在我可以告诉你了……他们在未来会派上用场了，成为我手中的刀，替我斩尽这红尘中积累下的罪与孽。”他很是意味深长，“如果道庭不瓦解，处在全盛的状态，我怕这柄刀豁出性命也砍不动，直接就会断折。”

　　道庭全盛时期，那是怎样的状态？黑皇执掌周天星斗大阵，五帝中三人另类成道，还有一些大帝级人物，手握数件仙器，更有无量宝轮镇压一切不服！

　　这样的阵容，就是生命禁区中那些古代至尊爆肝爆肾爆种，那也是扑街的结局，根本没法打！

　　姬寰宇静坐时间长河，俯仰未来，一次次的斟酌考量，终究是选择了一种未来，一石而数鸟。

　　既可借黑皇之手，筹划一场巨大的帝皇归来的轮回实验，得到其中的宝贵数据，也能够为生命禁区做刀斩尽红尘罪孽作铺垫。

　　“做坏蛋嘛，就要有结局会悲剧的觉悟！”姬寰宇轻语，“但凡为恶者，十有八九是信奉弱肉强食的，故此可因自身之利，而夺他人之造化。”

　　“既然这样，死在更强者——古代至尊手中，何尝不是天经地义的呢？”他很平静的阐述自己的理念，带着一种冷漠无情，像是那冥冥之中运转乾坤的天道。

　　“这个时代，很多生灵为了追求更强大的实力，早已如疯似魔，不择手段到极点。”姬寰宇淡淡的点评着，“就如那螣蛇一族，你可知道它们最强大的古天功是什么吗？”

　　“好像是……螣蛇化神天功？”少女略微思索，从记忆深处的无数经文中搜索出了这一道法门，“似乎还挺妖异的，虽然理念不错，但是却很血腥。”

　　“是啊……很血腥。”姬寰宇道，“这门古天功，以众生为食，为自身铸就一条蜕变的道路。”

　　螣蛇化神，这是螣蛇一族的逆天传承，修炼之时需要汲取大量的血液神魂，等若是以无数生灵的道果来成就自己。

　　若是功成，甚至可以蜕神力、魂力等，可称元神蜕变，让元神壮大，反过来滋养肉身，一同突飞猛进！

　　在后世叶凡踏上帝路，就遭遇了这一族的年轻天骄，号称金蛇四郎君。它们的修行路上真的是尸山血海，冷酷残忍到极点，没有一点人性，屠戮各族，只为了收集万灵的血与魂骨。

　　这样的修士，成就越大，给众生带来的危害也就越大，杀个干净是最好。

　　“其实呢……我也不是多么在意这芸芸众生的生死。”姬寰宇画风刹那转变，由圣母变成了魔王，“我为仙王，何人敢忤逆？这种人成就再高，最后还不是要向我叩首、膜拜，为我去征战？”

　　“只是仔细算算，修行这种法千万人才成就一个人，付出的代价实在是太大了。”姬寰宇悠悠而语，“他们为恶，最终若是没有踏入极道领域，我却是亏本的。”

　　道庭统御宇宙，整个九天十地都能够视为他的财产，包括每一个生灵。

　　“一个废物，侵吞了我的财产，最终却只能走到大圣、准帝的层次，要来有何用？”他摇头叹息，“这些人早点拍死得了。”

　　“至尊出世，对于他们而言是劫难，也是考验。”姬寰宇道，“他们只有在这劫难中证明自己，拥有从太古皇的手中逃命的能力，才可以继续活下去作恶。”

　　“一次次的筛选，直到最终符合我的标准为止。若是做不到……那就成为禁区至尊口中的食粮好了！”

　　“这样的试炼，能够活到最后的，一定是最可怕的人物。”少女心惊，她知道这样的模式是怎样的可怕，越强大就越容易吸引古代至尊的目光，因为蕴含的生命能更多。要想一次次从极道至尊的劫杀中活下来，以弱而胜强，那种天资才情绝对是惊世的！

　　“只是有一个问题……真的有那种才情资质，何必走上这样血腥的掠夺道路？以身为种，内求己身，有这样的天赋，正正经经的悟道修炼恐怕成就会更高吧？”少女吐槽道，“师尊你恐怕根本就不想让这种人活下去，这是绝杀啊！”

　　“淡定、淡定……看破也不要说破嘛！”姬寰宇脸上带着笑意，“九天十地是我的主场，天地为棋盘，众生为棋子，连规则都是我制定的。”

　　“真有人能够从这样的局面中闯出，我给他一条生路又如何？”

　　“有这样的人吗？由您这样的人物执棋，占据了一切大势……就算是无始大帝、帝尊等人面对，也只能悲剧收尾吧？”

　　“也不绝对，有人就能够全身而退……”姬寰宇的目光遥望星河，看向了北斗，看向了荒古禁地，“最决绝的心意，最惊艳的才情，自然能够寻到一线生机。”

　　有人曾杀遍万族，举世皆敌，最终却斩破了一切桎梏，逆天而成帝！

　　……

　　“仙王落子，一切皆成定数，都是无用功。”太上道主看着宇宙星空中对峙、碰撞的极道气机，最终闭上了双眼，没有再关注。

　　……

　　古代至尊降临到一颗生命古星上，张口一吸，就有无穷的生灵爆碎，生命之能在他的仙台中氤氲。

　　这些都是曾经犯下大罪孽之人，或是杀戮无数生灵以成就自身道途，或为一己之私而令同族经受苦难。

　　或许他们做的很隐蔽，不为外人所知，但是道祖曾施法众生，记录了所有人的一生，更由第五道尊来衡量善恶，现在都暴露在至尊的眼中，成为他杀戮的目标。

　　“给道祖你做刀，不杀个够本，真是对不起你的好意……”至尊冷酷无情，一步迈出，斗转星移，赶往下一处生命古地。


第五百六十五章 大争之世，黑皇遗祸

　　“嗡！”

　　一颗古星震动，层层叠叠升腾而起的阵道符文在一根手指的碾压下破碎，化作炽盛的光雨，为黑暗的宇宙增添了一抹亮丽的色彩。

　　然而这一幕没有哪个生灵有欣赏的心情，唯有恐惧和绝望，看着冷漠屹立在星空中的古代至尊。

　　“咳！”

　　一尊准帝在大口咳血，方才至尊一指要点在这颗古星上，是他挺身而出，借助刻印在古星中的守护大阵去抗争，对抗太古的皇。

　　然而两个人的差距实在是太大了，纵然只是古皇的随手一击，都破碎了这准帝的依仗，余波所致更是让他躯体巨震，元神都要毁灭了！

　　不过能够从古皇的手中撑过一招，也算是了不得。要知道帝境为一道槛，挡住了古来多少天骄？

　　纵然是仙古时代，这也是划分人道领域和仙道领域的分水岭，唯有立身在这个层次，才真正有化作真仙的资格！

　　“有意思……”古皇眸光转动，神念纵横星辰，“阵道与源天术的结合？汇聚整颗古星的造化洪流，与那横亘宇宙的十二万九千六百条龙脉之一相结合，借其伟力哺育星辰，人为的造就出一个大道繁盛、精气无穷的造化地？”

　　在古皇的眼中，这颗古星没有秘密。上至苍穹，下至地脉，星辰上的每一处都刻印了太多的源天阵纹，而后搭上了宇宙大龙脉的顺风车，分润一点那在混沌中开天辟地过程中衍生的造化。

　　只是一点造化，就让这颗星辰实现了质的飞跃。本来不过是宇宙中一颗普通的行星，不是什么自古以来的重量级生命古地，天地精气并不多，修行环境也不理想。然而现在却生生提升了本质，无穷无尽的精气流淌，在一些地方甚至都化作了液体！

　　就仿佛是北斗古星的太古时代，天地大道亲近生灵，更有无穷的天地精气，可想而知这般下去，此星定然会有圣贤人物爆发式的诞生。

　　或许这样环境诞生的圣人，潜力、战力远不如最艰苦环境中磨砺出的圣人，就像另一段时空中的碰撞，北斗星上太古诸族的古圣被姜太虚一个人挑一群，但是他们境界与寿命却是实打实的，与圣境之下有根本的区别！

　　虽然圣人在古皇的眼中也不过蝼蚁，整个宇宙的圣者汇聚都不够杀。但是有一点不能忽视，这么多的圣人中，在未来总有那么几个准帝从里面诞生！

　　“这种思路与手段，多半来自与我同层次的人物。”古皇自语，心中有千头万绪，“若是扩展到整个宇宙的诸多生命星辰，那样的结果真的让人难以想象……”

　　这一刻他仿佛看到了未来的一角，圣人之数千百万，连准帝都要满地走！

　　“这是真正的……大争之世！”古皇的眸光变得深邃起来，想到了很多，“或许，我能够从中得到些什么……”

　　古代至尊在谋算着未来，而先前那交手之后身受重创的准帝则是惨笑，“这便是极道至尊的实力吗？果然名不虚传……”

　　“我守护不了这生我养我的星辰，但是你也不会有好结果，最终也会踏上黄泉路……我就在路上等着你！”准帝嘶吼，发出生命中最后的诅咒。

　　“不知死活……”古皇的声音森寒无比，震动整片星空，他在发怒，真正动用了自身的极尽法力，一只手掌流动仙辉，就这般镇杀了下去。

　　“轰！”

　　一击之下，残余的源天阵纹毁灭，而那准帝更是炸碎成血雨，其中的生命精气都被摄拿而出，成为至尊仙台的补品。

　　“真是美味……”古皇品味了片刻，而后动手抹杀星辰上被其筛选出的生灵，上至圣贤、下至凡人都包含在其中，往昔的所作所为，成为了此刻生死的界限。

　　“下一个地方，就选择飞仙星好了……”至尊冷漠无情，选好了目标，一步迈出，时空都为之错乱，一条金光大道从虚无中延伸而出，像是通往了永恒的彼岸。

　　然而就在他横跨宇宙的刹那，目标处的空间骤然变得紊乱了起来，有至强者出手，把握住时光碎片中乍闪即逝的节点，崩塌了时空秩序，将其放逐进永恒的虚无！

　　“吼！”

　　至尊狂怒，吼碎星河，一身道行法力尽数爆发，像是有千万轮永恒神阳将自己的光芒汇聚在一起，照耀了人世间。

　　踏破九天十地，杀穿万古乾坤，神力的海洋在流淌，无上的气息弥漫，一柄星辉绚烂的战戈挥舞，破开了永恒的虚无，从虚空的深渊中杀出，重新回到了真实的世界。

　　只是再现天地时，却身处在宇宙的边荒地带，空旷与死寂是此地的背景。然而在这样的背景下，却有几尊睥睨宇宙八荒的至强者并立，强势围观这禁区的古皇！

　　砍柴老人、青阳至尊、神组织的老神……都是这个时代的一方霸主，都是另类成道的盖世高手！

　　至尊出世，发动黑暗动乱，这种做法惊动了诸多当世强者。短暂的交流之间已经达成了共识，要扑灭这动乱的源头。

　　整个宇宙的至尊高手虽然没有尽数到来，但是此地也有六、七人，要一起动手，围杀太古的皇！

　　“紫霄宫、神组织、妖皇殿……”禁区至尊冷笑，“你们的动作倒是挺利索的，这么快便布好了杀局。”

　　“道庭都崩解了，难为你们还能将镇压禁区放在心上。”古皇言语之中不乏挑拨，“与我一战，就算你们能赢，谁会陪我一起死？”

　　“道庭是道庭，镇压禁区是镇压禁区，道庭虽然不存，但是镇压禁区的使命却是会永远留存下去。”妖皇殿的殿主道，“噬星皇你若是不出禁区就算了，敢踏出一步，我们就宰了你……无论付出怎样的代价！”

　　“能够让我等至尊联手，你也是死得其所了。有什么遗言现在大可留下，我们可以助你留名史册。”

　　“就凭你们，还想杀我？”噬星皇大笑，“真的可笑……一群无知之辈！”

　　“你们以为，现在的我还是寿元枯竭、不在巅峰的垂死之时吗！”古皇的笑声骤然停下了，话音森寒无比，“本皇成道于太古，为天生天养的星兽一族，以星辰为食，历经诸劫，于一千七百岁称皇。”

　　“在皇道领域浸淫两万七千载，最终抗不住岁月之刀，只能走进禁区中，斩皇道果位，等待那仙路的开启。”

　　“数百万年了……我见证过狠人的崛起，看到过无始的风采，最终没有等到仙路，却先遇上了一个最不可思议的人。”噬星皇的气息在沸腾，整个人的精气神都似乎燃烧起来了，回归到当年成道前那与大圆满圣灵巅峰一战时的状态，那一战成就了他，极尽而升华，“你们借着那个人带来的机遇，走到了如今另类成道的地步。但是……我们又何尝没有收获！”

　　青阳至尊等人悚然，想到了一些很可怕的事情，脸色凝重到极点，这一战他们有种不详的预感，会很艰难！

　　“我们最不甘心的……就是生错了时代。”噬星皇气血燃烧，每一根发丝都流淌着如浩瀚星海一般的神力，“登临极道果位后，却不知道前路该如何去走，妄自蹉跎时光，直到最终黯然落幕，自斩天心印记。”

　　“当我们斩去自身皇道果位之时，连心气都斩掉了……虽然还有极道的境界，但是不复无敌之心，因为我们已经败了，败给了岁月。”

　　“只是这个我虽然败了，但是另一条时间线上的我还没有败！”噬星皇的眼中闪过一缕缕的狂热，“还要多谢那两尊无上仙王的手段，更重要的是感谢那一条狗……主神空间，演化虚幻时光，重置历史长河，我与曾经的‘我’相见，让他代我去践行仙路，去看那更高处的风景！”

　　永远不能小看这些昔日的至尊，他们能够从一个时代超拔而出，凌驾在万亿生灵之上，足以证明他们的智慧、勇气都是上上之选。

　　这样的人物，如果不是遇到开挂的对手，任何人对付他们都要付出血的代价！

　　黑皇的主神空间，都被这尊古皇费尽心思打了一个擦边球。虽然他不是轮回者，却以盖世手段迷惑了一尊准帝，去与历史中的他相见，实现跨越时光的交流！

　　自然，这样的过程之中会收获到太多，尽管受限诸多因素境界不可能爆发式增长，但是无形中的底蕴在增加，战力会去到恐怖的层次！

　　“那条死狗……简直就是遗祸无穷！”这一刻纵然是与黑皇同阵营的青阳至尊、砍柴老人都在心中怒骂，“当初就应该将你上交给‘反主神联盟’，将你丫的做成狗肉火锅！”

　　“当初吞噬那个人留下的部分道则，回归到气血巅峰时。而今又压制了反噬的道火，现在我就让你们见识一下……真正的古皇！”

　　“所以……”噬星皇在大笑，“你们努力的……活下去吧！”

　　战戈挑落九重天，这一尊古皇的精气神都攀升到了人生的巅峰，就像是当年成道前的那一战一样，杀到了疯、杀到了狂！

　　立身在宇宙边荒，此地混沌气无穷，本来是青阳至尊选定的战场，怕征伐的余波毁掉生命古星。现在随着古皇的发威，成片的混沌在崩塌，上演开天辟地的景象！

　　“战！”

　　欲镇压动乱的诸多至尊心绪震动后又平复下来，虽然对手的强大多半会出乎预料，但是能够走到这一步又有谁是弱者？都有一颗无敌心，不畏古来诸皇！

　　“轰隆！”

　　星河破碎，一柄古朴的柴刀纵横，斩碎三千星域。

　　“嗡！”

　　虚空晃动，像是撬动了宇宙的根本秩序，这是青阳至尊的虚空法，几乎不比当初的虚空大帝弱了！

　　……

　　七尊另类成道的高手共进退，尽管道庭瓦解了，各自分处不同的立场，但是现在却很齐心。因为他们感觉到一种绝强的压迫力，这一战会很凶险，一个不好，纵然是他们都有身死的可能！

　　毕竟相比于真正的帝皇，另类成道者虽然说也站在同样的层次，但是少了天地的加持与洗礼，本身还是略逊一筹的。真正生死战，多半会悲剧。

　　而且现在还是一尊在这个层次立身数万年，更是可能更进一步的至强古皇！

　　“轰隆！”

　　一只异兽的虚影在星空中沉浮，庞大无边，一张口，便是要吞下无量星海。噬星皇为星兽一族，初生之时便以星辰为食，可想而知这一族的可怕！

　　这一刻周围数百上千的星域在震动，脱离了原本的轨迹，向着那张开的黑洞大口移动。这个结果绝世恐怖，任谁都要震惊，他昔日能够称雄天下，无敌宇宙间，不是没有道理。

　　“嗡！”

　　九道奇异的色彩，九种不同的秘术。围杀的七大至尊周围异象纷呈，九秘在合一，打出了盖世的杀伐之力！

　　大战爆发，双方上来就动用了禁忌神术，也许需要数百上千招才能分出的胜负，他们希望在瞬间就有结果。

　　“轰！”

　　下一个瞬间，这宇宙边荒爆发出了最为璀璨的光，照亮了无垠的星空，震动了万古岁月，粉碎了所有史册！

　　太古时代的古皇，立身在最巅峰的状态，向当世的至尊征伐，要分出个生死！

　　“哧！”

　　一道道炫目到极致的光在飞舞，每一缕都很超凡，夹杂着诸多帝者的道，混着时空的本质，在宇宙中绽放，射进每一个遥望此地的生灵心中。

　　这种光鲜有人能见，就是古之大帝也很少得窥，那是飞仙之光，那是羽化之力！

　　七大至尊，对决一尊古皇，在宇宙边荒纵横往来，激战裂天，让上苍都颤栗了，没有什么可以阻挡他们。

　　举世震惊，万灵惊悚，这一战的情况宛如神话，日月星辰都在不断的毁灭，古今大道都在哀鸣。

　　他们最后到杀到了混沌之中，在那里进行生死一战。至尊的血在飞溅，让宇宙边荒都变得一片赤红！


第五百六十六章 道尊临，斩山灭海！

　　“你们迈足极道领域才几年？如何与本座争锋！”

　　成片的混沌炸开，太古皇在逞凶，禁忌法则爆发，开辟出了新的世界。

　　玄黄演化，造化滋生，波澜壮阔到极点。然而下一刻，这新生的天地就遭到了毁灭，另类成道的至尊强者出手，破灭了诸天万象。

　　界生、界灭，只在刹那之间。

　　“成就高低，与修行年数无关！”有人在抗衡中反驳，“道祖最初也不过数百年悟道，还不是震慑万古禁区，你们尽皆俯首！”

　　“但……你们不是道祖！”噬星皇脸色冰冷，此刻他展现了自己的本体，巨大无比，耸立宇宙边荒，星河披在其身上。他的每一寸肌体都在释放能量，每一个细胞都是一颗巨大的星辰，释放无穷无尽的神力。

　　“轰隆隆！”

　　太古皇手中战戈凌厉到极点，随意一击，这片宇宙撕裂，再一划，远处的另一片星河都崩碎，成烟成尘！

　　“这也不是你能够横行无忌的时代！”砍柴老人怒吼，浑身都在发光，仙台之上点燃神圣的火，一身道行臻至了人生的最巅峰，“杀！”

　　一柄柴刀斩落，返璞归真，千百招化作一招，要在刹那间分生死！

　　“不错！”其余六大至尊都大喝，并肩而战，他们的大道共鸣，释放无与伦比的战力，与那太古的皇碰撞！

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，古老的英灵虚影在此地隐现，各种异象都纷呈，震撼人世间。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断折的声音响起，更有血雨在宇宙中飘零，终究是这个时代的强者占据了上风。噬星皇虽然强大，但是以一对七，却还差上许多。

　　可想而知，再这般下去，他多半会战死！

　　“哈哈哈……”古皇的半边身子破碎了，精气神萎靡下来，但是此刻却在大笑，“揣摩那个人的思路，终究是没有出错。”

　　“诸位道友……此时不动，更待何时？”

　　这句话仿佛是一个引子，生命禁区中那些昔日的帝皇纷纷走出，他们降临在一处处生命古地，斩杀那些被筛选出的生灵，而后前往那宇宙边荒，去进行帝战！

　　而那些原本观望中的另类成道者也不可能坐视，最终都被迫卷入，在混沌中激战，进行人生巅峰的征伐！

　　这场对决，超越了古史上所有的记录，最起码在皇道人物的数量上是如此。战场中不时有大帝级人物炸开，血溅当世，威能无与伦比，跨越混沌波及到宇宙边荒，令成片的星系暗淡，被湮灭成虚。

　　这是一种无法想象的大劫，让九天十地各地生灵都寒悚，那是一种难言的大恐慌，灵魂都要碎掉了。

　　然而，短暂时间后又喷薄出一股至强的生命气息，皇道高手重组至尊体，再次投入战斗。

　　整整三天三夜，帝战都没有结束。两个阵营的至尊强者杀到疯狂，神力都要耗尽了，只是靠着自身的意志在支撑。

　　“再打下去，谁都有可能会死……”禁区的古皇在传音，挑拨离间，“你们分裂道庭，还不是为了自身的道途，真的要跟我们继续血拼吗！”

　　这一句话触动了不少人，最终极道波动平息下来，当世的至尊冷眼看着古老时代的帝皇，“这一件事……没完！”

　　“不过是各凭手段而已！”诸皇划破宇宙星空，回归生命禁区之中。

　　……

　　这是禁区彻底活跃起来的时代，没有了寿元枯竭的限制，让其中的至尊可以肆无忌惮的出手。

　　当世的势力不可能置身事外，自然会进行抗衡。整个宇宙都陷入了混乱，帝皇级的神战不时爆发，杀到了星河崩塌！

　　六个生命禁区联手，虽然在皇道高手的数量上不能与这个时代人杰相比，但是在质量上更胜一筹，两番抵消，却也是平分秋色。

　　然而禁区的强者凝聚力更强，却是隐隐中占据了优势，在宇宙中驰骋，掠夺造化，要让自身更进一步，不求成就红尘仙，但最起码再活一世，能够以全盛的状态去征伐仙路！

　　一些非凡的势力成为了他们针对的对象，尤其是与不朽相关的，更是重中之重。

　　而姬家，却不幸的成为了最醒目的那一个！

　　……

　　“姬家召回了昔日的虚空，还成就了一件仙器……”一道通体被混沌气笼罩，看不清真容的身影从不死山中走出，降临在了姬家的祖地前，“不过现在都失陷了……”

　　“真的是一个好机会，让我看看在你们这里，有没有与不朽相关的事物？”

　　古代的至尊出动，要闯入姬家的至高殿堂，肆无忌惮的夺取造化，成为自己踏仙路的资粮。

　　“禁区的至尊……你等欺人太甚！”一尊白发苍苍的老准帝怒吼，他是姬寰宇曾经的护道者，名为姬玄，此刻从祖殿中走出，驾驭着无缺的帝阵，直面禁区的皇。

　　“便是欺你，又能如何？”古皇不屑，“虚空不在，仙镜不存，还有什么可以忌惮的！”

　　“你以为我姬家就是任人鱼肉的吗！”姬玄长啸，“先祖被封印，仙镜也因灵宝天尊而消失，但是我姬家并非无人，还有巅峰强者！”

　　“姬青阳？他来不了了！”不死山的至尊冷笑，“轮回海的道友已经去寻他，干预不了这里了！”

　　“真当我们姬家没有底牌吗？”姬玄看着不死山至尊的脸色很奇异，“你错了……错的离谱。”

　　“虚空先祖，仙镜，青阳至尊……远远不是我们姬家最强大的力量啊！”

　　从老人的仙台上，有一张光华万丈的金纸流转无上仙王气息，就这般横空出世。它庄严浩大、神圣祥和，散发的气息让人不禁要叩拜下去，有着无与伦比的仙道伟力。

　　强大如人道巅峰的至强古皇，现在也感到了莫大的惊骇，那种法道的力量凝滞了时空，让他都难以动弹了。

　　甚至不止是他，整颗北斗古星都如此，万道被镇压，岁月都像是停止了流动！

　　“怎么回事！”所有禁区的至尊都变色，死死的盯着姬家的方向，眼中尽是不可思议。

　　天地皆寂，无数生灵都无法动弹，唯有手持金纸的巅峰准帝能够自由的行动。他没有趁这个机会对那不死山至尊动手，而是取出了一个晶莹的玉瓶，内中像是封印着什么大恐怖，纵然有无数符文封锁，仍然能透出一种无上的威压，令万道颤栗，诸天摇动！

　　“你们认为我姬家有涉及不朽的秘密……我现在便告诉你，你们的猜测是正确的。”老人轻语，“只是并非是虚空仙镜所留，而是……道祖！”

　　“你们又怎能知道，道祖与我姬家有着怎样的因果？”姬玄在叹息中解开了宝瓶的封印，刹那间有无穷无尽的刺目霞光在宇宙中爆发，将无尽星空都染成了鲜红色，那是血液的光泽！

　　只是这样的景象并不显得血腥，而是一种浩瀚澎湃到极致的生命力涌动，让死寂的星空在这一刻都变得生机勃勃起来。

　　“这种气息、这种力量……难道是仙王的精血！”整个宇宙无数强大绝伦的生灵，都把自己的目光转移了过来，那个境界值得他们为之疯狂！

　　“道祖给我姬家留下了一张无字法旨，更有他的些许精血。”姬玄的脸上无悲无喜，“我等可以在法旨上书写，实现能力范围之内的愿望。”

　　老人沾着仙王的血，在上面刻画，整个宇宙在这一刻都寂静了下来，他是唯一的主角，“今日，我便请无上道尊降临，斩灭生命禁区！”

　　“请道尊临，斩山灭海！”

　　仙王的无字法旨，现在多出了八个血光淋淋的大字，传递着姬玄准帝的意念。

　　“嗡！”

　　法旨绽放无尽霞光，而后剧烈的燃烧起来，恐怖的大道涟漪扩散，荡漾了整个宇宙。

　　一枚枚古朴而玄妙的符文，从法旨上跳跃而出，各自都演绎无上的仙道法则，那种气息、那种威压旷世绝伦，令整个九天十地都在颤栗！

　　老人刻画在其上的八个古字，都伴随着这些符文力量在扩散，沟通了冥冥之中的恐怖存在，经过理解、审核，最终确定了它们的执行！

　　这一刻，在宇宙本源运转造化的洪流凝滞了，几道浩瀚博大的意志从沉睡中苏醒，震慑人世间的力量汹涌，撼动了宇宙的根基。

　　“轰隆隆！”

　　时空之花在绽放，无尽血雨在飘零，这是遍布整个九天十地的异象，属于两位无上强者的道果！

　　“被道祖赦封、身合宇宙的道尊……苏醒了！”

　　在这一刻，无论是生命禁区的至尊，还是宇宙各大势力的巅峰强者，脸色都是苍白到极点。前者是因为违背了与那个人的约定，而后者则是道庭瓦解的谋划者！

　　“真没想到，会出现这样的变数……”于星空中遥看北斗的至尊强者低语，“姬家还能打出这样的一手牌……不知道两个禁区会是怎样的结局？”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　万道轰鸣，两道伟岸的身影，从虚无中铸就，降临在人世间。

　　一道身影白衣胜雪，身上有无尽光芒充斥宇宙，像是千百个星系的所有恒星浓缩在了一起，一种玄妙的光芒照亮了诸天万古，自有一种永恒不灭的道韵。

　　在他立身之处，像是时间长河都扭曲了，时间与空间在此处错乱，让人难以看清真面目，只有一双倒映了诸天的眸子出现在无数生灵的眼中。

　　而另一道身影则是一席黑衣，周身流转着终极的毁灭，那是杀戮的道、破灭的果，如同时光尽头的终点。

　　第二道尊！第九道尊！

　　一个执掌时空，一个驾驭杀戮，都是近乎踏入红尘仙的无上至尊，睥睨世间诸皇！

　　他们一出现便盯住了两大生命禁区，无论是还呆在其中的至尊，还是在宇宙星空中的古皇，都被一种玄之又玄的力量锁定。

　　这一刻，属于这两大禁区的古皇都升起了一种明悟——这是一场躲不开的对决，注定要有生死一战！

　　“道尊又如何？”至尊的双眸变得血红起来，“想要我们的命，你们也要付出代价！”

　　“轰！”

　　这会是天崩地裂的一战！

　　四大古皇并肩，向着两位道尊动手，他们没有丝毫的保留，动用了自己的极尽力量，甚至精血都在燃烧，只为换取无敌的战力。

　　成片的星河在毁灭，天地万道都紊乱了，这便是古之大帝的威能！

　　然而，这一场对决的结果，超越了所有生灵的想象。

　　并非是多么激烈，反而是时间短暂到惊人，降临的两大道尊各自只出了两招，就结束了这一战，让太古的皇饮恨，身死道消！

　　一根手指，点穿了万古时空，落在至尊的眉心，让他躯体僵硬，而后无声的解体。

　　一只手掌，如一块血色的仙碑，符文密布，神光交织，拍落下来，将一位古皇打成了肉泥，元神成尘。

　　……

　　可以在一个时代称尊的无上强者，就这般轻易的殒落，两大道尊都没有移动过一步，就斩杀了横行宇宙的太古皇者！

　　甚至连这些古皇所盘踞的生命禁区——不死山、轮回海都被借着因果联系打来的力量毁灭，里面所有禁区子嗣都被杀绝！

　　斩草要除根、一家人最重要的就是整整齐齐，这是曾经姬寰宇的理念，被两位道尊在此刻贯彻。

　　不过刹那的时光，让众生憎恨与恐惧的禁区就化作一片死寂。

　　不死山之中有大岳倒塌，成片的黑色巨峰拦腰截断，整个禁区之中没有丝毫的生命波动，而轮回海的下场也是如此，昔日滔天的银色巨浪也化作了虚无。

　　这样的结果，让所有人都呆住了。

　　道尊临，斩山、灭海，并非是虚言，而是真正的事实！

　　而那两位立身在星空中的无上至尊似乎还觉得不够，弹指间各自在禁区中划刻，留下了醒目到极点的文字。

　　“第二道尊奉道祖法旨，镇灭不死山！”

　　“第九道尊奉道祖法旨，镇灭轮回海！”

　　两行大字明晃晃的烙印在两个禁区中，点明了他们落幕的根本，这是赤裸裸的恐吓，威慑所有的生命禁区！


第五百六十七章 开局只有一条狗

　　禁区寂静，古皇颤栗，一股寒气席卷全身，那是生死不能自主的恐惧。

　　“怎么可能……”古老时代的至尊见证了这一战，四大极道强者用自己的血与骨，证明了九大道尊的神威盖世，那是无解的敌手！

　　就算他们谋算了黑皇开辟的主神空间，借助虚幻的“自己”来修行，但又怎么比得上直接有仙王开挂的道尊？

　　使用金手指的，永远比不上直接修改代码的。任你曾风华绝代，又是百般谋算，对上九大道尊终究是虚妄，连一招都接不下来！

　　这些太古的皇者几乎就要破口大骂，哪有这样体验感贼差的游戏？

　　而相比于他们还有一些人也坐立不安，那些则是宇宙各大势力的统治者，都是另类成道的强横人物，现在却没有了那种绝代至尊的风采，因为他们不能确定这两位道尊下一个目标会不会是他们！

　　“道尊这般归来，我们该如何是好？”妖皇殿的至尊有些彷徨，“难道要逃入混沌深处，求一线生机吗？”

　　“逃？怎么逃？”古王宫的首领叹息，“第二道尊在时空领域之上的造诣，仅此于那三大仙道领域的无上至尊，我们逃得了吗？”

　　“放下无用的心思，去觐见这两位道尊罢……”

　　……

　　身合宇宙的两大道尊现世，当世难逢抗手，翻手可杀古皇，让每一人都震撼。

　　以这种状况来说，道庭根本不算灭了，只要他们还在，随时可以其盖世修为重建！

　　没有谁能够抗衡他们的意志，否则纵然是有着诸多古皇、另类成道者的禁区和宇宙各大势力，也会被碾压成尘！

　　宇宙的中心地，这里是一片无上仙土，曾经为道庭的核心重地，是道祖发号施令、统治宇宙的地方。

　　随着这个势力的分崩瓦解，至尊出走，圣贤远离，这里早已没有了一点生气，雄伟的宫阙之中空无一人。

　　唯有守护的法阵还存在，让这里不曾沾染上岁月的尘埃。

　　道祖不曾殒落，只是远行，令很多人都要忌惮。故此这个地方没有遭到破坏，也没有哪个势力敢强行入主。

　　否则在未来定然会有大祸，被无上人物清算！

　　而今这寂静的仙土，又重新变得热闹起来，太多的准帝豪强跨越星空而来，人道巅峰的帝皇人物也齐齐赶至！

　　那最中心的殿堂里，宝座上空无一人，那是道祖的专属座位。此刻在这宝座的前方，第二道尊与第九道尊并肩而立，冷漠注视着下方那一个个可称霸星空的强大人物。

　　圣贤跪伏在地，认真的朝拜，神色无比虔诚。他们传出了各种神音，交融在一起，像是有三千古佛在禅唱，又像是有上万魔尊在嘶吼，震撼人世间。

　　而那些准帝也在行大礼参拜，没有一个人敢怠慢。强大如另类成道的无冕帝皇，都微微躬身，表示自身的敬意。

　　道无先后，达者为师，论及修为两位道尊绝对有让他们礼敬的资格，更不要说是所拥有的镇压生命禁区的功绩。

　　“无上的道尊……”一尊另类成道的至强准帝开口，话音中有着丝丝的不安，“道庭出现了变故，因各族从久远时代绵延至今的因果对峙不能化解而分崩离析，是我等失职。”

　　“我们愿倾尽全力，重塑道庭，统御宇宙八荒！”

　　这是在试探，也是在服软，毕竟眼前的人物太过无解，不是他们所能够对抗的。

　　往昔道祖不在时，便是由九大道尊执掌权柄，他们代表了仙王的意志。别的不说，无量宝轮与人道旗肯定会被他们驾驭，那是横扫一切的力量！

　　两位道尊沉默了许久，才在诸多帝皇级人物紧张的目光中开口，“物极必反，盛极而衰。道庭统治了宇宙众生千年时光，也的确到了落幕的时候。”

　　“再这般下去，强压万灵，于时代无益，也于宇宙无用。”

　　第九道尊开口，话音铿锵有力，充满了杀伐之音，但是落在几大分割宇宙势力的首脑耳中却如同天籁，令很多人面面相觑，心中琢磨，“竟然是这样？”

　　“你们的心思，我都明白。”第二道尊身躯微微前倾，给诸多至尊带来一种恐怖的压迫力，“求道、上进，我不是不允许，但有些事情你们做的过了。”

　　“请道尊明示……”妖皇殿的殿主躬身，“我们需要纠正些什么。”

　　“为争夺修行资粮，你们进行了太多极道交锋，动辄摧毁星域，摇动星空，带来的破坏太大。”第二道尊面无表情，“所以，成仙路开启前，你们的本尊不要随意行走了。”

　　“除非生命禁区的古皇动乱人世间，否则你们的本尊最好不要离开道场。”宙空脸色平静，“道场大小，便以三百星域为限罢！”

　　此话一出，就令诸多极道至尊沉默下来，而那些准帝却是面带喜色，因为等若是掀开了头顶的那一座座大山。

　　准帝之间的征战，打不过还有机会逃，并没有相比帝境那悬殊的差距。

　　这样一来，他们也有机会在这个时代浑水摸鱼，以众生为资粮，去试着踏入那人道绝颠的领域！

　　至尊不甘，但是看着两大杀气腾腾的道尊，最终却也只能无奈定下了誓约。以人道旗监督，仙路开启之前，帝者真身不能随意行走九天十地中。

　　而若是爆发帝战，也只能在混沌中交锋，以免伤及宇宙，祸害众生。

　　“既然明白了，希望你们不要违背我们的意志。仙王道则融入九天十地，整个宇宙都处在不断升华的状态中，莫要打断这个过程。”第九道尊眸光深邃，“本座还需身合宇宙，运转本源，你们便退下罢！”

　　“是！”

　　诸强躬身，从这道庭的重地中离去。虽然此行有不好的消息，至尊会被禁足，但是另一方面却也让一些人心中的大石落下，不必担心在未来会被无上仙王清算。

　　“真的有些不甘心……”青阳至尊轻叹，“就这么让他们走了……”

　　“欲将取之，必先予之。以后攻伐万界，他们还是先锋，给一些好处，希望能够达到足够的高度。”第九道尊的身影慢慢虚化，“毕竟此界长生不存，强者的数量还是薄弱了……”

　　他的声音渐渐低微下去，最终消散在这片天地间，唯有第二道尊留了下来，虽然本源扩散进宇宙，气势降低太多，但是却仍然还在。

　　“日后我便常驻姬家，作为震慑八方的底蕴。”宙空微笑，静静的看着广袤星空，“顺便看一看，两千年的时间，这个时代会走到怎样的程度？”

　　……

　　风起云涌，诸强争锋。

　　这是一个极尽繁华的时代，太多的强者碰撞。准帝在渴望着踏入另类成道的领域，他们用生命和热血去践行自己的道路。

　　帝皇层次的高手虽然被禁足，不能展现自己的无上战力，但他们却动用自身的智慧，把握时代的变迁，以天地为棋，众生为子，在一次次的博弈中升华，这是一种另类的巅峰对决！

　　有人在不断的成功中突破，也有人大败亏输，纵然没有殒落之危，但是却道心受挫，只能龟缩在道场中，黯然的舔着自己的伤口。

　　时光荏苒，转瞬即逝，近两千年的时光，就这般过去了。时间的长河不因事移，不因物改，不断的向前，直至那终结的刹那。

　　……

　　古老的姬水旁，是一个坐望红尘变迁十几万年的庞大势力——姬家，它刻画下时光的痕迹，磅礴中又带着沧桑的痕迹。

　　“叔祖……给我讲一讲故事呗！”玲珑精致的小院中，少年斜倚着古树，绿荫笼罩，遮蔽了阳光，令人昏昏欲睡。一个身穿紫衣的小女孩在其身旁蹦蹦跳跳，眼睛宛若明月般清澈，“紫月求你了……”

　　“好、好、好……”少年长长的伸了个懒腰，“说吧，你想听什么样的故事……”

　　“嗯……”小女孩歪着脑袋，仔细的思索一番之后，用力的拍了拍手掌，“就是吞天大帝的故事罢……我最崇拜她了！”

　　“行！”少年点头，清了清嗓音，“话说二十几万年前……”

　　过往的历史，被人在此刻演绎，阐述着古来才情最惊艳的大帝的一生。

　　“……杀遍万族，踏破古今，她逆天而成道，战力震古烁今！”第二道尊话音悠悠，突然间停止下来，眸光变得凌厉起来，扫向了宇宙星空，透过无尽时空，落在一颗生命古星上。

　　“然后呢？”小女孩有些不解，眨巴着眼睛催促，“女帝后来又发生了什么啊？”

　　道尊收回了目光，整个人又变得懒懒散散，“后来啊……”

　　……

　　洪荒古星，这是神话时代以来最神秘的星辰，有着太多的造化。

　　无量天尊在这颗古星崛起，帝尊也是在这里诞生。神话的天尊、太古的皇、荒古的帝，都不约而同选定了这颗星辰，成为自己的葬地。

　　如果说哪个生命古星上流传的大帝血脉最多，除却北斗，就要数这颗星辰了。

　　可以这么说，几乎此星上的每一个生灵体内，或多或少的都有帝皇人物的血脉在流传，或许早已微不足道到极点，但是不能否认它们的存在。

　　更不要说帝尊搬空了小半个宇宙的造化，九十九条无上大龙脉的格局都摆在其中，更有上万条小龙脉。

　　虽然它们的精气不会扩散，但是其中的道韵却是实打实的笼罩在古星中，潜移默化的洗礼着这颗星辰上诞生的生灵。

　　看一看叶凡那一拨踏上星空的人就知道了，只要不是中途殒落的，最起码都有圣人以上的修为！更是还有几人成为了极道至尊，俯视宇宙星空！

　　这样的成才率，让多少帝族都要自惭形愧？这不拼爹也不拼妈，拼的就是出生地！

　　然而这样的背景环境，却也是成为了锁龙之局。天地大道高远，精气干涸，纵然有盖世的才情也只能埋没。

　　只有在正确的时间、正确的地点，才有机会挣脱，开启新的人生。在此之前，真龙也只能潜藏，等待刹那的机会。

　　……

　　“这武当山，风景很不错啊！”

　　两个少年结伴同游，看着周边的一草一木，虽然来旅游的人不少，但是此地却有一种很玄妙的道境，让人心神宁静。

　　“叶子！”一个少年身形略显魁梧，手中拎着两个袋子，“没想到你还是一个旅游爱好者……我还以为你只是喜欢品读一些道家的典籍呢！”

　　“大一结束，就拉着我来了这武当山。”

　　“庞博，走一走、看一看，总归比宅在一地要强的多。”被人叫做“叶子”的少年笑了笑，“人生有限，我希望能够看尽山河之景。”

　　“搞不懂你……”庞博大大咧咧的，递过了一个袋子，“叶凡吃点烧鸡吧。刚买的，还挺热乎。”

　　“谢了！”叶凡接过，也没有太多客气，“这武当山，出了一个张三丰，为太极拳的始祖人物，很了不得。”

　　“传说中他寿过百岁，也不知道是真是假？”

　　“历史这东西嘛……听听就好。”庞博倒是不在意，咀嚼着鸡肉，“在这里逛了半天，我都有些饿了。”

　　“也是……”叶凡失笑，与庞博走到了一处树荫下暂且休息，品尝着美味。

　　“啧……叶子，你看那里。”庞博的目光随意扫过，最终落在了一处，略有些吃惊，“还有一只小狗崽，看样子都不满月吧？”

　　在不远处的一片树荫下，一只通体黝黑的小狗趴在那里，只有一个背影，却莫名的有种悲伤的气氛。

　　“哦？”叶凡顺着看过去，“的确……不知道是谁遗弃在这里的？”

　　两人并肩走了过去，蹲下身子看着这条小狗，不过巴掌大小，但却很灵动，一双狗眼转动，透着股灵气。

　　“要不要我们带回去养个一年半载，等长大了炖了吃？狗肉大补啊！”庞博摸着下巴，这般提议道。

　　小狗崽的眼睛顿时瞪大了，转过头盯着庞博，带着丝丝的杀气。只不过配上那体型，却让人发笑。


第五百六十八章 汪星人统治地球！

　　“这是生气了？难道还能听得懂我说的话？”庞博饶有兴趣的打量着小狗崽，伸出一根手指戳了戳，“这么一个小不点……”

　　“呜汪！”一声稚嫩的犬吠声响起，小狗无疑被激怒了，径直转过身子，张开嘴就是一下，咬在了那根胆敢冒犯皇者威严的罪恶手指上！

　　叶凡和庞博都被这突如其来的动作吓了一跳，尤其是庞博，脸都绿了，直接就跳起来，“我告非，这小狗还带咬人的！”

　　随着庞博的起身，那小狗也没有松口，死死的咬住不放，这一幕很有几分喜剧性，当然带来的痛苦，却是由庞博所承担了，“痛痛痛！”

　　叶凡迅速赶来帮忙，费了不小的功夫才让小狗从那根手指上脱离，在半空中轻盈的转身，四肢落地，眼中带着是一股睥睨四方的傲气。

　　“惨了……我要去打狂犬病的疫苗了！”庞博呲着牙，将那根手指放在眼前，“这狗咬人真的好痛！”

　　“老庞，你没事吧？”叶凡有些担忧，“这附近应该有医院，我们赶紧走……”

　　他的话骤然卡壳了，因为看清了那手指的情况——虽然有着清晰的牙印，但是实际上，连皮都没有破。

　　看着这一幕，就连那条小狗都萎了，直接就趴在了地上，一幅生无可恋的样子。那动作、那表情，生动的诠释了什么叫做“龙游浅滩鱼虾戏，虎落平阳被犬欺”。

　　“啧……看起来是这小狗没有长开，牙口还不行啊！”庞博长长的舒了一口气，转而又哈哈大笑，这回没有什么忌惮了，直接伸出一只手就要揉一揉小狗的脑袋，“君子报仇，十年不晚；小人报仇，从早到晚。”

　　“行了……别折腾了。”叶凡哭笑不得，从袋子中拿出一块鸡肉，细细的撕成一条条放在了手心里，递到小狗崽的面前，“来……吃点东西吧。”

　　小狗一幅不屑的表情，脑袋转过九十度。然而下一刻，一声很轻的“咕咚”声从它的肚子那里传出。

　　一双狗眼在这一瞬间睁大了，小狗的眼中似乎有晶莹的泪花在泛起，最终在尊严与本能的反复较量后，它遵从了自己的本能，带着满脸的悲愤与纠结，探头过去将那些鸡肉吞进肚子中。

　　“哈哈哈……”庞博在一旁忍俊不禁，“这小家伙真搞笑，挺有灵性的嘛！”

　　“这些表情，都可以做成表情包了……这是成精了吗？”他在嘀咕着，“不是说，建国之后不许成精吗？”

　　“世上诸多奇闻怪谈，有时候并非是空穴来风。”叶凡笑着开口，“一些动物有着灵性智慧，也不足为奇。”

　　“也是……有些闲的没事干的科学家还做过研究，说部分动物的智商还相当于几岁的小孩。”庞博大大咧咧的道，不知为何他觉得那条小狗看他的目光，带着极度的不善。

　　“我们要不要把它带回去收养，做个宠物也好？”

　　“这……有些不好吧？”叶凡有些心动，对眼前这条小狗有种莫名的感觉，“万一是别人家不小心遗落的怎么办？”

　　“要不等个一天半天，看看有没有人过来？”

　　“也好……”

　　这一等便是两个小时，若不是现代社会还有手机这么一个消遣的工具，两个人早就不耐烦了。最终也没有什么人来认领询问，他们便带着这条狗从武当山离开，结束了这一场旅游。

　　……

　　“这是哪一颗古星？”被放在背包中的小狗在思索，脸上的神情很悲愤，不过相比一开始刚醒来之时要好多了，已经接受了现在的处境，“那群该死的混蛋啊！”

　　“本皇当初不就是鞭策你们、让你们努力修行几百年吗？”小狗便是当初的黑皇，想着才发生不到一天的事情就咬牙切齿，“然而你们最后却是这般穷追不舍，拼着付出所有的代价也要对本皇赶尽杀绝！”

　　“七个帝君……不惜一切的献祭道果，借助因果的联系来对付本皇！”黑皇很绝望，“我们之间的仇有那么大吗！”

　　所谓帝君，便是对那些不为大帝、也不为道尊的另类成道者的尊称。毕竟也是称霸一方的超级强者，没有个正式的称号那多不好？

　　总是称呼为另类成道者，那该多掉逼格？故此帝君、道君的称呼便出来了，专门对于这一种处境比较尴尬的人所言。

　　“斩掉自身的道果，重归于修行之初。以此来兑子，换掉了本皇的修为……”黑皇还在心疼它的修为，本来借助轮回追回的真仙道果彻底完蛋了，这是真正的大破，不知何时才能再立。

　　甚至当时如果不是它反应神速，在察觉到修为消逝的时候便动用最后一丝力量将自己放逐进虚空中，恐怕都要被随后赶来的准帝活捉！

　　漂流虚空，最终还是命大，醒来时已经是身处在这颗古星上，因此而见到了方才那两个胆敢挑衅真仙尊严的混蛋小子。

　　“本皇现在都只有初生时的状态，不复当初的盖世修为，只能暂且隐忍了。”黑皇叹气，说到这里就泪往心中流，“这颗古星大道高远，精气干涸，何时才能寻回当初的神通啊！”

　　……

　　“小丫头，今天的故事讲完了，还不回去修行？”姬家的一方小院中，少年脸上带着笑意，打发小女孩，“你不是说要镇压你哥哥的吗？”

　　“是啊！”幼年的紫月很活泼与灵动，元气满满，“我要镇压那万恶的哥哥，总是仗着比我大几岁，什么事都要管，真的是太烦人了！”

　　“叔祖，我先去修行了！”小女孩一蹦一跳的从这院中离开，少年微笑摇头，“没有忧虑的年纪，真好……”

　　他的目光流转，看向了星空之中，透过无尽时空看到了窘迫的黑皇，啧啧感叹，“有一句怎么说来着？命运的车轮已经开始转动，未来的天帝将要踏上征途……”

　　“事实上，这个修行的世界中，哪有那么多的巧合？”第二道尊的双眼中是流淌的时间长河，九天十地过去的一幕幕都在他眼中呈现，最主要的是黑皇的经历，“当初种下的种子，现在终于发芽了……两千年了，终于有七个帝君悟出了第九个秘境——大罗秘境，故此选择了斩掉自身的道果，踏上道尊之路。”

　　“黑皇的遭遇，不过是适逢其会罢了……谁叫它跳的那么欢，还滑不留手的？”

　　两大道尊禁足诸多极道强者，至尊不能轻出，黑皇彻底没有了敌手，可了劲儿的撒欢，最终被人静坐道场中，联手献祭道果彻底干趴下了。

　　当然这些不足为道，真正有意思的是后面所发生的事情。黑皇自我放逐，漂流虚空之时，有一股莫名的力量护佑，让昏迷中的它一路闯过诸多险境，然后平安降落在地球之上，还正好进入了叶凡的眼中。

　　不用多想，这样的情况逃不开一个人的操控——吞天大帝！

　　“这也真是费了心思了……给人开挂还要百般计较。”道尊咋舌，“不过也是，一尊真仙的指点，足以奠定最雄厚的根基。”

　　“而最关键的是……只要黑皇在身边，未来还差没有足够的磨砺吗！”他悠悠的闭上了双眼，“从举世皆敌，战到举世皆寂……这个老爷爷，绝对要给十星好评啊！”

　　……

　　“我出门一趟，你在家里好好待着，不要乱咬乱爬，听到没有？”叶凡从武当山归来，那条小狗崽也被带回了他的家中，此刻认真的叮嘱着，生怕这个灵动到极点的小狗胡作非为。

　　黑皇没有说什么，只有一双狗眼斜视，带着不屑，仿佛在嘲讽——本皇是三岁小孩吗？哪里用得着这般叮嘱？

　　“我走了……”一开始的惊诧，到现在的习惯，叶凡算是有一颗大心脏，接受了这条小狗崽的非凡之处，披上外套，直接就出了家门。

　　黑皇轻轻的抽了抽鼻子，狗的嗅觉极其灵敏，更不要说是它这种品种超凡的存在。确定了叶凡离去之后，它动作灵敏的跳起，直接就扑上了叶凡家中的电脑。

　　“咔嚓！”

　　启动电源，打开电脑，一双肉肉的小狗爪灵活的在键盘上敲动。从一开始的生疏，到片刻后的灵活，绝对会挑战地球人的思维极限。

　　黑皇是什么人？曾被道祖任命为虚神界的掌舵人，更是为了这个职位被迫的努力，啃下了太多科技文明的经济学著作。

　　据不完全统计，黑皇曾荣获七十三个文明之中与经济、金融学相关的世界性大奖。而在这个过程之中，它也接触过不少相关的科技领域，类似的电脑智能那是一点都不陌生。

　　“唔……这是一个科技文明，不过发展的程度还很低。”黑皇一边敲击着键盘，一边暗暗的嘀咕，“尤其是能源的获取，还没有超出星球级，达到圣人级文明。”

　　圣人能够向遥远星辰汲取神能，自由纵横宇宙，超出了古星的限制。能够做到类似程度的文明，便可称之为圣人级文明。

　　这样的文明，可以跳出出生的星球，迁移到别的星辰上。甚至还可以改造行星，化作新的宜居地。

　　而若是再往上，还有理论上的帝级文明，那是可以用科技手段来进行开天辟地的超级文明！

　　黑皇虽然主要是修行，对于科技这一块并非是很精通，但是曾经在圣人文明耳濡目染，现在来到这地球，几乎就是满级大号降临新手村。

　　用了一个小时，它就通过网络大致掌握了这颗星球的基本信息，军事、政治都有所涉及。

　　“这颗星球上的人族真疯狂，太有自我毁灭的倾向了！”黑皇嘴角都在抽搐，它看着一个军事网站上的图片，那是核弹爆炸的景象，放在它全盛时期连眼皮都不会眨一下，但问题是现在的它抗不住啊！

　　“造了这么多能够毁灭几里、几十里，还没有防御装置能够抵抗的武器，这是有着一颗怎样的找死的心？”

　　黑皇在吐槽中进行编程，一行行代码敲击而出，写出了一个软件。它在最短的时间内理解与掌握了地球的科技水平，把握住关键，从网络开始着手。

　　这个软件不断的自主复制，在网络中扩散，超越时代的技术无法发现，更不要说是抵御了。

　　军事、政治、金融……一个个领域被入侵，在没有人知道的情况下，整个地球就多出了一只掌握众生命运的黑手。

　　如果黑皇愿意，单单只是随意的篡改全世界各个银行、股市之中的存储数据，就可以引发一场莫大的经济危机，想要跳楼的金融家可以铺满整个华尔街。

　　又或者是让各个国家的军事武器向着别的势力攻击，在中断通信网络的情况下可以爆发出一场世界大战！

　　汪星人已经统治了地球！

　　然而此刻的黑皇却没有一丝一毫的兴奋与喜悦，只有满脸的蛋疼，它已经明白了这里究竟是哪颗古星，“这里……他妈的是洪荒古星啊！”

　　“时空迷雾，宇宙壁障……我要何年何月才能从这里走出去？”

　　……

　　“小黑……来，这是你的狗粮，还有你的狗窝！”

　　叶凡拎着大包小包的东西回到了家中，目光所见的是一个背影，充满了彷徨与凄凉。

　　黑皇受到的打击太大了，洪荒古星在灵宝天尊那一战之后就出现了问题，传言是诸多仙器镇压灵宝天尊时，封禁与错乱了时序。这里与外界大宇宙不相同，根本就无法联系上。

　　“难怪……这里会没有虚神界的网络，我早就应该知道……”黑皇很想哭，最终乐天的性格又让它重新振作，“不过天无绝人之路，迟早会有办法的。”

　　它转过身子，看着叶凡，狗眼中有淡淡的同情，“这个家伙也是悲催……一尊先天的圣体啊，却也只能埋没在这里。”

　　这般想着，黑皇的心情又好了些，看着已经摆上的狗粮，摇摇晃晃的跑了过去，用美食来安慰自己的心。


第五百六十九章 黑皇翻船，油锅威慑

　　时光如流水，不断的向前流淌，永不停息。

　　叶凡收养了小狗崽，在原本的一家三口之中，又增添了一个小家伙。与一般的小狗不一样，被他根据皮毛颜色命名的“小黑”很有灵性，最起码不用担心它随地大小便的卫生问题。

　　不叫也不闹，作息很规律，让叶凡感到很省心。只是唯一略显奇怪的，便是每到夜晚便仰望星空，像是在寻找着什么。

　　“古有天狗食月，今有小黑观星。”

　　夜晚凉风习习，叶凡捧着一本书走进小院，看着仰着头颅一动不动的小狗笑道。而仿佛是回应一般，小黑狗转过头颅看了叶凡一眼，狗眼之中像是有不屑、像是有鄙夷。

　　叶凡看到小狗崽的动作不由失笑，他们在一起生活了有一个月，对于小狗那非凡的灵性早已习以为常，“星空浩瀚，难以知其距离。”

　　“星光跨越无尽虚空抵达此星，不知走过了多么漫长的路途。”叶凡阐述着，“我们现在所看到的星辰，有不少都是数万年前，甚至是数十万、数百万年乃至更久远的时光之前的景象。”

　　“或许这些星光的源头星辰，早已消失在了岁月的长河之中。”叶凡坐在院中的椅子上，“宇宙和时光的力量，真的是让人震撼。”

　　“呜汪……”小狗轻轻的叫唤了一声，似乎是在赞同，也像是在反对。

　　“好了，不说这些有的没的……”叶凡笑了笑，打开电灯开关，明亮而柔和的灯光洒下，将小院照耀的一片通明。他给自己泡上一杯清茶，而后便翻开了手中的书籍，那是一本《黄帝内经》。

　　叶凡很喜欢看这些搜奇类的书籍，尤其是在夜晚时分清风拂动，院中几株梧桐在轻轻摇曳，繁茂的枝叶发出簌簌的声响，有一种安逸闲适的氛围。

　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”

　　叶凡轻轻的诵读，这是《黄帝内经》中的一句话，其中的意义令他对于素问篇所记载的上古时代悠然神往。

　　关于上古时期，并没有详尽而精准的文字记载，对于今人来说那是一段充满了无尽迷雾的古史，让人遐思无限。

　　只不过《黄帝内经》是一部瑰宝级古籍，成书于数千年前，为中国古代三大奇书之一，全书虽然不能尽信，但却可以说总体极具宝贵价值。

　　“提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

　　“凡人皆可活过百岁，而行动并无衰老迹象。上古时期，这是怎样的一段神秘古史……”

　　叶凡悠然神往，虽然对于素问篇所载的古人年岁问题，作为现代人他不会相信。但是他心中也有所好奇，因为古人所向往的那个上古时代在很多古籍中都隐晦的提到过，似乎有一段笼罩着无尽迷雾的上古文明消失在了历史长河中。

　　“难道真的存在着一段不为人知的古史？”

　　短暂的遐思之后，他继续浏览全书，这也是叶凡为数不多的爱好，可以与足球并列。故此在这距离大二开学不远的时光，还能有心绪来品读古籍。

　　这么一读，便是过去了一个小时，直到双眼感觉到酸涩，他才从书籍的海洋中回醒。

　　“咦？”

　　一种怪异的感觉涌上叶凡的心头，不知从何时开始，周围的环境变得一片寂静。虫鸣声消失了，甚至连城市之中喧嚣的杂音也没有了。

　　他就像是处在了一方与世隔绝的领域之中，跳出三界外，不在五行中。

　　时光如同静止，唯一还是生动的，便是不知道什么时候跳上了石桌的小狗，相比以往它变化了太多，虽然还是同样的造型，但却多了一种至尊至贵的气质，头颅高高的昂起，像是一尊不可冒犯的神灵。

　　“渺小的凡人啊……向我臣服，向我膜拜，我将赐予你荣耀与辉煌，还有不朽的人生！”

　　宏大无比、庄严神圣的声音在这方天地响起，回荡在小院中，像是亘古的大道降下了身形，诵念不朽的经文。

　　这是一种无上的“大势”冲击，神妙非凡，刹那之间让叶凡感觉到心神剧震，有各种各样的神光向他射来。

　　一刹那之间，他眼中的世界都变化了，感觉天降瑞彩，地涌神泉，莲花朵朵绽放，瑶草根根抽芽。神霞漫天，龙飞凤舞，寿龟吐瑞，祥麟纳气，紫气东来，金光西至，五色神光照耀，七彩神虹横空。

　　诸多妙相，无尽法门，纷纷呈现，玄而又玄，似天伦神音，又如大道圣歌，在其心中隆隆作响。

　　叶凡在此刻感应到了一种源自心灵最深处的渴望，那是生命进化的本能，是挣脱天地枷锁、打破红尘命运的追求。

　　在这样的渴望之下，他不由自主的就要向眼前这变得神圣至极的小狗顶礼膜拜，皈依在它的座下。

　　……

　　尽管黑皇一身修为尽丧，返本归源，回归初生之时。但是它对于大道的体悟还在，对那天地的理解还在，此刻便动用这段时间勉强积蓄出的点滴神能，契合天地间的大势，生生营造出这样一种氛围，让人虔诚的膜拜。

　　这是它从佛教的经文与狠人大帝的“度神诀”中参悟而出的手段，从本源中着手，利用生命追求永恒与不朽的本能，从而让人臣服与叩首。

　　“唔……这小子体质超凡，本源雄厚，可堪造就。本皇就勉为其难的收为座下头号打手，日后也可成为与那帮混球清算的先锋。”

　　只可惜……黑皇没等来预想中向其顶礼膜拜的圣体“人宠”。叶凡从容而淡定的站起身，没有丝毫拖泥带水的将施展法门而耗尽神力的小狗抓在手中，任它怎样挣扎都无用。

　　然后，大步流星的向着厨房方位走去，在黑皇一脸的惊恐中麻利的架锅、倒油，点上了火。

　　顺带着，还很贴心的用清水为它清洗了身上的尘埃，让黑皇变得干净而整洁。

　　“呜汪……不要啊！”黑皇在这一刻被吓得三神出窍、六魂升天，使出吃奶的力量挣扎，“本皇不要下油锅啊！”

　　叶凡终究是收手了——在小狗离油面还差那么十几公分距离的时候。蒸腾的热气让黑皇的每一根毛发都竖了起来，虽然周围的环境是温暖甚至有些燥热，但它却感觉来到了最酷寒的冬季。

　　“我曾经读过一本道教的典籍，名字叫做《历代神仙通鉴》。”叶凡悠悠道，“里面记载了很多玄奇的法术，有天罡三十六法、地煞七十二术。”

　　“像是什么补天浴日、坐火入水……”他的脸上看不出一点险些被黑皇坑了的愤怒，“我看你有这般玄奇神通，能够开口说话，还能让我都要虔诚皈依，想必也是一个有大修为的，做到这些也不是难事。”

　　“说实话当今之世不见修行，我也很好奇，所以想要请你表演一番，没想到你这么不乐意。”

　　叶凡从始至终都是心平气和，但这样的表情却让黑皇都哆嗦了一下，往常天不怕、地不怕的它都有些头皮发麻，“我方才不过是跟你闹着玩的、对，就是闹着玩的……”

　　“我这段时间待你也是不错吧？给你吃、给你喝、给你住……结果就是这么回报于我的？”叶凡斜睨着黑狗道。

　　“整个宇宙，谁不知道本皇专杀熟？”黑皇嘟囔了一句，而后在叶凡凌厉的眼光下赔笑，“虽然我刚才的做法不太对，但不也是想要给你好处，指出一条道路，引你走向修行途吗？”

　　“只是大道不可轻传，我自然要考验一番……”黑皇说着说着，突然就变得振振有辞，“没错……刚才的那一幕就是考验！”

　　“考验你是否拥有足够的灵慧道心……能够抵御我的法，说明你的道心坚固，未来能够走得更远！”黑皇在一本正经的胡说八道，“我自然会上调传授于你的修行法门！”

　　“若是我通不过你这所谓的‘考验’，还要皈依在你的座下，向一条狗顶礼膜拜？”叶凡的脸色发黑，话音之中极度的不善。

　　“你若是通不过，自然证明你潜力不行……”黑皇说的理由自己都信了，“最终也就是在人道领域勉强横行一时，仍要落幕，自然不如我。”

　　“哦……对了，你究竟是怎么摆脱我的‘术’的？”它还是有些不甘心，想破头颅也不知道刚才是哪里出了错，明明是万无一失的，“我的计算不应该有问题啊？”

　　“死狗！”叶凡狠狠的瞪了它一眼，而后回想起方才的情况也有些不解，“当时你动用那种诡异的能力之时，我的身体、我的血液都只有一种本能的渴望，要向你膜拜……”

　　“然后不知道怎么回事，我感觉到沸腾起来的血液像是和什么东西在共鸣，顿时多了一种战意，像是可以战天斗地，轮回六道……故此打破了那种渴望的感觉。”

　　“草……这是圣体血脉之间的共鸣！”黑皇一瞬间就想到了什么，整条狗一时间就变得失意体前屈，满腔苦水不知该往何处流，心中在自语，“我竟然忘了……这颗古星曾有大成圣体降临封印灵宝天尊……”

　　“他的道、他的法、他的精气神……烙印在这颗星球上，两千年的时光还不足以消逝。而我的术却又是从血脉本源中着手，让其觉醒……”黑皇突然大叫出声，“我恨啊……”

　　……

　　“唔……对了，你能开口说话，这么小还有着足够的智慧，是传说中的妖族吗？”叶凡问出了心中的疑问，先前那一桩让人火大的事情揭过，倒是有心情来关注其它，“真的是打破了我快二十年才塑造出的三观……”

　　“虽然有区别，但是这么说也可以。”黑皇一脸的沮丧，刚才手无缚鸡之力的它为了平息叶凡的怒火，被迫答应了很多不平等的条约，而更关键的是一个潜力足够的人宠就这么飞了，着实让它心痛，“至于你的三观……还是你见识太少了。”

　　“宇宙之大，无奇不有。而且纵然能够一眼观一界，然而界外还有界！”黑皇道，“这一片宇宙，各种族群足有数万之多。能跑的、能飞的、植物的……有太多超出你想象的生命。”

　　黑皇尽管很多时候不靠谱，但是它的见识不是假的。在这个时代，除却几尊仙道领域的无敌人物，就属它这个活过三个时代——仙古、乱古、末法时代的家伙经历的最多。

　　女帝会选择它来担任老爷爷，也是因为这个原因。黑皇用简练的语言，让叶凡大致明白了这个宇宙的多姿多彩。

　　“真让人震撼……”叶凡轻叹，“谁能想到在寂静的宇宙中，却是这样的生机勃勃？”

　　“照你的说法，你其实不是这颗星球上的生物喽？”叶凡想到了一个问题，“那你是怎么来到这里的？”

　　黑皇一双狗眼不断的转动，组织着自己的语言，选择性的跳过了自己仇家满地的情况，“汪……我是遭到了迫害，误入虚空乱流，跨越无尽星空才降临到这里……这些都与你无关。”

　　“跨越星空……修行能做到这样的程度吗？”叶凡很吃惊，尽管他现在的时代网络文学发展很快，各种各样的将宇宙当球踢都不是没有，但是真的当修行出现在眼前，纵然只能放火点根烟，都足以让人为之惊奇。

　　“这并不难……只要你能够成为圣人，就可以在星空中自由行走。”黑皇肯定的道，“而且还会拥有不短的寿命，四、五千年不在话下！”

　　“这么说，中华上下五千年，一尊圣人便足以从头到尾的经历一遍……”叶凡摸着下巴，“刚才你怎么答应我来着？引我进入修行途……”

　　“我们先定一个小目标吧？我要成为一尊圣人！”

　　“你洗洗睡吧……”黑皇吐槽道，“这颗古星现在可不是什么好地方，大道高远，精气干涸，能够成为斩道王者，你就该烧高香了！”


第五百七十章 修炼计划，新手上路

　　“修行四要——财、侣、法、地！”黑皇此刻变得严肃了一些，“法我可以给你，但是剩下的三个条件却都是受限于这颗古星的处境，我无能为力。”

　　“更何况是你这种体质——荒古圣体，最讲究厚积薄发。踏入四极境界之前，足足要上千万斤的源来修炼！”黑皇道，“我们要去哪寻找这些资源？”

　　“荒古圣体？源？”叶凡皱眉，“这些是什么东西？”

　　“圣体，是一种战力强大的体质，一旦大成便很惊人；而源，则是天地凝结的宝物，是修行之初重要的物资。”黑皇简单的解释了一番，而后有些叹息，“事实上，你若是早生两、三千年，也不用考虑这些问题。”

　　“凭你的体质，自然会被人注意到，而后引入修行途。”黑皇道，“这些东西，对于那些圣人以上的修士而言不在话下，现在却成为了拦路虎。”

　　“地球以前有圣人以上的修士？”叶凡听出了一些弦外之音，“那些神话传说中摘星那月的大能并非全是虚幻的？”

　　“那是自然……这颗古星以前名叫‘洪荒’，出现过震慑星空的超级强者！”

　　“洪荒？竟然叫做洪荒！”叶凡愣了一下，“是天地玄黄、宇宙洪荒的那个洪荒吗？”

　　“不错！”黑皇叹息，“洪荒古星，在整个宇宙之中都是重量级的古星，孕育过太多可怕的人物。神话的天尊、太古的皇、荒古的帝……偶尔还有极道至尊在这里诈尸，仙王都降临过小号！”

　　“不应该啊……”叶凡皱眉，“照你这般说法，这颗星辰应当是修行之风昌盛，怎么现在连个修士都见不到？”

　　“两千年前，曾有一场惊天的变故……”黑皇道，“导致此星逐渐变得大道高远、精气干涸。”

　　“所有强大的修士都踏上了星空古路，从这里离开了。”黑皇有些愤愤不平，咬牙切齿的，“最关键的是，他们自己走就算了，走前还把所有值钱的东西都搬走了！”

　　“就算还剩下些什么零零碎碎的，也没有什么用处！”

　　这才是黑皇愤怒的原因，好东西都没有了，能够留下的也都是些破烂。至于地球上的那昆仑山脉倒是一个好地方，但也不是它能够闯的。

　　帝阵不是问题，黑皇的境界足以寻找到一条生路。但是……那里面孕育出的生物对于现在的它而言，才是可怕的。或是成精的妖物，又或者是尸变的修士，其中还有大能级高手，它这个小身板怎么扛得住？

　　全盛时期的黑皇眼中，这些都不过是蝼蚁，一个眼神就能灭杀全部。但是现在嘛……还是不要提这个伤心的问题了。

　　“给我一个晚上的时间，整理一下修行的诸多基础知识。”黑皇恹恹的，随意的打发叶凡，开始了一个晚上的修仙之旅。

　　……

　　第二天清晨，叶凡早早就起来了，一番锻炼之后，看见叼着三本书跳上桌子的黑皇。

　　“这个时代，有三种流传于世的修行理念。”黑皇指着身前的三本书，那是它连夜赶工敲字，而后打印出来的，阐述了一些修行道路上的基础，“分别是——仙古法、秘境法、道尊法！”

　　“而从这三种修行法延伸开来，各自都有千百种修行的法门。”

　　“三种理念吗？”叶凡摸了摸下巴，“可以成就长生不朽吗？”

　　“当然可以……”黑皇翻着白眼，“这三条路都有人走通过，踏入了仙道的领域，而且还走得很远！”

　　“事实上修行这种东西，能够走多远完全看自己！”黑皇嗤笑道，“总有人本末倒置，认为经文才是最重要的，这简直就是天大的笑话！”

　　“前人之道，可参不可法。学我者生，像我者死，就是这般道理。”黑皇郑重的开口，“不说成仙，就是要踏入极道领域，都要开创出自己的道才行！”

　　“受教了……”叶凡若有所悟，“那你跟我说说，这三种修行理念有什么区别……”

　　“这些法在最高的成就上，没有太多的分别，只是成仙之前的小境界有些不同。”黑皇的一双狗爪移动，按在了打印出“仙古法”的那本书籍上，“仙古法，人道领域有十四个小境界。”

　　“搬血、洞天、化灵、铭纹、列阵、尊者、神火、真一、圣祭、天神、虚道、斩我、遁一、至尊。”黑皇详细的讲解这种法门的要点，“这是仙古的法，它最讲究的是资源！”

　　“财侣法地之中，这就是一门靠‘财’来堆积出来的修行法！”黑皇道，“前期的修炼，就要无数的天才地宝，乃至灵药宝血。尤其是在虚道境界，若要打下最好的根基，就要一颗完美的种子。或许是世界树的幼苗，或许是宇宙的雏形……”

　　“这还是算了……”叶凡擦了脑门上的冷汗，“什么世界树，什么宇宙雏形，听起来就不是我们能够得到的。”

　　“那我说说‘秘境法’……”黑皇的脸上罕见的出现了几分缅怀，“这是乱古时代的一个无上人杰所开创，以身为种，内求己身，功参造化。”

　　“轮海、道宫、四极、化龙、仙台！”黑皇道，“我跟你提过的圣人，便是在这仙台境界的第四个小境界，一旦成就便可以横渡星空，寿享五千年！”

　　“这种修行法，要得是财侣法地中的‘法’！没有法门，便是寸步难行，很难迈入下一个境界，且就算你踏入了那个境界，也根本不可能修到圆满。”黑皇大包大揽，“不过有我在，你不要担心这个问题。”

　　“只可惜……你这种体质，道宫秘境便要千万斤源，那是躲不掉的。”

　　叶凡已经从黑皇那里了解到了源的珍贵，以及他所拥有的体质的大坑，顿时满头黑线，“千万斤源……我们还是暂时不考虑这个问题了。”

　　“那还剩下‘道尊法’。”黑皇的狗爪搭上了最后的一本书，“这种法门对于外界的要求最低，但也是最高的。”

　　“因为……它在最开始的内容，就要开始悟道，从宇宙运转中悟，从人道红尘中悟。它最看重的，便是财侣法地中的‘侣’！”

　　“有足够多可以互相交流的道友，阐述自身悟道所得，这一个境界走得就越快！”黑皇很遗憾，“否则只能够自己一点点的从红尘万象中总结，那是一条漫长到看不见尽头的道路，或许坚持个三四十年，才会有个成果？”

　　“浅水难养真龙……我现在算是明白了。”叶凡轻语，对于环境的限制有了体悟，“纵然有绝世的体质，没有成长的空间，又怎么可能腾飞于九天？”

　　“不过，你跟我说了这么多，想来应该有解决的方法吧？”叶凡目光灼灼，并没有被打击到，“究竟该怎么做？”

　　“很简单……”黑皇笑了，狗爪移动，将三本书叠放在了一起，“我们都修炼就可以了。”

　　“嗯哼？”叶凡揉了揉耳朵，“你在说什么？一个法的修行条件都凑不足，还想全修？”

　　“我现在要跟你说的，是一些修行的关键点。在很多的大势力中，也是只给嫡系传人耳提面命。”黑皇一脸的神秘，“修行的本质是什么？”

　　“在于炼己……也就是开发自己的潜能，是自身的生命本质发生蜕变，成为更高层次的生命体！”

　　“至于这个过程中修行的法门，只不过是一种手段，一个过程。对于走到终点的人来说，其实并不重要！”

　　“你要记住，是人御法，而非法御人。我们没有必要只局限在一种修行法中，可以根据条件来做出取舍。”

　　“无论是‘秘境法’还是‘道尊法’，都有一个共同的观点，那便是人体内的潜能浩瀚，具有无限伟力。”黑皇说道，“我就举一个你听说过且三观能够理解的例子——曾有人为了救自己的孩子而爆发，生生的掀翻了一辆汽车。一个普通的妇女，怎么会有这样的力量？”

　　“人体有六十万亿个细胞，你可以想象一下，若是能够掌握住每一个细胞，会有怎样的伟力？这些便是人身体之中的潜能，巨大无比。只不过普通的人到死也开发不出自己身体潜能的亿万分之一，只能白白浪费掉。”

　　“而修炼，便是将这股潜能汇聚起来，并且将其御使，可以具有不可思议之力。”黑皇将三本书中的一本翻到其中的一页，“我们修行的第一步，便跳过前面的诸多步骤，直接从这一卷开始着手！”

　　“神藏境之精元秘境、力极秘境……”叶凡将书页上的标题读了出来，“略过前面的，直接从这里开始修行，靠谱吗？”

　　“你要想修行，也只能这么做。”黑皇冷静的分析，“这是我思考了一晚上，最适合你的开局。”

　　“这颗古星上有大成圣体的精气神烙印，可以让你血脉共鸣，等若就是顺风车，让你在这体之神藏上有得天独厚的优势。”黑皇道，“当你在这个境界修出了一点效果后，便可将掌控的潜能来洗练血液，滋养肉身。”

　　它又翻开记载仙古法的那本书，指着第一个境界——搬血，“奠定坚实的根基，蕴养出神力，再以这些神力来冲击轮海，破开苦海，找到自己的生命之轮！”

　　“而在这个过程之中，我们还能够寻找一些上了年份的药材来炼制筑基灵液，像是百草液之流，等若人体生命之轮内蕴藏的精气，对开辟苦海有非凡奇效，能省去你很多时间与精力。”

　　……

　　黑皇详细的讲述了制定的修行计划，叶凡听了之后都不得不感叹，这条无良的小黑狗虽然喜欢杀熟，但在大事上却很靠谱。

　　尽管这颗星辰的修行环境不好，但是也制定出了一个合理的修行方法，这么走下去，或许他也有在地球上成圣的可能——尽管会要千八百年的时光。

　　“既然这样，我们便开始修行吧……”叶凡有些激动，能够迈入修行这种神奇的领域，或许会开启不一样的人生。

　　“好说……”黑皇点头，“等我先给你订购一些上年份的药材……尽管这颗古星精气干涸，但是积少成多还是有些用处的。”

　　它小跑着进入了叶凡的卧室之中，动作麻利的打开了电脑，看得叶凡一脸黑线，“你这么熟练，究竟趁我不在的时候用了多少次？”

　　“不多不多，每天一次而已。”黑皇头也不回，浏览着这段时间记录下来的药材网站，要在上面下单订购。

　　叶凡仔细看了一眼，整个人都有些不好了，“死狗你别胡来……这些药材动辄上万，我哪里买得起？”

　　“钱财什么的都是小事……”黑皇一脸的不屑，在叶凡满脸懵逼之中打开了他的银行账户，一番行云流水的操作后，便开始在他的余额之后填零，“说吧，你要在后面加十个零，还是二十个？”

　　只是短短的瞬间，叶凡就从万元户突破成为了资产万亿的超级富豪，更是向着天文数字飙升，让他都疯狂起来，“死狗你别害我啊！”

　　“我国的法律上有一种罪，叫巨额财产来源不明罪啊！”叶凡差点都要跪了，抓狂的把黑皇从键盘上揪起来，“要不然，怎么会有传说中的洗钱这种事？”

　　“这样的资产，一定会被银行察觉的！”叶凡在跳脚，“然后我百分之百会被国家关注的，可能还要进监狱走一遭！”

　　“赶紧给我消除掉……”叶凡道，“否则我倒霉的时候，一定要把你上交给国家！”

　　“真麻烦……”黑皇嘟囔着，最终也只能跟叶凡妥协，将这些数据删除，重新恢复原样，“以前我在虚神界，账户都是随便填的……想要买什么，就直接买什么。”

　　“哪里还要向现在这样小心翼翼的？真是怀念啊……”黑皇叹息，“难道我们还要按照正常的方式来赚钱？”

　　“这简直就是要逼疯狗了……”


第五百七十一章 成为都市文主角的少年

　　遥想当年，黑皇也是纵横宇宙、叱咤星空、人人喊打的绝世存在。无始大帝最忠实的追随者，虚神界的掌控者……太多的称号落在它的身上。

　　其中最让它志得意满的时光，便是在虚神界中肆无忌惮“买、买、买”的日子。

　　虽然有一肚子的金融学、经济学的知识，但是那些都是用来防止他人在虚神界中投机倒把，它自己可没有想过这样麻烦的方式。

　　看上中意的宝物，但是没有积分了，该怎么办？

　　去赚？想都不要想！

　　什么时候集印刷钞票、发行钞票于一体的终极暴力机关最高BOSS，会需要考虑这么复杂的问题？

　　打开自己拥有的权限，随意在自身账户上添加数字，一万不够？那一亿呢？一百亿呢？

　　只要不把虚神界彻底搞砸，坐于幕后的姬寰宇也就睁一只眼闭一只眼——实在不行就将这条狗推出去千刀万剐、以平民愤了账。

　　“龙游浅滩鱼虾戏，虎落平阳被……咳咳，”黑皇带着一种忧愁在叹息，“罢了罢了，狗在屋檐下，不得不低头。”

　　“我们的计划就更改一些吧……”它转动脑筋，“给你找一些来钱快又没有隐患的路子……”

　　“至于筹集到足够的资金购买药材之前，你便先修炼拳术，打磨体魄。”黑皇指点道，“不求你能横杀四方，但是要对于自身的身体有最基本的掌握。”

　　“我这有六道轮回拳的拳谱，你现在便可以修炼，不用神形兼备，纵然领悟千万分之一的奥秘，也能够让你的身体变得比现在强大数倍！”它开始在电脑上敲打，一行行文字出现，那是六道轮回拳的描述，“也只有足够坚实的基础，才能够承受得起体之神藏开启时的反噬。”

　　“这大概要用三、四个月的时间……”黑皇估计了一下，“那个时候你正常的学习生涯也暂且告一段落，积蓄了一些资金，也可以展开下一步的修行，去开启自己的体之神藏！”

　　“那个时候便可以开启神藏了？”叶凡双眼变得明亮了一些，饶有兴趣的开口，“能跟我说说，要怎么开启与掌控？”

　　“人体的浩瀚潜能，蕴藏在身体的最深处，近乎于虚无缥缈。对于这个，我们自然用同样近乎虚幻的东西来掌握。”黑皇胸有成竹，“那便是——意识！”

　　“用同样虚无飘渺的意识，去开发虚无缥缈的潜力，在没有足够资源的情况下，这便是你修行的方式！”

　　看着叶凡似乎有些不解的表情，黑皇耐心的解释，“想想你们的一些记录——有科学家用囚犯来做实验，蒙上他的眼睛，用一柄刀轻轻划过胳膊，告诉他已经流血了。”

　　“与此同时，还让他听到一旁水滴落在地面的声音。最终，囚犯真的死了……这便是意识的力量！”

　　“我给你制定的方法，和它有共通之处。你可以称之为——不会死亡的生死极限训练法！”

　　“不会死亡的生死极限训练法？”叶凡一脸的古怪，这个拗口的名字听起来就有些诡异，“是什么鬼方法？”

　　“跳伞！”

　　“跳伞？”叶凡摸着下巴，“先前听你的说法，我还以为要进入深山老林，与虎狼搏杀，置之死地而后生呢……”

　　“哪里用得着那么麻烦？”黑皇的狗头高高昂起，“太过麻烦与复杂，又怎能显出本皇的手段？”

　　“更何况跑进深山老林里面，又能找到多少虎豹给你杀？纯属浪费时间！”

　　“好吧，听你的。不过这跳伞，又有什么危险可言？”叶凡皱起眉头，有些不解，“虽然是一项极限运动，但是安全性还是比较可靠的吧？”

　　“一般情况下，自然是安全的……”黑皇突然变得阴测测起来，“但是……你若什么安全保障都没有，连降落伞都没有携带，就直接从高空中跳下来了呢？”

　　“那不叫跳伞，那叫找死！”叶凡跳脚，掐着黑皇的脖子，“我还没有活腻了，不想英年早逝！”

　　“咳咳咳……放手，不是你想的那样！”黑皇使劲的挣脱，“相关的安全保障我们会做到最完善的程度，甚至都不用你自己来把握，达到一定的高度就会自动打开降落伞。”

　　“只不过这些你自己不知道……在你跳下去之前，我会屏蔽你的思维，让你本能的忽略自己身上所携带的保障装置！”

　　“这样一来，我就会觉得自己是从数千米的高空坠下，处在十死无生的境地之中？”叶凡的眼睛亮了，明白了黑皇的意思，“极端的处境之下，让我自身的求生欲爆发，打开自己的潜能？”

　　“就是这样！”黑皇赞许道，“打开潜能，然后掌控这种潜能，化作本源的神力，真正迈入修行的道路！”

　　“而且这种方法还有一个好处，简单而易行。一次不成功，那就来上十次、一百次，甚至是更多，直到真正成功的时候！”

　　“当然，这种粗暴的方式对于身体也有一些破坏，所以我们要先打好根基。”黑皇解释道，“同时这段时间努力挣钱，购买药材，配置‘百草液’这种蕴含生命力的药液，修补身体的伤势，明白了吗！”

　　“我知道了……”叶凡的心中再无疑惑，前路一片光明。

　　“现在，我便传你六道轮回拳的拳意！”黑皇变得肃穆起来，“我现在非是人身，只能以心印心，传你此拳的拳意。”

　　“不过这门拳法本身便是重意不重形，可以与任何一门拳法混合，最适合圣体这种血气滔天的存在修炼。”

　　“你且看好！”

　　黑皇调用了微薄的神力，一段记忆的烙印显化而出，与天地大道相合，与岁月大势重叠，一种震撼星空的无上意境在演化，让叶凡感受到了一种前所未有的冲击，身体中的血液都沸腾起来了！

　　在这一刻，像是有远古的记忆在叶凡的心中呈现，一种极致可怕的气息流淌，一个伟岸的身影傲立星空，金色的气血光辉照亮了枯寂的宇宙，像是大宇宙的主宰者，君临九天十地！

　　“吒！”

　　一声轻咤从那身影的口中发出，便让一片星河为之炸开。这一幕看得叶凡心头剧烈跳动，震惊到不能自己，“这便是修行所能拥有的伟力吗？”

　　“轰！”

　　骤然，那道身影开始动了，浑身迸发出划破永恒的光芒，一只拳头粉碎万古星空，那是无敌的力量！

　　一种无上的拳法在演化，至大至尊，六个朦胧的宇宙呈现，在那里流转。

　　开辟世界，六道转动，无尽轮回，这是盖世的拳意，代表了六道，化成了永恒的轮回。

　　拳风所向，真空都要粉碎。每一拳都是那样的霸天绝地，可以破碎宇宙，击毁星域，惊人到极点，粉碎了叶凡从出生至今树立起来的世界观，树立起了新的人生目标。

　　“我要成为向这个人一样的无上强者！”

　　懵懂的少年从这一刻开始，不再是因为黑皇阐述的圣人寿命而修行，而是真正的看见了巅峰境界的风采，要踏上帝路的征途！

　　在这样的状态下，他的心中像是有一盏明灯在升起，恍惚之中聆听到了道的声音，是那般的美妙、玄奇。

　　眼中的世界在变化，交织出一条条有形的痕迹，那是万道运转的轨迹，虽然很模糊，但对于他这修行的门外汉而言，却已经足够的惊人。

　　叶凡开始展动躯体，身随心动，与心中那拳震星河的身影同步脉动，就仿佛化作了那个盖世的至尊！

　　他忘记了其他，不知身在何方，眼前只有一个伟岸身影施展的拳法，那是他的目标，是他所追逐的根本所在。

　　在其真身前，传承拳意的黑皇嘴角在不停的抽动，一双狗眼之中带着深深的震撼，“这悟性……真的好高！”

　　“还没有正式的踏入修行，只是观看一遍拳法就能够参悟出皮毛的拳意，看来未来的成就不会低！”

　　叶凡在心中观拳，同时身随心动，施展那种拳法。尽管还很简陋，但是却已经有了一种一往无前、有我无敌的拳意大势！

　　许久之后，拳法打完，他才从那种深深沉浸的状态中回醒，双眼深处似乎有星河一闪而逝，“这便是六道轮回拳吗，真的是可怕……”

　　“好了……”黑皇摆了摆狗爪，“我传法已完，日后你每日都要修炼此拳，能够走到怎样的高度就看你自己了！”

　　“我知道……”叶凡点头，深深的感谢黑皇，这是传法的恩情，“多谢你了。”

　　“你要是真的谢我，以后便给我揍趴下那些在我身后死缠烂打的家伙……”黑皇嘟囔着，没等叶凡听清楚便趾高气扬的开口，“现在，我们便开始赚钱！”

　　“你现在能够动用的资本有限，但若是配合上本皇制霸全球的网络技术，以及深厚的金融学造诣，却也大有操作的空间。”黑皇带着指点江山的霸气，“第一步的计划，我们就先从股票着手！”

　　“用金融杠杆来翻倍，在最短的时间内获取大量的资金！”黑皇一双狗眼烁烁发光，“而且从现在开始，你要跟随本皇学习源天之术！”

　　“小有成就之后，就去进行赌石！”黑皇道，“这种赌源的手段，用来赌玉石、翡翠不过是轻而易举，而且是暴利！”

　　“就听你的安排……”

　　……

　　开局只有一条狗，但是对叶凡的帮助实在是太大了。在黑皇的手段之下，叶凡从容淡定的走上了成为都市小说主角的道路。

　　金融、赌石……嗯，或许还要加上个都市武林高手？修炼六道轮回拳，叶凡的体魄也在不断的变强，身体素质比以前强大的太多了。

　　只不过，纵然他在短短的两三个月内便掌握了以数百万计的资金，仍然按照以前的人生轨迹走下去，没有闭上门来一心苦修。

　　“你还没有到需要苦修的地步……”这是黑皇的要求，让他去红尘中看、去听，“你还年轻，应该有自己的人生，这也是一种修行。”

　　“红尘历练，任凭谁都躲不过。你既然志向高远，那么现在便应该考虑‘仙三斩道’的问题。”黑皇款款而言，“与其到那个时候再归于红尘，去找寻自己的道，不如现在便先透彻人生，看清自己的道路。”

　　修行路上为何需要良师益友？便是这个原因了，有一个好的老师，可以避免走很多的弯路。

　　黑皇虽然不靠谱，但是它在修行道路上的发言，并非没有道理。

　　“红尘啊……”叶凡数个月的修行，冥冥之中就带着一种超然人世间的仙韵，听了黑皇的话后仔细反思，一身气质逐渐返璞归真，“你说的不错，既然这样我便去跟人踢球了。”

　　“你看好家……”他拿起外套走出门去，“顺便给我配好筑基的药液……”

　　“汪……你就放心吧！”黑皇看着离开的叶凡叫道，待到他走远了，再从其卧室之中取出一个又一个的木盒，里面都各自摆放着上了年份的药材。

　　这些都是花了大价钱收购的，只是一次便是数十万。黑皇从厨房中拉出一个订制的小药鼎，便开始了来到地球之后的第一次配药。

　　“咔嚓……”随意的抓起一株老山参，直接就咬掉了大半截，黑皇砸吧着嘴巴，“虽然这颗星球精气干涸，但还是有一点的嘛……”

　　一株株的药材放入鼎中，在此之前都先被黑皇给啃上一半，“本皇兢兢业业的指点小叶子修行，吃上一点也无关紧要？”

　　这般想着，黑皇开始炼药，直到半个时辰后结束，最终得到了一小汪的药液，成碧绿色，有一股特别的草香，让人闻之心动。

　　“我先试试效果怎样？”黑皇捧起药鼎便往嘴中灌，喝掉了七、八成，在其苦海之中神力慢慢的沸腾起来，不由满意的笑了，“果然有用！”

　　最终看着只剩下那可怜的一点药液，黑皇才按捺住心头的贪欲，用一个小瓶子装了起来，“等下便告诉小叶子，能够炼成的只有这么点……”

　　“嗯，干脆以后也是这样处理了……”


第五百七十二章 开辟苦海，心灵修行

　　“只有这么一点吗？”叶凡举着晶莹剔透的玻璃瓶，看着里面那如翡翠一般的药液低语，“耗费了那么多的药材，收获却如此的有限。”

　　“咳……”在一旁的黑皇干咳了一声，面不改色的开口，“当然……炼药不是一件简单的事情，要去其槽粕、取其精华，经过一种又一种的炼制手法，才能化作蕴含最纯粹生命力的药液。”

　　“别看你手中的东西很少，但是若给那些将要死去的老人服用，甚至可以延长他们片刻的生命！”黑皇振振有辞，“浓缩的才是精华！”

　　“现在，我算是明白一些古籍上记载修行相关的事宜时会说是‘破家修道’了。”叶凡感叹，“修行四要——财侣法地，难怪会将‘财’字放在第一位。”

　　“要不是有你，纵然我得到修行的法门，在这颗精气干涸的古星之上也无可奈何，只能慢慢的用时光去熬。”

　　“小子你现在知道本皇的非凡了吧……”黑皇看着叶凡自己脑补出的结果很欣慰，长长的出了一口气，转而安慰道，“不过你放心，能用钱解决的问题都不是问题，现在这些钱花出去了，本皇再帮你赚回来。”

　　“既然赚钱的过程之中本皇出了大力气，炼药结束后分润一些也是应该的嘛……”黑皇心中念叨，给自己的贪污行径找了一个心安理得的理由，“你现在试一试这‘百草液’的效果，看看用处大不大……”

　　“好……”叶凡没有犹豫，直接就将这些药液吞服，而后闭目打坐修炼，片刻后睁眼，有一缕精光一闪而逝，脸上带着喜色，“有用……我感觉体内的精力近乎沸腾，气血也更旺盛！”

　　他挥舞了一下拳头，能够听到清晰的破风声，“我感觉……现在我能够打死一只虎豹！”

　　“那就好……以后就这般修行下去，终有震撼星空的那一天！”

　　……

　　时光流转，一切都在按照计划进行，叶凡每一天都能够感应到自己的进步，他的力量与速度都在飞速的增长，躯体内的精力无穷无尽，气血汹涌澎湃，简直堪比蛟象。

　　虽然还没有蕴生神力，开辟苦海，体验到修士的神奇之处，却也让叶凡感到满足。

　　“这样的进步还不够！”黑皇很严肃，“你可知道，有的生灵一生下来就具有莫大神通，可以吞吐日月星光，夺取天地造化！”

　　“古之大帝的子嗣，还有那些宇宙最顶尖的体质——混沌体、先天圣体道胎等等，这些人纵然是刚出生，凭借体内内蕴的神能都能够轻易的镇杀你！”黑皇道，“所以你还要变得更强！”

　　“我会的……”叶凡点头受教，整个人若有所思。

　　“既然知道了，那还不快跳？”黑皇催促道，“你都在这里老半天了，再不跳天都要黑了！”

　　——他们现在在一辆直升机上，身处离地面数千米的高空中，机舱外有狂风呼啸，下方则是一望无际的广阔草原。

　　叶凡探头望着外面，沉默了半晌才开口，“这么高的地方，我有点心虚啊……”

　　“什么安全保障都做好了，还有什么可怕的？”黑皇翻着白眼，施展了一则神术，短暂的屏蔽了叶凡的认知思维，而后直接一脚踹出，帮他下定了决心，“走你……”

　　“啊！”

　　凄惨的叫声在广阔天地中传播，真的令听者伤心，闻者落泪。

　　“快开下去……”黑皇冲着已经被它用度神诀度化、奉其为神祇的驾驶员说道，“看看那小子怎么样了。”

　　“是！黑皇大人！”

　　……

　　当黑皇寻找到叶凡之时，他躺在大草原上，表情还带着几分劫后余生的感动。

　　“没有成功爆发出潜能？”黑皇狗眼一扫，便洞悉了他的状态，离开启神藏的程度还差不少，“再来！”

　　“等一会儿……”叶凡有气无力的开口，这不是体力消耗的原因，而是短暂时光中心神绷紧到极致带来的疲惫，“那在生死边缘无助的感觉，都要把我逼疯了。”

　　“以后在修行路上，你会经常碰到类似的处境。”黑皇狗头高昂，它对于叶凡的说法有最深刻的体悟，此刻化作人生导师来为他扫清心中的迷茫，“现在的一切都在控制当中，以后又有谁能够帮你？都要靠你自己去挣脱，从最危险的绝境中杀出！”

　　“让你的心灵，打破本能的束缚，去释放最绚烂的光芒！”黑皇鼓励道，“最大的敌人，从来不是外界的存在，而是你自己！”

　　“超越自己、战胜自己，当你如此前行到最后，你就会发现——九天十地，唯我独尊！”大黑狗吐沫横飞，让叶凡重振精神，再一次进行最挑战自我的修行。

　　一次又一次的在精神上感受濒临死亡的危险，这是一种难以言喻的锤炼。人在最危险的情况下会爆发超越以往的潜能，做到连自己都会震惊的事情。

　　终于到了第四十九次的时候，叶凡的意识像是击穿了什么桎梏，感觉到了一种前所未有的圆满。

　　从来没有哪一刻，能够像现在这般觉得自己“真实”的存在于这个世界上。他像是“看”见了一片浩瀚的星空，无穷无尽的星辰点缀在其中；一条条血色的河流在宇宙中汹涌流淌，力量的波动在其中传递，谱写着生命的活力……

　　“这……便是我自己的神藏吗……”

　　叶凡的心中有一种大欢喜、大圆满在升起，此刻他沉浸在一种奇异的境地中，连刚刚经受的生死边缘的刺激都从大脑中消失了。

　　他就这么盘坐在地上，本能的运转黑皇传下的法门，把握住现在这宝贵的机会，开启自身的潜能，化作真实不虚的神力，洗礼着躯体的每一寸血肉。

　　叶凡的身体在放光，那是一种充满神性的光彩。点点滴滴的潜能炼入血肉中，熔成霞光，化成神曦，每一滴血液都像是成为了一颗星辰，放出无量光，滋养己身。

　　这一刻他浑身毛孔舒张，喷薄神辉，每一滴血都成为了一道神性，内部像是盘坐一个又一个神明。

　　“唔……成功了！”黑皇也降落了下来，看着这一幕满意的点头，“没想到本皇只是随意杜撰出的方法，竟然这般轻易的就令这小子踏入了修行的道路。”

　　叶凡若是还清醒着，听到这话多半要冲过来跟黑皇拼命——哪有这么不靠谱的家伙？

　　只不过现在他处在难得的悟道状态中，对于外界没有丝毫的感知。他浑身上下有光点一粒又一粒，密密麻麻，像是有无数的神明在吟唱、在诵经、在发光，照耀青天。

　　逐渐的，有丝丝缕缕的力量从血肉中的神性凝聚而成，化作了真实不虚的能量，蕴含着一种超凡的特质。

　　“注意了……”一道像是从遥远的天际传来的声音在叶凡心中激荡，那是黑皇在传音，烙印在他的心头，“把握住这些神力，去开辟你的苦海！”

　　伴着这些神音的，是一篇玄妙古朴的经文，引导着叶凡运转神力，去开辟那苦海，拥有真正的神力核心！

　　叶凡的境界太低，纵然现在机缘巧合打开神藏，但是不能持久，从这种状态中跌落出去后，就无法再度进入。故此他需要去开辟苦海，拥有真正的神力源泉。

　　也不知道过了多久，空旷的草原上突然光芒大盛，爆发出阵阵海啸般的声音，叶凡的苦海那里冲出无尽神辉，绚烂如虹，更是伴随着电闪雷鸣，巨浪汹涌奔腾！

　　“啧……圣体的苦海异象果真惊人……”黑皇在一旁转悠着，“有这样的基础，也怪不得准帝巅峰就敢与极道至尊掰腕子。”

　　足足过去了数个小时，叶凡身上的异象才慢慢收敛，最终归于平静，光华内敛，涛声消失。

　　当他醒转过来，双目中神光湛湛，整个人都多了一股仙道的气息。用力的握了握拳头，叶凡很激动，“我……终于正式踏入了修行的道路！”

　　“是是是……你是踏入了修行的道路，”黑皇翻着白眼，“但是你的路还长着呢……不信你看看你的苦海有多大？”

　　叶凡眨了眨眼，而后运转玄法，内视己身，在苦海所在的位置发现了只有芝麻粒一般大小的金色光点。

　　“真的……好小。”他回想起曾经询问过黑皇的问题，“苦海要修炼到怎样的程度才算是小有成就？”

　　黑皇给出的答案让他感到震骇，“苦海、苦海……顾名思义，要修成一片无尽的大海！就算是小成，也要是一片湖泊！”

　　这芝麻粒一样的苦海，真的是不值一提。不过看着那如朝阳初升一般、充满蓬勃生机的光点，叶凡心中又生出无尽希望，“有志者，事竟成。我这般不断修行下去，相信有朝一日可以开辟出一片浩瀚无垠的金色苦海！”

　　“你有信心就好……”黑皇欣慰的笑了，“来……我们再来跳几次伞吧！”

　　“哈？”原本志得意满的叶凡脸一下子就黑了，但是修行的收获却让他欲罢不能，最终还是走上了在生死间徘徊的道路。

　　……

　　纵然地球上大道高远、精气干涸，但是叶凡的进步却快得惊人，让黑皇都有些心惊。

　　或许是圣体在体之神藏上得天独厚的优势，也许是跟此星上大成圣体精气神烙印的共鸣，也许是跟砸下无数金钱购买药材炼制药液的原因，跳伞的训练在叶凡开辟苦海之后四个月就没有用了，因为那个时候他进入了下一个小境界——命泉！

　　进入命泉，自然可以驾驭神虹飞行，区区的高度已经不够成为危急生命的原因。没有了这种压在精神上的紧迫感，生死极限训练法自然也就无效了。

　　“你的悟性很好……只是可惜生在了这颗星球上。”黑皇叹息，“这么低微的境界，竟然与体之神藏都建立起了联系，不是生死极限的爆发，而是意志凝聚时便可感知到。”

　　“不……我感觉之所以在这个领域走的那么快，还要感谢地球的环境。”叶凡却有不同的意见，“少了天地精气的干扰，我反而能更加注重内求己身。”

　　“也是……”黑皇了然，而后转移了话题，“神力在环境没有大变化的情况下，也只能暂且这样了。我们现在要考虑的，便是下一步的修行。”

　　“下一步？是什么？”叶凡平静的询问，“我该怎么做？”

　　“前面我们已经打下了肉体修行的基础，现在该考虑心灵与精神！”黑皇变得肃穆了起来，“每一个君临九天十地的无上至尊，体质不一定是当世最强大的，但是有一点却毋庸置疑，他们的心是那个时代最强大的！”

　　“你要我修炼心灵？感觉这比肉身与神力的修行还要虚无缥缈啊！”叶凡轻叹，“这种只能够靠人生阅历去一点点提高的东西要怎么修炼？”

　　“我要你去修炼，自然是有取巧的方法……”黑皇变得自信十足，“因为背负，所以强大！”

　　“背负的东西越多，越有不能失败的理由，你的心灵就会越强大！”黑皇指点道，“或许你没有那么多要背负的东西，但是你可以去感受类似的人或事，从精神的共鸣中寻找力量！”

　　“而这，也是你开始斩道之路的修行！”

　　叶凡听着这种说法，一时陷入了沉思。黑皇看着眼前的少年，心中有太多的想法，“少年啊……你现在在一个最好的时代，却也会是最坏的时代。”

　　“无论你愿不愿意，踏上修行路之后就会面对古往今来最多、最可怕的对手。可以是古之帝皇的子嗣，甚至会对上真正的极道人物！”

　　“只有足够强大的心，才能面对无数的风风雨雨，走到宇宙绝颠，俯瞰万古红尘！”

　　“既然你这么说，那么……”叶凡微笑，“我便去长征路上走一遭……”

　　“那是踏破一切艰难险阻的道路，曾经背负了四万万生灵的生死荣辱，又有怎样的修炼，能够比得上这样的共鸣呢？”


第五百七十三章 地球轮回，人定胜天

　　提到长征路，叶凡整个人的精神气都有些不同了，变得凌厉了起来。显然这一条道路在他的心中，有着很不一般的意义。

　　毕竟从小到大，不知道多少次听到这代表了整个民族在最危难时刻的奋力拼搏，早已在其心中留下了不灭的烙印。

　　故而一听到黑皇所说的要有背负的东西，第一时间就想到了它，这是一个以凡人之身而征服天地的伟大传奇！

　　“那个二万五千里的长征？”黑皇来到地球也有不短的时间了，对此自然也有所耳闻，不过它并没有多少动容，毕竟文化、思想上与地球的生灵有太多的区别，而且以修士的眼光去看，莫说二万里，纵然是二百万、二千万里都不在话下，“你要去就去吧，希望你能够收获些什么。”

　　“你有没有追溯时光，得见昔日影像的神术？”叶凡询问，向黑皇索要一则神术。

　　“这个简单……”黑皇也没有在意，张口诵念了一段经文，极尽玄妙，“这是一位极道至尊的法，在时光一道的造诣古来少有，这是其中的一种神通，想来也足够你使用了。”

　　叶凡默记于心中，只是短暂的参悟片刻就让他获益匪浅，有种回顾过去、前瞻未来的神妙感觉，“好强大，这便是时光一道吗？”

　　“时间之道虽然强大，但是也不可依仗……”黑皇大大咧咧的，“行走这一条道的至尊甚至能够引动皮毛的时光长河，可结果又怎样？给人直接灭了，轰杀成渣……”

　　“你要记住，只有无敌的人，没有无敌的法……”

　　“受教了……”叶凡点了点头，随意的带上一条外套便走出门去，“那么，我便走了……”

　　……

　　一场说走就走的旅行开始，叶凡用自己的双脚丈量万里河山。他没有动用点滴的神力驾驭神虹在天际中纵横，而是遗忘了自己修士的身份，只用一个凡人的视角去见证往昔的那段时光。

　　黑皇传授的法时刻在施展着，叶凡感觉自己像是穿越了时光，置身于那个炮火连天的时代。眼前所见、耳中所听，都是那个时代的景，那个时代的音。

　　一步步的行走，踏过了无数的山川河流，走过雪山，趟过草地，越过崇山峻岭。毕竟体质超凡，走得速度并不慢，但是曾经的那一段岁月却尽数烙印在了他的心中。

　　不屈的精神，与天斗、与地争的豪迈，超越自身极限的意志……叶凡彻底的沉浸在了那个时代中。

　　慢慢的，他的面容苍老了下来，发丝开始变得斑白了起来。要知道叶凡现在才不过二十岁，离晚年还差得远，更不要说他已经踏上了修行的道路！

　　这一切都是那种时光法的原因，黑皇也没有想到叶凡会这样疯狂的施展，几乎就没有停下过。沟通的神藏流淌出的潜能神力不足以支撑，自然只能用生命的本源去替代。

　　时间的流逝在叶凡的身上近乎是清晰可见，但是他却没有丝毫的在意，整个人唯有一种沉凝到极致的气质，独自行走在长征途上。

　　“几个月的时光，像是苍老了几十年……”叶凡轻语，白发随风而舞，大雪铺天盖地而下，将整个世界都变成了一片素白。

　　周围是天寒地冻，但是在他的眸光中却像是有一团火，那是奋发不屈的光芒！

　　叶凡走在前人踏出的路上，追寻他们的人生足迹，捕捉到了那些革命先烈当年的情怀与心绪，触动了他太多的灵光。

　　走到后面，他有种莫名的错觉，感觉不像是只是通过时光的法去见证当年的那些人、那些事，如同过客一样，而是真正的参与到了其中，去踏上那条征服天地、踏破命运的道路！

　　因为影像之中的一切看似在正常的发展，但是总感觉那些曾经的先烈眸光看向了他，带着鼓励与期许，那是对于他们后人的美好祝福！

　　这样的祝福，让他有一种发自内心的感动，一盏明灯从心灵中升起，照破了修行路上的一切迷茫。

　　虽然长征路上没有哪一天修行过，但是越到后面他一身的气血沸腾的越激烈，近乎彻底燃烧起来！

　　“我们……与你同在！”

　　叶凡像是接过了先烈的传承，那种精神永远不灭。背负着前人的期许，他在人生的道路上再无阻挡。

　　……

　　同样的时刻，在地球附近的一个寂静到极点的时空中，一道被混沌气所笼罩的无上存在盘坐着，身上沾染着岁月的尘埃，不知道他保持这样的动作究竟有多么的久远。

　　第四道尊——轮回道尊！

　　在其周围，有一点又一点的灵光在悬浮，那样的景象，就像是夜晚的星空中闪烁的群星，静静的绽放着自己的光彩。

　　那些灵光的数量太多、太多、足足有数十上百亿，这是一个天文数字。

　　当叶凡在经历那些心灵的触动之时，这些灵光中有那么一小点在努力的闪耀着，虽然光芒仍然很微不足道，但是却释放了一种玄奇而超凡的力量。

　　这样的动静，惊动了常坐于此的轮回道尊，他睁开了始终闭合的双眼，其中是最深邃的星空，“你们看好那个小家伙，甚至舍得耗费自己的本源力量？”

　　一些灵光闪烁着，无声中用自己的行动来阐述自己的意志，第四道尊明白了，摇头微笑，“罢了……就随你们吧。”

　　“轮回的内侧版本证实可行，再过几年，你们也可以从这里出去了……”道尊的脸上带着几分莫名，“不知道，你们会在这个时代掀起怎样的风暴呢？”

　　轮回开辟了两千年，而地球……则是一个最大的试验场！

　　有的人倒在了岁月中，但是这一切并不是结束！

　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！

　　……

　　“你们怂个毛啊？上去开团啊！”

　　叶凡的卧室中，一条大黑狗人立在电脑前，十分激烈的敲打着键盘，一张狗脸上满是激动，“你们这群家伙，连狗都不如！”

　　“送人头的垃圾……”

　　“这种水平也来打排位？搞笑的吧！”

　　作为回应，对话框中有队友在指责着黑皇，言辞也是越来越激烈，恼的大黑狗最终都动用了神力，幻化出一根根手指，飞速的敲击键盘，展开了神一般的操作——将那些胆敢挑衅皇者尊严的人都骂到怀疑人生。

　　虽然最终还是输了，但是黑皇却趾高气昂，“你们这些渣渣，还想骂得过本皇？”

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，大黑狗耳朵竖了起来，“是谁？”

　　灵觉感应到了熟悉的人的气息，它一蹦一跳的跑去开门，眼中见到的是一个白发苍苍的老人，神态祥和，但是那眸光却是犀利惊世到极点！

　　老人平静的看着黑皇，虽然只是虚幻的目光，但是其中所蕴含的精气神却如同是一片浩瀚的星海坠落，压迫在黑皇的心头！

　　“汪！”

　　大黑狗浑身的毛都炸了起来，这一刹那纵然是它都感觉到了一种天崩地裂的大势冲击，恍惚间像是看到了一尊盖世的帝者屹立在宇宙中心。

　　一念动，诸天碎，万道崩！

　　我道之外，天地无道。这是一种无双的大气魄，逆斩了天地万道！

　　“汪！”

　　黑皇怒啸，这种压迫下也激起了它精气神的反抗——周围的天地都开始变得虚幻而不真实，化作了一片浩瀚无限的宇宙星空。

　　星空之中的每一颗星辰都在按照玄妙的轨迹运转，构成了一个繁复玄妙到极点的大阵。而在这大阵的中心，一条巨大的黑狗仰天长啸，让乾坤崩塌，岁月逆转！

　　“轰！”

　　两种大势在此刻碰撞，恍惚间天地都在共鸣，方圆数十里内大地都出现了隐隐的颤抖。

　　“地震了……快跑啊！”

　　这样的动静惊住了太多生灵，他们不知道事情的源头，只是凭借生活的常识来判断，一个个惊慌失措的从家中奔逃到空旷的地域，躲避着突如其来的灾难。

　　“黑皇住手！”

　　惶恐的呐喊声惊动了对决的一人一狗，老人率先反应过来，收敛了自己的气息，返璞而归真，就像是一个平凡的老者。

　　黑皇此刻也明悟了过来，看着老人，一张狗脸上满是不可置信，“你是……叶凡？！”

　　“说！你是被哪个老妖怪给夺舍了！”黑皇很警惕，“真正的叶凡，怎么可能几个月的功夫就变得这么凶残？”

　　“我有必要骗你吗？”叶凡有些无奈，“死狗你感应清楚点……”

　　黑皇犹疑着仔细感应了半晌，才相信了眼前发生的一切，“你怎么变得这么苍老了？”

　　“一言难尽……”脸上被岁月刻下了痕迹，叶凡摊了摊手，“沉迷感悟，无法自拔，一个没有注意就变成这样了。”

　　“你这是施展那时光追溯之法太多的原因……”黑皇审视了片刻，才下了结论，狗脸很纠结，“等若是耗费了数十年的生命本源……早知道我就不传你这种法了，现在看来反而是害了你。”

　　“不……说来我还要感谢你，这次的收获太多、太多……”叶凡摇了摇头，非常的平静，“至于生命本源的问题倒是不值一提。”

　　他的气血开始律动，体内那些被开启的神藏开始释放潜能，化作最精粹的生命本源涌入轮海秘境。而这些神藏之中，除却早就涉及的体之神藏，甚至还有心之神藏！

　　这还不是极限，叶凡的意志随之而动，横击天地中，生生的摄来无穷无尽的太阳之光！

　　方圆数十里的空间，本来是大日当空的时刻，却骤然变得清凉了下来。虽然还有那种光芒，但是其中的能量却被叶凡无声夺取，炼化入自己的体内，化作神精，滋养圣体！

　　“轰隆隆！”

　　气血奔涌的声音如同一条巨大的河流，叶凡的身体像是发生了时光的倒流，一点点变得年轻起来，直到最终恢复了长征之前的模样，且更有一种仙道超凡的神韵！

　　黑皇愣愣的看着这一幕，感受着叶凡恢复巅峰过程中的气息变化，震骇到不能自己，“等等……你、你、你竟然斩道了？”

　　“不对……”转瞬间它又否定了，不过眼神仍然灼热到极点，“你只是心灵的层次踏入了那一步，明悟了自己的道路，并非是真正的斩道境界。”

　　“但是这也了不得……从此之后那一关不会成为阻碍，积累到了便能够突破。”黑皇很感慨，“任何修行，无非是体、气、神、心四大关卡。”

　　“很多人身体达标，神力积蓄足够，千百年的修行元神道则也满足，却卡在了心这一关，看不清自我，故此始终斩不出自己的道。”黑皇道，“但你却正相反，先堪破了这一关，剩下的不过是积累的问题！”

　　“这样看来，就算是在这颗古星上，你百年也足以成圣了！”黑皇说着说着，一双狗眼越发炽盛，“放眼宇宙，也是当世的顶尖人杰了！”

　　“汪……好歹本皇也是能够成仙的绝世天骄，为什么总能碰上这些妖孽级数的人物？”黑皇心中嘀咕着，“以前有小昊子，能够在人道领域创法，在末法时代辟仙途。”

　　“几千年前碰到一个道祖，视宇宙为道场，玩转九天十地，一跃而登仙王位。”黑皇低语，“现在又亲眼看见一个境界不过轮海、出去逛上几个月直接就斩道的家伙。”

　　“真是打击本皇的自信心啊……”黑皇狗眼转动，“不过他越强，对我的帮助也越大……这样的天资才情，对上那些人也未必没有胜算！”

　　黑皇真正的考虑认真培养叶凡的想法，因为它从其身上看到了翻盘的曙光，不再只能东躲西藏。

　　“小叶子，你叩问己身，斩出的道是什么道？”黑皇好奇的询问。

　　“天不能阻，地不能拦；逆斩万道，人定胜天！”叶凡恢复了气血巅峰的状态，整个人如同天神下凡一般，举手抬足都有一种无敌大势，像是能够将万道踩在脚下！


第五百七十四章 无上造化，人杰并起

　　“逆斩万道？好大的志向！”黑皇乍舌，同时又有些奇怪，“你究竟是怎么想的，会斩出这样的道？简直是无法无天！”

　　“这颗古星的环境，是我修行路上迄今为止碰到的最大桎梏。”叶凡的眸光深邃，“上苍不让人去修行、长生，这是天地的意志，是万道的力量。”

　　叶凡为了修行，可没有少吃苦头，黑皇绞尽脑汁设计出来的修行方法，有不少都是挑战人的极限，可结果也还是在轮海秘境打转。

　　要是换到别的生命古星，尤其是那些精气充裕的，叶凡早就迈入道宫境界，甚至是四极！

　　毕竟前面的两个秘境，只需要足够的资源堆砌便可以，不用考虑对天地的感悟。

　　“天斩人道，无人长生……先前我也曾迷茫，不知道这般在红尘中渡，能不能有一个结果？”叶凡轻叹，“只是长征路上走一遭，感悟那种‘敢叫日月换新天’的浩大意志，却是让我明悟了。”

　　“我要逆行而上，与之相抗，反斩阻挡自己的大道！”叶凡的态度很坚定，“不是等天地来斩我，而是我先斩掉天地！”

　　这是叶凡的心声，长征路上的感悟，黑皇曾经对他阐述的宇宙大环境——不支持成仙，想要不朽只能进入仙域或者是在红尘中苦熬，这些事情让他心中的一些想法生根发芽，直到最终真正的确立下来。

　　他要打破这个世界，将天地大道都踩在脚下，破开宇宙大势的禁锢，这天地都不能压制他！

　　因为生在这天地间，难以成仙，需遵从乾坤的意志，终究是要化成黄土，唯有超脱出来方可。

　　“也许，有朝一日这个世界都可能会毁掉，不复存在；就如那繁星灿烂，就如那银月明亮，而今看来如此美好，但终有殒落的一天。”叶凡低语，“当这个世界都走向毁灭时，遵从这个世界的大道，自然也要成尘埃……”

　　叶凡决心依靠自己，将这个世界的大道踩于脚下，突破天地禁锢。

　　“也许我的证道路无比艰难，会被这个世界天道毁灭，但是却不能不如此走。”

　　“若是真有仙域，有朝一日能够进入，世界都将不同了，那时到底要尊什么，是这个世界的道，还是仙域的道，是否有冲突？与其如此，不如从开始就尊己身，凌驾一切上。”

　　“这是一条逆世的路啊！”黑皇叹息，他深知这样做的后果，叶凡未来的道将无比危险，不过却也会收获可怕的道果。

　　“斩道、斩道……我认为这样做，才是真正的斩道，不斩掉挡自己前路的大道，怎么配用这个名字！”叶凡道。

　　“你选择了这样一条不同的路，日后积蓄满足，真正立身在这个领域，定然会遭到宇宙意志的镇压，天劫多半会很可怕。”黑皇以其真仙级的道行推演，带着几分担忧，“会超越古史上诸多盖世人物成长过程中同境界的劫数，放眼神话以来都是数一数二的。”

　　“我连天地都敢逆反，何况是天劫？若是有劫，我自一力破之！”叶凡很平静，但话音中却有一种无比的自信。

　　“你可千万不能小瞧……”黑皇却持不同的看法，不过也没有直言，去打击叶凡的心气，只是心中在嘀咕，“我就怕天劫会演化出几个最可怕的人物，那绝对是同样境界横推古今未来的盖世人杰！”

　　“你要是被打死在天劫中，我投入进去的心血就全都白费了……”

　　最终黑皇也没有再劝说，因为道途既定，便是绝无回转。两个人交谈了半晌，黑皇也从叶凡半个身子踏入斩道的震惊之中回醒，毕竟这条狗活过了太悠久的岁月，什么样的天才没有见过？

　　要知道，当年的石昊不过五十岁的时候就迈入了至尊的境界，换到现在就是准帝！

　　相比之下，叶凡的成就虽然惊人，但是却远不能相提并论。

　　“既然你有这样的雄心壮志，那便努力的去修行，真正将自己的意志贯彻到现实。”黑皇鼓励道，“我也很期待，你最终能够走到怎样的程度？”

　　……

　　北斗古星，姬家的最高殿堂中，静坐于此的第二道尊将目光从地球上收回。九大道尊思感可以互相沟通，轮回道尊的见闻自然引来了他的关注。

　　“嘿……”他摇了摇头，“真是奇妙……不同的时间线，却走上了同样的道路。”

　　原著的时空之中，叶凡的道路就是逆斩天地万道，打破一切束缚。现在虽然出发点不同，但是最终的结果却是一样的。

　　“只是提前了这么多时间，让人有些意外……”第二道尊看向了星空中，“不过纵然有无敌的道，能不能真正的做到无敌却也不好说，现在的宇宙，真的是天骄并起，人杰迭出啊！”

　　……

　　“万恶的哥哥，叫你老是管我，今天我就要镇压你！”姬家的祖殿之外，有少女的呼喝声传来，活泼灵动的姬紫月经过数年苦修，终于在这一天信心爆棚，向她的哥哥发起了挑战，扬言要镇压他，成为姬家的圣主候选人——这一任的圣主做了三千年，立身在大圣巅峰，要冲击准帝境，故此将从那个位置上退下，闭关潜修。

　　如果让她做到了，从此之后这一代以其为尊，姬家中没有几个人有资格管教她——除了几个圣境以上的长老人物。

　　“等我镇压了你，一定要让你天天端茶倒水，叫你往东就不能往西……”少女挥舞着拳头，以月牙大眼斜瞟她哥哥。周围是姬家的长老们，聚在一起一脸笑意的看着场中对峙的两人。

　　“瞎胡闹！”一个紫衣男子衣袂飘动，双眸如星辰般璀璨，负手而立，像是天神下凡。他与虚空相合，与天地相融，给人以道法自然、天人合一的感觉，让人难以揣度其深浅。

　　只是他现在的表情却有些发黑，被自己的嫡亲妹妹扬言镇压，实在是一件很让人尴尬的事情。

　　“轰！”

　　两个人的碰撞在瞬间爆发，一个是神王体，而另一个则是元灵体，都很超凡。论潜力，当然是元灵体更胜一筹，不过这种体质不善杀伐，又因为修行年岁尚浅，故此不能占据优势，反而还有些落在下风。

　　“紫月，你要镇压我的想法看起来实现不了了。”姬皓月黑着脸，虚空神术在其手中变化万千，要将少女封禁镇压于无形中，“虚空之道的造诣你还差得远。”

　　“不就仗着自己早出生几年吗？神气什么……”姬紫月做了一个鬼脸，而后变幻印诀，施展了迥异于《虚空经》的道则秘术，造化乾坤、演化万灵的气息在扩散，与其体质本源共鸣，战力暴涨，在刹那间扳回了劣势。

　　“《娲皇经》……居然是这部经文。”周围姬家的长老洞悉这种道的根源，“最契合紫月的经文，毕竟与那尊女皇是同样体质，足以尽展其威能……皓月麻烦了。”

　　这一场对战很激烈，最终的结果却是姬紫月战胜了她的哥哥，取得了最终的胜利。

　　“我赢了……”少女挥了挥小拳头，一脸振奋与骄傲，她的哥哥眼眶有些发黑，却也无可奈何。

　　这一战姬皓月放了不少水，毕竟还能真的跟自己的妹妹全力对决？动手之间犹豫了三分，最终却是输了一招。

　　在不远处，一个老人与一个少年静静的看着这边，脸上尽是笑意。半晌后少年轻叹，“这个时代的姬家，真的很放松与充满活力……”

　　“小祖……”老人是曾经姬寰宇的护道者，而今又开始了新的旅程，守护着当年虚空大帝留下的最后一个帝子，“先祖的死敌禁区已被夷灭，我等姬家不用再付出帝子去血战了。”

　　“更何况先祖帝尸通灵，来到了这一世，您也要好好的成长起来，去证明我姬家的强大！”

　　……

　　浩瀚星空，一颗很小的星辰上，山河瑰丽，景色怡人。

　　其中一座仙山悬在半空上，白雾弥漫，这里殿宇楼台，小桥流水，有一种出世的宁静。

　　这里是神组织的总部所在，星辰很小，但是其中隐藏了太多的绝顶高手。

　　自从道庭瓦解，其中的神组织又重新回到了他们曾经的势力领土，在宇宙中称王称霸，与紫霄宫互为援引，倒也过得很滋润。

　　而今这个势力开始了新的动作，数名帝君开启了尘封已久的封印，郑重的请出了一块巨大的仙源，其中有那仙器神祇化作的神娃！

　　“这个时代，会是一段最波澜壮阔的岁月。”一尊老神低语，“宇宙得到仙王的反哺，会实现晋升。”

　　“一尊修行天机之道的道君用心血去演算，付出上千载的寿元得到了一个很惊人的预测。”老神轻语，“这一世若有人能够成帝，身合天心印记，会得到匪夷所思的好处，铺平通往红尘仙的道路！”

　　“我们需要一个足够强大的无上人杰去争夺这桩造化，那要有着横扫一切敌手的至高战力！”老神解开仙源，“唯有仙器神祇化作的生灵，才真正有入场的资格！”

　　一个小小的胖子刚被放了出来，就是双手叉腰，嚣张的得瑟，“哈哈哈……本仙人终于得见天日了，吾将君临天下，横扫宇宙八荒！”

　　神组织的几位帝君看着神娃，一时之间陷入了沉默，面面相觑之中都只有一个意思，“这小屁孩……靠不靠谱？而且这欠揍的语气，怎么有点像一个家伙？”

　　“我竟然忘了……”老神心塞的闭上了双眼，“当初道庭统治一切，这神娃虽然在仙源中，却也跟那条混账狗接触过，染上了那种不良的习气。”

　　……

　　宇宙边荒地带，一块巨大的混沌石在星空中漂流，这一日迎来剧变，炸碎成千百块，一个面目沧桑的男子出现在世间。

　　男子的身上有混沌气在扩散，这并非是其功参造化而显露的异象，而是从本源中流露出来的，这竟然是一尊混沌体！

　　“我王波……回来了！”

　　男子的杀气很重，如同要毁灭万物一般。他是神话时代的那个混沌体，当年还没有成长起来，不曾成道，就重伤了一位古天尊，差点拉走一位巅峰皇者的性命。

　　而今再现世，定然会在这片宇宙掀起恐怖的波澜！

　　……

　　天地起源的气息扩散，从一颗古星上传出，一个年轻的男子静立，遥望着星空，找寻着北斗古星的方位。

　　“太初古矿还没有灭吗？当初夺我造化，演化成为禁区，若不是我本源非凡，多半逃不过死劫。”这男子名叫太初，曾经是太初古矿孕育的仙胎，原本注定会成为一个皇道至尊，可惜过早的被太古皇发现，夺了古矿化作禁区，而他也算是逆天，竟成功遁走了！

　　“曾经失去的，这一世我要夺回来。”太初的眸光深邃，有着不可动摇的意志。

　　……

　　乱古的人杰，神话的天骄……而今都从神源中走出，在这一世进行争锋。这些人没有一个简单的，多半会在这一个时代掀起血雨腥风！

　　“这是人杰并起，还是群魔乱舞？”第二道尊嗑着瓜子，喝着悟道茶，“打吧，都给我使劲的打……我倒要看看，你们有多能折腾！”

　　看热闹的，永远不会嫌事大，他还巴不得这些人把脑浆都打出来。骤然道尊的脸色一变，感应到从宇宙深处扩散而来的一抹气息，“咦……她怎么来了？”

　　丝丝缕缕至阴至柔的道韵在北斗古星上流转，唯有立身在人道巅峰的修士能够察觉到，证明来者实力的恐怖。

　　一轮明月无声无息的突破姬家的帝阵，出现在祖殿中，而后演化出一个少女，躬身施礼，“师尊可安好？”

　　“我一向很好……”第二道尊开口，带着几分好奇，“少阴，你来北斗有什么事？”

　　“这几天我的本源有些震动，一番演算却是知道有一尊先天太阴体诞生，更是同为太阴始祖的血脉后裔。”少阴道尊微笑，“就在姜家之中。”


第五百七十五章 蟠桃盘王，残破古玉

　　一位道尊降临姜家，让诸圣都要出迎，态度十分恭谨。少阴点明自身的来意，要收下一个徒弟，以继承太阴一脉的道统。

　　“这是好事啊……”一尊圣贤摸着自己的胡子，“这孩子身怀太阴体，若是想要让这种体质的潜能完全挖掘出来，整个宇宙也只有太阴一脉了。”

　　“可是，婷婷她才出生……”一对年轻的夫妇眼中有着不舍，他们是这一代太阴体的亲生父母，孩子刚出生没有多久就要送出去，怎能不让人伤感？

　　“你们不必担忧……”少阴微笑摇头，“我也不会让你们骨肉分离……自然可以开辟一条虚空通道贯穿两地，修行的闲暇时分这孩子也可以回来看望你们。”

　　“多谢道尊……”两个人施礼，脸上的愁容却是消失了。

　　“她刚出生不过数日，正好是进行洗礼的最好时间，可以铸下最雄厚的根基。”少阴将小女婴抱在怀中，“我就先带她离去，待到洗礼完成后再让其归来。”

　　道尊震指，虚空塌陷，一步迈出横跨万千星域，就此回归道场中。

　　……

　　像是少阴一般亲自收徒、传下道统的情况并非是个例。道君、帝君等虽然被禁足，但是也不妨碍他们通过传人来进行一场另类的对决。

　　这是一个黄金盛世，超越了过去的任何时代。各种各样的体质都出现了，在这片星空绽放最耀眼的光芒！

　　神体、元灵体、太阴体、圣体、霸体……甚至若是有心，连先天圣体道胎都能够造出来！

　　因为先天道胎已经出现，更是被瑶池圣地收入其中细心培养。这本来是紫府圣地先发现的人杰，但是最终却是瑶池圣地有一位大圣走出，携带着西皇塔，用小半方的仙泪绿金与紫府做了一笔交易。

　　紫府圣主答应的很痛快，干脆果断的将刚收入圣地没两天的少女交给了瑶池的大圣。至于这里面是因为看中了仙泪绿金，还是因为瑶池大圣手持西皇塔？就不要考虑这么伤心的问题了。

　　现如今，瑶池圣地的手牌并不差，一尊先天道胎，还有一个离大圆满不远的圣灵！

　　轮回归来的西皇早已长大，在那蟠桃古树下讲道，既是给这一代的先天道胎紫霞，也是给那一个圣灵。

　　丝丝缕缕珍贵至极的道气在此地流淌，让空间都迷蒙了起来。一个少女头顶垂下万道紫气，上苍都在与之共鸣。

　　在其身侧，一块九窍神石透发迷离光泽，里面的神女越发显得有血有肉。古之大帝亲自讲法数百年，对于圣灵的助力太大了，或许会让她早出世数千年！

　　许久之后，道音停息，西皇怔怔的看着星空，脸上有太多的惆怅。

　　“师尊，你在看什么啊？”少女小心翼翼的询问，带着几分好奇。

　　“我在看一段岁月，在等一个人，从那轮回中归来……”西皇轻叹，有着无尽的悲伤。

　　西皇与大成圣体的故事没有完结，可以想见在未来还会继续延续下去。

　　……

　　一片无上的仙土，混沌气在沉浮，流转天地初开的奥秘。十二万九千六百条龙脉夺来了太大的造化，让这里都化作了本源之地。

　　雾霭朦胧中，有着一座有一座宏伟的殿堂，都染着岁月的尘埃，像是经历了千百万年那般久远。

　　在最中心的殿堂前，更是有着太多造化，精气如小河，各种光辉流淌。

　　一口小小的仙池摆放在那里，冒着混沌气，在里面星光点点，如同最强大的宇宙浓缩在内。它是由无数的神材仙料融汇铸成的，九色神光氤氲，玄黄之色显现，可见当初铸器的材料都是无上的神珍。

　　这口仙池能够容纳万物，镇压一切，有着摄人的威压，而在其中，池水晶莹，每一滴水珠，就是一种无上的大道！

　　这样的一个池子之中，有多少的水珠？数不胜数！熔炼天地万物，汇聚世间无穷法则，这是无上的至宝！

　　而在这小池内，还有一株小小的莲花扎根，粗看上去是一朵精致的青莲，但是如果仔细的看，又似乎是一个小小的仙界！

　　青帝当年被轰飞进混沌之中，历经千辛万苦总算是归来，不过他很低调，整个宇宙都没有几个人察觉。

　　当他回到九天十地之后，脸上带着几分古怪的进入仙土，见到那至尊至大的无上仙王，进行了一番交谈。

　　青帝觉醒了不属于这一世的记忆，回想起了仙古时代的一些零星片段。最终他毫不客气的扎根刚铸成的仙王重器，借助里面万千道则的滋养来完善自己的道，去在红尘中成仙。

　　“哗啦啦……”

　　一个十一二岁的小女孩提着水桶走近，从仙池中装满水，然后走向了附近一株古树，小心翼翼的在其树根处浇水。

　　那是一株桃树，若真龙蛰伏，树皮开裂，犹如鳞片张开，枝叶茂密，带着绿霞，在上面结有蟠桃。

　　这种果实色泽金黄，香气扑鼻，馥郁芬芳，是真正的不死神药，足以令任何寿元枯竭的修士疯狂！

　　这是蟠桃不死药！

　　“桃树桃树，多多结果……”

　　小囡囡而今长大了不少，但是却还带着几分童真，看着蟠桃古树，希望能够多结出几颗果实。

　　“到时候给寰宇哥哥分一个，给天帝师傅分一个，给狗狗分一个……”她掰着手指计算，而后苦恼的看着树上挂着的两颗果实，“呀……不够分呢……”

　　“那我再长几个就好了……”

　　蟠桃神树摇动，其中内蕴的一种庞大意志传递着自己的思感，非常的亲近小囡囡。这是感谢她打来仙液浇灌，让它能够成长壮大，直到如今离化形的状态不远！

　　“唔……差点忘了……”小囡囡眨巴着眼睛，“师尊今天让我来给你讲道，是一篇经文，好像叫什么……《盘子经》？”

　　“不对，是《盘王经》……”小女孩有些不好意思，“这篇经文我现在都没有理解透彻，只能背诵出来，只是师尊说没有问题……”

　　小女孩盘坐在地上，认真的面对古树诵念经文。天降金莲、地涌神泉，只是单纯的背诵都引起了这诸多的异象，可见经文开创者的功参造化！

　　随着小囡囡的讲道，那种经文阐述的奥义引起了蟠桃古树的共鸣，不朽的道则在重组，演化出一种宏大的气象。

　　在两个人看不见的地方，有丝丝缕缕的霞光划破时空飞舞而来，像是从时间长河的上游越过了千百万年的岁月降临，没入了蟠桃古树中，让其越发显得神异起来。

　　小女孩在这样的过程之中也得到巨大的好处，似乎是反哺一般，从神药上有点点光泽溢出，洗礼着血肉，让她越发神圣超凡，要在这天地都不允许的时代踏破真仙的领域！

　　“曾经的故人……盘王……”远处的宫殿中，天帝的双眼很平静，“现在也到你归来的时候了……”

　　乱古时代最后的几场大战中，盘王战死在对抗黑暗仙王的过程中。不过有石昊的意志庇护，让其四分五裂的尸体重组，而碎灭的元神亦是有点滴凝聚，没入其躯，尚存一线生机。

　　只是纵然有准仙帝的庇护，盘王的意志还是消散了，留下他的本体——蟠桃树，其中唯有本能，或许千百万年后新的意志会诞生，唤醒前世残留的点滴记忆。

　　而这蟠桃仙树也算是命不好，撕开虚空离去，却是落在了九天十地这处在末法时代的世界，天地都不允许成仙，更不要说令其化形成长了！

　　不过天帝却将其寻找到，更是舍得花费大代价来让其意识壮大，逐渐脱离树体的桎梏，真正化形，开启修行的道路。

　　直到最终巅峰一跃，回想起前尘往事，真正轮回归来！

　　……

　　“阿嚏！”叶凡浑身一个激灵，刺骨的寒意骤然从心中出现，不自禁的就打了一个喷嚏。

　　“怎么回事……感冒了？”黑皇在一旁取笑，整条狗懒洋洋的躺在一张躺椅上晒着太阳，“你大小好歹也是一个修士，怎么这样弱不禁风？”

　　“我的灵觉感应到一种大恐怖，像是有什么可怕的事情在发生……”叶凡皱着眉头，“不过这种感觉一闪而逝，我也把握不准。”

　　“本皇怎么就没有这样的感觉？”黑皇不在意地说道，它历经诸劫，早已磨砺出最敏锐的灵觉，所谓的不见不闻觉险而避都不足以形容其万一，“肯定是你多想了……”

　　“有这疑神疑鬼的功夫，还不如用来好好修炼！”

　　“也是……”叶凡笑了笑，将心中的感觉抛之脑后。也只有当他踏进星空古路，与人杰争锋之时才明了今日不安的本源，“这是成道路？这绝对是死亡之路啊！”

　　……

　　“时间过得真快……转眼间就毕业了，现在也是一个道宫四重天的修士……”叶凡沉迷修行，不可自拔，外界的一切仍然是按照着固定的轨迹去发展。

　　叶凡没有改变的意思，按照着父母的期许完成了大学的学业，而后拥有自己的工作——当然暗地里都是由黑皇来赚钱养家，只是在他的手中过过明路。

　　他享受着红尘的这一切，旁观着世人的悲欢离合。这样的心态，配合着圣体这种体质，在神藏一道上进展神速，无穷潜能迸发，勉勉强强将修为推到了道宫第四重天的程度——等若是节省了十余万斤的源。

　　然而突破第五重天要百万斤源的精气，进入四极更要千万斤源，这是一个天文数字，短时间内进展终究是不大。

　　这样的情况下他也暂且停止了自身的修行，出来四处游玩，平复躁动的心绪。

　　走走停停，叶凡来到了一条古玩街，有着不少摊位，售卖一些珠宝玉石、仿古家具、文房四宝、古籍字画等。

　　踏上修行路之后，他就对于一些古老时代的东西感兴趣，其中尤以古籍为最。手捧书籍，感受岁月的痕迹，整个人都会宁静下来。

　　“老板，给我将这些书打包罢……”一番讨价还价之后，叶凡心满意足的买下了七八本书，待到他要离开之时，摊位上一枚色泽黯淡的破碎玉块进入他的视线中，有着一种难以言喻的吸引力，让他的气血都躁动了起来。

　　“老板，这是什么玉器？都破损成了这样？”勉强平复心绪，叶凡保持着平静的语气询问，“光泽好黯淡，都废了吧？”

　　“唉……这玩意儿我也不知道……”摊位的主人难得遇到一个客户，也给出了答复，“你要是想要，给我三百就成……”

　　两个人比划了半天，最终被叶凡拿下，当其握在手中的一刹那，圣体的血脉都彻底的沸腾了起来，躯体之内有无数的神藏在开启，释放了汹涌无尽的神能！

　　而这些还是其次的，一种冥冥之中的道音在其耳边响彻，像是从亘古的时代而来，阐述了宇宙演化的大秘！

　　这样的感觉一闪而逝，却让人留恋，不过叶凡终究是强行压下了心中的欲望，先行往家走去，这里并不是研究的地方。

　　……

　　回到家中，叶凡取出玉片仔细的琢磨，却没有了先前的那种神异。直到他最终滴下了自身的血液，却渗透到了玉中，让他有一种血肉相连的感觉。

　　“这是什么东西？”叶凡百思不得其解，这玉中定有大秘，但却无法开启，让人无比揪心。

　　这个时候黑皇迈着八字步走进屋中，看见了叶凡与其手中的东西，两只狗眼都在发亮，而后一脸人畜无害的样子，凑到了近前，“小子，你手里的是什么东西？”

　　“这个吗？从古玩街淘来的东西……”叶凡心不在焉的回答，没有注意到黑皇离他越来越近，而后刹那间暴起，下黑口向他的手咬去！

　　“妈的，你这只死狗，竟然下黑嘴！”叶凡被吓了一跳，猝不及防之下被黑皇偷袭得手，将那块破玉叼走了。

　　然而心念一动，那种血脉相连的感觉让其有一种本能的掌握，破玉就此虚化，脱离黑皇的狗嘴，重新回到叶凡的手中。


第五百七十六章 玉碟残片，冥皇再现世间

　　“你竟然滴血认主了？！”黑皇捶胸顿足，看着口中的至宝就这般轻易的离他而去，整条狗都有些疯狂了，红着一双狗眼就再度扑了过去，“我的宝贝啊！”

　　“死狗你给我适可而止点！”叶凡黑着脸，心念转动间这被他滴血祭炼的破玉就没入了苦海之中，占据了核心地域，一道道幽深莫测的光芒闪耀，每一个不可计量的刹那都有无尽纹络演化而出，极尽的神秘。

　　“汪！”破玉消失，黑皇扑杀而来的动作却没有停止，状若疯狗，张开血盆大口就咬了下来，绝对的六亲不认。

　　“轰！”

　　叶凡自然不会坐以待毙，双手握拳，径直打出。他出拳的速度并不快，但是却契合了一种可怕的脉动，像是要崩碎天地，轮回六道！

　　六道轮回拳！

　　这是圣体一脉始祖开创的拳法，至强至大，与圣体再契合不过。随着他的施展，体内的一个个神藏也在开启，释放潜能，令战力也狂暴了起来！

　　叶凡凶猛，黑皇当然也不是一个善茬，毕竟它历经三个时代，掌握的手段何其之多？纵然现在修为被破，只能够重新成长，但是也不会虚任何同境界的高手。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间的碰撞，打出了震天的巨响，两个人都有着强大绝伦的体质根基，对决在一起的动静就跟打铁一般。

　　若不是叶凡的这小窝早已被黑皇在这数年中刻印无数阵纹，防止修炼的动静泄露，此刻勉强压制住了交手的余波，整栋楼房都要被毁掉！

　　“小子，天材地宝有缘者得之……那块玉和我有缘，你就给本皇交出来吧！”大黑狗一边撕咬一边叫道，眼中充满了贪婪的光芒。

　　“给你才怪，你竟然下黑口咬我，这辈子你都别指望了。”叶凡的拳意演化，推动日月星辰，尽全力出手，给予黑皇迎头痛击。

　　“小子……你好好想想，是谁引你踏上了修行的道路？又是谁辛辛苦苦的帮助你走到了这一步？”黑皇龇牙咧嘴的道，“天地君亲师，你竟然对我动手动脚？”

　　此话一出，叶凡手中的动作顿时慢了下来，黑皇所言并非没有道理。然而下一个刹那，他就将心中的犹豫斩断，只因黑皇趁着他分心的瞬间动用了秘术，直接撼动叶凡的苦海，要将那块破玉牵引而出！

　　若非他反应的及时，多半这刚到手的东西就要飞了，落入黑皇的掌控。

　　“死狗……今天咱俩就分个高低输赢！”叶凡也不再考虑什么尊师重道的问题了，实在是黑皇这个“师尊”太不靠谱了。

　　“轰隆！”

　　两个人大打出手，虽然都有底线，但各自都发挥出了八九成的战力，在此地进行人狗大战。

　　……

　　过去了半个小时，这一场大战才暂时告一段落，只是看着黑皇那不善的眼神，显然这一切还没完。

　　“死狗……你咬人真的是痛死了。”叶凡咬牙切齿，先前那一战他被黑皇咬了十几口，以他的体质都不能直接将那些牙印抹去，可见这条蔫坏的黑狗没有留情。

　　“小子……你也不是善茬……”黑皇惨叫着，有些悔不当初，“早知道当时就不让你去走什么长征路……斩出的大道攻击力真的凶残……”

　　两个人都付出不小的代价，权衡利弊之下也因此停止了对决，各自都在恢复。

　　“黑皇，那块玉是什么好东西？让你都进入了失心疯的状态？”叶凡皱着眉头询问，想从黑皇这里得知其根源。

　　“那不是什么宝贝……”黑皇显然不想说，而后展开了抒情模式，“只是它承载了我曾经的一部分往事，那是一段刻骨铭心的岁月，对于我有着太多的意义。”

　　“死狗你就瞎编吧……”叶凡看出黑皇在满嘴的胡说八道，“既然你都说了这不是什么好东西，等哪天我的战力能够撕开空间时就把它扔了，丢进虚空乱流中。”

　　“你可千万别……”黑皇很紧张，连忙阻止道。

　　“那你告诉我，这东西究竟是怎样的来历？”叶凡开出了条件来收买，“以后在我不用的时候，可以借给你……”

　　他倒是很舍得，毕竟相比坐拥宝山却无力使用，共同开发也不是不能考虑。毕竟看黑皇紧张的样子，就知道这东西的宝贵，或许要超出他的想象，纵然是分润一些也会吃到撑！

　　踏入修行路几年了，叶凡也从一只萌新菜鸟，蜕变成了一只大号的萌新，不是当初对于修行两眼一抹黑。

　　对于黑皇的来历自然不可能不猜测，觉得对方虽然初见时是一条小狗崽，但绝对是背景深厚到匪夷所思的金色大腿。

　　这样的人物都要看重的东西，可想而知是怎样的珍贵。

　　“好吧……我可以告诉你，只是以后你千万要借给我。”黑皇变得精神了起来，“这块玉是一件无上至宝的一部分，而那件至宝就叫做——造化玉碟！”

　　叶凡的眼神突然就变了，有些不善，“死狗……你要不想说就干脆不要说，何必用网络小说的设定来套路我？真当我不看洪荒文的吗？”

　　“还造化玉碟呢？是不是还要有诛仙剑阵、周天星斗大阵……”叶凡斥责道，“然后还有鸿钧道祖、道德天尊、灵宝天尊？”

　　“啊哈？你怎么知道这些信息？”黑皇却是一脸的震惊，“难道那帮人已经追到了地球？”

　　叶凡看着黑皇的表情不像是在骗他，惶恐中还带着不安，一身的皮毛都根根竖立，一幅时刻都要跑路的模样。

　　“你没有骗我？”叶凡也有些迷惑了，想了想还是打开了电脑，在名叫“终点”的网站键入了洪荒二字，“你自己看……”

　　黑皇一目十行，半晌之后才长长的松了一口气，“原来是小说家言……”

　　“你这么紧张做什么？”叶凡狐疑，“不会是有什么仇家在追杀你吧？”

　　“怎么可能呢？简直就是笑话啊哈哈……”黑皇干笑，任凭叶凡怎样试探都不露一点风声，最终只能无奈放弃，转而询问起别的问题。

　　“我告非……真的有鸿钧道祖啊？”在黑皇耐心的科普中，叶凡打开了新世界的大门，“我还以为这些都是胡编乱造的呢？”

　　“现在想来，应该是一些上古往事被人记载了下来，流传到现在，而后又被人神话了一番……”黑皇淡定的道，“只是称号相同，但是真正的情况似是而非。”

　　“这么说，里面提到的造化玉碟记载了大道三千的作用也是虚假的喽？”叶凡看着手中的残破古玉在叹息，原本听到传说中的道祖、天尊还有些惊喜，现在却有些失望。

　　“也是……这些人的称号是圣人，离那极道至尊的境界差了太多的台阶，怎么也不可能有记载大道三千的神效。”

　　“这你就错了……”黑皇的眼神炽热无比，“它真正的作用比那些描述都可怕，是真正掌控整个宇宙的无上本源至宝——当然，这是它破碎前。”

　　“就算是这样，这一小块破碎的部分，真正爆发的威能都不会逊色于帝器，毕竟原本是一件不逊色于仙王器的重宝，更蕴含了两尊仙王的道！”

　　“这么厉害？”叶凡有些吃惊，他虽然不明白仙王是怎样的高度，但是黑皇偶尔也提到过，那是可以毁灭宇宙的人物。

　　他曾经有些疑惑，“你不是说极道至尊就可以威慑宇宙，一旦开战就能横扫小半个宇宙、余波都让无数生灵灭亡吗？这么看来仙王也不比至尊强多少啊？”

　　“就像你们地球研究的核武器一样。”黑皇是这般解答的，“虽然号称可以毁灭世界，但是实际上不过是毁灭地球表面的人类而已，对于地球根本谈不上伤筋动骨……极道至尊与仙王的差别就是这样。”

　　“这样的重宝……是怎样坏掉的？”叶凡端详着手中的破玉，越看越觉得玄妙无比。

　　“当然是被那两个仙王交手所毁掉的……破碎成千百份，有的飞进混沌中，有的落在宇宙八荒……”黑皇说着说着就愤愤不平，“要不然完整品就凭你这战五渣也不可能被认可，只是现在它残破了，本能需要修复，你这圣体勉强合格，才因此而认主。”

　　“现在有什么用？”

　　“提升你的道性！”黑皇的神色肃穆起来，“你若是借此修行，悟道的效果以千百倍提升！”

　　“更何况，你若是能够参悟到残余的仙王道则，甚至能够开启一线不朽之机！”黑皇一脸的贪婪，“话说回来，你这东西是在哪里找到的？”

　　“就在我家附近的那条古玩街……”叶凡讲述完收获破玉的过程，黑皇就杀了出去，神情亢奋到极点，看样子多半要将那里掀个底朝天。

　　然而最终没有什么收获，只能一脸垂头丧气的归来，“你说的那个摆摊的人不在……”

　　“可能是收摊了吧？”叶凡猜测，却也没有过多的放在心上。

　　两个人所不知道的是，在离他们不远的地方，有人踏破空间而离去，那种速度一步便越过了浩瀚星河，唯有盖世的帝者才有这般的神通。

　　那是将破玉卖给叶凡的摊主，此刻恢复了本相，曾为紫霄宫中客，九大道尊称第一！

　　“菩提子没有了，仙鼎残片也没有了……一块造化玉碟的碎片倒是能够补齐这两者的功效，能够悟道，也可护道……”他回首遥看洪荒古星，“能够走多远，就看你自己的了……”

　　这是在维持着叶凡成长的轨迹，毕竟他未来可期，能够成长到准仙帝，比这个时代所有人杰都值得培养。

　　……

　　黑皇传授了叶凡使用造化玉碟的方法，令其在悟道的方面突飞猛进，大道神音在心中响彻，恍惚之间得见宇宙的演化，感受岁月的变迁，体悟时间的荏苒，捕捉一片又一片星域的兴起与衰灭，镌刻星空下道的轨迹。

　　在那一瞬间他像是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，贯通了古今未来，对于大道有了深刻的理解。无数神藏在开启，那是属于体与心之外的两大神藏！

　　毕竟造化玉碟的主人还是道祖，是开创了这一条道路的源头！

　　叶凡兑现了他的承诺，黑皇也能够使用，不过是在夜晚的时分。大黑狗一脸热切的捧着碎玉，并非是借其悟道，真仙境界何须如此？它真正看中的是里面两大仙王的道则，为自己来铸出仙王之路！

　　只是这个过程中的它不知道，一个与其有因果的人物出世了，搅浑了整个宇宙的水。

　　……

　　通天古星，这颗重量级古星在这一日变得动荡不安，一些灵觉敏锐的圣人预感到什么，全都冲进星空，不敢呆在古星上。

　　“轰隆！”

　　一种横扫宇宙八荒、镇压古今万道的无上伟力在沉浮，从一处生灵莫入的地域中涌动而出，恐怖的气机席卷了周遭的星域，万道都在颤栗，一种诵经声响起，阐述着生死与轮回！

　　“怎么回事？这种力量无法抗衡……是什么极道强者在此地自我封印，千百万年的时光流转后再度现身宇宙吗？”诸圣惶恐，与此同时这里的异象也通过虚神界这个信息交流平台传递到宇宙的每一个角落。

　　很多有数位帝君、道君坐镇的势力不置可否，真以为现在还是自封个几十万年、出来后感慨世间寂寞的时代吗？

　　谁敢喊一声“老子天下无敌，要一个打十个”，下一刻就会有二十个帝君蹦出来教他学会做人！

　　撼动不了宇宙大势，自然也不会有太多的关注。然而所有的势力之中有一个是例外，那便是——紫霄宫！

　　几位经历过当年一件不可对外人道的事情的帝君，脸上的表情连连变幻，最终还是青阳帝君下了一个定论，目光炯炯有神，“冤有头、债有主……当年那件事我们什么都不知道，你们说呢？”

　　“道友此言大善！”

　　……

　　一处古老的坟茔炸开，一尊横压万道的盖世至尊出世了，冠绝宇宙，睥睨古今。

　　他傲立在极道之巅，俯瞰人世红尘，感叹古来寂寞。

　　“草……我的眼睛瞎了……”整个宇宙关注这里的修士，男的看了会沉默，女的看了会闭眼，“这他妈是从哪来的伤风败俗的死胖子？穿着个裤头就跑出来了……”


第五百七十七章 胖子与狗，图谋昆仑

　　一个近乎赤条条的胖子傲立在星空中，脸上还带着迷迷瞪瞪、刚从沉睡中醒来的表情，这一幕给所有关注这里的修士带来了巨大的冲击。

　　“这一名至尊的爱好，真的是……别出心裁……”这是一部分人的评价，而后他们都将对于这里的关注撤销，实在是太辣眼睛了。

　　“这是哪个时代的修士？如此的……丧心病狂！”剩下的人在吐槽，“一个盖世的至尊，却这般的没有下限！”

　　“这个问题，让本砖家来推演一番！”一道声音插入，带着几分超然与自傲，“若是没有猜测错误，这应该是太古时代修行证道的修士！”

　　“为啥？”很多人在好奇。

　　“你们有没有想过一个问题……为什么太古时代那些古族的皇者要化作人形？”那一名砖家自信满满的开口，“甚至连他们日后的征战对决，都鲜有动用真身与法相、只是一直用人形去拼杀？”

　　“因为悟道方便？”一些人迟疑的回答，但是这个答案连他们自己都有些不确定。

　　“或许有，但不全是这个原因！”先前的那个人开口了，点出自己的见解，“从最弱小的凡人与野兽进行对比，我们就可以知道，还有衣着问题！”

　　“人身的帝者，纵然是幻化法身，横压九天十地，那也是连自身的衣物一起幻化出来的。再看看那些古族，如果动用原身，会有衣服穿在身上吗！”

　　“全部都是赤条条的……或许因为种族的界限，很多人分辨不出来，但是在他们本族的生灵之中，却一览无余！”

　　很多人联想到一幅画面——一个威震宇宙八荒的至强高手，却是在九天十地中裸奔，这是有着怎样的喜感？

　　“所以，那些修为到了一定程度的生灵，无论是妖族，还是古族，都会往那人形发展，半超脱于族群。很显然，修为是其次，主要是形象问题啊！”

　　甩着大鸟去打架……实在是不敢想，纵然是黑皇，不都穿上了一条裤衩？

　　毕竟如果对方以比你的还大作为嘲讽的理由，还不要气得三尸神暴跳？就算赢了，心中也有一口闷气。干脆各自收好，眼不见心不烦。

　　“荒古时代人族的大帝居多，不存在衣服的问题。反倒是太古，多半是古族成道，有着这样一个思维扭转的过程。”

　　“毕竟有一些生灵认为赤条条的、身上没有累赘，是亲近天地的一种表现。以我的推测，眼下这个至尊便是如此的一个人，只是碍于世俗的眼光，勉为其难的有一条裤头在身！”

　　很多人听到这种说法都想笑，“楼上砖家的说法，我给101分，多出一分不怕你骄傲！”

　　“楼上上的，你知道的太多了……”也有人在打趣，“当心古王宫的高手去敲你闷棍啊！”

　　……

　　紫霄宫中，当年曾经随姬寰宇去考古冥皇的巅峰强者面面相觑，看着虚神界中流传的各种猜测皆是无语，还有一种想要大笑的冲动。

　　“黑皇干出的好事，还有那么多人对此进行猜测……”古天舒一想到当年黑皇坚持要扒光冥皇的行为，脸色就有些古怪，要不是姬寰宇劝阻，恐怕段德现在的样子还要更惨。

　　“虽然说冤有头、债有主……只是冥皇怒火冲天之下推演过去发生的情况怎么办？”山凰准帝有些不安，“他要是发现找不了这件事的直接参与者——黑皇、还有间接的主持者——道祖的麻烦，迁怒到我们身上呢？”

　　“道祖当年对于冥皇的评价很高，说他的生死轮回之道已经彻底走通了，成为红尘仙指日可待。就是现在，若他不顾一切的爆发，将积累的底蕴化作战力，来找我们麻烦的话……”

　　这样的说法让几位帝君有些脸绿，不过转瞬间又恢复正常，“小事一桩……”

　　“无量宝轮，于此降临……”他们唤来了一件仙王重宝，请它出手，斩断岁月中的因果，毕竟当年的发起者是道祖，这件仙王器责无旁贷。

　　只是在黑皇身上的时候犹豫了半天，“如果连黑皇都屏蔽了，那不是‘此地无银三百两’吗？”

　　“所以，它的因果我们还是不斩了吧，留作一个靶子，吸引天帝级高手的怒火……”

　　鲲鹏至尊、青虬准帝等人纷纷点赞，“对对对……那条混账狗闯下那么多的祸，还不是活得好好的？想必再承担冥皇的怒火，也不是什么大事……”

　　既然是卖队友，就要卖的干脆利落，优柔寡断从来不是智者所为。

　　……

　　“这个人……如果我没有看错的话，应该是渡劫天尊，也就是后来的冥皇！”神组织中，一尊帝君的眸光冷冽，“地府的开创者，神话时代都可列入前三的无上高手！”

　　整个神话时代，能够经得起岁月的考验的，也就那么聊聊几人。帝尊算一个，冥皇也算一个。事实上，他们的成就也是可怕的，都是红尘仙！

　　“我们无需理会……”老神轻语，“与我们为敌的只是那通天冥宝，渡劫天尊也不会涉及到昔年天庭与地府的争端之中……”

　　“只不过，当年这个人我们的组织中有所记载，不像是会这样近乎赤条条的行走世间的人物啊？”老神有些疑惑，“究竟是发生了些什么？”

　　……

　　“故友皆已逝，今夕是何年？”段德从刚踏出坟茔的迷糊中清醒，俯仰星空，自言自语，他上一世埋葬己身时留下的后手生效，让他知道自身的过去。

　　只是一段时间之后，他的记忆、他的极道修为，通通都要斩去，唯留一片空白，重新踏上修行路，直到再度踏入帝境，又一次埋葬自身。

　　这样一次又一次的死死活活，历经九转，方能够成就红尘仙。

　　“独自一人行，是多么的悲凉与孤独？”段胖子轻叹，带着种高处不胜寒的寂寞，“让我从身上凉到了心中……”

　　“草……不对啊？”他想起了什么，“本道爷可是极道至尊，怎么会感觉到凉？”

　　段德终究是低头了，看着自身的情况，猛的就怔住了。

　　他带着几分不可置信，揉了揉眼睛重新去看，终究确定不是错觉——整个人浑身上下只剩了一个裤头。

　　“嗷呜！”

　　撕心裂肺的惨叫声，通过其盖世的修为加持，震动了苍茫万道，传遍了宇宙八荒。

　　一尊盖世的帝者倾尽全力发出自己的呐喊，会是怎样的惊天动地？这一刻不知道有多少在闭关修行中的修士被这道充满了愤怒、惊骇的叫声给折腾的走火入魔。

　　浑身上下都被扒了个精光，让段德的眼前都在发黑，而后他发出了如狼嚎一样的声音，惨叫不已，有些不相信这个事实。

　　惨惨惨——除了一个裤头外，浑身上下什么都没有剩下，这让他气急败坏到极点，若非其功参造化，差点吐出一口血来。

　　“究竟是谁干的……给本道爷站出来！”段德彻底的抓狂了，以其修为自然能够察觉到无数观望着这里的神识与目光，换句话说……他现在已经被太多的人强势围观了。

　　这是一种很可怕的后果——今日之后，整个宇宙都会流传着他的传说，什么面子都会彻底的毁掉，这让他无法接受。

　　段德想到这一幕就咬牙切齿，怒火在心中疯狂燃烧，连其鼻子、耳朵、嘴巴等都在一起向外喷白烟，确切的说那是先天精气，也可理解为一股火气，他气到不行，七窍生烟。

　　一尊帝皇高手浑身精气澎湃，整个人都像是燃烧了起来，满头发丝倒数，跟个人形火炬一样。

　　一种要灭世的念头从脑海中浮现，杀机从身上溢出，要将宇宙化作血海。然而下一刻就怔住，因为一件又一件散发磅礴伟力的帝兵从宇宙八荒横贯而来，震慑了古今万道。

　　十件、二十件……数十件帝器流淌绚烂的光辉，它们的神祇尽皆是复苏的，与远方一处处气势惊人的存在呼应，证明其主尚存，都为极道领域的高手！

　　“好……我忍！”段德生生将自己的杀机摁下，但是那种怒火更加的恐怖起来，摘拿星辰，道火焚烧，化作一件衣物遮蔽身体，而后咬牙切齿在其坟茔上推演，万道都在颤动，时光的碎片在宇宙中飞舞。

　　那种威势让很多人都心惊，“好强大的极道至尊……超越一般的帝皇。”

　　“不过这样的人物，怎么还会被人算计……”一些人也看出来了，这尊极道高手不是什么暴露狂，而是被人算计所致。

　　这种算计让人啼笑皆非——并非是留下什么不可治愈的伤势，而是像一个恶作剧一般将人彻底的洗劫……

　　“只是……这样的作风怎么感觉有点熟悉……”

　　“照破岁月，重现山河！”

　　段德大吼，盖世的修为像是击穿了时间长河，从现在往过去追溯。只是出乎预料的，并没有去到太遥远的过去，在两千多年前就有了结果。

　　一团迷蒙的混沌横陈，阻挡在那里，流转着一种大恐怖。这是因为涉及到了无上高手的原因，不可轻易推测，否则会有天大的因果。

　　段德已经有些失去了理智，不顾一切的催动道行去冲击，然而让人意外的是这混沌很快便被劈开了，出现了一幕景象，那是一条大黑狗在其身上上下其手，眼中充斥的是无尽的贪欲。

　　整个画面之中，只有一条狗，别的生灵一个都没有。段德跨越了时光的桎梏，亲自看着那条死狗带着贪婪的贱笑声，从他的身上扒下了衣服、裤子……

　　“原来是它……”很多人恍然大悟，感到意料之外，却又在情理之中。而道庭的高手则是舒了一口气，他们先前篡改因果后还暗中出手，否则冥皇不会这么快破开天机混沌——毕竟有道祖这一尊仙王，怎么可能被人演算到？但是能够瞒过帝者，也从侧面暴露了问题——跟姬寰宇绝对有关。

　　“该杀千刀的死狗……本道爷与你不共戴天！”段德红着一双眼，口中都吐出了鲜血，杀气冲冲的就从通天古星走出，一片又一片的星域用神念去搜索。

　　这一次没有人阻挡，因为都有同仇敌忾的感觉，然而直到必须要斩掉自身道果时还是没有收获，段德也只能咬牙切齿的发誓，“此仇此恨，总有一日当百倍奉还！”

　　……

　　黑皇尚且不知道，昔日的小伙伴与它走上了反目成仇的道路，它现在不要过得太滋润，手持造化玉碟，一身的境界都在突飞猛进中。

　　而与此同时，叶凡的修为也在急速的精进，他不得不感慨，黑皇所说此物为宇宙本源重器不是没有道理。

　　以其为引，可直接从虚空中摄来宇宙本源精气，滋养肉身。那种效果比神源都不差，轻松的弥补了天地精气干涸的问题，让他在短时间内就闯进了道宫第五重天，甚至四极境界都迈过了大半个身子，只差最后的天劫印证！

　　“四极境界是一道坎……”黑皇在指点着，“是否是天骄，就看这个层次会遇到怎样的天劫。”

　　“这是上苍的考验……当然如果闯过去了，收获会很丰富。”黑皇说道，“以你的底蕴，定然会有不世劫罚，既是因为你修行三种法，也有地府曾经的诅咒。”

　　“很难吗？”叶凡询问道。

　　“以前会有些问题，不过有了造化玉碟，本皇自然能够帮你化解。”黑皇道，“等你闯过雷劫后，战力会有大幅度的升华，可战化龙秘境的修士。”

　　“配合上开启的神藏，还有九秘合一，连仙台秘境的修士都不是不能短暂对抗！”

　　“而有了这样的战力，我们就可以尝试去闯一个地方，找寻一些宝贵的灵药，让你的修为突飞猛进！”黑皇盘算着，“甚至还有可能收获仙金神料，真正铸出载道之器，而不是像你现在这样苦逼，只有自身神纹演化出的虚幻兵器。”

　　“地球上还有这样的地方？”叶凡很惊讶，“是哪里？”

　　“昆仑！”


第五百七十八章 劫过昆仑行，黑皇欲收徒

　　雷霆震世，将周围的天地都化作了紫色的世界，叶凡在其中抗争，去印证自己的道。

　　有造化玉碟在手，悟道、修行的速度非常迅速，而今已踏入四极秘境，在渡自己的天劫。

　　他早在十几天前便出海，选择了一个空旷的荒岛，又有暗中掌控世界的黑皇屏蔽天上那些卫星，才开始真正渡劫。

　　“这便是天劫吗？真的可怕……”

　　闪电若汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。叶凡在其中经受着洗礼，一口由神纹交织而成的三足小鼎与其相伴，烙印了一条条雷霆的轨迹。

　　“小子你要挺过天劫，会有莫大的好处！”在远方的黑皇给他打气，“天劫中蕴含造化与毁灭，有大道轨迹，可以为你奠定最扎实的根基！”

　　天劫代表了上苍的意志，自有万道痕迹于其中，故此是劫数，也是机缘。

　　“生来没做啥坏事，却碰见了天打雷劈……”叶凡一边渡劫一边吐槽，他经历过黑皇的指导，一身实力强大至极，这种天劫虽然可怕，却要不了他的性命。

　　浩瀚雷海、虚幻生灵、混沌雷霆、开天劫罚……雷劫一重比一重可怕，强大如圣体都被打得残破，血液飞溅八方。

　　“六道轮回！”

　　叶凡自然不会坐以待毙，六道轮回拳打出，蕴含其战天斗地、逆斩万道的精气神，生生的从劫数中闯过去，更是吞下无穷雷光，洗礼圣体与神识！

　　直到最后，雷光散去，周围的一切都恢复了平静。

　　“过去了吗？”叶凡重铸其躯，轻轻感叹，“这渡劫真不是一般人能干的。”

　　骤然，他心生警兆，仰望苍穹，感觉到了无边的危险，像是末日来临，让他生出万念俱灰的念头。

　　“什么情况？”

　　他心中震撼，因为在那极高的天宇处，有一道又一道玄妙的先天纹络浮现而出，每一条纹络都蕴含一种规则与秩序，交织缠绕在一起，化作一幅大道神图！

　　这大道神图玄奥莫测，像是大道的形体，向着叶凡镇压而下，似慢实快，令虚空都要崩塌了。

　　“小子当心，这是圣体的仇敌留下的手段，以天地做刀，斩圣体前路！”黑皇大叫，“闯过这一关，前路就一片畅通！”

　　“这怎么闯？”叶凡感觉到一种深深的无力，这是他无法抗衡的威势，就像是当年幼小时候前往动物园，被一头老虎无声凝视的恐怖。

　　“你坚持几个呼吸，等本皇发挥造化玉碟的力量！”黑皇以自身的道行催动手中玉碟碎片，一种破灭诸天、亦可造化乾坤的力量在复苏，让整个地球都微微颤抖起来！

　　“杀！”

　　叶凡长啸，在大道神图镇压而下的那一刻，他的元神、他的神力、他的气血都在疯狂的燃烧，一个又一个的神藏打开，一种盖世的意志演化而出。

　　天不可阻，地不能拦，逆斩万道，人定胜天！

　　这是倾其所有的一击，去抗争那大道神图，赤红的色彩在天地中照耀，要将一切桎梏阻拦都破碎，从天地中超脱！

　　以人身而抗天地，对于现在不过是四极境界的叶凡而言简直就是螳臂当车。然而当这弱小的修为，拥有那种睥睨天地的意志时，却真正的缔造了奇迹，尽管只有寥寥几个呼吸！

　　神图被震开了数寸的空间，而后才继续压下，向他的血肉与神念中烙印而去，要毁他道基，斩他修为。

　　“黑皇你千万要靠谱点！”叶凡大叫，此刻他所有毛孔都在溢血，几乎要粉身碎骨，死无葬身之地。

　　“来了！”黑皇抹了头上的冷汗，它狗爪中的玉碟绽放清亮的光泽，将方圆千万里都笼罩在了里面。这一刻空间为之凝固，时光为之静止。

　　“仙王意志，宇宙权柄！”黑皇神色凝重到极致，催动这玉碟碎片的根本，它不在杀伐、不在防御，而是代表了这九天十地的权柄！

　　由道之源为材料，涵纳宇宙法则，更有众生念力汇聚加持，更何况还有两尊仙王的大道烙印！

　　尽管在最辉煌的时候，就是它毁灭的时候，但是那种权柄恒久不散，纵然破碎成千百份，一枚残片也足以压制这圣体的四极天劫！

　　圣体会遭遇这诡异的劫数，并非上苍看他不顺眼，而是被数尊皇道高手诅咒所致。

　　毕竟天地不仁，视众生为刍狗，又怎么会特意针对于一种体质？

　　“赦令：正本清源！”

　　天地的意志在此刻降临，拨乱反正，从源头上瓦解，抹去了多余的针对叶凡的劫数，那禁锢着他的大道神图亦被斩出，一条条纹络开始黯淡，要消散在天地间。

　　“叶小子，把握机会，将这先天道图烙印在你的鼎上！”黑皇吐着舌头，“不然就要让它白白消散了！”

　　“好！”叶凡身上还在淌血，听到黑皇的话也强忍着伤势，用他那由神纹铸成的鼎去收取道图，一番僵持之后成功，烙印在鼎壁上，玄妙至极。

　　虽然没有用什么材料熔铸，但是这鼎一样拥有了可怕的威能。神识驾驭之下轰击苍穹，虚空都在剧烈的抖动，要破碎了！

　　“好强大！”叶凡有些吃惊，对于这种威力感到震撼。

　　“有大道神图烙印，等若是交织了‘道’与‘理’的兵器！”黑皇道，狗眼中精光闪烁，“放在仙台一重天的修士手中，都可以成为主战的兵器！”

　　“这还是你没能掌握大道神图的奥秘的缘故，不然威能还能再上涨数十甚至上百倍！”黑皇道，“毕竟若不是造化玉碟，想要化解都要一尊圣人付出巨大的代价！”

　　另一段时空中，这道图是姜太虚这圣人来化解的，几乎都要把自己的性命搭上去。

　　“唔……这似乎可以成为一个杀手锏……”叶凡若有所思，心中不知道有多少念头转过。

　　“你渡过了天劫，再修行一段时间巩固道行，我们便去昆仑山！”黑皇挥挥爪子，定下了日后的计划。

　　……

　　三个月后，一人一狗踏上征途，向着藏区挺进。

　　叶凡渡过天劫后，修为进步很骇人，几乎都要把四极秘境修圆满了。盖因这个秘境主要是悟道，又有什么比得上造化玉碟的加持？

　　“天地精气这么干涸，能够有你说的那神奇造化地吗？”叶凡有些疑惑，“怎么想都不应该啊？”

　　“去了你就知道了……”黑皇眼中很热切，嘴角有一丝丝可疑的液体，“那个地方可以说是夺尽了造化，若不是后来被人给毁掉了大半……”

　　叶凡听着黑皇给他讲述一些神话古史，不由感叹，“为了长生与不朽，都要把这宇宙都给掀过来了。”

　　“现在算是好的了……有至强者约束诸禁区，要是在以前，才是真正的尸山血海只为永生。”黑皇嘀咕着，突然鼻子轻轻抽动，“嗯？”

　　“什么东西，竟然能够让我的血脉都有所震动？”黑皇的眉心突然裂开了一条缝，有神光在刹那间射出，如同是第三只眼，横扫了天上地下，将方圆千里之内的一切景物都倒映在心中。

　　“仙，亦或是妖帝的血脉？”黑皇低语，而后开始奔腾，迅疾若流光，弹指便是数里之远。

　　“这条狗发现了什么？”叶凡有些纳闷，不过还是跟了上去，脚踩行字秘，神速无双。

　　黑皇在前带路，他们来到一座依山而建的古寺前，它早已残破了。而在地基那里，还有一道巨大的裂缝，通向地下。

　　黑皇直接冲进那裂缝中，叶凡随之进入，他们七转八拐，前行了几十米，最终见到了一只巨大的龙头，与真龙一模一样！

　　这龙并非是血肉之躯，而是石质的。这是大地下的一条祖根，化成了龙形，不过已经枯死了，意味着这条地脉失去了灵性。

　　唯一还说明它曾经存在痕迹的，便是那真龙龙嘴处有点点晶莹的液体，是其最后的龙涎，为大地灵乳。

　　化作往常，黑皇多半是要刮地三尺的，而现在它却没有丝毫在意，而是冲着不远处的一个石洞狂奔而去，最终在那里驻足。

　　叶凡跟上，看见了石洞中的景象——里面有一大一小两只松鼠，毛色很奇特，浑身紫光闪烁，跟绸缎子一样，紫色的皮毛长而柔顺，让人忍不住想摸一把，漂亮的有些过分，估计可以通杀一些喜欢养小宠物的少女。

　　然而可惜的是，那一只大的早已失去了生命气息，唯独留下那只小的，似乎才刚刚出生没有几天，眼睛才勉强睁开，如同两粒黑宝石。

　　一幅幅画面出现在叶凡的脑海，一只凶禽俯冲而下，一只松鼠护住幼崽拼命的逃窜，结果依然遭受了重创，最终只能叼起一只逃进地缝中，来到这里。

　　没过多久，受伤的松鼠便死去了，仅仅只有幼崽留了下来。

　　“真是可怜的小家伙……”叶凡轻叹，“弱肉强食，公平却又残酷的天地法则。”

　　他看着黑皇在那小小的松鼠幼崽旁边转悠，不断的用鼻子从它的身上嗅着什么，脸色狐疑，像是不能确定什么问题。

　　最后它开始施法，一种诡异的道则出现，在与那个小家伙共鸣，令其从血脉中溢出了紫色的光芒，有着一种神性的光彩。

　　“哈哈哈！”黑皇突然大笑，眼中是不可抑制的炽热光芒，死死的盯着小松鼠，那种狂热让人怀疑它是不是看到了美味的大餐，要大快朵颐。

　　那只松鼠幼崽睁开的眼中，看到的是黑皇狰狞的面孔，不自禁的缩了缩身子，显得可怜而无助。

　　“喂喂喂……死狗！”叶凡抓着大黑狗的尾巴，“你这是什么表情？人家那么小，你也下得了口？”

　　“谁说本皇要吃它？”黑皇擦掉嘴角的口水，“本皇是在高兴……一个流淌着昆仑仙血的生灵，天生有近仙的道韵，更是有着浩瀚的妖之潜能……”

　　“这是一个注定会成为妖帝的胚子！”黑皇眼中冒着精光，“正适合本皇的道统，后继有人了！”

　　“他日一旦修行有成，足可成为本皇的左膀右臂，与那些人……”黑皇的声音慢慢低了下去，但是却无法掩饰它的狂热。

　　“你的传人……”叶凡脑海中冒出这样的画面——一个可爱的小家伙在宇宙中坑蒙拐骗，就有点毁三观，“还是算了，那简直就是它人生的大不幸！”

　　“小子你怎么说话的？”黑皇狗眼不善，“成为本皇的徒弟有什么不好？本皇就有那么不堪吗？”

　　“你是什么样的狗，你自己心里清楚！”叶凡话音铿锵有力，最终俯下身子将小松鼠抱在怀中，拿出“百草液”来喂养，而后又埋葬了其母亲的遗骸，从这地缝中离去。

　　“叶小子快点放开，那是本皇中意的徒弟！”黑皇赶忙追上，不肯放弃，最终被叶凡驳回，“还是等它长大点再说，最起码有选择自己人生的权利！”

　　……

　　两个人深入了昆仑山，还带着一个小不点。造化玉碟悬在上方，流淌青蒙蒙的光泽，成为最坚实的守护。

　　他们没有此地的地图，全靠黑皇在前方用其阵道造诣来开路。毕竟其境界超凡，更是阵道的无上大宗师，虽然路上颇有惊险，却都一一化解了。

　　“可惜了……没有仙珍图，我们走不到最核心的地方。”黑皇叹息，“这里的阵纹已经演化出了神祇，那是智能型的生命，有足够的智慧，更是有着可媲美大圆满圣灵的战力。没有信物，根本就无法进入最深处。”

　　“那个地方，不是真正的巅峰大帝，谁闯谁死！”

　　“就算这样，我们的收获也很丰富了……这还是你说的外围！”叶凡手中握着一株数千年药龄的宝药，两口就吞进了肚中，感应着充沛的精气，有一种幸福的感觉——终于从那苦逼的日子过来了！

　　“接下来，我们就要深入到里面了……”黑皇告诫道，“这里会有一些尸骸妖物，需要你用战力扫平！”


第五百七十九章 仙殿杀剑，玄黄铸鼎

　　真正走进昆仑，就会发现这是一片超凡的净土，与外界的天地隔绝。精气充沛，大道亲近，滋养了太多的妖物。

　　“这些妖物都好强大……”

　　金色的气血光辉照亮天宇，叶凡在与一头异兽搏杀，相对于人类那是一个化龙秘境的高手，但是在这昆仑山中不说随处可见也差不多。

　　“说实在的，若不是有造化玉碟残片在手，我也不会带你来这个地方。”黑皇在一旁观战，它没有出手，而是让叶凡去一一对抗这些古兽异种，去磨练自己的战力。

　　叶凡走到现在的修为，却没有多少次搏杀，对于未来的成长大有坏处。故此这条大黑狗干脆就让他一路打进去，在一次次血战中悟道，升华自己的心灵。

　　“吼！”

　　他现在的对手是一头古怪的生物，像是巨猿，可眉心却生有一支螺旋形长角，浑身血红，生有浓密的毛发，眼睛如火炬一样烁烁放光。

　　此刻它发出怒吼声，对叶凡出手，要毁掉这拔了它守护数百年宝药的人类，眉心长角电闪雷鸣，竭尽全力劈来一道青色的炽电，余波都将不远处的山巅都给削掉一块。

　　“杀！”

　　叶凡轻喝，并没有畏惧，施展九秘中的斗字秘去抗衡，杀式变化无穷，最终又归一，演化太极图！

　　他的左手如墨玉，化作太极神图中的极阴神点，那种至阴至寒的道韵让整片苍穹都黑暗了下来，恐怖的气机如同是一尊盖世魔王出世，令天地崩塌！

　　“轰！”

　　逆击天宇，苍穹被他拍塌，化生出一口深不可测的黑洞，吞噬一切，去对抗那古兽打出的禁忌闪电，要将其彻底的吞没。

　　“咔嚓……”

　　两者碰撞，一道又一道黑色的大裂缝在蔓延，冲向远方，以黑洞为中心，粉碎万物，它代表毁灭之源。

　　最终一声大响，闪电化作虚无，至阴的力量循着气息跟进，斩在那古兽的身上，将其重创，近乎神形俱灭。

　　另一边，叶凡完好无损，浑身金色血气逆天而上，整个人如神金铸成，如一尊上古的斗战圣者。

　　他在对战中胜出，战败了那头古兽，而后黑皇从其身旁扑出，从那被重创的对手身上搜刮宝物，半晌之后才再度踏上征途。

　　……

　　一路行走，一路征战，一人一狗走得很慢。他们对上过赤地千里的旱魃，也碰上过教主级的妖兽。

　　有的时候，叶凡碰到一个势均力敌的对手，会在一个地方停留数日，直到从对方身上获取足够的感悟才离去。

　　日月交替，慢慢的他都忘记了外面的红尘世界，沉浸在这一次次生死对决中。他见到了各种奇妙的道与法，与黑皇传授给他的十几部人族帝经相互印证，心中大有触动。

　　当然，他们的道路并非畅通无阻，也遭到过大危机。纵然手持帝兵一般的重宝，也几乎要把两个人的小命给搭进去。

　　因为造化玉碟的催动，也是需要时间的。当面对的敌人足够可怕时，这一点时间就极度的致命了！

　　“该死的杂血龙马……迟早有一天本皇要拿它打牙祭！”黑皇愤愤不平，磕着一株药王来治愈伤势，心中都在滴血，“不就是斩道的王者吗……要不是本皇修为不在，早就把它镇压了！”

　　“这就是斩道的高手吗？真是强大绝伦……”叶凡轻叹，不能忘记先前那一幕，当他们摸进一个奇妙的造化洞府中时，有一声如龙吟虎啸般的嘶吼声暴起，火云滔天，赤霞腾空，一道赤红色的身影追风逐电而来，黑皇都没有反应的时间就被踹进了大地的深处。

　　要不是其肉身得到过太多的滋补，纵然修为被斩都有几分玄妙，近乎不灭，那突如其来的一击绝对能送它归西。

　　当那身影停住，叶凡的视线才能捕捉到其真身，那是一匹神异的宝马，浑身火红，宛如龙躯，四蹄下烈焰腾腾，身上生有如凰血赤金一样的龙鳞，熠熠生辉。同时也生有马鬃一般火红的长毛，比绸缎都光亮，没有一根杂毛。

　　轻轻一动，刹那间奔行出去数十里，随意的落足便可将数十座大山都给踩的崩塌，这是一种恐怖的景象，此马之神威超乎想象，最起码在这片星空下少有能镇压它的人！

　　斩道的王！

　　这样的对手，绝对没法打，甚至那种速度面前连跑都跑不掉。最终还是黑皇动用自身内蕴仙道精华的宝血催动玉碟，撕开虚空通道，才勉强战略性撤退成功。

　　“马身而龙鳞……那就是龙马吗？”叶凡询问道，有些好奇，他虽然在一些搜奇类的古籍看见过描述，但是真正的存在还是第一次。

　　“不错……相传这种生灵都是古之圣皇的坐骑，也可以算是另类的圣灵，因为是天地之精演化而生！”黑皇咬牙切齿，“这场子，迟早有一天我要找回来！”

　　“好吧，你要找场子我百分百支持，只是你能不能告诉我，我们现在跑到哪里了？”叶凡看着周围的景象一脸无奈，这是一处四面环山的地域，有一种死一般的寂静，“这种环境，让人发毛啊……不会是跑到什么大恐怖的地方吧？”

　　“我怎么知道？当时情况紧急，本皇随意选一个方向就冲进去了……”黑皇打量着四周也有些挠头，“不过无所谓，以本皇的阵道造诣，无论哪里都是如履平地！”

　　两个人小心翼翼的前行，当转过山脚时都愣住了，叶凡是震骇，而黑皇则是狂喜。

　　在他们的眼前，却是一座巨大的铜殿，宏伟无比，简直快比得上一座小城了，气势磅礴，刻满了岁月的痕迹，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。

　　亿万缕仙光射出，交织成无尽道痕，密布在周围的空间，有一种至高的威压，震慑一切生灵，难怪这里会如此的寂静。

　　也就是他们掌控玉碟残块，屏蔽了那种威压，不然也是要转身就走。

　　“一座青铜制成的殿堂……”叶凡轻语，“什么人遗留下来的？”

　　“竟然是青铜仙殿！”在一旁的黑皇双眼瞪得比铜铃还大，眼中充满了喜悦，“竟然是它！”

　　“死狗，你知道这是怎么回事？”叶凡连忙询问，但是黑皇却没有回答，当先就往那青铜仙殿中冲，迫不及待。

　　叶凡无奈，也只能跟上，然而当冲进去后黑皇却止步了，身上的每一根毛都炸了起来，失声大叫，“诛仙杀剑？！”

　　紧随其后的叶凡进入殿中，见到了震骇人心的一幕。青铜殿里一片迷蒙，有混沌翻涌，像是雾霭，朦朦胧胧。这是一种本源的力量，像是宇宙初开、天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡，可破灭一切。

　　然而在这种可怕的地方之中，却有一柄古剑在虚空中悬浮，永恒不坠。

　　古剑的剑身之上，刻着一幅尸山血海的图画，像是杀遍了九天十地，令宇宙成为了死亡的血海。

　　叶凡只是凝视了这一柄古剑几眼，便感觉到一种破灭时空的杀意冲进了识海，要让他真灵破碎，元神毁灭！

　　“嗡！”

　　在其上方悬浮的造化玉碟轻颤，洒下青蒙蒙的光泽，柔和且充满生机，化去了那种杀意，绕是如此叶凡也是出了一身冷汗，不敢再直视那一柄杀剑。

　　“这柄剑竟然在这里……”黑皇却没有受到多少影响，只是在此地徘徊，一只爪子揉了揉脑袋，“看起来还被这仙殿的道则给镇压住了！”

　　“两者互相制衡，缺一不可……”黑皇很眼馋，无论是仙殿还是杀剑都想拿到手中，但却知道自己没有驾驭的能力，这两件兵器处在针锋相对的情况中，没有了仙殿的镇压，杀剑被压抑到极点的威能势必会反弹，一件帝兵威力全开会如何？黑皇可不想尝试。

　　“当年那一战，到底发生了什么？能用青铜仙殿来镇压一柄杀剑……想来剩下的三柄杀剑也是一样的下场……”黑皇有些疑惑，轻声嘀咕着，“灵宝天尊虽然强大，又有本皇的手段加持，也不应该做到这一步啊？”

　　“这么多仙器威力全开，都足够将他轰杀成渣了……现在看来当初的那一战还没有结束，还在延续中？”黑皇有些搞不懂了，倒是一旁的叶凡将其从沉思中唤回，“诛仙杀剑？敢情还真有这么一件兵器啊？”

　　“是不是连诛仙剑阵都有？”

　　“自然……这杀阵在宇宙中都流传了几百万年了……号称是极道领域第一杀阵！”黑皇道，可惜的看了几眼，“只是现在这宝贝的一部分放在我们眼前，却没有办法带走。”

　　“有多大的能力，做多大的事……”叶凡倒是看得开，借着造化玉碟的加持仔细的看了杀剑几眼，“现在我们拿不到，不代表以后带不走。”

　　“说的也是……”黑皇无精打采的晃了晃尾巴，“只是这样一来，这青铜仙殿之中就没有什么好东西了……”

　　“也不见得，前面不是有两个门户吗？”叶凡指着前方，那是两扇形如太极阴阳鱼的门户，左侧的门户是一个黑色的阴鱼，右侧的门户是一条白色的阳鱼，全都是不规则的弯月。

　　“这地方本皇以前来过，里里外外什么有价值的东西都没有……”黑皇不在意的道，当年它仗着自己身上贴着“小囡囡专属坐骑”的标签，厚着脸皮跟女帝把这件仙器要去琢磨过好久，里面的环境真的不能再空旷，用它的话说就是比狗啃过的还干净。

　　“你要想去里面转就转吧，别抱什么希望……”黑皇在被仙殿禁锢的杀剑旁转悠，还在想着怎么抠点好处出来，“对了，要走你就走死门，那才是安全的通道。”

　　“好吧……”叶凡点头，顶着造化玉碟一路前行，进入了一条空寂而遥远的通道。

　　最终，他在一处巨大的殿堂中止步，看着眼前的景，脸色古怪无比，“那死狗不是说……这里面什么有价值的东西都没有吗？难道是我眼花了？”

　　在他的身前，是一片沉凝如山、厚重如云的存在，呈玄黄二色，迷迷蒙蒙，似乎一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人感觉窒息。

　　强大如叶凡这四极境界的圣体，没有触及到就已经快承受不住了，被那种威势压的喘不过气来。

　　“玄黄之气啊！”

　　这种东西叶凡曾经听黑皇流着口水说过，是祭炼重宝的无上仙料，是古之帝皇蒙昧以求的宝物！

　　无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物，最是难得！

　　一缕玄黄之气就足以压碎一条山岭，而眼下却是何止千万？更不要说在这些玄黄气中还有一道刺目的光芒灵活的流转着，格外绚烂，比其他厚重无华的玄黄气璀璨很多倍。

　　那是玄黄母气的源根，是真正的精华所在！

　　“黑皇既然说这里没有什么好东西，那这些我就不分给它了……”叶凡笑了，造化玉碟轻震，有一种恐怖的力量摄取，将此地那成片成山成海的玄黄母气吸住，一点点的与自己那神纹演化出的三足小鼎相合。

　　“咔嚓！”

　　那小鼎巨震，发出脆响声，这是承受不了这种重量，将要崩碎。想想也是，任何一缕母气都可以压塌一座山脊，这么多凝聚在一起，这是何等沉重？

　　然而就在最关键的时候，那鼎壁烙印的大道神图放出光芒，演化玄妙的道与理，有着容纳一切的伟力，终究是承载住这种重量，让玄黄气与鼎彻底交融在一起，熔炼为一。

　　当玄黄气被摄取后，此地变得空旷起来，倒是符合黑皇所说的没有丝毫有价值的东西。

　　叶凡满意的点头，从此地离开，回到正殿之中，就看到黑皇猖狂的大笑，“那头混账龙马，你的末日到了！”

　　它在演化一种玄妙的秘术，像是道尽了阵法的起源，奇迹般的与杀剑沟通上，牵引来了一道可斩灭星辰的剑气，“成为本皇的坐骑吧！”


第五百八十章 灵宝归来，众生踏长生

　　九秘之中的组字秘，正是灵宝天尊所创，是其一身阵道的精华。黑皇此刻施展这种秘术，沟通了杀剑的神祇，纵然带不走此剑，却也要来一道剑气！

　　仅仅是一道剑气，但绝对能够斩落亘古星辰，圣人被击中都有死无生！

　　黑皇想要将这道剑气保存好，然而下一刻却怔住了，一脸的纠结，“汪！本皇要把这剑气储藏在哪？”

　　一道剑气，显出诛仙杀剑的虚影，杀机盖世，除却至宝神料之外无可存者，毕竟黑皇现在的修为太低，容纳不进体内。

　　“要是有九大神金抑或玄黄母气之流就好了……”黑皇叹息，而后仿佛是心想事成，眼前奇迹般的出现了一口由玄黄之气铸就的三足宝鼎，“这个如何？”

　　“玄黄气啊……这个自然没有问题！”黑皇点头，然后才反应过来，看着走到它身旁的叶凡，“等等……是你？”

　　“你怎么会有这样的宝物？”大黑狗眼泛绿光，哈喇子在不停的流淌，围绕着这口鼎转悠，“这绝不应该啊！”

　　“这些玄黄气，是我在那扇大门的通道后找到的。”叶凡向身后指了指，一脸微笑道。

　　“汪！”黑皇的眼珠子都突了出来，“怎么可能？当年我……”

　　它飞速的向那扇大门跑去，闯入通道中，来到了叶凡大丰收的地方，然而此地唯有那玄黄气残留的点滴道韵，真正的重宝早已被收走了。

　　“本皇恨啊！”黑皇捶胸顿足，“曾有一件无上重宝摆在我的身边，然而我却没有在意；当我失去时，才感受到那种痛楚……”

　　“汪！叶小子见面分一半！”黑皇杀了回来，整条狗都很激奋，上蹿下跳，恨不得把那三足鼎给抢过去，炼成自己的宝贝。

　　要不是它知道玄黄精粹质量可怕，一缕便是一座大山，搞不好会把它压个半死，它早就先下手为强了。

　　“你别流口水，这尊鼎绝不可能给你。想抢的话，别说我不客气！”叶凡严厉的警告，不想这条贪婪无极限的死狗日夜盯着他。虽然他不怕，但是很麻烦。

　　“再说要不是我多了一个心眼，去那门后走一遭，别说玄黄神料，就是你这剑气也保存不下来！”叶凡转移话题，“虽然你没有得到玄黄气，但也不是没有收获啊！”

　　听着叶凡的说法，黑皇只好放弃了坑蒙拐骗的打算，恹恹的开口，“好吧，算你说的有理。”

　　“将这道剑气封印在你的鼎中，而后我们去找那头混账龙马的麻烦……”

　　黑皇施展玄妙的手段，将剑气封印好后，杀气腾腾的走出了青铜仙殿，开始向外围的地带闯，欲破阵而出。

　　走走停停，数日之后他们终于找到了熟悉的地域，那是先前走过的地方。而后沿着曾经的道路行走，再次见到了那匹横踏乾坤的龙马！

　　不过现在的龙马正在迎敌，有三尊大妖在围攻它，血气如光束般冲霄而上，像是三道血色的撑天支柱，穿透了九天。

　　那三个大妖，有金色的莽牛，还有百丈高的黑色巨猿，最后一个则是化作了道人形态。它们联手共击，更是催动了一柄黑色的龙枪，压制住了不可一世的龙马。

　　“又是三尊斩道的王者……”黑皇眸光深邃，判断了一番局势，“不过都不如那匹马……”

　　正如它预料的一样，一番激战之后，以龙马的大获全胜而告终，三只围攻它的大妖不得不逃之夭夭。

　　龙马也没有去追，看着他们逃窜而走，两方的关系似乎很复杂。

　　“好了……该是我们上场的时候了！”黑皇人立而起，大摇大摆的就走了出去，穿着一条花裤衩，大大咧咧的，“小马驹，给你两个选择，偿还先前对本皇不敬的大罪！”

　　“一个是给本皇打牙祭，另一个则是臣服，膜拜永恒与不朽的伟大黑皇！”

　　烈焰奔腾，环绕着龙马，它发出一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，站在高空俯视黑皇，一脸的不屑，如同是神灵在俯视众生。

　　龙马没有回答，但是这种态度已经说明了一切。对于龙马而言，前几天的两个小贼再现，让他臣服，这是何等的可笑？

　　虽然这两个摸进它洞府的家伙，能够从它眼下逃之夭夭，但是这一次不会给这样的机会。

　　“轰！”

　　刹那的时间而已，龙马便化成了一道流光，纵横天上地下，比海碗口还大的蹄子印下，要将黑皇揣进大地的深处。

　　“汪！本皇早就放着你这一手！”黑皇大笑，一口小鼎从它的眉心冲出，封印被解开，一道惊悚人世间的剑气在爆发，没有真正打出去，但仅仅是威压就让方圆十万里之内的生灵臣服！

　　这是帝级的威压，更含有诛仙杀剑的极尽奥义——杀天杀地杀众生，斩尽万道自为仙！

　　龙马虽然强大，早已斩道称王，甚至在这个领域也是难逢抗手，但是相对于古之大帝的差距简直就是蝼蚁比之真龙，根本不是一个档次的！

　　冲的越快，跪的就越快。直面那种杀机，它的皮毛都裂开了，一道道血痕出现，几乎肉身都要炸开。

　　专司杀伐的诛仙剑不同其他帝兵，杀机之酷烈让圣人都颤栗，不能抗衡，更不要说这小小的王者。

　　“吟！”

　　龙马发出龙吟声，气血在疯狂的燃烧着，一种超凡的神性在爆发，支撑着它没有第一时间跪倒在地，而后开始倒退，想要逃跑。

　　“轰隆隆！”

　　玄黄鼎震动，横移空间，来到了龙马的上方，而后镇压而下，让其无法动弹分毫。

　　“如何？”黑皇大摇大摆的走近，同时为了以防万一还把造化玉碟顶在头顶，“本皇的手段怎样？”

　　“借助外物，何以言勇？”龙马很刚烈，并没有屈服，“公平一战，你们两个放在一起也就是我一蹄子的事！”

　　“若是本皇修为尚在，你这种小家伙连本皇的一个眼神都承受不了！”黑皇撇了撇嘴，“要不是看你有些潜能的份上，本皇还懒得收你做小弟呢！”

　　两个家伙颇有争执，黑皇想要收服龙马的计划并不顺利，不过看在人为刀俎、我为鱼肉的份上，最终勉强达成共识——五十年内听从黑皇一方的号令，期限满后双方一战，若是胜了可以得到自由。

　　“对了，到时候我跟他打。”龙马指了指一旁看热闹的叶凡，在一人一狗的纳闷中解释，“你这条狗满肚子坏水，狡诈多端，我怕被坑！”

　　“汪……本皇是那样的人吗！”黑皇满脸的郁闷，不过还是接受了龙马的意见。

　　而后这奇异的三人组合开始在整个昆仑山脉中横行，“拜访”了一头头修为有成的大妖，筹集了无数珍惜的资源——药王、龙髓等，会省却黑皇与叶凡不知多少时光的苦修。

　　……

　　当叶凡与黑皇从昆仑山中离去后，几道一直关注他们的视线也彻底收回。

　　“这一代的圣体，还有无始你的宠物？”一处玄妙莫测的造化地中，有青年看着远去的几人笑道，“还真是挺有意思的小家伙啊……”

　　这个造化地的位置很奇妙，与昆仑山相合亦相斥，像是超脱于九天十地，极尽玄妙。

　　在其中有数种至强至大的道果在演绎，涉及到生死与轮回，还有长生与不朽。

　　大成圣体演化的六道轮回拳，压制了打破诸天的意境，留下了六道轮回的法理。

　　释迦摩尼参佛、悟佛，绽放阿弥陀大帝的法，葬下现在的我，等待未来的我。

　　盖九幽在红尘中渡，踏破生死之劫难，从而超脱而出……

　　这里是镇压灵宝天尊的地方，但是却不如外人所想的那般去磨灭他，反而是在相助，要让这天尊真我觉醒！

　　黑皇所见仙殿镇压仙剑，那一战似乎没有完结，这也是正常的。无始大帝、盖九幽几位至尊强者一直保持着压迫的局势，让那被本能驱动的“灵宝”在不断的抗争中掌握原本的道，以此让真我回归！

　　而这效果也是显著的，慢慢这灵宝天尊的识海中有光芒在闪耀，一点点零碎的神识碎片在拼接，甚至与那道祖所开辟的轮回共鸣，与仙王殿堂中的天尊道果共鸣！

　　最终，那葬在神话时代的灵宝天尊归来了，虽然时醒时睡，但是终究是从轮回中闯回。

　　当然，助其回归的几位极道强者也在这个过程中收获很多，明悟了点滴轮回与生死的大秘，对于不朽的道路逐渐明晰。

　　“道友能够归来，却是一件好事……”盖九幽轻笑，“只是现在还有一些零散的问题，这具旧体却成为了最终的桎梏。”

　　“舍得、舍得……”灵宝天尊叹息，“不舍前尘，怎能新生？再过上两三年，也到了我做出抉择的时候了。”

　　“我们在此便恭贺道友了……”

　　……

　　“紫月，你可知道，这是一个最壮阔的大时代。”姬家的最高殿堂中，有准帝在给姬紫月传道，“对于你的悟性、资质而言，加上我姬家的资源、力量，成为极道的至尊希望很大。”

　　“然而成为帝者只是一个开始，真正重要的是在成道之后的修行，那是铸就自我仙路的过程！”

　　“紫月现在还没有成圣呢？现在就考虑成仙是不是有些远啊？”活泼灵动的少女眨着眼睛询问，有几分俏皮。

　　“不远、不远……”那个长老笑道，“现在不着手准备成仙的资粮，等到你成为帝君后就会发现，这宇宙虽大，却没有了自己的道途。”

　　“而若是早有准备却不同，可能你刚成道，就已经明悟了开启第二世、第三世的契机！”

　　“这是什么概念？等于你平白节省了数万年的苦修！虽然寿元不是最重要的，但是却也是万万不可少的！”

　　姬紫月似懂非懂的点头，那传道的长老没有在意，转换了一个话题，“你觉得，想要成仙，需要怎么做？”

　　“闭关？悟道？”少女眨着眼睛，给出了心中的答案。

　　“闭关固然不可少，但是单纯的闭关，效果其实并不大……”这尊准帝点指着四大禁区的方向，“要不然，也不会有那么多的大帝卡在一个境界上，到寿元将终时也看不见希望。”

　　“那该怎么做？”

　　“自然是以宇宙为棋盘，众生为棋子，在九天十地中布局，搞一波大事了！”准帝轻叹，“这个时代，单纯的闭门苦修并没有太大的用处，真正收益恐怖的，还是从宇宙中纂取资粮。”

　　“例如在宇宙深处，有两大恐怖的势力，分别是古王宫与人王殿，都有诸多帝君强者坐镇，各自统御着兆亿之数的生灵，它们针锋相对，无数强者拼杀，进行血战！”

　　“在那两个势力的交界处，有十三大战区，被称为血战场，圣人为兵，准帝为将，几乎杀到疯狂。而在背后，整个势力的资源都被调动着，近乎是全民都参与在其中，你可知这是为何？”

　　不等姬紫月回答，姬家的长老便给出了答案，“自然是那些执棋者要在这个过程中体悟杀伐、毁灭的道果！”

　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复。”

　　“无数生灵参与到这种对抗之中，皆是这一盘棋的棋子，身为执棋者自然借着因果去纂取诸多感悟，获益匪浅。”

　　“除了这个，还有以通明星域为中心的三千星域，都是一个大势力的地盘。他们玩出了新的花样，彻底去炼化那浩瀚星空的每一寸空间，然后扭转造化，重订秩序！”

　　“他们借鉴仙古时代的法，在那块地方行割裂宇宙之举，用极道手段重订秩序，设立神之道。神道者，与法则相合，与天地万象相合。若视天地为棋盘，则这每一个神祇就是棋子！”

　　“而立身巅峰的帝君，则是称为神帝，以这整个神道为掌中兵，去抗衡岁月的力量，去研究长生与不朽！”

　　“好可怕……”姬紫月明悟了，这不再是一个生灵去踏仙途，各自都带上了巨大的助力，是众生共探长生！


第五百八十一章 命运相逢，九龙拉棺

　　宇宙为棋盘，众生为棋子，巅峰的强者各展其能，同岁月博弈，找到自己的长生路。

　　这是一种另类的修行方式，在红尘中演道，是智慧的较量，而非武力的搏杀。

　　“那我的道路，又是什么呢？”少女兴致勃勃的询问，双眼闪闪发光，“带着一群小弟去跟人家抢地盘吗？”

　　很显然，姬紫月可能、或许长得有些歪了，有一颗躁动而暴力的心。

　　“都不是……”姬家的长老毫不犹豫的拍死了少女的想法，“就你现在这小胳膊小腿，又能够打得过谁？”

　　“那您举那些例子干什么……”

　　“我只是想要让你明白，在这个时代修行，除了闭关苦修，更要在红尘中去行，将自己的道践行于世间。”长老慢悠悠的道，“你有很大的可能，成为我姬家这一代在宇宙之中的形象表率。”

　　“你的道路、你的成就，在我姬家底蕴不方便动用的时候，决定了未来我们在九天十地所分割的资源。”

　　“你若好战，则姬家便为战争势力，你若平和，则我姬家和光同尘。”长老轻轻叹息，“若是往常的时代，你这样的体质根基，也不是没有叱咤宇宙的机会，然而这一世不同。”

　　“混沌体已出世，能够大圆满的圣灵不止一两尊，古之帝皇的子嗣会全部走出，这是一场龙争虎斗，算上当世帝君级人物的传人与亲子，帝子级人物或许会破百……”

　　“而元灵体不擅杀伐，是辅助型的体质，真正生死相向，输的可能性不低。”长老道，“我们给你所设计的道路，自然是要扬长而避短，发挥出你这种体质的真正作用，而非养蛊一般丢出去，最终得到一个在斗战领域极度擅长的人物。”

　　“毕竟这样的人再厉害，古史上也出现过几十个，早就不值钱了。”长老面色严肃，“更何况，极道至尊再强大，能够扛得住仙王的一掌吗？”

　　“宇宙的发展，从现在开始应该是往多元化方向而去，培养各种领域的巅峰人杰。”

　　“当年一尊仙王有过计划，要梳理造化、沟通本源、更迭万道，重返仙古时代。”准帝带着惊叹，“让这无尽宇宙星空返本归源，先是重现乱古时代，铸就九天与十地，再之后则是更进一步，九天十地归一，化作完整大陆！”

　　“力分则弱，力合则强。当做到这一步后，整个宇宙混元一体，本源强大，就可以开启鲸吞万界的征程！”

　　“而在这整个计划中，那精通源术、阵道、风水之道，还有身怀特殊体质如元灵体、先天道胎之流，就身负重任，会承担诸多的细节。毕竟这无尽星辰合一，不知道多少生命古星碰撞，一个把控不好，就会是兆亿生灵遭难！”

　　“当然，这样的大事，参与进去的收获也是大到可怕，会直接感受诸天万道的变迁，指出一条不朽的道路。”长老道，“而我姬家知道了这个计划，自然会抢占先机。而你却是元灵体，可以谋求这个大计划的领军人物！”

　　“越是高位，占据主导，所能够分润到的修行资粮就越多。”长老道，“这是我们整个姬家通盘考虑，为你设计出的道路！”

　　“谢谢老祖！”姬紫月有些感动，让一群圣人准帝为她这个小家伙着想，真的是很不容易了。

　　“你能够明白就好。”长老欣慰的点头，而后抖手拿出了太多、太多的书籍与玉简，近乎都铺满了整个姬家的祖殿，“既然这样，从现在开始你就努力的研究这些领域，将它们彻底融汇贯通，成为自己大道的一部分，再以此来斩道。”

　　“以你体质的非凡，成为斩道王者的时间会比较早，学习的任务可能会重一些，你要有心理准备。”

　　“哈？”姬紫月双眼怔怔的看着那满屋子的书籍与玉简，封面上的文字她都认得——《天体物理学》、《星辰轨道运转对生命体的影响》、《陨石撞击行星过程全分析》……而这些东西的数量更是庞大到匪夷所思，足足有数十万！

　　“这些是我姬家找遍整个宇宙，相关的书籍差不多都在这里了。”那长老有些自得，“涉及到各种文明的思路，有科技的，也有修行的。但是大道亘古长存，无论怎样理解都只有一个本源，希望你能够将它们融汇贯通，踏出自己的路！”

　　姬紫月彻底的沉默了，此刻她很想鼓气勇气说一句话：“我不证道了，成么？”

　　……

　　“叔祖救命啊……我要疯了！”无止境的学习生涯中，少女难得找到一个空暇的时光，跑来向悠哉悠哉晒太阳的道尊诉苦，“我知道他们是为我好，但是这样每日每夜无休止的学习真的好难受……”

　　毕竟只有十几岁，少女心性还没有那么成熟，在这种高强度的学习过程中有些吃不消。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”第二道尊语重心长的劝慰道，不过看着姬紫月两只眼睛都有了黑眼眶，还是忍俊不禁，“熬过几十年，你就可以轻松了。”

　　“几十年？怕是不可能……”少女愁眉苦脸的道，而后整个人充满了斗志，“不行，我要自由，我要休假！”

　　“叔祖，你好像很厉害……很多长老都向你行大礼，态度极度的恭谨，能不能帮我一个忙？”姬紫月眨着眼，挥舞着小拳头，“镇压他们全部！”

　　“别的人绑在一起，我一掌就可镇压，但是现在的姬家圣主我打不过啊？”第二道尊长叹，“他要是出手收拾我，就跟打儿子一样，根本没有办法对抗……”

　　“那我该怎么办？”

　　“你就死了这条心吧……就算是离家出走，以姬家那随着虚神界铺设到整个宇宙的势力，也能轻易的把你找出来。除非这个世界上有哪个地方没有被虚神界所覆盖，那还有一丁点的可能。”第二道尊懒洋洋的，随意镇压少女的想法。

　　说者无意，听者有心。姬紫月一双明眸大眼转来转去，有一丝丝的若有所思，不过脸上却表现出沮丧，从这里离开。

　　……

　　“什么？人竟然不见了？”

　　数日之后，姬家的至高殿堂之中诸强汇聚，压抑的气氛让空间都在颤栗，将要崩碎。

　　“我回溯时光，她尽管用了帝兵遮掩，但还是被我发现了离开的手段。动用域门，跨越浩瀚空间。唯一麻烦的，就是不知道坐标所指。”一尊大圣玩味道，“小丫头挺有灵性的，在我们这么多人的眼皮底下玩了一手瞒天过海，虽然我们都没有想过关注姬家内部，但能做到这一步也很不错了。”

　　“十几岁的小丫头，就敢跑出去乱窜，当她是当年的道祖吗？若是遇到危险怎么办！”

　　“她不会有生命危险的，这小丫头鬼精鬼精，娲皇的两件帝器都在身上，还有第七道尊——造化道尊的烙印守护，此世鲜有人能伤她、敢伤她。”有准帝开口，“也正是这些原因，我们也无法用天机推演具体方位，只能够知道她是否安全而已。”

　　“不管怎么说，先把人找到！”

　　……

　　北斗上的姬家炸了，圣人齐出，遍及五域，几乎要将这颗生命古星给掀翻过来！

　　更有数尊准帝从星空深处归来，逐一登门“拜访”各大圣地，询问一个少女的行踪。

　　而在虚神界中，借着姬寰宇曾经留下的后门，一张大网将要开始撒开，要将一个追求着自由的小月亮网在其中。

　　然而这些动作最终被坐镇在姬家中的第二道尊压制下去了，对于把握宇宙时空的巅峰高手来说，姬紫月的动作根本瞒不过去，而他也是卖的干脆利落，“不用瞎折腾了，她跑去了洪荒古星。”

　　“小月亮还不太懂事，去红尘中走一遭也好。她不是要喊着自由、喊着休假吗？正好一起办了……等到她知道实力的可贵，自然会收回心思。”他唤来一尊准帝，“你去暗中跟随、保护，只要没有生命危险，她想怎么折腾都可以。甚至，你还可以布置一番，让她旁观红尘冷暖，明悟本心。”

　　对于他这般人来说，无论怎样的处境，都能够因势利导，化不利为有利。

　　“是！”准帝俯身，领命而去。

　　……

　　“好绚烂的景……”

　　流星如雨，划破长空。这是一种壮丽的景观，叶凡在藏区中得见这一幕，不由赞叹。

　　“咦……”他挑了挑眉毛，“好像有一颗流星坠落了？”

　　“嗯？”盘点着收获的黑皇抬了抬头，眼角余光看见那一幕，带着些许兴趣，“还真的是……我们去看一看，说不定会有什么收获？”

　　一人一狗，再算上刚从昆仑中走出的龙马，一起飞速赶去，最终在巨大的天坑中得见一个少女狼狈的从地上爬起，看那样子似乎是脸先着地，“计算失误，还好没有人发现，否则……”

　　就在这一刻，叶凡等人到了，与其照面，场面一度十分尴尬。

　　“唉……”

　　少女默默的取出了一幅古画，刹那间一种可怕的气机笼罩了万里山河，让人叩首与膜拜。

　　“帝器！”黑皇的毛都炸了，“还是一件随时都可以复苏的帝兵！”

　　造化玉碟浮现，绽放清光化解，黑皇跳着脚道，“对面的丫头先别动手，是自己人啊！”

　　“嗯哼？”姬紫月皱了皱秀气的琼鼻，有些不置可否，不过面对造化玉碟却凝重了几分，一口大鼎在其头顶悠然浮现，像是容纳了一方浩瀚大世界。

　　“山河图，乾坤鼎……你是娲皇的传人，也就是姬家的那个元灵体吧！”黑皇被人坑时，姬紫月早已出生，故此对这件事也是清楚，“既然这样，我们就是自己人啊！”

　　“黑皇的名号，你听说过吗？”

　　“诶？”紫月的双眼一亮，仔细的打量了黑皇几眼，而后吐出了四个字，“黑皇黑帝……”

　　“本为一体！”黑皇直接就接上了，这是个极隐秘的消息，知道的人都勉强算是黑皇的自己人。

　　“横行宇宙的恶狗传说中的那个家伙，就是你？”姬紫月啧啧感叹，“一开始还真的没想到……”

　　横行宇宙的恶狗，这几个字蕴含的信息量太大，让龙马与叶凡都不由侧目，打量着黑皇，思忖它到底干过什么人神共愤的事情。

　　要是以后踏上星空，说跟这条狗认识，会不会被打？

　　“污蔑！都是污蔑！”黑皇跳脚，“那些人嫉妒本皇的英俊潇洒、为人正派，故意用这些谣言来毁坏本皇的形象！”

　　黑皇在极力的洗白自己，可惜身上的那一身黝黑发亮的黑毛，是无论如何也变不白的。

　　一番交谈，两方之间也缓和了气氛，黑皇也得知了姬紫月来到这颗古星的原因。

　　“原来是这样啊……”黑皇带着感慨，“想当年，本皇也是这么过来的……”

　　“既然你来到了这里，本皇就以地主的身份招待你吧，顺便让你的修行也不会落下……”

　　“好啊！”

　　……

　　黑皇赚了太多的钱，很早之前就在偏僻的地方置办了别墅豪宅，算是一个修行的基地。

　　叶凡、黑皇、龙马、紫月，四个人住在其中，有时互相论道，有时谈天说地。

　　这样的环境下，少女绷紧的心灵也放松了些许，开始变得活泼起来，撺掇着黑皇讲述它曾经的“丰功伟绩”。

　　……

　　“本皇是谁？放眼古史，亲自见证的、参与过的大事，比你们想象中的还要多上十倍！”一条大狗带着三分醉意，胡吹海侃，好不得意，“去了任何一个时代，只要报上本皇的名头，保证你会受到非一般的待遇！”

　　在其身旁，有一个少女一身紫衣飘飘，亭亭玉立，脸上有着可爱的小酒窝，灵慧的大眼弯成了月牙，很殷勤的奉上了一杯仙酿，“真的吗？”

　　“紫月小丫头，本皇骗你作甚？”大狗自有一种非凡的气度威严，如同古之天帝，睥睨九天十地，“无论哪个时代、哪个纪元，那屹立在巅峰的强者，都跟本皇相识，有着不浅的关系。可以说是至交遍古今，谁能不卖个面子？”

　　……

　　黑皇满口胡柴，离此地不远处关注着这边的准帝脸皮都在抽搐，“我从未见过如此厚颜无耻之辈……”

　　“跟这种极品在一起，紫月不会被教坏吧？”

　　……

　　少年少女的相逢提前了数年的时光，而这一切的大幕也在徐徐拉开。

　　冰冷与黑暗并存的宇宙中，九条五爪黑龙的尸身拉着一口青铜棺椁，向着洪荒古星奔赴而来，将要降临！


第五百八十二章 挖坟段德，起航序幕

　　九龙拉棺，在星空中前行，然而当世却鲜有人得知，一切都在按照命运的轨迹发展。

　　姬紫月为了自由，溜达到洪荒古星上，实际上却也不是纯粹的放松、玩乐，因为黑皇在闲暇的时候传给她一些看家的本领——周天星斗大阵！

　　这是参悟、掌握星空运转轨迹的无上法阵，对于姬紫月未来要涉及到的领域有莫大帮助。

　　事实上，当初姬寰宇与那仙古仙王的计划，它也是知晓的人之一。故此姬紫月一提到她跑出来的原因，它也明白姬家的想法，故此传授其阵道精华。

　　在这个领域，它真的是功参造化，集合三个时代的见识，仙王之下无有可比拟者。

　　“黑皇很多时候不靠谱，但是它本身是有真才实学的。”姬家的祖殿之中，第二道尊遥望星空，距离对于他来说从来不是阻碍，只要有心，宇宙八荒尽在眼中，“毕竟能够对抗这个时代崛起的诸多人杰，虽然越混越惨，但是能力也足够了。紫月在那里深造一番，也算是机缘……”

　　“道尊所言甚是……”一尊准帝点头，“若不是它的性格太遭人恨，现在也是可雄踞一方，诸强俯首。”

　　两个人在闲谈着，突然有姬家的大能进入殿堂中，单膝跪地，“大人，我有事禀报……”

　　“有一个名叫段德的胖子三番五次来姬水，向我姬家的先辈陵园张望，似乎是用意不善……”

　　“段德？”道尊的眉毛挑了挑，脸上没有太多的表情，但是心中着实有些尴尬，说实在当初若不是姬寰宇满宇宙搜寻冥皇的坟墓，黑皇也不会有机会将其折腾的近乎一干二净。

　　说起来，段德还是苦主来着，尽管这一世又一世挖坟掘墓的家伙让人无法与苦主联系在一起，只会感觉到大快人心。

　　他每一次从坟墓中爬出，最多片刻就要斩去上一世的修为与记忆，归于新生，而后行走于世间。

　　然而他的记忆虽然斩去了，但是本能的反应却是寻回失去的过往，故此他会去探访古代的陵墓，一个个的去挖掘。

　　不止是叶凡所在时代的这个段德，在其前几世也是一样的作风。想想便知道了，第一世是渡劫天尊，而第二世却是冥皇，地府的开创者！

　　往后的几世也一样，在神话时代挖坟，在太古时代挖坟，在荒古时代还是挖坟。只是因为不再出名，故此不为世人所知。

　　“不用伤他，将其赶走便是了……”最终第二道尊无奈的道，“毕竟有些因果，不好下死手。”

　　“是！”

　　……

　　一个胖子站在姬水旁，向着一片起伏不断的山脉眺望，眼中神光闪烁，口中念念有词，“好强大的风水格局，这是无上至尊出手奠基所成啊……”

　　他观天象，掌地势，尽管有些贼眉鼠眼，但不可否认有一种大宗师的气度，“要是能够……”

　　“轰！”

　　刺目的光芒从姬水的对岸爆发，刹那间跨越数十里，一尊大能降临在此地，“段德！你眺望我姬家陵园，想要找死吗！”

　　“无量天尊，姬家的大能你可不能冤枉贫道。”段德一脸的正气，道：“贫道不过是路过姬水，偶然间看到此地陵墓成片，气势恢宏，自然不可避免的多看了几眼。遥想荒古前，虚空大帝万劫不朽，寂寞无敌，欲与诸天试比高，贫道心生敬仰啊！”

　　“你心生敬仰，于是来回来去的路过这个地方？”大能黑着脸，不想再多说些什么，抄起一件王者神兵就砸了出去，“既然这样，本座将你葬在此地，永远隔河相望可好？”

　　“风紧扯呼！”段德看见对面动了真格，不复原本的沉凝稳重，整个人灵活的不像是一个胖子，飞快的逃窜，一座早已埋好在附近的域门开启，横渡虚空而离去。

　　“道尊有令，不得伤你，但今日也要让你知道教训！”大能冷笑间，推演其坐标，径直追杀了下去。

　　整整一日一夜，一尊大能追着段德跑出了数万里，让其差点把命都搭进去。

　　然而，这一切并不是完结……段德是何许人也？那是可与黑皇媲美的人物，一身贱气十足，足以让任何人咬牙切齿。

　　相中了一个绝品的陵园，又怎会轻易放弃？

　　“大、大、大人……”姬家的最高殿堂中，前些时候的大能又一次进入，只是这次说话都有些不利索了，战战兢兢的看着第二道尊，“那个段德潜入了姬家的陵园，虽然我们发现的快，将其驱除，但是已经被其在您的虚坟那里挖……不对，是‘拜访’了一会……”

　　所谓虚坟，是当初姬寰宇踏上星空前所留下的一口空荡荡的坟墓，意指成道之路没有退缩，不成则死。

　　很多时候，人战死在星空中，尸体却未必能够葬回故土。

　　然而现在却是被段德给光顾了，尽管某种程度上算是因果循环，但还是让第二道尊的脸黑了下去。

　　大殿之中一时沉默，好半天后他才开口，“毕竟是与当年的荒天帝有交情的人，需要卖一个面子，不好直接弄死，但也不能让他好过。”

　　“在神话、太古、荒古时代，他‘拜访’过多少绝顶强者的坟墓？宇宙万族，多少族群叱咤九天十地的始祖没有被其叨扰？”第二道尊面无表情，“只不过以前他不出名，加上很多事情都被岁月所葬下，所以没有人去寻他。”

　　“现在我就给他整理一下曾经的‘丰功伟绩’，追溯时光，重现过往，然而剪辑成册，在整个虚神界中流传好了。”

　　“正好，现在古王宫、妖皇殿、还有人王殿的一些帝君，他们的先祖也与这胖子有‘交情’，想来他们会很乐意帮我们一个忙的。”

　　“少了黑皇在宇宙中折腾，他们也闲了下来，给他们找一些事做也好。”

　　那尊大能听着，浑身不自觉的打了一个哆嗦，能够想到段德日后的人生会是怎样的跌宕起伏。

　　……

　　“帝君……虚神界中有一个视频流传，据说是冥皇的人生，由无上强者从历史长河中整理所得，可以探索成仙之路！”

　　古王宫中，有大圣向几尊巅峰的强者汇报，引起了关注，“哦？神话时代最神秘的天尊吗？据说踏生死轮回，诡异莫测……”

　　“只不过在仙路上走得很远的人物，如帝尊、无始之流，自有因果之力遮掩，从历史长河中也很难窥探，没想到现在却有人扒出来，真的是匪夷所思。”一尊帝君轻语，而后借虚神界观看，慢慢的脸色不对了，“这是什么情况……挖坟？”

　　“等等……这坟墓的背景怎么有点眼熟？”恐怖的威压在扩散，“不是我族的陵园吗！”

　　说话间，帝君神念横扫大宇宙，化出一个准帝级力量的法身降临自身祖星，闯进了陵园中，寻到那视频中出现过的地方，开始施展大神通去推演。

　　尽管时光流逝了上百万年，但是一位极道人物倾尽全力去推演，还是能够发现蛛丝马迹，有被人光顾过的现象。

　　“轰！”

　　刹那间，虚空崩塌，星河破灭，这是帝者的愤怒，让无数生灵胆寒，带着杀气的话音在响，“传令下去，召集第七战区几位轮休中的圣人，给我去北斗古星走一遭！”

　　……

　　这样的情况，绝对不止是在一个势力中上演，人王殿中有至尊轻叹，妖皇殿里有大妖咆哮，整个宇宙不时有巅峰人物在震怒，让众生惶恐。

　　“我感觉，冥皇多半会被打死……”姬家之中，第二道尊的身前有准帝开口，“绝对会发生的……”

　　“不会的……”宙空现在心平气和，事实上虚坟存在在那里，不过是对往昔的一个回忆，里面其实什么东西都没有，根本谈不上损失。只是先前他不爽，什么人敢在太岁头上动土？

　　现在挖一个大坑，等着段德被填下去，自然从那种情绪中平复下来，“他是在帝路上走出很远的人，纵然现在算是另类的新生，超凡的灵觉下也不是那么好擒拿的，不见不闻、觉险而避，除非有人敢直接毁掉北斗古星……”

　　“只不过，这不太可能，所以想要从无数人海中找到一心逃命的段德，难度可不小……他的处境多半是伤而不死，但会很凄惨……”第二道尊幸灾乐祸，淡定的关注着一场大逃杀的展开。

　　……

　　“夭寿啊……”东荒大地上，段德在哀叹，“究竟是撞了什么邪？自从挖了一个姬家的空坟之后整个人的运气都不好，被人上天入地的追杀……”

　　骤然他心头一跳，一种冥冥中的感应生出，令其飞快的动作，布下阵台，横渡虚空而离开。

　　下一个瞬间，一尊大圣撕裂长空而降临，冷冷的把握空间波动，“西漠？你逃不掉！”

　　……

　　不提段德的自作自受，此刻在洪荒古星上的四人组过得很欢快，尤其是姬紫月，从笼中跳出，感觉整个世界都明亮了很多。

　　修行之余，她去过浩瀚的沙漠，爬过陡峭的山峰，游览过无边的大海……叶凡在这里自然是作为导游，带着她去环游世界。

　　这样的过程中，时间过得很快，一转眼就两年多过去了，他们兜兜转转，看过诸多的景，最终回到了一切的起点。

　　“真开心……”少女的大眼睛弯成了月牙，不过随后想起什么，眉头耷拉着，“我有点想家了……”

　　“想家你就回去啊……”叶凡拍了拍紫月的头，“不要让你的父母担心……”

　　“别拍我的头，我不是小孩子了……”少女气鼓鼓的道，而后眼睛不断转动，“我猜姬家的长老们早就知道我在哪了，但是为什么没有找上门呢？”

　　作为一个帝族精心培养的人才，她对于那些巅峰的修士能力也是了解的。事实上就算一开始她有帝兵遮掩，也最多是想出来溜达两天，从没想过家人会找不到她。

　　“或许，他们现在就在暗中看着这一切……”叶凡耸了耸肩，“至于为什么不出来，或许是想培养你独立自主的能力？”

　　“这样啊……那就看他们什么时候出来叫我走了……”少女把这些事抛诸脑后，“走，我们回去了……小叶子，帮我拿好东西啊……”

　　“唉……”叶凡看着身旁大包小包的东西，发出了无奈的叹息。

　　而在他们头顶的高空，有一朵白云悠悠飘过，一尊准帝盘坐其上，默默的看着下方。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，叶凡接听了，那是他的同学——林佳打来的，谈了一些往事，最后说有一个同学聚会，邀请他前去。

　　“时间过得真快，离开大学都三年了……”挂了电话，叶凡轻叹，带着对时光流逝的感慨，而后要走出家门，去参加那一场聚会。

　　“要出去？”在客厅中懒洋洋靠在沙发上看着电视的少女眼睛微亮，兴致勃勃的询问，“去哪？能带我去吗？”

　　“大小姐……我的同学聚会你也想凑热闹啊？”叶凡笑了笑，“黑皇不是给你布置了作业吗？你完成了没有？”

　　黑皇也算是姬紫月的星相学老师，自然留给了她不少任务，让其不断的学习，事实上这样的进度也不慢，符合姬家原先的安排。

　　毕竟当年也是被逼自学成才，早就有了经验，虽然很让狗伤心，但却是不争的事实。

　　“本小姐是什么人？早就完成了！”姬紫月琼鼻微翘，一脸的得意，“这些作业难不倒我！”

　　“好吧，你要来就来吧，不过多看多听少说话。”

　　“好哒……我来开车……”少女在叶凡一脸的惊恐之中小跑到车库，而后在一番心惊肉跳的行车后来到了目的地。

　　“活着真好……”当车子停稳后，叶凡一脸劫后余生的样子，而少女却双眼发光，“真刺激……”

　　“唔……我就不去你的聚会了……”少女改变了心意，“我开车出去转转……”

　　“喂……你注意安全啊！”


第五百八十三章 举世皆敌——灵宝天尊！

　　一场同学聚会在进行，叶凡也是其中的一员，只是令他叹息，还是原来的那座城市，还是原来的那些人，但是再次相聚后众人的心境却大不相同。

　　社会是一座历练场，财富是很多人衡量人生的标尺。叶凡在大学时虽然是一个风云人物，但走出校园后那一切都不重要了，现在事业有成与否是最为被看重的。

　　叶凡虽然掌握了很多的财富，但是现在却锦衣夜行，没有什么出格的表现，自然在这样的场合之中趋于平庸，不受人重视。

　　一个名为刘云志的同学，因为往昔大学时的一次冲突，在聚会中对叶凡颇有些冷嘲热讽。他与叶凡一般，毕业后留在了这座城市。得益于一个有些背景的亲戚的照拂，开了一家规模不算大的公司，在同学间算是有了一番成就的人。

　　“我们的叶凡同学，你现在过得怎样？”他话音之中带着几分淡淡的嘲讽，“不知道还有没有以前那样潇洒……”

　　“还行吧，我信奉平淡才是真……”叶凡没有在意，整个人很从容与平淡，丝毫不曾把这恶意的嘲讽放在心上，如同高踞九天的神祇，又何尝在意大地上蝼蚁的抱怨？

　　在原本的时空中，叶凡是一个心胸开阔的人，不在意这些。而这一世就更不同了，手中掌握过以百亿计算的资产，又踏上了修行路，注定与这些昔日的同学不一样，自然可以平淡的看待这一切。

　　你们还在红尘苦海中挣扎沉浮，但我已半超脱其上，何尝会是一路人？

　　刘云志碰了个软钉子，气闷之下却也无奈，虽然暗中排挤，但是眼中的对手一幅“你继续表演，我就静静的看着”的样子，实在让人蛋疼。

　　不过旁边的人看着这一幕，一些人也出来缓和气氛，同学聚会又继续进行下去，到最后还一起去唱歌，也算是比较开心的。

　　直到深夜时分，大家才准备离去，各自要回到自己的住所或酒店，毕竟明日还有活动，将回母校去看一看。

　　远道而来的同学差不多都预定在同一家酒店，而少数几个有车的同学将负责送他们过去。而一些过得不如意的同学想坐出租车走，却发现旁边的几辆车座位实在有限，让人有些忧虑。

　　“看起来，叶凡你要等一会儿出租了……反正你也在这座城市，要让一让远道而来的同学……”刘云志脸上带着几分得意，像是在看什么笑话。

　　然而没有等他得意多久，从远处有一俩豪华的奔驰轿车急速驶来，颇有种横冲直撞的架势，最终在刺耳的刹车声中，停在了叶凡的身前。

　　“叶凡，我没来晚吧？”一个紫衣长裙的少女带着几分活泼灵动从车中走出，美丽无双，让周围得见的人心动神摇。

　　“不算晚……”叶凡嘴角含着笑，“你能来，而不是让我打车回去，我就谢天谢地了……”

　　有的时候姬紫月少女心性，办事有些不靠谱，曾经出过小乌龙，把叶凡一个人孤零零的落在了外面。

　　“陈年往事，提他作甚？”紫月的脸上带着几分尴尬，而后又神气十足，磨动晶莹闪亮的小虎牙，“走吧……”

　　“行……顺便送送我两个同学……”叶凡看了看路边还在等车的两个面色憔悴的同学，走到她们身边，做出邀请，“我送你们一路吧……”

　　叶凡对这两名女同学心有同情，大学时这是两个快乐单纯的少女，喜欢在足球场外为同学加油呐喊，有时还会略带羞涩的为他们送上几瓶矿泉水。

　　但如今生活的不如意让她们整个人显得很沉郁，面色苍白，气色非常不好，整个晚上都很少说话。

　　“谢谢你……”她们带着几分慌乱，感谢叶凡。

　　轿车发动前，叶凡给外面的人一个似笑非笑的表情，让看着这里的刘云志一脸的阴沉，尴尬到极点。

　　周围众人的表情各不相同，有疑惑与不解，也有惊讶与复杂。所有人都有意无意间望向刘云志，眼前所见事实与他所说的情况完全不同。

　　在这一刻，刘云志感觉脸上火辣辣，像是被人狠狠地抽了一巴掌。那几名曾以高姿态对叶凡说教的同学，亦同样感觉无比尴尬，想说些什么，但又不知道如何开口。

　　奔驰车载着几人已经渐渐远去，而不少人还没有回过神来，刘云志身体僵硬，面对众人异样的目光，他感觉如芒在背……

　　“叶凡真的是好本事啊……这是搭上了哪个白富美？”死鸭子嘴硬，这是他最后的坚强。

　　“嘿……”一些人轻轻的嗤笑，再没有人接话。

　　……

　　第二天的再度碰面，叶凡隐隐之中回到了同学圈子的中心，受人关注，与先前大不一样，让他感慨世态炎凉。

　　“叶凡……昨天那个少女是谁？你的女朋友吗？”有人询问昨天的那一幕，有点小八卦，“你不知道当时刘云志的表情，脸都黑了……”

　　叶凡笑了笑，他怎么会不知道？好歹也是一个修为有成的化龙修士，神识强大无比，当时人虽然开始离开了，但神念还是隐隐关注着，看到刘云志那气急败坏的样子也让自己心情舒畅。

　　“那是我的一个远房亲戚，来我这里待上几天……”叶凡道，这话也不算假，尤其是从黑皇那里了解了神话传说中的黄帝，与北斗古星的姬家的关系后。

　　事实上，传承了数千年，当初黄帝留在这颗古星中的血脉早就扩散开了，不然为什么叫“炎黄子孙”？

　　叶凡若是上溯个百八十代，还真的与黄帝的一位子嗣有关系，说与姬紫月是远方亲戚的关系，还真没有太大问题。

　　就在这时，一个儒雅的青年开口，他叫做周毅，是这场聚会的举办人之一，“诸位，昨天晚上我接到一个电话，我们有三位同学将从大洋彼岸归来，所以我要稍微延长这次聚会……”

　　这句话说出，叶凡的脸上隐隐有几分异色，那三个人中的一个曾经与他还有点点的牵扯，后来却分道扬镳，一者为了理想，一者为了修行。

　　得知会再相见，心情有些古怪，不过最终付诸一笑，往事如烟，何须在意？

　　……

　　“你要去泰山转一转？”

　　黑皇懒洋洋的躺在一张沙发上，询问着从聚会中归来的叶凡。

　　“不错……”叶凡回来就是告知其这件事，要出去旅游一下，或许会有两、三天不在，让它莫要担心。

　　“泰山啊……那可是一个不一般的地方……”

　　黑皇的神情变幻了，多出了几分回忆，显然这个名词在它的心中不一般，与某些人、某些事有着莫大的牵扯。

　　“哦？怎样个不一般法？”叶凡有些好奇，虽然踏入修行路六年，但是对于一些古史上的大事不甚清楚。

　　“那里曾经有一位冠绝古今的天帝人物的手笔留存，让人惆怅岁月流逝……”黑皇想到了当年的石昊，也不知道他现在如何？

　　“天帝人物？比之你口中所说的极道至尊，乃至于仙王如何？”

　　“哈……根本不是一个档次的……”黑皇道，“两者之间是云泥之别，那可是俯瞰界海的仙帝人物！”

　　“你这次去泰山，本皇也跟着去吧，算是凭吊当初他的痕迹……”黑皇随口说道，不过此话一出就有种莫名的感应升起，玄之又玄，不可测度。

　　“嗯？”大黑狗变得肃穆起来，凝神去捕捉方才闪过的一线灵光，“怎么回事……感觉会有天大的事情要发生……”

　　它走出房间，来到院中，仰望星空，卜测天机，隐隐间看到了一副又一副的画面，有星河更迭，五色祭坛闪耀光华！

　　“这是……离开地球的机会！”黑皇几乎要咆哮，脸上带着几分激动，“终于要解脱了！”

　　这一刻，在高空中随风而动的云朵上，一个白发苍苍的老准帝也抬头，看见了在宇宙中向着这颗古星横渡而来的可怕器物，眸光凌厉到极致，“竟然是……九龙拉棺！”

　　……

　　“话说，一条狗跟一匹龙马去爬泰山，这会不会有些出格啊？”叶凡一脸的无奈，看着一旁的大黑狗，“最关键的是，你们能不能做到保持沉默，不要开口说人话？”

　　“谁说本皇只是狗，就不能当人了？”黑皇嗤之以鼻，身躯绽放万道光彩，最终化作了一个少年，隐隐有仙道气韵，超凡脱俗。

　　那颜值、那气质，出去溜达一群，不知会迷倒少女多少。

　　而在一旁的龙马眨了眨眼，也是变幻了身形，成为一个赤发的大汉，魁梧而霸气。

　　“叶小子，你去跟你的同学去爬泰山，我们自成一伙，最后在泰山之巅汇合便完事了。”黑皇挥了挥手，冲着一旁的姬紫月开口，“小丫头，跟我们一起走吧……”

　　“好哒……”少女一蹦一跳的跑出收拾些东西，而黑皇则是看着叶凡郑重开口，“小叶子，你自己做出选择罢……这是你离开地球、进入更广阔天地的最好机会，你自己把握住……”

　　“唉……我需要跟父母谈一下……”叶凡有些惆怅，“这一去，不知道什么时候才能归来……”

　　他有些担忧，虽然父母都被他暗中施展手段，洗筋伐髓，可以长命百岁。但是远去星空，可能再回来之时都已经百年过去了。

　　黑皇所言的星空之混乱争斗，让他也没有绝对的把握一定能归来，可能某天就战死在哪里，连尸骨都不存。

　　思忖了半晌，叶凡最终给父母通电话，完完整整的阐述了自己身上发生的一切，种种事情让另一边的老人受到巨大的冲击。

　　最终他们让叶凡自己放手去闯，走出自己的道路，无需挂念他们。难得有通往更广阔天地的机会，为什么要放弃呢？

　　当电话打完，叶凡的心中像是放下了一块巨石，整个人的精气神都得到了升华与蜕变，战意旺盛，要一会宇宙诸多人杰！

　　“宇宙、星空……我来了！”

　　……

　　登泰山，踏封禅地，最终立足泰山之巅——玉皇顶，俯视脚下万山，遥望黄河，让人深刻明了孔子登泰山而小天下的真义。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　此刻，夕阳西垂，云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。

　　如此胜景，不禁让人沉醉。

　　然而几个明了接下来会发生什么情况的人，却没有过多的关注这种美景，而是仰望着苍穹，在静静的等待着什么。

　　“咔嚓！”

　　然而，还没有等到预想中的豪华“飞船”，却先是有巨响声爆发，在每一个生灵的心中炸开，那一瞬间的感觉，是整个世界都不在真实了。

　　“天……裂了！”

　　在泰山之巅，一些看着夕阳美景的游客在叫喊，他们的面色都有些疯狂，指着高空中大声的呼喝，“天……竟然裂了！”

　　在那高空中，出现了一道道纵横千万里的巨大豁口，在这些豁口的背后是一片片漆黑的宇宙星空！

　　“盘踞在这颗古星上那些巅峰强者道则交织演化出的时空壁障，终究是被击破了……”黑皇仰头看着这一幕，给着身旁的姬紫月讲解，“从此之后，这颗古星也会被虚神界的力量笼罩进去，融入到波澜壮阔的宇宙之中！”

　　……

　　地球的大气层之外，九龙拉棺在前进着，当其将要降临时，遭到了一种巨大的阻力。

　　一层又一层重叠的时空屏障横陈在前方，相互勾连，化作如同世界胎膜一样的东西。在这胎膜上，还有诸多可怕的烙印，有仙钟，有荒塔，有四柄杀剑……

　　它们阻隔着外力的渗透，如同是一个封闭的世界一样。然而这一切又怎么挡得住九龙拉棺？要知道，在那青铜棺椁中，可是有一个真实的世界！

　　“轰！”

　　浩瀚的仙界虚影在青铜棺后显化而出，带着一种粉碎一切的威势冲击，与那时空界膜碰撞，让虚空崩塌！

　　最终，界膜被击碎、崩解，洪荒古星真正暴露在宇宙星河中，其上的气息扩散进了九天十地，被诸多立于绝颠的生灵所感应到。

　　“有一种似曾相识的法则波动……”古王宫中，一个帝君皱眉，而后眸光变得炽盛起来，想起了一些往事，在星空中咆哮，极尽愤怒，“灵、宝、天、尊！”

　　界膜崩碎，那被压制的诛仙剑阵与灵宝天尊的气息再没有遮掩，被那些成道的生灵透过大道而感应到。

　　昔年，灵宝天尊被黑皇利用，以杀阵横斩诸强，打得他们惨败，更是在本源中留下道伤，折磨了他们千百年。而今虽然痊愈，但是只要一想起来，又怎么可能不恨？

　　黑皇固然要往死里揍，但是灵宝天尊也不能放过，要其偿还因果！

　　这一刹那，整个宇宙都变得可怕了起来，一尊又一尊巅峰的强者发怒，震动了九天十地。


第五百八十四章 宇宙公敌，三观毁灭日

　　若是有一个“九天十地帝皇仇恨度排行榜”，黑皇定然是名列第一，这是毋庸置疑的，没有人能够撼动。

　　整片宇宙，想要将大黑狗挫骨扬灰的帝境强者，绝对有二十个以上，正是因为这恐怖的数量，黑皇两千年的时光才会过得这么惨。

　　而仅次于黑皇吸引至尊人物仇恨的，则要数灵宝天尊，就算段德的挖人祖坟的往事被剪辑出来，他还是以微弱的优势领先，居于第二位。

　　黑皇、灵宝、段德，便是宇宙三大公敌，人人皆可揍之，有杀错，没放过。

　　现在灵宝天尊的大道气息泄露，被那站在巅峰的强者察觉，故此该当有一劫，让诸强针对，布局困杀。

　　尽管当年是黑皇的布局，但是将这个时代巅峰强者砍得半身不遂的，却是灵宝天尊，而且相对于另外两个人，他的境界最低，最好对付！

　　……

　　“轰！”

　　帝君震怒，极道气息流淌星空，震动了上苍，他们要走出道场，进行征战，痛饮天尊之血。

　　这一次他们做了万全的准备，不会再让灵宝天尊得到数位道尊的加持、有将他们按在地上摩擦的机会。

　　然而，最终他们止步了，因为当初两位道尊留下的束缚还在，成为一种禁锢，让他们忌惮。

　　“轰隆隆！”

　　混沌海中，人道旗无风而动，惊悚人世间的仙王法则暴起，璀璨仙光洒满了九天十地，徘徊于诸强的道场，这是一种警告，帝者真身不得出！

　　“好……仙王意志不可抗衡，我们的真身不会踏出道场一步……”一些帝君的眸光冷冽，但是终究没有违抗，“就由我们的化身前去……”

　　宇宙八荒，这一刻突然爆发了诸多强大的气息，尽皆是准帝九重天的级数，离另类成道只差临门一脚！

　　姬寰宇开创的道法，在准帝层次的修行中，有一个小境界道尽宇宙血脉之大秘。理论上若是底蕴足够，且之前的境界修行圆满，可以化出十二万九千六百个不同体质的化身！

　　且这些化身不会受到真身道果的影响，具有很大的自主性，是杀人放火、探索新道路的必备手段。

　　尽管这些极道强者没有多少人开启大罗神藏，但是苦心参悟之下还是明了几分真意，能够化出那么两三尊化身，在宇宙之中搅风搅雨，纵然没有成道，但是配合本尊的境界也堪称大帝之下无敌手，完美的规避了当初道尊的束缚！

　　上有政策，下有对策，都是成道的老油条，怎么会甘心被困在道场中、不能亲自插手整个九天十地的棋盘？

　　此刻这些化身出动，皆是准帝巅峰的层次，再有本尊道行加持，只差那么一丝丝就是真正的极道战力！

　　他们横渡万古星空，冲向了银河星域，至强至大的道与法在交织，封锁了八荒六合，冻结了亘古时空！

　　“锁定时空，无处可逃，此地就是灵宝天尊的埋葬地！”

　　……

　　九龙拉棺，玄妙至极。它不知跨过了多少的时代，见证了过么遥远的古史。

　　现在的岁月有它，乱古的时代有它，仙古的纪元也有它，甚至在那更遥远的时光之前，也有它！

　　九天大世界等级跌落了，仙域大界崩散成无数宇宙，它始终长存，历万劫而不朽。事实上姬寰宇都琢磨过，或许《遮天》与《完美世界》，这九龙拉棺才是真正的主角？

　　它所蕴含的秘密，暂时不去深究，但是能够跨越那么漫长的时光，毫无疑问它拥有的威能是极度可怕的。平时不显山露水，只是在宇宙中飘荡，但是遇强则强，被什么样的力量阻挡，就会爆发出什么层次的力量抗衡！

　　洪荒古星之外的时空界壁阻挡了前进的道路，它就显化出内中棺椁的仙域虚影，生生的粉碎了这一切，而后带着粉碎星域的伟力向着下方坠落，目标——泰山！

　　然而就在这棺椁目的地方位的叶凡，看着黑皇说的“离开地球的机缘”一点也高兴不起来，他感应到那种浩瀚没有极限、让人发自内心的恐惧的力量，绝对可以将他脚下的星辰都给打成宇宙尘埃！

　　这是能够一击毁灭整个银河系的威能！

　　“黑皇你确定自己没有推算错误？”叶凡现在很想抓着大黑狗的尾巴训斥，“这是通往繁华星空的宇宙飞船？”

　　“我看是前往地府的免费车票……整个地球的人类都要上车！”

　　在这一刻，整个地球都在晃动，苍穹上出现无数的裂缝，任何地方的生灵只要一抬头，都能够看见这可怕的场景。

　　“这是世界末日吗……”

　　“我的上帝啊……”

　　无数生灵哭喊、奔逃，灾难来得太过突然，人们想象过很多世界末日的发生，但是真正的出现却没有人愿意接受。

　　“嗡！”

　　就在这一瞬间，在这洪荒古星要被击碎的刹那，这颗星球上的万事万物本能自保的想法触动了什么伟大的存在，在古星最深处的本源中，有一种道痕在复苏，在天地中显化。

　　绚烂到极致，却又难以找到源头的光芒在整个古星的每一寸流淌着，带着种至尊至贵的气息，镇压所有异常。

　　无量光、无量道……一切一切，皆为无量！

　　这仿佛触动了什么，从苍穹上、从地脉中、从人道红尘里，一点点的流光飞舞着在汇聚，最终凝练合一，一滴赤红的鲜血状事物出现了，高悬天际，辉耀人世，如同一轮血色的神阳！

　　道痕与这血色的神阳相共鸣，与此同时叶凡轮海中的造化玉碟轻颤，不受其控制，直接冲了出来，绽放蒙蒙清光，抹去了天宇上的裂缝，镇压了星球的动荡，化解了九龙拉棺的威能，让其最终归于平静，在一群人目瞪口呆的表情下，降临在泰山之巅。

　　“轰隆隆！”

　　九龙拉棺降临的刹那，泰山之巅剧烈的抖动，大地开裂，显露出一个个五色祭坛，泥土构筑，像是古人祭天的神坛。

　　而除却这些之外，在那青铜棺椁之下的深坑中，还有一个巨大无边的超级祭坛，不是由泥土筑成，完全是由五种颜色的巨石堆砌而成，稳稳的承载着二十米长的青铜古棺，没有丝毫碎裂的地方。

　　这座超大型五色石坛明显不同于其他各座土坛，地处玉皇顶中央位置，大气磅礴，远远大于那些土坛。

　　那从天而降的铜棺，冲击力何其巨大，但是居然没有在其上砸裂开丝毫缝隙，没有一点损毁之处，很难想象是何种奇石堆砌而成。

　　在这座大型的五色神坛上，除了那口青铜古棺外，还堆积着不少玉块与石板，皆古意弥漫。

　　无论是玉块还是石板上，都刻有极其神异的古字，比那些五色土坛上所见的甲骨文还要原始，那是近乎于天书画图般的神秘符号。

　　在那超大型的五色石坛上竟然整整齐齐地码放了一大排这样的玉块与石板，并没有被铜棺击毁，让人惊疑。

　　“我要疯了……”叶凡的一个同学喃喃自语，“眨眨眼的时间，整个世界都变得如此陌生……”

　　他看着高悬在天上的一轮血色神阳，还有眼前那九龙拉棺，已经有些语无伦次了，“这还是我们生活的世界吗……无神论……”

　　“我感觉……我们还是先离开这里吧……已经不安全了……”一个高大魁梧的年轻人满头是汗的爬上了玉皇顶，这是庞博，听闻同学聚会之后一番紧赶慢赶，终究是来到了这里，得以见到打破常识的一幕。

　　很多人都点头，想要逃离此地，然而就在此刻青铜棺下的五色祭坛发光，一种力量束缚着，让人无法挪动分毫。

　　“不好了……我动不了了……”

　　“救命啊……”

　　一些同学在哭号着，人们遇到自己不了解的事物时，多数是会惊慌的。在这其中唯有叶凡最冷静，没有在意这些，唯有一双眼睛死死的盯着高空，瞳孔之中满是震骇。

　　他的表情引起了一个好友的好奇，刚想要询问时，却被一道震撼心灵的声音镇住了，思维都几乎要卡壳，停在一个瞬间，不再运转。

　　“灵、宝、天、尊！”

　　一种极度古怪的语言在整个地球的每一个角落响起，令人奇怪的是虽然听不懂，但是却以一种玄之又玄的方式刻印在每一个人的心中，让人莫名的明悟，知道是什么意思。

　　伴着这个声音的，还有一种庞大到匪夷所思的力量传递而来，像是千万个太阳在一瞬间炸开，它们的能量没有一丝保留的倾泻而下，像是要毁掉整个地球。

　　“嗡！”

　　然而，那与天空中血色神阳、星球深处无量天尊道痕共鸣的造化玉碟轻颤，一种玄妙的波动涌出，就化解了来袭的力量。且那种波动扩散出去，更是赋予每一个生灵超凡的视野，像是都拥有了巨大倍数的天文望远镜，浩瀚星空尽在眼中。

　　只要心中有念，距离此地不知多少光年、在以前只能看到一个小点的星系，便会放大到极致，布满整个视野。

　　也就是因为这个原因，这一刻不知道多少人在惊呼，因为他们看见了匪夷所思的一幕，在广阔无边的星空中，一道散发无穷光芒的巨人在走来，如同是开天辟地的无上古神，主宰乾坤沉浮！

　　巨大的恒星，对比于这神祇，还不如一根汗毛。他的嘴唇一张一合，以亘古的大道为媒介，发出了自己的声音，“……今日，便是你授首之时！”

　　他便是先前喊出“灵宝天尊”的那个人，话音中带着一种漫长时光都无法磨去的愤怒，挥动了手中的兵戈，一柄巨斧带着帝君的法道，划过了玄妙的轨迹，在整个银河星空中留下了一条深深的斧痕！

　　而这一斧的目标，赫然是地球！

　　这一击还没有真正打中，就让这附近的诸多恒星熄灭了，归于永恒的死寂！

　　这样的伟大存在，并不唯一。在不知道距离这里多么遥远的星空，还有人在动，一只手抓摄星系，熔炼进自身的法与道，尽全力向着地球砸来！

　　这一刻，不知道多少天文学的爱好者在悲鸣，“天啊……仙女星系就这么完了……这一定是错觉……”

　　……

　　性格火爆的帝君，以化身展现极尽战力，直接就动手，要粉碎一切。还有一些人则是在借力，换取更可怕的力量，确保万无一失。

　　“所有的子民……举起你们的右手，将你们的力量借于我……”古王宫的主宰者低语，在其统治的广阔星空中回荡，在每一个生灵耳边回响。随后有一道道纯净的念力冲起，一点点微薄的力量汇聚，以圣人为兵、准帝为将来统合，让那将成道的化身可发挥帝者的战力。

　　可怕的神力洪流在涌动，封锁了洪荒古星周围数百个星系的时空，确保连一只蚊子飞出去都会被察觉到，而后轰杀成渣。

　　这是真正铁了心要埋葬灵宝天尊，只不过察觉这一幕的黑皇脸都绿了，要知道它现在也在地球上！

　　“惨了惨了……”大黑狗心中在悲鸣，“本皇今天不会要栽了吧……”

　　……

　　至尊联手并进，放下了往昔时光积累下来的仇怨，只为解决共同的敌人。

　　而在昆仑成仙地中，这一刻也像是迎来了什么关键的时刻，原本各自镇压着四柄杀剑与阵图的仙器都收敛了自己的力量，解放了诛仙杀阵！

　　“轰隆隆！”

　　只是刹那，一道道刺目的血光就炸开，冲向了星空中，沛然无穷的杀机布满了洪荒古星。四柄杀剑各自立于一方，一张阵图高悬其上！

　　诛仙杀阵立！

　　而与此同时，一道朦胧的身影出现了，傲立天地中，睥睨诸强！

　　“杀！”

　　一声冰冷的道喝传递，斩灭一切，杀尽万法！

　　……

　　“四柄杀剑，难道说世上真的有通天教主这个人？”叶凡身旁，庞博一脸的目瞪口呆，感觉自己像是来到了传说中的封神演义。

　　“通天为虚，灵宝却是真……”叶凡低语，在其身旁，五色祭坛开始发光，青铜棺椁打开，恐怖的吸力要将他们吞入其中！


第五百八十五章 超级特效，铜棺上路

　　极道高手并进，要抹杀灵宝天尊，然而却不如他们想象中的顺利，诛仙杀阵布下，由其开创者执掌，打出了盖世的一击，进行巅峰对抗！

　　“咔嚓！”

　　这一刻，以洪荒古星为中心，周围的星空都在大崩溃，空间都打成了一点一点的晶莹碎片。一层层的大道涟漪在扩散着，所过之处，没有什么可以阻挡。

　　“哧……”

　　燃烧了数十亿年的太阳遭劫，在这种对抗中如同风中的残烛，连挣扎的余地都没有多少，就被化作了宇宙的尘埃，失去了照耀地球的光明。

　　“太阳……毁灭了……”

　　亲眼目睹这一幕的地球人类，心中都有一种大悲伤、大恐惧，光明照亮了前路，但现在却熄灭了，地球还有未来可言吗！

　　“……不止是太阳，连整个太阳系都毁掉了……”人们喃喃低语，“我们现在一定是在做梦……对，我们在做梦，一个可怕的噩梦……”

　　“咔嚓！”

　　无论人们怎么样去否定自己眼中所见到的景，一切都在向前发展着，可怕的风暴在星空肆虐，到最终平息下来时，整个银河系崩碎了，数百亿颗恒星因此熄灭！

　　这就是极道强者的威能，刹那的对决，就是一片星空的毁灭！

　　唯有地球还保存着，无量天尊昔日成道所留下的道痕，与仙王真血、造化玉碟共鸣，演化出一种超凡的力量，历万劫不朽，庇护了整颗地球，让其上的生灵没有受到什么伤害。

　　否则，光是太阳的永恒熄灭带来的可怕结果，就足以让整个地球的人类一起去结伴去地府了。

　　……

　　“不对……灵宝比当初更强了……”破碎的星空中，一名帝君眸光冰寒，盯着脚踏乾坤的天尊法相自语，“这怎么可能？那几个人联手，执掌仙兵都没有磨灭吗！”

　　“他们若是想杀我，我自然是没有丝毫的生机，但是……他们的目的并非如此，我没有死去又有什么可奇怪的？”出乎所有人的预料，那法相开口了，条理分明，不像是昔日那只有本能、谁都可以利用的帝尸！

　　“你竟然恢复了灵识，重现真我！”围杀的至强者都心中巨震，死死的盯着那屹立天地中的伟岸身影，“不再是原本的帝尸通灵，而是当年的灵宝天尊再现！”

　　虽然现在时代变迁，昔日死去的帝皇归来也不是没有例子。十几年前道一与光明皇子都斩去了自身的帝道法则，以此献祭，让他们各自的父亲——道衍大帝与光明皇从轮回中归来，但是现在真正对上了，还是有一种极度怪异的感受。

　　“是了……”震惊过后，这些极道人物立马发应过来，想通了什么，毕竟都是巅峰的强者，蛛丝马迹之间就足以把握到真相，“是那几个人让你从轮回中归来，以此探寻生死的大秘，让道行更进一步……”

　　“反正与你有因果的是我们，而不是他们……”

　　“昔日我灵识蒙昧，为人所利用，做出了不太妥当的事情，我在此赔罪，不知可否将往日因果一笔勾销？”那道法相开口，言辞诚恳，没有很多一世无敌者的自傲。

　　古来帝皇皆自信，己身天下无敌，一副视众生为蝼蚁的心态，而灵宝天尊现在的表现却很随和，很是另类。

　　——这也是必然的，被那么多同层次的高手虎视眈眈的盯着，谁心中能不发虚？

　　“道友在说笑吗……”一尊帝君脸色冰冷，竖起一根手指，“一千年……整整一千年！”

　　“我被你那受到几位道尊法则加持的剑气斩在本源中，留下了近乎不可治愈的道伤，我用了一千年的时光才将其拔出，那一段时间我每一天都要受到杀气侵蚀的痛苦……”他身上的杀机更可怕了，“现在，你跟我说一笔勾销……那我这一身数千年的修为还要来干什么！”

　　某种角度来说，虽然罪魁祸首是黑皇，但这件事上很多人恨灵宝还要超过那大黑狗。

　　“今日纵然搭上我这一具化身，我也要让你去死！”那帝君怒吼，点燃了这一具化身的本源，动用拼命的手段，让战力踏过了那一道坎，去征战！

　　这如同一个引子，周围的诸多强者都动了，浩瀚的神力在星空中横扫，打到万道成空！

　　“既然如此，那就战吧！”谈判破裂，灵宝天尊也拿出了纵天一战的豪情，“我以巅峰之身执掌仙级杀阵，纵然会殒落，你们也要有人陪我一起共赴黄泉！”

　　……

　　极道战在瞬息间爆发，以洪荒古星为中心，周围有四柄杀剑矗立，其上是阵图，牵引来了宇宙之中杀戮、毁灭的气息，加持在杀阵上，以此对抗诸强。

　　这样的对决，对地球人的冲击是巨大的，他们受造化玉碟的加持，暂时打开了与视力有关的神藏潜能，得以看到这一幕幕。

　　地球人民喜迎玄幻版世界末日，种种原本只能靠脑补来实现的特效纷纷上演。星系当球踢，一巴掌打下来，几十上百亿的恒星就灰飞烟灭了。

　　什么黑洞、白洞……在这里都掀不起一点点的风浪，战场包括了周围数以十万的光年，最中心的银河系已经被打成了浆糊，像是回到了星系诞生初期的星云状态。

　　千般妙术、万种神通，足以让任何修士看得如痴如醉，能够成道的哪一个是简单货色？各种禁忌的法术施展，让周围的万道都要归于虚无。

　　然而在这最危险的境况中，灵宝天尊与其杀阵一样绽放耀眼的光芒。他闯过生死轮回，也与无始大帝、盖九幽等人论道了漫长的时光，一身的修为只差一线就迈过一道坎，那是被众生礼赞为天帝的层次！

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，天尊帝皇血染裳……”朦朦胧胧的道喝声，像是从那最古老的时代传来，带着一种终结时代、终结纪元的无穷杀机，在这一片星空肆虐、纵横！

　　强大如另类成道的可怕人物，都已经有人饮恨了，至尊血飞溅，洒落在杀剑上，让整个大阵中的杀气越发浓烈。

　　尽管灵宝天尊的法相也被撕裂出一个个巨大的豁口，但是能够顶着这么多的化身围杀支撑到现在，可见其功参造化！

　　……

　　“轰！”

　　地球在不断的震动，一座座火山在爆发，星空中的大战开始影响到这里，就算是造化玉碟也开始撑不住了。

　　若是完整版的自然无碍，但是一个碎片，又能够支撑多久呢？

　　“唉……何必呢？”一声苍老的声音传来，像是在叹息，与此同时有一座古塔升起，绽放刺目仙光，在化解冲击的波动。

　　众生循声而望去，看见了一头青牛悠哉的出现，向着星空走去。在其背上，还驮着一个老道士，那老人看起来仙风道骨，鹤发童颜，虽然年岁很大，但脸膛却红扑扑，非常健康。

　　老人无论怎么看，都有一种超然世外的气质，像是要乘牛仙去，就此飞升界外，化作老仙。在其身后，一张太极神图沉浮，更有无穷无尽的紫气在蔓延，转眼间弥漫了整个洪荒古星。这样的场景，很容易让人联想到一个传说中的人物。

　　古塔悬浮在老人的头上，是他在催动，帮造化玉碟残片分担了一部分压力。

　　“阿弥陀佛……”一声佛号响起，震动苍茫星空，浩瀚的佛光几乎亮瞎了世人的眼，一尊大佛由虚无凝成真实，屹立在天地中，每一寸体肤都有无量神能，让人怀疑他随便一动就会挣破宇宙，让一片星域崩溃。

　　在其身旁，还有一个高大魁梧的男子，英姿伟岸，气血滔天，有一层黄金的光芒笼罩着。一种血脉相连的波动，让在泰山之巅的叶凡都不由自主的望了过来。

　　两个人联手，催动一座如巨城一般的青铜殿堂，庇护着地球，让其上的生灵保下了小命。

　　这还不是结束，骤然间一种天地初开、大道孕生的波动在宇宙间涤荡，为诸果之因，宇内无敌，无双无对！

　　“当！”

　　一口大钟轰鸣，镇压紊乱的时空，让一切归于了平静。一道看不清面容的身影从昆仑山中徒步走出，盖压人世间！

　　不知道是否是错觉，叶凡觉得这个伟岸的至尊向他这边扫了一眼，似乎……落在了旁边的黑皇身上？

　　“道德天尊、释迦摩尼、元始道尊……”这几个人的出现，似乎比灵宝天尊还要让人惊悚，那些在地球人眼中如创世之神一般的存在都在忌惮，口中道出几个耳熟能详的名号，“你们也要来插手这件事吗！”

　　“我了个去……”青铜棺打开，将一个个人吸进其中，纵然是这样，当庞博听到这几个名号的时候还是忍不住吐槽了，且别说是他，现在整个地球起码有十几亿人脸色古怪，“还真有这些人啊……我有些不能认识这个世界了……”

　　“等一下，是不是会有凌驾在这些大佬之上的究极BOSS——鸿钧道祖，出来露个面？当这是洪荒吗？”

　　就在众生吐槽间，星空中有一道杀光扫落，那是对决中的一道余波，突破了诸多防护的手段，粉碎了昆仑山脉中的一座巨峰，让一块不知矗立了多么漫长时光的巨碑显露在人世间。

　　那块巨碑沾满了岁月的尘埃，但是其上的两个古字却始终长存，虽然看不懂，但是当初的书写者灌输了自己的意志，令见者皆明白——洪荒！

　　……

　　“你们的恩怨，我们无意插手，只是不想让这些生灵就此灭亡在交手的余波中……”释迦摩尼开口，表明立场，不想卷入这场是非中，只想做一个安安静静的美男子。

　　得到具体的回答，那些帝君也放下了心，将目标锁定在灵宝天尊的法相上，尽全力去杀，将其彻底毁掉！

　　秘术无穷，碎灭时空，然而这一切叶凡却看不见了，青铜棺的吸力巨大无比，他这个化龙修士也无法抗衡，最终被吞入其中，一旁的黑皇、龙马，连带姬紫月也是一样的结果。

　　“哐当……”

　　青铜棺盖发出巨响，重新的开始合上，而在这个时候叶凡似乎听到了远远传来的声音，“等等……”

　　随后五色祭坛开始爆发，打开了星空古路，令这九龙拉棺开始了新的旅程。

　　……

　　青铜棺内一片漆黑，叶凡轻轻的叹息了一声，今天所见的一幕幕给他带来巨大的冲击，虽然知道修行到极高的境界会有匪夷所思的能力，但是能做到外面的一切也太令人震撼了。

　　在这样的心情下，他也无疑隐瞒什么，弹指间释放光明，照亮了幽暗的空间。然而令其意外的，除了原本的一些同学与黑皇等人，还多了两个存在。

　　一个是白发苍苍的老者，生机内敛，就像是一个普通人，但是看姬紫月那低眉顺眼的样子，真实身份也能猜到一些。

　　另一个则是剑眉星目的青年，有一种截天地之造化的大气魄，站在那里就如同一柄刺破乾坤的利剑。

　　而对于后者的出现，有人的表现很激烈，那是黑皇，此刻恢复了原身——大黑狗的形态，死死的盯着那个青年。

　　“是你！”黑皇的双眼在这一刻变得通红，直接就扑了上来，张开大嘴冲着青年就咬了下去。那种神态、那种怒火，是叶凡从来没有见过的，超越了以往任何时候。

　　“都是你……坏我真仙道果，让本皇沦落至现在的地步！”黑皇大叫着，“我要你拿命来偿还本皇所遭受过的痛苦！”

　　“死狗！”那个青年也咬牙切齿，看见黑皇的那一刻也不复先前的从容大气，一只手臂仙光闪烁，如同化作了一柄杀剑，当头就向着大黑狗砍了下去，恨不得将其剁成肉泥，“我还没跟你算账呢，你倒有胆子来惹我！”

　　“要不是你这坑货，本座至于被逼到这一步吗！刚刚从轮回中闯回，就多了几十个同境界的死敌！”

　　两个深不可测的存在一碰面，感应出彼此气息的那一刹那，就在这青铜棺椁之中上演了一场人狗大战。


第五百八十六章 宇宙三贱客，轮回道尊现

　　一人一狗，进行巅峰对抗，种种妙术一一演化，打得很激烈，恨不得分出个生死。

　　对比他们真实的身份而言，这种对决上不得台面。毕竟黑皇修为被斩，而今从头开始，不过是恢复到化龙境界，而那青年刚刚才斩掉旧体的因果，蜕变新生，一切等级都清零，不过是靠着残存的一丝丝微不足道的神力支撑。

　　两方半斤对八两，都想弄死对方，却又难以真正打出一个结果。

　　绕是如此，那种声光效果也很夺目，余波也不轻，最起码以叶凡那些同学脆弱的身体，根本就连一个呼吸都撑不下来，会被轰杀成渣。

　　——如果不是姬紫月身前的那老者单手虚按，将那些波动禁锢在一个小小的空间之中。

　　“老祖宗……”姬紫月现在的表现很娴静，宛若大家闺秀，小心翼翼的看着老人，一双明眸大眼转呀转，“没想到是您来了……”

　　“这一段时间玩得开心吗？”出乎少女的预料，老人没有多少斥责，一派心平气和的样子，反而还关心起来，“独自一人在外面，没有受到委屈吧？”

　　“没有……”少女有些小感动，本以为会迎来批评，没想到对于她翘家的事情却没有引来指责。

　　“在外面玩够了，回去就好好修行吧……你也不想再经历一次方才那种无助与恐惧吧？”

　　“嗯！”姬紫月用力的点头，之前目睹那一战，也让她受到了巨大的触动。

　　“妥了……”老人看着少女一脸的坚毅，悠然的摸着胡子，心中转过千般念头，“这样她回去，想来能够认真苦修一段时间了。”

　　姬家要的是姬紫月的成长，收回那颗躁动飞扬的心，十六、七岁的年纪心情变化比较巨大，故此用了怀柔的手段，怕引起逆反的心理。

　　……

　　“汪！坏本皇道果，咬不死你，人宠战栗吧！”黑皇张开血盆大口，拼着挨上两道斩山裂石的剑气，直接就咬上了那个青年的小腿，然而他的对手也不是吃素的，眼见大黑狗铜皮铁骨，便将剑气化实为虚，直斩元神！

　　“嗷呜！”黑皇的元神感觉到一种撕裂般的剧痛，不得不松开了嘴，一双大爪子抱着脑袋，踉踉跄跄的倒退两步，暂且停止了交锋。

　　两边都在呲牙，狠狠的盯着对面，杀气四溢，寻找着破绽，还要上演一场人争狗斗。然而没有多久，他们就不得不放下彼此的仇恨，因为他们透过铜棺，听见了外面的一声怒吼，属于一位帝君强者。

　　“灵宝，待我等斩了你，再去屠了那条死狗，两千载的仇与恨才可以消泯……”

　　这句话惊醒了对峙中的两个存在，让他们明了现在还不是清算因果的时候，他们还有共同的敌人，遍及整个宇宙！

　　“我觉得，我们之间虽然有大因果，但是在解决困境之前，还是有共同语言的。”那青年转变了态度，开始与黑皇谋求合作，“否则若是我们先分出了生死，那些人睡觉都会笑醒。”

　　“汪……算你说的有理，我们很有必要成为战略合作伙伴。”黑皇收敛了爪牙，不再喊打喊杀，它也清楚现在的处境，如果没有足够吸引火力的帮手，以眼下的局势而言，它会越来越艰难！

　　这是一个黄金大世，那些围杀它的强绝人物的势力会因此而暴涨。若干年后再看，想要干掉黑皇的巅峰存在，数量可能会多出一倍！

　　两个各怀心思的家伙，就此在窘迫的环境下结盟，以保障自家的性命为终极目标。

　　可以想象，这个联盟在未来还会迎来一个强势而猥琐的人物加盟，成为宇宙之中人人喊打的——三贱客。

　　当然这三个家伙各有神通，没有一个是好对付，甚至很多时候连人影都摸不到，唯独苦了与他们相识的人。

　　“冤有头，债有主，你们应当去找那几个混账玩意儿的麻烦，何必对我穷追不舍？”叶凡不得不叹息，踏上星空古路之后杀劫无穷，后有帝子针对，前有至尊绞杀，让他清楚的明白了黑皇还有段德这几个家伙的惹事能力。

　　“你跟那条死狗、灵宝天尊、段德等人作伴，你说自己是一个正直纯良的人，当我们是三岁小孩吗！”有至强者踏破星空，万道皆颤，“那几个家伙滑不留手，我等难以寻到，只能先拿你出口恶气了！”

　　叶凡听了这些话嘴角抽搐，却是无言以对，只能心中悲鸣，“交友不慎啊！”

　　……

　　“这九龙拉棺，到底靠不靠谱？”那青年眉头皱紧，“有很多帝君人物封锁了时空，斩断了一切的去路。要是被人来个瓮中抓鳖，那就是一场悲剧了。”

　　“要是别的手段，自然瞒不过那些人，只有等死一条路可走。但是这九龙拉棺……”黑皇冷笑，“如果这么好拦截，也不会有那么多古之帝皇，无法发现这其中蕴藏的大秘，最终只能选择自斩一刀，蛰伏禁区！”

　　九龙拉棺之中有一个小仙域，为当年的荒天帝所铸，有长生物质，可让人长生。在未来叶凡的儿子——先天圣体道胎成帝，进入其中，也是等到了最终进仙域的时候。

　　太古的皇，荒古的帝，为了想长生都快要疯了，什么手段都尝试过。像这九龙拉棺从神话时代开始就流传的器物，肯定有人打过主意，但是却始终没有人得逞，就可见其上的手段超凡。

　　不是它停下，不是有着因果牵连的人，强大如帝皇高手也休想拦截！

　　就在他们交谈的时候，青铜棺的棺体表面开始变得朦胧起来，被雾霭遮拢，上面刻满的符文开始发光、复活，诸多帝君联手封锁、固若金汤的星空根本无法成为桎梏，就如同那遁去的一，无声无息间就跳出了枷锁。

　　凝滞星空、封锁时光，诸多帝君施展的手段就是笑话，根本不可能挡住。毕竟，这是一尊仙帝高手留下手段在其中的器物！

　　待到棺中的人听不见外界征战的声音，一人一狗才放下了那颗悬着的心，舒了一口气，“总算是逃过一劫了……”

　　倒是叶凡有些担忧，因为战场可是在地球上，谁知道会不会被那些动辄粉碎星系的狠茬子抹掉？

　　他脸上的愁容，被一旁的姬紫月发现，短暂的思索后明白了他的心事，转而讨好的看着姬家的老准帝，“老祖宗，能不能让我看看那里打得怎样了啊？我还没怎么见过这么多高手交锋呢……”

　　老人瞥了叶凡一眼，小女孩的心思他也明了，但是没有多说什么，掌心之中一面仙镜悬浮，纳星河于其中，得见那一处战场，甚至连声音都能够得见。

　　在对诛仙杀阵的封印解除的刹那，虚空镜这件仙器就飞回，由他执掌！

　　……

　　黑皇等人侥幸逃脱，而洪荒古星上的大战还在继续，诛仙杀阵可怕至极，升华为仙器后更是让皇道至尊都要饮恨，但是也架不住那么多帝君不要命的去攻伐！

　　他们早已做出舍弃一道化身的准备，这样的决心与意志，什么样拼命的手段不会用？本源燃烧、献祭道则，生生的用血与骨踏出了一条路！

　　一条斩掉那灵宝天尊法相的道路！

　　那法相，便是这天尊的旧体，虽然最精华与凝萃的部分化作了神胎离去，但是短时间内还是有最巅峰时的战力，无愧神话时代最有名的九大天尊之一！

　　然而就是这样的威能，面对十个以上同层次高手的围殴，也只有悲剧落幕的结果，被人轰杀成渣！

　　“轰！”

　　如同宇宙开辟刹那的巨响，杀阵被破，四柄杀剑尽数被人摘落，就连那阵图也被一尊帝君牺牲化身，蒙蔽了真灵意志，彻底的封印！

　　一场血战就此结束，虽然时间很短暂，但是却付出了巨大的代价，有九位帝君的化身彻底战死，剩下的也是人人带伤。

　　“总算是结束了……”几位帝君站在星空中，带着几分感叹在自语。

　　“这便是洪荒古星吗？真没想到，现在竟然还有如此重宝！”这些至尊俯视脚下的地球，原本被天尊气息与法相遮掩天机的古星此刻暴露在诸强的眼中，别的东西也就罢了，那悬浮于苍穹、绽放光华庇护生灵的造化玉碟与仙王真血，才是最吸引人的！

　　“一块造化玉碟的残片，还有一滴在红尘中辗转的仙王血……”一些人推算出了部分来历，“若是能够得到，或许对通往红尘仙的道路都大有帮助啊！”

　　不少人心动，想要将它们夺到手中，原本还是联手作战的诸强刹那间多出了一丝隔阂，不过考虑到那几位手执仙器的狠角色，还是暂且一致对外。

　　“不知几位道友意下如何？”有人看向了道德天尊，这位古天尊笑了笑，悠然的骑着青牛踏入星空而远去，“贫道一把年纪了，就不跟你们这些年轻人争了……”

　　“只不过奉劝一句，有的东西早有命数，仙王的东西不是那么好拿的……”天尊远走，而后如释迦摩尼等人也离开，唯留下荒塔与仙钟几件仙器镇压，让地球不至于被毁。

　　“这个时代，这片宇宙，修行讲究的便是一个‘争’字！”有帝君低语，“争，还有一线长生之机，若是不争，便是什么都没有！希望再渺茫，我们也要试一试！”

　　话音刚落，那尊帝君便出手，只手遮天，向那在天地中大放异彩的血色神阳抓去，要摄入手中。然而就在刹那，一种惊悚乾坤的波动在爆发，扰乱了三界六道，震撼了古今未来。

　　一道横踏诸天的幻影由那血液演化而出，盖压九天十地，俯视苍茫星空。他带着一种凌驾诸天的神韵，仿佛他便是至高的道，无上的法！

　　“道祖……鸿钧！”

　　诸强变色，这骤然出现的人物让他们心神震骇，喊出了一个震古烁今的名号！

　　……

　　灵宝天尊的法相被轰杀成渣的时候，黑皇在大笑，同时瞥了一眼脸色发黑的青年，然而当那些帝君人物开始把手伸向造化玉碟的时候，这条贪婪的大黑狗在痛苦的哀嚎，“我的宝贝啊……”

　　“什么你的宝贝？这明明是我发现的……”叶凡看着地球上的一幕幕，虽然心有不甘，至宝将要易主，但也知道自身无能为力，故此也没有太多的伤心。

　　而当那滴血爆发，有人喊出“鸿钧”二字的时候，叶凡还没说什么，他的损友——庞博就坐不住了，喃喃自语着，“灵宝天尊、道德天尊什么的，我还能勉强相信，毕竟是道教正统真神，勉强有些可信度。”

　　“但是这鸿钧道祖，那可是小说《封神演义》编撰出的人物啊，竟然也有这么个人？是不是还要有一座紫霄宫，还要有龙凤大劫？”

　　“紫霄宫？那当然有，至于龙凤大劫……那更是鸿钧的一子闲棋，与一些古老时代的大神通者博弈……”黑皇紧紧的盯着仙镜，抓耳挠腮，恨不得跨越无尽星空将造化玉碟抓回来。

　　“那么多人，你还想虎口夺食？”大黑狗旁边的青年嗤笑，“老老实实的在一旁待着吧。”

　　“哼！”黑皇不爽的哼了一声，自哀自叹，“本皇沦落到今天的地步，真是无奈啊……”

　　“对了，你重获新生，想过叫什么道号吗？”黑皇询问，“灵宝是肯定不行了，当然如果你不怕别人直接找上门，那就另说。”

　　“我觉醒已经有一段日子了，偶尔也神念出游，游历人世。有一个名号我觉得不错，以后我就叫‘通天’好了……”

　　在叶凡的身旁，不少同学侧目，有些无言——这位大佬，你走点心好么？是不是还要立下一个大教，其名为“截”？

　　……

　　仙王血爆发，演化出姬寰宇的法相，惊住了很多人。然而这不是结束，周围的时空开始出现巨大变化，生死与轮回的大道在交织，一个诡异的空间若隐若现。

　　一个伟岸的身影出现，主宰生死，正是——轮回道尊！


第五百八十七章 鬼门开，昔日人杰

　　“第四道尊！”

　　诸多帝君看着这骤然出现的轮回道尊都要变色，身为或直接、或间接瓦解了道庭的他们，除却当年的姬寰宇外，最不想见到的人绝对包括道庭时代的巅峰强者——九大道尊！

　　这九人若是分开来，虽然强势，但还并非无法对抗。只是宇宙有传闻，九大道尊若是联手，当可展现道祖的九成威能，这是何等的可怕？仙王发飙，若没有同级的人物抗衡，那是能扫灭一界的无上高手！

　　更何况除了战力的因素，还有一点让这些帝君心中发毛，那就是每一次九大道尊出现，都伴随着大大的祸事。

　　上一次，他们的本尊被禁足在道场中，只能偷梁换柱的培养自家化身，才绕开了明面上的束缚；上上次，更是被黑皇所利用，加持灵宝天尊，将他们砍得半身不遂！

　　“这一次，会出现什么幺蛾子……”每一个帝君都将心提了起来，一双眸子死死的盯着轮回道尊，时刻准备着巅峰一战。

　　然而，这一位道尊却不曾在意，他的身上沾满了岁月的尘埃，不知道在这幽闭的时空中静坐了多么漫长的岁月，而且似乎还要这样永远的待下去。

　　在其身周，有一点又一点的灵光在悬浮，那样的景象，就像是夜晚的星空中闪烁的群星，静静的绽放着自己的光彩。

　　这些灵光的数量太多、太多、足足有数十上百亿，这是一个天文数字。他们环绕着轮回道尊，仿佛在聆听、在感悟他所逸散的那种无上法道，在生死徘徊的边缘升华自己。

　　这样的景，像是能够一直持续下去，直到永恒的未来。然而当那一滴仙王之血爆发，演化出姬寰宇的法身时，便打破了一切的平衡，拉开了新时代的序幕！

　　那沉寂了许久的轮回道尊动了，他开始诵经，玄妙莫测，世人难以明悟其中的真意，只能从那种道韵中感受到生死轮回的至理，这是一部诵给死者的经文！

　　诸天在震动，万道在合鸣，天降金莲、地涌神泉，种种异象在纷呈，界外的混沌被一种伟力所破开，化作了本源精气疯狂的涌动而至，落在那无数的灵光之上，让它们的本源壮大，而后化作了生前的形象，只是形体虚幻，如同英灵，密布在这诡异的空间中！

　　这一幕被众生得见，且与此同时一条历史长河浮现，环绕在整颗洪荒古星上，有金戈铁马，亦有山河如画，伴随着那无尽英灵演化出来，那是属于这两千载中葬在这颗古星的所有生灵的过往！

　　在这一刹那，地球上所有的人类都失声了，震撼到不能自语，这些是什么？是他们的源泉，是他们传承到今天的根本！

　　“原来，昔日的先人未死，还有重现世间的一天……”有的人喃喃低语，这超乎了他们的想象，而一些聪慧的人甚至想到这可能会引发的莫测未来，有担忧，也有喜悦。

　　“秦皇汉武、唐宗宋祖……这些人要是来到当世，那会是怎样一个‘乱’子了得？”

　　地球人在震惊，就是那些帝君人物都投下了目光，仔细的参悟着轮回道尊的一举一动，要把握其中大道的演化，这对于他们来说，也是一种难得的机遇，会省却一段岁月的苦修。

　　第四道尊的动作并没有结束，还在继续，玄妙繁复的印诀被施展，扰乱了生与死的道，错乱了时与空的法，更迭了地球上万道的法度，为下一步做准备。

　　“鬼门……开！”

　　一扇虚幻的门户凝结，贯通了地球与那轮回之地，让那些逝去的灵魂能够再现世间，得见天日！

　　“我刘彻……回来了！”金戈铁马，踏破山河，一个英武的帝王身着玄色大氅，左右文武分立，透着一股庄严无比的气势。

　　这样的人物并不是唯一，还有着许多，以昔日的帝王为核心，结成了一个又一个的小团体，似乎要再战人世，称帝为皇。

　　然而下一刻有惊变发生，有冰冷如铁的话音从宇宙深处传递而来，带着一种杀伐千万的无尽威严，像是一尊掌御九天十地的至尊人皇！

　　“族仇血恨，今日当结。”

　　伴着这声音，有一只手撕裂了星空，向着洪荒古星打去，那种威能惊悚人世间，诸多帝君联手封锁的时空被打爆，甚至波及那些帝君的化身，让他们猝不及防之下喋血、倒退！

　　“始皇，你大秦神庭想要与我等开战吗！”这一击太突然，也太强势，让诸强冷不丁的吃了一个大亏，这个场子一定要找回来！

　　“想战？我等着！”

　　出手的人物很强势，不在意这些帝君化身的威胁，那一只打来的手压下去，笼罩在洪荒古星上，对着那无数的灵魂就是用力一拍！

　　“轰！”

　　宛如天塌地陷一般的巨响，像是万道在齐鸣，又像是灵魂的哀嚎，无数生灵惊恐的发现，这一刻有太多的灵魂破灭，这是被直接灭杀了！

　　唯有它们的一点本源遗存，被那大手摄取在掌中，运转神通，炼成精华，泼洒在剩下的一部分英灵身上，让他们大放光芒，流转异彩，显然是受到了大补。

　　“于族有功，铁血不屈，当赏！”

　　“始皇，你是疯了么，敢干涉地府轮回……”那些帝君都有些发毛了，他们觉得自己可能发现了什么，那个家伙就是一个疯子！

　　道尊在试着演化轮回，护住了那逝去的生灵，结果刚刚放回去，就被人灭杀了一堆，这已经算是直接的打脸了，易位而处，绝对要将其轰杀成渣！

　　而面对一个疯子，要不要找回先前的场子？这是一个问题，要是对面打着打着突然就玩命，要拉着一个人一起踏上黄泉路呢？

　　“没有道祖铸就的轮回，他们本来就是魂飞魄散的下场，死亡之后再无生机。”那被称为始皇的盖世存在道，“我只是让一些人走上原本的命运而已！”

　　“再说我杀了他们，谁会怪罪？不要说这地球本来也算是我的道场，更有五帝中的另外三个人与我站在同一条战线上。后人无能，我出手又怎么不行？”

　　“我们同心协力，其他人又能说什么？”那在宇宙深处的可怕存在心中低语，“更何况，我比你们更清楚道祖的出身，还有他的心思。”

　　“我干的这件事，说不得他还要心中大笑，又怎么会来找我的麻烦？”

　　……

　　九龙拉棺中，叶凡等人目睹了那一幕幕发生在地球上的大事件，逝去的人再现，让他们震惊，而有人敢直接出手破灭一切，更是让人颤栗。

　　“那是什么人，这么强大与可怕，敢直接出手扫了帝君的面子？”姬紫月很吃惊，“地球是他的道场，洪荒古星上出现过这么一号人物吗？”

　　“当然出现过……”姬家的老准帝此刻脸色有些尴尬，随后就被掩饰了，“星空中的大秦神庭，跟脚便来自洪荒，刚才出手的，便是他们的皇！”

　　“大秦……始皇……”叶凡的表情很奇妙，“不会是那个大秦吧……”

　　“就是你想的那个大秦，还有那个始皇……”

　　“这画风歪的也太远了点吧……”叶凡很想说些什么，“历史人物秒变神话人物，简直让人想象不能……”

　　“本来不会是这样的……”老准帝的脸色有些发愁，想起了一些往事，心中嘀咕着，“谁叫当初的计划玩脱了呢……”

　　……

　　当年姬寰宇远走时间长河，九大道尊更是身合宇宙本源，本来隐隐中主宰宇宙大势的姬家感觉到巅峰战力的空虚，思考了很多的方法，想要造就出一尊无敌的强者，成为延续！

　　最终，他们将主意打到了姬寰宇留下的一些仙王精血上，将其中的一滴留在了洪荒古星上，想要借那人道红尘磨去内蕴的强大意志，同时以此造就出一尊无上强者，一尊受到掌控的巅峰高手！

　　很显然，他们最终玩脱了。地球是一个养蛊场，在诸多道统远走之后，超凡力量被压制，剩下的便是智慧的较量。有人在红尘的博弈中胜出，一统天下，最后更是借此强行炼化那滴仙王之血！

　　以心灵、以气度，去感悟那血中的道，九死一生之间明悟道途，而后又放弃那血，去踏自己的道路，成为当世的巅峰高手！

　　这里面的往事，老准帝自然不会多说，只是简单谈了一点，“洪荒古星，以前也是有修行的道统的，诸子百家便是一种延续。始皇能够压制住所有人，让他们臣服，又怎么可能是简单的角色呢？”

　　“原来如此……”叶凡连带他的同学都感叹，“地球的水真深啊……但是大秦又怎么会二世而终？”

　　“洪荒古星不一般，天地压制，更有仙王的意志，并非是久留之地，尤其是对于圣人以上的修士而言。”老准帝道，“大秦神庭自然走向了星空，在宇宙中发展。”

　　……

　　轮回道尊打开鬼门，清空了一切，只剩下流转着轮回大秘的空间本源。此刻的他无喜无悲，手中自然的动作，如封似闭，要将这个时空纳入自己的怀抱。

　　那滴爆发极尽威能的仙王血与其相合了，让他的威压在疯狂的暴涨，短暂时间内几乎就要相当于那昔日的道祖，行驶那个人的意志！

　　“他想做什么？”诸强惊悚，他们感应到第四道尊体内那沸腾起来的力量，像是千万片星海凝聚为一，让人不得不心颤。

　　“返归天地，轮回接续……”

　　道尊的身影开始虚淡，逐渐接驳昔日姬寰宇所开辟的时空轮回，将这两千年来所得到的种种收获传递而去，同时开始了改造，复刻已经得到验证的模版。

　　这一刻，九天十地的那些巅峰人物感觉到万道出现了隐隐的变化，待到要深究时却发现，看不清、道不明。

　　轮回道尊以震撼人心的方式现身，最终却悄无声息的消逝，仿佛只是走一个过场。那一个轮回的空间消失了，与此同时无数的灵魂也不见，不知道去了怎样的地方。

　　原地之中，唯有那滴血在发光，伴着散发晶莹光泽的造化玉碟碎片，吸引了所有人的心神。

　　“就这么离去了？”诸多帝君皱眉，等待了片刻，却发现一切都结束，这一次的道尊没有来寻他们的晦气。

　　“看来真的走了……”他们放下了提着的心，将目光转到那两件宝物上，却发现那血液骤然炸开千万道流光，散在了地球中，落入了红尘里，无法追溯。而那玉碟也一样，相伴着它离去。

　　“怎么回事？”诸强惊异，从乾坤中捕捉，从万道里摄去，却没有收获，最后施展神通推演天机，洞悉了一部分秘密。

　　“那滴血，竟然被炼化了……被人道红尘中一种虚幻的民族意志所炼化……”不少人的脸色都很古怪，“万千人杰养真血，这是一场博弈，延绵了两千多年，最终那血认同了长存至今的精神意志，可能会在这种精神意志所认可的人杰身上……”

　　“换句话说，这颗地球上，那滴血有可能藏身在十几亿人的体内……”有人冷笑，“有点麻烦，但是也好办……”

　　“一个个生灵找过去，那滴血还能藏到哪里去？无非便是费点功夫而已……”

　　就在他们要动手时，一种宏大、浩瀚的意志，从星空中蔓延而来，弥漫了整个洪荒古星，带着警示，“发现新的生命古星……虚神界法则约束，拥有五百年自由发展时间，不受外力干扰……”

　　与此同时，每一个地球生灵的心中，都有洪钟大吕般的声音响起，“洪荒古星接驳中……欢迎进入虚神界……”

　　地球人，从星球时代一步跳入了星际时代，可喜可贺，可喜可贺。然而这一切叶凡都不清楚了，不知从什么时候开始，他的苦海中多了一枚晶莹的玉碟碎片，正是先前在地球大展神威的那枚碎片。

　　伴着这碎片的，还有一滴血，属于道祖的血！

　　而他在这两件事物进入苦海时便怔住了，感觉像是被开启了一扇门，聆听到了一种极为特别的声音。

　　在眼前那古朴而又神秘的青铜古棺中，传出一种声音，由渺小而宏大，像是大道天音，又像是玄妙至理。


第五百八十八章 苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳

　　叶凡走到今天，也算是见多识广了。在黑皇那里，光是人族的帝经都见识过八、九部，但却觉得没有一部能够跟这耳中骤然响起的道音内蕴的玄奥相媲美。

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　神秘的大道天音，起始第一句乃是源自道家典籍中的名句，然后接下来则是闻所未闻的玄奥古经，难以明其意。

　　浩大而又深奥的声音，似从那远古洪荒划破时空传荡而来，最终如黄钟大吕一般在叶凡耳畔震动，传入他的心中。

　　像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷，源源不绝，划破亘古苍穹，缓缓流入叶凡的心田，让他心海震动，思潮起伏，不知身在何方。

　　这经文声并没有持续多久的时间，因为总共不过是数百字，但是其中的每一个字都让叶凡觉得奥义无穷，都可以拆分出无数种意思，解析天地的奥秘。

　　只不过受限于修为，只是简单的揣摩一番，便感觉到头昏眼花，好在造化玉碟轻颤，一种温和的力量滋润着元神，让他从这种状态之中退出。

　　而当其醒转之后，再观青铜棺椁中的局势，一切如往常，方才的种种似乎只有他一个人感受到！

　　除了姬家的老准帝若有所觉，剩下的人都没有听到那神秘的大道天音。

　　“紫月，这棺中之棺别有隐秘，藏有玄奥经文……”略微思索之后，叶凡传音给姬紫月，作为相处了数年早已认可的少女，他也没有藏着掖着，“你也可以试着去聆听……”

　　“是数百个仙文吗？”少女眨着眼睛，传音回复，“这我倒是知道……关于这口棺的大秘，我曾听叔祖讲解过，说其中自有缘法……听到便是一场机缘。”

　　“如果听不到，强行去触碰，可能会遭到不测……我听不见，可能没有这样的机缘，不过这没有关系，叔祖早些时候就给我将那些符号刻印在我的成道兵中，以待未来……”少女摇晃着小脑袋，“倒是你，能够聆听，也是了不得了……”

　　叶凡失笑，醒悟了过来，姬紫月身后也是有无上高手罩着的，这片宇宙的秘闻自然比他知道的更多，什么样的好东西多半都见过，铺好了未来的道路。

　　“这九龙拉棺，最终会通向哪里？”叶凡询问，“你们谁能知道？”

　　黑皇和通天面面相觑，修为大降之后不复往日的神通，只能够给出一个模棱两可的答案，“通过五色祭坛，也只能出现在另外一个五色祭坛中。”

　　“我担心啊，要是它直接出现在外面那些狠角色统治的星空中呢？”叶凡有些忧虑，说出了一个可怕的结果，顿时让黑皇变色，几乎要跳起来了。

　　好在最终姬家的准帝给它吃了一颗定心丸，“临上此棺前，我随手调整了坐标，灌输了神力，不出意外应该是北斗古星。”

　　“那就好……”一人一狗长长的松了一口气，要是来个开门杀，有谁受得了？

　　……

　　地球之上，诸多帝君化身的脸色很黑，狠狠的盯着地球古星，要把那滴仙王血寻出来，然而面对刻印在虚神界中的那条法则——任何融入到大宇宙时代的生命地，享有五百年的平静发展时光，强大如帝者也不能降临、干预，就感到一阵无奈。

　　因为这一条法则，代表的是现在还在九天十地中那尊仙王的意志，绝对不容许违抗！谁敢视其为无物，就要做好直面那个人拳头的准备！

　　“可惜啊……”有人叹息，“不过五百年吗……我等得起！”

　　这尊帝君深深的呼吸了一口气，神识倾洒而出，像是要将此刻整颗古星上所有生灵的生命气息都烙印在记忆中，“我记住你们了……”

　　不止他一个人这般做，其余的人也是如此，各展神通，标记苍生。只是最终有人疑惑，皱了皱眉，“我怎么感觉有些不对，发现了一个‘故人’留下的痕迹？”

　　他加大了自身的感知，从岁月中寻觅，随后脸色变得阴沉到极点，“……不是我的错觉，而是真的是那个家伙！”

　　“苍溟道友，你是怎么了？”

　　苍溟帝君脸上的肌肉微微抽搐了下，似笑非笑的将一组信息传递而去，这是他偶然间发现的，是黑皇在这颗古星上生活过的蛛丝马迹！

　　“是它！”

　　“它竟然逃到了这里！”

　　“难怪整整六年时光都没有察觉到它的踪迹！”

　　……

　　这一刻如同是引爆了火山，在场的大多数人都很激动，毕竟只要一想到那条狗，就恨不得将其挫骨扬灰！

　　“找！找遍每一粒尘埃，也要将它挖出来！”有人大喝，“我们已经封锁了周围的时空，它多半还在这里！”

　　这些立身巅峰的存在加大了神识的搜寻力度，恨不得将地球上的每一粒沙尘都翻过来，然而最终没有却没有多少收获，寻不到那条死狗的踪迹。

　　“待我演算一番天机……”一尊帝君轻语，他的本尊开始静坐，推衍天机，洞彻时光的迷雾，一个个零散的画面出现，都是有关黑皇的！

　　这些画面，都是黑皇在地球上渡过的六年的时光。值得一提的是，这些画面之中虽然有黑皇，但是本应一并出现的叶凡与姬紫月却没有，被无上高手瞒天过海的遮掩了过去。

　　“它进入了星空……就在不久前！”那名帝君怒吼，“九龙拉棺……还跟灵宝天尊在一起！”

　　“灵宝也未死……真是好手段，金蝉脱壳，却骗过了我们所有人……”他在咆哮，“找到他们，毁掉他们！”

　　……

　　姬家的祖殿中，第二道尊随手轻滑，屏蔽了因果的追溯；宇宙星空里，一尊大成圣体，错乱了天机的推演。

　　有人庇护，自然让他们所在意的晚辈无妨，没有过早的开启死亡级人生模式，倒是黑皇那罪魁祸首，被人直接寻找到痕迹，要一举镇杀！

　　不过九龙拉棺玄妙无比，没有人能够锁定，甚至其自身动向的天机也不可测算，无法第一时间破开星空降临，但是却不妨碍这些帝君用因果的手段去锁定，跨时空打出极尽一击！

　　……

　　九龙拉棺，在星空飞速的行驶，短短的时间内便跨过了不知道多少光年，来到了北斗星域，抵达这一颗有“葬地”之称的星辰上空！

　　此时此刻，每一个人的神态都不是平静的，叶凡的同学带着迷茫与担忧，他们这也算是背井离乡了，但是没有人知道会有怎样的未来。

　　至于黑皇则是一脸的喜悦与庆幸，如果不是场合不对，它都恨不得大笑三声，进入虚神界好好的嘲讽几句，“你们这些逗比，有本事来抓本皇啊！”

　　嗯，黑皇会被人这么穷尽宇宙八荒的围攻，跟它那张得势不饶人的嘴有很大关系。纵然已经淡忘了昔日恩怨、展望未来的绝世高手，也会被挑起所有的怒火，不砍死它都心中不痛快。

　　“本皇，终于摆脱地球那犄角旮旯的破地方，开启了人生新的道路……”它在思忖，而后一种毛骨悚然的感觉升上心头，那是大祸将临！

　　“怎么回事？”

　　它和一旁的灵宝天尊都变色了，他们的灵觉在示警，冥冥中有大危机！

　　而后虚空镜那直播的画面告诉了他们答案，“因果锁定，根源抹杀！”

　　这是因果之道与诅咒之道的完美结合，这其中地府的传承贡献不小，此刻成为那些皇道人物袭杀的渠道，打来了粉碎时空的一击！

　　“哐当！”老准帝直接掀开了青铜棺，带着所有人出现在星空中，他们的脚下便是一颗巨大的星球，看不见边际。而在远处，有一道光划破了时空与岁月，斩杀而来！

　　“我挡住短暂的时间，你们去逃命，自求多福吧！”姬家的准帝给每个人加持了一丝神力，随手扔进脚下的古星中，而后便奋力催动虚空镜，绽放耀眼仙芒，去进行终极对抗！

　　“轰！”

　　前所未有的光在爆发，刹那的碰撞带来了恐怖的结果，成片的星空在泯灭、化作虚无！

　　而这一切，仅仅只是序幕！

　　……

　　叶凡现在终于知道，为什么黑皇一直要东躲西藏那么多年了。他原本心有疑惑，就凭那大黑狗狡诈多端的智慧，怎么会混得那么惨？

　　而今一切都明白，这么多想它想到它死的强绝人物存在着，能活到今天，真的是一把血一把泪啊！

　　叶凡此刻在进行超高速的降落，大地在他的眼中越来越近，然而他还是觉得速度太慢了，因为身后的空间在那碰撞的余波下成片的崩溃，都要追到他了！

　　老准帝打出的神力，是此刻唯一的救命绳索，他只能祈祷，不要因为城门失火、殃及池鱼的原因而死去。毕竟那城门多半不会有事，他这池鱼死了就冤了，那样他做鬼都不会放过那条死狗！

　　最后，一声震天的巨响声中，叶凡栽进了大地中，两脚朝天，半晌都没有动静，似乎是摔晕了过去。

　　而他其余的那些同学，乃至黑皇、灵宝之流，下场也不太好，不是骨断筋折，就是七晕八素。

　　……

　　老准帝本想要用空间神通带所有人走，但是当那一击打来的时候，时光被凝固，空间被静止，根本无法摆脱。

　　甚至要不是他选择去阻挡，恐怕这一击下所有人都没有生机。

　　只是当他直面这一击时，纵然手中握着仙器，也感觉到深深的无力，如同蝼蚁去对抗真龙。只是短短的瞬间，他就感觉自己要嗝屁了，去见姬家逝去的先祖。

　　好在，他等来了帮手，且都是睥睨宇宙的超级狠角色。一个少年不知何时出现，护住了姬紫月，同时接过了仙器的催动，去抗衡那震动万道的攻击。

　　一只芊芊玉手，从荒古禁地中伸出，在星空中抹过，化尽三千道，镇压一切法——万化圣诀！

　　一个伟岸的身影走来，无始无终，万道成空！

　　……

　　一尊又一尊巅峰强者联手，生生镇压了这一击，让破碎的空间重凝，让颤栗的万道平复，恍如时光倒流一般，恢复了往昔的死寂宁静！

　　“唉……黑皇啊……”

　　第二道尊似模似样的感叹了几下，而后带着老准帝和姬紫月返回姬家，少女还扑腾了两下，“叔祖，我有一个好朋友……”

　　“他？你不用担心，怎么说也是一个圣体，自然是有人罩着的……你还是给我好好修炼吧……”

　　……

　　“我等联手一击，被人阻挡、化解了……”地球星空中，一位帝君眸光冷冽，“是在北斗古星那个地方……”

　　“阻挡的人很多，有道尊，有女帝……”有人眺望星空，“黑皇跟这些人交情不浅，他们自然会回互几分……”

　　“不过，迟早会被我们找到机会的……”这些强者的身影慢慢消失，只剩下残破的星空。

　　地球上的人类在悲鸣，银河系被人打爆，太阳也毁灭，未来该何去何从？

　　……

　　黑皇迫降，栽进大地中，纵然以它的不朽身躯也抗不住，被生生摔晕了过去。金黄色的沙漠中，一条大狗躺在那里，显得凄凉与无助。

　　就在这个时候，周围的空间隐隐波动，一个胖道士从中冲了出来，看那急急忙忙如丧家之犬的样子，可想而知遭遇了怎样艰难的处境。

　　“无量天尊，道爷我记住你们这群混蛋了，从此之后咱们没完！”胖子指天怒骂，“等道爷缓过气来，一定要挖了你们的祖坟！至于你们的坟，就交给我的后人去挖！”

　　咒骂了好一会儿，胖道士才停下来，扫了一眼四周，不出意外的看见了躺在地上如死尸的黑皇，目光却是一扫而过。

　　“嗯哼？”胖道士眉头皱了起来，“怎么感觉那条‘狗尸’身上有宝光？”

　　他的跟脚不凡，纵然自斩也一样，一双眼能观天察地，发觉到有些不对劲。而后胖道士开启了天眼，重新的打量起来。

　　“这这这……”在他的眼中，大黑狗身上有瑞彩千万道，洞穿了天地，正是身怀重宝的表现。

　　胖道士摸了过去，施展玄妙手段，开始从黑皇的苦海之中掏摸，不时发出嚎叫声，“这是、这是……九万年药龄的药王……”

　　“这个是十几万年近乎化作半神药的灵药……”

　　“发了、发了……”胖道士在哈哈大笑，“道爷我终于时来运转了！”

　　苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。黑皇在昆仑山得到的宝物，一朝之间全吐了出去。


第五百八十九章 见面相识不相认

　　昆仑成仙地中，别的东西不多，就是药王宝药之流最多。就算这数年来因为修行而耗掉不少，但是黑皇的存货还是很可怕，有十几株之多。

　　然而，现在这一切都失去了，被一个无良的胖道士从苦海中摸的干干净净，连一片叶子都没有剩下。

　　“真的是前所未有的大丰收，胜过挖上数十座大坟……”段德贪婪的看着黑皇，手中则是小心翼翼的用玉盒封印灵药，防止过多的暴露在天地中，让精气散去，药效下跌。

　　“这一条狗，究竟是什么身份……”他斩去了前尘往事，只剩下一片空白，而这数年来所重新烙印的记忆之中，并没有关于这一条狗的，所以很疑惑，“能够有这么多药王，恐怕身份很不一般……”

　　关于黑皇的身份，其实可以在虚神界中查证，因为关于它的悬赏恒久不消，被那些帝君人物花费天大的价钱要它的小命。可以这么说，若是有人做到了，神金仙料、药王秘术等等，会一举成为整片宇宙仙道领域下最富有的人。

　　只是北斗这颗古星很排外，虚神界的覆盖被抵制了，那仅剩下的四大禁区之中，古代至尊联手，隔绝了天地，阻挡了那精神国度的降临！

　　它与地球一样，成为当世仅有的两个没有虚神界意志覆盖的区域，与世隔绝。故此段德不清楚黑皇的身份，有着忌惮，不敢下死手。

　　“只是，纵然你身份超凡又如何？道爷我屁股后头有那么多狠茬子追着，也不怕再得罪一个……”段德嘿嘿笑着，将黑皇里里外外的搜刮干净，确保没有留下一丁点东西，察觉黑皇的神识开始隐隐波动，将要从昏迷中觉醒，便悠哉悠哉的刻下阵纹，横渡虚空而离去，“走也……”

　　当他消失在这一片天地后，阵纹自主崩解，销毁在乾坤中，让人无法借此来寻踪觅迹，这也是被追杀而培养出的智慧。

　　……

　　清风拂过，黑皇从昏迷中苏醒过来，思维还有些迟钝，摇晃着狗头，嘀嘀咕咕的，“那帮记仇的家伙，两千年了还不放过本皇……”

　　它感觉自己的身上似乎有些什么异常，却又想不出具体的问题，“有些麻烦，现在与叶小子他们失散了……”

　　“不过好在姬家的方位我却知道，可以直接找过去……只是有一个很大的麻烦，若是那些帝君知道姬家参与到其中，选择派人潜伏在那里该怎么办？”黑皇思索着，神力涌动间滋养躯体，恢复一些降落过程中摔出来的皮肉伤，慢慢的觉得不对，“怎么感觉我的轮海之中空荡荡的？”

　　它将主意力收回到苦海之中，神识内视了好半天，其间生怕是自己被摔晕了头，反反复复的观察了几次，最终才发出一声大叫，撕心裂肺，震动乾坤。

　　“嗷呜！”

　　这一刻黑皇宛若是化身为狼，在这东荒北域的荒凉沙漠之中仰天长啸，一身的神力都灌注在其中，发泄着心中的悲愤与怒火。

　　“究竟是谁干的！本皇要活剐了你！”黑皇确认了好几次，终于肯定自己被搜刮的干干净净，此刻除了围在两腿之间的一条兽皮裤衩，真的是什么都没有了。

　　一身干干净净，别说药王古药之流，甚至连在地球上炼制的几件不入流的小兵器都消失，要知道那连进入四极的修士都会不屑一顾，却被那盗贼一并带走。

　　这个结果让黑皇眼前发黑，一个趔趄，差点一头杵在地上，想要再度昏过去，脱离这个残酷的梦境。

　　是的，黑皇现在就认为是在做梦，然而它强大的躯体保证了，除非是再来一次星空坠落，寻常手段是无法晕过去的。

　　“汪！汪！汪！”黑皇气急败坏，在原地疯狂的转圈，一双狗眼变得通红，要择人而噬。它在沙漠之中上蹿下跳，几乎要将方圆百里都掀过来。

　　“本皇发誓，迟早要让你付出代价！”它最终发现了段德离开时的阵台残留，可惜这无法成为追杀的指向。而推演天机也失败，有着迷雾阻挡。

　　但是黑皇却将这个梁子深深的记在了心中，它相信因果的力量，有朝一日他们会碰面，那时便是了断一切的时候！

　　……

　　“这所有的一切，就像是一个圆……”第二道尊回到了姬家中，他的双眼超越了空间的限制，将北斗古星上发生的一幕幕都倒映在心中。

　　段德扒光黑皇的动作，他自然不会没有发现，此刻心绪很古怪，有些好奇这两个坑货未来的相逢，“黑皇有着往昔的记忆，知道段德是它的苦主；而段德虽然斩去了旧忆，却阴差阳错之下扒光了黑皇，知道这条大黑狗是它的苦主。”

　　“这样一来，他们两个家伙见面之时，是不是都会觉得心中发虚？”道尊想到那一幕就想笑，两人彼此有仇，却都只是单方面的了解，不知在以后会引起怎样的笑话？

　　道尊默默的给自己倒上了一杯茶，嗑着瓜子，耐心的等待那一日的到来。

　　……

　　地球君是悲剧的，那么多狠角色就在它的身旁上演了一场惊天动地的大对决，杀到星系化作尘埃，大日永恒熄灭。

　　整个洪荒古星的生灵都要一起来一场灵车漂移，共赴黄泉地府，这简直就是天大的祸事，多少人有悲愤、有恐惧。

　　就算虚神界接驳过来了，一个新的时代在展开，未来会很美好。但是连现在都没有了，还能谈什么未来？

　　好在这场烂摊子，终归是有人来收拾，保证了地球的延续，不会灭亡在这一场灾难中。

　　……

　　荒古禁地，三个人在认真的注视着彼此，她们散发着如临大敌的气息，像是在进行巅峰对决。

　　她们的手中，拿着不少可疑的纸片，经过思索与考量，借它们来对抗！

　　“四个九！”

　　“四个二！”

　　……

　　“哈哈哈……我赢了！”一个女子大笑，而后摩拳擦掌，“你们认赌服输，都不要动！”

　　“娲皇，得人处且饶人，你、你、你不要乱来……”一个温婉的女子有些窘迫，但是碍于早已制定的规则没有妄动，最终连带身旁的女帝都被在脸上贴上了纸条，显得略有几分滑稽。

　　“嘿嘿嘿，我终于赢了……”娲皇则是很开心，“吞天妹妹的运气太好了，一直没有输过，能够赢一次真的不容易……”

　　“如果不是早已制定好规则，我都要以为你动用了法力神通来作弊……”

　　“我没有……”如谪仙般的女子轻语，虽然输了，却也没有在意，“这运气我也说不清、道不明……”

　　“我知道……”娲皇道，“不过就是好到可怕……”

　　三尊古史上留名的女性成道者——娲皇、西皇加上女帝，就窝在荒古禁地中聚众赌博，这一幕要是被外面那些崇拜着她们、立志要向她们学习的少女看到，估计会毁掉很多人的三观。

　　“好了，暂时停下一会儿，我需要去干一件正事……”娲皇轻叹，抬头仰视星空，“那帮男性的帝君简直不是东西，本皇的出生地被折腾成什么鬼样了！”

　　“唉，还是要我去收拾残局……”摇了摇头，她唤来常驻在姬紫月轮海之中的两件成道重器，就此撕裂星空，降临地球之旁。

　　而后，开天辟地，造化星空！

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响，大鼎镇压乾坤万道，将周围以十万光年的一切都笼罩在它的场、它的域中，一种炼化天地的道与法沉浮，在将那无尽的尘埃归于混沌。

　　与此同时，九天十地界外的混沌气也在暴动，被一股恐怖的力量吸摄，进入了这一界中，没入了乾坤鼎内！

　　“轰隆！”

　　刺目的光华在流转，那混沌被劈开，流转出开天辟地的芒，照亮了黑暗与死寂的星空，为心中绝望的生灵点燃了希望的火光！

　　一尊女神屹立星空，在那掌指中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，这是震世的景，让每一个地球上得见这一幕的生灵惊悚！

　　一片星系，就此被造化而出，让洪荒古星上的人类都颤抖，先前虽然有诸多帝君上演灭世之景，但是现在这开天辟地却在他们的心中更显可怕。

　　这是真正的造物主！

　　“原本星空的格局……”娲皇在轻语，眸中有过去的影像若隐若现，那是曾经银河系的一幕幕，上到恒星，下到漂浮的碎石，都是在她的心中浮现，而后开始施展神通，让那一颗颗星辰按照这样的格局来排列，重新再现！

　　到了最后，她在重塑太阳系，捏造星辰，与之前一模一样！

　　若是有生灵没有看见帝君灭世、娲皇开天的种种，恐怕都会认为一切都是风平浪静，什么都没有发生过！

　　这是惊世的神通，让众生为之膜拜，地球的灾难被化解，重新归于祥和。

　　“这是怎样伟大的存在……”很多生灵叩首膜拜，既是对这种伟力颤栗，也是感激救命的恩情，然而女皇不曾在意，修补好这一切便离开，消失在这片星空中。

　　“我要修行！”太多、太多的人类，这一刻心中有了理想，“要成为破坏神！造物主！”

　　……

　　“咳咳咳……”

　　东荒，北域，广袤的沙漠。

　　叶凡从昏迷中醒来，看着天穹沉默了很久，周围空旷无比，一点生命都没有，只有他一个人。

　　这个世界对于他来说是这般的陌生，连去哪落足都是一个疑问，因为没有具体的地图。

　　“这就是北斗古星吗？”他睁开源天眼，观天察地，“如果不是从天地万道入手感知，单从纯粹的肉眼去看，真的会以为在地球上的哪个沙漠中……”

　　“下一步，我要去哪里？”叶凡在思索，感觉到一种迷茫，“去姬家找紫月，还是去寻找失散的同学？”

　　“姬家……还是算了……”想了想后，他又摇头，从以前的只言片语之中他也能够知道，那是一个恐怖的势力，遍及星空，掌御万灵，这样的家族中的明日之星，又岂是那般好见？

　　更不要说，现在少女指不定苦逼的被禁足在家中，进行苦修，弥补荒废的几年时光。

　　“等我强大到一定的程度，再去姬家登门拜访吧……至于现在，弄清楚自己的环境，去见识一片不同的天地！”叶凡做了大致的规划，而后凝神在苦海中，关住那失而复得，还带着一滴仙王血的造化玉碟！

　　“仙王的血……”叶凡从那滴血中，感应到一种高远、尊贵的气息，像是凌驾在乾坤之上，超越万道的束缚，永恒不朽。

　　只是除却这些至高的道韵气息，他还感受到一种灵魂的波动，有一种诡异的错觉，弱小而浩瀚。

　　他在试着触碰与沟通，骤然间被陷入一种空旷、虚无的诡异环境中，让叶凡都要迷失了自我。最终还是勉强守住了心神，与一道灵光联系上，那如同是一个活着的存在！

　　“你是谁？”

　　“我姓诸葛，名亮，字孔明。”一个温和的声音在叶凡的耳边响起，带着种智慧通达的神韵，勾勒出一个无双智者的形象。

　　“怎么回事……”叶凡的心中掀起大波澜，而那道声音的主人像是了解到他的疑惑，详细的解释了一番。

　　“无上存在铸轮回，我等有幸新生，然而还差临门一脚，也是由死转生的关键。整个文明的精神与意志选择了你，寄希望你能够走到至高领域……”

　　“原来如此……”许久之后，叶凡恍然，了解到很多，甚至当初他能够做到以轮海的境界去斩道，都有着他们的痕迹！

　　这是一种期许与厚望，因为在整个族群汇聚的智慧中，认为他的未来成就是最高的，将赌注压在了他一人的身上。甚至为此借助轮回的力量，生生从众多帝君的眼皮底下带走了那一滴仙王血，成为他的成道资粮！

　　“这是一条没有退路的选择，不成则死……”叶凡眸光炽盛，他选择了迎难而上，背负起整个民族的重任，心灵更加强大与可怕，“我一定会走上至高！”

　　“我们也会帮你……虽然没有多么强大的修为，但是可以用智慧为你去筹划，去从这宇宙的棋局中得到一份资粮……”

　　从这一刻开始，叶凡就走上了一条非凡的道路。内有属于自己的底蕴根基，外有数千年前从地球走出的无上强者，再得到紫霄宫一系的势力认可，方才有在这一个丧心病狂的时代中高举天庭、成就天帝尊号的可能！


第五百九十章 黑皇底牌，古族出世

　　“我们需要了解这片地域大致的人文、环境，才好做出最适合的规划。”一道温和的声音在叶凡的心中响起，告诉他下一步需要做些什么，“而且既然这星辰上以修行为尊，那么确定你现在修为战力的定位，是重中之重。”

　　“好，我知道了！”叶凡颔首，望着周围一片荒漠的景象，思索了一番之后选择迎着日出的方向，在广袤的沙漠中跋涉。

　　他没有选择冲入苍穹中，以飞行的方式狂飙猛进，而是谨慎的在地面上行走——鬼知道这颗星辰上有没有领空一说？要是飞过那个大能的脑门，惹人不爽，直接给轰下来，那真的是没处说理去。

　　饶是如此，叶凡走得也很快，脚步落下时有道纹交织，一步便走出数里之远。这是行字秘的奥义，神速无双。

　　从白天走到中午，从中午行到傍晚，终于是在单调的背景下看到了一座村镇的影子，让他不禁感叹，“这地方简直太荒凉了……”

　　北域有无垠的大地，但却极度空旷，没有一点生命迹象，只有一些光秃秃的石山零星的点缀地平线上。在这样的地方枯燥的行走，对于叶凡来说简直就是一种折磨。

　　当他快步的接近那个村镇，陡然间发觉这里开始有点点的绿意，越往前草木便越繁盛，算是一块小绿洲了，而那村镇便建立在这绿洲上，哺育着生灵的成长。

　　“枯寂的荒漠，却也有生机蕴藏……”叶凡有几分感慨，小心翼翼的接近，谨慎的评估一些出现在他眼中的人，判断他们的修为，以及是否有危险性。

　　半晌后，他放松了下来，因为这个村子之中虽然有修士，但是修为不高，顶天了也就是四极秘境，剩下的大部分是凡人，对他造成不了多少威胁。

　　看到这样的情况，他索性就现身，以一个旅人的身份进入村中。村民言语间有些提防，但是总的来说还是比较好客的。

　　当叶凡道明来意，表示想要了解这片地域的风土人情、增长见识后，一个叫做二愣子的少年指着村镇最中心的房屋道：“我们村中，要数张五爷最见多识广，据说他年轻的时候还去过无上的圣地做客，与一些大人物有交情！”

　　叶凡一边感慨这里都说中国话，一边谢过那少年，而后往村的中心走去，去拜访那张五爷。

　　这是一个白发苍苍的老人，有一点修为在身，但是不高，只有四极秘境，但是却给叶凡一种难以言喻的感觉——有威胁到他生命的能力！

　　“小哥，你不是这北域的人吧？”老人很祥和，对这来访的少年仔细的打量了几眼，带着些许的猜测，“甚至……不是这颗古星的人！”

　　叶凡挑了挑眉，略微沉默，虽然心中有震惊，但是最终没有否认，反而很有兴趣的询问，“不错……老丈是怎么看出来的？”

　　“这是你的源术修为告诉我的……”张五爷笑了笑，“你若是这个领域的造诣再提高几分，也会明白这其中的奥秘。”

　　“源术……观天象，法地势。天象飘渺而难测，非源天师之上不可深究，地势对于寻常人来说更加通用。以源术驾驭乾坤万象，终究是建立在一颗古星的基础上。世间万物，鲜有能够超脱外物、独立而存的，你常常驾驭天地的大势，那天地也会在你的身上留下痕迹。”

　　“你身上的痕迹，与这颗古星不同，所以我才能看出问题。”老人在源术一道的造诣很可怕，远胜于叶凡，此刻给他道明原因，“当然，随着你在这颗古星上待上一阵子，那些痕迹也会慢慢的消失，被这颗古星所取代。”

　　“老丈好本事……”叶凡明了根源，不由抚掌赞叹，此刻心中也明了先前为何会从这老人身上感觉到威胁，必然是这绿洲之中刻有惊世源天大阵，配合着老人的源术造诣，纵然是一尊大能来挑衅，都能直接镇杀！

　　“唉……活得久了，钻研先人留下的本领，也算是勉强有了点成就。”老人自嘲，转而了解叶凡的来意，“小哥你来我这拜访，想必也是要知道一些这颗古星的情况吧？”

　　“不错……”叶凡大方的承认，而后有些好奇的询问，“老丈你知道我是别的星辰来的，就不好奇来自哪方星域吗？”

　　“哈哈哈……”老人笑了，“你大小也是个修士，也当知道成就圣人的境界之后可以遨游星空吧？北斗古星在宇宙之中都很有盛名，常有外域强者降临。星空来客虽然罕见，但是对于那些圣地来说却属寻常。”

　　听到这些话后，在叶凡轮海内的仙王血中，有数百道意志在沟通与交流，开始做出评价，“所在地：北斗，危险性：极高！”

　　“有圣者横渡星空而来……可成为翘板，获取其他古星的情报、资源……”

　　张五爷给叶凡大致普及了这颗古星的背景、格局，包括他们现在所处的地域，还有哪些长存世间的古老圣地，以及明面上可以见到的强者。

　　“需要大能的境界，才算是真正登上这东荒的舞台，有一席之地……”叶凡双眼之中闪过精光，“王者以上，鲜有直接露面的，都是作为背景、底蕴，来震慑一方。”

　　“姬家的地盘在东荒的南域，是那里的霸主，与摇光圣地同尊……这里面的水很深呐，这些极道圣地的可怕超出了想象……”叶凡摸了摸下巴，心中在思索，“姬家可是有准帝存在的，但是却没有暴露出来……或者说圣人以上都不为世人所知，究竟是什么原因导致了这样的结果？”

　　“在北域，有几个势力不好惹。”张五爷还在讲述，“姜家算一个，瑶池圣地算一个，还有一个寇盟，以及与之联手的妖神殿，而后两者更是要注意。”

　　“为什么？”

　　“因为北域产源，涉及到修行的资源问题，很多圣地都在这里有据点，分割矿区。而那寇盟与妖神殿则是一种制衡，是北域的支柱，对抗那些圣地！”老人喝了一口清茶，“差不多三千年前吧，有两位圣贤感慨北域多动乱，于是用强势的手段统合了北域的大寇与大妖，一个称‘人王’，一个为‘妖主’，震慑了所有圣地，重新制定了北域的秩序。”

　　“每隔一段时间，就会进行大对抗，以此来决定那些源矿的开采权！”张五爷略微思忖，“算算时间，也差不多要到了……那是圣主齐现，大能并出的可怕对决！”

　　“那定然是一场盛况……”叶凡轻叹，“但也会是一趟浑水，会淹死很多人……”

　　“不错……所以小哥你在北域行走，要小心一些，此地现在就常有大能出没。”老人嘱咐道，“不过，虽然北域会有乱象出现，但是有一些地方是安全的，也是对于你来说，可以最直观的感受这颗星辰的风土人情的。”

　　“那就是——北域的神城！东荒甚至别的大域，但凡是有点名号的势力，都会在那里落下据点。可以这么说，到了北域却不去神城，等于没有来过。”

　　老人在言语中，将一座繁盛到极点的神之城娓娓道来，这是一座有着悠久历史的传奇古城，往大街上扔砖头，砸到的人十个有九个是四极以上的修士——当然这一切的后果是你不会被恼怒的修士给打死。

　　一老一少，聊的很合拍，最后叶凡还在此地留宿一晚，第二天才拿着一幅北域地图，踏上了新的旅程。

　　……

　　“我们需要得到源，越多越好。”这是一些智谋之士给出的建议，“这种修行的必备资源，比之以前我们时代的金银还要重要！”

　　“源啊……”叶凡叹息了一声，“我现在身上真的是没有几斤……”

　　一路走来，他也动用过源术去探索，从大地、从荒山中挖出过几块，可毕竟不是什么源矿，能给他找到几斤就不错了。

　　“要不要卖出一、两株药王？”叶凡在思索，最终却被几道意念一致反驳，“不建议这么做……既是吃亏，也可能成为引祸的根源！”

　　“千古艰难唯一死，这种可以延命的宝物会引来太多的觊觎，是现在的你所不能承受的。而且这种有价无市的宝物用来卖是一种浪费……”

　　“那你们说，怎么做好一些？”

　　“赌石吧……用这种手段来积攒第一笔金，然后以此为支点，在神城之中低买高卖、见缝插针……”一个自称是沈万三的人意味深长的道，“任何可以交易的物品，很多时候都是根据需求者来定价的。找对买家，一分利，也可以赚出十分利。”

　　“就算没有合适的买家，我们也可以暗中营造一种大势与环境，来哄抬一番物价。比如若是有古代圣贤的坟墓出世，市井之间流传其中藏宝无数，那么与探索坟茔相关的东西，想必还是能涨上那么三五分的……至于这坟墓有没有？那就是仁者见仁，智者见智了。”

　　“有道理……”想起前世的板蓝根抢购热潮、盐抢购热潮，叶凡不禁点了点头。

　　而后他开始按着地图上的绿洲一路前行，途中经过诸多坊市，也是一番大展身手，赌石切石，资产开始了疯狂暴涨。

　　当他抵达神城之时，已经成为身怀十余万斤源的小富豪，凌驾在诸多普通圣地的长老人物之上。

　　……

　　“别让我知道，是哪个混账玩意儿偷走本皇的东西，否则一定要让你生不如死！”黑皇愤愤不平的叫嚷着，在北域的荒漠中狂奔，身旁的景象如流光般飞逝。

　　一朝回到解放前，连刻画阵纹的玉石都没有了，它也只能靠着四条腿来跑，冲着紫山而去，那是它曾经的老巢。

　　黑皇曾经掌控过整片宇宙的交易，拥有的好东西千千万万，而它自己也知道得罪的人太多，早就做好过万一惨败的准备，在宇宙中的很多地方都暗中留下了据点，储藏有丰富的修行资源，可以支撑它东山再起。

　　紫山，就是其中最重要的一处！

　　这里有无缺的大帝法阵，还有着一本帝经，最重要的是无始这位至强帝者的地盘，何人敢入侵？无始大帝还活着呢！

　　将宝物放在这里，自然是最安全不过，不用担心丢失的问题。

　　进入紫山，兜兜转转间来到了它曾经的狗窝，从一个角落中取出了一枚不起眼的小石子，轻轻拂过，石皮剥落，露出其中的物，那是一座精致玲珑的小巧宫殿！

　　神力涌入，那宫殿顿时绽放亿万毫光，一种惊悚万道的威能在复苏，沉睡中的神祇在觉醒。

　　这是帝器！

　　朦胧间，周围有一座宏伟殿堂的幻影在显化，在那牌匾上则是三个字——“黑皇宫”！

　　这是黑皇曾经的寝宫，在其成仙后耗费了不少神料升华祭炼，化作了极道帝兵！

　　“可惜，本皇的载道之兵在修为被斩的同时就毁掉了，那几乎都要化成了仙器……”黑皇轻叹，随后放大了宫殿，进入其间的储藏室。

　　瑞气千条，宝光万道，能够放置在这里的，都是宇宙中的珍稀宝物。九大神金尽皆齐备，药王之数亦有十几！

　　黑皇取来九大神金，在宫殿神祇的配合下熔铸锤炼，成就本命重器的雏形，伴它踏这一世帝路！

　　……

　　“成仙路开启的时间，不远了……”

　　东荒的北域，这在太古时代曾经是古族的中心，有太多的种族云集。而在时代更迭的时候，则是集体以神源封印自身，等待未来成仙路的开启。

　　而在现在，有族群开始从长眠中醒来，计算着离仙路开启的时间，觉得到了该现世的时候。

　　“我们当出世，做些先手的准备……也顺便告诉这个时代的生灵，谁才是这天地的主角！”

　　……

　　“嗤！”

　　姬家之中，第二道尊冷不丁的一声嗤笑，惊动了在不远处苦修的姬紫月。少女跑来，一脸的探究，“叔祖你在笑些什么啊？”

　　“有一些睡的晕了头，不知道死活的家伙要开始蹦跶了……”道尊笑了笑，“我在好奇，它们最终会有怎样的死法？”


第五百九十一章 追溯起源，破封！

　　一座堤坝，宛若亘古长存至今，沾染了时光的痕迹，历万劫而不磨。而在这座堤坝上有两个生灵存在，一株柳树下有一个人倚靠，带着几分悠闲与惬意。

　　那柳树并不算是很大，在未来也许会长成参天巨树，但现在还只能算是一棵树苗。

　　树下是一个少年，悠然的望着堤坝前方的景，那是无尽的波涛起伏，是一片无量的神海！

　　这是一片不可思议的海，在那波浪起伏间，是一个又一个残破古界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。

　　“轰！”

　　突然间大浪翻天，这海中出现了更为宏大的世界，在滔天的巨浪中一闪而逝，随着海浪的落下，又从少年的眼前消失，仿佛只是一种幻觉。

　　这……是世界的海——界海！

　　“轰隆隆！”

　　这海并不平静，时而有大浪滔天，拍击在堤坝上，发出震耳欲聋的巨响，那声音如同大界在开辟、又如同乾坤在破灭时流转出来的大道神音。

　　这种神音自然带着可怕的威能，化出大道涟漪，可以扫灭任何人道领域的生灵，但是在流转到少年身旁时却如同陷入了无尽时空中，无声无息的消失了。

　　一人一树，保持着一个姿势很久，仿佛要到天荒地老，让任何看见的人都会怀疑这是否是两尊石雕。

　　“你在想什么？”那株柳树打破了平静，一道略显稚嫩与柔和的声音响起，询问身前的无上仙王。

　　“我在想，作为一个主角，是否有必要出来冒一下泡，证明我不是失踪人口。”少年一脸的深沉，像是在思索着什么不世谜题，准备征战什么盖世的敌手。

　　少年正是踏入时间长河之后便没有音信的姬寰宇，漫长的时光中他见识了一片又一片不同秩序的天地，也战过一个又一个立于大界巅峰的仙王。

　　“说人话！”柳树蕴生的灵智不满，一根柳条挥舞，戳了戳少年。

　　“哦……”姬寰宇撇了撇嘴，收回了那副不着调的样子，带着些许严肃，“我觉得，可能发现了这浩瀚界海、诸天万界的起源大秘。”

　　“怎么说？”柳树便是未来的柳神，但是现在的它还很弱小，灵智诞生的时间不长，还在人道领域晃悠，没有未来那种仙王巨头的风采。

　　对于姬寰宇所说的话，它没有太多的怀疑，因为深知这是一个可怕的无上强者，不久前才刚刚镇杀了三尊联手的仙王！

　　“你不觉得，这无尽界海之中的大界，实在是太多了吗？”姬寰宇轻语，“而且很多东西都有人为的痕迹，就如我们这脚下的堤坝。”

　　“我逆行时间长河，曾经追溯过一方大世界的起源，一切看似大道演化而成，没有丝毫的异常，但是总感觉有些许的诡异……”姬寰宇的双眸很深邃，“这背后，有着一只看不见的手在掌控着，让人心中发毛……”

　　“再加上这个……这令我来到这一片乾坤，还能够轻易遨游时间长河，甚至随意出手也不必担心因果劫数反噬的东西……”在姬寰宇的掌心中，有一道灵光在闪烁，那是他穿越到《遮天》世界的根源，随着姬寰宇的修为修为越高便越能够发现它隐藏的秘密，这本来就是源自这个世界的宝物！

　　“上苍之上的血战场，放置于两界连接处的古碑碑文的提示……还有我们这几个人的禁忌法……”姬寰宇脸上的表情似笑非笑，“我想，我已经明白了什么……”

　　柳神听着他的话，想要询问些什么，有一些东西它听的似懂非懂，但是没有真的追问，因为感觉到冥冥中有一种大恐怖。

　　“有无上强者于混沌中行开辟之事，最终身死化乾坤，造就大界……”姬寰宇感应着柳树中意识的疑惑，像是自言自语般，“那么问题来了，这天地与那至强者，是怎样的关系？”

　　“诞生这天地中的生灵，与那个至强者又有怎样的牵连？”

　　……

　　姬寰宇在岁月长河中考古，追寻诸天万界的起源大秘，这一切鲜为人知。这个世间，没有永恒的主角，无论少了谁，那宇宙都会继续运转，直到破灭。

　　九天十地之中，自我封印、沉睡过百万年时光的古族开始逐渐的苏醒。它们有着自己的诉求，要在天地中布局，争一世仙路。

　　虽然事实证明，任何时代的仙路都与这些连准帝都不是的渣渣无关，但是不妨碍很多目光仅仅局限在北斗古星这一颗星辰上、自我感觉良好的族群出世抖一抖威风。

　　“这个时代的天地环境，真的太不友好了，跟我们的太古时代根本无法比拟……”一些弱小的古族先走出了神源的封禁，它们是为族群之中的祖王做先锋的。

　　正所谓BOSS总要在最后才出场，在这些古族中也不例外，圣境强者不会轻易现身，他们的寿元可是非常的珍贵。

　　“唔……现在是人族在北斗古星上称尊？那个可笑的种族？”一些古族不屑，“在我们那个时代只能沦为奴隶与食粮的种族，竟然也有翻身的一天？”

　　“待我们出去走一遭，血杀他千百万人族，告诉他们谁才是这片乾坤的主宰！”不少激进的古族在叫嚣，要行杀戮之举。

　　“需要谨慎一些……”血月族的一尊王者轻语，双眼闪过嗜血的光芒，“我手下的儿郎，奴役了一些人族的修士，他们告诉我，在这荒古的时代人族出现了可怕的强者……”

　　“他们统御宇宙，驾临北斗，开创了不朽的圣地，称为无上的大帝！”

　　“这些人物，似乎是与我们古族的皇列属同样的层次，功参造化，强大到极点！”

　　“人族的帝？纵然是这样又如何？古皇尚有寿元的限制，人族的强者又能够活过多久？”青鬼族的强者道，“这个时代的天地，比不上太古这是绝对的，没有了神源的封印，人族存不下足够的强者！”

　　“还是谨慎一些为好……”银月族的大能低语，“摸清楚人族的底蕴，才到真正下手的时候……”

　　“为了以防万一，最好联系那些皇族，有他们坐镇，才能确保万无一失……”

　　“这个好说……”蓝魔族的半圣沉吟半晌，“我族与原始湖有些许的交情，或可请动他们坐镇……”

　　一场暗流开始涌动，古族向着这个时代北斗人族的霸权开始了挑衅，这会演化成一场旷世的大战！

　　……

　　“原始湖有人来联系我们，要重现世间，订立天地秩序……”火麟洞中，有祖王在神源中震出神识，与其他的王沟通，“我们要不要支持他们？”

　　“这倒是一个问题……”坐镇在这里的大圣——炎麒思索着，“试探一下人族的底蕴罢……若是弱者，自然只有被瓜分的命运……”

　　“我族的皇子也该出世了，争成仙路开启这个时代的大势！”

　　麒麟皇在太古时代，除却开枝散叶的子嗣外，尚且还封印了一子一女，寄托了他的希望，与这一世的人杰争锋！

　　“咔嚓……”

　　神源破碎的声音响起，两尊帝子人物来到这一世，火麟洞中的圣者告知了他们所有的情况。

　　“我承载父亲的希望，会在这一世成道，战败所有人！”火麒子开口，躯体修长强健，双目如电，战意凌天！

　　……

　　“联手出世？打压人族？这是在开玩笑吗？”万龙巢中，此地的大圣黑着脸，将他身前的王者喷了满脸的口水，“想要送死，也不是这样送的！”

　　“我们万龙巢，经得起几个帝君降临来折腾？”大圣满腔的怒火，“整个宇宙的巅峰至尊，人族都差不多占了一半！”

　　“剩下的万族联手起来，才可以跟他们持平、抗衡！”这个圣人显然不比其余古族中的那些见识浅的家伙，拜曾经被姬寰宇祸害的福，跟他们的祖星联系上了，从而跟上了这个时代的潮流大势，也因此诞生了一尊准帝。

　　但是以这样的势力，想要跟人族去刚？这大圣觉得自己还没活够，还不想死，“就算人族的内斗更严重，只要其中的一只势力抽出手来，我们也打不过！”

　　“那……那我去拒绝他们？”这大圣身前的王者期期艾艾的道，听了他们祖王的说法，他也怂了，“说我们万龙巢不参与这一件事，惹不起对面……”

　　“这不废话吗？”大圣没好气地说道，而后又觉得自己有些怂了点，想要硬气一些，“额……你回复的时候就告诉他们，我们只是遵照当年古皇万族共生的道理，热爱和平，讲究以和为贵！”

　　“对了……派遣使者去请浑拓大圣，说我对他的理念感兴趣！”

　　“是！”

　　……

　　宇宙深处，一座神碑矗立，与亘古的大道相连。天地万道在这里化作了实质，成为了锁链，从虚无中延伸而来，锁在了神碑上，像是在镇压着什么可怕的大魔头。

　　周围的星域之中，尽皆有着恐怖的布置，道纹无尽，甚至还有仙道法则蕴藏。它们交织道与理，成为永恒封印。

　　这是几乎不可破解的手段，更不要说还有帝君强者坐镇，构筑最强的防线！

　　然而就是在这样的情况下，有一道虚幻的身影在潜入，小心谨慎的破解诸多道纹，瓦解的瞬间又复原，务求不惊动外界坐镇的至尊强者。

　　有的时候，一天过去也仅仅只挪动了一步，甚至有时数十年才向前移动了数寸。但是这闯入的身影显然谨慎到极点，不求有功，但求无过。

　　这道身影很有耐心，在此地耗费了上百年的光阴，一直都没有放弃，直到最后被他实现了自己的目标，闯入了无量道碑的封印世界中，见到了目标的人物！

　　那是神话时代最有名的成道者，也是那个时期天庭的统治者！

　　帝尊！

　　他当年被姬寰宇镇压，但是却没有抹杀，而是直接用无量道碑镇压，封其修为，镇其道性，警告这片宇宙的所有强者，也奠定了道庭的无上威严！

　　一尊活过九世、成就红尘仙的强大高手，就这样被人永恒的封禁，这是何等的可怕？让所有心怀不轨者知晓，就算成仙了，也是想收拾你，就收拾你！

　　“帝尊……你的下场，真的很可悲……”潜入到这里的身影凝视这昔日的敌手，许久后才开口，“想要算计整个宇宙，到头来却被人直接镇压！”

　　“你来嘲笑我？”帝尊的身形有些佝偻，但是纵然身处牢狱中，也很从容与平静，“那样的人物，遍数千万载岁月，也不过才出了一个他……败在那种人手中，虽然很不情愿，但是我服气……”

　　“毕竟，技不如人，死也活该。”帝尊冷漠开口，“但是……昔日向我臣服的你，又有什么资格来嘲笑我？”

　　那道潜入的身影沉默了，而后又冷笑，“曾经的蛰伏，不过是为了最终的颠覆。不要忘记，你在神话时代的一切梦想与计划，是我为你画上了句号。”

　　两个人相互对视，眸中都有着冷意与杀机，若是换个场景，定然会有一场不死不休的对决。

　　“你潜入这里，想必不是要跟我斗嘴的……说明你的来意。”帝尊转移了话题，“如果你真的想跟我争，信不信我直接喊一声，闻讯而来的帝君靠人数都能把你镇压，跟我在这封印中作伴？”

　　“我们的恩怨还会延续，但不是现在……”那道身影道，“我这次来，是来救你的！”

　　“你掀起越大的风浪，对于我就越有利……有着共同的敌人的我们，是天然的盟友……”来人很直接，道明自己的想法，“合则两利！”

　　“哦？是这样吗？”帝尊在思索，心中转过千般念头，最终点头同意了，“成交！”

　　……

　　“轰！”

　　整个宇宙巨震，万道在轰鸣，惊悚人世间的气息扩散，让太多的强者目瞪口呆。

　　原本在北斗古星上关注着事情发展的第二道尊，此刻也把茶水瓜子放到了一边，望向了星空。


第五百九十二章 三帝脱困，找场子

　　“轰隆！”

　　宇宙星空不复往昔的平静祥和，在这一日有盖世神威爆发，一道被锁链束缚、如神似魔的身影耸立星海中，仰天怒吼，要为自己打出一片自由的天地！

　　帝尊此刻他全力出手了，纵然被无量道碑借万道以压制，仍然是负碑而战，去抗衡昔日那个人留下的封印。

　　“给我……破！”威严的声音响起，伴随着惊世法力的爆发，九秘合一的无上神术在演化，让兆亿星辰簌簌发抖，一颗又一颗的大日恒星在炸开，成为宇宙中最绚烂的烟火！

　　“帝尊，你休想挣脱封印！”

　　受到帝尊要破除封印的刺激，不远处的星空中也有一道又一道至强至大的气息开始流转，每一道都很惊人，压迫的万道哀鸣！

　　这是一股很可怕的力量，属于传承了数百万年的道门高手，被世人尊为道君，都是踏破准帝绝颠、另类成道的无上至尊！

　　当年道祖镇帝尊，此后的时间中一直由道门的高手维持着封印。这既是一种永恒的镇压，同时也是一种对修行的助力。

　　封印帝尊的仙道道果，主持封印的人等于无时无刻不在与这红尘仙领域的至强者暗战交锋，对于不喜好参与宇宙纷争的道门修士而言，也算是一个修行的大好去处。

　　这个时代，如果做不到在宇宙中布下大局，也没有很好的修行渠道，单单靠自己闭关苦修，那些昔日帝皇的下场就是明日的结局，但凡是有点上进心的至尊强者都不会这么做。

　　一种种无上的道则在交织，构筑天罗地网，包含诸天万道，化作近乎不可损毁的枷锁，束缚、禁锁着帝尊，阻挡他的逃生之路。

　　“嗡！”

　　两边在角力，一边是在境界上超越了帝境，拥有自身的仙道法则，而另一边是人多势众，配合着原本的封印发挥了可怕的威能。

　　如果没有例外，帝尊这一次的冲击，多半会以失败告终。事实上当年在姬寰宇远走时间长河之后，他也不是没有想要破封而出，但是被道庭的高手干脆利落的镇压了。

　　而在后来随着这片宇宙帝君强者的爆发式诞生，彻底绝了他逃脱的心，才会安安静静的待在这牢笼里，或许宇宙破灭的那一天都不会离开。

　　直到今天，有人来营救他！

　　“铮！”

　　一道金属般的颤音在星空中骤然响起，带着种凌冽的杀伐意志，像是上苍在挥刀，斩灭红尘万灵！

　　冲霄的仙光爆发，杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣，炽电淹没宇宙。

　　封印地在刹那间就成为了法则的汪洋，恐怖无比，破灭一切生机，一抹虚幻的天刀斩杀了下来，直指数位道君强者，要将他们力劈，那种强势当真是盖世绝伦，不可阻挡！

　　“噗！”

　　这一击太突然，被袭杀的道君当场就被重创，大口咳血，躯体倒飞进星空中，一道刀痕深可见骨，人都要被劈成两半。

　　本来出手的那个人修为境界就高的可怕，单对单的情况下等闲帝君都难以接下几招，更不要说还是偷袭了！

　　最关键的是，那还是一个在偷袭一道上登峰造极的无上大宗师！

　　“锵！”

　　一刀斩道君，暗中的高手没有继续针对那几人，而是指向了封印地，第二刀斩下，狂暴的力量如深海狂涛击天，让人惊悚，天刀气芒澎湃，轰的一声震的这个地方炸碎了，无数道纹被生生的磨灭！

　　那种毁灭的法则甚至崩开了宇宙，让这里成为一片大劫后的厄土，一片残碎，有混沌溢出。

　　道君被创伤，封印出现了破损，此刻阻挡着帝尊逃生之路的，只剩下最后一个障碍——无量道碑！

　　“自由……就在前方！”神话时代天庭的掌控者，在这一刻眸中流转出永恒的仙芒，他在拼命，原本道行与修为都被封印了很多，但是此刻燃烧精血之下，也再现了往昔的神威，影响到了时空的轨迹，“真身不在，仅凭一座碑……休想镇压我！”

　　“轰隆隆！”

　　如同是无量星海凝聚在一起，而后又彻彻底底的燃烧、炸开，那种力量像是能将一个大世界都给掀翻过来，根本的秩序都要被颠覆！

　　这……已经隐隐有了点滴仙王的风采。事实上，在人道巅峰的领域活过九世，成就红尘仙，放在仙古的时代，也足以与准仙王抗衡，有了一丝仙王的神威！

　　然而面对这样的伟力，无量道碑也支撑了下来，只因在这件重宝内部有一种法则在交织，万劫不磨，亘古不朽，模模糊糊间像是化作了一个人的虚影，与此界天心印记相合的一个人的道果共鸣，可镇压大千世界。

　　这是姬寰宇成道的时代，在宇宙中烙印了他的道，九天十地就是他的主场！

　　就算人不在了，一件器物借大道共鸣，也足以发挥出惊世的威能！

　　“嗡！”

　　最关键的时刻，那潜藏在暗中的绝顶高手斩出了自己的第三刀，这是他倾尽全力的攻伐，体内的血液都在沸腾、燃烧，释放本源中的一种盖世伟力，那是在仙古能够被称为十凶、真仙便可伐仙王的根本！

　　“咔嚓！”

　　天地像是要被切成了两半，时间长河都被截断了，时空在这一刻出现凝滞，道碑与天心印记的共鸣终是有了破绽，被等待了太久的帝尊把握住，打出了融汇自身所有的一击！

　　“轰！”

　　道碑被掀翻，砸进了混沌中，可怕的力量激荡着，生生的开辟出一片广袤的天地。

　　当宇宙之中诸多强者降临到封印地时，留给他们的只有一片狼藉，帝尊彻底挣脱了枷锁，如同是龙入大海。

　　……

　　“当！”

　　紫霄宫的至高殿堂前，一口形体虚幻、为天地万道秩序所铸成的大钟被敲响，荡漾出惊世道音，震动了九天十地。

　　这是召集诸强议事的钟声，准帝以上的强者都要赶来，共商大事。

　　“走吧……”姬家的祖殿中，第二道尊看着身旁的两名准帝，当先一步迈出，斗转星移之间便到了紫霄宫，见到了诸多的帝君强者。

　　等待了片刻，准帝以上的高手都到齐，数量近乎要破入三位数，虽然里面有很多水货——停留在一二重天难以寸进，但是毕竟跟大圣是两个不同的层次。

　　整个宇宙，像是这种半桶水的准帝还有很多，这要归功于那些站在巅峰的强者不间断的讲道。像是紫霄宫，算上盟友势力——神组织，足足有两位数的另类成道者。每一个帝君十几年讲一次道，时间错开来，那就是每年都有成道者阐述天地大道。

　　这样的做法，已经保持了快两千年，也是得益于此才催生了那么多的准帝。比如说北斗的姬家，能够诞生数尊准帝，完全是那些从荒古时代封印下来的圣人用灵药、金丹延续寿元后，每年坚持去听道，风雨无阻，千年过去才成就正果。

　　当然，这样生生磨上来的准帝，潜力也到头了，余生也别想有多大的进步，在这个层次算是垫底的，跟那些可以逆行伐道的天骄人物不能比。

　　“帝尊破封而出，或许会在这个时代掀起一场大风暴……”第二道尊悠悠道，“我们需要做好准备，不能乱了阵脚……”

　　“帝尊……这是一个麻烦……”一些了解当年往事的强者轻叹，“昔年被道庭镇压，若是他报复起来，我们这继承了道庭正统的势力还真的有些麻烦……”

　　“那封印是怎么破的？”也有人提出疑问，“虽然那里的封印只是道祖红尘仙时布下的，但也不应该这么脆弱……”

　　“无非是里应外合……”一尊咳着血的道君道，他现在身上的伤还没好，“有人接应，虽然没有显露真身，但是那种道、那种法，是不死天皇无疑……”

　　“这两个当年的手下败将合流了吗？”第二道尊摸着下巴，略微思考后安慰众人，“不用太担心，他们虽然不弱，但是也自有人可以应付。”

　　“不死天皇现身，自有无始大帝去应对，这两个才是一生宿敌；至于帝尊这名红尘仙，请女帝注意一下便可……只要没有突破到仙王，又有何可惧？”

　　“也是……”诸强松了一口气，自己一方还是占据优势的。

　　“以防万一，当有几位帝君随我前往虚神界本源，解除当年黑皇的手段，迎回五大至尊！”道尊点指几人，要他们一起同行，将黄帝等人接回。

　　“唉……我们就回洪荒古星养伤……”一名道君轻叹，“也不知道这么多年过去了，祖星变化成怎样了？”

　　这名道君道号为“梦蝶”，是地球道门的绝顶人杰，本名为庄周，两千多年前进入星空，不过千载便成道，很了不得。

　　其后便和道门诸多强者一起坐镇封印地中，不理外事，只管封禁帝尊。

　　听到这名道君的话，在场中有不少准帝面色古怪，最终在梦蝶道君疑惑的眼神下，有人开口解释，“这个……道君你的祖星在不久之前差点……炸了！”

　　在场的高手中，此刻就有几尊道君眸光凌厉，杀机腾腾的开口，“谁干的？”

　　“另外的几个大势力，围杀灵宝天尊的过程中做的……好在最终娲皇重炼星空，恢复了原本的状态……”

　　“原来如此……只是这样肆无忌惮，当我洪荒古星无人吗？”容成道君冷笑，唤来不远处的一名准帝，“昆阳……你也到了将成道的境界，给我去那些势力走一遭，镇压他们所有准帝，告诉他们，什么地方是不能随便撒野的！”

　　“是！”昆阳准帝从容点头，从大殿中离去，迈步间风雷裹挟，身后隐隐有太极阴阳流转。曾为太极演道人，名为三丰号昆阳！

　　……

　　宇宙之中发生的大事，现在的叶凡并不知晓。什么样的境界，接触什么领域的事情，自然是有道理的。

　　他现在来到了神城，这是一座宏伟的巨城，占地也不知道有多少里，从有记载以来，此城便从未改址过，也不知道存在多少岁月了。

　　太多的势力在这里留下了据点，以小见大之间，也可以看到北斗五域的一些风土人情。

　　他在这里辗转，一点点的摸索，像是一个局外人一样将一切发生的事情记在心中，又由曾经古史留名的智者分析，做出完善的规划。

　　不过是短短的一个月，叶凡就比很多土生土长的北斗修士，还要了解这其中的门门道道。

　　“普通的圣地势力，经不起岁月的浪花，唯有极道圣地才可以长存……”叶凡眸光清澈，“时间的积累下，那极道势力要比一般的圣地强出不少，无论是巅峰的战力，还是各种人才的积累……”

　　“就像是赌石这一行，姬家、姜家之流，绝对有高人坐镇啊……”叶凡叹息，他在这段时间也徘徊在各大圣地的石坊，发现了一些问题，小的圣地能够开出重宝，但是那些巨擎的石坊，就绝对别想了。

　　或许异种源、神源之流可以见到，但是像是延长寿元的灵药、炼器的神材，就根本没有。他曾经察言观色，发现那些驻扎在石坊中的看守者是真的一点都不上心，只是闭目苦修。

　　“或许他们很清楚，每一块石料中都有怎样的东西……”叶凡心中隐隐了然，事实上他也猜到了真相，但凡是从太初古矿那一片挖出的石料，积累到一定的数量后都被自家的准帝看过——源天术对于这些人来说绝对是轻松掌握的。

　　“想要靠赌石来赚钱，只能从小圣地来入手……”叶凡感慨，“只是这些圣地气量也小，真的开出重宝了，多半是不会甘心的，千方百计会回收。”

　　他有些闷闷不乐，不久前他从北原王家的石坊中开出了一枚人元果，快比得上药王了，可延寿五百载，结果这个势力死缠烂打，让他都有些心烦。

　　“要不是现在修为还差了点，真想一巴掌教他们做人……”


第五百九十三章

　　“至宝动人心，古人诚不我欺……”叶凡轻叹，衣衫上还带着血，显然刚刚才经历了一场大战，“黑皇说玄黄母气源根很珍贵，现在我算是明白了……”

　　在其周围，有着十数具尸体倒伏在尘埃中，这些是围杀他的高手，都是北斗古星上一些圣地的老一辈人物，觊觎他的成道器，却被他尽数击毙。

　　到了最终，唯剩下他一人独立战场中，感慨人心贪婪。

　　现在的时间距离叶凡降临北斗古星，已经过去了一年时光，本来隐隐超然于世外的他，却也被卷入了一场场生死大战中。起因还是当初切石惹的祸，北原王家要回收被他切出的人元果，但是吃相太难看，给不出合理的价钱，有倚仗圣地威风欺凌散修的架势。

　　毕竟这个家族这些年时来运转，出了一个天才，号称北帝，有成道之姿，等闲人等根本不会被放在心上。

　　当然，在这其中那些源术世家也参了一手，他们隐隐看出叶凡的源术跟脚不凡，疑似掌握《源天书》，故此在其中推波助澜。

　　折腾到最后，撕破了脸，干脆派遣几名化龙境界的长老降临，要行抹杀之举，却反而被叶凡尽数斩灭！

　　这是赤裸裸的打脸，梁子就此结下了，这个大家族不断的派遣高手，甚至还有过仙台一重天的修士现身！

　　一场生死激战，叶凡持万物母气鼎将其镇杀，然而却也因此激发了更大的贪婪，且这回不仅仅是一个王家了，东荒很多大势力都像闻到鱼腥的猫，全都扑了过来，要杀人夺宝。

　　且战且走，叶凡没有束手待毙，也没有施展源天书所记载的改头换面之法，反而还在不断反击。他的背后有人出谋划策，可以尽量的避强击弱，进行反杀！

　　而方才便是一场激战的落幕，十几名老辈人物伏尸在脚下，他举手抬足间连毙化龙高手，这等风采足以让年轻一代为之震惊。

　　略微打扫战场后，他便悠然远去，朝阳洒在其身上，一点点的洗尽了杀气，让他如谪仙降临在红尘中，有种超凡于世的神韵。

　　走了数十里，叶凡眉头皱了皱，随意的向着远处的一座山脉点了一指，轻描淡写的似乎不带一点神力，却在天地中引发了大崩溃！

　　“轰！”

　　刹那间二十几里长的山岭粉碎，无尽山石与尘埃坠落下高空，烟雾冲天。一尊半步仙台的修士身躯残破的冲天而上，最终也难逃一死，只是在临死前诅咒，“叶凡……我族的人杰不会放过你的！”

　　“又是王家的人……北帝王腾？”叶凡冷笑，“我倒要看看，他有何资格可在名号中带上一个帝字？”

　　……

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，如平静的水面上荡起的涟漪，只是它并不平和，蕴含着可怕的神能，涟漪所过之处，星辰为之黯淡，星空如同泡影。

　　紫霄宫诸强并立，联手解开虚神界的封印，这是当初黑皇干下的好事，被他们瓦解，释放几个悲催的家伙。

　　“咔嚓！”

　　一个黝黑的窟窿出现，像是连通到了未知的时空。许久之后有三个人从其中走出，每一个人的气息都强大到极点，可震慑等闲的帝者！

　　两千载闭关苦修，借用了姬寰宇留给两个徒弟的机缘，让黄帝三人比当初强了太多。

　　“两千多年了……”一个面容普通、但是气质让人心折的帝者轻语，“终于从那里走出来了……我还以为会死在那里面……”

　　“你们告诉我，黑皇在哪里……”

　　几个帝君面面相觑，最后都摇了摇头，有的是的确不知道，有的是跟大黑狗交情不浅，不想让黑皇落在正在气头上的黄帝几人手里。

　　然而，也有人干脆利落的将黑皇卖了，传音给黄帝，告知其下落，就在如今的北斗古星上。

　　“很好……”

　　三尊帝者撕裂星空，一步便跨越了广袤的星域，在葬帝星降临，带着可怕的杀机，像是要毁灭万物！

　　“道庭解救了五帝？只是他们哪来这么大的杀气？”生命禁区中，有古皇在三大至尊降临的那一刻便注意到了，凝神关注着，毕竟这是与他们同一层次的高手！

　　……

　　一条大黑狗，窝在一片天地中修行，这是一片开辟不久的乾坤，大道波动不断，精气更是都液化了，是一片无上的修行福地。

　　这是当初黑皇成仙后所开辟的小天地，安置在黑皇宫中，成为修行地，而今被它用上，让修为快速的攀升，要重回真仙领域。

　　一年的时光过去，在没有瓶颈的情况下它进展很快，眼下立身在仙台一重天，甚至过不了多久就要攀升大能！

　　“等着吧……等本皇恢复到极道至尊，就去找那帮家伙的晦气……”大黑狗嘀咕着，骤然心中涌起一种毛骨悚然的感觉，脸色狂变间就要催动黑皇宫，镇压一切异动。

　　然而已经晚了，这一刻天地被破开，一条虚空通道击破了帝兵的隔绝，贯穿而入！

　　三尊强大的存在把握这一闪即逝的战机，刹那间就冲了进来，“死狗，今天我们来跟你清算一笔旧账！”

　　当黑皇看清那杀进来的强绝人物时，纵然心大如它也感到一阵绝望，“完了……苦主找上门了……”

　　姬家之中，第二道尊身前一面仙镜悬空，呈现着一幅幅画面，而后语重心长的对身旁的少女指点，“紫月你要引以为戒，做人不能学黑皇，那是会遭到报应的……”

　　“哦……”姬紫月看着画面中发出“喵”叫声、极力证明着自己其实不是狗，与黄帝找的黑皇无关，它只是长得像狗的猫而已，最终却也难逃被炎帝狞笑着拖走的结局，“我知道了……”

　　……

　　“轰！”

　　广袤的荒漠中，一场对决爆发，一个面色狠戾的小孩在对抗叶凡，手中施展真龙印，发出了响彻九霄的龙吟，九条青龙真实浮现，摇头摆尾，狰狞凶狂，扑向叶凡。

　　青龙苍劲有力，一跃便有千百丈远，有的探爪，裂开山崖，有的张开血盆大口，将一座山巅都给吞了进去，还有的神龙摆尾，砰的一声，将一条山脉都给抽塌了。

　　“小屁孩，仗着自己有几分修为便目中无人，在这危险的世界可是活不长的。”叶凡从容淡定，他此刻像是天界的神炉，矗立苍穹下，可炼化世间万物。生命精气如海如潮，汹涌澎湃，压盖了半边天空，让很多人都根本无法承受，魂伤、神伤、魄伤。

　　青龙扑杀，但是却被金色的气血光辉所阻挡，甚至还反向灼烧，让其骨断筋折，龙血撒青天！

　　“今天，我便替你家大人教训教训你！”一掌拍出，掌心中结出金色的天碑，镇压而下，一下子就将那小孩从天空抽到了大地，什么手段都无法阻挡，堪称是摧枯拉朽！

　　“叶凡，你死定了，我一定要将你碎尸万段！”名为王冲的小孩怒火贲张，咬牙催动了一辆战车，长达三丈，铭刻真龙，通体呈黑色，如一片洪水汹涌而至，带着无尽可怖气机。

　　这是一件王者神兵，被人催动起来连半步大能都要忌惮，会被生生的碾死。然而现在却遇到了阻碍，一口玄黄大鼎悠悠升起，铭刻在鼎身上的大道神图绽放仙光，无尽玄黄气垂落，却是万法不伤！

　　“借兵器之力对敌，你不行……”叶凡轻语，一缕玄黄气温顺如水，在其指尖环绕，而后轻轻震指，化作一道玄黄仙光迸射，刹那间令天地间有霞光万道，像是有人在举霞飞升一样，这种攻伐超越人体极限，这是飞仙大术！

　　“噗！”

　　王冲吐血，根本就阻挡不住，直接从战车上坠落，身受重创。

　　玄黄大鼎轻震，一股吸力流转，将那战车摄入，而后又开始洗劫王冲，“杀人放火金腰带，可比过去的挣钱方式快捷多了……”

　　“你等着，我哥哥不会放过你的，迟早有一日要将你镇压在幽冥中，千年折磨才可死去！”

　　“是吗？我倒要看看，这‘北帝’有没有你们说的那么神？”叶凡无惧，这一年来不断转战，早已磨砺出了一颗无畏之心，更是不断的打磨他的精气神，开始绽放属于自己的光彩。

　　“你不会失望的……只会有悔恨与绝望……”就在这一刻，少年王冲的眉心裂开，一片金色的光辉涌出，与此同时有一块玉石飞出，在叶凡发觉不对想要阻挡前化作法阵，勾动虚空，开启了一条空间通道。

　　“轰！”

　　一股强大的气机冲出，一辆金色的古战车飞出，上面矗立着一尊高大的身影，黑发凌乱，脸如刀削，皮肤呈古铜色，身姿雄健有力，通体被冲霄的金光笼罩，如天帝降世一般。

　　此外，在其周围有九条真龙、九只神凰、九头白虎、九只玄武，闪动神芒，化成四象，将他环绕。

　　这简直就是一副天帝临世图，以星空四象守护，帝者居于中央战车上，光华万丈，雄视天下，如在巡天。

　　叶凡此刻略有些吃惊，这个人的气息太强盛了，老辈人物都无法相比，这是一种内在的强大潜能。

　　“王腾？”叶凡双眼眯了起来，虽然敌手很强大，但是他心中没有惧意，只有战意。

　　“不错……”那帝者一般的身影冷漠道，“能够获得玄黄母气源根，算是有大机缘，但是敢犯我王家，再大的气运也只有死路一条！”

　　“献上你的鼎，再行自戕之举，我可以给你留一条全尸！”

　　“让我献鼎、自杀，你当你是谁？”叶凡不怒反笑，话音之中颇多嘲讽，“别人称你一个北帝，还真把自己当成大帝了？”

　　“况且就是大帝，在这个时代也不敢猖狂，要谨慎做人，否则说不得哪天就横死在星空中，连个收尸的人都没有……”叶凡在黑皇身边耳濡目染了足足六年时光，知道很多宇宙的格局大势，虽然对于修行帮助不大，但是扩展了他的视野，与北斗星上的很多土鳖截然不同。

　　“既然你不愿，那我就费点力气，送你上路……”王腾不再开口，只是驾驭金色战车而动，碾压过高空，更有龙印被施展，要镇杀敌手！

　　“嗡！”

　　旺盛的气机，可怖的波动，如一片星域坠落了下来，一瞬间有八十一条真龙飞舞而出。龙吟动四野，山川大地皆摇，响彻乾坤，震耳欲聋，那真龙每一条都如一尊永恒的神明，苍劲而可怕。

　　这是真正的大能，神威惊世，只是一出手，方圆数百里的大地都被威势压迫的出现无数大裂缝！

　　叶凡凝神对抗，头上的玄黄鼎流转仙芒，体内造化玉碟轻震，让体内一个个神藏开启，战力狂飙到一个可怕的境界，实现逆行伐道的壮举！

　　“轰！”

　　他们从天空杀到大地，又从大地打进苍穹，尽管叶凡在对决中染血，却也让王腾受创，血流不断。

　　“怎么可能……”王腾脸色冰冷无比，一种不安的情绪在心中升起，“我得乱古大帝道统，怎么会被人以下击上？我不信！”

　　叶凡的气血在沸腾，进行生死大战，两个人交手间甚至包括了精神意志、人生经历，此刻像是洞悉到王腾的心声，“乱古大帝？那你注定了惨败的命运！”

　　“败？我不会败，而你会死！”王腾大喝，手中出现了一件可怕的兵器，如同古符，又化作了神斧，斩天裂地！

　　叶凡感觉到一阵毛骨悚然，那是大帝的气机，压迫的他血肉都有些颤抖，体内造化玉碟虽然释放神光化解，但是却出现了短暂的破绽。

　　“杀！”王腾怒吼，持斧劈下，要将其立劈，然而周围的空间却开始变化，一道道神纹凭空演化，化作阵纹，玄奥莫测，错乱时空！

　　神斧虽强，然而遇上这阵纹却也被阻，因为也绽放出了可怕的气机，是帝阵的一角！

　　这角帝阵大放光明，开辟了虚空的通道，裹挟着叶凡离去，一瞬三万里，无影又无踪！


第五百九十四章 炉中黑皇，天皇子出

　　生死一线，有人出手援救，功参造化，于虚空中刻下帝阵，化解帝器的攻伐，甚至还打开了一条虚空通道，让叶凡远遁而去！

　　“轰！”

　　神斧劈下，虚空崩塌，然而想要斩杀的那个人早已无踪，王腾也只能怒吼，“算你跑得快！”

　　……

　　“咔嚓……”

　　虚空裂开，叶凡坠落而出，在一片荒漠中降临。他目光游移，在不远处看见了出手相救的人——灵宝天尊！

　　“多谢前辈相救……”叶凡行大礼，表示谢意。

　　“无妨……”灵宝轻语，“我施展观天察地之法，却看到你与他人生死鏖战，故此隔空出手，助你一臂之力。”

　　“不愧为成道级数的人物……纵然修为还在重修中，但是一样能施展莫测神通……”叶凡乍舌，这种手段真的很惊人，难怪能够在古史中称尊。

　　“这次是我大意了，没想到王腾这么不讲究，迟早要跟他清算……”从生死一线间脱离，叶凡心中也有怒火，杀机沸腾。

　　“踏上修行路，便是举世皆敌，对手什么样的手段都会动用，你自己当有个准备。”灵宝天尊道，话音中颇多感慨，似乎是想到了自己的证道之路，“有的时候，不是天赋最高的人走上了巅峰，而是最能活的笑到了最后……”

　　“我明白了……”叶凡点头，而后看着周围大地赤红如血、诡异而枯寂的环境有些好奇，“天尊，这里是什么地方？”

　　“太初古矿。”

　　“生命禁区？”叶凡差点要蹦起来，而后想到了什么，压低了声音，“那个黑暗动乱的源泉、至尊扎堆的地方？”

　　“不错……”天尊眸光深邃，“我要进去走一遭，见一个人，要一件东西，谈一笔交易……”

　　“这太冒险了点吧？”

　　“要不是那条死狗给我加上了‘帝君公敌’的光环，我也不想这样啊……”灵宝天尊咬牙切齿，提到黑皇就恨不得给它来上两刀，“只能向险中求，寻找破局之法……”

　　“这件事，你就不要参与了……”灵宝天尊指了一个方向，“这里还在太初古矿的外围，你向着这个方向走上三百里，就可以离开这片禁区……”

　　略微交待一番，灵宝天尊便动身，迈步间有阵纹交织，转瞬便是百十里，从叶凡的眼中消失。

　　“唉……”叶凡轻叹，而后转身离去，从这个危险的禁区脱离。

　　……

　　“也不知道我的那些同学与好友，现在究竟如何？”叶凡自语，“若是不涉及修行，以他们的本事和能力，想来也不难生存下来。”

　　跨越了浩瀚星空，等若是一场另类的穿越，由现代而至古代的穿越。叶凡觉得以他那些同学的能力，低调做人下还是可以在人间红尘中生存的。

　　君不见多少穿越者，都在类似的古代环境下大杀四方、后宫三千？

　　“唔……茫茫人海，寻找不易，但想来姬家还是有这个能力的……”叶凡想了想，而后开始刻阵台，要横渡虚空，“也想知道，父母那边究竟怎样了……”

　　有北域而至南域，足足有数百上千万里的路程，在阵台开辟空间通道的情况下，倒是飞快的减少。最终他来到姬水，登门拜访，见到了依旧活泼灵动的少女。

　　“你换了张脸？”姬紫月一双大眼转呀转，饶有兴趣的开口，“是因为那些通缉吗？”

　　“我现在都快成为唐僧了，谁都想咬一口……”叶凡无奈，“我要是真面目过来，恐怕你家都要有一些人心动……”

　　“是啊……”少女点头，叶凡身上的仙珍在地球上时她就已经知道，“玄黄母气源根，为大帝铸器的宝物，自然让人垂涎。”

　　“只不过很多人却不懂，这些终究只是外物，自身的修为才是真。”少女颇有指点江山的气派，“仙金再好，可能让人逆行伐道？可能让人得享长生？某种程度上，它们还不如帝皇高手开创的禁忌秘术……”

　　两个人闲聊了一阵，最终叶凡向姬紫月询问他那些同学的下落以及父母的情况，少女也给出了答复，“你的父母没事，而你的那些同学若是不出意外，应该都还活着。”

　　少女阐述了他所不知道的事情，当初化解了追溯而来的攻伐后，没过多久就找到那些失散的人，一番测试后就把很多人给遣返回了地球。

　　“遣返？”叶凡侧目，“还有这种操作？”

　　“很难的事情吗？”少女眨着明眸大眼，“我家的一个老祖饭后出去散散步、溜溜弯，顺手就把他们送回去了。”

　　“你的同学中有一些人心性不良，比如那个刘云志，心眼小的很；还有一些人性格懦弱，亦或者是优柔寡断，这些人其实不适合在北斗古星上修行。”少女悠悠道，“而在红尘中辗转，则比不得故乡，那么还有待在这颗古星上的意义吗？”

　　“也是……”叶凡思索后点头，修行之路对心性的要求不少，无法满足的还是不要轻易涉足，否则搞不好还没有凡人活得长。

　　“剩下的几个，资质马马虎虎，心性也还可以，就给随手送到一些契合的修行圣地了。”姬紫月想了想，“像你的那个好友——庞博，就去了妖族，在那里混日子。”

　　“妖族？”叶凡的脸色很古怪，“你确定？”

　　“一开始我也好奇，不过后来叔祖告诉我，他的体内流有妖神的血脉，品质还不低，先祖中定然有叱咤星空的妖族巨擎。”

　　“那我以后见了他该怎么称呼？妖人？人妖？”叶凡摸着下巴，大脑中转过很多不着调的念头，最后询问了下黑皇的行踪，“黑皇呢？”

　　“黑皇……”少女的表情有些忍俊不禁，“我们家的初祖和姜家、九黎神朝的始祖一起去见了它，然后它就走了，走得很痛苦，被填进了恒宇炉中，好像是要把它给火化……”

　　“它一直在叫着自己是猫不是狗，喊着找错了人，想要逃跑，但是最终被人用神铁链绑着，扔进了火炉里……”紫月眨着大眼睛，“火炉中的火很旺，连铁链都被烧的嘎吱嘎吱的响，始终都不曾熄灭……”

　　“它的不少‘好友’都在现场，看着惨烈的黑皇都很坚强，一个哭的都没有，还有人忍不住笑出了声……”

　　叶凡想象了下少女讲述的画面，不由脸色古怪，“我现在终于知道，黑皇有多不得人心了……”

　　两个人谈了很多，尤其是不在一起的时间经历的事，宫殿中有种淡淡的温馨气氛。

　　“你现在在琢磨源术吗？”姬紫月一只手托着香腮，“那可以去瑶池石坊转转，不久就会举办一场奇石大会，传闻说里面蕴藏着古怪而可怕的东西，甚至有的连准帝都不想招惹……”

　　“奇石大会吗？我会去的……”

　　……

　　紫霄宫的一座宫殿中，恒宇炉流转刺目神光，它被聚拢的天地伟力所催动，威能开启了一部分，炉内的火光因此而从不熄灭。

　　“嗷呜……汪汪……”在神炉之中，狼啸狗叫声始终不绝，带着种凄惨，让人可以由此联想出一幅画面，一条大狗在其中奄奄一息，离死不远。

　　“死狗你叫什么？”神炉旁边有人懒洋洋的，“这口炉不会炼死你的，只是让你求生不得、求死不能罢了……帝者有大胸襟，但是也是有仇报仇、有怨报怨，你关了人家两千多年的小黑屋，现在炼你个百八十年又怎么了？”

　　“汪……冤冤相报何时了？”黑皇在哀嚎，“进入了黄金大世，何必再纠结往日的恩怨？大家为什么不能放下成见，好好的做个朋友？”

　　“是啊……”看着炉子的人点头，然后默默的加大了恒宇炉的威能，“只是为什么你折腾主神空间的时候，要把我也给牵扯进去？生死徘徊数百年，我没疯我都感觉是奇迹了……”

　　“汪……疼死本皇了……”

　　“看着你倒霉的样子，我感觉就像吃了一株不死神药，每一个毛孔都舒畅……”坐在火炉旁的巅峰准帝悠悠道，而后肩头便感觉一震，像是有人一只手搭在了上面。

　　准帝心惊，一身的神力都狂暴了起来，杀伐大术便要打出，只是转瞬间便元神昏沉，直接栽倒在地上，昏迷了过去。

　　“嗡！”

　　一道伟岸的身影不知何时出现在此地，放翻了一尊九重天的准帝，而后更是打开了恒宇炉，将都被烧的半成熟的黑皇放了出来。

　　“汪……大帝……”黑皇看清了来人的面容，发出了惨烈的干嚎声，像是有无数的委屈要倾诉，“你不在的这日子里，小黑我过得好苦啊……”

　　……

　　“竟然是一个蛋……”瑶池举办奇石大会，叶凡成功混了进去，看到了最神秘的一块石料，源天眼见到了其中的物。

　　雪白而晶莹的蛋，神秘无比，透过石料射出了冲霄的光芒，瑞彩千万道，甚至还浮现出各种图案，那是种族传承的烙印。

　　那种烙印神秘、可怕，像是蕴藏着成仙的大秘，让人心神动摇。

　　“这是一枚仙卵吗？！”周围围观的修士都在惊呼，无比震惊，“这该不会是仙灵留在世间的卵吧？”

　　“此物是万年前的源天师，从紫山的内部取出……”瑶池圣地当代的西王母解释来龙去脉，“后来他又发现此物有大凶，故此借我瑶池圣地的帝器镇压，到了如今却压不住了……”

　　“既然是大凶，为何不直接抹杀？”有人惊奇，“帝兵威能无双，应该没有什么东西能够抗衡……”

　　“帝兵镇杀不是不能做到，但是会有更可怕的后果，招来可怕的敌人……”西王母道，心中却有些话未说，“后来倒是有人无惧，只是到了那样的程度，却也不会针对一个尚未出世的生灵……”

　　“嗡！”

　　奇石剧震，骤然射出九道神光，那枚卵上的烙印复活了，全部印在虚空中，透发出恐怖的波动，传递数百上千万里，惊动了很多古老的可怕存在。

　　“皇血……”数万里外，一个太古生物从地窟中走出，遥望瑶池，露出震惊之色。而在更远的地方，一些出世的祖王头颅偏转，望向了瑶池圣地，眸光炽盛到极点，“这种血脉的力量，难道会是……”

　　不过半日的时光，待在瑶池圣地的生灵就感觉到身体的每一寸都在颤抖，每一丝空气都流转着恐怖的气息，他们惊恐的抬头望天，高空中有可怕的存在傲立，俯瞰人世间！

　　“这是什么存在……只是气机就让我的身体要炸开了……”一尊大能颤栗的道，“难道……是圣人？”

　　“不应该……在这天地大道高远的时代，怎么会有这么多圣人……”一个圣地的圣主战战兢兢，“近三千年前，也只是有几个人昙花一现……”

　　“那不是人族的生灵，是古老的太古种族！”有开启了天眼的修士惊呼，“是古族的王降临！”

　　场面很混乱，最终被瑶池圣地的高手催动西皇塔，化解了高空中的威压，让那些祖王忌惮，收敛了自己的气息，只是传音下来，索要那蕴含仙卵的奇石。

　　“我等并非攻打瑶池，只是为了迎回神的后人。”一个接近人形的太古生物开口，“我也不想平白带走，会给你们补偿。”

　　古族的祖王取出两、三方大小的神源，要做一笔交易。它们的言语之中颇有傲气，像是笃定了瑶池圣地不会拒接。

　　“让古族的圣人都要亲临，那卵中是怎样的生灵？”一些人老成精的修士猜测，联想到了一种可能，“太古皇的子嗣吗？”

　　“绝对不能放回去……那会是我人族的大祸……”有人心绪不宁，“在荒古，要不是人族有大帝出，北斗古星就被那些偶尔从大地深处走出来的古族祸害了……要是再有一个古皇子出现，那会是何等的可怕？”

　　瑶池当代的西王母也有些犹豫，但是随后耳边传来一道温和的话音，“给他们……这个时代，一个古皇的子嗣翻不了天。”

　　“更何况，还有人想要以此为引子，看看能不能引出那个人，清算一切因果……”


第五百九十五章 布局；魔功改良

　　太古的祖王降临瑶池，索要不死天皇的子嗣，这是一件很可怕的事情。不过瑶池圣地中有帝兵镇压，让那些古族忌惮，还是选择了交易的方式，而非强抢。

　　最终瑶池的人点头，让来到此地的古族将仙卵带走，和平落幕，没有爆发冲突。

　　“请姬家、姜家、摇光圣地的主事人前来商议……”发生了这样的大事，很多人的心早已不在奇石大会之上了，切石切出个古皇子，有几个人能够心安，瑶池的西王母向着几个极道圣地发出了邀请，共商大事。

　　而今的东荒，也只有这几个圣地有着足够强大的力量，可以稳定局势，镇压一切古族动乱！

　　毕竟现在的北斗人族中，也只有他们内部拥有大量的圣贤乃至是准帝，数量超越世人的想象。只不过这一切都不为人知，因为其中的绝大部分都进入了星空，去征战、悟道。

　　——北斗古星无疑是太小了，没有足够的修行造化，哪里能够与星空中相比？有至尊演法，诸圣论道，可以见证一个个文明的兴衰起落，参研一个个种族的本源奥秘。

　　若是做一个对比，那就是豪华大都市与深山老林的区别，而且那深山老林里头还没有通网，简直不能忍受。

　　除非是厌倦了繁华，想要寻找一个心灵上的宁静，才会选择回到北斗星上，但也是隐世不出，不会横行于天地间。

　　所以除了这几个圣地的掌控者，北斗星上的人族对于族群实力看法跟另一段时空相差不多，都是——大能可以抖一抖，王者便能横着走，圣人……实在是一个遥远的名词。

　　……

　　“看样子，你的计划行不通，不死天皇心冷如铁，没有丝毫的在意。”遥远的星空中，川英与第二道尊并立，目光跨越无尽时空，看着瑶池圣地中发生的一幕幕。

　　“本就是一子闲棋，成亦可喜，不成也无妨。”道尊轻语，没有多少在意，“我让仙凰卵在这个时候出世，本源的共鸣不说让那那个人暗中降临，怎么说也会看上几眼，没想到他一点也不关注。”

　　“否则只要有片刻目光的凝视，以我早已在那奇石上施展的时空共感秘术，就能把握到那个人的蛛丝马迹，顺着找上门给他一个惊喜。”

　　当年在青鸾参悟透了仙凰卵中的本源真意、踏上凤凰之路后，姬寰宇就将这枚仙卵放回了瑶池圣地，作为布局的条件，等待有朝一日能够阴上不死天皇一次。

　　只是后来他自己太给力，一身修为跟吃了激素一般暴涨，成仙证王，将不死天皇揍的狼狈不堪，不得不选择东躲西藏，原先的算计也就放弃了。

　　不过现在天皇再现九天十地，颇有成为一方祸害的样子，第二道尊才重启计划，让瑶池将这仙凰卵取出，给它出世的机会——帝级人物将那仙卵再封印个万、八千年不要太简单。

　　“关于不死天皇这个人，我要比你了解的更多。”川英的双眼变得深邃起来，像是回忆起了什么，“毕竟我曾跟他在帝尊的天庭中共事过很长时间，当年若是他点头，甚至可以从我这拿走第一神将的称号。”

　　“谁能想到不死天皇是残破仙域的生灵，怎么可能看得起这区区凡界的称号？自然是拒绝了，不屑一顾。”川英道，“只是他也怕激怒了帝尊，选择成为了客卿，听调不听宣。”

　　“我想帝尊一定很后悔，若不是不死天皇横插一杠子，他原先的计划多半就成功了。”道尊琢磨着，某种程度上不死天皇还是这片宇宙的救世主。

　　事实上很多帝皇级存在，在最开始他们都是有大功绩的，要么是镇压禁区，要么是让万族共存，他们的行事作风符合这片宇宙公认的社会观、道德观，不违背人性。

　　只是随着时间的流逝，长生二字压垮了太多人，最终让一部分极道至尊走上了极端，彻底的堕落，成为了罪恶的源头。

　　不死天皇由万族共尊，最后走上了砍死万族生灵的巅峰成就者，用他们的血与骨来让自己一次次涅槃，达到九世成仙的目的。

　　“是啊……他牵针引线，让那个时代所有至尊联合起来，彻底毁掉了帝尊的算盘，也让天庭落幕了……后来天皇神朝成立，我还被他与宁飞追杀，几乎可以说是上天无路、入地无门，好不容易才活下来，自封在神源中。”川英平静的阐述着，“我跟他有太多的交集，可以说这片宇宙对于他的了解程度，我绝对能够排进前三。”

　　“不死天皇，就本质来说是一个漠视此界一切的人物，他的所作所为，只为了心中的目标而存，其余的都可以舍弃，几乎就是舍道之外、再无外物的人。很纯粹，也很可怕。”川英道，点指着北斗星的方向，“你信不信，就算这个子嗣死了，只要能够实现心中的想法，他也不会在意，会跟仇敌放下恩怨。”

　　“我信……”第二道尊点头认可。

　　“除非围绕着他心中所求来布局，否则一切的算计他都不吃，会权衡利益后再选择。而这一界明面上便有女帝坐镇，他不会冒着生命危险出现在北斗的。”

　　“这样吗……那不知道成仙路上，能不能坑他一把？”道尊琢磨着，开始进行筹划。

　　“或许吧……”川英眸光清亮，透过星空看着那枚被人护送着的仙凰卵，“虽然引不出不死天皇，但是我看这枚蛋也是不爽的很……”

　　“不过我若是出手，也太掉身份了……就给他找一个足够分量的对手，好好教他做人。”

　　“你选谁？太弱了可能被反抽……而且一次次的磨砺，反而可能会让他成长起来。”另一段时空线上，不死天皇这个子嗣是被养废了，手下一票圣人祖王，办什么事都有人跑腿，自然成长不起来。

　　“仙鼎的神祇可以去压制他……正好承接了一段因果。”川英的嘴角有些抽搐，“几年的调教改造，终于磨掉了从那死狗身上沾染的恶习。”

　　“那就助你顺利了……”道尊干咳，想了想终究没有告诉他无始方才出手、将黑皇从火炉中救出，未来他们很可能再次遭遇，培养出一个痞气十足的盖世至尊。

　　……

　　北斗古星最强大的圣地在筹谋，星空中的大势力也在行动，恐怖的暗流在宇宙中流淌。不过这一切现在都与叶凡无关，他踏上了举世皆敌的道路。

　　不得不说，他靠着玄黄母气源根的诱惑，成功成为了人人喊打的存在，在东荒时如此，去到了中州还是如此。

　　在东荒大地辗转数年，跟那些圣地对抗，还曾借天劫之力劈死几位圣主级高手，被有心人称为“叶狠人”，让一些圣地开始了围剿。

　　无奈之下溜达到中州，却又跟阴阳教与萧家干上了，被这些势力的活化石围杀。

　　好在他并不是一个人在战斗，他还有队友，虽然不曾真正相逢，但是他们凭着冥冥中的一种默契联手，将他们的敌人折腾的怒火席卷九重天。

　　“你祖宗的坟，由我来挖；而你的坟，由我的后人来挖……”作为以挖坟、不对，是考古为第一人生理想的段德，是真正的走到哪、挖到哪，纵然有一群圣人在他身后狂追，也改不了这样的习惯，手痒之下成功掘开了阴阳教先贤的坟冢，瞬间拉满了仇恨，为叶凡分担了压力。

　　……

　　“是谁！”叶凡本来行走在天地山河间，骤然轻喝，他英姿挺拔，黑发浓密，眼神清亮，如一尊远古的圣灵再现。

　　“叶兄你好，我是摇光。”这是一个如神灵般的男子，从暗中走出，与叶凡交谈，“想要找到你的行踪，真的不是一件简单的事情。”

　　“尾随于人，你是在与我为敌吗！”叶凡眸光变得森寒，有杀气流淌。

　　“我的本意并非如此……”摇光轻语，话音中有种玄妙的韵律，可以惑人心神，“只是想跟道友做一笔交易，需要你的血。”

　　“想要我的血？”叶凡双眼深邃，天眼开启，捕捉着身前之人的道韵，那种气息与他参悟过的一部古经类似，有一种让他心惊肉跳的感觉，“我看……你是想要我的命！”

　　“接我三拳，再说其他！”叶凡大喝，吼动山河，就这般干脆的动手，一拳打出，要掀翻三界六道，唯我独尊！

　　“何必？”摇光轻叹，知道叶凡察觉了什么，却也没有解释《吞天魔功》如今的种种变化。

　　这一门功法，作为一个红尘仙高手的奠基之路，引起这片宇宙太多高手的关注、研究。它有太多的好处，简单、粗暴，只要资源跟得上，就是一头猪，都能够蜕变成拥有混沌本源的猪！

　　虽然有很多人在讲，要开创自己的道，不要遵循他人的法，这样才能够走到更高的程度。然而很多时候这就是一句废话，有的时候你走别人的路，真的比你自己的努力取得的成就更高。

　　毕竟，一个时代只有一个人能成帝，而女帝的这门功法走到头起码也能另类成道！

　　只是那一万种体质本源的前置条件，是一个巨大的槛，杀遍一个宇宙的所有人杰，或许也只能成就一个人。

　　这怎么能行？

　　自然有人不甘心，想要绕过去，最终还真被人想出了一种可行的方法，参悟道祖的经文，借鉴极变那一部分对于体质的研究，还有永恒古星疯狂发展的血脉技术，以血衍生本源，批量化生产，以供应这门功法的修行。

　　现在一些低端的体质已经被破解，巅峰血脉还在研究中，有人狂想，或许若干年后连先天圣体道胎之流都能够造出来。

　　这一切摇光没有说，两个人只有做过一场，以实力论高低，才有接下去交谈的可能。

　　“轰！”

　　刹那的交手，震动了天地山河，六道轮回拳打出，自然衍生出一种破灭大道的至高意境。然而这倾尽全力的一拳却被人化解，一道仙光飞舞，像是划破九天星河，接下了这一击。

　　叶凡不动不摇，双眸如电，黑发凌乱，手捏印诀，施展无双圣术，抱山印、人王印、翻天印，连着打了出来。

　　这是一种惊世古术，演化天、地、人三印，以人为本，代表天地意志，镇压诸界，扫平一切神祇。

　　一瞬的永恒，有古老的禅唱与祭祀音响起，如一曲不朽的战歌，穿透无垠虚空，征战诸天万界。

　　这一刻有无上玄妙流转，三大印法内在相连，威力大的吓人，承接下来，似是在开辟世界。

　　“万法灭，万道消。”摇光圣子面对这一击，从容以对，摇光圣地早已将自己的力量延伸进星空两千多年，不知道储备了多少种体质的本源，让他将《吞天魔功》的修行推进到匪夷所思的程度，若是在过去的时代，大帝同样境界时除了寥寥几人，剩下的皆可杀！

　　一道乌光流转，从虚无中涌来，携带着世界破灭、万物归于混沌的神韵，将叶凡的攻杀法术化解于无形之中，可怕而惊人！

　　叶凡心惊，这是来到北斗古星之后第一个需要他郑重以对的同境界人物，就是王腾也不及他！

　　“一念花开，君临天下！”

　　对决还在继续，一片又一片剔透的花瓣飞落，从天穹降下，每一片上都刻上了大道的痕迹，每一朵都可斩断大山。

　　花雨弥漫，每一朵都是悟道之花，烙印上了摇光的印记，一条条大道之光从花瓣上垂落而下，如成千上万条瀑布飞下。

　　“轰隆隆！”

　　这天地间一片璀璨，一念花开，大道印记坠落，磨灭一切阻挡，道的轨迹抹除一切。

　　“轰！”

　　叶凡神色凝重，双手划动，演化他的道、他的法，冥冥中像是有一尊天帝出现了，呈现他的面容，俯视亘古大界，而后出手，贯穿天穹！

　　“天帝碎九天！”

　　“轰！”

　　剧烈的大碰撞爆发，这是针尖对麦芒，一座座山脉崩塌，大地在开裂，碎石冲击千百里。

　　两人惊天大战，每一个人都感到巨大的压力，战力都立身在八禁的领域，甚至各自都有那么一瞬间，立在了神禁的层次！

　　“咔嚓！”

　　一片虚空破碎了，被打成了晶莹的碎片，在天地中飞舞，有唯美的意境，却带着一种大恐怖。


第五百九十六章 踏遍北斗，斩道成王！

　　“轰隆！”

　　两道身影在虚空破碎的乾坤中交锋，身影若流光、若闪电，交错的瞬间便是可怕到极致的碰撞，震动了天地山河。

　　“行字秘、皆字秘……”

　　叶凡的神色变得无比严肃，这一战让他很吃惊，对手很可怕，掌握了太多的禁忌秘术，甚至包括了九秘！

　　无论是加持速度的秘术，还是提升战力的皆字秘，尽皆拥有。尽管黑皇传授过他的秘术很多，但是他也占据不了上风！

　　从前的对决，叶凡可以用秘术压人，而今却不行了，他们所拥有的一切都被拉倒了同一个水平线上，体质的碰撞圣体压不过已经吞噬了上千种本源的《吞天魔功》，秘术上更是不分高下。

　　一切外在的东西，在这场对决中都起不到决定性的作用，只有来源于自我的本质，才是胜负天平上的筹码！

　　这是一种全方位的对决，从人生经历到天地道悟，他们在这些领域上对决，打出自己的大道！

　　某种意义上来说，这已经有些斩道王者之上对决的雏形了，道强则胜！

　　“摇光圣地……定然是如姬家一般可怕的大势力，有无上强者立于星空之中，不然无法培养出这样的人……”叶凡心中明悟，摇光虽然也是圣子，但与他之前横扫的那些圣地圣子绝对是两种概念，修行路上被绝顶高手提点，明了自己的修行方向，走出了不一般的路。

　　本身不弱的悟性，又走在正确的路上，足够的秘术加身，八禁也只是等闲，神禁才是决生死的分界线！

　　“日后我若是踏入星空，那些屹立在宇宙中的大势力的嫡系，也绝对有这样的水平……”

　　两个人杀到了狂，在对手的压力下，逼迫得自身精神意志凝聚到极点，眼中唯有彼此。在这样的情况下，甚至让自身的战力升华，踏进了神禁领域，打出人生巅峰的对抗！

　　“噗！”

　　两道身影倒退，身上各自有血液溅出，他们都负伤了，然而刹那间又施展者字秘修复，再度厮杀！

　　“找到了……姓叶的小子！”

　　就在两个人杀到疯狂、凭着自身的精神意志来支撑时，远远的有一声长啸传来，伴着无穷的杀机，飞速的向着这一边赶来。

　　叶凡脸色微变，这道声音很熟悉，属于阴阳教的一尊活化石人物，在大能的层次停留了漫长的时光，因此积蓄了可怕战力。先前曾有几次出手，针对叶凡，若非他有行字秘傍身，多半就栽了！

　　“看样子，叶兄你的大敌来了……”摇光圣子轻笑，主动停止了交锋，“既然如此，那你我下次再战……”

　　“哦？你不与那人联手围攻我？”叶凡挑眉，有些看不懂眼前的这个人了，“你若是这么做，说不得有实现自己目标的可能。”

　　“我要借狠人大帝的仙功成就己身，但是并不会将自己的心灵束缚于此。我若与人联手围杀，岂不是说我心中认为无人帮助便奈何不了你？”摇光圣子很从容，“想要踏足巅峰者，不一定战力无双，但一定要心境无敌。”

　　“更何况，叶兄还是一块很不错的磨刀石，栽在这里诚为可惜。”

　　“拿我做磨刀石，可是有风险的，说不得哪天你这刀就被磨断了……”叶凡冷冷道，而后抖手抛出一块玄玉台，开启空间通道，从此地消失。

　　摇光圣子目送他远去，微笑摇头，挥手之间有圣光飞舞，切割大地，收入储物的空间中，“最关键的是，我已经得到了我想要的东西啊……”

　　在那大地上，有金红交织的血液染在其上，那是叶凡先前受创所流淌的血！

　　……

　　叶凡在中州闯荡，与大教为敌，非常的生猛，屡屡从围杀中闯出，让世人惊叹。

　　纵然那些大势力请出了天机卜测一道的绝顶人物，也是难以奈何他，反而被他布局，引动天劫来清场，让那些大能强者心中憋屈。

　　整整三年，他在这块大陆上留下了自己的痕迹，对决过各个圣地的当世人杰。其余的也就罢了，但是在对上九黎神朝、古华神朝、大夏神朝时，却战的很艰难。

　　从这三个极道势力中走出的人物太可怕，其中尤以大夏为最，那是一个很年轻的男子，但是眸光中却有一种沧桑，像是从古老的岁月走来，寂寞于当世。

　　“这是从荒古时代封印下来的人杰，或许是……一尊帝子！”叶凡在征伐中升起一个念头，这个年轻人强大到可怕，两个人整整打了一天一夜也没有分出高下，甚至到最后都有油尽灯枯的感觉。

　　最终是大夏神朝中走出的一名老者中止了战局，翻手之下，像是青天坠落，无尽的压力束缚，让两个年轻高手难以动弹丝毫，分开了两个人。

　　“圣人……”叶凡的心脏狂跳，这绝对是圣人以上的强者。对于大夏神朝的帝兵他不怕，有造化玉碟可以抵消，但是这修为的差距却无法抹去。

　　出乎他的预料，这尊可怕的强者也没有为难他，反而赠予了不少龙髓，令其回复血拼损耗的本源。

　　“代我向黑皇问好……”老人轻语，让叶凡嘴角抽搐，心中嘀咕，“那条死狗还真的是交情广阔……”

　　不过他也心有顾忌，联想到昔日地球上降临的那么多帝君，他们对于黑皇的憎恨和仇视让他现在都心中发麻，“这个……我与黑皇的交情很一般……”

　　“咦？你不是它的徒弟吗？”老人有些吃惊，“前些日子它在虚神界中冒头，叫板那些曾经围杀他的帝君，说培养出了一尊圣体，要横扫他们的传人和子嗣，男的丢去挖矿，女的端茶倒水……”

　　在这一瞬间，叶凡感受到了一种深深的恶意，头顶像是有一颗死兆星升起，前途无亮，离死不远。

　　沉默了好久，他才发出一声怒吼，跟很多人的心声相同，“迟早有一天，我要炖了那条死狗啊啊啊……”

　　……

　　行遍中州，叶凡又去了南岭，见识了不一样的风土人情。南岭多山脉，有古兽蛰伏，亦有宝药孕生。

　　这里妖族的力量很大，这一代出了一尊天妖体，体质超凡。叶凡远远的观望，发现他境界虽然高，但是战力却不及之前的摇光与大夏神朝的帝子。

　　之后，他离开了南岭，踏足西漠，得见人间佛国，那种蕴藏的信仰力之浩瀚让他都心惊，有一种要被度化的危险，停留了几日后便离开，不敢久待。

　　最后叶凡去到了北原，至此整个北斗古星，五块大域都被他走过！

　　“五域……对应五种颜色，让我联想到五色祭坛啊……”站在风雪中，他抬头望天，双眼很深邃。这近十年的时光，他不止是单纯的对抗人杰、感悟各种道、各种法，也以黑皇传授的源天书观天地之气象，究龙脉之走向，夺乾坤造化成就己身。

　　越是深究其中的奥秘，就越让人震撼，恍惚中他觉得自己发现了什么了不得的大秘。若是猜想为真，这么巨大的五色祭坛会通往何方？

　　“或许，只有传说中的仙域了吧……”他念头转动，最终又抛开，实力不够知道的东西再多也无用。

　　“今日我当斩道，而后踏破王家，了结恩怨！”叶凡身上的气息暴起，像是一片星河坠落，宏大到不可思议，在这荒古后的天地进军王者！

　　降临北斗十余年，一路上危机不断，血战不辍，可以说是一路打过来的。战过大能，拼过圣主，甚至曾在斩道的蛮荒古兽手中逃脱，惊心动魄。

　　他见证了一个又一个强者，遇到了成千上万种秘术，血与火的洗礼，让叶凡心坚如铁，升华了自己的道路，真正将当初所悟的逆斩万道完善、圆满，如今已经立身在仙台二重天的第九个小境界，可以真正踏入新天地！

　　“轰！”

　　荒芜的北原，在这一刻出现一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　这是叶凡的斩道劫，在这一瞬间降临，要将他毁掉，形神俱灭。

　　然而随之便有一种奇异的感觉升起，陡然间时空变幻，于无声中被挪移，出现在一片浩大神土上方的星空中。

　　“北斗有皇，为了避免他们心怀不轨，你还是在这里渡劫……”叶凡心中有神音响起，让他明悟原因，而后不待他想太多，跟来的天劫便爆发，令他被埋在雷海中，接受诸天大道的拷问与责罚，如江海一样粗的巨大电芒一道又一道的劈在他的身上。

　　这是一幅壮丽的画面，如果被人描摹下来，给世人看，一定会震撼千古，会让所有修道者胆寒。

　　这是一种末日天罚，是一场大毁灭，没有人可以承受，浩大无边，只需一缕电光就足以毁掉一位天纵奇才。

　　这也是必然的，叶凡走的道路是逆斩万道，疯狂到极点，不敬天地，上苍又怎么会给他好脸色？自然是怎样可怕就怎样来，真心恨不得把他劈死。

　　叶凡只身对抗这浩瀚的天劫，雷海只是开胃菜，而后更有玄妙的大道演化，成就道器，流转雷光，这是天地间的大道痕迹，代表了上古天道，每一次立劈下来都是惊世的，可破灭一方世界。

　　叶凡要逆斩已有的道，跳脱出来，凌驾于大道上，自然要承受古来各种圣道的冲击与碾压。

　　甚至到最后，已经不仅仅是兵器了，还有古之大帝的法身出现，九帝并立，杀破万古星河！

　　“噗！”

　　以一敌九，交锋的瞬间他便受到重创，圣血溅落在星空中。纵然叶凡相比另一段时空中强大了太多，但是天道讲究平衡，他天劫中的对手也被增幅、加强。

　　虽然是同境界的对抗，但是那些少年大帝强势的过分，身上流淌仙光，一掌按下，在叶凡身上留下了可怖的伤痕。

　　“上来就是神禁，有没有搞错！”叶凡跳脚，他绝对不相信每一个少年大帝在王者时能够随随便便就立身在神禁领域，而且还不会退出的，“这他妈比真人还强啊！”

　　这样的对手对上一个，拼着付出不轻的代价可以斩杀，两个就麻烦，三个以上……只有唱一首“凉凉”，拿起盒饭走人了。

　　几次血溅星空中，证明硬抗只有死路一条。虽然也有刹那立身神禁，可以强势反击，但却只能坚挺三分钟，之后就更惨，被杀到躯体残破。

　　“人身小宇宙，天地大乾坤！”叶凡长啸，“九秘九神藏，予我无双道！”

　　他的身形炸开了，这是主动的解体，一片浩瀚星河演化，那是他的肉身、骨头、血液所化，演化成一颗颗古星，数也数不尽，有星河璀璨，有大星磅礴，成为一种胜景！

　　九大神藏，在这里发挥神妙的威能，除却摸不着头脑的大罗神藏外，剩下的尽数展现，体气神心铸就小宇宙，抗击大天地！

　　当世的我隐匿，逝我在过去为今生默诵经文，道我端坐未来悟道，以这种手段去抗击天劫！

　　最终他成功了，挺过了九尊少年大帝的攻杀，只剩下雷海汹涌，却不足以真正重创他。

　　唯有一片宏伟磅礴的宫阙演化，像是上古的天庭降临，隐隐有无上皇者傲立，但是当他凝神去看时又消失，仿佛是在预示着什么。

　　“未来我天劫的雏形吗……”叶凡若有所思，没有再关注，只是以雷海淬炼自己的鼎，铸无上神兵。

　　天劫落幕，他独立于星空中，汲取宇宙精气弥补消耗，当他完成这一切，仙台上有仙光朦胧，一种意念让他明白可以回归北斗。

　　“是什么人在我的背后关照……”叶凡思忖，不知怎的想到了曾经地球上那让他感到血脉振动的伟岸人影，“或许是那个人……也是一尊圣体吗……”

　　摇了摇头，他趁着还有不多的时间降临在下方的神土上，这里是夺宇宙造化的无上重地，有太多可怕的阵纹守护。

　　“道庭……”他看着中央大殿匾额上的两个字，逐一念了出来，“这究竟是什么地方……”

　　不等他想清楚，一阵仙光闪烁，他重新回到了北斗，就在北原之上，仿佛什么都没有发生过。

　　“王家……也是清算的时候了！”


第五百九十七章 狼狈为奸，杀进王家

　　北原，上百万里都不见人烟，无比的荒凉，不是大草原，就是大戈壁，普通的生灵在这里走上一辈子，都很有可能见不到另一个人。

　　也正是因为这些原因，长存在此地的圣地势力并不多，且没有真正的极道圣地，只有那些大圣人物留存下来的道统。

　　黄金家族、北极神宫……在这其中王家也算霸主之一，统御着数百上千万里的疆域，无人可制，低阶的修士千千万万。

　　而在今天，却有人敢叫板，要清算昔日的因果！

　　……

　　叶凡在茫茫的草原上行走，他只有一人，却走出了一种盖压天地的大势，气血浩瀚，打穿了天上地下，像是要让山河崩塌、天穹倾覆、日月坠落！

　　他成为了斩道的王，放眼这荒古后的北斗，除了暗中开挂的几大圣地，他的修为绝对能在如今的人族中排上号，可以称尊一方，让圣地的执掌者笑脸相迎。

　　如今带着杀机而来，可想而知会是怎样的后果。这十几年来王家不曾间断的暗算围杀，早已令其心中愤懑，要在今天清算，杀个尸山血海！

　　“什么人！”王家有暗哨，在家族数百里外的大地上都有人巡视，感应到一种惊人的杀机，没有丝毫的掩饰，可以知道来者绝对不善。

　　“嗡！”

　　一道目光扫来，迫人心神，无双的武道意志蕴含在其中，如同逆斩了上苍万道，让那些暗哨愣神，然后直接炸开，血洒天地！

　　这是被那眸光中的意志所毁灭，叶凡就如同一尊修罗降临在人世，悠然行走在草原上，但是脚下却是由尸骨铺成的血路！

　　那些仙台秘境之下的暗哨，根本就没有反抗的余力，在一尊王者的瞳术之下身死道消，根本连上报的机会都没有，直到一尊半步大能耗尽神识之力，才发出了示警。

　　“敌袭！”

　　……

　　王家之中，此时正是大开宴席，迎接着他们眼中的贵客。

　　这是一群很奇异的生灵，一个个面目凶悍，全都覆盖鳞片，有的生有神翅，有的无腿而生蛇躯，荡起一片魔云，滔天而上。

　　太古生物！

　　“神灵谷的各位能够来到此地，真是令我王家蓬荜生辉……”王家的一位长老道，话音之中有几分隐藏的谦卑。

　　“王家雄踞北原，为大圣法统，本座也是久仰其名……”在那些如魔神一样的太古生灵中，为首的是一个与人类男子没有什么区别的存在，一头紫发闪烁，高大英伟，一看就知是血脉最纯粹的古王后人。

　　这是神灵谷的少谷主，名为紫天都。而在他的旁边，还有一个紫发女子，如一个无暇的精灵一样，连瞳孔都是紫色的，肌肤雪白如玉，乃是他的姐姐。

　　“神灵谷的诸位从神源中走出，不知有何打算，可需要我王家的助力？”

　　“我们来到这个时代，自然是要重现我等族群在太古时的荣光，顺便等待那仙路，争一线仙缘。”紫天都很傲然，俯视一切，“昔日为我们奴隶的，自然还要重新臣服在我们脚下，成为血食。”

　　这名太古王族的话，让王家的一些人脸色难看起来，紫天都笑了笑，缓和了气氛，“当然，像你们这些圣地，却不在其中，可以与我等联合，共治北斗。”

　　“若是合作愉快，我族祖王真身走出神源后，也可以予你们机缘，讲授圣贤大秘。若是悟性足够，便能令修为突破，延寿千五百载！”

　　“此事当真！”圣人讲道的诱惑之下，王家的人都坐不住了，所谓的族群大义，又怎么比得上真真切切的修为提升？那代表了权利，更代表了寿命！

　　一边有心，一边有意，神灵谷的代表与王家的高层谈得很合拍，彻彻底底的狼狈为奸起来。

　　“紫兄，不知你们的祖王，什么时候出现，震慑人世间？”王腾敬了一杯酒，询问紫天都，“瑶池圣地有祖王昙花一现，让我们心驰神往啊！”

　　“快了……这些时日各大族群在沟通，统一着思想，毕竟当初成道的古皇有一部分的理念是‘万族共生’。不过所谓的规矩，就是用来打破的，如今已经有皇族意动，加入了我们。”紫天都道，“唯一让我们顾忌的，就是那些极道圣地，不知道他们有怎样的力量，能不能抗衡我们的皇族！”

　　“关于这个，道友或许可以放宽心……”王腾双眼精光闪烁，“我王家这千百年来，也曾与他们暗战，却是不曾有超然高手现身。更何况这个时代不比太古了，没有神源液这等无上宝物，纵然才情再惊艳又能如何？只能落得悲剧的下场，坐化在岁月中。”

　　“就算是机缘巧合，寻找到封印自身的东西，让几个圣人活到这一世，又怎么能够与太古万族汇聚的大势相争？不识时务，只能身死道消。”

　　“王兄所言不错……这个时代，我们才是大势！”紫天都与王腾互相凝视，而后骤然大笑，各自意味不明。

　　就在双方畅饮之时，有大能强者满身带血的闯入，嘶吼悲啸，“有大敌来袭……”

　　伴着他的示警，是警钟长鸣，震动了整个王家。

　　“是什么势力，敢来犯我王家！”王腾大喝，恐怖的威势席卷，赫然已经踏入了斩道的领域，震慑一方。

　　“不是什么势力，只有一个人……是那尊圣体叶凡！”

　　“原来是他……这是吃了龙心凤胆吗？”王腾怒极反笑，“很好、很好……以前他能逃，这一次送上门，那我就斩了他，取玄黄母气源根铸我成道之器！”

　　……

　　叶凡在悠然前行，一路上堪称是摧枯拉朽，没有什么东西能够阻挡。

　　大地上冲杀的战兵，天空中悬浮的古堡，都无法延缓刹那的时光。

　　他像是一尊神灵行走在世间，面对无数杀伐大术，也只是伸出了一只手，天地的道痕，此刻篆刻成先天本源宝印，烙在掌心，而后轻描淡写的向下击落，但那威能却如同是十日齐坠，星海瓦解一样。

　　人王印！

　　“轰！”

　　虚空炸开，宝印绚烂如那太初之光，镇杀下来时先是极尽灿烂，而后是永恒的黑暗，像是要令万道成空！

　　“嗡！”

　　这一刻，一座又一座古阙成为废墟，一个有一个战兵爆碎，殒落在此地，仅留血雾飘动！

　　这是一场屠杀，根本不是一个数量级的，犹如蚍蜉撼树，想逃都不能。纵然是三尊大能奋力搏杀，也只是为这草原增添了一丝鲜红的色彩！

　　当叶凡踏破一切阻挡之后，就来到了王家的根本重地，那是万里草原中唯一的山地，是一处腾龙之地，为当初王家的先祖所选中的宝地。

　　“王家……嘿！”叶凡冷笑，在他的身前有一团光芒在显化，道韵超然，像是代表了永恒与不朽，凌驾在万道之上。这是造化玉碟，此刻被他催动了，绽放青蒙蒙的光泽，向前席卷，破灭乾坤！

　　“轰！”

　　整个王家的守护大阵，就在这一击下崩毁，古圣法阵化作尘埃！

　　甚至最后要不是一件化符又化斧的兵器出现阻挡，王家都要集体奔赴那黄泉地府！

　　“叶凡，你找死！”王腾闯了出来，杀机沸腾，恨不得将叶凡生吞活剐，“拿着一件帝器，就敢来我王家撒野了么！”

　　“撒野？不，我要灭了你们！”

　　“不知道你在哪里找到了一件帝器，但是以为这能够颠覆我王家吗？可笑！”王腾冷着脸，开启武道天眼，想要看清那光团中帝兵的真身，然而却无功而返，“帝兵虽然强大，但是掌控的人更重要……杀了你，将你的兵器熔炼在乱古帝符中，当能够更进一步！”

　　“只怕你做不到……”叶凡对王腾的说法嗤之以鼻，能够被黑皇都觊觎的东西，又哪里是那么好对付的？

　　“你千不该万不该，就是不该在这里与我对抗……”王腾大喝，“所有长老客卿，随我催动帝器！”

　　“轰！”

　　这一刻，数百上千道神力洪流落到乱古帝符上，让它在刹那间爆发，几乎要彻底复活了，射出一道炽盛的仙光，像是要打穿万古星空！

　　“咔嚓！”

　　北斗的上空处，一颗陨石被这仙光的余波擦过，无声无息间碎裂，化作了宇宙尘埃。

　　“天……这是哪一件帝器复活了！”

　　整个北斗古星，但凡是大能以上的强者都感应到了这一股可怕的威能，不禁望向了北方，“在北原那里，有帝兵被催动了！”

　　……

　　帝兵爆发，造化玉碟仅是一个残片，却不落下风，遇强则强。青蒙蒙的光泽闪烁，化解扫来的仙光，反而还牵制住了乱古帝符。

　　这件帝器的神祇，被两千多年前那一次次爆发、惊悚全宇宙的帝战所惊动，故此在这个时代出世，还落在王腾的手中，让他志得意满，认为自己有帝皇之姿。

　　然而现在发生的一幕，无疑将北帝的梦想戳破，告诉他纵有帝器也非万能！

　　随着帝兵的压迫，造化玉碟开始复苏，威能越来越宏大，甚至在虚空中斩出一片天地，生生的拖着乱古帝符进入其中对决，一时半会是休想挣脱。

　　“没有了外物的干扰，就用你我的实力来决定生死！”叶凡在这一瞬间动了，施展行字秘，身影如光似电，直接就杀进了王家的高手团中，单手一按，便是三五尊大能爆碎，血染天地！

　　这是一种屠杀，王者杀普通的大能，简直就是拔草一般！

　　“你找死！”王腾的眼睛都红了，神力汹涌间禁忌秘术被打出，与叶凡对了一招，刹那间有一声上古祭祀音响起，响彻万界。

　　“轰！”

　　无尽虚空塌陷，全面崩溃，出现也不知道有多少黑色的深渊，连向永恒未知处，有山崩海啸一样的声音发出，有星辰闪烁，那是无垠的宇宙！

　　这是王腾发出的一击，他如一尊古帝一样，眸子中无尽幻灭，背靠永恒星空，一片璀璨。

　　真龙、神凰、白虎、玄武皆出现，一个个占据满了星空，真实再现，恐怖绝伦，无尽神光将那里淹没。

　　“斗！”

　　叶凡喝出道音，双手划动间演化诸天星域，背后有一颗颗生命古星，日月转动，星海无穷，化作宇宙烘炉，要将对手炼化！

　　“轰！”

　　这是一场惊艳北原的激烈大碰撞，涟漪扩散，似不剧烈，但是毁灭性与杀伤力大的惊人，让成片的虚空被打成粉碎。

　　苍茫天宇化为了混沌，因为整个炸开了，什么都没有剩下，舍己之外，再无其他！

　　一切都像是回归了原点，回到了天地初始时代，神风怒号，魔光崩现，混沌雾气弥漫，万物同寂。

　　当波动平息，两个人相隔数百米对视，王腾脸色很难看，“你竟然也斩道了……”

　　他有着帝器来感悟，不知多艰难才斩出自己的道，而眼前这个曾经很弱小的对手如今却站在同样的高度，怎么让他甘心？

　　“宇宙浩瀚，人杰无数，就你这样的货色还敢在名号中加个帝字？”叶凡冷漠以对，“今天我就斩了你，清算因果！”

　　“你以为你能赢？！”王腾大喝，“我承大帝法统，秘术无双，我不会败！”

　　“万灵化道，恒河沙数！”

　　这一刻，天地间的各种力量都化成了道的规则，草木的精气，烈日的菁华，星辰的微光，宇宙的本源，全都倾泻而下。

　　这是乱古帝经中的禁忌秘术，将一切力量化成道之痕迹，成为一条条纹路，横穿在虚空中。

　　天地间到处是密集的网，有银色的、有紫色的……万灵化道，恒河沙数，成为一张大道之网，罩落下来，化尽一切敌手。

　　而这还不是结束，叶凡的修为境界让他有种危机感，今日多半会是血战，又是同时施展了数则秘术，皆是盖世杀伐神通！

　　“十字星域交叉！”

　　“乱天秘术！”

　　……

　　周围的天地彻底破败，天空出现一个巨大的十字裂痕，虚空大裂缝延展。而在那裂缝的深处，是无尽的虚空深渊，延展向不同的位面，可将人放逐到未知的时空中！

　　与其同时，王家的祖地之中有神源炸开，恐怖的王者气息冲荡，三尊可怕的存在杀了出来，与王腾一起进行围杀！

　　“围攻？但是你摆脱不了败亡的命运……”叶凡平静道，在他的身后有三道清气演化，三个身影傲立乾坤！


第五百九十八章

　　一气化三清！

　　这是道德天尊所开创的禁忌秘术，可以化出三道化身，与本尊共进退，在群殴的领域有独到之处。

　　当初黑皇传给他的诸多古经秘术中，叶凡对这一门情有独钟，毕竟在地球的种种神话中，这种秘术很有名。

　　此刻被施展开来，有四个他并立于天地中，每一个都是气血滔天，复刻了巅峰战力！

　　“杀！”

　　本尊对上了王腾，三道清气化身则是对上了从王家之中暴起发难的存在，那些是王家漫长岁月中积累下来的底蕴，都是斩道的王者！

　　“嗷呜……”

　　一头青色的老狼吼啸，它是王家昔日一位强者豢养的一头兽宠，不想最终成了气候，而今活了三千四五百岁了，实力很强大。而更为恐怖的是，在其体内有一件残缺的圣兵，一经催动，便是天崩地裂，世间到处都是光，其他什么都见不到了。

　　这是属于圣兵的威压，虽然残缺，仍然有摧毁人世的一切力量，任何人进入都会感觉如蝼蚁一样渺小，只能成灰！

　　然而这样的一尊兽王，论威能在袭杀而出的三尊王者中只能排在最末尾，另外的两人都比它更强势，都是大成的王者！

　　“想不到竟然有人如此猖狂，敢来犯我王家神土。”一个精神矍铄的老者道，说话时如一口铜钟在轰鸣，铿锵有力。

　　这是王家现今的老祖，名为王烈，活了三千七百余岁，虽然瘦骨嶙峋，但是却血气逼人，那干枯的身体像是一尊神炉在燃烧。

　　“既然这样，你就永远的留下罢……”王烈出手，展现他大成王者的神威，极度的强大，若非有圣道壁垒，阻隔一切下位者冲击，叶凡多半会有大麻烦。

　　然而这个人强则强已，却不是最强大的，真正令人棘手的是一个透发着死气的白发老人，这是活过了太久的时光，走到了生命的尽头。

　　白发老人有一种魔性，身上的气息很惊悚，虽然还在大成王者的境界，但是却仿佛击穿了圣道壁垒，有一丝丝的恐怖伟力在流转。那一双空洞的眸子没有什么光华，像是两口黑洞一样，可吞噬人的元魄，冰冷无情，幽森灰暗，没有一点人类的感情。

　　这是一种王体——暗黑王体，且真正走到了这种体质的上限！

　　“一尊年轻的圣体……你的血气充盈，真的是太诱人了……”暗黑王出手了，天地在刹那都黯淡了下来，“吃了你，或许我能够再活三千年……”

　　“那要看你有没有这种本事……”直面他的清气化身无惧，上来就是六道轮回拳，六片朦胧的大世界沉浮，粉碎天地秩序！

　　一气化三清，这种秘术可怕到极点，可以原原本本的呈现本尊的体质、战斗智慧，等若就是叶凡亲自出手，对战这暗黑之王！

　　与此同时，剩下的两尊化身都动了，秘术无双无对，像是古来诸帝降临在了他的身上，展现同样境界的风采！

　　那是真正的同境无敌，纵然对手是大成的王者，在斩道的领域也休想压过他，反而被击破、重创！

　　……

　　“这个圣体……是什么来历？”在王家的大殿中，有人观望着天穹上的厮杀，那是源自神灵谷的生灵，紫天都此刻的脸色很难看，“有这样的修为……若是日后成长起来，是我古族的大敌！”

　　“而且他掌握的秘术太多，每一个都很超凡……真的是让我心动啊……”紫天都的双眼慢慢眯了起来，“哪天给我杀了他，禁锢其元神，夺尽他的传承，铸就我的古皇之路！”

　　“少主，我们明白了！”

　　……

　　“轰！”

　　叶凡真身对上了王腾，杀到了疯狂，这是一个可以令他放手而战的敌人，一种种大术被施展出来，战到虚空破碎，万道成空。

　　对决三千招，乱古大帝的秘术被他逐一破解，而后圣体的诸多异象合一，凝结为一尊天帝身，与他自己一模一样，睥睨天下，镇压了一切法与道！

　　这并不是终结，那天地法相融进了叶凡的真身，而后往前一脚踩向了王腾，威势像是太古神山坠下！

　　“给我臣服！”

　　叶凡冷喝，那种速度无法躲避，快到了极致，纵然是王腾也只能硬撼，双臂齐震，对上那踏下的一脚，却感到力量无穷无尽，压的他要跪伏下去！

　　“啊……”王腾怒吼，他充满了不甘，那只脚竟然压的他身体差点跪倒，这是一种莫大的耻辱，“我有天缘，生来便得大帝传承，有帝兵来投，注定要成道称帝，怎么会败！”

　　“成道？称帝？”叶凡冷漠以对，“你是有这种可能……待你在我的手上败上千百次，被杀到道心都破碎、孕育出魔胎，你或许就有资格成道了！”

　　“只要……你能够在这一次次惨败中活下来！”叶凡的杀心很坚定，既然是仇敌，那就斩尽杀绝！

　　“是你逼我的……”王腾悲啸，随着他神念的转动，从王家的祖地之中有一柄紫电锤飞起，发出照耀千古的光华，向着这一边杀来！

　　这是王家的无上圣兵，出自一位人族大圣之手，此刻天地大道、无穷纹理在其四周交织，更有成千上万的紫电在蔓延，像是鸿蒙紫气在蒸腾，可以毁灭三千大世界！

　　原本两方算是公平一战，各自都没有借助超过本身的外力，是用真实的修为进行对决。某种程度上来讲，这便是一种帝路争锋的对抗！

　　帝者无敌，排除高境界的镇压，同样的层次不会败，也不能败。一旦败了，心气便折了，可以说再无成道的机会。

　　末法时代，修行艰难，指望用时间去熬那是想都不用想，只能在一次次酣畅淋漓的对抗中拔升自己的心灵意志，让心凌驾在修为之上，看清自身的前路。

　　然而一旦输了，心气折了，哪里还有什么前路而言？古史上除了乱古大帝之外，又有那尊大帝在败了之后还能成道？

　　现在王腾求助外力，此战纵然是胜了，甚至斩了敌手，也可以说是输的一塌糊涂。因为自己不如人的想法已经刻进了心灵的最深处，永生难忘，会成为最大的心魔。

　　“杀！”

　　紫电锤威能可怕，让叶凡都忌惮，收回了那只脚，而后被王腾持锤于手中，直接就轰杀了过来，像是要粉碎古今未来！

　　“手持圣器又如何？只要不是帝兵，我都无惧！”叶凡眸光炽盛，没有退让，反而直接冲杀了上去，直面圣道法则的镇压。

　　在最危险的时候，刺目的鲜红光芒从他的苦海中爆发，神秘的力量涌动间，便化去了可怕的圣道法则，让圣体安然无恙。

　　“怎么回事！”

　　王腾惊骇，这一刻在叶凡的头顶有一轮小太阳升起，细看却能知道那是一滴血，鲜红的如同火钻般，鲜红透亮，神霞冲霄，刚一出现，就透出一股莫测的威压！

　　它没有一丝一毫的杀气，只是他人留下的一滴无害的血，就有一种恐怖的大势，万法不能近！

　　大圣的兵器，被人催动的圣道法则，遇到这种“势”，根本无法抗衡，直接就被化去了，再构不成威胁。

　　没有了最大的危险，叶凡直接就动手，他的拳头光芒炽盛，打出了盖世的一击！

　　“九秘九神藏，斩道斩古今！”

　　刹那的光芒，照亮了天地四方，已开启的八大神藏在轰鸣，以此为基础推动了九秘合一，震动了乾坤万道！

　　这一刻有圣道的气息在天地中流转，这是盖世的杀伐，要绝杀北帝！

　　生死的关头，王腾只来得及将紫电锤横在前方，这是大圣的兵器，纵然圣道法则不能施展，但是本质非凡，可以成为最坚固的依仗。

　　“咚！”

　　像是天神在打铁一般，叶凡只进不退，那只拳头闪耀刺目的神辉，打在了紫电锤之上！

　　王腾脸上讥讽的笑容刚出现就消失了，取而代之的是极度的惊恐，那大圣器被生生的击飞，而他也被那恐怖的力量重创，躯体四裂！

　　“不是圣人，却可空手接圣兵！”远远观战的紫天都大骇，感觉到不可思议，这样的情况超乎了他的想象。

　　“这种人……一定要死！”

　　“嗡！”

　　击退大圣兵，叶凡没有停驻，继续向前镇杀，一步之间像是逆转了岁月，直接就杀到了王腾的身前，一只手按向了他的仙台，这是要灭其元神，彻底的斩杀！

　　“唳！”

　　一声鹤鸣响过，深邃浩瀚的气息流转，一只老鹤横空出世，叼着王腾的头颅展翅而飞，与此同时在另一片时空中与造化玉碟对抗的乱古帝符也爆发了，里面的神祇在觉醒，挣脱了束缚，跟随着老鹤离去。

　　“人族的圣体抱歉了……乱古大帝的法统不能现在断了……”话音像是从另一段时空传来，转瞬间远遁千百万里。

　　“我希望，没有下一次……”叶凡想追，却发现自己追不上，只能低声自语，却得到了回应，“如你所愿……”

　　“没想到传闻中王腾被鹤所接引的说法是真的……想来这便是乱古大帝的传法者，也是王腾的护道者。”叶凡眸光流转，想清楚了前因后果之后，召回造化玉碟，封印了那王家的圣兵，开始横扫整个王家。

　　什么底蕴皆是虚幻，一尊尊王者被斩杀，甚至最后那些长老唤出一尊圣人境的蛮兽也无用，还未走出神源便被帝器打个正着，直接灰飞烟灰！

　　待到一切落幕，整个王家都被踏平，那些修为低微近乎没有的可以放过一马，但要是四极以上的，就全数斩掉！

　　“一场因果，算是落幕了……”

　　叶凡从天而降，落在王家的神土中，看见了起身要离去的神灵谷诸人，也是完整见证了王家落幕的观众。

　　“太古的生灵？”叶凡的眸光很冷，这十几年来古族虽然没有大规模的出世，但是偶尔的现身也对人族造下了太多的罪孽。

　　“不错……”紫天都脸色很平静，只是拱了拱手，“恭喜叶兄斩掉了大敌，我们就不叨扰了……”

　　“想走？问过我吗？”叶凡身子微动，阻挡了他们的去路，“我从你的心中感受到了贪婪与杀意，看样子我们没有和平共处的可能。”

　　“叶兄，我神灵谷可是有圣贤镇压，你可要三思……”

　　“神灵谷？是那个太古时代祸害了不少人族的神灵谷？那就更没有留下你的必要了……”叶凡直接就出手了，一掌盖压下去，虚空都在崩塌，任凭那些古族施展怎样的手段都无法抗衡，身躯寸寸炸裂，血染天地间。

　　“我为古王亲子，你敢杀我！”

　　“那又如何？待我成圣之后，你们这些为祸人族的古族我要一个个登门拜访，将你们的祖王斩掉！”叶凡冷漠，“在此之前，就用你的血与骨，来祭奠那些死在你们手中的生灵！”

　　“祖王真言，禁忌神术，借天之力，借道之光，给我焚烧！”紫天都知道面对斩道的王没有太多反抗余地，只是一掌压下，他的身躯就近乎炸裂了，但仍然是不甘的大吼，神色狰狞。

　　在他的身上骤然有一个古字出现，绽放诡异而恐怖的光华，那是祖王在他神魂上刻下的一个字，散发着圣人威压！

　　“是谁，敢杀我的子孙，不留一点余地？！”一个威严的声音在大喝，借那一个古字绽放绝世锋芒，一只紫色的大爪子铺天盖地而下，这是要一击成灰，摧毁一切。

　　“是我！”叶凡立身在远空，怡然不惧，点出一根手指去对抗，“你若真身前来，我自当避让，区区一道法力神念，只能被我斩掉！”

　　“嗡！”

　　一爪一指，激荡起大道涟漪，看似平和，所过之处无物不毁。最终叶凡占了上风，抹去了那圣人的后手。

　　“不！”

　　紫天都绝望大吼，却无法挽回他的性命，叶凡一掌轻按，这批拜访王家的神灵谷古族就全灭了，一个活口都没留下。如今的叶凡已经算是成长起来了，只要不是圣人亲身出动，便可纵横北斗！


第五百九十九章 神药化形，磨刀石

　　“王家被灭了！”

　　一条消息由北原传出，震动了很多圣地级势力，让世人惊骇，“是哪个大势力做得？”

　　“不是什么势力，而是一个人！”有人信誓旦旦的道，“是那一尊圣体——叶凡！”

　　“传闻是王家勾结太古生灵，欲要祸害人族，故此被他下了杀手，覆灭了整个圣地！”那消息灵通的修士道，“在王家的故址上，有他留下的讯息——背祖叛族者，诛！”

　　有人相信了，也有人不信，但是更多的是前往了北原、在昔日王家的所在之地看见了惊悚的一幕——只剩下了残垣断壁的宫殿群、死不瞑目的古生灵头颅，以及那杀气冲天的六个大字。

　　“真的是霸气啊……”大能惊叹，“王家传承数万年、乃至十数万年，快比得上一些极道圣地了，却这般轻易的就被覆灭，圣体真的是成了气候。”

　　“但这么做怕是会引来滔天祸患……覆灭王家无所谓，但是杀掉那些太古生灵……真正的祖王出世，多半会拿他立威，生死堪忧啊！”

　　“唉……希望他能够闯过这一劫……”

　　……

　　北斗五域的修士在关注着，而此刻的叶凡与故友相逢，也谈到了这一件事。

　　“叶子……你这么做太冒风险了。”庞博将一只烧烤得通体金黄色的羊腿递给叶凡，话音中颇有些担忧，“直接就与一只太古王族对上，那里面高手众多，远胜现在的各个圣地。”

　　“无妨……太古的生灵没有你想象中的那么强大，尤其是现在我已经斩道功成。”叶凡此刻眸光很清澈，“圣人之下，我自可纵横无碍，除非是他们的那些祖王亲自出手……”

　　“但圣人也不是大白菜，就算太古时代天地大道亲近生灵，一只王族中又能有几尊圣贤？打不过……我还是跑得掉的。”叶凡双眼中像是有一片浩瀚的星空，“这样的情况下，他们最适合来做我的磨刀石，让我的大道更进一步。”

　　“毕竟斩道之后，纯粹的闭关苦修进展真的不大啊……”叶凡轻叹，“只有足够的生死压力，才可以逼迫出我的潜能。”

　　……

　　度日如年，说的就是现在的人族诸多大势力。因为在这半个月来，大地上许多人都感应到了一股不同寻常的气氛，像是风雨欲来的前兆。

　　终于，东荒的北域传来可怕的信息，在那些古生灵的封印地出现惊变，有天地异象发生，惊世骇俗。

　　如那神灵谷，谷内固然是生机盎然，但在它外面的山脉却是寸草不生，然而一夜间却葱茏遍地，蔓延万里，成为了一片生命源地。

　　一种深邃浩瀚的生命力，由阻隔着时光岁月的神源中破封而出，从太古的时代来到了荒古后的天地，肆无忌惮的展现着自己。

　　只是一点点道韵的泄露，就让外界发生了翻天覆地的变化，上苍要为之喝彩，天地要为之合鸣，这是属于古之圣人的威能与权柄！

　　压抑！

　　压力！

　　窒息！

　　这是那一刻许多人族、妖族强者的共同感受，在这改天换地之下蕴藏的力量足以横扫这个时代的一切，没有人可以抵抗。

　　“太古的生灵……彻底的复苏了！”所有人心中都明悟，最不想看到的事情终于发生，没有丝毫躲避的空间。

　　“不甘心啊……”一些白发苍苍的老修士叹息，“太古种族祖王众多，而我人族却圣迹难寻，偶尔有那么一两个人曾经行走在世上，却都是昙花一现。”

　　“他们要是晚出世三五百年也好……而今是黄金大世，人族各种王体不断出现，只要有足够的时间让他们成长起来，便能成王成圣，可现在……”

　　对于北斗星上的很多人来讲，现在是一个黄金盛世刚刚开启的时代，人族天骄无数，但是面对那些祖王还是太弱小了。只能期盼双方互不侵犯，不然一旦开战，完全是一面倒的情形，这种压力也不知让多少人族教主于一夜间白了头发。

　　不过现在唯一能庆幸的是，古族虽然全面出世，但是那些祖王还没有出手的迹象，只是有一些古族派出特使前往各大教，表示不会血战，只需一块地方即可。

　　如那万龙巢，为太古的一大皇族，现今仍有大圣持古皇兵镇压，也只是圈了一块地盘，万龙巢为中心万里之内禁止乱闯，相对于他们的力量简直低调的不能再低调。

　　“怎么感觉这只皇族……有点古怪？”有些人嘀咕着，万龙巢皇族的表现太安分守己了，相对于那些鼻孔朝天的古族好说话的有些过分，还曾派遣圣人拜访姬家，非常的郑重。

　　“或许这些古族也有忌惮，毕竟人族出过大帝，与他们的古皇等同！”最终人们也只能这么解释，因为在这个世上，若说太古的祖王还怕什么，那自然当属古之大帝！

　　……

　　“虽然我们显得怂了点，但这并不是坏事。”万龙巢中，一尊大圣在给其他的祖王提点着，“尤其是那些人族的极道圣地，真的把他们逼急了，搞不好会把在星空中圈地盘的准帝给召回来，甚至会有更可怕的人物降临。”

　　“我们万龙巢一脉，算上始祖也不过有两尊皇道高手，然而东荒就有一个丧心病狂的帝族，两大主脉合流能倒腾出好几尊帝君，实在是惹不起……”大圣叹息，“再过一段时间，我们就搬家，离开北斗古星。”

　　“我有预感，这里将会有一场大风暴降临，会有圣人喋血，祖王悲鸣……”

　　……

　　“一个人，灭掉了一个小势力？传闻是圣体，体质大成便可以征战帝皇高手？”火麟洞中，一个男子眸中射出璀璨神光，“待我斩道之后便去战他，看有没有传言中的那么神！”

　　“我的成皇之路，就由这个对手开始。等到我战遍诸敌之时，便是成我大道之日！”男子话音铿锵有力，带着年轻人特有的朝气。

　　“很好……希望你能将这样的心气保持下去。”一道伟岸的身影静静的站在这洞府中，有一种无上的威严，仿佛亘古的星辰都在绕着他转动，“修行路上，你要坚信自己最强大，只因你是麒麟皇的孩子，是他的希望，更要超越他！”

　　“是……父亲！”火麒子浑身爆发绚烂的光芒，有着昂扬的斗志，“我会击败所有敌手，在北斗称尊。”

　　“北斗吗？远远不够，你要放眼整个宇宙……”古皇低语，遥望着星空，“那些人……要来了……”

　　“这里，马上会成为年轻一代最激烈碰撞的舞台……”

　　……

　　“还是没有抓到他吗？”宇宙星空一座宏伟的殿堂，被混沌气笼罩的至强者叹息，让浩瀚星河都陷入了闪烁明灭之中。

　　“冥皇太敏锐，天机不能测，行踪亦难寻，总是失之毫厘。”下方一尊大圣恭谨道，“若是有足够的人手也不是抓不住他，只可惜北斗中的禁区皇者定下法度，我们也不能有太多人降临在那里。”

　　“可惜了……”恐怖的存在低语，许久后再度开口，“那颗古星上，现在又发生了些什么呢？”

　　“北斗星上有诸多种族出世，包括那些昔日皇者的亲子，可以说是天骄云集。”大圣将他所知道的信息汇报上去，却听到了意味不明的嗤笑声，“天骄云集？”

　　“你去北斗走一趟，把那几个小家伙送过去，掂量下那些古皇子嗣有怎样的能力。”帝君轻语，“不能与他们的父辈一战，就看看后人的水平罢……”

　　“是……帝君！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　浩大的神土之上，原本是安静祥和的天地，此刻却有无数的雷光闪烁，每一丝一缕的雷霆，都可以击穿星空，毁灭万物。

　　这是一场天劫，只不过它不是修为突破的劫数，而是逆天神物挣脱桎梏、化出道体的劫罚！

　　一株神树在宇宙中冲击，浩瀚的生命精气汹涌，近乎燃烧起来，一段段玄妙的法则在演化，在雷海中撑开了一片天地，护住了自身。

　　这是一株蟠桃树，是让古之大帝都要动容的不死神树，而今在化形，开启修炼之途！

　　“咔嚓！”

　　混沌雷霆劈下，树身都出现巨大的豁口，几乎要撑不住了。然而在这最危险的关口，树上的一颗结了不知多少时光的蟠桃炸开，化作纯粹的生命精气，弥补了伤痕，撑过了这一劫。

　　“嗡！”

　　当天劫落幕，这株古树的每一寸都流转明净的光辉，一道“灵”挣脱了形体的桎梏，由无而生有，汲取天劫中的造化之力来塑形，化作了一个少年，真正得到了自由，行走在这个时代！

　　他一诞生，便是一尊王者，不死神药中内蕴的法则，构筑了他大道的根基。事实上若非刻意的压制，圣人都不是没有可能，只不过他选择了靠自己去悟，去铸就通天的道途。

　　“去吧……去到北斗，开始你的辉煌……”远处的一座宫殿中有神音响起，指引他未来的道路。

　　……

　　太古万族出世，没有在一开始就掀起大风暴，而是沉寂了一段时间。

　　万族之说只是虚指，实际上并没有那么多，而且各自也有冲突。不过他们都是太古时代北斗古星的主宰，与现在的人族有着地盘上的根本冲突。

　　所以，最终还是躲不开一场碰撞，决定着谁能君临这片天地。

　　就在这一日，像是一种试探，也像是立威，北域中的神灵谷光华万丈，有太古生灵对外传音，震动山川大地，如九天惊雷咆哮。

　　“杀我族人，罪无可赦！为避免牵连无辜，人族的圣体自己跪来请罪！”

　　这道无情的声音传出后，天下震动，这是要拿叶凡开刀了，他斩掉了神灵谷少主紫天都，这一太古王族作出了这样的应对，要让其领死！

　　“胆敢庇护圣体者，无论是何人，无论是何种势力，都会被连根拔除，斩尽杀绝。”

　　神灵谷强势而决绝，这是他们传出的声音，身为太古最强王族之一，他们以君临天下之势喝出了这样的话。

　　他们摆明了态度，圣体必须要死，且要自跪到神灵谷外，谁敢阻拦，谁敢庇护，便等着灭族。

　　“一群在岁月中苟活的东西，当自己是古之圣皇吗！”叶凡做出了极度激烈的应对，在一个夜黑风高的晚上，直接就冲进神灵谷，在最短的时间之内连斩三尊王者，让他们血溅乾坤！

　　“你找死！”

　　祖王咆哮，惊怒到极点，多少年过去了，竟然发生这样的事情，一尊王者跑到他的眼皮底下大开杀戒，这是赤裸裸的打脸！

　　若是传出去，他就是圣人界的耻辱！

　　“轰！”

　　一道神光斩出，撕裂了天宇，照亮了十万里的天地，上来就是绝杀大术，这一尊祖王动了真火。

　　然而行字秘腾挪之间，叶凡避过了这一击，中途还没有收手，连杀十八尊大能，横行神灵谷，如同自己的主场！

　　“炼！”

　　祖王怒吼，施展神通法力，炼化一片乾坤，针对行字秘，然而叶凡也没有逃离，只是在冷笑，“这只是一个开始……”

　　“轰！”

　　空间塌陷，然而最终的结果却是让祖王脸色冰寒到极点，因为那叶凡显化出了根本，不是本体，只是一道清气。

　　一气化三清！

　　此后又是连着两天，叶凡发动了“自杀式”进攻，用清气化身闯进了神灵谷，甚至最后不仅仅是斩杀那些普通的古族，而是直接对上了祖王，尽全力去战！

　　而结果，虽然化身炸碎在天地中，却也让那祖王惊悚，因为他并非是摧枯拉朽的胜出，反而还对抗了数十招！

　　“只是一个刚斩道的生灵，怎么可以拥有这样的实力？”神灵谷中的祖王惊惧，“这样的人若是成了圣，岂不是要翻天？”

　　“他必须死！”这是他们达成的共识。

　　“谁能提叶凡头颅来投，将永远成为神灵谷的客人！”消息传到了外界，这是在借刀杀人，要让人族自己杀圣体。


第六百章 千夫所指，人王天骄

　　神灵谷以重利诱人心，不得不说它们的谋划真的在外界掀起了一阵风云。成为神灵谷的客人，可以聆听圣人讲道，怎能不让人心动？

　　那些动了心思、想要投靠太古生灵的“人奸”，一时间是摩拳擦掌，恨不得将东荒大地给翻过来，寻到、斩杀叶凡，以其头颅讨好他们的古族主子。

　　只可惜，连祖王都寻不到叶凡本尊的蛛丝马迹，更不要说是这些蝼蚁般的存在，屡次出动都是无功而返。

　　与此同时，叶凡也做出了强势的反击，盯上了那些在外面徘徊、视人族为血食的太古生灵，斩其头颅，而后陈列在神灵谷的谷口处，“想要我的头颅？看看你们有没有命来拿！”

　　……

　　“该死！”

　　祖王咆哮，不惜追杀千里，然而也只是无用功，那个“叶凡”在太古圣人充血的瞳孔中化作清气，消散在天地中。

　　“圣人不出，仅凭我们的手下却根本压制不了他；而若是我们出手，他又太能逃……”

　　“人族有一句话说得好，千夫所指，无疾而终。我们去杀那北斗古星上的人族，逼他来与我们对决。他若是不来，就凭这众生所指，也足以成为他修行道路上的心障！”神灵谷的祖王狠声道，与此同时这条讯息飞快的传了出去，“圣体若不跪来请死，一个月内就屠掉千万人族，让大地上血流成河，尸骨成山！”

　　作为示范，神灵谷的高手出动了，点碎一座小城，让其中的生灵炸碎，双手沾满了血腥。

　　这是古族出世以来首次明目张胆的屠城，冲击了两大族群间暗中的秩序。在以前，他们都是悄悄做的，现在却将所有都摊开。

　　“真是美味的血肉啊……”一尊如八臂魔神一样的古生灵站在高空中，满脸的陶醉，“多少年过去了，还能享受到这样的美食……”

　　“我们当主宰这片天地，回归太古时代的秩序！”

　　太古生灵露出了自己的獠牙，尘封于岁月之中并没有将他们的戾气洗去，反而更加变本加厉。先前的温和与平静，不过是一幅面具而已，他们忌惮于人族的大帝，暗中查探，现在终于确定，这荒古后的时代寻不到能够震慑他们的盖世高手，自然没有了担忧，血杀天地！

　　……

　　古生灵出动、血洗一城的动静很骇人，镇住了很多人族的大势力，他们惶恐而不安，感觉到一场黑暗的动乱将要降临。

　　“难道我们会回到太古那人族如蝼蚁的时代吗？”有修士大吼，“不……绝对不可以！”

　　危难的时刻，才能分辨出每个人本身的品德与本质。有人逃避，纵然身为大能修士，却对区区的四极古族谦卑低头；有人不屈，初踏修行路就敢对修行千载的古生灵挥拳。

　　然而在这修行的世界，弱小就是最大的悲剧，守护不了自己的生命。

　　这件事情在很短的时间内发酵、扩散，引来了太多的关注。而人族别的不多，就是数量众多。而这人一多了，自然说什么的都有，因为每一个人的观点不同，认知也不同。

　　“这是一场惨剧啊，叶凡那竖子竟然敢惹怒尊贵的太古王族，让无辜的凡人都惨死，真是罪人啊。”

　　“我说李道长你悲天悯人过分了吧，不说古史，就是这个时代古族也已经在东荒活跃十来年了，这期间杀的人族还少吗？灭的道统不够多吗？其狼子野心谁人不知？人人自危，不敢抗衡，而今好不容易出了一个敢与抗衡者，反倒成了罪人？”有人冷嗤。

　　“那他也不该连累无辜！”李道长大声道。

　　“种族的对抗不是童话，不是儿戏，何时不死人，向来都是残酷的。何为连累无辜，太古种族一直视人族如蝼蚁，这么多年来击杀的人族高手还少吗？又是谁连累的，也要算在圣体的身上吗？有人起来反抗，而神灵谷丧心病狂，屠杀无辜的凡人泄愤，这也能怪反抗者吗？若是如此，所有人族都缄默吧，做一个逆来顺受的奴隶最好不过。”

　　“那他就应该堂堂正正与神灵谷的祖王血战，而不应该如此算计，那样也显得大气与光辉，这样做也可让我等都不受到牵连。”

　　“堂堂正正？光辉大气？可笑！一尊斩道的王者能够从圣人面前全身而退，令祖王都奈何不得，这已经是了不得的水平了，还要奢求怎样？”

　　“他没有能力抗衡祖王，就不应该出来惹怒那些古族……不管怎么说，他将我等都陷入危险的局面中，让北斗人族的性命难以保全，这是不争的事实！”

　　“道友的说法何其可笑？太古生灵早有野心，要恢复太古局面，人族皆为血食奴隶，难道我们不是一直处在这危险的局面中吗？古族的高手强过人族，这是一件不争的事实，若是按道友的说法，我们还需什么战斗？自此当作奴隶、逆来顺受好了……”

　　……

　　一时之间，人族之中分成了两派，多有争执。有的人铁骨不屈，也有的人无心无胆，只敢斥责自己族群的人杰，向古族卑躬屈膝。

　　“人性……”北域的一处冰原中，叶凡遥望远方，脸色无喜无悲，外界的风风雨雨都乱不了他的心。

　　在星空另一岸，这样的人与事从不少见。但遇抢劫，人人避之不及，轻生自杀引人围观，无动于衷，甚至取笑；战争年间的例子更是让人心寒，一群看客而已，冷漠麻木。

　　“可恨……”庞博握了握拳头，咬牙切齿，“事情折腾的这么大，闲言碎语那么多，后面多半有一些想做古族走狗的势力在带节奏！”

　　“他们是在逼你出去，与祖王一战……若你避战，神灵谷就会继续杀，这样下去那些人就立身在所谓的道义至高点，定位你为万古罪人……”

　　“想要让我与祖王一战吗？也好，我就顺了他们的心意……”叶凡双眸深邃，蕴藏着一种大恐怖，“斩掉一尊祖王，以其骨血警示万族……”

　　“叶子你别逞强……”庞博有些担忧，“据说圣道壁垒，阻隔一切下位者冲击……”

　　“我心中有数……当然，在此之前我要去那些心怀不轨的势力之中走一遭……”叶凡身上带着点点杀机，“那群人，莫不是以为只有古族会杀人，而我却不能杀、不敢杀？”

　　……

　　叶凡再现，掀起了一场大风暴，他闯进了三个圣地之中，古圣留下的法阵也不能阻挡，行字秘下横行无忌，如割草般斩了他们的圣主连带十余个太上长老，而后又从容远遁，无影无踪。

　　“千夫所指？那我就斩掉这颠倒黑白的千夫……”冰冷的意志，让那心怀不轨的人心脏都几乎要停止了跳动，叶凡展现自己铁血的一面，他从来就不在乎世人的毁誉。

　　踏上帝路者，举世皆敌只是常态，何须迁就他人？谁让我心中不畅，我就送他全家升天。

　　一时之间那些唱反调的声音从人族中消失，毕竟叶凡的做法吓到了那些人，他们投靠古族是为了利益着想，可没想过把自己的性命作为添头搭上去。

　　这其间的一切，叶凡都没有再关注了，他现在全部的注意力都放在了那神灵谷派出的大成王者身上，那是血洗了一城的刽子手，也是他所要杀的人。

　　那八臂魔神一样的古生灵，此刻在往下一座城池赶去，杀机冲霄，这是要血洗第二座城池，逼迫潜藏在暗中的叶凡。

　　“轰隆隆！”

　　这尊王者八臂展动，结出法印，一只血光流转的大手向前方抓去，威势惊人，让城池之中无数凡人惊恐哀嚎，狼狈逃窜。

　　年老体衰、难以逃离的，就跪在大地上祈求，“我人族的大帝啊……请你们再现，镇压这祸乱人间的妖魔……”

　　像是聆听到了他们的祈祷，这一刻天地间有大道轰鸣，一道伟岸的身影显化，整个人都被道痕缭绕，看起来很模糊，有一种不真实的感觉。

　　这骤然出现的存在如圣灵、如神祇，肌体可以粉碎真空，六合八荒皆崩塌强大的气息让众生颤栗，附近大荒中所有飞禽走兽都伏倒在了地上，向着这个方向叩首朝拜！

　　八臂生灵心惊肉跳，它感觉到了一种大危机，下一个刹那这种直觉就得到了印证，一只拳头打了过来，震动古今万道！

　　“咔嚓！”

　　血色大手破碎，那种无与伦比的力量冲击甚至波及到了它的真身，小臂直接就断折，根本无法抗衡！

　　“圣体叶凡！”八臂生灵惨呼，熟悉的感觉让他知道了对手是谁，“你竟然真的敢出现……为了救下这些蝼蚁般的人族……”

　　“在我的眼里，你也是蝼蚁……”被道痕笼罩的身影露出了真容，正是匆匆赶来的叶凡，截住了要血洗一城的古族强者，“此地作为你的埋骨之地，倒也是不错……想来此地来年种出来的粮食，品质能够更好三分。”

　　“杀我？不，你做不到的……”八臂生灵阴森森道，“摆在你面前只有两条路，一个是引颈受死，另一个则是看着我屠掉这一座城！”

　　“你……会选择那一条路？”

　　“我选择……斩掉藏在你身上的那尊祖王！”叶凡的眸光冰寒如雪，“没有圣人的庇护，你哪来的胆量敢在外面横行无忌？所以……滚出来罢！”

　　“轰！”

　　那八臂生灵的体内骤然有一道刺目的光迸发，恐怖的气息充塞了整片天地，那是属于真正的圣人！

　　一个太古生灵出现，体型巍峨如同一座小山，背后有数十对羽翼张开，滔天魔气震动了乾坤。这是神灵谷的底蕴，也是这一只王族的根本！

　　“年轻人不知道天高地厚，我最后给你一次机会，向我族臣服，在元神上烙印下奴印，我便放你一条生路！”祖王的眸子中充满了沧桑，有宇宙演化，有天地初开的情景，无比慑人。

　　“痴人说梦！”叶凡不为所动，身后有三道清气悠然出现，化作三个他，与其本尊并肩而立，战意凌然，让人心惊。

　　“既然如此，我便抽出你的元神，用魔火灼烧千年，让你求生不得、求死不能。”冷漠的话音中，那祖王直接出手了，掌指间有一片又一片大道痕迹迸发，成为一片炽盛的道光，有各种妙音发出。

　　圣人强者，他们的每一击都像是在演化大道的起始，法则的本源，蕴含有开天之秘，可以造化小世界！

　　“今日……我便要屠圣！”叶凡的精气神几乎沸腾了起来，刹那间三道化身动了，那种速度超乎想象，与本尊分开，围绕着那祖王，各自立于天地的一角。

　　占住了东、南、西、北四面，而后便是恐怖的气息升腾，他们同时运转了一种法，在天地中烙印神纹，构筑宏伟大阵！

　　“以弱击强，首推阵道！”叶凡此刻思绪电转，尽全力回忆起昔日曾经得见的地球那一战，一位位帝君降临，在盖世杀阵中冲击！

　　而今他再现那一幕，演化无上杀阵，纵然在阵道的领域与灵宝天尊相距甚远，但是这一刻也有了一丝丝的极道气韵，杀破九天十地！

　　阵纹演化，从虚无中交织而出，四个叶凡身形朦胧，像是化成了四柄杀剑，无物不可杀，让众生胆寒与惊悚。

　　……

　　“那圣体出现了？”神灵谷中，宫殿连绵，最中心的大殿中有人走出，这也是一尊祖王。此刻他接到了远方的传讯，略微思索后动身，要去支援，“那个家伙太能逃，务必一战格杀。”

　　这是一个年老的祖王，身材佝偻，紫发披散，背后生有四十九对神翅，有数十上百道神环笼罩。

　　他瘦骨嶙峋，但是精神矍铄，实力境界相比于对决叶凡的祖王而言更加的强大。只不过在他走出神灵谷的时候却骤然停住了，精神凝聚，如临大敌。

　　“你就是那个放言要血杀千万人族的祖王？”一个充满活力的年轻人微笑，“我想见识一下你的本领，究竟是什么，让你有这样的自信。”

　　“自我介绍一下，我为人王殿……当代第七王！”


第六百零一章 斩尽杀绝，王族除名

　　一尊自称第七王的年轻人出现，挡住了祖王前行的步伐。他的修为境界并没有强大到匪夷所思的程度，甚至连圣人都不是，只不过半圣的层次，但是却令神灵谷的祖王没来由的感觉到元神刺痛，那是他的灵觉在示警，有大恐怖！

　　“区区人族的半圣也敢来阻我，是活腻了吗！”祖王大喝，勉强压下心中的不安之感，运转神力，有天道伦音响起，四十九对神翅震出一个又一个古老的字符，镇压十方，“既然如此，我便斩了你！”

　　神灵谷的圣人，上来就动用了杀招，要将面前的年轻修士格杀。与此同时他神观四方，提防着有高手现身，袭杀于他。

　　在他的眼中，圣道壁垒之下半圣不足为惧，纵然感觉到一种危机感，也只是另有强敌隐藏。

　　直到……

　　“轰！”

　　一只手掌像是天碑压下，散发出破灭古今的无上意志，整片天地都像是被摧毁了，日月星辰都似摇动了下来，拥有磨灭人世的气息！

　　虚空中一个个字符被磨灭，那种速度堪称是摧枯拉朽，圣人级的神通在此刻是如此的不堪一击，如同天碑般的一掌甚至打中那尊祖王，在其身上留下了深深的伤痕！

　　“吼！”

　　祖王怒啸暴退，心中有惊又有惧，甚至还出现了丝丝的迷茫——什么时候人族这么强、一个王者能从圣人手中全身而退，半圣更是可正面抗衡圣人？

　　“只有这样吗……”人王殿的天骄没有追击，只是在轻叹，“这个时代竟然还有如此弱小的圣人，真是罕见……”

　　“想那星空战场上，有哪一尊圣人的战力不在七禁往上？后台强大一些的，更是凑齐了九秘，立身在八禁绝颠。任何下位者想要逆行伐道，除却具备无上体质，也只有悟通了大罗神藏，借来道我之力，置身神禁领域方可。”说到这里，第七王扫了祖王两眼，“而你这样的货色，除了被人当垫脚石去踩，再没有其他的结果。”

　　“你连让我动用所斩出大道的资格都没有……”年轻人杰的身影逐渐虚幻下去，隐隐约约中一幅太极图在显化，“也罢，既然你视人族为血食，那我今日便以人族帝者的法来为你送葬，来生记得低调做人。”

　　“阴阳和合，有道生焉……”淡漠的话音像是从九天外传来，太阴人皇与太阳圣皇的法此刻在演化，阴阳流转道尽天地大秘，丝丝缕缕的混沌气流转，强势到可怕，可镇杀一切敌！

　　“神灵不朽，横渡苦海！”神灵谷的祖王大喝，此刻他感觉到了生死的危机，故此施展了这一脉王族的大神通，进行大对抗！

　　他的元神中射出了一道璀璨的光，像是可以击穿九天十地，超拔于红尘苦海之上！

　　“轰！”

　　成片的空间塌陷，双方锋芒相对，成片的大道符号扩散出，每一个都闪烁璀璨的光，烙印在苍穹下，这是对道的理解到了骇人听闻的地步才能显化出的异象！

　　这一刹那的碰撞堪称是平分秋色，然而这只是开始，人王殿的天骄还在继续演法，空间在波动，岁月在流转，两者相合，绽放了不一般的光彩。

　　“虚空为体，时光为用，大千世界，宇宙称尊……”虚空大帝、逍遥天尊的法在施展，两者一个主掌空间，一个驾驭时间，都是可怕的领域，这一刻被人相合在一起，便是掌握了时空！

　　单一的帝法，虽然强大但并非无解，而若是两者合一、相辅相成，那种威力就会出现质变，如太阴太阳一般，可以实现逆行伐道！

　　也因为这样的原因，在这个帝经漫天飞的时代很流行一件事情——那就是把一尊尊帝皇强者的法试着联合在一起施展，从而得到最佳的组合。

　　这种组合秘术固然不如九秘合一那样简单好用，但是在一些领域却有独到之处，凌驾在九秘之上。

　　阴阳相合，时空流转，那种威力很可怕，让圣人境界的祖王都感到了可怕的压力，不得不展现出自己的最强一击，四十九对神翅鼓荡，大道伦音不绝，后方出现一尊不朽的神明。

　　刺目的光冲起，出现一道又一道神环，将其环绕，神翅扇动，那尊神明与其动作一致，一起向前轰杀。

　　穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄！

　　这一刻有开天辟地之法理，道之始，神之则，全部斩出，要毁灭敌手！

　　“大道无形，本源有质，相辅相成，铸造乾坤……”西皇与娲皇的法在交替，一者主掌造化，参研万物本源，一者重视大道，透彻天地运转背后的大道规律，它们合在一起，便是一方乾坤的根本奥秘。

　　“横渡苦海，劫尽长生……”渡劫天尊与九幽道尊，都是在天地苦海中渡，不过一个是肉身在生死中往复，一个是人生在红尘里徘徊。

　　八尊成道的强者，他们的禁忌秘术在这里并行。由阴阳而至时空宇宙，再演化天地之大秘，红尘之流转，阐述了大道之宏大、浩瀚。

　　这样的一击堪称是摧枯拉朽，没有什么可以阻挡，那尊祖王的秘术被化解，神灵被毁灭，而且这还不是结束，亘古的大道此刻被人驾驭，径直镇杀下来，强大如圣人都被杀到身躯爆碎，血骨四散！

　　“吼！”

　　祖王悲啸，生死的关头施展了神灵谷这只王族最可怕的神通，燃烧了破碎血肉的一切本源，让一片炽盛的光浮现，一个全新的太古祖王立身在虚空，像是以光铸成，不可正视。

　　这是他的元神，此刻显化而出，做最终一搏。像是一尊神灵降尘，临于人世间，专斩元神，夺人道躯！

　　此刻整片天地都一阵轰鸣，各种天道纹络浮现，什么不朽，什么永恒，什么万古，都像是要破灭。

　　然而这一切的手段都挽回不了他的命运，第九尊人族帝者的法被施展，也是最后的一种法，凌驾在前八者之上，生生将它们统合在一起，化作盖世一击！

　　“万道合流，飞仙一击！”

　　这一刻仿佛有真仙降临到人世间，点出了一指，那是飞仙的光彩，在这样的一击之下没有什么可以抗衡，那古圣的元神被洞穿，彻底的毁灭、凋零！

　　“这样的圣人，真的是太弱小了……”年轻的人杰再现，微微摇头，“还敢放言血杀人族，简直不知死活。”

　　“不过做错了事，总要付出代价。这一只王族我今日就斩掉，也以此警告万族，我人族并非无人。”

　　他径直走入了神灵谷中，弹指便是天地哀鸣，反掌就是乾坤皆颤，没有哪一个太古生灵能够阻挡，被横扫、斩杀，血色成为这片天地的主题。

　　能够从人王殿统治的浩瀚宇宙疆土中杀出，成为年轻一辈的领军人物之一，绝对不会缺乏一颗铁血之心！

　　北斗星上出世的诸多古族，恐怕没有谁能够想到源自人族的反噬会这般凶猛。屠了一个数万人族的小城，作为等价交换，一只同样有数万之数的王族被灭掉！

　　“吼！”

　　一声大吼声传来，源自神灵谷的最中央，这是这支王族的最后一位祖王，寿元将尽，此刻才醒来，面对血火连天的景象发出了自己的怒吼。

　　这是神灵谷当世之祖，修为极度强大，半个身子站在了圣人王的境界中，此刻更是燃烧了所有，化作盖世一击！

　　然而迎来的，只有那尊人杰的无视，还有一道不知何时出现在他冲击道路上的身影，面对他的搏命之举也只是一掌轻飘飘的压下，却将它连带周围的空间都生生打成了虚无！

　　“人族的大圣……”祖王临死前有恨也有悲，“我恨啊……”

　　血杀天地，最终整个神灵谷被荡尽了，除却还在外面的一尊王者与祖王，可以说是从北斗除名！

　　“杀人放火，何其快哉？”

　　最终，这一片山脉在燃烧，被人催动了地下的龙脉，恐怖的神力化成璀璨的光芒，许多大山在倒塌，激起漫天的烟尘。

　　一切都在不断的崩坏，像是世界末日来临了，彻底成为了一片废土，这里的所有都化作了历史的尘埃。

　　那种神能的波动惊动了方圆百万里内的修士，他们尽皆遥望神灵谷的方向，脸色之中带着惊奇，“发生了什么，神灵谷怎么火光冲天，在举行圣祭吗？”

　　“不对……那是龙气爆发的气息，这是无节制的耗损龙气，会损坏所在地域的环境，那些王族不应该这么做啊？”

　　有人发现了异常，更是仗着胆子接近，去观察到底发生了怎样的变故。最终被他们看见的，只有无尽的神力光华，还有太古生灵的血与骨！

　　“神灵谷……被灭了！”

　　一场大风暴开始扩散，这种变故让整个北斗星上人古两族的局势开始变化，让那些太古生灵忌惮，因为这证明人族并非没有强者！

　　……

　　“轰！”

　　叶凡与圣人祖王的对抗还在继续，以身做剑，立下了诛仙杀阵，尽管他只掌握了一角，但是在四个方向重复烙印，再以组字秘统合在一起，也释放了可怕的威能。

　　杀阵笼罩了一片乾坤，构筑阵法天地，然而这种手段却也难以真正压制一尊圣人。那尊祖王大吼间魔气冲天，举手投足可以开辟小世界，快要从这杀阵中闯出来了。

　　“直面一尊圣人……现在的我的确是弱了点。”叶凡自语，“不过，我也只是想要一个短时间内可以束缚圣人的主场而已……”

　　“不如此，怎么让帝器发威，灭杀圣人？”在他的手掌心中，一枚晶莹却残破的玉碟碎片悠悠浮现，绽放青蒙蒙的光辉，流转盖世威压，强大如祖王都要惊悚。

　　“帝兵？”

　　祖王变色，转身就要走，一尊王者催动帝兵，绝对可以灭杀圣人——当然要能够打中才可以。圣人会跑，没有足够的束缚，王者是奈何不了他们的。

　　而现在不同，这里是叶凡的主场，杀阵自成天地，隔绝了外界。

　　“破！”

　　祖王大喝，连下重手，但是却被阻挡住。三尊清气化身不顾一切的拦截，九秘合一这种手段疯狂的使出，刹那爆发的威能纵然是圣人都不可轻视，在他们全部倒下前拖延了足够的时间。

　　“不！”

　　祖王哀嚎，却只能眼睁睁看着玉碟绽放亿万毫光，震动了天上地下，方圆十万里一切生灵都要叩首，向这种威能膜拜！

　　“这是……帝兵的力量……”北域中的几大皇族都动容，看向了那个方向，“人族动用了自己的帝器吗？”

　　……

　　“哧！”

　　再强大的圣人，被极道级数的力量打中，也只有灰飞烟灭一个结果，那尊祖王也不例外。从太古时代尘封至今，本以为可以大杀四方，最后却落得个悲剧的结尾，为他人的战绩本上填上一笔。

　　“帝兵虽好，可惜不能常用……”脸色苍白的叶凡低语，神力几乎被耗尽，他现在也算是明白那些极道圣地为何不会轻易动用这种兵器，只是作为威慑。

　　“你们的祖王已经授首，也该轮到你上路了……”

　　叶凡转身看着不远处那尊开始逃窜的八臂王者，弹指点出一道仙光，就将它诛杀，躯体炸碎，落入大地中。

　　“神灵谷……杀你们一尊祖王，这还不是结束……”叶凡转身看着神灵谷的方位，眸光凌厉，“以凡人胁迫我，不杀得你们血脉断绝，我就把叶字倒过来写！”

　　“事实上，你已经把他们这一只王族杀到血脉断绝了。”一道平和从容的声音响起，让叶凡心中剧震，“谁？”

　　“一个路过的看客，你无需担心我出手。”一个年轻人出现，饶有兴趣的开口，“我本来是要来斩草除根的，没想到你这么给力，把神灵谷仅剩下的漏网之鱼给除掉了。”

　　“斩草除根……神灵谷已经灭了？”叶凡愕然。

　　“不错……费了点功夫，它们虽然实力不咋地，但是人数还不少。”人王殿的高手微笑，“你是圣体？就是那条死狗培养出来的、说要镇压这个时代的那个圣体？”


第六百零二章 禁令解除，蟠桃盛会！

　　叶凡沉默了，在这一刻他的心中是悲愤的，“我草……黑皇你给我加上这么逆天的人设，这是想我怎么死？”

　　“横扫这个时代的人杰……这种事能做不能说，要知道往往叫的最欢的，都是死得最快的……更何况是跟你这条大狗扯上关系，得多少人想我死……”

　　他仿佛看到了未来的一角，一个个帝君降临，狞笑着将他轰杀成渣，灰飞烟灭于天地中。

　　叶凡在生命安危与尊师重道之间摇摆不定，最终回忆起往日黑皇痛下黑口时的果断，终究是面色一肃，“道友说笑了，黑皇那厮总是满口胡柴，不靠谱到极点，它说的话怎么能信？”

　　他没有否认与黑皇是否相识，踏入修行路不短的时光，早已明白天机因果之道并非为虚，总有人能看出叶凡与黑皇之间的因果。他如今也只能从黑皇往日的作风着手，证明黑皇说的那些话不过是扯淡，根本不足为信。

　　叶凡是这么说的，而对面的人杰也就这么信了，“也对，黑皇的名声早已在岁月中流传，杀熟、坑人、不靠谱……”

　　“话说回来，你跟那条死狗接触过一段时光，是不是被它坑过啊？”

　　“你说的这些，那条死狗都干过……”叶凡脸色有些悲愤，现在的他不就是被坑了？

　　“我现在都已经能够想到，未来会有一段坎坷到极点的岁月……举世皆是盖世敌手，性命堪忧。”

　　“其实你不用太紧张，黑皇得罪的那些人不会自降身份对你出手的，而这个时代各个势力年轻代的领军人物，也不会特意去攻杀你。”人王殿的天骄看着叶凡略有些紧张的面容，摆了摆手，脸上带着笑意，“毕竟那条死狗得罪的人，主要集中在两千年前，我们也只是听着它的传说长大，实际上并没有被它祸害过。”

　　“说来你可能不信，这片宇宙之中也是有‘黑皇崇拜’这么一个东西的。”

　　“黑皇崇拜？”叶凡的表情现在变得很滑稽，“还有人会崇拜它？哪个星球的太阳从西边出来了？”

　　“黑皇虽然不靠谱，但是它的一生之精彩却无人能够反驳，追随过天帝级人物，更是化身终极黑手，统御了整个宇宙……这样的BOSS风范古史上有几人能及？现在的帝君越出色，就越证明了这条死狗的丰功伟绩。”第七王道，“这年头有洗地这么一种说法，黑的都能洗成白的，有水军在暗中带节奏，恨那条狗的恨不得剥其皮、吞其肉，但是事不关己的却有不少崇拜它的。”

　　“当然，要是真的黑皇降临在他们的面前，将曾经的手段施展而出，十个里有九个都要疯，剩下的一个拼着命也要跟它同归于尽。”

　　“唔……我这里有一本书，你可以好好的看看，这是后人总结而出。”人王殿的天骄在芥子空间中翻了翻，最终找到一本书，递了过来。

　　《黑皇的一生》

　　叶凡大略扫了扫，最终也只有无言，深深的了解了黑皇曾经的霸气侧漏，以及……现在有多少强者想它去死。

　　“我感觉……我搞不好都活不了几天……”他打了个冷战，觉得前路只有一片黑暗，“两千年前那一批人只要一百个人中有一个想搞牵连，我都是离死不远了……”

　　“他们现在不会的，你好歹也是有跟脚的……仅凭你是圣体这一条，就让人不能轻易的以大欺小，那样的结果会引发很可怕的后果，多半有无上强者在混沌中血战。”人王殿的高手解释了几句，“不说荒古时代那九尊无上圣体，有人活到了这一世，功参造化，更是常驻紫霄宫，有不少好友。”

　　“就是圣体时代的各种因果牵连，足以让了解其中内幕的人头皮发麻，不敢妄动。”

　　“九大圣体放到现在，并不能如往日那般雄踞一个时代，但是与他们有关的人却不同，可怕到极点。无始大帝，先天圣体道胎，父母一为圣体，一为西皇；狠人大帝一生心殇，却也是因为哥哥惨死，而她的哥哥却是一尊货真价实的圣体……种种因果牵扯，这些人也多半会照应，不会让人以大欺小。”

　　“成道路上的对抗，同境界的对决他们不会在意，但若是有人以高境界镇杀，却是不允许的。”第七王看着松了一口气的叶凡，“因此他们最多只会派来与你境界相同的人杰，轮番上阵，将你揍到生活不能自理而已。”

　　“那数量或许是一百，或许是一千……总而言之，你自己做好心理准备罢……”

　　……

　　“震惊！男的看了会沉默，女的看了会流泪，一只太古王族经历了怎样的恐怖……”

　　“北域王族被灭，这是大风暴的前兆，还是和平时代的序幕……”

　　神灵谷是什么地方？那是太古万族中的一大王族，虽不似血凰山、神蚕岭、火麟洞这样出过太古皇，但却也可怕无比，族内有圣人祖王坐镇，也不是无名之辈。

　　而现在却一朝被灭，让人觉得有些不真实，觉得像是一场梦。

　　“真的被灭了，不仅神谷燃烧，连那片地域都在崩坏，所有的大山都倒下去了。”

　　有人指天发誓，称亲眼目睹了这一切，那是一片尸山血海。

　　不知道有多少修士赶去，亲身观探，最终都被震惊到，那里的一切太过可怕，没有一个活口，一个太古王族被灭了，于一夜间成为历史，永远消失。

　　而后神灵谷被灭杀的事情，便在最短的时间内发酵、扩散出去，这里面的有心人不少。有人族势力为震慑古族，也有激进派古族鼓噪人族威胁论，要先下手为强。

　　这一战的影响很大，让太古万族知晓，人族并非他们想象中的那么弱，里面多半也有圣境强者，可以杀祖王！

　　甚至是……更可怕的盖世高手！

　　“你们可知……在两千年前曾有惊世波澜掀起，两大生命禁区都被扫灭！”一尊人族的活化石身形佝偻，但是却有一种坚毅的神采，“那一战发生的很短暂，层次太高，我们甚至都无法揣测，只能感知到万道的剧烈震动，几乎要彻底的粉碎……在这其中我们唯一能够确认的，便是出手的存在为人族的盖世至尊，因为有那种特有的血气波动！”

　　此话一出，震动了很多人，尤其是古族的祖王。他们深刻的知道生命禁区是怎样的存在，因为古族的皇者在寿元将尽时，会进入太初古矿，也就是如今的太初禁区！

　　不死山、轮回海，能够与太初古矿并立，被历代人族的大帝征伐，可想而知也不会是等闲的货色，有无上存在驻扎。纵然是这样都被人族高手扫灭，这说明了什么？让人细思极恐！

　　短短的时间内，这两大生命禁区都要成为了旅游胜地，尤其是不死山，因为有人曾发现有不死神药在其中飞舞，引动人心。

　　只是在那其中，有盖世杀机，经久不消。极道法则纵横飞舞，几尊妄图闯进去的圣人只是被擦到，就直接殒落，死得干干净净！

　　“那是属于太古皇级别人物遗留下来的波动……”有大圣战战兢兢，“而且推演时光，离现在并不远，最多不超过三千年！”

　　这些信息刺激了很多古族，“这么说，人族传言中不假，他们真的有无上至尊存在？”

　　“这样的天地，这样的时代，根本不足以支撑这种人物诞生！”

　　一些太古生灵表示质疑，而在他们之中更是有古皇子表示支持。

　　“人族……真的有无上强者吗？我不信！”一个身绽五彩仙光的年轻人咬牙切齿，“人族的帝都应该死了，真正可以长存的唯有我父！”

　　这是昔日被从瑶池带出的仙卵，是不死天皇的亲子，而今也像是另一段时空一样出世了，行走修行路，因为身份之尊贵而得万族庇护。

　　他属于古族中的激进派，要引领古族重新君临天下，横扫八荒。而后以这样的荣誉为资本，如他父亲那样统领万族，众生称尊。

　　只不过，现在买他账的人并不多，尤其是那几大皇族，暗中相商几次后直接发出一则通告，言称证道成仙是修士的终极目的，无需在这条路上相残。

　　这则消息一出，天下哗然，太古各族的语气明显软化了不少，似乎不再是高高在上了，愿与人族和睦相处。

　　“无论是太古的皇，还是后世的人族大帝都曾说过，万物相生相克，各族繁衍，都有存在的道理，上天一视同仁。”

　　太古皇族有人说出了这样一番话，让天下一番震动。人族教主得悉后，隐约间猜到了古族的忌惮与意图，迅速做出回应，言道一个万古少见的大世来临，当让其成为一个盛世，而非一个可怕的乱世。

　　接下来的一段时间里，北域乱局和缓了不少，不论是人族，还是太古诸族，皆暗自长出了一口气。

　　在这期间，各方都在试探，通过一些特别的场合传出一些信号，有许多都是关键性的问题。

　　“唔……我们应该举行一场万族的盛会，诸圣齐至，相商这个时代的大势。”一些激进派的太古生灵道，脸色嘲讽，“真龙可与仙凰并立，但是一只蝼蚁又怎么可以同尊？人族不是有无上强者么？那就请出来让我们看看！”

　　这样的说法，得到了很多古族的赞同，若是直接就软弱退缩、被不知道存在与否的人族至尊吓退，他们还怎么混？

　　只不过他们不知道的是，这一次万族大会，会引来怎样可怕的风暴。那是真正的诸天帝君亲临，古今至尊同列！

　　……

　　“瑶池当代王母，欲觐见无上道尊。”瑶池圣地的执掌者亲身来到了姬家，希望能够觐见这个大族之中坐镇的无上至尊。

　　“道尊已远行，进入了星空，并不在此地。”姬家的圣贤回应，“王母可以请人去紫霄宫中寻，或许有个结果。”

　　瑶池这么做了，星空中她们的一尊准帝登临了紫霄宫，在大殿外行礼，“北斗有风云，道尊是否要干预，以强势手腕镇压一切？”

　　“万族相争，共荣共生，无论是太古的皇还是荒古的帝，都认可这样的道理，我又怎么会例外呢？”道尊开口，“他们为寻仙而蛰伏，我这已经在仙路上走出很远的人，就不适合参与了。”

　　“既然如此，还望至尊解封禁令，放开枷锁，让巅峰强者立于浩瀚星海……”

　　“也好……”良久的沉默之后，第二道尊出手了，从混沌之中召唤来一件无上重器——人道旗！

　　“轰！”

　　这一刻，整个九天十地都在大震动，无数帝君强者遥看星河，双眼之中皆是震惊。

　　“旧的时代将要落幕，新的时代将要开启，仙路风云将起，从今日以后，帝君之上再无禁令……”冰冷的话音在诸多准帝以上的修士耳中响起，内容很多，还提到了保护宇宙人人有责，最好不要在九天十地中大动干戈，但是很多人却只在意一开始的那句话。

　　“禁令消失……这个时代，是我等帝君的时代！”一片星海在大震动，无上的帝君在咆哮，从此之后他们再无束缚，可以真身行走于大宇宙，纵横九天十地！

　　“分出个高低，夺取这个时代最大的造化！”有人眼红耳赤，如果说先前只能借势力争锋，那现在便是真身下场，烈度上升了何止一个层次！

　　然而，还没有等这些无上高手进入混沌海中对决，就各自接到了请帖，源自北斗古星瑶池圣地，将召开蟠桃盛会，请他们降临！

　　所谓蟠桃盛会，内容其实很简单——谈不朽，话仙路！

　　“这一代的瑶池王母，看起来文文静静的，很好说话……只是如果切开来看，多半是黑的。”窝在紫霄宫中的第二道尊嘀咕着，“将万族大会和蟠桃盛会放在一起举行……这是要让太古祖王一片一片的死啊……”

　　若是那个不长眼的怼上了人族的帝君，可想而知会有怎样的后果，一缕眸光杀尽千百古族，绝对是可能发生的大事！


第六百零三章

　　无论是瑶池圣地，还是姬家、姜家等，都拥有无上强者，能够震慑万古星空。

　　他们的开创者，或是帝尸通灵归来，或是被从轮回中接引，都来到了当世，那是真正的盖世帝皇，在这些人面前，北斗古星上那些太古种族皆是渣，一指便可灭尽。

　　就算极道高手不好自降身份出手，准帝强者也可代劳，任何一尊将成道者手持帝兵，都可以横扫一切，斩灭诸王。

　　只是这么做，一时是痛快了，但同样也种祸不浅，因为这些太古种族并非没有跟脚，一样与无上高手沾因带果。

　　事实上，那些声称是北斗星主人的太古种族，它们的真正来历可不是诞生于这颗星辰上的生灵。要知道北斗古星不是宇宙自然造化而出，而是一尊混沌体的尸身演变而来。

　　现在活跃在这颗星辰上的族群，不过是在太古时代来到这里的，有昔年不死天皇的嫡系手下，也有后来追随于其他古皇的种族，亦或者曾是绝顶圣贤迁移血脉而来。

　　每一个族群都有着属于自己的祖星，而当年降临在北斗上的，都可以说是那些种族中的顶尖人物，毕竟想要跨越星空，至少都是圣人以上的高手。

　　在北斗星域经过一代又一代的繁衍，族人数量越来越多，对于往事也越发不在意，直到最后它们淡忘了故土，遗忘了家乡。

　　但这不代表他们的祖星就不存在了，那上面可是生存着同样的种族，而且相比于北斗星上的太古生灵，搭上了这个时代顺风车的它们可是强大了上千倍，甚至是上万倍！

　　古王宫！

　　这是可与人王殿、妖皇宫并称的恐怖势力，统御了小半个宇宙的疆土，有着帝君镇压，准帝也足有两位数！

　　追溯一下如今北斗上的太古种族，多半能够与那些强者扯上关系。真要发狠全数杀绝，单一个瑶池圣地便足以做到，但是由此引来的后果却是难以承受。

　　的确，开创瑶池圣地的西皇还在，极度强大，更是由于无始大帝的关系，没有哪个帝君活腻了敢找她的茬。但是瑶池圣地的那些圣人、准帝可经受不住无上高手的惦记，搞不好哪天就渡劫渡着就被天劫“劈死”了。

　　除非姬家、姜家之类的也尽数下场，彻底的在宇宙之中展开阵营的对抗，但是仅仅为了弄死一群祖王就摆这么大的阵仗，一个值不值，就足以让人深思。

　　故此只要那些太古种族没有明着挑衅，就只有选择威慑，摆出一两个准帝，展现一下肌肉，让它们知难而退。

　　一开始，东荒的几个圣地也是这么打算的，只不过这一段岁月以来那些古族生灵不时展现优越感，大肆提到它们在太古时代是怎样的威风、怎样的视人族为血食、奴隶，算是彻底的踩到了痛脚。

　　“人族在太古时代降临于北斗，却有这样惨烈的牺牲……他们可都算是我们的先人！”

　　这样的做法犹如是姬寰宇前世某一个岛国，时隔多年参拜一个厕所，简直就是在唤起往昔的仇恨。纵然时代早已不同，当年的人杰多半都逝去，但是无论如何也要做出点反应，不然还怎么在国际上混？

　　“我们不好出手，但是就凭那些祖王目中无人的样子，自然会有无上强者来为他们送行。”瑶池的西王母会见几个圣地的执掌者，“人王殿……可是一直想要灭掉古王宫呢……”

　　有的时候，借刀杀人也是不错的方法。

　　……

　　时光飞逝，终究是要到了万族大会召开的时间。

　　整个瑶池除却个别地方用禁制封锁，剩下的地域都开放出来，珍木葱茏，古树成片，灵峰一座又一座，更有一个又一个的湖泊，云蒸霞蔚，点缀在净土内。

　　大地之下的龙脉，被无上高手以玄妙手法引动，动静起伏间牵引九天星河，无量星光垂落，让此地更显得如梦似幻。

　　万族盛会还要等几天才开始，但是这里已经来了不少修士，种族林立，形貌迥异，许多生灵都如神似魔，很是慑人。

　　有太古的种族，也有人族的大教，不过现在的都是一些小角色，真正重量级高手还没有出场。

　　“我感觉……这一场大会，多半会出现一场血雨腥风……”一个身材微胖的道士在此地转悠，许久后下了结论。

　　“哪个地方有你，哪里就不能平静……”叶凡混进了这场大会中，此刻撇了撇嘴，看着胖道士，这是不久前认识的，曾互相坑了一次以示敬意，“你现在还敢出来转悠？听说你刨了三只古族的祖坟，现在那些祖王都要疯了，满世界追杀你，你还敢跑到这里？”

　　“最危险的地方，往往就是最完全的地方……”段德一脸宝相庄严，而后又有些心虚，“我改换了面容，调整了气息，应该没有人认得出我吧？”

　　“那可不好说……”叶凡嘴角带笑，而后目光游移间看到了一个熟悉的身影，“咦？圣皇子也来了……”

　　“猴哥，这些年你去了哪？”叶凡转悠过去，跟一个面容神武的年轻人交谈，那是斗战圣皇的亲子。

　　这一世他没有将其从石中切出来，但却曾在北域的大地上进行过一场酣畅淋漓的大对抗，而后成为了好友，算是不打不相识。

　　“我在跟我的叔叔修道……”圣皇子掏出一个桃子啃了一口，谈到他的叔叔时脸色有些发苦，“日子过的很辛苦……”

　　“我的神识被接引进一个精神的世界，然后每天就是战、战、战……面对各种各样的敌手，每一个都是同境界走到了极尽程度的人杰……”圣皇子在诉苦，“我虽然种族是斗战圣猿，但是现在战的我都快要疯了……”

　　“难得万族大会召开，我才有机会逃出来，给自己放上两天假……”圣皇子道，“这还是因为神蚕族的公主找上门来，叔叔琢磨着要不要出去躲两天的原因……”

　　“猴哥，吃的苦中苦，方为人上人……”叶凡听了猴子的遭遇，也只能这么安慰。

　　“当……”

　　一声神钟悠悠，这是有身份不凡的贵客来到瑶池的钟声，引起了不小的骚动，很多太古生灵都有动静，向着外界涌去。

　　“这是谁到了？”段德狐疑。

　　“去看一看就知道了……”叶凡道，当先向着外界走去。

　　瑶池外，一个年轻男子走来，看起来很平和，但每一步落下都与天地相合，有一种莫名的韵律。

　　这是一个绝美的男子，其容让天下许多女人都要嫉妒，称得上风华绝世，通体晶莹闪烁，神辉流淌，有数名老奴护卫。

　　“天皇子！”

　　此刻有许多古生灵一起朝拜，非常虔诚，没有一点虚假。

　　“这就是不死天皇的亲子吗……”不远处叶凡双眸闪烁光芒，终于是见到了太古各族心中神明的唯一血脉。

　　天皇子被五色神环笼罩，如同神之子降世，连发丝都仿佛是晶莹的，一步一步走来。

　　他的双眸很深，内部竟有山河演化、岁月变迁、羽化飞仙的各种推演，让人沉沦，惊世骇俗。

　　“有点意思……”叶凡低语，他从这一尊天皇的子嗣身上感受到一种玄妙的道韵，其多半修有无上经文。

　　“不知道他继承了不死天皇几分风采……”一尊人杰悠悠走来，那是人王殿年轻一代的第七王，他看着众星捧月一样的天皇子，嘴角挂着笑意，“若是太弱，杀起来就没有意思了……”

　　“啧……道兄还想拿他开刀？”叶凡挑了挑眉，“他好歹也是不死天皇的子嗣，在这些古族中地位尊崇，不少祖王保护着，真砍了他会有人发疯的。”

　　“不过是祖王而已，这个时代又算什么……”第七王摇头，“别说是不死天皇的血脉，就是真正的天皇出现，想弄死他的都大有人在，现在紫霄宫高手尽出，几乎要把九天十地掀过来了……”

　　两个人在交谈，而此时天皇子似乎心有所感，径自看了过来，只是一眼之后就忽略，注意力放在了圣皇子的身上，眸光逐渐冷厉了下来。

　　“圣皇子你身为太古皇族中的一员，却与人族靠的很近，还曾对各族出手，你要背叛先祖吗？”天皇子喝道。

　　“你管的可真多，我与哪个族群走在一起，你管的了吗？少给我扣大帽子……太古年间，万族林立，常年大战，蛮荒大地上血流成河，到底被灭了多少族谁能说的清，从来没听说万族是一家，都是各领风骚数千年。”

　　圣皇字的气势瞬间凌厉，大步逼近，手中一根神铁棍出现，直接就想将天皇子打杀。

　　天皇子冷笑，道：“而今可不是太古前，各族复出，欲重主天下沉浮，可原来的大地却被人族全部占据了，你的所作所为难道不是反抗各大部族吗？”

　　“什么叫万族共生，你根本不懂，就不要给我摆什么道理了，真当自己是神之子了吗？我压根就没觉得不死天皇怎么样！”

　　猴子此话一出，附近许多古生灵都变了颜色，不死天皇那可是一个禁忌，不容亵渎。

　　“道友此言不错，不死天皇的确不怎么样……”就在这个时候，一道略显轻佻的声音响起，插进了两尊古皇子的对话中，而且态度很鲜明，支持圣皇子，贬低了不死天皇。

　　“什么人！”跟随在天皇子身旁的几个老仆怒喝，对于圣皇子他们心有顾忌，因为他的背后还有曾经的斗战圣王，更有神蚕一族的支持，不能轻易得罪，但是对这插话的人却没有多少忌惮了。

　　“轰！”

　　一名老奴持龙角锏出手，大道伦音如海，祥瑞道光漫天飞舞，像是要毁灭一切。

　　“嗡！”

　　一柄折扇轻摇间，周围的空间都在摇动，道波如水，浸润一切，化解了打来的攻伐，更是反压过去，让那名老奴喋血、倒退。

　　周围的人都有些吃惊，要知道能够跟随在天皇子身旁的人物，纵然只是一名奴仆，但是那实力也不弱了，斩道了不知道多少年，比很多人族圣地的圣主不知道要强多少，却这般轻易的败退了下来。

　　人们目光转动，最终看到了一个身穿五色彩衣的男子，很有几分邪气，看起来就不像是什么正经角色。

　　“一个斩道的人族，也敢妄议我父……上天入地都没有人能保住你……”天皇子眸光森寒，杀气开始逸散。

　　“唉……”邪气男子轻叹了一口气，神态颇有几分惆怅，“我说的是实话，怎么能说是妄议呢？”

　　“你没有听说过一句话吗……三人行，必有我师焉。”男子一本正经的开口，“虽然不死天皇在修行的领域惊人无比，但是他也不是万能的嘛……总有一些领域他不在行，不及一些专业人士……”

　　“我一番好心告诉你这个道理，你怎么能误解我呢？”

　　“我父举世无双，登临极境，从来不曾有缺陷……”天皇子冷漠道，“过去不会有，未来也不会有……”

　　“少年你错了……”邪气男子脸色变得很奇异，“根据我的研究，不死天皇真的有领域不太在行……比如说这个……”

　　“阴阳和合之道……”他面色严肃，流露出几分不凡的风采，那是浸淫一个领域走到很高成就的气度，只是配上他口中说出的几个字，就让很多人面色古怪起来，“我当初仔细看了几遍，最终确定他在这个领域的确是外行……”

　　“姿势不正，时间不长……看来修为的高低，与那个方面真的没有直接关系啊……”男子轻叹，让很多人族的修士忍俊不禁。

　　“你找死！”天皇子大喝，杀气腾腾，一柄天刀出现在掌中，直接斩了出去，撕裂乾坤。

　　“师兄救我……”男子怪叫，呼叫着援手，不远处有人无奈轻叹，“厉天你这惹事的毛病，什么时候能够改一改？”

　　“这样下去，搞不好哪天我就真的要给你收尸了……”


第六百零四章 天骄云集，杯酒杀圣

　　一个儒雅的修士出现在被唤作厉天的邪气男子身前，替他挡下天皇子的杀意，并非是真正的对决，而是催动了恐怖的圣兵。

　　一口晶莹的神炉浮现，绽放兆亿霞光，流转丝丝缕缕的宏大气息，让在瑶池之中的诸多修士都惊悚，那是由生命层次差距所带来的压迫。

　　“古皇兵？”很多太古生灵惊呼，他们感受自己的躯体都要炸开了，那种威压的本质盖过了等闲的祖王，在印象中唯有太古皇的兵器有如此的可怕。

　　“不对……没有真正的古皇器那样强大……”来自火麟洞一尊王者勉强开口，眸中闪过奇异的光泽，“这只是一件准皇器……”

　　骤然出现在场中的儒雅男子轻叹，那火炉轻轻震动，恐怖的气息流转，震碎了来自天皇子的杀伐术，甚至有神光炽亮，反向压迫过去！

　　纵然不是帝器，只是一件准帝兵，靠其本体也足以将这一尊太古天皇的子嗣镇杀，任其拥有怎样的潜能都无济于事！

　　拥有再多潜能的天骄，若是化作帝路上的一堆枯骨，又还会有多少人铭记？

　　“你敢杀我？！”天皇子变色，他深切的感受到杀意，对面的那个人根本不在意他有着怎样的背景与跟脚，对于杀他这件事也仿佛如同踩死脚下的一只蚂蚁那样轻松随意。

　　咬牙切齿之间他捏碎了一枚玉符，在这一刹那有磅礴气息汹涌，绚烂的仙光在虚空中构筑形体，更有元神之力划破空间而来，骇人气息震慑八荒六合。

　　“何人敢伤神之子！”

　　一声大吼响彻天宇，周遭的天地有成片山峦倒塌，甚至要不是瑶池圣地中有帝兵帝阵压制，在场的很多修士都要死，没有一点生机！

　　一尊可怕的存在悬浮于空中，通体由光铸成，显化人形，却内蕴着岁月的沧桑。

　　这是一尊祖王的法身，付出了巨大的代价封印在玉符中，作为天皇子的保命手段。以永久损失一部分修为为代价，可以在危急关头短暂展现圣人王的巅峰战力，防止意外。

　　“嗡！”

　　天地在颤，神女炉上有道波蔓延而出，堪称是摧枯拉朽，所过之处无物不毁。纵然是一尊祖王的法身降临，此刻也变色，施展大神通斩裂空间，将那波动倾泻到虚无中，根本不敢直接硬抗。

　　神女炉虽然为准帝兵，但并不是圣人在催动，道行的差距难以弥补，故此被这尊祖王化解，撑过了这一场大难。

　　“杀！”

　　杀机汹涌，祖王法身双眼射出寒光，就要继续出手针对那两个年轻修士攻杀，然而却遭到了强大的阻挡，此地的东道主展现自己的力量，镇压一切异动！

　　“轰！”

　　在似乎无尽遥远的天穹上，恍惚间有一个独立的小世界，混沌气翻涌，地火风水轮动，在当中有一个座绿塔若隐若现。

　　西皇塔！

　　此刻这件帝兵复苏了，古之大帝的气息弥漫，垂落下一道又一道绿蒙蒙的气流，每一道都有山岳那么粗，宏大而沉重，像是一挂又一挂的天河垂落。

　　这是一种铺天盖地的气息，正气祥和浩大，没有咄咄逼人的威势，但却有一种不容侵犯的神圣与庄严。

　　在这样的波动下，无论是祖王法身，还是准帝重器，都被震慑住了，不敢有半分妄动，生怕直接就有一道仙光扫下，令兵碎人亡！

　　“瑶池圣地自有规矩，任何人都不得在此寻衅大战，无论是圣贤还是准帝。”天穹上传来瑶池西王母的声音，从容而大气。

　　这一个刹那，在场很多太古生灵都有种奇妙的感觉，瑶池圣地真的无惧一切，纵然是北斗古星万族齐聚、太古时代的圣人驾临，也可轻易镇压！

　　“错觉……这一定是错觉……”一些古族摇了摇头，想要将自己脑海中莫名蹦出来的思绪扔到脑后，但是却也不自觉的对几天后的万族大会感到不安。

　　“让你多活两天……”天皇子脸色冰寒，冷冷的扫过厉天，“等到万族祖王齐至，看你怎么死！”

　　“嘿……我等着！”厉天半点也不怂，直接怼了回去，嘴角更是挂上了意味深长的笑容。

　　一场闹剧终究是平息下来，一切仿佛回到了先前平和的样子，但所有人都知道，这不过是暴风雨前的平静！

　　……

　　几天的时间一转眼便过去，已经到了召开万族大会的那一天，整个瑶池圣地中充满了火药味，人族与太古万族之间针锋相对的局面越加鲜明。

　　古族这边，以天皇子与原始湖的元古为核心，很多年轻一代的高手聚在一起，讨论着一些事情，看向人族阵营则是都不断冷笑。

　　“祖王将临，一切都要见分晓。”天皇子将手中的一杯仙酿一饮而尽，“一切，都将回归太古时代的天地秩序！”

　　“昔日的奴隶，放到今天也翻不了身！”

　　人族的一些圣地圣主脸色很难看，在担忧与恐惧，因为以他们的了解，人族实在拿不出抗衡太古万族的巅峰战力。

　　而在叶凡这一边的小团体却没有这些忧虑，他们知道得更多，明了几个极道圣地的可怕，绝对可以横扫北斗万族。

　　姬紫月难得出门，此刻也跟叶凡一帮人混在一起，谈天说地，好不开心。

　　“咦……他们怎么来了？”人王殿的第七王本来在凑热闹，骤然间心有所感，双眼游移间似乎看到了什么，豁然起身，惊到了周围的几个人。

　　“怎么了？”圣皇字有些好奇。

　　“有熟人来了……他们怎么会来到北斗？”第七王嘀咕着，看着一脸迷惑的众人，点指三道身影，“他们都是我人王殿这一代的天骄……嗯，排名还要在我前头……”

　　“这么说，他们同样境界时比你还要强？”叶凡在一旁心头剧震，感觉到了人王殿的深不可测，不只是巅峰高手，年轻一代也是后继有人。

　　“虽然不想承认，但是论战力同境界时要比我强上那么一丝……”第七王点头又摇头，“对于道的领悟相差不多，但是我们所行走的领域不同……三千大道皆可成道，但是每种大道的战力，还是有一线差距的。”

　　“哦，对了……你记得掩饰一下本源，其中两个人的师尊与那条黑狗有深仇大恨……”第七王传音给叶凡，让他满脸黑线，“这算不算是天降横祸？”

　　叶凡催动体内的玉碟残片，遮掩住本源，在这一刻像是化作了普通的凡体。

　　“唔……老七也在？”顶尖高手灵觉自然敏锐，感受到有目光注视，自然回望，看到熟悉的人，并肩走了过去。

　　“你们怎么来到这颗古星？”第七王问出心中的疑惑，这段时光他在北斗上游山玩水，却是不知道宇宙深处发生的大事。

　　“瑶池圣地举行蟠桃会，请九天十地中诸多帝君赴宴，谈仙话不朽，是一场盛会。”一个人开口，陈述了原因，“甚至是各个大势力中的当代人杰也会被带上，见一见世面。”

　　“我们先走一步，提前到了这里……毕竟瑶池圣地也可算是我们人族的大势力……”另一尊年轻的人杰道，“只是没想到这里还同时举办了一场万族大会，有点意思……”

　　“更有意思的是，这颗古星上的古代生灵这么嚣张，简直超出我们想象的极限……一群蚂蚁唾骂着苍天，不怕天降暴雨将它们尽数淹死？”

　　人王殿的天骄，并不在意太古生灵中的诸多祖王，因为放眼整片宇宙，唯有准帝以上的修士才能够主宰一方。以他们的潜能、悟性，所谓的圣人也只是前行路上的一个台阶罢了。

　　“当！”

　　就在此时，瑶池圣地的迎客钟被敲响了，有铺天盖地的恐怖气息汹涌而来，让诸多修士躯体发麻，几乎就要跪倒在地，叩拜下去。

　　“祖王……降临了……”所有的修士心中都升起这样的明悟，真正的大戏在此拉开了序幕！

　　……

　　从那遥远的天际线上，有十三道如神似魔的身影在慢慢走来，它们一个个身材高大，无比雄伟，像是几堵魔山一样，要压塌万古青天。

　　属于圣人的气机流转，摄人心魄，让所有得见他们的普通修士胆寒，难以承受。

　　超凡入圣，这四个字很形象的诠释了圣人以上境界的非凡之处，那是与只能在生命古星上徘徊、生存的生命拉开了一条巨大的鸿沟，可横渡宇宙，寿享五千年！

　　此刻这样的人物，足足有十三尊并列，他们联袂而来，走在一起，长相各不相同，有的生具人头凤凰身，有的人身麒麟头，也有的背生三十六对神翅，还有人与人类一模一样的。

　　“来自不同的族群……应该是十三只王族派出的高手，这还只是第一波……”很多人族教主胆寒，这样的力量让他们怎么抗衡？

　　十三尊祖王走进了瑶池圣地中，他们的脸上充满了冷漠，俯瞰着人族的阵营，“万族大会召开，共商大事，重定北斗秩序……现在我们来了，人族的圣人呢！”

　　场中一时寂静，人族很多圣地的高手面面相觑，却都很无奈，没有无上高手现身。

　　“看样子，这所谓的万族大会也没有必要召开了，可以下一个定论，我万族当主宰天地，你们人族当叩首膜拜……”

　　“你们不要欺人太甚……”一位年老的人类修士性格刚烈，对抗着圣威开口，“我人族一样出过极道至尊，不可轻辱……”

　　“奴隶就是奴隶，就算过去千百万年也是一样……出过帝又如何？还不是因为我们自封于太古，没有派天骄出世？”血电族的一尊祖王极度的狂妄，“若是那样，不知道你们有多少大帝中途要殒落！”

　　“人族，只配成为我等的血食口粮！”

　　这话一出，很多人都愤怒到极点，若不是考虑到修为的差距，恐怕都要动手，将这些祖王生吞活剥。

　　然而圣人威压之下，开口都很艰难，更不要说出手搏杀了。

　　只不过也不是所有人都无能为力，一只玉杯横空飞来，同时伴随着一声低喝，“找死！”

　　那玉杯的速度并不快，以诸多祖王的眼力可以清楚的看清它的移动轨迹，打向了血电族的祖王。

　　那尊祖王初始还不以为意，只是眨眼的功夫脸色就变了，因为随着玉杯的接近，在其的视野中发生了翻天覆地的变化，像是化作了一颗星辰砸下，破灭古今！

　　“啊！”

　　祖王怒啸，圣道法则爆发，拼尽全力去对抗，一柄战枪刺出，震动了乾坤万道，霸道无双，光耀天宇，像是可以将天上的太阳刺下来，神能盖世。

　　这一击超越了空间的束缚，打开了时间的枷锁，刹那芳华，一瞬的惊艳，照耀千古，抵挡住那玉杯刹那的时光，让周围的圣人反应了过来。

　　“轰！”

　　十二尊祖王一起出手，震动了天上地下，打得那玉杯剧震，其中的液体倾倒而下，先是仙酿，而后出现变化，有混沌气蔓延，更有不世雷光炸开，如一场天劫燃尽一切炸开，毁灭万物！

　　“不！”

　　血电族的祖王悲啸，那雷霆之水冲刷而过，蕴含有无上圣道，可怕到极点。纵然他是圣人又如何？刹那的时光便是肉身爆碎，元神毁灭！

　　祖王殒！

　　一杯酒杀一尊圣，太梦幻、太不真实，让所有在场的修士都震撼到失声，不能自己。

　　“是谁？”诸王惊怔之后便是狂怒，“……在与我们为敌！”

　　“我！”有人从容走出，是人王殿的天骄，排行第三。他的修为模糊，看不清深浅，只是此刻似乎动怒了，一种博大深邃的气息在展开，赫然是圣人一级的存在！

　　“非我人王殿的疆域，等闲生命古星上如何划分族群势力，我们自然不会管。北斗古星纵然古族势大、主宰天地又如何？与我们无关……”他很平静，但是眸子深处却带有杀机，“但是，这等明目张胆的放言，视我人族为血食，若不进行清算，我们还有何面目统帅一方星空？”


第六百零五章 大罗之秘，岁月星辰道

　　“一尊圣人……这是属于人族的圣人！”

　　独特的血气波动在瑶池圣地中扩散，惊到了很多人，尤其是人族的那些圣地与大教。先前还在悲观与绝望，现在局面似乎出现了反转，有人族圣贤出手，绝世强大，一杯酒杀一尊圣！

　　“你是谁？”还活着的十二尊祖王望过来，带着杀机，又有谨慎，“这个时代诞生的圣人？”

　　“纪元为姓，星辰做名。”人王殿的天骄很淡然，“诞生于这个时代，成圣于这段时光，并非是你们这般从亘古岁月前尘封下来的祖王。”

　　“你一个人，也想要阻挡我们万族的意志吗！”一尊祖王冷漠开口，“诸族同心，意志合一，人族退出这片天地的主宰之位，成为我等奴仆，这是不可违逆的大势！”

　　“凭什么？”

　　“就凭我们祖王的数量！”另一尊祖王开口，双眼之中闪烁仙光，像是看破了纪星的真实修为，“你一个刚成圣人不久的小辈，怎能抗衡！”

　　“数量多，就了不起吗？”人杰摇头，脸上带着不以为然的表情，“若是如此，古往今来诸帝成道之路上，早就因举世皆敌而亡，哪还有照破九天十地的那一刻？”

　　“既然你们想要恃多而胜，那么今天便告诉你，只有战力，才能够决定一切……”纪星的身形逐渐变得飘渺起来，玄之又玄的道韵在扩散，“宰了你们，想必这所谓的太古万族，能够安分一点……”

　　“你虽然有些手段，但刚才能够杀掉血电祖王也不过是事发突然，以为还能复制先前的战果吗！”一尊圣人巅峰的祖王大喝，战力飙升到巅峰，圣道法则沸腾，数万里的天地都在共鸣，垂下无尽道光，“我等联手，你必死无疑！”

　　“杀！”

　　神则齐动，打穿乾坤，十二尊祖王动用盖世神力，绽放了前所未有的光彩，这一击甚至足以比肩圣人王亲手攻伐，强势到极点。

　　然而就在这一刻，一种压盖乾坤的法道在流转，包含了时光、蕴含了星辰，悠远而深邃，不可测度其深浅。

　　诸王的杀伐临身，却如同打向了无尽虚空，不断的向前，却始终寻觅不到终点，只能在岁月中慢慢消逝，直到最终归于永恒的静谧。

　　纪星近乎立身于不败之地，而这一切只是他起手攻伐的序幕，属于当世惊世人杰的法道在演绎，震撼了所有祖王。

　　“制星海为琴身，化岁月为琴弦……”

　　悠悠轻语，回响于天地，在这一刻所有人的视线都恍惚了，不知何时那天地中有一缕缕不同于天地大日的光出现，那是星光，再不被阳光所掩盖，呈现在世人的眼中。

　　星光无尽，有兆亿缕遍布乾坤，而且惊人的是这每一丝一缕之中都有着微妙的不同，因为它们来源于不同的星辰。

　　浩瀚宇宙，有无数星辰不知存在了多么漫长的时光。它们播撒自己的光芒，跨越了无尽的宇宙，行过了千万年、甚至是数亿、数十亿年的孤独之旅。

　　星光徜徉于天地，默默注视着一切的发展。偶尔有沉浸星空之人捕捉到它们的痕迹，那也是不知道多少年前绽放的光明。

　　世人看不见星辰的形体，但却不代表它们不存在，只是当星光跨越了遥远的星空、出现在生命的眼中时，早已微弱不堪，近乎不存在。

　　理论上若是视力足够强，如那古之大帝，立身在天地中，也可见无量星海，在九天十地中闪耀，绽放自己的光彩。

　　而那无量星海中，大日恒星之数有多少？千百兆亿难以阐述其量之多，而这一刻被一尊圣人动用一身法道去追溯、呈现出来，以兆亿星光为引，演绎亘古星空，化作了手中的古琴。

　　这是他的道，星海做琴，宏大无比。然而这不是结束，时光的力量流转，被从那横跨了千万年的星光中剥离而出，不断汇聚，成为琴弦，而后被人奏响，演绎那代表了孤独的岁月之曲。

　　“铮！”

　　飘渺的琴音震动数十上百万里的锦绣山河，十二尊联手攻伐的祖王脸色变得惊惧，他们张开了嘴，像是在说什么，可周围的修士却听不到一点声音，如同相隔了两个世界。

　　“他真的动了杀机啊……”人王殿的第七王啧啧感叹，“施展绝杀手段……”

　　“怎么说？”叶凡摸着下巴，这种以一人对抗十二祖王的手段让他看着都有些震撼，近乎是横扫一切圣人——除却同样的人杰出手对抗。

　　“岁月星辰道……这是他曾经燃尽一切踏入大罗神藏所开创出来的道，独属于他的禁忌领域，比之神禁更强上半筹！虽然他刚成圣人，但是一旦动用这种神通，借来星辰岁月之伟力，便可向圣人王叫板，这些祖王怎么挡得住？都会死！”

　　正如他所说的那样，当古琴铸就的那一刻，便是一场屠杀，一声响彻乾坤的妙音出现，便有一尊祖王殒落，血染大乾坤，神崩道灭荒古后！

　　琴音十二响，便是十二尊圣人落幕，连像样的抵抗都没有，最强大的、半个身子踏进圣人王境界的那尊祖王，也只能勉强发出自己最后的遗言，“你不能杀我，我族有大圣……”

　　“啵……”

　　他彻底的凝固了，而后血花溅起，整个人就这般炸开，身死道消。

　　“铮！”

　　琴音再响，绚烂的光在飞舞，那是化道之光，殒落的祖王骨血都在燃烧，一身精气返还天地，让整个瑶池在这一刻都变得超然起来。

　　尤其是那一株蟠桃子树，经受了数尊圣人法则的滋养，更加的郁郁葱葱，甚至都有神花出现，绽放而开。

　　“祖王尸骨做肥料，想来过些年这桃树的果实味道会很不错……”星光在淡去，凭空铸成的古琴也消散，唯有纪星一人独立，“我以此作为在瑶池圣地之中妄动杀伐的赔罪之礼……”

　　在这一刻，瑶池圣地中无论是人族还是太古生灵都震撼到失声，不能自己。这一战结束的太快，总共也只有十四声琴音响起。一音起始，分割时空，让战场与当世分离，不会波及到周围的一草一木，而后十二音杀十二圣，最后一音终结，祖王尸骨化道而消。

　　若不是周围还有丝丝缕缕的圣人威压，仿佛方才的一切都不过是梦幻！

　　“我是不是在做梦？”庞博双眼恍惚，“叶子，你掐我一下……”

　　叶凡听到好友的诚挚要求，表示非常乐意满足他，让庞博发出了一声惨叫，而后抱着腿在痛呼呻吟。

　　“究竟谁才是BOSS？”庞博龇牙咧嘴的，“那帮太古祖王气势汹汹的，我还以为怎么样都会有一场苦战，像是小说里主角那样历经千辛万苦、流血无数才能摆平呢……”

　　“好歹也是这个时代年轻一辈可以排进前五十的人杰，对付一群普通圣人还要苦战，对得起人王殿中诸多帝君的培养吗？”第七王翻了个白眼，满不在乎的开口，“而且别看这一战很短暂，但是他已经动用极尽手段，九大神藏全数开启，立身禁忌领域，才能从容的灭杀圣人……这样的状态他也保持不了多久就会退出，毕竟刚不可久。”

　　“九大神藏全数开启，就会立身在禁忌领域？”叶凡有些不解，“我已经开启了八个，但是没有感觉到那么强大啊？”

　　“大罗神藏才是最关键的，统领体气神心。”第七王摇头，“何为大罗？无尽时空永恒自在……这高大上的说法何等可怕？只要沾了一丝玄妙，都了不得！”

　　“有一种不知道真假的传说，就是这一个神藏的开启，会映照出自己未来时间线上的一种可能，属于自我潜能的极尽绽放。”第七王大略的解释，“你若是有成帝的潜力，那么大罗神藏开启便会借来一点那个境界的本质，虽然不会是道行境界，但纵然是本能灵觉，也足以横扫一切同境界高手！”

　　“理论上，人人皆有成帝的机会……可能机会渺茫的极点，但并非不存在。大衍五十，天道四九，人道占了一线生机，自有种种变数。”

　　“所以开启了大罗神藏，也意味着拿到了极道境界的门票，才会被那些成道的强者所重视……否则若是以境界来分高下，我们这些半圣、圣人哪里有准帝重要、值得培养？”

　　“原来如此……”叶凡心念电转，若有所思，“看来这一个黄金大世的对抗，会可怕到极点……”

　　“有的时候，你以为自己在打一尊圣人，搞不好是披着圣人皮的至尊，一不小心就会翻船……”

　　……

　　不提叶凡那边小团体的谈道论法，现今瑶池圣地之中很寂静，无论是人族还是古族。人族圣人对抗祖王，却是摧枯拉朽的一面倒，十三尊祖王还没有装逼多久就被全灭，没有一个撑到第二招的。

　　“因为自负，所以有祖王为此殒落，化道天地……”纪星平静开口，眸光有亘古星河转动，“人族是否已有足够资格与你们对话，占据这颗古星的一席之地？”

　　“不够！”

　　冰冷的话音从遥远的地方传来，一股神力滔天，精气神如神海一样汹涌，淹没了整片天地。

　　天际在此刻一片璀璨，一尊古王走来，绚烂夺目，被神环笼罩，神圣无边。

　　“……是昊阳祖王！”周围有不少古族惊呼，认出了这一尊强者的身份，“没想到他也来了……”

　　“圣人王……”纪星挑了挑眉，而后看向虚空，“还不止一个……”

　　“轰！”

　　魔气涌动，血电横空，天地合鸣……还有顶尖强者前来，每一个都很强大，威压震世，让人骨肉皆颤。

　　这些都是圣人王境界的存在，而在他们的身后还有祖王跟随，足足有十余尊，那种数量太多，让人头皮发麻。

　　“血电女王、藤青祖王、太冥祖王都来了……”天皇子在远处长舒了一口气，“这下无论他怎么强大，也只有死路一条！”

　　先前纪星的表现惊到了他，被其视为帝路上的大敌，而且因为境界更高，除掉他的心思非常之重。

　　四大圣人王联手，将纪星围在中央，这是一种绝杀之局。

　　“都是圣人王……你们的那些圣人也来了，怎么不下场？”纪星轻笑，“怕被我所斩杀吗？”

　　远处的太古祖王脸色很黑，但是没有说什么，他们的确是被吓到了。杀圣人如拔草，纵然觉得这一战十拿九稳，也怕被拖着走上黄泉路。

　　“你虽然是人杰，但也只是圣人，不是我等圣王之敌手……”昊阳祖王冷语，“以一己之力抗衡万族，是不现实的……”

　　“多说什么？斩了他，断了人族的希望！”一尊女王手持龙枪而来，她是血电一族的圣王高手，杀机汹涌，“杀我族圣人，你也当以命相偿……”

　　“轰！”

　　龙枪电射，拉开了大战的序幕，圣王比圣人强了太多，根本不是一个档次，纵然是人杰想要跨境界征伐，对付一尊都很困难，更不要说这里足足有四人！

　　然而整个战场却陷入了一种诡异的僵持状态，纪星像是将自身嵌进了无尽次元中，跳出了这一片天地，难以琢磨，更不要说斩杀其真身。

　　“什么情况？”叶凡不解，这场对抗他有些看不懂。

　　“打不过，不代表躲不开，尤其是在秘术手段上有巨大差距的前提下。”第七王道，“很简单的例子，一尊圣人借助地利，动用行字秘，那种速度连大圣都追不上。”

　　“他将自己打进无尽虚空，这些圣人王破解的速度还跟不上他前进的速度，又谈何伤他？这是欺负他们没有学习过足够多的禁忌秘术，在别的领域进行压制，立身不败之地！”

　　而当立身不败之地后，便是反击，岁月星辰道再现，这一次推进到极限，星海长存，岁月流逝，模模糊糊中有一条时间长河在演化，倒映了这一片宇宙的过往。

　　星光在宇宙中徜徉，默默的注视着红尘的变迁。在这大界中，有无上人杰崛起，称尊一世！

　　曾有星光照耀过古之帝皇，反射而出后沾染了他们的气息，烙印了他们的意志。

　　于是在那朦胧虚幻的岁月长河中，有数尊古之帝皇幻影显化而出，睥睨天地，横扫八荒！

　　受限于修为境界，此刻展现的帝皇不强，只有圣人三重天的境界，但是联手一击，直面的那尊圣王都变色，被打得倒退！


第六百零六章 狂妄无边，钓鱼执法

　　“噗！”

　　藤青祖王喋血横飞，连身上所穿的圣衣甲胄都破碎了，可见这一击之强大绝伦。

　　“有点意思……”这尊圣人王脸上带着病态般的表情，“你刚成圣，战力竟然踏入了圣王的层次……能够杀你这样的天骄，才让我兴奋啊……”

　　“轰！”

　　镇压了体内的伤势，他重新杀回战场中，给纪星带来巨大的压力。纵然这尊人杰战力堪称逆天，但是境界的鸿沟不是那么容易跨越的，对付一个尚可，两个就很艰难，三个以上便是生死之战！

　　尤其是他先前出手伤人的那一刻，便是将自己拉回到与敌手同样的空间层次中，那四尊圣王怎么可能放过？种种杀伐大术尽出，打到虚空破败！

　　刺目的血光照耀，从破碎的战场中飞出，分不清这是谁的血，然而纵然是白衣染血，人族的圣也不曾动容，更不曾退却！

　　“他一个人，终究是勉强了一点……”一声轻叹从叶凡的耳边传来，他回头望去，却见有两人站起身，战意勃发，那是人王殿的另外两位顶尖天骄，排位更在纪星之上。

　　“我们也参战，倾覆这战局。”第二王轻语，一步迈出，视空间为无物，直接就来到了太冥祖王的身前，一道青光挥洒，倾泻而出，让在场的所有生灵心惊肉跳，像是直面最终极的毁灭！

　　“锵！”

　　一柄古朴的长剑，没有漫天剑光，没有横空剑气，也没有撕天裂地的异象，只有一声轻响，锵然剑吟！

　　剑吟清越，缭绕不绝，仿佛悠悠一叹，余韵千载！

　　它像是从千万载之前传来的叹息，在时光的长河中百转千回，最终随着时光的余韵，悠然的回荡在世间所有人的心灵深处。

　　“万道为我掌中剑，碎裂大千星河界。”平静淡漠的话音响起，与此同时所有人都见到了震撼的一幕，一道剑光斩出，让那天地都在碎裂！

　　一道道光丝从空中飘落，似雪花、似羽毛，似水晶、似琴弦，似乎是从苍穹上垂落的天光，又像是起于灵魂深处的心灵之光。

　　在这一刻，整个苍穹都像是一片碎裂的玻璃一般，一道道惊心动魄的裂痕在不断蔓延、扩大、延伸。

　　仿佛水晶一般晶莹剔透的碎片，不断的自天穹裂隙中掉落，它们一边掉落，一边不断的破碎，最终在落到地面上之前，化作了那种唯美的光丝，让见者心颤，不能自己。

　　虚空碎片！

　　这是最纯粹、最凌厉的破灭，不带有丝毫的杂质，就这般以手中之剑作为载体演绎而出，斩碎了天地的承载，将无形无质的虚空都生生劈碎！

　　这种剑道盖世可怕，虽然不过出自一尊圣人的手中，但是那种锋芒连大圣都要侧目，更遑论是一尊圣人王？

　　太冥祖王近乎被腰斩，生死关头动用了自己的极尽力量，释放最强秘法——冥神转生界，才从这近乎瞬杀的一击中保下了自己的性命。

　　“铮！”

　　第二王的眸光平静，没有未能格杀敌手的沮丧，手中长剑轻震，天地万道在合鸣，在那瞬间，周围的一草一木都像是拥有了灵性，在与其共舞，释放道之伟力，斩破万古长空！

　　“一粒尘，可填无尽沧海；一株草，可斩亘古星辰……”

　　太冥祖王是悲剧的，曾在太古时代横行一方，纵横一世，然而封印到这荒古后却很不幸，被他眼中的弱族——人族圣人吊起来打，拼尽全力才能保住自己的小命。

　　不过相比于另外的两人，他的遭遇已经算是好的，因为血电女王与昊阳祖王所要面对的敌手，是人王殿这一代同境界战力最可怕的天骄！

　　他让帝君都要赞叹，曾经踏入历史长河经受考验，几乎斩掉了所有古之帝皇同境界时的化身！

　　除却无始大帝、青帝等BUG级人物，剩下的帝皇年轻时在同样的境界根本挡不住他，尽数被杀，可怕到极限！

　　而就是那几个狠茬子，纵然不敌，也有从他们手中全身而退的能力，亦或者说若是舍却性命，也能让那几个人受伤。

　　这是人王殿从数以亿亿计的人族中筛选而出的天骄，怎么可能不强大？

　　毕竟如今的人族数量基础，是另一段时空的千倍万倍之多——道庭做到了宇宙大一统，而后鼓励生育、扩大数量，近三千年的时光让生灵数目实现指数级暴增，达到了匪夷所思的程度。

　　而后更有道祖法门传遍宇宙，可借此寻觅出那些有足够才情与智慧的人杰，再将他们培养而出，造就了如今这一世的璀璨辉煌。

　　“生死幻灭，大千造化……”

　　第一王不知何时出现在战场的中心，躯体周围有一道道混沌气从虚无中涌来，玄妙无极。此刻他有一种莫名的吸引力，像是成为了宇宙的中心，世界的主宰。

　　一道门户的幻影在其身后呈现、洞开，在里面有种种宏大的异象演化，星辰闪耀又熄灭，草木繁茂又枯荣，动物出生又死亡……大千世界成住坏空，万物生灵朝生暮死，生生死死、子子孙孙无穷无匮，在无尽的生死流转循环往复之中，演绎出生死无常、万象皆空的虚幻迷离。

　　生死幻灭，演绎大千造化，这种道近乎包含了世人眼中所见到的世界种种，是一种放眼诸天万界皆准的真理，跳出九天十地的格局！

　　这种道的威能，无疑也是可怕到极致的，因为这并不是单纯的一种秩序，而是无数种道与法的结合，包含时间、空间、生死……最终被一个意志所主宰，打出了震动乾坤的一击！

　　“轰！”

　　一拳，只是一拳！

　　昊阳祖王的圣躯便炸开了，根本接不住，若不是血电女王从旁插手，挡下了毁灭其元神的波动，一尊圣人王便要彻底的落幕！

　　恐惧、彷徨……在这一刻涌上了昊阳祖王的心头，他再没有了先前那种目空一切的神态，声嘶力竭的呐喊，“都给我上！”

　　不远处那十余尊祖王面面相觑，最终还是硬着头皮冲进了战场，要将战局扭转，扳回劣势。

　　……

　　“这……这是我人族的圣人吗……竟然如此的盖世无双？”一尊人族的教主说话都结巴了，他们本以为今日会是人族的耻辱之日，却没想到会有这样的“惊喜”，人族天骄横空出世，近乎横扫了一切，古族的祖王数量多又如何？不堪一击！

　　“唉……”叶凡此刻叹了一口气，站在人族的立场上，他也是这三尊征伐中的圣人的支持者，但是一想到黑皇所造的孽，未来有可能要直面其中的两人，他就有些抓狂——对上这样的对手，注定是一场血战！

　　“什么时候人族出现了这样强大的天骄？”天皇子森然，那三尊圣人的表现震撼了他，“而且还不是独苗，开始扎堆出现……必须要除掉他们，不然将来必是我证道路上最大的障碍，因为他们起步比我早，不除就来不及了！”

　　“短时间内，还有人会出手吗？”元古皱眉，心中有些不安，“而且就是出手了，能够镇压得了他们吗？”

　　“放心，还有一个顶尖存在快来了，要知道当年斗战圣皇坐化后，天下立时大乱。连神蚕公主这样的巅峰人物都被一矛钉死，连那尊斗战猴子都逼西行而去。万族……不乏盖世高手，尤其是在这颗古星上！”天皇子自语道，充满了自信。

　　……

　　“轰！”

　　神光纵横飞舞，圣道法则交织，战台上杀到了疯狂，有圣人在殒落，血溅苍穹。

　　让人族欣喜、让古族惶恐，那三尊人杰太强大，占据了上风，战到最后那些圣人境界的祖王都死绝，四大圣王也有两尊彻底殒落！

　　“我在黄泉路上等着你……我古族的至强者将出手，你们活不到最后！”藤青祖王似乎在诅咒，却被纪星一指点碎了仙台，“至强者？简直就是个笑话……跟我比背景，叫出一尊要化作红尘仙的高手再说！”

　　圣人的血骨铺满了这片空间，将此地都化作修罗血海，刺骨的杀机在弥漫，还活着的两尊圣王踉跄倒退，他们实在是没有信心了，失去动手的勇气。

　　“死了快三十尊圣人，你们现在有没有平心静气坐下来和谈的心思？”纪星从容开口，衣衫上还带着的血迹为他增添了一种压迫的气势，“若是没有，那就继续派遣圣人来送死好了……”

　　“你们号称万族，我倒要看看有没有万圣！”

　　“万圣不至于，千八百还是拿得出的……”冰冷的话音从天际传来，又是十余道神光划破虚空而来，在此地降临，为首者是两名男子，躯体发光，让人难以直视，“我们已有数百族达成了盟约，同进同退，你们翻不了天的。”

　　“哼……”纪星冷哼，并没有在意。

　　“你们联手，却奈何不得三尊圣人，真的是我古族的耻辱。”那两名男子看向血电女王与太冥祖王，“是耻辱，就要洗刷！”

　　“双子王，既然你们这么说，那便交给你们好了……”太冥祖王在咳着血，逼出一道道恐怖的剑气，他早已没有了再战的力量。

　　“你们的确是人杰，能够逆斩圣王也是了不得……不过也是这几个人在圣王的领域，还没有走出多远的原因。”双子王道，冰冷无情，“对上我们，只有死路一条！”

　　“是吗？”第一王轻语，一道门户在其身后隐现，逐渐的实质化，一种惊悚的力量流转，让双子王脸色都凝重起来，因为他们感受到莫大的威胁。

　　就在他们还想要说什么的时候，苍穹中有巨响声，那是古兽在踏空奔跑。它们拉着一辆古老的战车，踩踏过高空，犹如天庭的神鼓在擂动，响彻云霄，震慑人心。

　　在那战车上，有一股滔天的气息在弥漫，恐怖无边，让瑶池中所有的修士都感觉心中像是压下了一块巨石。

　　“那是什么人？”

　　“是……堕天祖王！”有太古生灵惊呼，“传闻他离大圣的层次只差半个身子，是圣王境界的无冕之王！”

　　战车在瑶池圣地的高空中停下，而后一个被雾气遮掩的可怕身影一步迈出了战车，一双青色的眼眸露出慑人的光，如一尊魔神！

　　“见过堕天王！”

　　在场的古王即便很自负，亦很有傲骨，但是见到了这尊古祖后依然都上前见了一礼，可想而知他身份之高，实力之可怕。

　　“以圣人之身杀圣人王，这等战绩很惊人，可称人杰。”堕天王立身在太古战车前，如魔主一样高高在上，俯视众生，“我愿收你们为义子，若归向我族，继承我的道统，将来还可以君临天下，也许可成为大圣。”

　　“哈哈哈……”纪星在大笑，眼泪都快出来了，“且容我笑上一会儿……”

　　“放到同样的境界，我杀你如屠狗，就这样也敢放言收我做徒弟，何其可笑！”

　　“不知死活！”堕天王声音变得森寒起来，“既然你们不接受我的好意，那只有一个结果了！”

　　“虽然是一个无奈的决定，扼杀天才，非我所愿，但却不得不这么做了！”这尊祖王杀机凌厉，身形晃动之间让虚空都破败，难以承载其躯。

　　“磨灭他们，早点结束这一切！”在其身后，有激进的古王大吼，“多少年了，自太古到现在，我已经很久没有尝到人族圣人血的味道了。”

　　伴随着这些古王的吼啸，堕天王出手，展现其半步大圣的威压，乾坤震动，神芒漫天。

　　“我们可以被人逆行伐道斩杀，可以同层次对决败亡，唯独不接受被人以高境界镇杀……”第一王很平静，话音中带有着一种恐怖的韵味，让堕天王要打下的那一击都暂时止住了，“你们有没有想过，能够教出我们这些人的人族高手，是怎样绝世强大？”

　　“对我们出手，你们做好身亡族灭的准备了吗？”

　　“太古年间，人族不过是一些强势大族的附属族，得此庇护，才能生存下去。这么久的岁月过去了，注定还是要跪伏在我等强族的脚下。”堕天王冷笑，“这一战过后，各族君临天下，扫平一切蝼蚁，如太古年间那般，只有真正的王族才能统治这片大地！”

　　“这是我们上百个结盟王族的共同意志，无人可违抗！”这尊祖王淡漠道，“你们身后纵然有人又如何？能够比得上我们吗！”

　　“我先斩了你，再去斩了你们背后那人，除掉这个道统，断去这道传承，以此作为偿还你们先前杀我们古族祖王的因果！”

　　……

　　瑶池圣地最中心的大殿，几尊关注着外面局势发展的高手此刻在拍手庆祝，“成了……不枉我们示敌以弱了这么久……”

　　“我就知道，就凭这帮天老二、地老三、我才是老大的古族，迟早会为自己挖好坟墓的！”

　　“虽然是在钓鱼执法……但有了这个理由，人王殿的那几个杀才就可以正当出手——敢说要灭杀帝君，杀他全族都不为过！”

　　“这些为了重现昔日辉煌、打压人族，一心想着‘苟利古族生死……’的家伙，一个都跑不掉！”


第六百零七章 圣血染天地，灭族三百七！

　　“这些古族，也算是小心谨慎了，没有直接对我们这些极道圣地发出挑衅，不然何必假手于人？”大殿中有准帝轻语，“若是那样，我们自然便能够出手，将那些族群尽数灭掉。”

　　只不过，太古种族中有不少祖王很狂妄，看不起人族，但是他们并非脑残，一样有着足够的理智。

　　无论是这一段时空，还是另一段岁月，他们都没有说过与真正的极道圣地发生不死不休的征伐。因为他们也清楚，人族的大帝可以与古族的皇并肩，所留下的后手定然可怕无边，自然不会自己去撞上枪口。

　　光凭帝兵复苏，便是震慑一切的可怕力量，那些祖王只要不疯，都不会轻易对上。

　　最多是挑衅，没有真正豁尽一切的碰撞，故此也让现在这些圣地强者感觉麻烦，仅凭这些理由达不到灭族的程度。

　　尤其是决心要灭掉上百激进古族的时候！

　　所以他们设下一个圈套，步步相让，营造人族孱弱的现象，等待绝杀一刻的到来。

　　“咦？”大殿中一尊将成道者骤然抬头，眸光洞穿虚空，像是看见了什么，“人王殿的帝君来了……没想到，竟然会是他！”

　　“当世诸多成道者中，唯一一个修行毁灭道、也是杀性最强的帝君！”这尊巅峰强者轻语，“看来，这些古族的命运已经注定了……”

　　……

　　有人放言要覆灭人王殿，来自这一个无上道统的四尊人杰都愣住了，面色古怪无比，“这么猖狂？一尊圣人王也敢说灭我人王殿道统……”

　　这是何等可笑的说法？

　　堕天王自然不知道犯了怎样的错误，他还在一掌压下，要灭掉眼前的三尊圣人，除掉这几个天骄。只是当那一击行将临身的刹那，却受到了一种莫名的伟力，无声无息的便散去了。

　　“什么人？”堕天王皱眉，感觉今天发生的事情真是一波三折，人族总能给他带来惊喜。

　　“灭我道统，斩我传承……”在瑶池圣地的那株蟠桃树下，不知何时有一道身影出现，静立在那里，像是从开天辟地起就长存至今，背对着他们，“你们，是要与我人王殿不死不休吗？”

　　“当然！”堕天王看不清那个人的修为境界，仿佛只是一个普通的凡人，也仿佛是无上的帝者，气息变化无穷，难以琢磨。他心中有些许不安，但是这荒古后时代的所见所闻给了他足够的勇气——人族孱弱，在他眼中是不争的事实。

　　“你……能代表你们整个势力所有族群吗？”那道身影转身，显出真容，神韵独超，像是一尊真仙，眸光扫过诸圣，在洞悉因果，“向我人族宣战，向我人王殿宣战？”

　　古族诸王有种错觉，像是高踞帝座的无上强者在发问，他们不由自主的道出了心中的想法，“两族对立，必有一族跌落尘埃！”

　　“很好、很好……”如同从仙域中走来的神祇轻语，“因果建立，开启战争模式，以一方灭亡为结局。”

　　“你们想要不死不休，那便不死不休罢……”淡漠的话音，此刻穿透千万重时空，悠悠的在整颗北斗古星上回荡。

　　无声无息，一道道光芒从天穹上照耀而下，耀而不烈，纯而不散，是纯粹的光明，不带任何的含义、任何的属性。

　　而在那大地上也开始光明大作，无数的光丝从大地山川之间钻出，从江河海洋之间钻出，从万物生灵之间钻出，无穷无尽的光丝与天空中垂落的光丝系在一起，编织成一道布满天地的大网，网住了整个北斗古星上的一切生灵！

　　天地如网！

　　在这一刻，除却那寥寥几个极道圣地，亦或者是有古之帝皇入主的生命禁区，但凡是还活着的生灵，都置身在这一张巨大的罗网里，如那红尘苦海一般束缚着，不得超脱。

　　而这一张网的执网人，便在瑶池圣地之中，在诸多祖王的视线之内！

　　这一瞬间，此地的太古祖王都是脸色惨变，难以置信到极点，“你是……什么人……”

　　“追溯因果的根源，寻到你们的血脉……”一面巨大的光幕在虚空中显化，包罗万象，那是整个北斗古星的景，借由那天罗地网所形成，此刻随着帝君的话音而开始在上面显化出一处处奇观妙景，那是太古生灵出世后的生存地域，以那些激进的、组成了百族联盟的太古种族为主！

　　这是很玄妙的神通，虽然立身在瑶池圣地，离那些古族的老巢不知道相差了几百上千万里，但是此地的修士却通过这一面光幕看见它们，还在如往日一般生活着。

　　直到……

　　天降杀机，斩灭一切！

　　“既然不死不休，那便斩尽杀绝好了……”至尊至贵、超然世间的神祇轻语，话音中有着彻骨的冰寒，大袖在光幕前拂过，而伴着这样的动作那光幕中的画面在剧烈变化，改天换地，毁灭一切！

　　……

　　“万族大会，人族注定要落幕，不得翻身！”

　　时间略微提前，在一片巍峨的古老山脉中，有古王遥望瑶池方向，眼中发出慑人的光芒。

　　“昔日的奴仆，曾经的血食，纵然过去了百万年的时光，也摆脱不了他们的命运！”另一尊祖王在符合，“新的时代，新的秩序，仍将由我们来主宰！”

　　这是结成了联盟的太古种族之一，非常的激进，并不认可万族共生的道理，想要回复太古时期的天地秩序，而他们就是天地的掌控者！

　　就在他们憧憬于未来之时，有人发现了些许的不对劲，“怎么回事？”

　　天空中，大地上，甚至每一个生灵的体内，都散发着点点的灵光，透向了未知的时空，极度不安的感觉从心中升起，却寻不到根源。

　　而后没有过去多久，在那遥远的天边，清澈的蓝色苍穹骤然出现了一点金色的光晕，如同水面一般出现阵阵涟漪，而且还在不断的扩大。

　　随着那光晕的扩大，有画面演化而出，那是一处造化净土，龙脉簇拥，其中亦有生灵并立，从那画面中遥望而来。

　　这是一种很奇异的现象，如同一幅画，分割了两个世界，外界的人在看着画，而画中的人也看着外界发生的一切。

　　只是这一幅画太超然，整个北斗古星上的生灵都被涵盖，不因为时空的距离而被阻隔，东荒、北原、西漠……所有的生命只要抬头，便都能得见这一幕。

　　如同是低维的生灵在仰望着高维的世界，这是他们所不能理解的境界，有一种本能的渺小感滋生。

　　“我看见了堕天王！”古族的一尊大圣惊骇低语，眸光烁烁，“那里便是瑶池圣地？可是为什么会出现这样的情况？”

　　就在诸多生灵思索的时候，画面流转，显出一道神祇般的伟大存在，风采无双，凌驾在古今万道上，淡漠注视着世间的一切，那种目光，让所有人不寒而栗。

　　在这其中，尤以古族中的激进族群为最。恍惚之间，他们像是从那无上的存在眼中看见了怜悯，以及……最凌厉的杀机！

　　“唉……”

　　像是有真仙在他们的耳边叹息，这一刹那灵觉敏锐的古王灵识模糊了，感觉像是经历了百世的轮回，体验了纪元的更迭。

　　朦朦胧胧中，他们仿佛看到有千万大军在并进，杀向未知的时空，向一轮晶莹的宝轮攻伐，只是过程很惨烈，神魔般的强者都炸开，尸体从虚无中坠落。

　　画面在变，呈现可怕的战场，仙光飞舞，神芒裂界，四柄杀剑横贯了八荒六合，所过之处一切成灰，尽数被葬下……

　　一幅又一幅画面演绎，虽然只是在强大者的脑海中一闪而逝，但是他们有种感觉，这些都是曾经发生过的，属于那画面中无上强者的过往！

　　“这是何等可怕的人？荒古后的天地还能诞生这样的存在吗？”有祖王大喝，“我不信！”

　　只是没有等他们再质疑下去，天边金色光晕中那至尊至贵的神祇出手了，一只大袖拂过，无视遥远的空间，降下盖世无双的威能！

　　这一刻，像是有一片星域在崩塌、在抖动，坠落了下来，无量威能在释放，如同古之大帝跨越时空出手，灭杀万灵！

　　纵然相隔千万里的时空，也逃不过这天罚一般的劫数，数百个激进的古族在这一瞬间遭遇了毁灭性的劫难，他们的族人成片爆碎，所处的净土更是崩裂，彻底的毁灭！

　　“杀！”

　　祖王在怒吼，要冲杀向苍穹，然而面对一尊帝君的力量，他们又如何能抗衡？在不甘中落幕，在懊悔中消亡。

　　仅仅是一击，便灭族三百七十有余，所有激进的古族被杀绝，更有数百祖王陪葬，炸碎在天地间，血染北斗星！

　　这……便是极道至尊的威能，放开手来能够毁灭成片的星域，在一颗古星上更是生杀予夺！

　　因果的锁定，无论怎样都不可能逃脱，圣人只能被割草，死得干干净净。然而那神祇一般的帝君眉头却轻轻挑了起来，“有点意思……”

　　“还有三尊准帝啊……”

　　“吼！”

　　三块神源从层层封印的大地深处冲出，这是因为感受到了血脉后裔的毁灭，才被从沉睡中惊醒。

　　在尘封万古的存在从神源中走出的那一刻，丝丝缕缕的帝气从东荒大地上爆发，无远弗届，撼动了整颗北斗古星。

　　“那种力量……属于真正的准皇！”无数太古种族转动目光，看了过去，“没想到有三只王族，竟然潜藏了这等力量！”

　　“他们或许，可以抗衡这莫名出现的人族至尊……”瑶池圣地中的古族修士在渴望着，寄希望于跳出来的老前辈。

　　然而令他们失望了，出世的准皇双眼洞穿虚空，看见了神祇般高贵的存在，纵然心中有悲亦有恨，却只能选择了逃遁，冲向星空。

　　“唉……都说了不死不休，还想着走吗？”人族的帝君轻语，“斩草……要除根啊！”

　　他缓缓点出一指，打穿了亘古星空，那一刻万道都在哀鸣，终极的毁灭在演绎！

　　天地大破灭，乾坤大终结！

　　“啵！”

　　刺目的仙光，贯穿了亘古星空，一朵鲜艳的血花在寂静的宇宙中绽放，一尊准皇炸碎，化作宇宙尘埃。

　　“杀！”剩余的两人知道逃跑无望，返身杀了回来，他们的本源在燃烧，无数秩序神链飞舞，爆发自己人生中最强大的力量。

　　“唔……曾经与昔日太古的皇在成道路上争锋过，最后因为失败而自封，寄望于成仙路吗？有点看头，不过远远不够……”帝君一眼望穿了这两人的过往，摇了摇头，一只手掌结印，打向了苍穹。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，直接让这片宇宙剧震，万古青天都要被磨碎了。

　　这一刻如同在灭世，直接断开星空万道，将一切化成齑粉，那两尊准皇也逃不过死劫，直接爆碎，成为血雾！

　　至此，真的贯彻了“斩尽杀绝”四个字！

　　……

　　“不！”

　　剧烈的痛楚从还在瑶池圣地的祖王心中升起，直觉告诉他们，方才那一切所发生的并不为虚，上百太古种族就这么被杀的干干净净，激进的族群在刹那间……灰飞烟灭！

　　无论是圣人还是强大的准帝，面对这样的无上存在都显得如此弱小，不堪一击。只是短短的功夫，他们就成了仅剩下的最后血脉，是一个族群的最后一人。

　　“人族的帝……你如此造下杀孽，不怕有朝一日受到清算吗……”堕天王脸上早已布满了血泪，颤颤巍巍发出自己的悲鸣，在指责与控诉，“我古族亦有皇，无上的太初古矿有我们膜拜的圣皇……”

　　“你们视人族为血食奴隶的时候，又何尝考虑过这些？更何况你们辱我道统，要与我人王殿不死不休，我不过是接受了你们的挑战而已……”人族的无上帝君眸光平静，有一种俯视大千的超然，“至于那太初古矿……纵然那几个人走出来又如何？无非一战！”


第六百零八章 诸天帝君并立，古今至尊同现！

　　“所以，你们安心上路罢……”帝君的双眼炽盛，如同两道火炬般的光束一样，这一刹那神威无量，眸光所过之处，所有祖王都遭劫。

　　“哧！”

　　昔日纵横天地的圣人毫无抵抗之力，在这种眸光下炸开，成为一捧劫灰！

　　……

　　圣血染天地，灭族三百七！

　　祖王血溅北斗，染红了东荒大地。太古种族在这一日灭掉了三百七十族，纵然很多都是小族，人数不过千，但也是震动古史的大事件！

　　起码百万生灵，就在这一日灰飞烟灭。他们熬过了岁月，却又因不知死活而葬送了性命。他们忘记了，这早已不是他们的时代，人族真正雄霸星空，睥睨万族！

　　……

　　此刻整个瑶池圣地，所有的修士都战战兢兢，大气都不敢喘一声，生怕这杀伐无算的帝君垂眸，毕竟他们连一道目光都无法承受。

　　人族的圣地与大教要好一些，好歹这是属于人族的超级强者，斩掉了那些最激进、要荡尽人族的太古生灵与种族。

　　而那些古族修士，甚至有一部分都跪倒在了地上，虔诚的叩首与膜拜，身躯不断的抖动。

　　“这个时代、这片天地，怎么可能出现这样的人？”原本不可一世的天皇子此刻如遭雷击，脑后的九道神环差点崩坏，身形一震摇动。

　　他再不敢说什么覆灭人族，因为这莫名出现的人物太可怕了，除非是真正的大帝，否则谁可抵挡？

　　先前所引以为底牌的存在，面对这样的无上至尊都不过是蝼蚁，只要敢有不敬，只会被翻手镇杀。因为那根本就是两个世界的人，即便来一百万尊大圣都难以伤对方一根毫毛，只能枉死。

　　此刻他都恨不得可以从这里消失，生怕面前的盖世高手像捏蚂蚁一样将他碾死在此地。

　　只是出乎天皇子的预料，这一名帝君并没有理会他，视其为不存在一样。

　　“还有谁，想要毁我人王殿法统，不死不休？”淡漠的话音响起，至尊俯视人世间，望向在场的诸多太古生灵。

　　“无上的至尊请息怒……”一位古皇族的代表躬身施礼，“那只是一群妄人的胡言乱语，绝不可当真……”

　　“我们这些从太古时代尘封下来的生灵，很多都是热爱和平的，想要秉持和平共处原则来与人族相处，争取实现‘万族共生’的伟大事业，在新的时代做到共赢互利……”

　　人王殿的帝君摆了摆手，“这颗古星上的事情，你们不用跟我说……在这里，人族是繁盛还是凋零，都不需要我来指点，该是怎样就是怎样……”

　　“是是是……”火麟洞的王者唯唯诺诺的点头，只是心中也在腹诽，“你这尊大神在这里，给我们十个胆子也不敢打压人族……”

　　太古种族收敛了自己的本性，变得小心翼翼，而人族的圣地与教主却很开心，脸上布满了笑意。

　　只是他们陡然间发现，那令他们都要颤栗与膜拜的强者，却忽然抬头望向了星空，脸上有些许的郑重。

　　“玉虚，你过了！”

　　一声大喝震动了北斗五域，那是从星空中传来的声音，蕴含盖世威能，虚空因此而抖动，涟漪不断的泛起，像是要灭尽苍生，毁灭诸天。

　　有无上高手从宇宙深处而来，带着怒火与杀机，直指人族的盖世至尊！

　　“吒！”

　　名为玉虚的帝君轻咤，有波纹逆冲而上，对抗打来的杀伐力，那种秩序与神则的碰撞，让北斗古星周遭星域中的大星一颗接着一颗的崩开，化成齑粉，甚至大日都要开始熄灭、破碎！

　　“哧！”

　　一股先天精气从帝君体内冲出，演化道图，有日月经天、江河行地，演化浩瀚大界，定住了紊乱的空间，护住了这片天地。

　　北斗古星上很多生灵都长长出了一口气，这莫名而来的灾难让他们心惊肉跳，生怕一不小心就毁在了其中。

　　“冥沧，你想要跟我动手？”帝君开口，回应那星空中的超级强者，话音很平静，“恕我直言，就凭你还差了点，不是我的对手。”

　　“我们曾借化身进行过对抗，你哪次能从我手下活着离开？我行毁灭道，杀你并不难，莫要自误。”人族的帝君很霸气，纵然来者与他为同位阶的存在，也仍然是有着有我无敌的意志。

　　“那加上我呢……”一道与先前迥异的语音从星空中“砸下”，含有至强的神则，化成一柄破天神刀，劈斩而下，恐怖无比，那是法则的极尽，化成了永恒的光辉，可毁掉一切形体。

　　“锵！”

　　一声剑鸣，一柄古剑横亘在前方，剑身轻颤，刺骨的杀意席卷，像是主宰着毁灭与死亡的权柄，挡住了那一柄神刀，将其磨灭于天地间。

　　“你们两个一起上，胜算的确是超过了五成……”玉虚的眉头挑了挑，“不过我人族其他的帝君也不会坐视，到头来还是我们更胜一筹。”

　　“论强者的数量，我们从来没有怕过谁，独战万族或许不够，但揍趴下五千族还是不难的。”

　　两尊巅峰强者一时沉默下来，而后便是万道轰鸣，在星空中有真龙腾空、仙凰盘旋、玄武拓路……一条条瑞彩，一道道神辉，铺成了金光大道，横过浩瀚天宇。

　　两道身影立身在其上，一步之间便是逆乱了时空，降临在瑶池圣地中，与玉虚帝君遥遥相对。

　　整个北斗古星的万道都在交感，垂落下无尽的秩序神链，全都集纳在这两个存在的身上，如同在羽化登仙，神圣而超然。

　　“轰隆隆！”

　　两尊绝世高手气机相连，向着玉虚帝君压迫而去，仅仅是泄露的一丝余波就让万道都在哀鸣，不可承受。

　　“嗡！”

　　玉虚帝君吞吐天地精气，天穹上出现了漫天的星斗，虽然是白天，但是星光盖过了一切，亿万星辉聚在一起，白茫茫一片，像是混沌一般垂挂下来，全部没入他的体内，恐怖的力量汹涌澎湃，各种大道规则全部呈现，交织在那里，对抗着两尊同境界高手的威压。

　　“这种威压……这几个人都是真正的帝皇降临吗？”

　　在场的诸多修士颤栗，身躯都要炸开。他们几乎快停止了呼吸，那三个人的威势太隆，若不是没有冲着他们而去，恐怕没有一个人能活下来。

　　直到虚空中的西皇塔轻震，垂下茫茫道气，平复万道波动，才让对峙中的帝君收敛。

　　“随意灭杀生灵，玉虚你犯忌了。”冥沧帝君冷语，“我们就是联手斩你，别人也说不出什么。”

　　“那可不见得……这场官司就是打到紫霄宫，请出无上道尊来裁决，理也在我这一方。”玉虚帝君不在意，“虽然曾有说法，不得随意抹杀生灵，但是那些自己找死、挑衅更强者的，可从来不在保护之内……这些不知死活的，敢直说灭我人王殿，我斩尽杀绝又如何？”

　　“难不成，你古王宫要因此来向我们开战？”玉虚道，“若是这样，我们也可应战，了结这两千多年来结下的恩恩怨怨。”

　　“他所言可为真？”冥沧帝君眸光转过，看向了在场的修士，其中几名古族的仙台变得澄澈起来，倒映出不久前的记忆，显示了当时的情况。

　　当他了解了具体的根源，也不由无言，想要替他们出头都寻不到源头，“妄自尊大，不知天高地厚，死也活该。”

　　“这事没有完……”冥沧帝君回过头，“那三百七十余族，也在我古王宫挂下了名，亦在庇护之内，这场因果已经结下了。”

　　“他们在星空中的族群虽然不强，却也诞生了准皇，迟早有一日会来与你了结这段因果。”

　　“嗤……”玉虚帝君嗤笑，“借他们十个胆子，只要敢来，我就敢杀。更何况，他们会不会为这些分隔了上百万年时光的所谓‘同族’出头？这可真是一个问题。”

　　北斗古星上的太古种族，从太古时代后便封印了，上百万年来早已与他们在宇宙中的祖地陌生，纵有相同的族群，又还能有多少情分？

　　更不要说冒着生命的危险，来对抗一个帝君，甚至是整个人王殿！

　　两边一时沉默下来，等待着同阵营的帝君到来。与此同时在场的人族与古族也不敢吱声，生怕引来大祸。

　　“咚！”

　　又有钟声响，瑶池圣地外有祖王赶来，除却各大王族外，甚至连古皇族都到了，不止有普通的圣人，还有可俯视一颗古星的大圣！

　　火麟洞、血凰山、万龙窟……他们的执掌者都到齐，但是相对先前那些跳的很欢的激进派来说，一个个都很谦卑，没有多少皇族的傲气，很平易近人。

　　——玉虚帝君的手段盖世，隔空灭杀数百族，这消息早已被他们所接收到，哪里还有胆量炸刺？要不是万族大会没法推却，都恨不得缩在老巢中不出来。

　　“拜见三位帝君！”乾仑大圣行大礼，参拜瑶池中的三大至尊，而后便自觉的走到一个角落，非常的老实。

　　与之相同的还有几大皇族，他们的掌控者一个个神色凝重与肃穆，觐见了三大帝君，人族的至尊不置可否，倒是那古王宫的两位帝君略微点了点头。

　　除却原始湖，这一族是真正的没有极道底蕴，在太古时代因为遭遇过两尊大圆满圣灵，连古皇子都死干净，古皇也真正坐化。

　　“这里面有内幕……”一些心思灵通的太古生灵猜测，“这些皇族恐怕知道些什么……比如这几位至强者的信息……”

　　有王族的高手传音，想要了解具体的情况，许久后才得到回应，“走出这颗古星，你就可以明白一切的根源……”

　　“这个时代，早已不是太古了……”火麟洞的大圣带着几分惆怅，“成仙路开，我们这些在北斗古星上的种族，一个个都要夹着尾巴。否则一个不好，便是滔天大祸。”

　　“不要以为今天这百族联盟的遭遇会很罕见，这片宇宙能做到这件事的人太多了……马上我们就会见到那些无上强者，都打起精神来，知道什么人不能去得罪……”

　　……

　　没有过去多久，整个瑶池就充斥了一种深邃的气息，其中的帝阵彻底开启，纹络交织间，这片天地化作了超凡的神土。

　　一名女子从圣地的深处走出，气息博大浩瀚，起伏波动间万道都在合鸣，丝丝缕缕的帝气扩散，这是走到了准帝巅峰的境界。她向三位帝君施礼，请他们进入中央殿堂，蟠桃大会将要真正开始。

　　“好……”

　　帝君颔首，并肩而入，待到他们的身影消失在诸圣的视线中后，她才微笑着看向在场的各族修士，准帝气息骇人心神，“我想，万族共生的道理，诸位还是认可的吧？”

　　“这是当然、这是当然……”一些祖王连连点头，不敢有丝毫的违抗，而得到答案的准帝也很满意，“那么，现在这万族大会可以召开了……我们这些准帝之上的人就不多参与，相信你们绝对能够做出最正确的选择。”

　　她拍了拍手，在那几个极道圣地中就有一道道强大的气息流转，不知在何时起有人族的大圣来到此地，数量不是很多，但是恰好比太古种族多上一尊，其中一人当先开口，“接下来就由我们来商谈，这颗古星未来的秩序。”

　　“好……我相信北斗会有一个美好的明天。”太古时代有名的浑拓大圣恹恹道，他感觉自己像是看到了万族哀鸣的未来。

　　……

　　当有决定性的力量出现，打掉太古诸族的自负，告诉他们圣人也不过是蝼蚁时，万族大会才得以进行，定下以后人族与其他各族的相处模式。

　　可以肯定的是，北斗星上的人族也算是扬眉吐气了，不用担心会受到压迫，甚至还能占到一些便宜——比如说那被用来杀鸡儆猴而覆灭的三百种族留下的遗产。

　　只是这些都不需要极道圣地关心，现在真正的重头戏才刚刚开始，蟠桃大会召开，谈仙路、话不朽！

　　“当！”

　　将成道者亲手敲动一口混沌大钟，震动古今万道。时光在这一刻紊乱，仿佛天地归于无，万物归于始，一切皆是无始无终，钟波席卷了整个九天十地！

　　“迎……诸天帝君！”

　　清冷的话音响起，在迎接这片乾坤那屹立在最绝颠的人物！

　　“轰！”

　　一道又一道惊悚人世间的气息在宇宙深处爆发，令诸天星河皆颤。

　　金光大道从宇宙八荒横渡而来，仙音不绝于耳，无上强者驾临北斗，他们的法相压盖人世间，每一道身影都是一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！

　　“一道、两道……十道、二十道……”无论是人族，还是太古诸族，都震撼的看向这一幕，“都是帝级的力量波动，这是古往今来所有的帝皇汇聚在这一世了吗……”

　　这些还不是全部，就在宇宙中的强者降临时，北斗星上的各大禁区都出现了异动，爆发刺目的光芒，无尽雾霭在涌动，像是一片汪洋横空，若真实的银河坠落，太过恐怖与浩瀚！

　　在这样的恐怖景象中，有无上存在矗立，他们俯瞰人间，并肩而动，向着瑶池而来！

　　诸天帝君并立，古今至尊同现，这是前所未有的盛事！


第六百零九章 紫霄宫临，黑皇再现

　　帝君齐至，至尊出行，种种异象宏大到极点，北斗星域这片星空的万道都在剧烈的抖动着，兆亿缕霞光垂落，让这里都幻化成了不朽的仙土。

　　只是对于生活在这颗古星上的人来说，这绝对不是什么好事，尤其是那几个生命禁区出现异动，更是让很多生灵感到无比惊恐。

　　“生命禁区……”当太初古矿几大禁地爆发仙光时，瑶池圣地中人族教主颤声说道，“有可怕的存在从那里面走出来了……”

　　“难道会重现昔日的黑暗动乱吗……人族的大帝都要用一生去征战，到头来都未能镇压……”史册的记载，告诉了后人那些禁区是祸乱的根源，每一次有生物从其中走出，都会有一场尸山血海、万灵哀嚎！

　　“应该不会吧……”有圣地的主宰勉强开口，“现在这里的情况这么复杂，太多疑似古之大帝的无上至尊出现，当不会走到那一步……”

　　“就是这样，我才害怕啊……”先前那人回应，“相传帝皇高手弹指点碎一片星域，战力震古烁今，他们的交手就是一缕余波扫过，我们这些人也不可能活下来……”

　　相比于荒古时代崛起的人族的不安，那些太古生灵的表情却变得舒缓了不少，不久之前受到人王殿绝世高手压迫而躁动的心绪平复，甚至有人还在向着太初古矿的方向叩首膜拜，“我们太古种族的无上圣地，古皇晚年进入的神圣仙土，现在有盖世存在走出，当是我们的皇活到了这一世！”

　　像是在印证他们的猜想，东荒大地上陡然剧震，火麟洞的方向爆发出刺目的仙芒，一道璀璨的蓝光打穿了天地，贯穿无垠的冰冷星域，极道气息震慑大乾坤。

　　这是一件威力强绝到极致的兵器，当世很多人都不陌生，是麒麟一族的最强神兵，为他们的始祖所留。

　　麒麟杖！

　　它蓝的炫目，晶莹的璀璨，此刻其中的神祇彻底复苏，发出永恒的光辉，照亮了整片东荒大地，神威浩动荡亿万里。

　　一缕缕蓝光迸发，都让太阳、月亮、诸天星辰等全部暗淡了，根本就不能与此器相比，在它面前没有一点光辉可言。

　　直到它落在一尊从太初古矿中走出的存在手中，才收敛了盖世的威能，不复那种震慑乾坤的波动。

　　“这样的情况……这个人莫不是曾经的麒麟皇！”一些太古种族的祖王惊呼，看着手执神杖从远方向瑶池圣地走来的中年男子，那是一个伟岸的存在，一头浓密的蓝色长发披散下来，紫色的瞳孔犀利的如同天刀，睥睨人间界！

　　“父亲！”

　　火麟洞的古皇女也来到了瑶池，此刻欢呼着冲了过去，依偎在麒麟皇的怀中，很开心与喜悦。

　　“女儿乖……”麒麟皇的脸上带着几分暖色，轻轻拍了拍火麟儿的肩头，“这次蟠桃会，你就跟为父走一遭，去见见这个时代的人杰！”

　　“这里面会有你未来的对手，或许是你攀登更高领域的磨刀石！”麒麟皇的话音很轻柔，但是却有一种盖世的霸气与自信，相信自己的女儿能够在成道路上一路前行，战败一切敌。与此同时他还招来了另一个人，那是他的亲子火麒子，让其跟在他身后，去参与这前所未有的盛会。

　　这样的情况，并不只是发生在火麟洞。有昔日古皇出世的除了这一族外，还有万龙巢、血凰山等，差不多所有的皇族都齐了，他们昔日的皇走出，带着子嗣去见证这个时代的波澜壮阔。

　　唯一尴尬的，就是原本受人瞩目的天皇子。各大皇族都有真正的靠山，而他这秉承着至高神后裔称号的神之子，却无人问津。那些太古的皇者没有一个对其在意的，偶尔撇来的一缕目光，都有着淡漠的杀意。

　　毕竟不死天皇曾经做过的事，在这些皇者的心中比帝尊好不到哪去。一个要灭世，一个要吞噬极道至尊的血骨，以实现自己的涅槃之路。

　　……

　　“太古种族昔日的皇未死，我们人族曾经的大帝在哪里？”一些大教与圣地的执掌者不由自主的看向了姬家、姜家几个极道圣地，希望曾经的大帝出现。

　　“哼！”有几尊祖王轻哼，重新变得神气起来，虽然不敢再乱开地图炮、波及整个人族，但是并不妨碍他们对于北斗古星上的圣地势力进行鄙夷，“我们可是有古皇尚存，你们又算得了什么……估计昔日的大帝都死透了，只有一堆枯骨！”

　　“聒噪！”姬家的一尊大圣眸光冰寒的扫了过去，让那尊祖王变得噤若寒蝉，而后向着星空俯首，庄重到了极点，“恭迎先祖法驾！”

　　不止是他，还有姜家、九黎神朝等，他们派遣来此地的大圣都在行大礼，迎接无上存在！

　　“这是……”那些太古生灵脸色都变了，显然是联想到了什么。而后没有让他们失望，敏锐的灵觉感应到一股股盖世的气息汹涌，从星空中而来，降临到了瑶池圣地！

　　虚空镜、恒宇炉……一件件帝兵都在大放光彩，照耀着属于北斗人族的辉煌与荣耀！

　　“紫霄宫的人也来了……”生命禁区的一尊太古皇者低语，“昔日的道庭五帝，这是代表了这个势力展示他们的意志吗……”

　　“轰隆隆！”

　　北斗的苍穹在波动，而后裂开巨大的豁口，展现出另外天地的景。

　　一层层紫气铺陈，一片片金霞掩映，天门洞开，宫阙绵延，诸天陈列，万神正位，一时间，无边的胜景显现而出，仿佛徐徐的大幕一般，在缓缓拉开一个无边恢弘广阔世界的一角！

　　漫漫寰宇，浩浩天地，骤然有雷霆震动，虚空轰鸣，仿佛有千百面战鼓，同时擂响，又好似有亿万道钟磬，同时奏鸣！

　　龙辇御车，天音玉阶；钟磬齐奏，天地朝贺！

　　这样的背景，衬托着十余道盖世存在的不凡，他们每一个都像是亘古的大道化作了真实的形体，有着让无量众生叩首膜拜的威能！

　　“虚空大帝、恒宇大帝……”作为一个酱油党，叶凡在瑶池的一个角落里看着这一幕，心中暗自将这些存在与流传下来的画像做对照，只是当他看见一个超凡神圣的存在时却愣住了，带着几分讶异与不可置信，“这货怎么在这里？怎么敢来这里？”

　　叶凡此刻发誓，那个人就算化作了灰他也识得，不存在认错的可能，正是他某种程度上修行道路的启蒙人——黑皇！

　　只是相比于曾经的惫懒与无赖，这化作人身的黑皇神圣与超然到了极点，紫宸为其冕，九庆为其裳，乘龙帝御，撵走天河，掌控宇宙之权柄！

　　“看不出来，黑皇这货也能这么神圣……”叶凡摸着下巴，“只是它不是结仇满宇宙吗？出现在这里不怕被人轰杀成渣？”

　　“恭迎五帝法驾！”瑶池圣地的准帝很肃穆，在仪式上比对于迎接先前那些帝君要庄重了不少，不过那些人也没有说些什么，只是默认了其地位，纵然不复道庭时的无上风采，也是当世第一！

　　黄帝走在最前方，而后那十几尊极道强者相随，跨越无尽星空降临在瑶池之中，占据了一方空间。

　　“来……”虚空大帝轻语，从姬家圣地中就有一个年轻人平静的走出，很普通与平凡，但是那面容却与其近乎一模一样。

　　“这个少年是什么人？”有人族高手疑惑，而后得到了旁人的回应，“不太清楚……只是知道他叫姬子，整个姬家都很尊敬他，纵然是老一辈的高手都对他行大礼……”

　　“这样说……莫非是从荒古时代封印下来的帝子？！”人们很快就联想到这种可能，不由暗中咂舌，“这样的存在血脉无双，跟古皇子有的一拼！”

　　随着紫霄宫高手的到来，几个极道圣地也有年轻的小辈被叫出来，无一不是他们这一代最惊艳的人杰，不是帝子，便是盖世体质。

　　而到了最后，连叶凡也在其中，而选择他的人正是——黑皇！

　　……

　　走入瑶池圣地最核心的殿堂，这里早已被施展无上神通扩展，宛如一片星域那般宏大。

　　叶凡一路上心中并不平静，琢磨了片刻后借着造化玉碟的玄妙传音，“黑皇，你不是说混得很惨吗？难道现在彻底解决、没有危险了？”

　　他希望得到一个肯定的答案，要知道他现在处于一个被殃及的池鱼状态，搞不好就会有什么不世高手来找麻烦。

　　“我也想啊……可惜还没有……”黑皇暗中回应，带着几分纠结，“那些人恨不得把本皇炖了，做成一锅狗肉火锅……”

　　“那你还敢这么明目张胆的晃悠？！”

　　“放心好了……本皇除了真身不能用之外，还是有一个‘黑帝’的小号可以上线的。”黑皇有些自得，“这个身份当年可是有道祖亲手为我遮掩，除非是红尘仙以上的高手，不然没有人可以看穿！”

　　“更别提无始大帝还为我出手，附加了一层大道烙印，遮挡一切因果！”

　　“说实话你有这么多的靠山，却混到人人喊打的地步，却也是一种能耐啊……”叶凡唏嘘，而后询问，“这一次帝君聚会，又是为了什么？”

　　“划分这个时代的秩序！”黑皇道，“道尊昔日的禁令解除，成仙路将开，又有一场最大的造化将现，所有的一切都集中在了一起，注定会很恐怖，帝皇高手都要因此而生死相向！”

　　“考虑这些原因，就有了这场聚会，定下争斗的烈度，各自有个默契。”黑皇解释，“而带你们这些人进来，也算是让年轻一辈互相认识，或许今后很多的对抗都会借你们之手进行。”

　　“这样啊……”叶凡轻语，感觉到了未来的大恐怖，诸多人杰并起，在这一世争锋，那是何等的精彩与激烈？

　　“能够进入这里、旁听这一场蟠桃大会，听极道至尊谈仙路、话不朽，才算是真正有了参与到未来天地棋局的资格。换句话说，你们在未来有成为棋手的机会……”黑皇道，“好好的认识一下这些人，都是你未来所会碰上的大敌……”

　　叶凡轻轻叹息，心中在自语，“成道路上不容退缩，只能一路向前，直到战败一切对手为止……”

　　他环视当场，有古皇的子嗣，有大帝的亲子，也有从这个时代兆亿生灵中脱颖而出的人杰。其中更有几个人，给了叶凡一种深深的压迫，并非是因为境界，而是因为本源。

　　“超越圣体的体质……”叶凡隐隐有所明悟，眸光在几道身影上停留，一个男子脸色很冷漠，体表有丝丝缕缕的混沌气扩散，天地万道都不由自主的与其合鸣。

　　“那是什么人？”

　　“一尊混沌体，名为王波，有不少极道至尊看好他，认为有望成为第二个道祖。”黑皇语气中有些不屑，“一帮肤浅的家伙，殊不知根本不是混沌体成就了道祖，而是道祖成就了混沌体的名声。”

　　“不过这种体质也的确很强大，你现在的圣体或许在肉身上可以抗衡，但是论及对万道的统合就不行了，除非是先天圣体道胎来到这个世上，才能与其全领域对抗。”黑皇说着就变得热切了起来，“瑶池现在有一尊先天道胎，要不你和她生出一个小先天圣体道胎？本皇勉为其难，代大帝收徒，传他《无始经》，再现昔日大帝的无上风采！”

　　“滚！”叶凡很干脆，对于黑皇的提议回应了一个字。

　　“话说的不要那么绝对……你还年轻，不知道有时候不仅可以拼爹，还可以拼儿子……”黑皇嘀嘀咕咕的，“你要是现在有了孩子，搞不好他能在你前头成帝。”

　　叶凡懒得搭理这条狗，双眼在大殿中几个给他带来本源压迫的身影上停留，深深的烙印在心中，明了这是未来的真正大敌。

　　“这一个大世，年轻一辈的争锋，我们老一辈就不参与了。”蟠桃大会真正开始，这些帝君很干脆，提出了一个关键问题，“绝对不允许直接抹杀对方的天骄，违者共击之！”


第六百一十章 仙王意志，远行星空

　　“也好……年轻人的事，就交给年轻的一代好了。”一尊白发苍苍、气血却旺盛得恐怖的老人轻语，“至少在他们走到准帝之前，我们不要干预太多。”

　　“准帝之后，那就另算了……”另一个人接口，“当年的道祖，不也是初成准帝便有能力向至尊叫板？”

　　此话一出，一些年轻的人杰脸色都变得凝重起来，那是修炼史上的一个神话，至今鲜有人可比肩！

　　“成为准帝后，就有可能直面帝君强者的锋芒吗？看来不说战力，对于保命的能力要求很高啊……”有人眸光深邃，联想到了很多。

　　仙酿神泉、宝药灵果，在这一场蟠桃会上并不罕见，只是没有任何一个人在意。极道的至尊在划分这个时代的宇宙秩序，而当世的人杰则在认真的聆听。

　　当然，年轻一代的人也只有旁听的资格，要想开口那全然是做梦。在潜力转化为实力之前，他们还不是这片宇宙的执棋者。

　　“至尊满地走，准帝不如狗……”叶凡静静的看着这一幕，饶有趣味的旁听这决定宇宙未来岁月的大事件，同时还点数着在场的至尊数量，非常的惊人，足有数十名之多，“这还是九天十地所有高手没有到齐的情况……比如说无始大帝……”

　　叶凡询问黑皇，却得到了这样一个答案，“需要来到这场大会上的，还不是在红尘苦海中挣扎的人？无论是涉及成仙路，还是争夺这个时代最大的造化，归根结底都是为了长生！”

　　“大帝功参造化，离红尘仙只差临门一脚，故此不需要借助外力了，自身便可不朽于世！”

　　叶凡了然，同时有些奇怪，整个大会中，紫霄宫一方阵营的帝君集体沉默，很少开口，仿佛只是一个路人。

　　“有的时候，站在台上的固然是天骄、是人杰，而那台下的却不一定是路人、是观众。”黑皇很霸气，“还有一种存在，叫做评委！”

　　叶凡无言，从黑皇的话中听出了一种无与伦比的自信，纵然这个时代是黄金大世又如何？纵然有无数天骄并起又怎样？一样要按照他们制定的规则来对抗！

　　小势可改，大势不可变，这一个时代的造化花落谁家都无妨，终归是在仙王的棋局中，被视作一枚棋子！

　　“虽然这么说，但不是有一句话叫‘肥水不流外人田’吗？怎么都应该筹划一二，让自己的后辈更加强大吧？”叶凡摸着下巴，“仙王俯视人世间，但是他的传承者却不一定……”

　　“道祖的徒弟很出色，都已经成为了帝君，更是一个个有大造化……”黑皇说着便有些尴尬，“至于其他的……咳咳，出了点意外，信用被透支，受到这片宇宙诸多帝君的暗中抵制……”

　　“那个意外，不会就发生在你的身上吧？”叶凡思绪转的很快，看着黑皇的脸色古怪无比，直到这条无良的大黑狗恼羞成怒，神识中朝他咆哮了几声，“汪……这怎么能怪本皇！”

　　“是是是……伟大的黑皇永远不会错，永远正确……”叶凡强忍着笑意，生怕在这庄严神圣的场合笑出声，引来帝君强者的仔细关注，那样造化玉碟可未必能真正遮掩其本源。

　　至尊议事，一个个话题有的达成共识，也有的争议不休。到最后一些脾气火暴的帝君身上有帝气扩散，激荡出万道涟漪。

　　那种威能让年轻的天骄惊悚，代表了绝对的毁灭，要不是有人出手化解，他们都可能遭劫。

　　“刑劫，你这是何意！”有帝君怒火席卷九重天，“若是不爽，你我进混沌中生死战，败者长眠轮回中，等待万载后再现！”

　　“有何惧！”刑劫帝君回应，一柄战戈在掌中震荡，像是要挑翻大宇宙，破碎九天星！

　　“好了诸位，以和为贵……”紫霄宫有至尊开口，平息争端，他们是岁月的观测者，也是秩序的守护者，不希望这片宇宙出现太恐怖的争斗，“我们借这一次蟠桃会商议诸事，不就是为了心平气和的得到一些共识吗？没有必要走到这一步……”

　　诸多帝君联合相劝，终归是化解了一场可能爆发的生死战，让台下的年轻天骄松了一口气的时候，又有一些遗憾。

　　“轰！”

　　大会进行到中途时，骤然从大殿之外传来一种深邃浩瀚、难以揣测的力量，带着一种让在场所有人本源悸动的气息，不由自主的关注起来。

　　“这是什么层次的力量？似曾相识！”

　　“不朽不灭，永恒长存，是仙的气息吗！”

　　至尊低语，不过没有等他们联想太多，就有一道意志席卷而来，带着凌驾红尘的伟力，“仙王降法旨，请诸帝君接旨！”

　　在这一刻，所有的帝君都变色，仙王二字，对于他们来说是绝对的禁忌！

　　……

　　瑶池圣地中，当世的人族与太古生灵暂且达成了和平，谈不上谁更尊贵、谁更卑微，互相都认可其地位。

　　人族有帝，古族有皇，两边纵然心中再不甘，没有得到更高层的意志前也打不起来，否则那被灭掉的三百七十个族群，就可能成为他们的明天。

　　自傲自负如天皇子，此刻也如霜打的茄子一样蔫了吧唧的，现在他梦想中古族的主宰地位在长着翅膀远去，在其眼中那几个有古皇现身的皇族，看他的眼神都变得诡异了起来。

　　“不死天皇还是万族眼中的神明？现在看来不怎么样嘛……我们的皇都活到了这一世，而不死天皇却不见身影，显然是不行！”天皇子是这样揣测的，认为那些古皇族开始轻视起他的身份来。

　　“可恨……这些早该入土的家伙，为什么还活着……”天皇子心中有怒，却无从发泄，只能冷着一张脸，站在瑶池圣地中生闷气。

　　“这里便是瑶池圣地吗？”不知何时，一个丰神如玉的少年出现，白衣出世，纤尘不染，眸中倒映诸天万界，通体缭绕着超越红尘的气息，几乎就是传说中的真仙降临在世间！

　　那种气度与神韵，比之天皇子还要超过很多，让他有嫉妒的火在灼烧，“眼瞎还是耳聋？这么多人商议讨论，你看不见吗！”

　　那少年看着语气冰寒的天皇子也不以为意，只是在点头轻笑，“这北斗古星第一次来，没来错地方便好……”

　　“蟠桃大会在这里召开，诸多帝君汇聚，正好传下仙王大人的法旨……”

　　“轰！”

　　一道刺目的金光从少年的体内升起，那是一张光华万丈的金纸，冲出盖世威压，席卷了天上地下！

　　那种力量的层次超越了极道，远胜于不久前帝君降临的异象，瑶池圣地中那些准帝以下的生灵一个个“扑通扑通”的跪倒在地上，颤栗着叩首膜拜，连半分抗衡的能力都没有。

　　“仙王降法旨，请诸帝君接旨！”

　　法旨上有几个玄奥的古字，深奥艰涩，难以辨识。此刻随着少年的催动，有仙光炫目，散发出恐怖的波动，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷整个瑶池圣地，纵然是帝君汇聚的殿堂也无法阻隔。

　　九天之上垂落下一道道瑞彩，大地上生长出一朵朵宝莲，各种霞光蒸腾，一片神圣，将整个圣地淹没，造化出一片无边盛景！

　　这样的神圣、这样的威压，让所有的帝君都动容，感受到巨大的压迫。越是强大，对于这种力量的感受就越深，那是凌驾在人道上的仙道，他们都无法抗衡！

　　这一刻他们无法坐视，选择了从大殿中走出，终是见到一个少年手捧仙王的法旨，绚烂神辉的纸张弥漫着大恐怖的气息，那是属于仙王层次的气息，伴着至高无上的道！

　　随着帝君的注视，这张神旨上有恐怖的大道涟漪扩散，荡漾整片天地，一个个古朴而玄妙的符文在法旨上不断的跳跃着，演绎无上的仙道法则，那种气息、那种威压旷世绝伦，纵然是大帝直面都要身躯颤栗，无法抗衡。

　　“那尊天帝的法旨……他也真正开始插手这片宇宙的大势了吗……”黑皇喃喃自语着，在其身旁听到他低语的叶凡在求解，“天帝？那是谁？怎样的存在？”

　　“天地蕴形，万道铸神，强自名之，其名为玄。玄者，玄之又玄，众妙之门！”大黑狗道，“这是一尊仙中王，当年可以跟道祖掰腕子的狠茬子，一个人便能够将这九天十地都覆灭，化作岁月中的尘埃。”

　　“这样的人物写下法旨，会导致未来出现怎样的变化？”黑皇嘀咕着，不再开口，似乎在心中演算着什么。

　　“仙王降法旨，我们自当接旨。”几个宇宙大势力的领头帝君面面相觑，终归是代表其余人走出，从少年的手中接过了这张法旨，去了解仙王的意志。

　　法旨上的几个道文很玄妙，虽然仅有寥寥几字，却可进行扩展解读，承载仙王的思想。一番解读之后，这些帝君松了一口气，因为对他们的影响不大，“重铸九天，再造十地，逆反乱古格局。”

　　“唔……原来是要从这片宇宙中重现九天与十地，现在只是第一期工程，造就十九片虚幻的道之大陆，与我们关系不大……”一名帝君颔首，“除了我们的厮杀对抗不能波及那些地方之外，剩下的就无所谓了……”

　　“逆着天地的时代演变，倒推而上，这便是仙王的手笔吗？”亦有帝君轻语，揣测这更深层次的内幕，“如此做法，所为为何？”

　　诸多帝君将这道法旨请进了瑶池密地，继续商讨，而那个少年也陪同，一起进入其中。

　　“这个家伙，似乎有些眼熟……”黑皇盯着少年打量了几眼，“不知在哪个时代见过，却又想不起来了……”

　　“不知道友怎样称呼？”叶凡传音询问，倒是得到了回应，“仙王大人给我起名字，说就叫做盘王……”

　　“盘王？”叶凡嘀咕着，“这个名字……总感觉有些特别啊……”

　　……

　　这场蟠桃会，举行了三天三夜，涉及到太多，帝君强者都有过很多次的口角冲突，甚至都要发生真身对抗。

　　只是最终还是平息了下来，得到了一些具体的结果。

　　“这次大会，是一次承前启后、继往开来的大会，是一次统一思想、凝聚人心的大会，是一次振奋精神、鼓舞斗志的大会。”叶凡摸着下巴，事后给庞博等人描述，“凝聚智慧和力量，确定了这个时代发展与竞争的主题。思深方益远，谋定而后动。大会既着眼未来，提出了建设繁华宇宙这个长远目标，也立足实际，提出了黄金大世在竞争中发展，在发展中升华的现实目标。”

　　“我们可以清醒地看到，在未来的时光中，这片宇宙机遇与挑战并存。”叶凡打着官腔，“所以说，这是一次团结的大会，是一次胜利的大会！”

　　“既然这样，你为什么要想着离开北斗？现在这里也被卷入了时代的洪流中，更因为帝君强者的垂眸，开始有诸多天骄进入，进行大对抗，正是扬名立万的机会啊？”庞博有些不解，最终却看到了叶凡双眼中带着泪光，“你当我想吗？我怕我再不走，被人找到，就是群殴到死的结果啊！”

　　……

　　这是一个辉煌的年代，超越以往任何一个时代，各路天骄齐出，预演着未来的大世争霸。

　　尘封在岁月中的人杰，有古皇的子嗣、有大帝的亲子；当世超拔而出的天骄，以京兆数量的生灵中选出几个人，那种才情与智慧，纵然是古之帝皇少年时都会被轻易格杀！

　　这些人物现在在北斗古星上活跃，他们虽然修为境界还不够高，但是那种对抗之激烈，让很多圣人都要头皮发麻。

　　“你是麒麟古皇的亲子？”一个年轻的身影堵住了火麟洞的古皇子——火麒子，一掌按下，震碎了一片天宇，“正好，你我之间也有因果，待我镇压了你，日后再去与你父对决。”

　　“轰隆隆！”

　　一道道刺目的太初之光闪耀着，演绎着天地初开的景，朦胧虚幻间有无数神魔在共舞，打出了惊世的神则与法道，粉碎乾坤！

　　“太初古矿孕育的仙胎，原本注定会成为一个皇道至尊，可惜过早的被太古皇发现，夺了古矿，化作禁区，而你也算是逆天，竟成功遁走了。”火麒子无惧，迎击而上，打出禁忌神通，“道断两界！”

　　“轰！”

　　一柄蓝金神杖挥舞，这一刻火麒子像是镇压了宇宙八荒，将那虚幻的天地割裂，无数神魔崩碎，化作了虚无！

　　类似的对抗并不罕见，超越很多人的想象，帝子级人物捉对厮杀，其中有一对更是吸引了很多人的注意。

　　“嗡隆隆！”

　　混沌气扩散，不朽的道则闪耀，让人很难相信这只是两个斩道王者的人打出来的杀伐，因为很多圣人此刻都颤栗，不敢过于接近那战场，否则会死在那余波中！

　　“不死神药化形，古往今来你是第二例，几乎可以等同于年轻时代的青帝！”混沌体王波大喝，他在对一个少年出手，正是那盘王，“让我看看你们这种特殊的存在，究竟有什么了不起的！”

　　在千万里外，有几位帝君在观战，互相间低语，“唔……这尊混沌体当年死于一位天尊之手，挣扎涅槃，很多年后才真正养好道伤，可惜仇人逝去了。这一世他多半会挑战一切至尊，心中有一股气。现在他还很弱，但却也有傲气，选择了盘王这个最类似青帝的天骄。”

　　“我或许与当年的青帝相似，可你这尊混沌体却远不能与道祖媲美，真是可惜……”盘王迎战，不朽的法则虽然很零碎，但却有万法不侵、万劫不灭的神韵，强大如混沌体的本源道则也不能直接击破，会是一场旷日持久的对抗。

　　……

　　“这一世真的很可怕……几乎复制了古史上一些无上至尊的痕迹，若他们的影子……”有准帝轻语，“这些人的碰撞，某种程度可以视作当年那些人生在同一世的争锋！”

　　“帝皇的亲子，天成的圣灵，化形的神药，无双的混沌体……”古老圣地的主宰者叹息，“从神话时代开始，近乎所有帝皇的传承都出现了……对抗也的确疯狂到极点，最终会是谁能胜出？”

　　“唯一美中不足的，便是无始大帝的法统不曾出现，不能亲眼目睹先天圣体道胎的无上神威……”

　　“先天圣体道胎吗？未必不能出现在这一世……须知先天道胎已经有了，圣体也并非不存在，他们的结合便可铸就这种无双体质！”有盖世高手断言，而后眉头便皱起了，“只是现在道胎在大放光彩，而那尊圣体呢？怎么却难觅其踪？”

　　“我记得……那尊圣体似乎与宇宙中那条人人喊打的大黑狗有关系吧？”有修士迟疑道，“传言中他继承了黑皇的精神来着……”

　　很多出现在这颗古星上的圣贤乃至是帝君都沉默了，许久后一场新的风暴酝酿而出，“圣体叶凡何在？”

　　“古王宫第六古王欲求一战！”

　　“人王殿第九人王欲求一战！”

　　“我妖皇殿第五……”

　　……

　　叶凡感觉很冤，只是眨眼的功夫，他就变得举世皆敌。来到这颗古星上的天骄，起码有一半以上是想过找他麻烦的。

　　更让他头皮发麻的是，曾经借助姬家的关系混进那些人杰中，变幻本源和面容与他们谈笑风生，苟利未来，闲暇时分谈及如何对付圣体，却得到了一个丧心病狂的答案。

　　“当然是并肩子上……难道你不知道？”人王殿的天骄疑惑的反问，“这已经算是共识了……”

　　“同样为当世天骄，这么多人对付一个人有些不妥吧……”叶凡艰难的咽了口口水，“不会伤及到自信心吗……”

　　“我师傅说过了，对付与那条狗有关的人和物，不要讲究什么宇宙道义，能群殴就不要单挑，尽可能一起上，先弄死了再说……”

　　寥寥几句话，叶凡就听出了那些屹立在巅峰人物心中的怨气，纵然不会以大欺小，但指使着自家传人以多欺少的事情可绝对干得出来。

　　这些人杰天骄，同境界下对付一个两个的，叶凡表示还有些自信，三个五个就需要逃、不，战略转进；而若是两位数一拥而上，他所能够做的，就是给自己想一个不错的墓志铭。

　　“黑皇害人不浅啊……”叶凡只能这么说，“看来北斗古星是不能留在这里了，得赶紧跑路……”

　　……

　　蟠桃大会后，叶凡在这颗古星上又停留了一段时间，见了几个好友，便开始准备远行之事。他要踏上星空古路，进入浩瀚的宇宙之中。

　　“这样做，总不会还被人集火围殴吧？”他有些不确定，但也只能往好的方面去联想。事实上他可以寻求庇护，无论是姬家还是大成圣体，都能够保证他的平安。

　　只是他心中也有斗志，想走出自己的路，为亲朋好友撑开一片天，而不是只能懦弱的在后面等待着庇护。

　　“所以小叶子你是要走了么？”姬紫月有些不舍，“我不能跟着你一起去星空了，几个叔祖现在天天让我背宇宙星辰轨迹，参与到逆反时代的预演之中……”

　　“吃得苦中苦，方为人上人……”叶凡摸了摸小月亮的头，笑着安慰道，“现在北斗上也没有什么大事，你们姬家稳定无比，太古生灵不敢再跳，万族共生了，我再停留也没有必要。”

　　“嗯嗯嗯……那只山鸡子被人揍趴下之后，就没有什么太古生灵还敢那么激进了……”姬紫月点头，道出不久前的一件大事——天皇子与一名同境界的存在对抗，被干脆利落的镇压，一切光环都被打落。

　　那出手之人来自神组织，是一个不足弱冠之龄的少年，自号宇宙巅峰，要学着昔日的黑皇脚踩天地，霸气侧露到极点，连叶凡都不能不侧目。

　　当然作为后果，这少年得瑟没有几刻钟，就被一尊帝君黑着脸提走了，还向着几名帝君解释，“我们跟黑皇那货不熟。”

　　正是因为这样的原因，加重了叶凡的离去之心，怕哪天就被人敲了闷棍。


第六百一十一章 圣霸之争，永恒古星

　　叶凡万分相信，纵然他背后有大成圣体的暗中庇护，一旦暴露也会很悲剧，身死还不至于，但是被镇压个百八十年却太有可能了。

　　“你既然想走，那我也不拦你……不过你到了星空、能够进入虚神界的时候，记得以神识来刻印这些符文，这是跟我联络的方式。”姬紫月报上了一串繁复的符文，让叶凡铭记在心中。

　　“虚神界吗？那个精神的国度、传闻中无量生灵意志的汇聚之地，一切文明的缩影……”叶凡点了点头，摸了摸姬紫月的小脑袋，“行……我知道了。”

　　……

　　停留了一段时间，见了几个故友，最终叶凡决定踏上征途。当然他并非是孤身一人，还带上了一个同伴兼坐骑——龙马。

　　“喂喂喂……凭什么？”龙马从地球来到北斗古星之后，凭着古之圣皇坐骑的身份在姬家吃好的、喝好的，现在都有些发福了，当它听到叶凡的要求时极度的不乐意，“本座在这里混得好好的，为什么要跟你踏上那条坎坷的星空之路？”

　　“别忘了当初你说过的，要为我们服务一段时间……”叶凡提醒了几句，“而且我也不需要你做什么，有的时候给我挡下一些不知天高地厚的挑战者就可以了。”

　　“再说了，骑着你这么一个圣皇专属坐骑，也能显出本圣体的盖世英姿……”

　　“滚……”龙马黑着脸一蹄子踹了过去，“到时候本座一定骑着你从帝路归来……”

　　一座五色祭坛有绚烂的光芒绽放，打开了一条星空古路，叶凡骑着龙马从容上路，开始了自己的帝路征途！

　　……

　　“真正的进入宇宙，才能够感受到自己的渺小……”一颗死寂的星辰，叶凡和龙马出现，看着深邃的星空低语，“所幸有修炼这种手段，能够从渺小中成就伟大，超越宇宙的格局。”

　　叶凡心中有一种奇异的感觉升起，星空茫茫，此地却唯有两人，难以言喻的孤独在心中升起，感觉在人生的道路上迷茫了。

　　他没有目标，现在只能沿着一条古人早已铺好的古路前行，不知起点，不知终点，被动而行。远离了尘世浮华，只能寂寞的修行。

　　“我始终觉得，以我们现在的修为就去踏试炼之路有些太早了……”龙马在一旁嘀咕着，“只有圣人才可以独立于宇宙中行走，我们这小胳膊小腿的，一旦搞不好落入什么绝地之中，真的是叫天天不应、叫地地不灵，死都不知道怎么死得，就算你手持帝兵也是一样的结果……”

　　龙马还在不断的纠结，只是现在的叶凡听不见了，因为就在他脱离北斗古星的场域没有太久的时间，神识就从浩瀚的宇宙中感知到一股强大恐怖的念力，涤荡着天地间每一粒尘埃！

　　那道念力像是发现了叶凡这一个从未被记录在案的生命波动，一缕无情无性的冰冷意志在他的识海中激荡，传递了一则信息。

　　“虚神界……”恍惚之中，叶凡按照信息中记载的方法运转神识，刹那间让自己的意志突破一层虚幻的屏障，进入一个真实与虚幻并存的天地！

　　一座巨大到匪夷所思的古老城池，耸立在这天地的中央，宇宙中的星辰，都只能是这城池的砖瓦，可见其体型之浩瀚，超越生灵想象的极限。

　　当然，也只有这样巨大无边的神城，才能成为宇宙之中万族汇聚、中转的枢纽，兆亿生灵在其中共存，千万文明在此地交流。

　　这是一种难以用语言所描述的盛况，对于任何一个初来乍到的生灵，都会带来无与伦比的冲击，粉碎旧有的世界观，开阔出新的视角，会产生宇宙之大今日终是得见一角的震撼与激动。

　　叶凡的意志化身在这虚神界中行走，感受这里的人道与文明气息。这个世界无疑是辉煌的，是绚丽的，它是智慧的殿堂，是传承的归宿，无数文明在此地交流，不同种族的思想在这里碰撞，智慧的火光在此地燃烧，成为这个时代无数天骄踏入无上领域的资粮。

　　“我算是明白了，这个时代为何天骄人杰的数量那么多，数十人放在往常都是有大帝之姿……不说因为信息交流而大范围普及的帝经圣法，单是体验人道红尘这里便做到了极致，昔日古之圣皇都没有这样的机遇。”叶凡自语，“每一日，都能够体会到各种迥异文明的妙处，感受古老贤者跨越时代的思想精神，那是对个人心灵的洗礼与触动，会潜移默化的实现自我升华……”

　　“这样的环境熏陶下，诞生的天骄人杰怎能不强？更不要说生灵的数量是过往时代的千百倍之多……如此基础下，会造就怎样盖世的存在！”叶凡长叹，“能够生在这个时代，真是人生之大幸！”

　　一番感叹之后，叶凡运转神念刻划了一段符文，而后便是天旋地转，来到了一片造化仙土，见到了早已在此地等待的姬紫月。

　　“嘿，小叶子……”少女的神识化身宛若真人，在叶凡身前一蹦一跳，很活泼与喜悦，“你来到这个精神的国度，感觉怎么样？”

　　“大开眼界……”

　　两个人闲谈了片刻，直到后来姬紫月被捉回去闭关，才中断了两人的联系。不过短短时间的相处，却让叶凡的心中拂去了迷障，看清了前路的方向，适应了这亘古宇宙星空的孤寂。

　　“我……不是一个人在孤军奋战！”他的眸光变得坚毅起来，“我要打出一片天地，为了自己，也为了亲友！”

　　……

　　叶凡进入了精神的世界，但是却没有在那里掀起什么大风大浪，没有踩人打脸，没有口角争端，只是默默的体验着无数文明灿烂的过往，经受着智慧之光的洗礼。

　　他曾经去到巨大无比的图书馆，去翻阅那些不同文明大圣大贤的心得体悟；也曾借助造化玉碟残片自有的一丝权柄，无需耗费积分，便旁观了岁月长河中古之帝皇的一生兴衰……

　　叶凡的精神与意志在沉淀着、在升华着，一步一步的向前行进，迈得坚实无比，真正开始弥补与那些宇宙巨擎势力培养的人杰的底蕴差距。

　　而他的肉身，也在枯寂的星空古路上行走，经受最艰苦环境的磨砺，踏上了最强者的试炼之路。

　　远离了北斗，叶凡遭遇过太多的危机，血战不辍，是一路打过来的。

　　所遇之艰难，面对强者之恐怖不为外人所知，纵然手持帝兵，也有几次发生意外，险些殒落。

　　见过蚁族圣王，打过石中残圣，战过灵族余孽，斩荆棘、披日月而行。

　　十年……整整十年！

　　这是疲惫的十年，也是收获的十年，见证了一个又一个强者，遇到了成千上万种秘术，让叶凡在一场场战斗中将掌握的秘术开始了融汇贯通，要创出自己的无上禁忌法！

　　叶凡感觉到，自己像是分化成了两个人，一个是肉身的他，经受着千锤百炼，血战无穷，圣体的潜能不断挖掘，意志坚定不可动摇。

　　而另一个则是元神的他，体悟着古老贤者的思想，点燃智慧之火，照亮了岁月与人生。

　　元神、肉身，两者都是他，相辅相成，恍恍惚惚之中他像是看到了一片新的天地，有一种莫大的感悟与触动。

　　“或许，我看到了属于自己的大罗神藏的一角……”他将种种收获沉淀在心灵的最深处，等待着哪一天的极尽升华，铸就自己的无敌大道，真正与这个时代那些站在金字塔顶端的人杰对决！

　　……

　　“终是见到了希望的曙光！”龙马大声的抱怨，不久前通过一块小型的五色祭坛之后，终究不再是枯寂的前行，人烟逐渐增多起来。

　　“两千多年前道庭挪移星域，演化周天星辰道域，原本的星空早已是面目全非，过往时代留下的祭坛多半都不能指向曾经的目标……”叶凡自语，“以前的试炼古路被废除，现在应着黄金大世的开启，那些站在宇宙巅峰的无上帝君扭转了空间轨迹，设定了新的道路……”

　　“这一世与其他的时代不同，或许那些造化地还有，却不一定是曾经的关卡了……只是不知道，我们现在来到的，究竟是什么地方？”

　　一座悬浮在宇宙中的神城前，有无数生灵在汇聚，尽数来自不同的星域，属于那些地方的人杰。虽然不及像人王殿之类精心培养出来的绝代天骄，但也不可小视，有几个人都让叶凡感觉到了丝丝的危险。

　　其中一个存在，骑跨紫麒麟，手持一杆血色的长矛，像是一尊来自地域的魔神般，整个人散发着滔天的威势。

　　这是一尊圣人，躯体爆发着紫色的气血光辉，天然的就让叶凡体内的圣体血脉悸动，仿佛见到了不死不休的仇敌，两者之间只有一人可活！

　　“唔……霸体吗……”叶凡在那尊圣人转来目光之前遮掩了自身的本源，作为一个熟读宇宙修行史的他很清楚，能够让圣体视作宿敌的，也只有传说中的苍天霸体！

　　“有点意思……”叶凡自语，“一个先天的敌人，古史上的圣霸之争，注定我们两人只有一个可以活到最后……”

　　“只是不知道我要斩他，需要付出多大的代价呢……”虽然现在还只是半圣，但也没有太多的畏惧，因为他如今的战力，屠圣并非是难事！

　　“哼！”霸王扫视着附近的生灵，他先前感受到本源的咆哮，尽管一闪而逝，却也让他郑重起来，环顾四周，却见到了一个让他本能厌恶的年轻男子，释放圣人气息压迫过去，震动星空！

　　“轰！”

　　叶凡无惧，直接做出反击，他的大道勾动了上苍，牵引亘古的秩序，恍惚间像是有一尊天帝屹立，掌控九天十地！

　　“咔嚓……”

　　两道气息交锋，让一片空间崩塌破碎，只是随后有浩瀚神力汹涌，压制了两人的对抗，苍老的话音响起，“这里不是决生死的地方……”

　　丝丝缕缕的准帝威压横扫一切，让叶凡和霸王收敛了起来，只是各自眸中都带上了杀机，未来注定有生死一战。

　　“试炼之路新开，在这里跟你们说一下规矩……”盘踞在神城之中的是一尊准帝，这样的手笔让很多天骄都老老实实聆听着他的话音，不敢有太多的妄念。

　　因为这样的人物，捏死他们跟捏死蚂蚁一样简单，而且很多人的最终成就，恐怕都难以望其项背。

　　“九天十地中已经有了虚神界，无数大帝的经文都在其中，想要找到生死一战的对手也并非不能，那这试炼之路的意义为何？”准帝的讲话在继续，“它存在的意义，就是修行资源的再分配，可以帮助很多人跨越自己的极限桎梏，亦或者是减少积累底蕴的时间！”

　　“至于你们可以在这里面收获多少，那就要看你们自己的本事了……”那尊准帝道，“这个关卡，由我永恒古星花费大代价竞争而来，你们进入里面之后，不要给我瞎折腾！”

　　“好了，你们可以进来了！”伴随着最后的一句话，那座悬浮在星空中的巨城城门在开启，展开了一条星空古路，通往一颗浩瀚的生命古星！

　　……

　　“这年头，连试炼之路的关卡都需要竞争？”叶凡骑着龙马进入了巨城，一番空间波动之后来到了一座古老与新颖交织的都市，“这是什么鬼情况……”

　　没有等他疑惑太久的时间，就有一个老人笑眯眯的迎了上来，对着叶凡和龙马开口，“年轻的天骄啊……你可愿意出售你的精血吗？”

　　“不要急着拒绝，你可以先看看我们给出的价格……”一块玉简递了过来，里面刻印着无数的天材地宝，纵然叶凡都有些小心动，更不要说是一旁的龙马了，已经大大咧咧的答应下来，谈好了价格。

　　而后便是一手交钱一手交货，老人很满意，龙马也很满意。

　　“我想我已经明白了其中的门道……”叶凡长长的吐出了一口气，“铁打的关卡，流水的天骄，而这些天骄有哪一个血脉会简单？不是传承了古老先祖的本源，便是先天造化的体质……”

　　“而这永恒古星最擅长的，便是血脉技术啊……就凭这一手，便得到了无数天骄的精血，还有什么比这更划算的生意吗？”


第六百一十二章 节操堪忧，风波将起

　　叶凡看出了永恒古星竞争试炼关卡的原因，洞悉其中的种种套路，感慨没有人会做赔本的生意，而后便婉拒了老人提出的交易。

　　“少年郎……不要想着拒绝嘛……”老人开口劝道，“现在我们会出高价，以后却未必了……”

　　“你们要选择强硬动手吗？”叶凡摩挲着一枚残破的玉片，饶有兴趣的开口，没有多大的畏惧。

　　“怎么可能？”老人摇头轻笑，“买卖不成仁义在，我们怎么说也不会做出这样的事……否则传出去，宇宙之中各大势力还不要对我们群起而攻？我永恒古星虽强，更有紫霄宫的庇护，也不会干出这等不智之事。”

　　“那你先前的说法又是什么意思？”叶凡有些不解，却看见老人神秘笑笑，不再开口，略微思索之后掏出了一个血脉光团，这是不久前斩杀的一尊圣人后从其体内提取而出的，“这个作为我问题答案的报酬。”

　　“小哥真阔气……”老人笑眯眯的接过，而后给他解答，“别忘了你们脚下的星辰是哪里……这可是我们的地盘，有准帝长驻，大圣更是活跃不休。”

　　“这些高手不会出手针对，但是如果确定了谁的体质很不简单，自然会关注起来……”老人笑得有些狡猾，“你们这些年轻的天骄出自不同的星域，在原本的地方都堪称是最优秀的人物，各自都会有傲气，兼且血气方刚，有的时候一言不合就会大打出手。”

　　“有了交手，自然就会有人受伤，血溅天地……那时便是大圣级人物登场，隐匿在虚空中，找你们蹭点掉落的血液，想来还是不成问题的。”

　　老人很直接，点出其中的门门道道，这是非常直接的阳谋，并不在意外人知道与否。反正只要在这颗古星上，他们的机会就不要太多，几乎所有人杰的血液都会被他们得到。

　　永恒古星的幕后高手太清楚，年轻的天骄无论是走到哪都会有一阵血雨腥风，还怕没有他们插手的机会？

　　甚至没有机会也可以创造机会，有的时候丢出一件天材地宝，就可以让那些人杰自己打个死去活来。

　　叶凡无言，感觉想出这种方法的人一定很腹黑，怎么说都是稳赚不赔的。纵然是他现在知道了一切，也不可能改变什么。

　　“你是怕血液外流、被人解析出其中的秘密，反而成为日后大敌针对的破绽吗？”老人反问，而后自语，“其实你这么想没有必要……你觉得，想要真正的取得大成就，血脉体质的因素重要与否？”

　　“有一定的影响，但是并非决定性的因素……”叶凡摇头，给出自己的看法，“古史上不少的大帝为凡体，却从一个时代脱颖而出，战败所有体质超凡的对手。”

　　“这就是了……”老人抚掌大笑，“体质只是成长的一部分助力而已，对于那些真正逆天的人物来说，有，固然值得欣喜，没有却也无妨。”

　　“被自己的体质与血脉所局限，畏手畏脚的，又谈何打破自己的桎梏，取得超越一切的成就？”

　　叶凡有所触动，略微思索后反问，“既然如此，那你们为何还执着于血脉的收集呢？”

　　“唉……毕竟能够站在宇宙绝颠的人物还是很少的，我们这么做也是为了可以诞生足够多的中坚力量……”老人轻叹，“超凡的体质，并不能决定修行成就的上限，但是却可以有一个下限。”

　　“如那传说中的圣体，一旦大成便是等同另类成道。”老人道，“可能因为体质的主人太废，同境界中打不过任何人，但是镇压准帝九重天下的修士却不要太简单……而这个时代，又能有多少人成就帝君呢？”

　　“唔，原来如此……”叶凡了然，当初想出这种方法的，目的也并非是为了得到最巅峰的力量，而是为了整个永恒文明的中层考虑，批量制造中坚力量罢了。

　　“让我好好想想，过段时间再给你们答复吧……”叶凡最终也没有同意，而是施展了拖字法，至于什么时候有个结果……那自然是越久越好。

　　他就此带着龙马上路，辞别了老人，真正深入永恒古星，去见证不一样的文明，还有存在其中的造化。

　　……

　　行走在永恒古星之上，渐渐的叶凡脸皮都在抽搐，感觉这一个试炼关卡表现出的节操实在是太让人不能直视，不断的刷新着他的三观。

　　原本叶凡以为有偿献血就是极致了，可当他转悠了两三座大城后不得不承认，他还是太年轻，高估了这颗生命古星上的大家族的节操。

　　“重金求子……”

　　“高价收精……”

　　不仅是血液，甚至有人打起了来到这颗古星的天骄后裔的主意，尤其是一些体质超凡、可以传承下去的人杰，以美色诱人可并不罕见。

　　很多家族中精心培养、温婉动人的女子，只要是情投意合，马上就可以举办婚礼，然后留下几个后代，将超凡的体质融汇进家族中，传承下去。

　　这种方法比之收集血液要耗费的时间久一些，但却也有独到的优势。毕竟血脉的克隆移植会丧失很多神性，不如这样天然的方法更有灵性。

　　更何况，这样也可能绑住一些天骄，说不得就留在这颗古星上了，不再往下走下去。

　　当然，这颗古星很多家族表现出来的节操很堪忧，但是他们的实力却不容人轻辱，虽然没有老一辈的高手出现，年轻一代也极度强势，震慑了很多的外来天骄。

　　不少在原本古星堪称最杰出的人杰，有的在这里因为语气轻佻而遭劫，被人堂堂正正碾压过去，杀了个神形俱灭。

　　像是一只很有名的天荒十三骑，来自一片古老的星域，实力高深莫测，试炼路上一路血战，所向披靡，打出了不小的名声。

　　他们对这片星域的地头蛇之一的梵家明珠出言不逊，欲要纳其为妾，结果却是一场生死对决，这十三尊半圣亦或者是圣人的高手直接被点碎在星空中，尸骨都不存！

　　这个结果惊到了很多人，尤其是域外的天骄，由此变得安分起来。

　　……

　　“试炼开启，擂台之战！”不久后，有一条消息迅速的传到所有天骄的耳中，告知这一个关卡的试炼以及能够获得的收获，“按名次来奖励血脉进化液！”

　　血脉进化液，这是永恒古星的一种特殊技术产物，整个宇宙仅此一家，别无分号。无数科研人物将他们的智慧能力倾注在这一个领域中，将天地之间宝贵神物中的道韵提取出来，而后对生灵进行洗礼，将无上道痕烙印在本源中。

　　传说中，经过无数的研究，第九阶的进化液比之九转金丹都不差多少了，更难得的是用料上节省很多，对准帝巅峰强者都有大用！

　　永恒古星靠着这门技术，在整个宇宙中赚的不要太多，此时能够拿出来作为试炼的奖励，却也并不奇怪。

　　“最高是第七阶的进化液，大圣都要眼红，倒是值得一战……”叶凡自语，而后便动身，骑跨着龙马，杀进了星空擂台！

　　“轰！”

　　战枪横扫，挑落九天星，他在擂台上驰骋，战败一个又一个敌手，寻不到一个可抗衡之人！

　　……

　　“古风！古风！古风！”

　　永恒古星之上，无数虚空悬浮的屏幕显化那摆在星空中的擂台，此刻这颗星辰上有数十亿生灵在尖叫，呼喊着叶凡的化名——黑皇之事不了结之前，他都不敢明着用真名行走，尤其是有准帝存在的地方了。

　　鬼知道会不会有哪个被大黑狗坑过的人物想起了往事，顺手就是给他一个闷棍？那真是栽的太冤。

　　“铮！”

　　一道剑光划破星空，随手炼出的青铜剑在叶凡手中像是化作了无上圣器，可斩星辰，可裂沧海。

　　“杀！”

　　在他的对面是一个身披甲胄的年轻人，如一个翩翩佳公子，黑发披散，肤色白皙如玉，称得上是英姿勃发。

　　这一刻他发出嘶吼声，舞动青铜战戈，浑身精气澎湃，生命的光辉绽放，施展了自己最强的法，与叶凡在最终擂台上生死对抗。

　　“轰！”

　　战戈横击长天，在他的身前背后浮现出一颗又一颗巨大的星辰，随着青铜戈的抖动而冲击，像是一片星域砸落而去，古星转动，星河流淌，震慑人心。

　　虚空轰鸣之间，一片星辰世界演化而成，这年轻的人杰屹立在其中，像是唯一的主宰，裹挟着一片宇宙而动，杀向了叶凡。

　　叶凡面不改色，手中的长剑震动，剑气茫茫，铺天盖地，如一挂天河席卷星空，大气磅礴，震撼人心。

　　“锵！”

　　战戈与长剑在这一刹那锋芒相对，成片的大道符号扩散出，每一个都闪烁璀璨的光，烙印在星空中，这是道的碰撞，可演化万物，亦可破灭一切！

　　这一战吸引了太多人的关注，这是星空擂台上的最后一战，两边都有很多人的支持，然而这一战中叶凡占据了绝对的上风，他的对手在退，大口的咳血，根本不敌。

　　纵然在修为上占据境界的优势，为圣人强者，却被叶凡以半圣之身跨越圣道壁垒而逆伐，打得近乎崩溃！

　　“我管承不会败！”

　　管承大喝，尽全力去对抗，然而却始终难以扳回一丝一毫的劣势，直到最终被一剑劈碎了甲胄，斩飞进深邃的星空中，再无丝毫的战力。

　　擂台之上，只有叶凡一人独立，获取最后的胜利，横扫了一切敌。

　　“在北斗见识到各个大势力最杰出的种子，再看试炼之路，不过如此……”叶凡轻叹，这条试炼之路上比他境界高的人不是没有，但是却没有人能够有昔日见到的那种可怕天骄带来的心灵震慑。

　　“只是那一尊霸体为何沉寂着，始终没有出现？”叶凡从一尊大圣的手中接过奖励品，那是第七阶的进化液，由太多的神物浓缩炼制而成，“总感觉他是要搞什么大动作，有朝一日会令天翻地覆……”

　　叶凡有些隐隐的不安，思忖片刻得不到答案只能暂时放下，回到在永恒古星上的住所便开始了进化液的使用，淬炼自身，开启生命体内蕴含的神藏，让自己在修行的道路上走得更远。

　　“只要我足够强大，无论什么危险都可以从容应对……”

　　炼制进化液过程中添加的神物，在使用时绽放它们的神性，将历经无量岁月烙印下来的道痕演绎而出，让叶凡进入了一种奇妙的悟道状态中。

　　这是一个奇异的过程，有天命神岩发挥功效，恍惚间叶凡似能够看到一颗颗星辰化灭，唯有至神至精的一点不灭神性留下，缓慢的聚集。也不知有多少星系破败、枯寂、衰亡，而后又经过亿万年的演变与积累，它们最本源的神性相合，熔炼为一体，化为岩体，铸成神石，这就是天命神岩。

　　叶凡沉浸在当中，感受岁月的变迁，体悟时间的荏苒，捕捉一片又一片星域的兴起与衰灭，镌刻星空下道的轨迹。

　　片刻后，太初的力量涌动，这一刹那他像是穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，贯通了古今未来，对于生机与死亡有了更为深刻的理解，感受到了长生不朽的力量。

　　……

　　随着时间的流逝，叶凡参悟古来不变的道，借鉴、参考，实现自身的升华，在其体表逐渐出现一缕缕道纹，仙台额骨上更是繁奥复杂，细密的纹络一道道，像是在开天辟地。

　　“我打穿了圣道的壁垒，已经可以真正为圣了……”叶凡在悟道中轻语，他已经实现了道行的突破，从半圣一跃而上，然而最终他又亲手中止了这个过程，他的元神化作了一柄刀，闪烁着永恒的光芒，直接斩下！

　　“轰！”

　　千种道痕、万种秩序，在这一刀下崩碎，他所领悟的这片宇宙亘古之道被亲手打碎，成为了零散的片段，烙印在血肉之中。

　　“我之根本法，凌驾万道上，乾坤可鉴不可依……”


第六百一十三章 天地之血，大成之战

　　叶凡击穿了圣道壁垒，真正立身在圣人的境界，然而最终他又自己亲手放弃，从那种领域退了下来。

　　“我若成道，外物不可仗……”

　　双眸深邃若星海，叶凡身上带着一种出尘的气息，重新回到半圣绝颠，但是相比之前更恐怖了数倍。

　　“我明白了圣人的生命层次，但是真要走到这一步，还需要自身道果的升华……”叶凡低语，“逆斩万道，跳出这片天地的桎梏……”

　　“可是这天外还有天，界外还有界，挣脱这一界的桎梏，却仍然处在更高远、深邃的大道格局之中，我该怎么做到挣脱这些枷锁呢……”叶凡的身影逐渐虚幻起来，从这片空间消失。

　　……

　　星空擂台战结束，为这一波到来的人杰天骄准备的试炼也算是告一段落，此地的镇守者告诉所有人，可以前往下一处关卡，那是绝顶的悟道之地，由道祖所铸，将四十九种先天大道刻印成图，任何人都能在那里得到道悟，实现境界的升华。

　　与此同时，新的试炼者到来，星空擂台再开，买血收精之事，这颗古星上的那些大家族是做的不亦乐乎，节操都要掉光了。

　　叶凡并没有第一时间离去，而是静静的行走在这颗繁华与古意并存的生命大星上，体验一种新颖的人生，恍惚间像是地球与北斗的重合，让他感到不一样的乐趣。

　　他仿佛是一个旁观者，静观红尘百态，只不过随着时间的流逝发现了一些异常，这颗有着千百亿生灵的古星逐渐躁动了起来，并非是因为此地的原住民，而是来自于外面星域的试炼天骄。

　　黑暗中像是有一只大手在左右，一些小道消息通过这些异域来客之间的隐蔽网络传出，进入每一个人杰的耳中，如同魔鬼的低语，充满了蛊惑人心的魔力。

　　“永恒古星的深处，有着最珍贵的至宝，超越了所谓的血脉进化液……”

　　“两千多年对于九大神藏的探索，浓缩在这一份至宝中，若是有人得到，便能够扫平成道之前的一切瓶颈……”

　　很多天骄都心动起来，一场风暴将降临，没有人知道最终会带来怎样的结果。

　　“血脉进化液算什么？在这里面的东西，才是最宝贵的……”一个如神似魔的身影在星空中矗立，远远的眺望着一颗枯寂的星球，天眼洞悉真实的情况，看到一片片连绵的宫殿，那里面有无数身穿白大褂之人进进出出，“等我得到了它，这一世的造化，必将由我来主宰！”

　　“现在，只差那些炮灰的就位，再没有人可以阻挡我崛起的脚步……”

　　……

　　“永恒古星为何要研究血脉技术？自然是觊觎着各种体质与血脉大成时的成就！像是神王体，大成便是斩道的王者；如那霸体，大成便代表了称霸一方星空的极道战力……”黑暗是罪恶滋生的领土，在一方夜幕之下有数十道身影汇聚，每一个人都藏得很严实，各有秘宝遮掩，根本看不清真身。

　　“过去永恒古星无数年的研究，只不过是摸清了体质血脉的边缘领域，了不起便是移植而已，还会令神性大失……”一个黑衣人低语，“只是这两千多年来有匪夷所思的突破，诸帝君并起，更有人深究道祖传承的法统，洞彻准帝九境中的体质极变之境，配合上吞天大帝的万血熔炼混沌体之法，生生弄出了可怕到极点的东西……”

　　“天地之血……这是一种药剂的名称……”有人带着赞叹开口，“由诸多巅峰强者推演药方，炼制的耗费更是奢侈到极点，传闻中有九种不死神药的药液加入其中，还汇聚了这片宇宙所有的灵药神物种类，甚至雇佣帝君强者拉下脸面，敲了那混沌体的闷棍，从其体内带出了一点混沌本源精血……”

　　“耗算无尽，终究是炼制出了第一份样品，可以彻底的打开此界任何一种体质的所有潜力，将其推进到大成的状态！”一个年轻的修士眼中带着痴迷，“这是什么概念？就以传说中的圣体来讲，使用了它，体内的血液便会升华到极点，蜕变成纯金，再至鲜红，生命本源彻底升华到大成圣体的层次，拥有那种领域的全部状态！”

　　“悟道的能力是大成圣体的状态，长驻神禁领域……太多太多的好处了，等若是以近帝级的高度来重新修行，铸下最坚实的道基，未来成为帝君都是水到渠成！”

　　“我们在场之人，每一个都是先天诞生的体质，有纯血的神皇体，有强大的虚天体……若是使用这种药剂，虽然不可能与那些宇宙巅峰体质相比，但是也可以拥有自己体质大成时的生命层次，那是准帝的存在，可以说扫平了前路的一切桎梏！”

　　这番话说得在场的修士都是血脉贲张，他们各自拥有超凡体质，而今有一条捷径摆在了面前，怎么可能不心动？若不是现在他们连药剂的毛都没有看到，还需要联手作战，说不得都要先杀个头破血流！

　　“说的不错，只可惜这里也是龙潭虎穴，不容人侵犯……”另外一个黑衣人叹息，“只要这颗古星坐镇的准帝走出来一尊，就能杀掉我们全部，一点生机都见不到，只能黯然落幕……甚至连我们背后的道统都会遭劫……”

　　“这一点无需担忧……”一个魁梧的身影道，话音很霸气，“那些准帝之上的修士，受限于蟠桃会上定下的约束，不会亲自出手对付我们的。能够现身的，现在最多是大圣，难道我们没有在这种对手面前搏命的能力吗！”

　　“大争之世，今日不争先一步，日后就只能仰人鼻息，你们有谁愿意？”

　　一阵沉默之后，终究有人咬牙给出了答案，“拼了！”

　　“三天之后，我们不惜一切代价去冲击！”

　　……

　　时光如流水，三天之后，一颗离永恒主星不过千万里的枯寂行星迎来了可怕的攻击，有大圣禁器炸开，更有准帝神兵飞舞，毁灭一切。

　　“咔嚓！”

　　守护星辰的大阵被打穿了一道裂缝，朦朦胧胧之中枯寂的景象不在，还原成为原来的景，有青山秀水，无尽宫殿修筑在其上，科技与修行之风并存。

　　“敌袭！”

　　凄厉的喊叫声在古星上响起，有修士警觉，催动了守护大阵，这一刻阵纹交织，准帝的气息爆发了出来！

　　这是准帝级法阵，等若是一尊准帝坐镇在此地！

　　“轰隆隆！”

　　数件准帝兵燃烧绚烂的光，更有一件禁器炸开，化作毁灭的洪流，与法阵对抗，周围的星空都在这一刻被打得残破了，成为破败地。

　　“为了我等的明天……杀！”

　　一个个身影朦胧的修士呐喊、冲击着，把握法阵出现破绽的瞬间，冲进了无尽的宫殿中，直指那最珍稀的无上重宝！

　　血与火，在这一刻成为此地的主题，渲染了整片天地。

　　……

　　“嗡！”

　　寂静的星空，远离那方战场之处有虚空通道裂开，几尊狼狈到极点的圣贤从其中走出，他们保护着一个金属箱子，回首之时咬牙切齿，“我早知道，这些域外的天骄来到我们永恒古星，就是一群祸害！”

　　“不知道帝君大人怎么想的，当时竟然赞同竞争试炼关卡，难道不知道这帮家伙都是贼不走空、哪有好处便往哪里钻吗……”一尊大圣愤愤不平，“连准帝禁器都舍得砸出来，要不是我们跑得快，全都要栽在里面了……”

　　“你们现在若是不识时务，就会真的死在这里……”就在此刻，一道冰冷的话音震动星空而来，不知何时有一道可怕的存在出现在这里，身披甲胄，黑色的金属神衣将头与脚都覆盖了，通体都被笼罩，神秘而充满压迫感。

　　一头紫麒麟为其坐骑，衬托的他像是天界下凡的神魔，在其手中还持有一杆鲜红如血的古老战矛，散发着滔天的杀意，像是痛饮过亿万生灵的鲜血，冷冽气息让圣人都胆寒。

　　“交出天地之血，我放你们一条生路。”这尊神魔平静的道，如同不可战胜的神灵，寥寥几个冰冷的字眼便让人惊悚，宛若自地狱传来的冥音，宣判了几尊圣贤的命运，自信而强势。

　　“年轻人，你莫要自误，区区的圣人还想阻拦我们……”永恒古星研究所的大圣冷漠道，一张神图在其背后展开，仿佛有浩瀚星海熔炼在其中，盖世的准帝气机流淌，撕裂了亘古的虚空。

　　“看你的样子是想做那黄雀，就是不知道有没有那资格……”大圣冷语，“那些人舍得砸下准帝禁器，我不能敌，但是你又能有怎样的资本？”

　　“哈哈……”阻路之人大笑，狂放而充满了冷酷，有一种天下间舍我其谁的气概，高高在上，不将一切放在眼中，“你们马上就会知道了……”

　　“嗡！”一只宝轮从其身后飞出，闪耀着寒光，上面有六个世界旋转，像是真实的存在，径直镇压了过去，拥有无量神能。

　　“六道世界，宇宙更迭，镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　这一刹那，星崩月毁，六个古老的世界沉浮，破碎了一切！

　　“星河图，挡住！”

　　大圣怒喝，神图震动，此刻周围的空间都变成了无尽星辰海，去抗击那六个世界的镇压，恐怖的道则将虚空都打得粉碎了！

　　宝轮飞舞，赤红如血，激荡混沌气，发出风雷声，当其与星河图相撞之时有铿锵声震耳，令大宇宙轰鸣。

　　“没有用的……”拦路的霸体冷漠道，“这是昔年一尊无双圣体，演化六道轮回拳真义，被我的先祖化成了兵器，岂是你这一件普通的准帝兵可以挡住的？”

　　正如他所说的一般，宝轮无敌，赤红色的光芒散发，六道仙芒迸射，发挥极尽奥义，法则无尽，神力无疆，在这一刻斩裂了宇宙，破开了大世界！

　　星河图被生生的粉碎了，连带那几尊圣贤都灭亡，如同是蝼蚁一般，只剩下那个金属箱子还在，残留在战场中。

　　“哈哈哈……”霸王大笑，伸出一只手，横过星空，就要将那箱子取来，然而这一刻有变故生，那圣体尸骨铸成的宝轮在发光、燃烧，其中的神祇在拼命冲击着，搅乱周围的空间，要反镇杀这一代的苍天霸体。

　　“哼！”霸王不屑冷哼，“我的先祖将你铸就，还没有压制你的手段？！”

　　他吟诵着古老的经文，传出神秘莫测的波动，将一个不甘的兵魂重新奴役，只能在囚笼中哭泣。

　　“血脉体质的无上至宝……我会在最短的时间内走上大成之路，宇宙称尊！”霸王的眸光爆射，抓向了金属箱子，然而就在这一刻有一道刺目的仙光划过，截断了星河，照亮了岁月！

　　“轰！”

　　叶凡横空杀来，身形若光似电，千百招浓缩为一招，击碎他那一掌，更是抢在霸王得手前那一瞬截胡，将金属箱子抢到手中！

　　只是刹那时光的分隔，就是两种不同的结果，一个从天堂跌入了地狱，一个夺来了永恒古星上最大的造化。

　　先前宝轮兵魂的挣扎，正是因为感知到了同样的圣体血脉在赶来，故此不惜一切为叶凡创造机会！

　　“是谁？敢夺我造化！”霸王暴怒，杀机汹涌，“我要杀了你啊啊啊……”

　　“杀我？不……是我杀你！”

　　叶凡感知到圣体尸骨炼制法器中神祇的悲鸣，此刻怒火高涨到极致，放下了狠话，不死不休。

　　“一只蝼蚁，也敢猖狂！”

　　骤然间，从霸王体内的本源中有一道虚幻的身影迈步走出，苍老之中又带着无尽的霸道，近乎古之大帝的气息流淌，震动了整片星空。

　　这一刻，叶凡的每一寸骨肉都感受到了恐怖的压力，几乎要炸开，“至强者的法身……这是要破坏这个时代的协议而出手？”

　　“不……杀你的，只是这一代的霸体而已。”那道法身眸光森寒，干脆利落的抹掉了自己的意识，将这一身道与法熔炼进霸王的身躯之内，让他短暂时光内拥有近乎大成的战力！


第六百一十四章 我为天帝，当镇杀一切敌！

　　“轰！”

　　星河崩塌，霸王迈步之间像是逆转了时空，一掌拍下，粉碎乾坤万道。

　　十方俱灭，然而在这终极的破灭地中还有一点希望的光，照亮了寂静的宇宙。

　　“嗯？你竟然有这样的至宝？造化玉碟残片……”霸王吃了一惊，在叶凡生死关头是那枚残片爆发，宛若是帝器神祇苏醒一样，挡下这一击，然而随后却变得黯淡了下来，再无光彩，“好好好……杀了你，本座还有大收获……”

　　“你该死……”叶凡嘴角溢血，在他的手中有一根晶莹的试管出现，里面流动着赤红如血的液体，这是传说中的天地之血。最危险的时刻他也顾不了许多，直接就要使用，争取逆天一搏的战力！

　　“不！”霸王眼睛都红了，直接就杀了过来，他费尽心思谋夺的就是这管至宝，怎么可能眼睁睁的看着它被使用？一拳打出，星河震颤，击穿了九天十地。

　　只是这一次他没有成功，一股浩瀚的神能炸开，在宇宙中肆虐，将其震退，那是叶凡圣体潜能的极尽升华！

　　“熟悉的感觉，熟悉的波动……是谁这么丧心病狂，生生的将一件无上至宝磨成了粉末，添到了这药剂之中……”叶凡在喝下这一瓶药剂的瞬间，附近造化玉碟残片的震动就让他明悟了根源，“难怪能够让任何体质立身在大成之境……一枚玉碟残片，成为了其中最重要的主药，要是没有这样的功效反而倒是不合理了……”

　　造化玉碟，堪称是九天十地的本源重宝，记录了这个时代天地万道的轨迹，承载了这段岁月的法则。

　　纵然只是一枚残片，论攻击力或许不如真正的帝兵，但是玄妙之处超越任何人的想象。

　　叶凡在真正使用了这瓶药剂后有所明悟，“这不是让自身揠苗助长，催拔本源，而是复刻曾经这片天地中体质大成者的根本，将他们所有开启的神藏展现出来，以此成为生命跃迁的资粮！”

　　这个天地有过大成圣体吗？自然有，还不少！

　　“噗！”

　　这一刻叶凡的躯体炸开，血肉模糊一片，金色的血液从体内流淌而出，让他感到一种虚弱，那是血液都彻底的流失干净了。

　　尽管如此凶险，他的精神却前所未有的好，现在拥有了一种超凡的视野，可以“看”到躯体血肉之中有无数微小至不可见的门在开启，洪流一般的潜能在打开，属于圣体！

　　“这是圣体超越凡体的本质……”

　　这一刹那，从宇宙中，从岁月里，有星星点点的光芒涌来，以那磨成粉末的玉碟碎片为纽带，全方位的开启圣体的潜能。而随着这样的变化，叶凡的躯体之中有鲜红的色泽闪过，照亮乾坤，仅一瞬间就淹没了星海。

　　这是无尽的赤血，像是汪洋一般，生机浩瀚，震惊古今，让人不敢相信。

　　“大成……大成！”

　　金色的血液排尽，重新诞生的是圣体潜能全数开启所拥有的赤血，由此还带来可怕的变化，一身骨肉褪去，重新铸就，是彻彻底底的脱胎换骨，迎来新生！

　　整个过程中有无量无涯的神力汹涌着，像是汇聚了一方宇宙的一切力量，是真正的帝级神力，震古烁今！

　　正是因为如此，挡下了霸体的一击，争取了时间。

　　当洪流散去后，一具修长而强健的躯体塑成，肌体莹莹发光，像是琉璃神灯般灿烂夺目，发丝乌黑浓密，闪动光泽，躯体健硕修长，充满了力量感。

　　这是新生的叶凡，双眸深邃，如星海般不可测！

　　“一场大机缘……圣体的所有潜能开启，除却神秘不可测的大罗，剩余的八大神藏都圆满……”叶凡握着双手，天地间的种种大道在其眼中不再神秘，如同写成了真实的字迹，一目可了然，“这是大成圣体眼中的天地吗……”

　　立身在这种状态中，他可以感觉到自身境界的突飞猛进，这是力量赋予他的能力。不过叶凡很清楚，他跟真正的大成圣体不能比，一个是一步步走上去，经过细致的学习，将对道的理解吃透、嚼碎，印在灵魂中。

　　而他现在的状态，则是天地如书本，上面每一个字拆开都认得，但是合在一起却傻眼，根本不明白。只是相比之前连每一个字都要连蒙带猜，已经是匪夷所思的升华！

　　“或许在这种状态下，我只要三五百年，就可以将我的大道一次次提升，臻至匹配大成圣体的层次！”

　　什么苦修、什么红尘悟道，这些统统不重要了，因为它们归根结底是为了参悟天地中的道则、亦或者是开启血肉中的潜力，然而现在开挂之下，一切基础都具备，只剩下做一个最终的整合！

　　“你蜕变完成了……”霸王的脸上带着些许的疯狂，“竟然让你夺到了这场机缘……我要你死！”

　　“你不过是拥有了接近大帝的生命力，等若是披上了大成圣体的躯壳，但是你的元神、你的道则，都还是半圣，怎能逆天！”霸王大喝，紫色的气血之力滔天，拿出了自己最巅峰的战力，驾驭着先前那霸体留给他的盖世道则，“我现在便杀了你，吞下你的血肉，毁掉你的元神，夺走你的一切造化！”

　　霸王有种觉悟，这里注定要有一个人倒下，不趁着叶凡空有无上圣体、却还没有匹配的道则时痛下杀手，他日后就再没有机会。

　　所谓大成圣体可叫板大帝，是因为体质对于自身大道战力的加持，而现在的叶凡近乎是一张白纸，半圣级的道则近乎可以忽略不计。

　　“九大神形，霸体祖身，杀！”

　　霸王嘶吼，散发出一股凌压九天的可怕气息，像是一片星河在转动，弥漫出他最为强大的神能波动，浑身散发炽盛的紫光。

　　“喀嚓”一声，在他的背部生长出一对金色的鲲鹏翅，横断九重天！

　　“当！”

　　钟波扩散，震耳欲聋，在其额骨内迈步走出一个紫色的小人，化成一口拳头大的紫色神钟！

　　“嗷吼！”

　　一声龙吟动九天，浓密的发丝间出现一对可怕的龙角，绝世龙威浩荡，让茫茫星空都充满了压抑感。

　　……

　　一共有九大神形出现，各不相同，有的为传说中的仙兽，有的则是世间的至强兵器，更有道体的直接显化，且全部凝结为一体，展现出了苍天霸血一脉的可怕之处，集最强于一身。

　　到了最后，形成适合己身的体态，不算是纯粹的神形，融合了法则、战体的演化，所有手段综合在一起，化成了另一种生物。

　　这是霸体的祖身！

　　这头怪物，龙头、化蛇尾、白虎爪、鲲鹏翅、麒麟甲、玄武背……集各种优点于一身，至刚至强，无坚不摧。

　　这种霸体祖身一出，就连天地都暴动，如同血与火的大罪，上苍都不接受，惊雷万重。

　　霸王刚一迈步，周围的星河就崩塌了，近乎大成霸体的力量无可匹敌，恐怖绝世！

　　“你不明白，现在的我，连我自己都害怕啊……”叶凡悠悠的闭上了双眼，圣体潜能全数开启、八大神藏近乎圆满的那一刻开始，他的心中就骤然陷入大安宁，一种奇妙的感悟涌出，恍惚间天地皆为虚幻，只剩下他一人真实存在。

　　秘术、古法等诸多攻击手段在心中一一闪过，但是都未用，因为他有一种悟道的宁静，于这种关头有感。

　　“逆斩万道，斩去的是什么？”无数念头转动，“或许我已经明白……”

　　“斩去的是虚幻……那天地的法则，看似永恒的万物，到头来都不曾属于我，是‘我’之外的存在……唯有自己生命、灵魂的最根本，才是真正的实在！”叶凡悠然自语，带着种说不清、道不明的情绪，“所谓的修行，到头来所求的，无非便是唯‘我’独尊！”

　　“打开吧……属于我的大罗神藏，寻觅到通往生命根本的道路！”

　　在这一刹那，八大神藏的力量被叶凡的灵魂汲取，向着一片冥冥之中的虚无冲击，打开了一扇起源之门！

　　时间、空间、物质……在此刻像是失去了存在的形态，亦像是全部浓缩在了一起，叶凡沉浸在其中，又像是半超脱于其外。

　　这一切似慢实快，当叶凡重新睁开双眼时，一股端坐高天、唯我独尊的气息从他修长挺拔的身躯之中逸散而出，震动了大千世界！

　　“我为天帝，当镇杀世间一切敌！”

　　这一刻的叶凡像是真正的天帝降临在红尘，推着诸天星辰、纪元岁月在前行，惊艳人世间！

　　……

　　永恒古星，一片幽静的田园，两个人在相对而坐，其中一人仰望星空，像是看到了星空中的交手，“又是一人大罗开……敢叫天帝的称号，看来映射的未来成就很不简单，太易你花费心思折腾这个天地之血，总算是没有白费。”

　　“道一你别说了，我现在还心痛呢……一块巴掌大的碎片，就这么填了进去……”


第六百一十五章 斩霸体，逆行岁月！

　　震动星空的对决爆发，引来了太多的关注，从宇宙八荒都有目光注视而来，属于那些屹立在极道巅峰的强人。

　　“怎么回事？突然间有准帝巅峰的大战，气息还是如此的陌生……”有人低语，眸光之间时空都变得透明起来，将战场映照在眼中，“唔……是圣体和霸体这两脉宿敌开战，都很眼生啊，是新诞生的天骄吗……”

　　“咦……不对！”一尊帝君目光陡然凌厉起来，“那尊圣体似乎在哪见过……是了，与那条死狗有关的人，只是怎么变得这么强大了？”

　　有人开始演算天机，从时光中把握着过往，要追溯一点根源，然而最终被阻隔了，如同雾里看花一样，难以把握。

　　“有些意思……不过他走到了这一步，想来我等出手也不会受到规则所限了吧……”

　　……

　　“杀！”

　　叶凡不知道宇宙各地发生的变化，此刻他有一种无敌信念，战气凌然，大喝声震动日月星空。他的浑身都在发光，璀璨夺目，像是天帝下界，一往无前，俯视万物苍生！

　　他的修为还是半圣，但是战力却变得惊悚起来，像是一尊近乎大成的圣体了。就在开启大罗神藏的那一刹那，他的逝我与道我就变得虚幻，像是连接上了错乱的时空，借来了盖世无双的战斗智慧！

　　超神越仙，并非是虚言，曾经接触过的所有至强秘术，在这一刻融合唯一，一招便是千百招，生生挡住了霸王所驾驭的大成霸体道则！

　　“吼！”

　　霸王嘶吼，抬手间便是九秘，让本来就可怕的战力更上了一层，万道都在哀鸣，宇宙都在抖动。

　　而叶凡无惧，九大神藏开启，先天就融洽合一，此刻释放不朽道力，化开了时空，跟霸王进行剧烈大碰撞，近身战中逞锋芒！

　　“噗！”

　　两道身影交错的刹那，有圣血飞溅，叶凡肩头被洞穿，冒起一串可怕的血花，但他头也不回冲了过去。

　　在后方霸王的伤更重，整条臂膀被撕裂，几乎就坠落了下来，只连着一层肉皮而已，差点被连肩斩断。

　　两个人生死对决，这是拿命在争锋，以伤换伤，以命换命，最后霸王的脸上悲愤无比，因为他处在下风中！

　　“我恨啊……”霸体心中在悲鸣，有人夺了他的造化，却反过来压制他，怎么可能不恨？

　　然而无论怎么样，他都扳不会劣势，战到最后他体内的大成霸体道则都被震散了，肉身近乎毁灭。

　　“哧！”

　　远处的星空有仙光横扫，一路之上摧枯拉朽，粉碎了无数星空，要强势干预此地，然而下一刻就被截住，彻底的抹掉。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　霸体的祖星上，一处仙洞在发光，有至强者气息剧烈波动，恐怖的气机压制了万道，将要走出，横扫万千星域。

　　然而最终还是没有动，因为有一道从天而降的身影降临在此洞之前，挡住了前行的道路。

　　“你要阻我！”

　　三尊恐怖的强者一齐大喝，带着杀机，这是三尊霸体，是这一脉的恐怖底蕴！

　　“当年本座就杀过一尊大成圣体，现在也不介意再杀一个！”阴森森的话音响起，伴着浓郁到极点的血腥气。

　　“我的后辈对抗你们的道则时，我没有出手，现在你们又怎能破例？”大成圣体很沉静，“至于杀我？我不认为你们可以击破一件仙器的守护……”

　　一口仙钟悠悠敲响，让古洞中的人最终咬牙忍下了那口气，没有再妄言生死争锋。

　　……

　　“我不甘！”

　　霸王凄厉的大吼，然而却改变不了他的命运，他四分五裂，浑身是血，白骨崩断，躯体要爆开。

　　“纵然是死，我也要带着你上路！”他发出了人生最后一句话，而后本源开始燃烧，带着大成霸体的神能与道则，绽放了最后的辉煌，“毁天灭地，时空错乱！”

　　恐怖的光波席卷，这片战场的时空都不稳了，一个个巨大的窟窿出现，吞噬着一切。

　　“徒劳的手段……”叶凡尽管也受伤，但是还有战力，催动那玉碟残片垂下蒙蒙清光，守护住了自身。

　　而后一指点出，截断星河，击碎了霸王的元神，让他彻底落幕！

　　“终归是结束了……”叶凡长长的吐出一口气，这一战他让他心神俱疲，胜得很不容易，毕竟他在道则上太吃亏。

　　然而就在他刚放松下来的瞬间，心灵中升起大恐怖，数千万里外有一颗小星辰炸开，一种玄之又玄的时空波动流淌，那是时间长河的虚影！

　　“我成功了……模拟逍遥天尊的法，触摸到岁月的一角……”一个头发披散的身影鬼哭狼嚎，激动到极致，一身盖世修为没有掩饰，赫然是帝君级强者！

　　只是叶凡没有感叹其修为精深的想法了，因为那种岁月的力量流转而来，与这里混乱的时空相结合，而后发生诡异的变化，方圆千万里内出现了无数的断层，连向了未知的虚无！

　　朦朦胧胧之中，有时光的力量溅出，强大者可以捕捉到一角，像是有一条长河流淌而过，贯穿了古今未来！

　　“那是……时间长河！”

　　太易变色，直接出手，震动大宇宙的力量流转，席卷了天上地下，要从那恐怖的场面中抢人，将叶凡救出。

　　“哗啦啦……”

　　晶莹的液体飞溅，每一点一滴都蕴含着莫大的神能，截断古今，短暂的挡下了这一击。而叶凡则是落入了悲催的局面，他现在的修为无力挣扎，被一股恐怖的伟力吸摄，没入了虚无之中。

　　“轰！”

　　最终惊天的浪涛打下，淹没了一切，什么痕迹都被覆盖了，无法追溯，强大如红尘仙也不行。

　　“这是什么鬼情况？”太易跳脚了，近乎抓狂，耗费精血去演算叶凡的去向，活要见人，死要见尸。

　　“呼……”太易松了一口气，“还好、还好……”

　　“怎么？算出来了？”道一询问，却看见太易摇头，“没有……”

　　“那你怎么放松下来了？”

　　“没有结果，就是最好的结果……因为能让我算出来的，只有死人……”太易叹了一口气，“他进入了时间长河，只是不知道会流浪到哪里……”


第六百一十六章 岁月漂泊，未来之景

　　绝望、无助……在叶凡的心中升起，他在一条世间最可怕的河流中挣扎，时光的力量流淌着，斩人寿元，灭人神形，没有人能够帮助他，只有靠其自救。

　　然而，不是准仙帝那样从河流中跳出的超然，也没有绝顶仙王那样的不朽法道，叶凡又能凭什么自保？

　　大成圣体寿可万载，他机缘巧合之下成就了这种等级的生命层次，然而放在这样的处境下却是无用，要知道在岁月下，在时间长河中，什么都将不复存在，都将被磨灭！

　　最短的时间内，叶凡的发丝上就开始变得斑白起来，本源在衰老，像是眨眼便过去了数千年，要走向人生的尽头！

　　这便是时间长河！

　　没有真仙之上的层次，人道修士进入其中就是自寻死路！

　　“燃我圣血，镇压一方！”

　　叶凡在拼命，没有半分的犹豫，点燃了自己的大成圣体本源。生死关头他没有放弃，也没有不舍，只是果断的做出自己的选择，为自己争一线生机。

　　逝我与道我齐现，时序神藏在开启，大罗神藏还在爆发，演绎着逆斩万道的法，跳出外界的格局，寻找真正的“我”。

　　种种时空妙术皆现，不惜代价下争取到了生机，身周的时光流速减缓了，不像先前那样一瞬千百年。

　　然而这也不过是延迟了片刻死亡的降临，本源始终是有限的，当燃烧殆尽之时，再也无法阻挡时光的洪流。

　　时间的力量并不耀眼，寻常的时候也只是潜移默化的改变着一切，但是它一旦汇聚起来，就是真正的盖世无解，红颜白发，英雄迟暮！

　　“我这一生，就这样落幕了吗……”叶凡的心中有惆怅、有叹息，这一刻他想到了很多，有父母、姬紫月……然而现在他陷入了最危险的境地，再也回不到他们的身边了。

　　叶凡感受着身体的衰老与僵硬，大成圣体的本源燃烧殆尽了，他的生命之火逐渐的黯淡，元神感觉到了一种空虚，像是要进入冥冥中的轮回，或是永恒消散，或是转世轮回，再无当世。

　　“这是死亡的感觉吗……”叶凡的灵魂在低语，他已经掌控不了肉身了，只能感觉自己的元神像是在碎裂成千万分，化作一个又一个的微粒，要飘散向古今未来。

　　“嗡！”

　　一声大道天音，恍如开天辟地的神音，震动了迷茫的魂，唤回了叶凡的神。在这一刹那，一种生命的力量涌动，化开了岁月，超拔于时光，吊住了他那在生死边缘徘徊的性命！

　　“这是……”

　　叶凡从绝望的深渊中觉醒，看到了一缕希望的光明，那是一抹青蒙蒙的光芒，属于造化玉碟的力量！

　　他心中有着诧异，因为现在的他早已没有了丝毫的神力，谈何催动这件至宝？当其寻觅到根源时才发现，并非是源自那份小片的残片，而是来自他的血液中，来自他的躯体内！

　　那被打磨成粉而成为药剂主料的残片，早已经与他一荣共荣、一损俱损，当圣体的力量耗尽，它付出水面时，为了自救，它绽放出了最后一点光彩，也是最宝贵的一根稻草！

　　“轰！”

　　最绚烂的光在爆发，那被磨成粉末的玉碟残片绽放了自己的道，演绎着承载的法，这是一件宇宙本源仙王器最后的绝唱，将曾经辉煌再现！

　　这种力量的刺激下，一滴鲜红的精血发光，属于道祖！

　　血液在此刻如同激活了什么，只是一刹那的时光，这一份残片呈现了昔日的道则，那是烙印了两尊无上强者的禁忌法，冠绝仙王境！

　　“他化时空，他化轮回！”

　　“他化天地，他化众生！”

　　一点点粉末，在此刻凋零、化道，但是它们绽放了最后的光彩，像是贯穿了时光，呈现了昔日那两个人的无双法道！

　　“轰隆隆！”

　　在这一刻，原本平静流淌的时间长河暴动了，掀起了无边风浪，时光轮回的力量、天地众生的伟力，在这里打出了一片天地，击穿了亘古的时空！

　　“咔嚓！”

　　无数道时空裂痕在此地出现，连通向了外界，叶凡从中感应到了九天十地的气息，奋力挣扎想要闯入，却发现自己根本无能为力，只有随波逐流，眼睁睁看着时光的力量将那些裂缝抹去，断掉回家的路。

　　好在他并非没有收获，那些裂缝虽然一闪即逝，但是却都有一枚枚或大或小、散发晶莹光泽的玉片飞舞而来，绕着他残破衰老的身躯旋转，最终尽皆燃烧刺目的仙芒，在合一！

　　“全部都是……造化玉碟的残片！”叶凡死死的凝视着这一幕，看着一种种盖世的法道交织、重组，最后成就一方唯美无暇的玉碟，时空轮回、天地众生的力量流转，禁忌的道则震世，照亮了身周千百丈方圆的空间，镇压了时光的力量！

　　“就这么重组了……”叶凡感觉到一种不真实的梦幻感，这方玉碟散发的力量太可怕了，不要说是现在濒临死境的他，纵然是拥有大成圣体之躯时，也只能是一只蝼蚁，一缕气机下便会身死道消！

　　“嗡！”

　　仙芒垂落，玉碟滋润着叶凡衰老的躯体，生命的力量重新涌动，慢慢的回复了活力，逐渐臻至圆满。

　　“可惜了……”叶凡轻叹，“大成圣体的生命层次就这样没有了……毕竟那玉碟残片粉末是真正的根源，它的消散也带着这种力量一起散去了……”

　　话虽如此，叶凡却没有多少悲伤，对于性命与修为孰重孰轻他还是分得清的，“好在有当初的那份感悟，明了未来的道路，以后我会走得很快，也算是值了……”

　　“只不过……我现在该怎么办？被困在了这里……”

　　造化玉碟能够保住他的性命，在时间长河中不受到时光的影响，但他的实力实在是无法催动这件仙王器打出去，只能随波逐流，祈祷着自己的人品足够坚挺。

　　……

　　“三年了……”

　　叶凡在自语，他困在这时间长河之中已有三年之久，这是他自己感觉到的时间，把握自己的心跳与脉搏。

　　这段时间他一直在静修，稳定着大罗神藏，汲取大成圣体那段时光的感悟，不断开启体内的潜能，而今真正踏入了圣人的境界！

　　“时间长河虽然凶险，但是却也是悟道的无上神地啊……感觉三五十年之内，我都可以登临大圣境界了……”

　　时间长河中很多时候都是死寂的，只有河水静静的流淌，但是偶尔也有水花溅起，那是一个个在自己世界中惊艳到极点的人杰在生命之中绽放最闪耀光彩的瞬间！

　　叶凡站在时间长河上俯视，灵觉与造化玉碟相合，感应那些人杰巅峰时刻绽放的气息，那涵盖了他们一生的精彩，借此聆听到他们心灵的激昂。

　　毫无疑问，这些对于叶凡是一种巨大的触动，洗礼着他的心灵，间接的感受到不同世界的风采，让他的大道越发超然，跳出了九天十地的局限，真正的涵盖万界、周流诸天。

　　“哗啦啦……”

　　被迷雾遮挡的时间长河下游，有浪涛声激荡，传到叶凡的耳中，让他心驰神往。

　　“唔……这次又会是怎样的强者，绽放出自己最耀眼的光彩？”叶凡琢磨着，片刻后脸色狂变，“不对，这声音没有停息过，而且……还在接近！”

　　如果说叶凡现在最怕什么，自然是时间长河中出现别的生灵。现在的他也琢磨出来了，能够在这里出没的，起码都是仙王以及之上的存在或器物……他这一个小身板，怎么可能抗衡得了？

　　“希望不要出现什么意外……”叶凡的脸色有些绿，“时间长河我九死一生闯过来了，要是栽在这里就太冤了……”

　　一切的发展，不因为叶凡的思绪所转变，造化玉碟顺游而下，与那下游的东西在飞速的接近，最终它们会面，相互撞击，发出了轰鸣声，掀起了巨大的风浪。

　　叶凡纵然是圣人，也被这余波折腾的七荤八素，当他回过神来，看清身前的物体时，也只能感觉到错愕，“这……不是一个生灵，而是……一条船？”

　　这是一艘徜徉在时间长河中的黑船，大的惊人，恢宏无比，跟一座小山似的，飘在河面上，船体古老，木质都快烂掉了，尽显沧桑古意。

　　它有一种魔性，不断的发出轰鸣声，宛若一个上古魔鬼在苏醒，发出沉重的呼吸声，魔光流转间，叶凡体内的本源疯狂的跳动，要被夺去，身死道消。

　　“嗡！”

　　道祖的精血出现，扫出仙光，像是与黑船冥冥之间有种因果，平息了其中的魔性力量，让其归于平静。

　　且，像是触动了什么，那古老的船体逐渐化成了光雨，不断消融，黑色雨点落入岁月中，消逝而去。

　　烂木化光，船体缩小，不断变化，叶凡目瞪口呆，这船……最后，它竟然只有一丈多长了。

　　事实上，它还要继续缩小，但是叶凡生拉硬拽，耗尽一身神力勉强沟通上那滴血，才停止这个过程。

　　“怎么会这样……”

　　叶凡很震惊，因为现在他发现这不再是木船，而是变成了纸船，是人用手折叠出来的纸船，令人震骇发呆。

　　而且那纸不过是普通的纸，没有丝毫的特殊。

　　“真的是……丧心病狂！”叶凡呲着牙，“这要强到什么程度，才能随便折条纸船都那么凶残？”

　　“逆着时间长河而上，是未来的超级强者吗？”

　　叶凡仔细的打量着，左右观看，最终在纸船上找到一行承载着忧愁悲伤的字，“都走了……只剩我一人，孤独的前行……”

　　像是有一种伤感，仿佛间听到了一声叹息，源自一尊无上的女帝。

　　每一个字很普通，但是也很可怕，承载了无上强者的心绪，便能让一张普通的纸镇压岁月，逆行时光！

　　叶凡此刻脑海中出现一个画面，一个女子坐在时空长河边上，俯瞰万古岁月，诸天都在脚下沉浮，她纵横古今未来，遍寻万界无敌手。然而最终她却孤独一人，折出一个又一个纸船，而后从时空长河中放走，将自己的伤感传递向过去的岁月。

　　“从未来向过去传递……”叶凡琢磨着，八卦之心升起，“仅是几个字便有这样的威能，更不要说真身了，多半可以逆着时光而上，只是不能干预过去的轨迹，却能再见曾经的种种，又有什么放不下呢？”

　　“还有……这是来自未来的东西，不知道能不能借此看到未来的一角？”叶凡围绕着纸船转悠，种种想法出现，看到未来是一种难以言喻的诱惑。

　　最终造化玉碟与道祖之血齐上，与那一行字发生了诡异的共鸣，朦胧间有一幅画面展开，在此地呈现。

　　叶凡在这一刻惊悚，因为出现了一片触目惊心的惨烈红色，让人发自灵魂的颤栗！

　　“杀啊！”

　　“嗷吼……”

　　他看到了一场惊天大战，无尽的生灵厮杀，一方大千世界都裂开了，混沌汹涌，成片的尸体坠落。

　　让他惊悚的是，那些人太强大了，纵横天地间，上冲九天，下俯九幽，杀到天涯海角，致使天崩地裂。

　　血在洒，仙辉在弥漫，所有都被毁掉了，这是一片难以形容的战场，可怕到极点，甚至连蝼蚁一样成片死去的小兵，都是九天十地之中镇压一方星空的无上准帝！

　　太过恐怖，这片战场打到最后，都有杀出了世界之外，在混沌中激战，打出了一片世界的海，无数残界起伏，诡异的可怕。

　　这界海，是更大的杀场，无数诸天气息笼罩，有盖世强者浴血厮杀，血战八荒。他们每一个人都掌控着盖世的道，如同大道的化身！

　　然而纵然再怎么强大，也一样会死，战到癫狂时殒落，各种异象纷呈，虚无中流淌出血雨。

　　“咔嚓！”

　　数座无比浩瀚的大世界，都在这一战中被打沉，无量生灵都要遭厄，随着天地的毁灭一起走向了灭亡。

　　最多是有几个仙光笼罩的身影叹息中出手，护住了千万生灵，保存下一个世界最后的痕迹。

　　“汪！”像是犬吠的声音响起，传遍战场中，一个仅凭声音就让人感觉不靠谱的存在在发怒，“当年荒天帝怜惜，没有斩尽杀绝你们异域，没想到千万载后……”


第六百一十七章 棋局棋子，终焉战场！

　　无上仙王在发怒，话音在界海中激荡，带着最凌冽的杀机，“当年只清算了那些为恶的刽子手，没有牵连族群，倒是让那一界的黑暗源力在最深处潜藏了下来，而今成为了大祸，牵引上苍之上巅峰强者投影的降临，定位了我们这浩瀚界海的方位，让荒天帝独断万古的作法近乎失效。”

　　“牵引上苍之上大军，你们凭什么还能活着？当斩尽一切，屠灭万灵！”最铁血与冷酷的心绪，从盖世巨头的话音中传递，叶凡心中都为之悸动。很多时候，无所谓善恶，只有立场之分别。

　　彼之英雄，我之仇寇，一切仅此而已。

　　“杀杀杀……”

　　最惨烈的大战在爆发，战场恐怖至极，让叶凡心惊肉跳。帝血仙血，染红了界海的海水，淌遍了诸天时空，甚至在很多世界的界壁上形成了血色的天河，悲壮而又凄然。

　　这是未来的一角，太过惨烈，凡人眼中无所不能的神祇都如同蝼蚁，到处都是尸骸，无数仙灵魔佛横死长空，殒落在广袤界海的各个角落。一生修行，就这般无声无息的落幕，万古后回首，只能道一句沧桑。

　　“吼！”

　　一头巨大无比的古兽嘶吼着，从一方世界中骤然杀出，它三头八爪九尾，最纯净、深邃的黑暗在身上涌动，力量强大无边，大吼声震动三千世界，一尾巴就能抽碎万千残界！

　　它强势得近乎无敌，古之大帝难以敌其万一，可在仙王中称尊，甚至躯体上都有一种朦胧而超凡的光辉，像是凌驾在岁月之上！

　　举手，投足，都仿佛击穿了时空，攻伐打尽了岁月长河中，逆推过去，横杀未来，这一刻叶凡心中都在剧震，因为他感觉那个生灵都要杀到他身前了！

　　横杀仙王于界海，镇灭真龙于岁月，几乎便是无敌的代名词，没有什么人可以抵抗他，横扫三千界，糜烂万古时空！

　　“仙中帝！”

　　这是此刻叶凡心中唯一的感觉，那个生灵几乎不是仙中称王了，而是隐隐更上一步，在仙中称帝！

　　纵然不是真正的仙帝，也要是准仙帝！

　　它纵横八方，数道被无尽瑞气仙光笼罩的身影联手，也只能大口咳血，一退再退，徘徊在生死的边缘。

　　“都说仙王难杀，为什么我总会遇上不讲道理的对手？”其中一个人悲叹，感觉到无力，“我觉得我要死了……大黑天王啊……我们守不住这条防线，让您失望了……”

　　“汪！不要放弃……我们有援兵的！”界海的苍穹上，一尊被无数神环笼罩的盖世存在大喝，它也在征战着，跟另一个同阶存在生死相向，那是身披青甲、连面孔都被金属质感的面具所覆盖的高手。他们对决在时间长河的边缘，杀到了疯狂。

　　“哈哈哈哈哈……”三头八爪九尾的古兽在笑，带着戏谑，“援兵？你们没有援兵的……荒天帝早已远走，这一次你们拿什么来拯救？”

　　它高高在上，俯视着一切，不认为有什么存在能够阻挡它的步伐。接收上苍之上强者的意志，经受“洗礼”，它的道行境界臻至了仙王的最绝颠！

　　若非准仙帝层次不同其他，它恐怕都能生生踏入这个境界中！

　　“哭泣吧……悲鸣吧……在最绝望中死去……”这头庞然古兽长啸，就要展开禁忌杀招，斩尽一切，骤然脸色狂变，带着惊恐，还有极度的不可置信，“怎么可能，你们竟然有准……”

　　下一个刹那，一片时空连带着半个战场，都遭到了最可怕的打击。一只白净纤细的手掌从岁月中伸出，掌心中有诸天世界在沉浮，包容万物，浩瀚与渺小并存。

　　这是一只来自女子的手，精致而美丽，可以想象其真身之高贵神圣，像是一尊凌驾在永恒之上的仙，一举一动都让人心折。然而在这一刻没有人有机会欣赏她的美，只能够感觉到她的霸气无双，一掌覆盖了一段时间的轨迹，抹去了古今未来，笼罩着准仙帝光辉的身影拼命，却也只能如同是阳光下的泡沫，如梦幻般凋零。

　　没有丝毫的波澜，一尊无上巨头落幕，死得是这样的无声无息，这是真正的仙中帝者！

　　叶凡心中剧震，头皮都发麻，双眼恍惚了一下。当他回醒过来时，那画面中的手掌早已收了回去，追溯下去，也只能看见一座精致典雅的殿堂，幽静而古朴，沾满了岁月的尘埃。

　　“汪！诸位随我杀！”名叫大黑天王的盖世存在激动的大叫，“胜利就在前方！”

　　兵戈洪流，神力滔滔，战场已经分出了胜负，结果已然提前揭晓。

　　画面逐渐黯淡，而后从叶凡的眼前消失，让他感到错愕，“只有这么一点吗？”

　　几分揣摩，几经试探，调整脉动的频率，叶凡又开启了未来的景，不过已经不是先前的战场了，而是一方浩瀚的宇宙，大地广袤无边，万灵在其中繁衍长存。

　　这是一个很强大的世界，仙气如雨，神辉照耀，宁静而祥和。然而这种安宁不能持久，终会遭到破坏。

　　就在这一日，浩瀚大界的时空混乱了，不断的波动，界壁陡然间变得透明了起来，映照出界海的景，无数浪花翻腾间现出一个个残破的世界。

　　“轰！”

　　震动古今的巨响声爆发，让人头痛耳鸣，那是一杆战矛与世界壁障撞击摩擦的声音。界海之中有盖世高手在冲击，持掌兵戈，要击穿这个世界的守护，闯将进来！

　　这样的情况并非是唯一，还有人在动手，大钟轰鸣，仙塔垂落……足足有数十道盖世的攻伐打来，最终生生的凿出了一个巨大的孔洞，让那些无上存在杀了进来！

　　每一个存在，都流转盖世恐怖的气息，像是历经了无量劫，永恒不朽！

　　这些是仙王，足足数十尊之多，并立在一起，超越世人的想象。他们每一个都带着不灭的杀机，如同要葬下大世界，灭杀无尽灵！

　　“杀杀杀……纵然流尽我等一身血，也要毁掉九天十地、斩去他们的根本！”其中一个生灵怒吼，“天庭欲统诸天，粉碎界海一切界，构筑唯一真界……若是让他们做成了，无论是我等还是我等的族群后裔，都只能在他们的脚下匍匐，叩首膜拜！”

　　“在岁月中收束时光的轨迹，以主神空间夺取我们世界过往沉淀下的造化，让我等陷入最可怕的罗网中，无论怎样挣扎都不得解脱，只能一点一点的等待着消亡……”另一个仙王悲啸，“他们成就了浩瀚界海中唯一的大势，诞生了一尊又一尊的仙中王，而今开启了最后的攻伐，无尽大军出征，做终极一战，击碎我等的家园，成就自己的宇宙……”

　　“怎么能允许！”立于巅峰者鲜少谈善恶，只是分立场，此刻这些仙王燃烧着自己，绽放人生最绚烂的光彩，纵然是与九天十地为敌，也有一种英雄气概，“天庭的强者倾巢出动，我们的好友仙王做殊死拼搏，拖住他们的步伐，为我们直取巢穴创造了唯一的机会……”

　　“斩破轮回地，击碎点将台，扳回陷入劣势的战局！”有仙王倾尽全力出手了，一道雪亮刺目的刀光扫过，这一刻宇宙像是要被截断，天地被割裂，那景象太恐怖了，茫茫刀气挤压满星空。

　　这一击无坚不摧，九天十地中反应过来、冲杀入星空的仙道强者都抵挡不住，大口的咳血，几乎要炸碎了。

　　仿佛是一个引子，其余数十尊仙王高手一起动了，持掌重器，在天地中激荡起无穷道波，每一丝一缕都可扫灭星空，碎裂星海！

　　“轰！”

　　星空在崩塌，万道在抖动，一个大世界不稳定了，开始走向了毁灭。

　　然而那些仙王的脸上却没有丝毫的喜悦，只剩下惊恐与不敢置信，因为有一尊威严与神圣的女帝从一座庄严肃穆的殿堂中迈步而出，一步之间便让岁月错乱，化解了诸王的杀伐。

　　“怎么可能……天庭中竟然还有准仙帝！”一尊仙王大叫，充满了惶恐，眼前的一切超出了原本的计划，“我们接到的消息，不是说天庭中已经空虚……为什么会这样……”

　　“不给你们最后的机会，如何才能一网打尽……”那尊女帝开口，很平静，如空明而出尘的仙子一般。只是在这种平静下也隐含着一股莫大的威严，不容侵犯，不容亵渎，“未来会是最艰苦的征战，界海所有的力量都必须统一，不是所谓的结盟，而是真正的熔炼归一……”

　　“以此铸就最可怕的禁忌，寻觅到通往胜利的唯一道路……”女帝平静的伸手，恐怖的道则复苏，“你们是英杰、是人雄，心志坚定，不肯加入我们，且还在不断的抵抗。既然如此，也只能送你们踏上黄泉路……”

　　“他日若是与那上苍之上的对决胜出，再令你们从轮回中归来……”

　　掌指之间，天地万道都消散了，这是禁忌的攻伐，一尊尊仙王炸开，血雨洒遍了九天十地，宇宙在以他们的血肉道则扩张，直到最后尘埃落定，所有来犯的敌手全数落幕，无一得存！

　　“赌上了一切，推进那两个人的计划，希望最后能够有一个好的结果……”

　　女帝轻语，身形消散，与此同时那时间长河中的画面也朦胧了，变得空白起来。

　　“唔……这些都是记录了一尊无上女帝的点滴往事……”叶凡若有所思，从那些信息中他了解到很多，隐隐中感觉到接触了什么禁忌的秘闻，有盖世存在下了一盘大棋，诸天万界、无数仙王，都只是其中的棋子而已。

　　“究竟是对抗怎样的敌手？而最后又是怎样的结果？”叶凡猜测着，仔细打量着刻在纸船上的那一行字，“说走而不是死，或许是取得了胜利？只是为何有着那样惆怅的心绪……”

　　像是感应到他的心声，悬浮在空中的道祖精血与造化玉碟轻颤，与那一行字共鸣，时光的力量流淌，空白的画面重新变化，出现了新的一幕。

　　苍茫、悲凉……这是一片被血海所充斥的战场，仙中的帝倒下了，仙王都化作了光雨，尸骸都无法留下。在苍穹上，有一种叶凡根本无法理解的对决在爆发，他什么都看不见，什么都听不到，唯有灵魂深处的生命印记在颤抖，提醒着他有无上大对抗。

　　叶凡现在看不见，因为那是道的对决，是真正的终极，是修士耗费一生去钻研而不得的存在！

　　谁可见到真正的道？若有人能够得见，定然无所不能，全知全能！

　　道，代表了一切的起源，一切的造化，一切的终结，涵盖了所有。所谓的仙王，所谓的仙帝，都不过是摸索到了其中的一角而已。

　　这样的存在开战，会是何等的可怕？过去未来、诸天万界，每一处、每一刻都在对决，从天地开辟之前，到纪元终结之末，超然于万物之上，始终在厮杀，无生无灭，无始无终！

　　立于众生之颠的对决在进行着，这片战场中没有还活着的生灵，都已经死绝……除了两个例外。

　　那是两尊神圣伟岸的身影，被无尽的光所笼罩，每一丝光芒都是一种道，汇聚在一起谱写永恒的篇章。

　　两道身影，看不清真容，只能模糊的感知到是一男一女。叶凡可以猜测其中一人是那无上女帝，而另一人却难以揣测。

　　“荒……很惊艳，不过千万余载就走到了这一步，可惜他的底蕴还差了一点，这一战我终是要出手，了结昔日无尽岁月前的那段因果……”

　　“我不要你去……”女帝在哀伤的祈求，不希望眼前之人去征战，因为那或许便会永恒落幕，再无生机。

　　“那两个人的本源禁忌，已经与我彻底合一，我承载了最后的希望，不能不去了……”另一道身影很洒脱，“更何况我曾经说过，我死之前，你不会受伤……”

　　“我不扛起这一切，怎能护你一生平安喜乐……”


第六百一十八章 路标与堤坝，乱古时代！

　　“更何况，当年我们没有输，而这一次更会赢……”恐怖的大道轰鸣声中，一尊至神至圣的存在爆发了，一种超越世间一切的禁忌在演绎，成就了根源，成就了大道！

　　无穷无尽的光在绽放，每一丝、每一缕，都是一种构筑宇宙根本秩序的至高大道。时间、空间……它们汇聚、融合，横扫了古今未来，破灭了万古诸天，一切皆不存！

　　这一切簇拥着那永恒的存在，杀进了苍穹，进入终极的战场！

　　……

　　“啵！”

　　时间长河中，有一声轻鸣，叶凡眼前的画面彻底崩溃，再也无法演化出场景，不能知道那终焉一战的结局。

　　“什么情况？”叶凡的嘴角抽搐，“结果是怎样……好歹告诉我啊……”

　　“这样不上不下的，让人抓狂啊……”叶凡有些无奈，他担忧未来，那是最凶险可怕的博弈，涉及到太多，他这种小胳膊小腿在里面就是一个小炮灰。

　　“不可以再顺流而下了……”略微思索后，他得到了这样的结果，“不说那未来的时间线上准帝不如狗，真仙满地走，单是无上存在开战，一个不好波及到时间长河，我就是死路一条！”

　　“不能通往未来，那就走向过去！”叶凡鼓捣了一会儿，最终站在那条纸船上，虔诚的祈祷，“希望能够成功……原本就是逆流而上，沿着你原本的轨迹继续前行吧……”

　　“哗啦啦……”河水涛涛，那行字在发光，漫长的等待之后，终究是再启征程，从现在走向了过去，在红尘中孤独的前行。

　　……

　　“我是谁？我在哪？我在做什么？”纸船上叶凡盘坐，看着前方突兀出现的事物，陷入了深深的思索。

　　“这画风不对吧？！”他的眼角跳动，因为原本空无一物、只有时光之力静静流淌的河面上，突兀出现了一块巨大的神碑，除了人为之外，没有其他的解释，“这是谁干的？不给时间长河一丁点的面子……”

　　那是一块灰蒙蒙的石碑，离他并不远，沾满了岁月的力量，却始终不毁，万古长存。这些也就罢了，跳出时间长河的存在叶凡也不是没有见识过，然而上面的字迹却让人有一种难以言喻的古怪感觉。

　　“距离荒古时代，还有三千年……”

　　这赫然是一块路标！

　　只是相对于叶凡以前所见过的、那些衡量距离的路标来说有太大的不同，因为这是衡量时间的存在，且可以想象的是，这样的东西绝对不会仅仅只有眼前这一块。

　　短暂的前行后，叶凡证实了心中的猜想，因为前面又出现一块巨碑，上面刻下了几行字。

　　“荒古时代！”这是第一行，巨大而醒目，字里行间流转着岁月的沧桑与沉重，看到它的那一刻就仿佛进入了一个波澜壮阔的大时代。置身在远古的大地上，恍惚间有古木参天，蛮龙、洪荒生灵横行，浩瀚大地上到处都是烽烟战火，大荒中战场无尽，最终古之大帝出，平定八荒，横压一世！

　　庄严、神圣的感觉感染了叶凡，让他也变得肃穆起来，然而紧跟着看到下面的几行小字，其中的内容却让他嘴角不断抽搐。

　　“后来岁月的强者，尤其是女的，不要老想着调戏小时候的无始，他已经来我这投诉十几次了！”

　　“还有，不要想着改变些什么人与事，曾经发生的一切，都有着注定的轨迹。”

　　“以上最终解释权，归属道祖所有。”

　　“我觉得，我发现了什么了不得的存在……”叶凡倒吸了一口冷气，这一块矗立在时间长河中的巨碑，以他源自地球而具有的脑洞已经可以脑补出一些情况了，涉及到至高存在的布局，以及一些盖世人物的黑历史，“无始大帝被调戏……”

　　“嗯，我觉得不能再想下去了，搞不好哪天就因为知道太多而死于非命了……”叶凡强行中止了自己不靠谱的思路，开始琢磨着能否借此离开。

　　然而最终的结果让他失望，找不到脱离的方法，转瞬的时光后就与巨碑远离，继续在岁月长河中逆行。

　　“这样下去不是办法啊……”叶凡有些担忧，常在河边走，哪有不湿鞋。在这时间长河上漂着，搞不好什么时候就翻船了。

　　“到了太古时代……”他眺望着远方，又见到一块石碑，与先前相似，承载了一个时代的沉重。

　　“太古时代！”

　　“时光会收束，天地会反噬，逆行岁月者留下的痕迹终会被大宇宙消磨于无形，从众生的记忆中淡忘，但这并不是后来者无所顾忌瞎折腾的理由。”

　　“请给予这个时代成道者基本的尊重……不要把这个时代当成是动物园！”

　　“雪月清告诉我，那些在幼年时的他面前唱‘小兔子乖乖’的家伙，有一个算一个，都已经拿小本子记下来了！”

　　读完碑文，叶凡脸皮在抽动，“这些人……真会玩……”

　　他再度尝试，催动造化玉碟轰击巨碑周围的时间长河，想要打出一个破绽。

　　“轰！”

　　吃奶的劲都使了出来，然而也只是击出了一个小小的漩涡，更不要说是打开一条时光通道从而离去。终归是实力太低，纵然有仙王重器在身，也无法改变眼前的局面。

　　“我该怎么做？”叶凡皱眉，陷入了长长的思索，任由脚下的纸船继续前行，跨越一个又一个时代。

　　直到一个巨大的阴影笼罩了他，眼前的一切都黑暗了下来。

　　“这是……”叶凡很吃惊，一脸的不可思议，因为眼前所见太震撼，超越了他想象的极限。

　　一座堤坝！

　　是的，这是立于时间长河之上的堤坝，掌控着岁月的流逝，操控着时光的轨迹，这是何等惊人的手笔？

　　堤坝宽广无比，构筑它的材料与之前那些巨碑相同，不惧岁月之侵蚀。在正中央的地方，只刻着两个字——乱古！

　　这两个字像是沾着血液写出来的，充满了魔性，让观者不寒而栗。这仿佛是在预示着什么，这段岁月有大凶险，可怕到极点！

　　叶凡的天眼睁开，透过这两个字，隐隐中像是看见了一尊至高存在的崛起，屹立在诸天之上，天上地下唯我独尊！

　　那个人的身周是无数的尸骨，为其铸就了无上之路，他就这样一路染血，镇压了所有的动乱！

　　“传说中的荒天帝吗……”叶凡曾经听黑皇讲史，提到过乱古时代的零星片段，那条大黑狗说到乱古只有那一个人能发光发热，经历了难以想象的种种大事，在最艰苦的环境下登顶。

　　“真是让人为之神往……”叶凡叹息，而后变色，“不好……”

　　纸船冲向了前方，然而那里却是堤坝的基石，无可躲避。

　　当纸船撞上堤坝的那一刻，像是有两尊无上高手在碰撞，纸船上的那一行字发光，流转至高伟力，而那堤坝也在震动，散发出逆转岁月、重铸轮回的威能！

　　“轰！”

　　惊天的爆鸣声，时间长河都凝滞了，被生生打出了一个巨大的孔洞。靠近两者碰撞中心的叶凡在这一瞬间就晕了过去，唯有那造化玉碟与道祖精血发光，自发而动，把握住了唯一的机会，护着他脱离了这岁月的河流！

　　……

　　“咚！”

　　一片神圣到极点的净土中，传出一声沉闷的巨响，犹若鼓音，但却能够震慑万灵。

　　这是源自一株仙道之花，虽然仅仅只是花蕾，但是它内蕴的大道太过恐怖与超然。

　　“仙花绽放，是开启最大造化的序幕，年轻的天骄可以进入‘仙古’，能够有怎样的收获，就看他们自己了……”与此地相隔不知道多遥远的地方，很多年纪很大的修士感叹，其中有人带着不甘与遗憾，“这一次仙道花蕾，会三千花瓣开尽，耗掉所有，意味着这一纪元到了末期，那一天也许……不远了。”

　　“是啊……长生物质消退，末法时代来临，那个时候纵然以我等的境界都会跌入尘埃中，不要说是数十上百万年的寿元，或许连万载都不会有……”

　　“那是属于修行的噩梦时代，推演一下那样的环境，可能千百万生灵都不见得有一人能踏上修行途，更不要说走到高深的层次。”

　　在他们谈论的时候，净土中有彩霞如烟，弥漫氤氲雾气，绚烂无垠，染的天地都圣洁了。

　　模糊间一株仙道花蕾显化，在那里隐约间可见，散出的仙气在整片山河中流淌，让围绕在此地的数百万年轻修士都经受了洗礼，体内萌发着纯粹的生机。

　　“好舒服！”

　　许多人不由自主地说道，感叹着不虚此行。

　　这里是一片无人区，在此界中并不罕见，却因为万古罕见的仙花存在而显得不凡。无数的天骄汇聚，在淘汰掉难以计数的同辈人之后，才能真正的立身于此。

　　千军万马独木桥，这样的说法一点都不夸张，很多大教为此打生打死，只为了争夺一个名额。

　　然而在今日出现了例外，有人用前无古人、后无来者的方式潜入进来，与百万天骄共争造化。

　　……

　　“咔嚓！”

　　虚空在裂开，一个身躯焦黑的修士落入此地，半晌后才苏醒过来。

　　“这是哪里……”叶凡艰难的起身，环顾四周，不再是枯寂的时间长河，而是一片真实的天地，微微舒了一口气，然后脸色更苦了，“我记得事故发生前，我到了乱古时代，也就是说……这里是乱古的天地？！”

　　“那个真仙不如狗，仙王满地走，偶尔有无上高手开开杀劫，血洗一个大世界的乱古？！”叶凡几乎要跳脚了，“这还不如在时间长河里啊！”

　　“更何况，这个时代离我出生的年月，相隔了足足上千万年，这是怎样一段漫长的时光？我……还回得去吗？”

　　叶凡有些惆怅，有些伤感，不过片刻后又调整好了自身的情绪，“罢了……既来之则安之，好好的活着，说不得哪天能够等到机会……”

　　他感应着周遭的天地，一种长生不朽的气息让他心神震动，那种力量像是凝滞了岁月，令寿元得到数十上百倍的扩展，“……竟然是长生物质！”

　　“只是有一点奇怪……按理说有不朽物质的世界，等级应该高上一些，为什么我感觉这片天地有缺，还不如我那个时代的大道圆满？”叶凡有些不解，而后放下了这个问题，这不是他这样的修为需要考虑的。

　　他从天地中汲取菁华，洗礼着残破的身躯，感受着与未来迥异的法则，隐隐间有所领悟。不同的万道格局，扩展了他的视野，对于修为大有裨益。

　　“有种怪异的感觉，像是套上了枷锁……”叶凡自语，尝试着进行修炼，然而下一刻就变色了，因为从虚无中、从万道里，有一道道劫光开始凝聚，都带着毁灭性的力量。他毫不怀疑，只要这些劫光打中了他，除了灰飞烟灭，没有第二个结果！

　　“这个时间，这段岁月，荒天帝还没有创造出你所主修的体系……”在叶凡的苦海中，一枚散发着晶莹光泽的玉碟旋转着，一种宏大、淡漠的意识震荡，将一些信息传递而来，“你若是修炼它，则是违背了命运的轨迹，所以上苍不容，岁月不容……”

　　“你若是仙王以上，可遮掩时光的力量，那么倒也无妨，可惜你做不到……”造化玉碟的意志传音，“我只能护住你在这个时间段的存在，但是若是动用不该动用的手段，你有太大被天地灭杀的可能……”

　　“原来如此……”叶凡轻叹，“这么说，我只能使用黑皇传授的那些仙古之法，在这个时代的种种因果之中寻找一点容身之地？”

　　“也未必……”玉碟的意志传来，“待我侵入这个时代的万道、窃夺到一点天地的权柄后，这个问题自然迎刃而解……”

　　“毕竟我是这片天地未来诞生的本源至宝，从根本上来讲，有太多的因果与联系了……”平淡的声音传出，“现在，我们就有一个最好的机会……”


第六百一十九章 少年石昊，劫富济贫

　　“我感觉你说的有些不靠谱……”叶凡嘀咕着，他早已变幻了身形，在这无人区中行走，天眼开启，向着人群聚集的地方前进，“主修的体系被禁锢，现在感觉自身好虚弱……”

　　“不知道与这个时代进行对比，我的战力还剩下多少？”叶凡有些担忧，一个陌生的时代、陌生的天地，唯有实力才是自保的本钱，“这个长生物质弥漫天地的纪元，我怕那些修炼了几十上百万年的老怪，随手就能镇压了我……”

　　“唔……乱古时代与你诞生的未来，修炼的道路并不相同……不过殊途同归，有个别境界勉强可以相比较……”造化玉碟重塑，神祇也重现了，此刻传音，“人道层次的修行——搬血、洞天、化灵、铭纹、列阵、尊者、神火、真一、圣祭、天神、虚道、斩我、遁一、至尊！”

　　“大概的估计一下，至尊境界相当于未来的准帝，在至尊巅峰迈出半步、拥有化作真仙的底蕴的，便与极道大帝相差无几了。”神祇道，“你主修五大秘境，辅修神藏法，都受限于岁月的桎梏，战力不能尽展，只能靠曾经随意参悟过的仙古法应付，也就相当于尊者层次……”

　　“也正是因为你立身在这个境界，我才会让你去闯一闯这个时代的仙古造化地……”

　　叶凡的脸顿时有些发绿，“这还怎么搞？人道层次都有那么多境界，更不要说是仙道了……要是从哪里蹦出一个仙王，我们岂不是要玩完？”

　　“放心好了……不会那么糟糕的。乱古时代的九天十地太弱了，仙道高手窝在禁区中，剩下那些活跃的也就是至尊罢了，实在不成我还是可以带着你跑路的。”

　　叶凡吃了一颗定心丸，勉强松了一口气，一番赶路之后，混进一片人山人海中，都是年轻的修士，每一个都是尊者修为！

　　“好多人……”天眼转动，他躯体开启的潜能还在，此刻眸光一扫便明了人群的数量，“这足有数百万尊者汇聚，太过疯狂了吧？”

　　仔细的聆听了一会儿，暗中听取周围修士的议论，叶凡心中明悟，“三千州天才争霸？这个纪元最后一次天骄盛会，能来的都来了……”

　　“不知道他们的实力，相比于我那个时代的天骄如何？”他有些期待，想要与这个时代的人杰一战，掂量一下这个时代的水平。

　　“除了个别几个人，剩下的都不是你的对手……”神祇轻语，“不要对这个时代抱有太多的期望，九天十地终归是破损在仙古那一战了……”

　　“啵！”

　　叶凡与神祇对话，与此同时那仙道花蕾绽放了，祥和彩光冲霄，而后化作点点光雨洒落，晶莹透亮，洗礼着每一个生灵，让他们感觉一阵暖洋洋，让人舒泰。

　　三千花瓣，代表了诸天的一些大道，而今全数开放，显得无比璀璨，瑰丽到让人神驰目眩。三千条花瓣细长而透亮，如一条条星河组合在一起，不仅有视觉上的美感，还体现出一种大道上的完善与质朴。

　　此刻有各种彩光飞舞，神虹如瀑般垂落，特别是花蕊处，更是喷薄天河水般的光雾，景象惊人。

　　“不管怎么说，这样的天地，终究是会孕育出超凡至宝的……”叶凡轻叹，他盯着那些花瓣，静静感悟着其中的道与理，他的实力被压制了，但圣人的境界还在，此时经受着一种与原本时代不同的大道冲击，恍惚间有所触动，道行在精进，“按你所说，这还只是九天十地中的一小块地方，剩下还有十八块仙土，真的难以想象仙古时代是多么的浩大与壮阔！”

　　“外物再多又如何？修行最终还是要看自己，否则天地大变之下，天斩人一刀，当初吞下的都要吐出来！”

　　神花绽放，与此同时每一片花瓣上都有由大道构建出的一个光门，弥漫光雨，连向一片古老的秘土。

　　无数天骄蜂拥而入，很短暂的时间内，数百万计的尊者进入其中，去找寻着属于他们的造化，到最后只剩下个别人，其中一个人吸引了叶凡的注意。

　　那是一个少年，非常的活泼，左顾右看后，还尝试向花蕊那里冲击，结果发现那里并无门户，只得作罢。

　　后来，他又盯上了第三千片花瓣，也是此世才绽开的最后一片，猛然跃起，竟要冲过去。只可惜有一股巨力扫来，差点将他拍翻，令其生生坠落了回来，归回原点。

　　“这孩子有点熊啊……”叶凡饶有兴趣的看着，随后就听到了神祇的传音，“人家这叫有灵性，能人所不能，勇于创新，大胆实践……”

　　叶凡听得有些发愣，嘴角都在抽搐，他仔细的思索后发现，神祇所说的都是赞美之词，一句坏话都没有。

　　“这人你认识？感觉你的节操都要掉完了……你好歹也是一件仙王器，至于这么阿谀奉承吗……”

　　“那是因为你不知道人家的身份……听说过荒天帝吗？就是他！”神祇嘀咕着，“整个时代，都是他一个人的舞台，没有任何人可以比肩……这是金光灿灿的大腿，你还不赶紧抱住？”

　　“他有多强？比仙王如何？”叶凡询问，有些好奇。

　　“仙王算什么？这位在后来可是一路杀上去，仙王估摸着都砍死了有三位数？最终成就仙帝之上，道一句纪元主角都不为过……”神祇道，“有这样的队友，你全程只要看着就行了，偶尔喊喊‘666’，就可以见到他一路超神，最终实现躺赢，走上人生巅峰！”

　　“这么厉害？！”叶凡惊叹，这个时候他都有些心动了，想要试试躺赢是怎样的感觉，最终又摇了摇头，“算了，我自问不是咸鱼，也有着自己的梦想，我的路终究要由我自己来走……”

　　“你有这样的心就好……”神祇轻语，随后就沉寂了下来，“我要窃取这仙古造化地内蕴的道则与秩序，跟宇宙本源相融合，你自己当心……”

　　“荒天帝是荒天帝，我就是我……”叶凡低语，而后大步前行，走向光门，他要真正感悟这个时代的法，取其精髓，融入到自己的感悟中，尝试着创法、创道，甚至是开创出自己的修炼体系！

　　“荒天帝能开创出秘境法，道祖能演化神藏法，我也自当开辟一条路，铸就我的辉煌！”

　　他龙行虎步，经过光之门，踏上青石路，数日后闯入了一片玄奇的空间，那里有一个又一个彩色驳杂的“气泡”，被混沌气裹着，模糊中也透出恐怖的气息，像是有不朽的力量。

　　一个“气泡”，代表一片地域，而这些“气泡”很多，宛若一片又一片小千世界，斑驳中带着古意，蕴含着岁月的气息，积淀着从古到今的秘密。

　　“纳须弥于芥子，一个个气泡看起来很小，但是恐怕每一块地域都大到无边，或许就有着有利于我修行的东西……”

　　叶凡轻语，随手选定一个气泡，直接撕裂空间，闯入了其中。

　　……

　　外界，一些大教的教主在关注着，除了自家的嫡系传人，还有那些古史上赫赫有名的天骄。

　　有教主眸光森寒，他们通过在虚空中刻字，让那晶莹的花瓣璀璨夺目，出现大道纹络，映照诸天，发现了一个惊人的事实，见到一个昔年曾搅得天翻地覆的少年——石昊！

　　“我记得，你们威胁我，说你们的族群有初代，有古代怪胎。我在期待，一定要在仙古统统干掉！”少年笑得很灿烂，“镇杀的镇杀，吃掉的吃掉，暖床的暖床，一个都跑不了！”

　　“该死！”若非条件不允许，他们恨不得杀进仙古中，将这祸害彻底的镇压。

　　然而，这种想法终归只能是他们的梦想，干扰不了石昊，最终令其在这里踏上了一条与众不同的路，真正拉开了崛起的序幕！

　　……

　　“不得不说，这个时代的资源物产太过丰富了……”叶凡行走在一个个气泡中，不时撕裂空间，进入另一个小世界，收集一些珍贵的神材灵药，也为造化玉碟提供零散的道则片段。

　　他的源术在这里发挥了太重要的作用，眸光一转，便洞悉一个小世界中有无至宝，甚至那宝物藏身在何处。

　　每次出手，必定满载而归，收获太丰厚。

　　“要是黑皇来到这里，多半要笑到疯狂……”在他的掌心中，有一株灵药，通体散发璀璨的仙光，灿烂夺目，药香气让人几乎要醉倒。

　　“真正的神药……蕴含海量的长生物质，与我后世所见到的不死神药功效相仿！”叶凡自语，从这株神药中萃取仙精，洗礼着自身的肉壳，让其更加的神圣起来。

　　“末法时代，天意做刀，所有的仙金灵药都降了一个层次……”神祇淡漠的传音，“这株神药，要是放到我们那个时代，最多不过是半神药罢了……”

　　“唔……是这样的原因吗？”叶凡挑了挑眉，“那么炼器的神材也一样吗？”

　　“不错……后世的神金，在这里也只能是仙金的边角料……怎么，你有什么想法？”

　　“嘿……”叶凡笑了，意味深长，“两个时代比较起来，我觉得我挺穷的……既然如此，那就劫富济贫一番好了，正好我的玄黄母气鼎，也该升华一次了……”

　　他是这么说的，也是这么做的，行走在诸界间，以源天术搜寻宝物，有时候还出手，与共同发现珍惜神材的天骄动手，打出了赫赫威名。

　　踏遍上百个小界，难逢敌手，抬手便是镇压，从来没有人能够接下他一招！

　　“太弱了……”叶凡低语，“不知道那些称为六冠王乃至十冠王的，水平能够有多高？”

　　弹指之间，一道神光撕裂了大地，炸出一块巨石，通体布满了道痕，近乎坚不可摧。叶凡将其取到手中，慢慢的剥落石皮，最终显出脸盆大小的黑色金属，刻满了仙道纹络。

　　黑暗仙金！

　　“我感受到不朽的道、不灭的法……”他催动造化玉碟，一丝丝、一缕缕的大道交织垂落，化作火光，无物不焚，灼烧着黑暗仙金，最终化作了一口鼎，不朽的气息环绕。

　　“第三口了……”在叶凡的身后，有三口鼎出现，除却玄黄母气鼎之外，还有两种用这个时代仙金所铸成的鼎，他畅想着未来，“唔……若是凑齐九种仙金，而后再与我的载道至宝合一，会强到怎样的地步？”

　　“同境界争锋中，谁能够承受我鼎的撞击？”

　　叶凡很满意，大叹此行不虚，继续着自己的寻宝之旅。只是常在河边走，总有湿鞋时，终究会撞上强劲的对手，在一方小世界遇上大敌。

　　那是一个白衣胜雪的男子，足不沾地，踏花草而行，祥和无比。如同一尊仙王出世，神圣脱俗。

　　“六冠王宁川？”叶凡挑了挑眉，他每击败一个对手，视其心性决定搜魂与否，而今对于这个时代已经了解的比较清楚，尤其是一些顶尖的人杰。

　　“正好让我看看，你有多强！”

　　叶凡大笑，径直出手了，一只拳头打穿天地，碎裂虚空！

　　宁川迎战，周身有雾霭朦胧，施展大神通，一只手掌放大，无尽道则交织，像是上苍之手！

　　“轰！”

　　一拳一掌在碰撞，余波弥漫了小世界，十余位刚刚闯进来的尊者脸色惊恐中遭劫，被震得大口咳血，躯体残破！

　　“那是谁？”外界一些通过仙道花瓣见证这一幕的教主发呆，“六冠王点燃了神火，理应横扫一切敌，怎么可能有人以尊者境逆行伐道？这不应该！”

　　“谁知道那个人的身份？是哪个道统的秘传天骄，还是尘封在岁月中的古代怪胎？”

　　两道身影在小世界中纵横，种种妙术施展，杀到天地残破。一个是当世的可怕天骄，最终成就可位列仙王；一个是逆转了时光而降临的无上人杰，可君临一世，冠绝天地！


第六百二十章 先天圣体道胎；从未来而至

　　“咚！”

　　惊世的神力轰击在虚空中，如同在擂动天鼓，打出了震动诸天的神音。

　　这只是初始的碰撞，对于两边都不过是热身而已，就有了这般恐怖的景象，无论是偶尔路过的年轻天骄，还是外界观战的宿老，无一人不动容，眸光闪烁精光，凝视着战场。

　　“道友是谁？为何与我为敌？”交战之中，宁川的风姿不改，光彩慑人，有一种宁静祥和的神韵，此时平静开口，不想与一尊莫名而现的强者生死战，耽误了他所要做的正事。

　　他要寻找罪血的后裔，斩掉他们的天骄！

　　只可惜还没有等他做成这件事，就先撞上了大敌，难以脱身。

　　“看你不顺眼，这个理由如何？”叶凡洒然，如神明般出击，一把就将地下的一条龙脉摄入手中，而后像是在挥动一条真龙，砸了下来。

　　“既然如此，那我就先斩了你，再去找寻罪的后裔，守护天地大道！”六冠王宁川说道，他身为盖代天骄，历经六世，杀到天下同阶修士尽胆寒，从古代沉眠到今天，无惧一切敌手！

　　“轰！”

　　他一掌震下，无数规则交织，演化大破灭的景，将前方覆盖，天崩地裂！

　　瞬息间的交手，两个人像是两轮太阳一样爆发出亿万道光辉，无比炫目，让人睁不开眼睛。观战者只能见到有无数土石崩碎，两个人的对击如同两个世界在大碰撞，无穷的光照耀十方，数十里外的云朵都崩溃了，让天地像美玉一样龟裂。

　　“这就是最强天骄的碰撞吗，其他人果然不能相比，就是一般的神火境强者接近，恐怕都会化成血泥，全尸都留不下来！”一些教主惊叹，感慨这如同是无上神明在决战，虽然境界还相差甚远，但是已经有了那种神韵，君临八荒，俯视古今！

　　当那种恐怖的余波消弭，两大高手交错而过，相距无尽远的距离，默默打量对方。

　　“你有问题！”宁川神色严肃了起来，与之前的风轻云淡所不同，“虽然是这个时代的术，但是内中的神韵却与这片天地不契合……你是哪个时代尘封下来的人物？亦或者……不是这一界的修士？”

　　叶凡眉毛轻挑，感叹对方的神觉之敏锐，察觉到了蛛丝马迹。秘境法的修行早已深入骨髓，纵然来到不同的时代，仍然有着影子，被对手所感知。

　　“我辈修士，横渡岁月如苦海行舟，只为通达永恒之彼岸，至于什么手段那重要吗？”叶凡不可能自曝真身，只是随意应付，“连这点道理都看不清，何谈走上不朽之路？”

　　“不与这片天地契合，便都是旁门左道，我当镇杀你，以正乾坤秩序！”宁川开口，瞳孔若星河，灿灿莹莹，在其额头上开始有龙纹浮现。

　　他超尘脱俗，白衣绝世，此刻有一种难以言喻的威压，如同一尊仙域之王降世，要进行裁决。

　　“轰！”

　　宁川左手掌指挥动，有大风裂天，光雨澎湃，这是他所学过的诸多宝术，在此融合为一，打出了混沌气，属于这个时代诸多道统的有形演化。

　　而他的右手也发光，一枚金色的符文闪耀仙光，一条条黄金神链钻出，发出了金属碰撞的鸣响声，光辉璀璨，有一种让人魂魄悸动的感觉，不由自主的叩首、膜拜！

　　“天之审判……”外界很多教主眸光炽亮，道出了这四个字，“昔日六冠王的无上神通，不知道镇压了多少敌手，令各族翘楚匍匐……”

　　“不知道今日与这莫名而现的年轻至尊对抗，能否再建奇功？”

　　“天地不朽，大道审判。”低语声中，宁川出手了，打出巅峰的攻伐，浑身光彩无尽，无论是左手中的混沌，还是右手中的金色神链都可怕无边，淹没了一片乾坤，成为绝杀之地。

　　“我逆斩万道，乾坤不能阻，岁月不能侵，谈何审判？”叶凡轻喝，此刻他身上有一种大威严，像是一尊天帝降临人世间，面对无数宝术的攻杀他无惧，躯体周围开始出现了一幅幅朦胧的景，且随着它们的真实化而盖压人世间！

　　“天啊……那是什么！”无数教主都瞠目结舌，因为所见太惊人，“锦绣山河图、星辰耀青天、混沌种青莲、阴阳生死图、仙王临九天……都是古老时代有名的异象，但凡是能够修成一种，都堪称最顶尖的人杰，怎么可能有人将这么多异象都汇聚？”

　　诸多异象演化，构筑了一方混沌小世界，叶凡立身在其中，万法不侵！

　　虽然来到这个时代，主修的体系被禁锢，但是这源于体质而拥有的本能异象却仍然存在着，且似乎更可怕了！

　　宁川变色，他的所有宝术都失效，当打进那个混沌小界中时，就受到了可怕的压制，而后便被消磨于无形。

　　“是什么手段？宝术、亦或者是……体质血脉？”六冠王皱眉，感觉到棘手，因为那个人杀上来了，与其近身战，打得他吐血！

　　那仿佛是一个斗战圣者，在战斗的领域通神通圣，逆行伐道只是等闲。纵然因为天地的压制，只能展现尊者的战力，但是也绝对可横扫世间九成九的神火高手！

　　血雨飘洒，六世无敌的年轻王者被打得横飞，最终在怒吼声中爆发了自身的绝杀大术，溅出的血在燃烧，杀机淹没天地，一片片符文由虚无凝成，光芒璀璨，乱天动地！

　　“六道浮沉，六世轮转！”一条手串，上面有六种真骨，此刻全部发光，这一刹那天地都不同了，光辉璀璨，仿佛有六个大世界再现，亿万生灵嘶吼。

　　“轰隆隆！”

　　神光淹没了乾坤，六种盖世的宝术交叠出现，纠缠在一起，轮转着前行，抹杀一切挡在前方的生灵。

　　且这还不是结束，在其眉心上出现一道又一道龙纹，爆发璀璨神辉，那是他的天赋神术，现在一起施展而出，成为绝杀！

　　真正的同阶生死战，自然是怎样凶残便怎样来，什么底牌都会在刹那间爆发，不可能一种接一种的施展，因为要分生死于一瞬。

　　“六道浮沉？六世轮转？”叶凡嘴角有笑意，在生死对抗中感悟着对手的法，“唔……不枉我找上他，果然是有点货的，蕴含一点轮回之意，于我有所触动。”

　　他的双手上开始闪烁各种符文，一种开天辟地的力量在流转，“你很好……来，接我六道轮回拳！”

　　“轰！”

　　一种神秘的光辉流动，一双拳头打出了宇宙初开的可怕声音，六个模糊的古老世界在叶凡的掌指间流动，有一种开天辟地的力量在弥漫，这是无敌的拳意！

　　有我无敌，世间称尊，连大道都不能压制，这是此拳的真义，击落九重天，重开轮回，逆转六道！

　　拳锋所指，精气神完美合一，他立身在神禁的领域，与亘古的大道相合在一起，无量精气汹涌进入其体内，让叶凡光华万丈，每一次挥拳都像是在掌控大道的意志，无与伦比，十方天宇都随他的拳而动。

　　六道轮回拳与宁川王的诸多宝术对决，战场之中充斥了无尽的光华，丝丝缕缕的混沌气流转，遮挡了外界众人的视野。

　　人们只能听见怒吼声，悲啸声，有天骄在喋血，所有人都知道，此战要有结果了，分出生死。

　　“或许，今日我们便会看到曾经辉煌的落幕……”有教主轻叹，预感到什么。

　　最终当光华散去，空间重新修复，战场平静下来，只剩下一人独立，叶凡踏着宁川的血与骨，绽放着辉耀天地的光彩！

　　……

　　一战斩掉了宁川的灵身，叶凡当场便远遁了，从这个小世界中消失，从外界的关注者眼中消失，寻找一处密地，将这一战的收获整理，融汇贯通。

　　三天后，他从悟道中苏醒，通体有一种仙韵流转，“唔……果然还是与这种层次的对手大战才能收获众多，于我创法有益。”

　　“那些普通的天骄，打起来是轻松了，但是所获寥寥，浪费时间……更何况，这些数世辗转于仙古造化地的人物，对于这里有哪些资源了然于胸，每一个都是大肥羊啊！”

　　叶凡翻手间，无数珍惜的宝物铺满了洞府，有炼器的神材，悟道的珍宝，甚至还有生长了数百万年，蜕变为神药的灵药！

　　“唉……这个时代不缺少长生物质，所谓的神药价值就不如我那个时代重要了……否则单凭这株可让人活一世的神药，足以让准帝放下脸面，强势出手争夺了。”

　　“看起来，我还要多找找那些大道统传人的麻烦了……”叶凡笑的有些意味深长，眺望远方的双眼中有精光闪烁，像是透过无穷空间看到了一只只大肥羊。

　　……

　　“该死……那个魔王又来了！”很多小世界中，往日被奉为天骄的年轻修士咬牙切齿，他们遭受到了人生中不能承受之痛苦，时常被人镇压，洗劫个干净。

　　一路鸡飞狗跳，仙古造化地中注定不会平静，叶凡主动出击了，横扫了一堆天骄，都是那些传承很久远的无上道统的弟子。

　　对于他来说，这些人才有出手针对的价值，有传承，意味着熟悉这个造化地，可收获无数宝物，更掌握有玄妙神通，能成为他的磨刀石。

　　逐渐的，他的名声传了出去，很多人都知道来了一个狠茬子，不以寻找造化为目的，专门打劫那些怪胎人杰。

　　“他不修行的吗！”有人狠声道，“来此仙土正是为了蜕变，点燃神火，他怎么放下自身的修行大业，跑来找我们的麻烦？”

　　“等着吧……待我们突破了境界，就反身宰掉他！一个尊者，难不成还能逆天？”

　　有天骄自信飞扬，坚信突破之后一切都将改变，也有人忧心，因为叶凡那摧枯拉朽、横推到底的强势手段，镇住了很多人，他们非常怀疑，那个家伙若是也更进一步，还有人可治吗？

　　……

　　“不容易……”世人眼中横行无忌的叶凡盘坐在一座洞府中，地上摆满了珍贵的材料，但他却不曾看上一眼，只是在反思着这段时光的对决。

　　他碰上过硬茬子，打得很艰难，有对手掌握着可怕的瑰宝，那是一个被称为十冠王的修士，手中握着一株小树，不过一尺高，但却孕有万道，可怕至极。

　　那一战最终没有分出胜负，叶凡留不下他，令其从容而走，“说好的天骄对抗，这一个个手中握着无上至宝的都是什么情况？仙古乱古时代宝物众多，难道就能为所欲为？”

　　“世界树的幼年体，未来能够成就一个大世界，这种东西落在一个连圣人都不是的修士手中，我都感觉到它在哭泣……”

　　叶凡一边碎碎念，一边整理着多次洗劫得到的收获，按照黑皇曾经传授的仙古时代的天功开始修行，走一遍仙古路，洗礼着自身的躯壳。

　　慢慢的，他有些恍惚，像是与天地融合在了一起，挥手间可以抡动大道，镇压一切敌。与此同时，在其体内还有一些隐秘的门开启，这是一种另类的脱胎换骨。

　　“这个时代、这片天地，支持这种修炼体系，我感觉触碰到了宇宙的根源……”叶凡的圣体本源在修炼的过程之中有一种悸动，很玄奇，这种感觉昔日有过，那是在瑶池圣地见到先天道胎的时候。

　　“我身为圣体，却有一丝先天道胎的感觉……”叶凡有些惊疑，略微琢磨后把握了一点灵光，“是了……仙古法的修行，有一个重要的关卡，便是要有‘道种’！”

　　“什么是道种？大道的种子……这岂不就是另类的先天道胎？”叶凡都被自己心中冒出的想法惊到了，“与天相合，与道相契……”

　　“我若是将仙古法与圣体本源融汇贯通，那不是有成就先天圣体道胎的希望？”叶凡陡然起身，脸色凝重起来，“看来，我必须仔细筹划一二了……”

　　先天圣体道胎，在叶凡的那个时代堪称是宇宙最强体质，与混沌体并列，一旦出现，难寻敌手。

　　无始大帝便是这种体质，一路前行，战败诸敌，连修行了数百万年的不死天皇也不能压制他，可以说是有着辉煌的前景。

　　要知道，那可是一头来自于仙域的凤凰，吞噬诸皇的血与骨涅槃，一身修为早已功参造化。

　　或许有人说无始大帝与无终仙王有因果，并不能说明什么，那第二尊先天圣体道胎最终战胜不死天皇的亲子，也足以证明一二了。

　　叶凡认为修行路上最终能够走多远，主要取决于自身的智慧、悟性与才情，但是也不会否认体质在其中的助力，因为它可以帮助修士节省太多的时光。

　　“尤其是我这种圣体，大成之后的前路被断，需要自己续接，就更是如此……”叶凡眸光深邃，身为圣体，承载着一代代前贤打出的威名，也一样承担了这种体质的桎梏。

　　古史上出现了太多的圣体，光是大成者就足足有两位数，然而遍寻古今，却不见一人成帝，最多不过是另类成道罢了。

　　想要击破那一道天堑，会需要太多的底蕴，现在他面前出现了一条道路，可以指引他走向光明，这就让叶凡需要仔细的思量了。

　　“只是完美的种子何其难求？遍寻九天十地又能找到几件？”他有些发愁，通过搜魂的一些修士，完全知道其中的难度，完美的种子可遇不可求，若是一般的他又看不上，不能真正圆满。

　　“其实荒天帝开创出来的五大秘境，其前身也与仙古法有关，不过并非是寻求外物，而是讲究以身为种，祭炼真我。”造化玉碟的神祇跳出来了，给叶凡讲解其中的一些门道，“这一条路严格的说更强，只求己身，若有所成就，可比肩大界。”

　　“以自身为道种，不假外物，直接肉身成道，元神归一，真我演化？”叶凡挑了挑眉，有些动容，“这倒是一个好方法……”

　　“不过，要做到以自身超越世界树幼苗，超越宇宙雏形……超越这些天生为道的存在，想必其中的难度不低吧？”叶凡想到一个关键的问题，“这种方法……古史上有几人成功了？”

　　“咳咳咳……”神祇干笑，“这条路前景是无尽的光明，只是道路上比较曲折……对，比较曲折……”

　　“有多曲折？”

　　“除了荒天帝自己，据我所知没有第二个人走通……”神祇嘀咕着，“也是因为这个原因，所以荒天帝后来又改良了，开辟出秘境修行法，算是低配版本吧……”

　　“既然这样，还是算了吧……”叶凡最终摇了摇头，他跟那些先人不同，因为他们没有完美的种子，又不甘心落于人后，只能走上这一条路，在悲壮中前行，找寻一线光明。叶凡来自未来，有太多直指巅峰的大道，而今要走仙古法，只是想体悟一下其中的奥秘，窥探先天道胎之秘，不会在一棵树上吊死。

　　“这段时间，我便辛苦一些，多拜访那十冠王了……”事关道途，叶凡也慎重了许多，“借他那株世界树苗参悟一二……”

　　“嗯，好主意……”神祇支持他的想法，而后又开口，“不过我觉得，现在你还是不要考虑这个问题，先想想怎么活下去……”

　　“怎么了？”

　　“若是我没有感应错，有很多生灵在往你这里赶来……唔，都是点燃了神火的修士……”

　　叶凡直接跳了起来，当他打开洞府时惊骇的发现，天空被无数宝术神通照映的像是燃烧起来了，虚空被捣碎，一个世界几乎就此炸碎。

　　“杀杀杀……干掉那个魔王，除掉一个大害！”

　　“夺我造化，断我道途……大家一起上，斩掉他，了结因果……”

　　无数的修士冲杀，那种数量堪称是人山人海，叶凡随意扫了一眼，怕不是有个两三万，都冲他而来，一个个眼中充斥着怒火，择人欲噬。

　　“我有这么招人恨吗？”叶凡嘴里发苦，而后造化玉碟的神祇给出了答案，“看看你身上的宝物，你自己心里没有点逼数吗……九种仙金都给你凑足了五口鼎的份量，十几万年药龄的宝药怕不是有几百株？”

　　“粗略的算算，你洗劫的修士没有一千也有八百了，而且专挑那些人杰怪胎动手，扒了个干净，不分男女，不分种族。”

　　“事后还没有杀掉，而是暗搓搓的留下了印记，过一段时间后再洗劫，放长线钓大鱼玩的不要太开心……现在才有这几万人找你麻烦，我都觉得少了太多……”

　　“嗯……或许还有人间接的帮了你一把，吸引了足够的炮火吧……”神祇轻语着，与此同时叶凡开始了跑路，种种时间、空间之道的大术施展，像是逆转了岁月，穿梭了时空，从一个气泡世界中冲出，转瞬间又没入了另一个世界。

　　“这个时候，有谁会帮我？人生地不熟的……”叶凡吐槽着，跑路中途还保持良好的心态。

　　“还能有谁？自然是荒天帝啊……毕竟是纪元主角，要一路战上去，举世皆敌都是必然的，现在指不定有多少人对他喊打喊杀呢。”

　　“那你还让我去抱大腿？”叶凡满脸黑线，“搞不好跟在他身边，人生的道路会更加的‘波澜壮阔’。”

　　……

　　数万人追着一个人，这种动静实在太大，引起无数人的惊叹，这个时候纵然是进入仙古遗地后就闭关苦修、不理外界的天骄都被惊动了。

　　“那人是谁？跟多少人结了仇，被这样针对？”

　　“据说是洗劫了太多天骄，最终有人忍无可忍，请来几位精通天机之道的人杰以秘宝演算方位，务必一击格杀！”

　　“可他还是脱身了……看样子这一次追杀注定无功而返……”有人评价道，因为叶凡的速度太快了，行字秘被他生生演绎到时间法则的层次，一条金光大道铺展，不知贯穿了多少世界，他就立身在其上，从世人的眼中远去，直到消失无踪。

　　“不说其他，单是这种手段便可俯视诸多人杰……”一个古代怪胎眸中精光闪闪，“仅凭这一种臻至极境的大术，还是时间领域的，无论是杀敌还是自保，都绰绰有余！”

　　“我很好奇，相比传说中的鲲鹏极速，两者相差多少？”

　　“不好说……到了一定的高度后，什么样的术不是很重要，真正重要的是人……”

　　……

　　叶凡耗费了半日的功夫从容脱身，而后等待了片刻，当那浩浩荡荡的人群分开后，就返身杀了回去。

　　那些人杀心坚定，想要诛杀他，叶凡又何尝是善茬？自然要找个说法，一柄青铜剑握于手中，剑气如海，斩裂了苍穹。

　　“铮！”

　　剑鸣声像是可以击碎人的元神，它的每一次挥动，都会有人被格杀，凌厉而可怕。

　　有无上道统传人血溅天地，躯体四裂，也有古代怪胎元神被斩，魂飞魄散。

　　一路前行，一路染血，这是一场杀劫！

　　上万人抱团时，叶凡需要避其锋芒，但是一旦只有数百上千，他便无惧了，单人冲阵，横扫四方。

　　在此后的半个月里，仙古遗地中并不宁静，到处是血战，叶凡对抗当世的天骄，有他血杀诸敌的辉煌，也曾遭遇过上百位顶尖天骄的联手围攻。

　　那些人每一个都不简单，与他的战力差距不大，单对单时可以轻松镇压，但是一旦联手，便会是一场让人绝望的血战！

　　这一战最激烈，整整打了九天九夜，令日月无光，天地失色，许多小界都粉碎了，不复存在。

　　强大如圣体，到最后都出现了本源干涸的问题，叶凡的每一个瞬间都在生死边缘徘徊，真正感受到古之大帝成道路上举世皆敌是怎样的窘迫。

　　然而叶凡有些吃惊的发现，越是凶险，他的灵觉就越敏锐，精气神越高昂，一举一动都踩在天地的脉动之上，令自身屹立神禁领域，甚至在这种状态下保持了数日！

　　万法相合，成就了他的天帝拳，像是天帝降临，横扫天上地下，俯视万物苍生！

　　到了最后，这上百天骄都被他杀绝，没有一个人能逃走！

　　半月时光，叶凡沐浴诸王之血，格杀了足有数千人，诸雄伏尸其脚下，战到人胆寒，再无人敢提围杀二字。

　　不过他在那一战后也沉寂了，消失在世人的眼中，不知其去向。

　　……

　　“终于结束了……”

　　一口玄黄母气铸成的鼎虚空悬浮着，内中是无数的宝药熬成了汁液，被无数天骄恐惧咒骂的叶凡置身在其中，汲取精华，洗礼本源干涸的圣体，重新萌发生机，更加纯粹与超然。

　　“这个时代，还是有很多可取之处……”他于心中不断的推演，再现昔日那一战，感受着一种种精妙宝术的神韵，借鉴其真意，升华自己的大道。

　　“我需要沉寂一段时间，既是巩固道行，也是需要消弭风波……”叶凡自语，这一次让他感觉到了危机，毕竟进入这里的天骄太多了，足足有数百万人！

　　“若不是真正的修为受限，何至于此？”叶凡轻叹，有些惋惜。

　　“修为的问题吗？或许已经有了希望……”造化玉碟的神祇道，“过不了多久，你就可以全盛状态征战此界了……”

　　“哦？你不是说需要个百八十年吗？怎么这么快就有了眉目？”

　　“因为我感应到了一缕熟悉的气机……虽然很淡，像是过去了千百年，但是那种波动我永远记得，属于道祖！”神祇很激动，“主人逆行岁月后，来到过这仙古遗地，或许还在这里留下了什么！”

　　“若是找到它，什么都不是问题！”

　　“道祖……那个在时光长河中铸下一个个路标的道祖？”叶凡心中震动，那个人的威名他曾听过很多人提起，纵然贪婪如黑皇都赞叹，是不世出的人杰，更遑论时间长河中的手笔惊人到了极点，“能找到他人吗？那样我们或许就可以回到未来的岁月！”

　　虽然这个时代宝物众多，但是叶凡还是感觉未来的九天十地好，他的亲人、好友，可都在那一段岁月，是不能割舍的存在。

　　“这个……我尽力吧……”神祇轻叹，而后便全身心投入到其中，寻找那线索。

　　……

　　叶凡掀起了惊天的风暴，让无数道统的传人坐立不安，想要将其剿灭，然而很快就有更吸引目光的存在蹦了出来，将仇恨转移。

　　石昊强势出击，为好友出头，只身独剑大杀四方，席卷了整整五十九个小千世界，疯狂出手，铁血手段震惊十方！

　　仙古内，小千世界众多，很难具体数清，但是一日间而已，一个人这样血杀八荒，引发了最强风暴。

　　“荒太残暴了，血腥屠戮，灭杀四方，我等当群起而攻之！”

　　与他有着宿怨的道统，其传人走出，组成了一个联盟，号召各方，所有人都应该站出来，一切剿灭荒，杀掉这个魔头。

　　正是因为石昊的存在，叶凡从容蛰伏了下去，静静的修行、悟道，等待着再放光彩的时刻。

　　……

　　“这一个纪元，充满了血与乱，最是凶险……”

　　时间长河中，一条小舟仙气朦胧，上面站着几个人，领头的是一尊无上高手，此刻传音给身后的生灵，“你们进入其中不要搅风搅雨，静静感悟不同世界的大道即可。”

　　“未来会有大乱，道祖洞彻时光，最多还有三五十万年的安宁，看似很漫长，但是对于仙道以上的修行太过短暂了……道祖有大智慧，另辟蹊径，选择在过去的时光着手，送你们回到曾经的纪元修行，变相拥有足够多的时间。”

　　“进入之后，不要试图改变些什么，你们的修为太弱，经不起反噬。要知道曾经有大黑天王想要逆转历史的轨迹，自身却遭劫，坠入时间迷雾中，近乎永恒沉沦。”

　　“最终还是无始仙帝出手，真身闯入，才将其救回……”


第六百二十一章 开后门，仙古的希望

　　时间长河中，一尊盖世高手在叮嘱，“乱古纪元，虽然在我们的时代早已落幕，但是它的可怕毋庸置疑。”

　　“所谓的仙王、不朽之王不算什么，界海的彼岸才是大头……曾有仙帝觉醒，插手在这一段岁月，要斩掉荒天帝的过去身。”身上有准仙帝光彩的仙王巨头道，神色肃穆，“沿着时间长河而上，逆溯历史，在过去动干戈，而且所针对的对象更是一个纪元的真正主角！”

　　“那是可以改变历史大势走向的大事件……所以他死了，因果循环，在荒天帝的手中落幕。”仙王带着几分感慨，“不过虽然他注定扑街，但是其实力捏死你们一百个都轻轻松松。”

　　“所以你们低调点，感悟这个时代的天地秩序、升华自己的大道即可，不宜插手太多，否则天庭中的无上仙帝还要考虑搭救你们，太不应该。”

　　“知道了……”在其身后的几人点头，表示自己已经明白。

　　“好了，乱古时代到了，我送你们进去……”小舟一路斩风破浪，神速无双，短短的时间内就横跨了千万年的时光，来到了叶凡曾见过的巨大堤坝前，手中变幻印诀，打开一条仙光朦胧的通道，指向了一片天地。

　　“轰隆隆！”

　　时间长河骤然暴动了起来，有朦胧雾霾笼罩一切，有炽盛电光碎灭古今，这是一种劫罚，针对逆乱岁月者。

　　涉及到岁月，并不是可轻易触碰的领域，有滔天大因果。单以这劫数而言，若是打下来，仙王中的巨头都会被生生劈死，连准仙帝都要半残！

　　“镇！”

　　小舟上的仙王口吐真言，一种法则变化万千，与那一条凌驾在时间长河上的堤坝共鸣了，那一刹那有惊世的气机流转，时空轮回，镇压了纪元，什么劫数、什么因果，尽皆消散！

　　“这就是无上禁忌的力量啊……”那尊仙王有些羡慕，而后摇头，收敛了心思，看向身后的几人，“去吧，走通自己的路，升华自己的道……”

　　那些源自未来的高手一个个步入通道中，从时间长河里消失，而后那仙王则驾着小舟回转，顺流而下，驶回未来的岁月。

　　“还要去接下一班人……我真是一个劳碌命……”

　　……

　　时间长河有变化，有生灵从未来而至，只是叶凡此刻还不清楚，他在认真的修行仙古的天功，从中体悟一些道与理，踏上另一种不同的道路。

　　“唔……仙古法的修行，需要一枚道种相融，且这大道种子底蕴越强，对于修行者的未来就越有利。”叶凡轻叹，“典型的氪金流修行……也只有物产丰富到极致的仙古时代，才会诞生这样的修行体系吧？”

　　“有人以世界树幼苗作为道种，有人以宇宙雏形作为道种，一个个都大气上档次，到了我这里却一无所有，不甘心啊……”叶凡念叨着，“十冠王太滑不溜秋了，专门去堵了他两三次，却最终都让他走掉了……”

　　“唉……只能考虑这仙古遗地中所谓最大的机缘了……”叶凡低语，来到这里不短的时间，他也对这一片造化净土有所了解，疑似仙古时代的无上高手所留，藏着太多的造化。

　　十冠王所获得的世界树幼苗，就是在一个洞府前所得到的，纵然是真仙都要为此眼红！

　　到了这个时代，三千大道花瓣尽绽，是最后一次天骄争霸了，估计所有的秘密都会出现，或许会可以得见比之毫不逊色的珍宝，让叶凡将这仙古法真正走通。

　　“仙家洞府、黄金道宫、无上擂台……”叶凡一直没有放弃对外界的关注，“最后的机缘争夺就要开始了……”

　　……

　　“嗡！”

　　就在这一日，叶凡骤然觉得虚空在颤，一道恐怖的气息爆发，宏大的波动从冥冥中扩散而来，纵然他的闭关地刻有无上法阵也被穿透，令其感知。

　　“咦？这种波动……”叶凡仔细的感应，隐约中把握到一些零散的信息，若有所悟，“大决战要开始了吗？”

　　“我也该动身了……”他当即便动身，循着这波动赶往一个名为云界的小世界，金光大道在脚下铺展，冲过一个又一个气泡世界，抵达了目的地。

　　在那里，他见到了一座宏伟的宫殿，由虚空中显化而出，周围是一道又一道黑色的大裂缝，蔓延出去，让此界都要塌陷了，宛若史前巨兽出世。

　　这是一座神秘的古宫，散发神圣气息，伴着丝丝缕缕的仙雾，看起来庄严而肃穆。金色的瓦片，古老的浮雕，喷薄的瑞彩，蒸腾的云雾，让它看起来古老、沧桑，像是从另一个纪元跨越时间长河降临。

　　殿前，石阶散发大道气机，更有一根又一根巨大的支柱耸立，插入苍穹，仿佛托着高天。

　　而后没有过去多久，又有一座宏大的古建筑出现，以神秘岩石筑成，形如古老的角斗场，广袤无边，如同一座岛屿悬在空中，跟黄金道宫并立。

　　这是一个擂台，没有光泽，也无仙道气息，看起来暗淡而又朴实，上面有暗红色的血迹，还有断裂的兵器，印记斑驳。

　　但是，它始一出现就让人觉得一股冲天的杀机迎面而来，连看一眼都要觉得心悸，忍不住要瑟瑟抖。

　　这就是仙古最强战场，属于绝世天才的擂台！

　　自古至今，在上面也不知道死了多少人，全都属于各族最强者，都是最顶级的天骄级生灵，不然根本没有资格上去。

　　“仙道擂台显化……最强争霸战要真正开始了！”有过去封印下来的人杰轻语，“这是最后的一次，过往的一切都会做个了断，开启最大造化，我很期待！”

　　有修士按捺不住，当先冲了上去，开始了血战的序幕，天骄饮恨，人杰溅血！

　　……

　　叶凡没有第一时间跳出去，而是看着这一幕幕，与此同时在识海中跟造化玉碟对话，“有些麻烦了……我感觉到这仙古遗地中空间的不稳，像是有人要从外界攻杀进来了。”

　　“纵然如你所说，九天十地这个时代的道统，他们的主事人最多不过是大圣高手，准帝至尊多数在边荒，但是也不是现在战力受限的我可以对抗的。”

　　“无需担心了……”神祇回应，话音中有些淡淡的疲惫，“我找到道祖的些许痕迹了……与这个道宫有关，与这方擂台有关……”

　　“他曾经来到这里，借此进入了一片神秘的净土中……我感知到了部分脉络，现在我就带你进入其中，找到主人所留下的东西！”

　　“嗡！”

　　这一刻，造化玉碟旋转着，散发青蒙蒙的光泽，无数大道秩序交织着，刹那间时空在变化，天地在模糊，当叶凡的视线清晰时，他已经进入了一片神圣的净土中。

　　没有打生打死的争夺，只是打开了一个后门，这样的情况若是让外界那些天骄人杰知晓，估计都会哭晕过去，这叫什么事？

　　“这是哪里？”

　　叶凡有些好奇，这片空间中有柔和的光散出，氤氲灵气荡漾，流霞如水波，落英缤纷，在这圣光流淌之地晶莹的花瓣飘落，带着馨香，还有阵阵勃勃生机。

　　“这里便是这片仙古遗地的核心了……”造化玉碟在叶凡身前浮现，绚烂的仙光横扫天地，像是打开了什么隐秘的机关，在一面墙壁附近有字迹显化而出，带着压塌十方星空的伟力，“无量天尊到此一游！”

　　“咳……”玉碟的神祇干咳，对上叶凡那变得古怪的眼神，不由自主的为道祖辩解起来，“道祖有一颗平常心、对，平常心……”

　　“嗯，我信了你的话……”叶凡看着造化玉碟之上流转的仙光，最终重重点了点头，同意神祇的说法。

　　“这就对了……”神祇很满意，一种玄妙的大道气息涌动，与那行字共鸣，打开了一条空间通道，裹挟着叶凡进入了一方隐秘的世界，没有先前的神圣，只有一片片巨大的土丘。

　　土地被鲜血所染红，像是预示着什么悲凉的过往，让人心殇与叹息。

　　叶凡在这里行走，最终发现此地别有洞天，有一条通道延伸到地下，尽头是一座地宫，有着令人震动的景！

　　那是一具有一具玉石棺椁，有不灭的血气，像是葬下了昔日的仙。

　　只是当叶凡镇定心情后再看，洞悉了真相，不是什么尸体，而是一本本的古书，伴着仙种！

　　“所谓的机缘，便是传承吗？”叶凡了然，打量了一眼靠近的棺椁，那些古书神秘莫测，带着蒙蒙雾霭还有霞光，无需多想便可知道，那是上一纪元留下的稀珍道书，多半是真仙的经文。

　　“有古经，有仙种，我的仙古法就好走多了……”他伸手掂量了几下，发现这些棺椁都有神秘的力量守护着，对于他并不认可。

　　想要打开，多半需要动用暴力手段，催动造化玉碟，生生的砸出破绽来。

　　叶凡是这么想的，也是这么做的，体内的神力沸腾，仙王器在他手中像是一块板砖，一下又一下的拍打着，最后神祇都抗议了，才算是掀开了一口棺椁的棺盖。

　　“哧！”

　　绚烂的仙光飞舞，那本古书与仙种自发飞出，迅疾若闪电，转瞬间就要远遁而走，然而面对造化玉碟这种仙王重宝又怎么可能成功？被生生拘了回来，强势镇压。

　　“这里是真仙以上高手布置的，留待有缘人，你用我破局不是不可以，但是太废时间了。”造化玉碟的神祇道，“而且这里很多仙种都是一般货色，不值得这么费心思。”

　　“那你说我该怎么办？”叶凡有些苦恼，最终神祇指了一条明路，“跟我来吧，我感应到了道祖留下的东西……真是好大的手笔，生生截取了当初……”

　　仙王器在前方飞舞，叶凡跟在其身后，他们来到了一座恢宏的祭坛上，无数混沌气弥漫，极度的不凡。

　　“嗡！”

　　造化玉碟震动，流淌大道伟力，原本平静的空间波动了起来，时间的力量汹涌，这一刻像是时间长河显化了出来。

　　一道模糊的身影由虚无中显化，那是无尽岁月前烙印下来的，至今长存，永恒不灭！

　　“轰！”

　　那是一个伟岸的至尊，只是立身在那里，便像是将古今岁月都踩在了脚下！

　　他的面容看不清楚，被混沌气遮掩了，唯有一双眸子显露，摄人心神，如同将诸天万界都倒映在其中，演绎大道的终极奥秘！

　　“这是道祖？”

　　“对……这就是道祖！”神祇道，“相比于曾经，他更强、更可怕了！”

　　“可惜只是一道烙印，不是真人，不然我们就可以回归了……”叶凡有些失落，随后打起精神，“他留下了什么东西，让你这般魂牵梦绕？”

　　“让我看看……”造化玉碟发光，与那道身影共鸣，恍惚间他仿佛活了过来，就是昔日那尊无上道祖立在他们的身前！

　　“仙古一战，此界终究是破碎了……”道祖开口，神音震动八荒六合，让万道皆颤，他的眸光很超然，像是看到了漫长岁月后由未来而至的两个人，甚至此地的手段也是专门布置下来的！

　　“我去到那个时间点，因为历史和因果，不能改变什么，不过我还是插了一手，算是留下一线希望……”

　　“嗡！”

　　虚空中有一幅画面呈现，那是无尽的血与火，盖世高手在征伐，隐隐可以看见其背景，那是一个悬浮在宇宙中的浩瀚大陆。

　　当九天古界战败后，这大陆也解体了，碎裂成十九块，悲壮到极点。

　　异域杀进了这个世界，造下无尽杀孽后退走。而就在这个时间点，一位无上道祖跨越时空而来，默默感慨了良久，而后施展无上法力，从虚无中汲取，从天地中摄拿，丝丝缕缕的光芒在汇聚，最终在其手中熔炼成一个小小的光球，恍如曾经的无缺天地。

　　“仙古时代九天古界的乾坤秩序，以及所有的大道法则，尽在其中……”


第六百二十二章 欲做黄雀，无上妖皇

　　光球很绚烂，其内部演化着一片仙气朦胧的浩瀚世界，如同真实存在一般，让人心动神摇。

　　它是仙古时代最后的一抹余晖，承载那个纪元的法则与秩序，代表了重塑天地的一线希望。

　　盖世的道祖很郑重，将其放置在了一团朦胧的混沌鸡子中，那是一个宇宙的雏形，蕴养那光球，保证其在岁月的侵蚀下不会消亡，传承到后世的时光。

　　“嗡隆隆！”

　　画面到此而止，最后祭坛之上的时空在剧烈波动，如同开启了什么，一片古老的宇宙浮现，在此地沉浮，将叶凡环绕在中心。

　　混沌气缭绕，一片宇宙雏形在演化，在沉浮，衬托的他像是超拔于红尘之上的仙王。

　　“逆着岁月而来的人，将它带回你原本的时空，开启纪元更迭的大幕，铸就永恒的辉煌……”无上道祖的身影逐渐消逝了，只留下最后的要求。

　　“你要找的，就是这件东西吗？”叶凡轻叹，而后询问造化玉碟的神祇。

　　“正是……”造化玉碟旋转着，在其晶莹的本体上有浩瀚星空演化，那是末法时代的九天十地，与那宇宙雏形最核心处的璀璨光球在共鸣，此刻它语气鲜有的激动起来，“融合了它，不说其他，我们在这片天地的活动就可以放开了手脚，不再受乾坤的桎梏！”

　　“这样也好，有实力才有底气……”叶凡轻语，而后带着几分期待，“这宇宙雏形你需不需要？”

　　“它只是一个盒子，对我来说无用，你可自取，成为自己仙古法的完美种子，融合在己身中。”神祇道，扫下一道清光，将这一片混沌摄拿、收缩，最后成为一个混沌鸡子，落入叶凡的苦海中。

　　“很玄妙……不愧是可以演化一片宇宙的重宝。”叶凡静静的感悟着，这一刻他心神变得宁静起来，这天地间的种种大道在其眼中清晰可见，一草、一木……它们由怎样的道则秩序构造而出，都不再是秘密，他仿佛成为了造物的主宰，是世间一切法度的根源。

　　“不要迷失在这种道境中……”造化玉碟的神祇提醒道，随后开始炼化那一个光球，整个过程很迅速，毕竟他们算是同源而出。当这个过程结束时，这件仙王器的气息像是挣脱了什么束缚，隐隐约约间可以听见虚无之中有枷锁断裂之声。

　　“现在，我给你解开枷锁，不再受到因果的制约，重现巅峰战力！”

　　“轰！”

　　这一刹那，叶凡的苦海中神力沸腾了，来到这个时代后被迫中止的修行体系重新运转，五大秘境散发仙光，各大神藏爆发伟力，璀璨金光照亮了这片地宫，像是一尊天帝降临在此地！

　　圣人的气息铺天盖地，让大天地降下了无数的异象，乾坤承认其道果，在为其喝彩！

　　“拿回曾经的实力，这种感觉真好……”圣体的本源在沸腾，金色的血液在血管中奔腾，一股战气像是要撕裂万里长空。

　　“从此之后，这种体系你在乱古时代使用起来倒是无妨。”神祇道，“不过需要注意，不要将其传授出去，否则我也遮掩不了那因果的反噬，毕竟是与一尊仙帝有关。”

　　“我知道了……”叶凡点头，而后有些迫不及待，以圣人修为催动仙古法，他想要知道设想中的先天圣体道胎是否可行，这关系到了他未来的修行成就。

　　短短的时间，他跨越了人道领域的诸多层次，立身尊者境，而后以宇宙雏形作为道种，点燃了神火！

　　“轰！”

　　这一刻，一种至神至圣的道韵在显化，他的躯体在发光，一种无上的玄妙在演化，一缕仙气溢出，洁白纯净，为大道之果，将叶凡环绕在当中！

　　“我感受到了‘道生一’的奥妙……”

　　“接下来……是‘一生二’！”

　　在其苦海中，宇宙雏形绽放绚烂光辉，像是有仙火在燃烧，原本内蕴的混沌开始分解，阴阳流转，两仪分化。

　　混沌为道，降格阴阳，此刻叶凡体悟到了一种至高的奥秘，“世间万物，皆可划分阴阳，物极必反，正是此中道理……”

　　他曾经悟道所得、在五大秘境修行体系上的种种感悟，此时以另一种体系的方式重新整合、排列，带来一种新颖的视角，像是以天地的视角在审视，偶尔还能发现根基的不圆满之处，进行弥补。

　　“哧！”

　　又是一道仙气涌出，在其体表环绕，雾霭朦胧，流动仙道光彩。

　　“接下来，便是第三道精气……‘二生三’！”

　　混沌开辟，阴阳流转，天地始成，这是大道的轨迹，是道之定数。而在这“定数”之中，还有变数，便是生灵！

　　天道、地道、人道，合并为一，方能成就圆满天地！

　　宇宙雏形在燃烧，内蕴的道则与叶凡的神识交融，而此刻造化玉碟也来到了他的头上，垂下无尽光彩，都是仙古时代的天地奥秘，辅助他修行。

　　仙古的法，不正是与天地相合？而今继承了其本源秩序的造化玉碟相助，正是得天独厚的条件，放在那古老的纪元，都会让那些天骄打破头。

　　“轰！”

　　叶凡的视线恍惚了，在其眼中的世界变化，出现一幅又一幅壮丽的画面。

　　山岳无尽，混沌气溢出，他盘坐在当中。

　　星河璀璨，围绕他旋转。

　　天地初开，他被万灵之生机包裹。

　　魔兽无穷，仙禽长鸣，他激战于野。

　　一草、一木、一沙、一海……天地万物，纷呈而现，将他淹没。

　　一种道、一个世界、一片虚空泥沼……他想冲出去，但是怎么也无摆脱。

　　他化成了一只神禽，扶摇直入星空，振翅击苍穹，灿羽飞出，射爆无数大星。

　　他化生为一株草，经历风吹雨打、天寒地冻、走兽踩踏、生灵啃食，仍百折不挠，顽强的生长与活着。

　　他成为一抹晚霞，最后的余晖，横在天边残缺中，带着暖意，还有殷红，更有热血喷薄。

　　……

　　神游于太虚之中，体悟仙古之纪元，一刹那便有无穷感悟，像是经历了很多大世。

　　这一点点的感悟，都成为神火灼烧的薪柴，让其超脱，让其升华，最终一道洁白的光华照亮了乾坤，是第三道仙气！

　　三条仙气环绕躯体，衬托的他仿佛是一尊真仙，有长生不朽的气息。

　　“仙古的法，果然有可取之处！”叶凡若有所思，“道生一，一生二，二生三，三生万物！这种法遵循古朴的道，契合天地的轨迹，在某一领域走到了巅峰。”

　　“只可惜，成也天地，败也天地。若是乾坤的道不稳了、亦或者变化了，却会成为自身的破绽，不战而败。”叶凡低语，而后又笑了，“这又与我何干呢？我从不曾在一棵树上吊死，毕竟我的根基……是逆斩万道啊！”

　　“不法天地，只尊真我！”他有一种凌冽的气息，摄人心神，转瞬间淡去，“不过这种法对我助益不小，与我圣体本源互补，开始出现了蜕变。”

　　他感应着苦海，那生命之轮绽放绚丽的光辉，有种要涅槃而蜕变的前兆，然而像是还缺少什么，始终卡在临门一脚上。

　　“需要平衡……待我将仙古法推进到‘虚道境’，以完美的种子为媒介触摸大道、跟道全面接触之时，就是我蜕变的时刻！”叶凡思索着，“若是估计没有错误，这个境界正好对应于五大秘境体系的圣人境界，属于同样的高度。”

　　“不错……”全盘继承了仙古道则的神祇开口，“虚道、斩我、遁一，约莫可以等于未来时空的圣人三境——圣人、圣人王、大圣，放到这个时代，便是世人口中的教主一级。”

　　“你现在的战力走出去，纵然没有我，小心一些，还是能活得比较滋润的。”

　　“你这么一说，我心中算是有点底气了。”叶凡微笑，而后打量着地宫中的无数棺椁，眼中有金光闪烁，“以这样的实力，配合上你，不知道能不能将这地宫搬空？”

　　“有点难度……布置这里的人实力不低，多半有仙王的道行。”神祇道，“不是道路相近之人，一个都很难开启，更不要说是搬空了。”

　　“不过……”神祇话锋一转，有些意味深长，“螳螂捕蝉……”

　　“黄雀在后……”叶凡突然就笑了，“就看这个时代的天骄，是不是足够给力了……”

　　“我现在先去渡一场劫，等待最合适的机会进场好了……”

　　时空变化，叶凡从这里消失了。而后没有过去多久，这片地宫又迎来了新的人，一个少年闯入了其中，正是石昊！

　　……

　　仙花三千花瓣尽绽，是这个纪元最后的一次造化，所有的机缘与传承都会出世，被这一世的天骄所得。

　　这个时代的人杰是幸运的，赶上了好时代，那片地宫中有一口又一口棺椁被打开，都是契合他们所修行的道路，仙种道书被他们所得，或许会迎来光明的未来。

　　但他们也是不幸的，因为最大的变局在打开，或许是仙古遗地完成了自己的使命，这里的秩序开始更改了，不再排斥外人的进入，外界各大教主皆动，要杀进来，夺取年轻一辈的机缘！

　　“轰！”

　　可怕的攻击，由诸多教主共同打出，震动了整片仙古遗地，发出剧烈轰鸣声。

　　这一刻，大道规则齐出，成片的骨文交织，一条虚空大裂缝炸开，让仙古与外界贯通！

　　“外面的人要进来了！”

　　生存在此地的种族高手惊喝，震动了所有人，那些原住民惶恐，他们的宁静生活被打破，就此将与三千州产生交集。

　　这一代最顶尖天骄心情很复杂，因为师长进来是好事，但是要撞到敌对道统的手里，那真是生不如死。

　　“哈哈……我教的教主等要进来了，荒、十冠王……我看你们如何逃过这一劫！”当然，也有人欢呼，属于一些高不成低不就的小高手，嫉妒蒙蔽了他们的心灵。

　　“期待，恭迎教主驾临，扫平一切敌，什么谪仙，什么荒，都将统统被镇压，你们现在光彩，最后也只能徒然悲叹，一切造化属于我们！”

　　……

　　“怎么办？”

　　一个十几岁的小姑娘遥望天空中的裂缝，愁眉苦脸，她白发如雪，眼睛红如钻石，清纯而楚楚可怜。

　　“外面那些人要杀进来了，多半会对我们出世，跟石昊他有仇的道统太多了，我们去搬救兵吧？”小女孩眨巴着眼睛，看着身旁一个白衣胜雪的年轻男子，这是不久前她在一个小世界中寻找造化时遇见的，让她太阴玉兔一族的本源都悸动，感觉到莫名的亲切。

　　“你也是太阴玉兔？”小姑娘很好奇，一双红眼睛不断的转动，却得到了一个模棱两可的答案，“我也说不清……或许是吧。”

　　这是一个风姿绝世的男子，有一种超越神明的威严，任星辰幻灭，看沧海成烟，见天域化灰，他始终不朽。

　　一双眸子深邃无边，眸光可开天辟地，内蕴星河毁灭的景象，深入每个人的心灵深处。

　　“你太弱……这一路跟着我，不学我道，只感受那种脉动。”这男子开口，震动了乾坤万道，像是主宰人世间的至高帝者。

　　他走在前方，一路横行无阻，这里的种种造化都不曾放在眼中，如同是岁月的一个过客，只是看这片天地的演变。

　　此刻听着小兔子的提议，微微摇头，“不需要搬什么救兵……虽然我不好随意出手，但是这些最多不过是准帝的修士，又何足挂齿？”

　　他有一种大气魄，视这个时代的诸多教主为蝼蚁，事实上也是如此，他当年的成道路上，这样的人物早已不知杀过多少！

　　它的本体并不强，只是一只雪兔，最后杀遍诸多人杰，成为了盖代至尊，号称斩尽天下至尊，诸天万界，惟我独尊。

　　上击九重天上的神明，下镇九幽下的尸乱，丰姿绝世，世上无双，世间皆尊其为无上妖皇！


第六百二十三章 因果循环，太古恩怨乱古了

　　仙古遗地起风云，天地剧震，虚空裂开，外界教主将要闯进来，横扫一切，夺取这一代天骄的造化。

　　“荒在何方？出来受死！”这是针对石昊的杀机，有无上高手在怒吼。

　　“那个劫掠、袭杀我等传人的小魔头呢？还不引颈就戮，或可给你留下一具全尸！”这是冲着叶凡而去的，他在仙古遗地掀起的波澜，也就仅比石昊差上一些，一样遭到很多教主的仇视与憎恨。

　　现在他们杀进来，自然要清算！

　　“轰隆隆！”

　　虚空开裂，一道道如神魔的身影撑开了虚空，都是无上大教的主掌者，可横行星空，纵横九天！

　　只是此刻还有意外情况，那三千大道花瓣在发光，锁定了全部进入此界的天骄，一道道冲天而起。

　　那种光太多，足足有百万之数，毕竟这天骄争霸战有数百万之多的人杰参与，而今全部被笼罩了。

　　“嗯？什么情况？”有教主惊疑，而后恍然，“是了……仙古试炼结束，三千大道花瓣自然要将从它这里进入、尚且还活着的修士送出去！”

　　这种情况出现，这些将闯进的教主当即分道扬镳，有的还要继续前进，在仙古遗地中搜寻造化，有的则是第一时间退出，冲向三千大道花瓣那里，要堵住那些天骄。

　　因为他们已经知道，有些人得了大造化，混在人群中。

　　身为教主高手，自然是神速无双，能纵横天下，视天涯为咫尺，转瞬及至，理论上不会比借着仙光去往仙道花瓣的天才们慢。

　　然而就在这一刹那，整个仙古遗地都在震动，恐怖的力量如星海炸开，像开天辟地，一种盖世的法则在演化，超越人道一切法！

　　那种法、那种道，像是凝滞了岁月，重炼了玄黄，掌控了宇宙的秩序，握住了乾坤的根本！

　　裹挟着年轻修士、此刻向着外界飞遁的仙光，有九成九都慢了下来，除非是身有无上至宝，可以勉强抗衡骤然而现的压制，否则都跑不起来，咫尺之距如同天涯！

　　“哈哈哈……”一声大笑，震动了无数气泡世界，带着中豪迈与不羁，“此界是我掌，此路由我镇，要想从此离，留下买路财！”

　　“轰！”

　　一个晶莹剔透的玉碟，这一刻从虚无中升起，绽放青蒙蒙的光彩，铺撒了无数的世界。

　　神圣威严、至高无上的气机，席卷了九天十地，超拔于人道的领域，属于仙！

　　不要说是这里的无人区，连三千州，甚至是其余的九天十地都在剧烈的抖动，根本大道在颤抖、哀鸣！

　　“仙王器！”一些最可怕的禁区，有仙道高手脸色凝重，感应着那恐怖的道则，“完全陌生的兵器，还复苏到了绝颠的层次……”

　　“是谁在催动？界外来客吗？”殒仙岭中，一个白发苍苍的老者轻叹，“多事之秋啊……”

　　……

　　造化玉碟的力量，一现之后便收敛，仅仅只是局限在这仙古遗地中，主掌了此地的道则，近乎成为了叶凡的领域。

　　在这领域中，他便是天、便是地，便是无上的主宰。

　　一念转动，那些冲杀进来的教主根本没有抗衡的实力，便被一股盖世的力量扫飞、打出了这片世界。且，这片造化地还转向了封闭，无人可硬闯。

　　有人不甘心，想要反抗，但是下场很凄惨，丝丝缕缕的道波轻轻拂过，一声惨叫都没有就灰飞烟灭，数万载苦修付诸流水。

　　“是那个人……”很多教主咬牙切齿，从声音中分辨出了肇事者，此刻带着不解与恐惧，“他究竟做了什么，有这样可怕的力量……”

　　这是可怕的变局，要知道他们道统的传人可还在那些遗地中，根本没来得及闯出来！

　　留下这一个造化地的高手，他所制定的规则被造化玉碟所颠覆，原本送天骄离去的布置被篡改，如同中了病毒，那些人杰有一个算一个，只要被仙光裹住，都如同置身于囚笼，全都跑不了！

　　“什么人！”有天骄大叫，他们嗅到了不安的气息，一种大恐惧降临，让他们浑身颤栗，感应到有不可测的危险出现。

　　“杀！”一些人大吼，并不会束手就缚，还在反击，而且手段很凌厉，有人祭出了一株不过尺许的小树，挥动之间万道消融；有的人祭出一张万灵图，神光乍现之间，恍如万兽并起，杀破九天……

　　然而这一切，最终都在一道清光下崩溃，造化玉碟此刻立身在最绝颠，镇压了所有。

　　“好多的肥羊啊……”一声满足的叹息，有话音自虚空来，在每一个人的耳边响起，那是叶凡在开口，带着掩饰不住的笑意，“我所求不多，看在你们修行不易的份上，那些最弱小的，就只带走你们从这里收获最有价值的一件东西吧。”

　　“你休想！”

　　无数年轻的修士大喝，并不甘心，然而他们根本没有抗衡的力量，一道道朦胧的光从三千大道花瓣中射出，它成为了帮凶，将有着这片造化地烙印的至宝摄取了出来。

　　这一刻，一团团耀眼的光芒照亮了无数气泡世界，数量太多了，足足有数十万！

　　要知道，进入这里的年轻修士，足足有五百万！

　　尽管因为造化的争夺，死掉了太多，仍有百万之数，纵然每人只取一，也是一个天文数字！

　　“发了！”这是叶凡心中仅剩下的念头，那一个个光团之中都是怎样的宝物？最起码都是圣药，亦或是神金，价值无算！

　　这还仅仅是一般人的收获，有传承的道统修士还没有在其中，那些才是真正的大头！

　　“至于你们？我就勉为其难，收回三成吧！”这一次，是造化玉碟的本体转动，爆发惊世的伟力，万道轰鸣，打出了天地开辟的神音！

　　“嗡！”

　　那些上了档次的天骄人杰，此刻他们的体内、空间宝物中，有仙音共鸣，一些无上的神物在与那融合了仙古秩序的至宝共鸣，一个个绽放着璀璨的光芒，开始自主的飞舞，要彻底的脱离。

　　世界树、真仙经文、无上道种……此刻造化玉碟绽放光彩，演绎着仙古时代天地的本源大道，天然的就对这些与仙道领域有关的事物具有莫大的吸引，让它们本能的亲近，要来到其身边。

　　“不可以啊……我未来的道途……”

　　“我成道的根基……”

　　一个个天骄在悲鸣，却仿佛改变不了注定的遭遇，他们最珍贵的宝物像是长出了翅膀，一扇一扇的离开，远走高飞。

　　“杀！”

　　当然，并不是所有的人都没有抗衡之力，一些最杰出的修士奋力挣扎着，或是祭出禁器，或是动用盖世手段，成片的空间都因此而崩塌，要挣脱仙王至宝的束缚。

　　“轰！”

　　且，就在此刻，时间长河中隐隐有波澜掀起，一种劫数的力量在酝酿，将要降下。

　　“有些麻烦……出现了反噬！”

　　造化玉碟的神祇略有些凝重，让叶凡侧目，“你不是说可以轻松出手了吗？怎么还会有反噬？”

　　“我们严格的说，现在做的事情就是改变过去，自然会有反噬了。”神祇道，“只是很显然，一般人根本没有多少反噬的力量，都可以被我们化解。”

　　“所谓的劫数反噬，其实也是要看人、看背景的。”神祇道，“你这段时间大杀四方，掀起无数风波，已经改变了过去，只是这些过去太过微不足道了。”

　　“你看这些天骄，好像很厉害，但是放在岁月的洪流中又算什么？未来若是没有真仙以上的成就、没有跟一些至强的存在有因果牵扯，都不过是浮云。”

　　“这片天地，不久的未来就会有末法时代，且除此之外还会沦为仙王战场，杀到大界残破。你眼中这百万之数的天骄，最后能活下几个人？”神祇轻笑，“绝对不会太多，否则未来又怎么会对乱古时代的历史一点都不知道？”

　　“你斩杀的那些人，不过是提前了一点他们死亡的日期……事实上他们根本不会活到你那个时代，杀了就杀了，只会有一点因果而已，我完全可以抹去。”神祇道，“只是这次我们动手的对象不太一样，有人在未来还活蹦乱跳的，而且成就不会低，刨去荒天帝，定有仙王存在，跟我在同样的层次。”

　　“这就有些可惜了……”叶凡叹息，看着那世界树之流的至宝，说不心动自然是不可能的，“这么放过实在不甘心……”

　　“也不一定就要放过……”神祇怂恿道，“这么多人，不可能都活到未来的时代，且都还是仙王，肯定有人中途扑街。现在你身上有重任，亲自动手抢，能抢多少算多少。抢不到的也无所谓，那些人多半活跃在未来。”

　　“你都不行，我？”叶凡眨眼，觉得自己多半是幻听了。

　　“对，就是你！”神祇道，“正如我先前所说，所谓的因果、所谓的反噬，还是要看实力的！”

　　“不仅仅是你的对手，其实你自身也在考虑的范围中。”神祇道，带着诱惑，“你未来若是能够成就准仙帝，跨越时空抢劫几个仙王又算什么？谁敢说个不字？天地的反噬又能奈你何？”

　　“还是说，你对自己不自信？”

　　“有道理……”叶凡咂了咂嘴，而后就冲了上去，以其教主级修为，如同是虎入羊群一般，太多修士遭劫，如那仙殿的传人，还有六冠王宁川，他们的宝物都被抢了，双眼都变得血红，带着深深的杀机。

　　那片地宫中的仙道经文、无上宝种，可以让人延长寿元的神药、炼器的仙金……都进入叶凡的囊中，他都不知道自己的收获可怕到什么程度。

　　然而好景不长，就在叶凡要扩大战果的时候，有意外出现，炽盛的光芒在天地中炸开，有盖世人物出手，斩出了一道光焰大裂缝，像是要将整片仙古遗地都分为两半！

　　“轰隆隆！”

　　天地茫茫，一道巨大的裂缝蔓延，光焰如汪洋，截开世界，分断天地，割开永恒，破碎时间的禁锢。

　　这是盖世的禁忌攻伐，光耀过去、现在、未来，惊悚人世间！

　　造化玉碟一边抵挡时空的反噬，一边操控这一界的秩序、镇压天骄，早已没有了余力，此刻这骤然出现的伟力成为打破平衡的稻草，崩塌了这个造化地的基石，打出巨大的破绽！

　　“机会！”

　　“破绽……杀出去！”

　　那些巅峰的人杰拥有了喘息的空间，他们把握住了这一个机会，一边召回了自己的宝物，一边祭出破界的手段，从这里逃离了！

　　“不要啊……”叶凡看着那些至宝从他眼前飞速的离开，这一刻体会到了黑皇曾经有过的心绪，那是一种痛，从心底最深处升起，永生难忘。

　　“都给我站住！”倾尽手段去追，却也只能拦截住几个人，相比那些逃窜走的数量真的是太少了，微不足道。

　　尽管这一日收获太丰厚，真仙都要眼红，但叶凡还是很伤心，一颗心脏都要停止了跳动，“不知道何年何月，才能有这样的机会……就这么结束了……”

　　虽然有大悲，但是他还是立马做出了正确的行动，下一刻便撕开虚空而远遁，既是怕有仙道高手降临，也是要将这一次的收获转化成真实的境界。

　　……

　　“唔……虽然这种做法算是以大欺小，不太光彩，但是为什么我就感到很开心呢？”另一片天地中，无上妖皇嘴角带着淡淡的微笑，方才是谁出手不言而喻。

　　因果早结，循环轮转。

　　能够唱出“小兔子乖乖”的家伙，其出身除了那一颗特殊的生命古星还能是哪？再算上时代背景之类，只能说这口锅非叶凡莫属。

　　事实上，这场因果也的确与其有关，落在他身上再合适不过。

　　成道的皇者不是不记仇，只是一般的对头都被当场拍死了。剩下那些不好处理的，只能根据就近原则，坑上一把再说了。


第六百二十四章 无上妖皇，横扫八方

　　雪月清永远不能忘记，在他还是幼兔的那一段时光，有人给他留下的那些心理阴影，简直就是兔生最大的黑历史，绝对要拿小本子记下来，永生难忘。

　　随着年岁的长大，回想起往事时，脸色总会变得灰暗，想捉几个姓叶的人痛扁两顿，抒发胸中的一口闷气。

　　那是风和日丽的一天，在雪兔一族的核心领地、在一身雪白、显得很萌很萌的小兔子眼中，空间在一层层无声无息的崩塌，显化出一条静静流淌的长河，蕴含着时光的伟力。

　　一个活泼灵动的少女，不过十几岁，很精致与漂亮，驾着一条晶莹的小舟，背着小包袱，贼头贼脑的从那空间断层中冲出，仿佛在离家出走。

　　然后……她看到了萌萌哒的小兔子，没有丝毫的意外，一只幼兔落入了魔爪，小女孩满眼小星星，将其当成了宠物来养。

　　作为雪兔一族的无上天骄，刚出生时便有妖神之花绽放，这种神花蕴含天地最本源的道力，有最为强大的灵性，为幼小的生灵洗礼血脉、灵性、根骨等，铸下无上的道基，注定要踏上古皇之路，怎么可能会屈服？

　　之后发生的事情不堪回首，最终幼年的妖皇低下了自己的头颅，在小魔女兴致勃勃唱着“小兔子乖乖，把嘴张开的”的歌谣中，啃食着递上来的宝药，一双红眼睛中含着泪光。

　　“有人愿意做铲屎官，我又何必拒绝呢……”年幼的雪兔自我安慰，最终让它欣喜的事情发生，没有过去多久就有一只大手撕裂了时空，揪着少女的衣领将她提走了，也就是那个时候，它才知道少女的名字，“叶紫，你又翘家……这回还敢坐着道祖的世界舟跑路，不知道这样很危险吗……”

　　然而幸福的时光是短暂的，少女的所作所为像是拉开了什么序幕，不时有人来到幼年的它身边，都是把它当成宠物来养。

　　她们唱着歌谣，到最后“小兔子乖乖”都成为了他心中永远的阴影，有一个算一个，都记在了小本子上，成为鞭策自己修行的动力。

　　很可惜，后来踏上帝路、征伐宇宙，直到称皇称帝，也寻不到那些人的身影，如同是一场奇异的梦，只有虚幻的记忆。

　　最终由死而生、从轮回中归来的那一刻，才算明悟了根源。

　　“我不生气，我不生气……跟一些小丫头置气做什么？”勉强平息心中的躁动，“要算账，也是跟她们的长辈啊！”

　　……

　　叶凡布置了很久，设下大局，阻挡外界教主的进入，更是困住所有年轻的天骄，而后伸出魔爪，几乎洗劫了所有人。

　　宝物之数，可以百万来计量，开张一次，便凑过了成仙的资源。

　　直到最后有人出手，掀翻了棋盘，才让那些心痛得要死的天骄们挣脱了束缚，按照这造化地的规则传送，离开这片伤心地。

　　“那位高手，真是我的偶像……”这个过程中，石昊的双眼闪闪发亮，嘴角有一抹可疑的液体，“竟然敢洗劫所有人，能人之所不能啊……”

　　或许是命运，亦或许是在未来有人拿杀剑架在叶凡的脖子上，方才遭殃的人中没有石昊，一点宝物都没有丢。

　　但是不得不说，叶凡那些丧心病狂的作风深深吸引了他，尤其是那些与他有仇的道统天骄都被夺走了最宝贵的神物，就更让石昊开心了。

　　“那尊强人暂且不说，我们现在有大麻烦啊……”一个小胖子忧心忡忡，“外面来了那么多教主，我们在仙古内找的援兵却无法相助，该怎么办？”

　　“放心好了……只要你们叫我一声姐，我自有办法保住你们。”太阴玉兔小手一挥，显得很霸气，但配合她的形象却有几分违和，引人发笑。

　　……

　　三千大道花瓣之外，一尊又一尊教主降临在此地，仙古遗地被封印，他们无能为力，根本杀不进去。

　　面对骤然出现的变局，这些人不能安坐，都很忧心，对叶凡充满杀机，“可恨啊……若是我们道统的传人出现问题，上天入地也要斩了你啊！”

　　“快看……仙道花瓣上出现了门……是他们进去时的门！”有人眼尖，发现了异变，花瓣上一个个光门打开，有人从其中被传送而出。

　　“我们的传人回来了……”各大教主脸上带着喜色，心中松了一口气，“人在就好，人在就好……”

　　“哼……看来那个家伙也是有自知之明，不敢同时得罪我们这么多无上道统……”仙殿的一尊教主级高手冷笑，“否则整个九天十地，都没有他的活路！”

　　然而没有等他高兴多久，一声声哭号与悲泣声就让他的脸色变了，极度的扭曲。

　　“我的道种与经书啊……”有天骄在哭号，充满了悲切，“那是我未来的道途，就这般被夺走了……”

　　“走过三千小界，寻觅万古险地，根据师长留下的线索才找到的一株神药，却被人劫去，那个家伙该杀千刀啊！”

　　……

　　哭嚎声、悲泣声……传遍了天地，这里面蕴含的信息被那些教主所洞悉，一个个都是血气上涌，几乎要昏了过去。

　　零零散散的内容被他们汇总，大致明了了仙古遗地内的变局，有人施展通天手笔，劫掠走了最珍贵的至宝！

　　“你们的宝物都被人抢了？”妖龙道的教主颤声道，询问着他的传人。

　　“最重要的东西失去了……”一个年轻的修士狠声道，“但是有几个人却还全身而退……荒、十冠王……”

　　这条信息瞬间引起了大波澜，一尊尊教主反应神速，封天锁地，要将这几个人揪出来，共享其造化。

　　“我%*&￥@……”石昊跳脚，当机立断祭出了一枚破界神符，与此同时其余的天骄也动手了，各展所能，要逃出生天。

　　然而没有闯出多远，虚空就碎裂，让他们跌落了出来，因为有法阵阻断了虚空，拦住所有想潜逃的人。

　　事实上，这片区域的大阵足有数十座，都是教主们布下的，就为了拦阻那些天才。

　　因为，这是最后一次开启仙古了，最终的大造化出现，为此这些教主不惜花费巨大，动用无尽天材地宝布阵，拦阻众人。

　　“哈哈哈……荒、十冠王、谪仙……都在这里了……”罗浮真谷的教主大笑，“虽然我们的传人遭到洗劫，但是有你们来填补，却也不亏了。”

　　他当先出手，大手崩碎苍穹，径直向着那几个年轻的修士捉去，中途却被人挡住了，是其他的教主。

　　“道友怎可独吞？当仔细思量后，再平分他们的造化……”那些教主自然不愿意，各自之间有暗战，但是镇压石昊等人的目标却不变。

　　有人冲着手持世界树的十冠王动手，有人对谪仙等有杀机，当然更多的是对石昊而去，有跟他本身有仇的，还有负责镇压罪血一脉的。

　　场面变得混乱起来，年轻的天骄不可能束手待毙，都在努力的挣扎，有人失败了，被镇杀当场，也有人成功了，脱劫而出。

　　像是十冠王，最危险的关头有一座石拱桥延伸而来，将他护住了，带其全身而退。

　　“帝族！”有教主惊呼，只能放弃了这个目标，任他们就此远去。毕竟当世的帝族，没有几个势力愿意招惹，他们的力量足以守护世界树幼苗。

　　……

　　“荒天资超凡，可惜这次若没有人护他，多半要夭折了。”石拱桥上，十冠王看着远方的战场，为其遭遇叹息。

　　“天才不等于强者，岁月茫茫，死掉的天才还少吗？”在其身旁，一尊老者低语，“跟他有仇的道统太多了，那么多人想杀他，看来他熬不过今……”

　　他的话没有说完，就这样止住，凝视着远方的战场，双眼中是极度的不可思议。

　　……

　　“妄想只手遮天，镇压一世天骄？”不知在何时，一个英伟的男子向战场而去，在其身后是太阴玉兔，握紧了小拳头，很是欣喜与振奋。

　　“寿数虽久，心性却如蝼蚁，弹指可杀。”身穿白衣，盖世的至尊一步一步走进战场中，头顶是一柄流转九色的神尺悬浮，眼底深处尽是开天辟地、宇宙初生的景象，深邃无比。

　　他的一举一动，都是如此的自然，没有迫人的威压，也没有让人颤栗的气息，如一具永恒的仙体。

　　但是，每一个人都想叩拜下去，如对神明，向他顶礼膜拜！

　　纵然强大如教主，也是如此！

　　这是一种流转万古的大势，宇内称尊，万灵俯首！

　　虽然他只是站在大地上，那些教主纵横于苍穹，但却给每个人带来一种错觉，天地在颠倒，这骤然出现的人物在大道绝颠俯视他们！

　　“你……是……什么……人？”一尊教主艰难的开口，他感觉到自身的元神上像是有一柄仙剑斩落，有种死亡的危机。

　　“我是什么人并不重要，关键是现在你们可以走了，荒天……不，荒不可以死。”

　　莫名而现的强者镇住了很多人，此刻一些远方而来的高手也表态，希望止戈，“诸位，大劫将起，烽烟遍地，还是止戈吧。”

　　事已至此，一些顶级巨头来了不少，情况越发的复杂，有人希望止戈，但也有人敌意更浓了。

　　“你或许很强，但是能够强过我们在场所有人吗！”西方教的教主道，此刻他显化金身，一只只手臂变化而出，“诸位莫要担忧，他只是一个人而已，难道还能逆天了不成，镇杀荒是共同的意志，谁都阻挡不了！”

　　“杀！”

　　这一刻，数十尊教主动了，祭出各种宝具、禁器，崩塌了虚空，打裂了苍穹。

　　面对那英伟的至尊，他们每一个人都有莫大的压力，此时这种压力化作了助力，逼迫出他们的潜能，打出了自身盖世的杀伐。

　　然而，这样的神通、这样的威能，却不曾被那个人放在眼中，他的真身都没有动作，只是头顶的那一柄仙尺替其出手，打出了照亮万古的一击！

　　“轰！”

　　三千州在这一刻凝滞，一草、一木……这片天地的每一个角落都在哀鸣，一种道、一种法，成为了天地的主宰，慑服古今万道！

　　仙尺逆击苍宇，摧天裂地，斩神灭仙，要将乾坤都击的破碎。一道又一道的灭世仙芒炸开了宇宙，粉碎了万古青天，可于刹那间令世上无圣，只有白骨！

　　所谓的教主，面对这一击又如何能抗衡？

　　星空深处的星辰，此刻都一颗颗爆碎、掉落，更不要说是那些出手的教主了，一个个爆碎成为了血雾，被杀到神形俱灭！

　　剑谷的谷主曾挣扎，斩出璀璨一剑；西方教的教主千手结印，要成为不朽金身……但是这一切面对那仙尺的一击，却是这般的脆弱，如同阳光下的泡沫，烟消云散于虚无。

　　“道友还请住手……”远远观战的巨头，每一个都心惊肉跳，教主一死死一片，真的吓住太多人了，“边荒有乱，让他们去那里征战，也好过平白斩杀啊……”

　　然而，这话阻止不了妖皇的意志，那仙尺还在动，打出了第二击，碾压向剩余那些还有着敌意的教主。

　　“不！”

　　“我不甘……”

　　如同巨人一脚踏下，碾碎无数的蚂蚁，寻常时代俯视天地的教主一个个炸开，为天地染上一朵血色的神葩。

　　人未动，只有兵器在出击，展现盖世古皇的道，便是横扫人间一切敌！

　　直到最终有几件可怕的重器爆发，远处有青铜仙殿摇动，更有钟声悠悠，扫落仙光，散发混沌气，一起攻伐，对上了仙尺！

　　“当！”

　　兵器的撞击，打出了盖世的对决，这是属于巅峰大道的对抗，刺目仙光迸发，洞穿了天地，照亮了大千世界。

　　三千州都在轻轻的摇晃，这种动静让教主颤栗，令巨头惊悚，“这是怎样的力量啊……”

　　这些人的脸上变得无比惨淡，这样的威势，纵然他们苦修数十上百万年，也根本达不到。


第六百二十五章 尺、矩、规，红尘仙道

　　仙尺对决青铜仙殿，还包括暗中的一口仙钟，碰撞间打出了飞仙的力量，可横杀九天十地一切教主。

　　“这也是一件仙器吗……”诸强颤栗，近距离下难以承受那种威能。

　　仅仅是兵器的对决，就超越了很多人的想象，这不是他们该涉及的对抗，一个个都恨不得多长出几条腿，从这里逃离。

　　“嗡！”

　　仙光流转，神华璀璨，仙尺绽放九色光，气机不断的攀升，越来越可怕，到最后都不仅仅是一把尺子了，而是成为丈量天地的一种法度的有形演化！

　　时光可丈量，因此有了年月日、乃至于纪元时代的说法；空间可丈量，故此有了尺寸里、亦或者是光年的称谓……世间万物，无论有形无形，只要可观可感，便可丈量！

　　这杆仙尺，此刻状态很奇异，丈量一切，制定规则，近乎形成了一个独特的领域，要压制两件仙器，彻底的封镇！

　　“休得猖狂！”

　　青铜仙殿，有一股魔性的力量汹涌，仙殿之中的古老至尊终究是坐不住了，这个道统的第一至尊也要加入战局。

　　“嗡！”

　　仙殿摇动，不朽的气机弥漫，仙器有没有人催动，对其威能也有影响，此刻它绽放瑞彩，如神似魔，无数铜锈如同活了过来，演化诡异的符文，成为奇异力量，可咒杀人道绝颠的生灵。

　　与此同时，殿内还有成片的法印飞出，隐隐可以看见一尊古老的身影盘坐，主宰天地沉浮！

　　“轰！”

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，仙殿至尊时隔漫长岁月，终于再一次出手，显化出了无与伦比的大威能。

　　“那是仙殿的至尊啊，见证了皇朝的兴起，帝族的兴衰，一直超然在上，在上界号称不败的古老传奇。”

　　观战的巨头很震惊，也很期待，这是难得的大战，其中演绎的道则对于他们也是种触动，可帮他们洞悉前路。

　　“当！”

　　青铜仙殿爆发了，另一口藏身在虚空中的大钟也不甘示弱，钟波悠悠，在天宇上有一口古朴的道钟浮现，宏大而神秘，散发混沌气。

　　一种奇异的法则在绽放，那是源自钟体上的一个字——无，它始一出现，便像是可以让万物皆归于虚无，消散一切有形物质。

　　而后又是一个古字演化而出，绽放炽盛光彩，是“终”，演绎时光奥秘，转瞬便是千百年。

　　两个字合一，便是无终，代表了仙古纪元的一尊无上巨头的法。这是他的兵器，曾打出盖世威名！

　　钟波如水，连绵涌动，在一个神秘高手的催动下发威，针对妖皇而去，要毁其元神！

　　“两大至尊高手，全面催动仙器……近乎是真正的长生者降临！”有教主大喜，“这样的威能，除非那个人是真正的仙，否则荒今日必死无疑！”

　　很多人眼中，这一切都是定数，然而下一刻出现的变化超出了他们的想象，那白衣胜雪的至尊真正动了，精气神于刹那提升，比之原本平静从容的状态一下子恐怖了数以十倍，深不可测，无人可揣度！

　　他伸出了一只手，握住了九色仙尺，他的道、他的法，真正在这一个时代全面演绎，爆发出惊天的波动，震动了乾坤万道！

　　“咚！”

　　仙尺飞天而上，由其铸造者亲自掌控，带着滔天的混沌气，像是打破了什么桎梏，释放不朽的力量，迎着两大仙器全面复苏扫下的千万仙辉，绽放永恒的光彩。

　　“轰隆！”

　　道波如水，冲出三千州，打向星空深处，席卷浩瀚天宇，诸多星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！

　　这样的对决，震动这片宇宙，九天十地之中但凡是教主级以上的人物皆有感，望向此地尽皆是不可思议的眼神。

　　“这个时代，怎么会有这样的碰撞？！”

　　……

　　仙殿倒飞苍穹，神钟震动不休，唯有仙尺如故，竟是占据了上风！

　　“既然你们求死，那么便星空一战，我斩你们全部。”绝代妖皇开口，他英姿伟岸，黑色发丝自然披散，白衣胜雪，气质超凡，风神如玉，这是一个神一般的男子。

　　那种风姿与气度，让很多年轻的女性天骄倾慕，心生涟漪，若能相伴其身旁，此生无憾。

　　“轰隆隆！”

　　一步之间，乾坤更迭，时空变幻，妖皇裹挟着两件仙器进入了星空，在那里他将真正放开手脚，展现巅峰战力！

　　一掌拍落，像是永恒的大道降临了，纵然是隔着一件仙器，也生生将一位至尊强者打得大口咳血，根本不敌！

　　“你是真仙？”无终之钟的持有者大骇，感到不可置信，随后又否决了这个答案，“不对，你没有长生者那种特有的不朽气机，还在人道至尊境！”

　　“但是……你怎么可以这么强！”

　　他有太多的疑问，但是此刻没有思考的时间，妖皇用仙尺拖住了青铜仙殿，而后专门盯着他杀，几乎要将他手撕了！

　　毕竟，青铜仙殿这种仙器防御力太高，缩在里面短暂时间内难灭，自然是无终之钟的持有者好杀了。

　　“想杀我？你也要付出代价……”那位至尊大喝，大钟绽放仙芒，“无终”二字莹莹，喷薄混沌光，流转更为复杂的规则符文。

　　初始是时间的奥义，令周围的星域都混乱，要将妖皇打进一片冰冷的宇宙中，永远的放逐，感受时间挥霍，岁月蹉跎。

　　而后又转变、升华，由岁月流逝变幻成万物终结。在时光的尽头，一切都会迎来大破灭，无论是生灵还是死物，都会沉浸在永恒的寂灭中！

　　这两种大道交织，体现了仙古时代那尊仙王的根本大道，纵然只是由这残破的无终之钟使出，也是极度可怕，足以令真仙都要忌惮！

　　时光的力量汹涌，毁灭的波纹肆虐，此时此刻另一边的仙殿之主也爆发了，他看到了希望，寄托于两者联手可镇压妖皇。

　　“轰隆隆！”

　　铜殿镇杀，内部喷薄混沌气，外部绽放法阵纹络之光，一种种绝世神通打出，都是至强奥义，与无终之钟形成的领域配合默契，要扳回劣势。

　　“有点意思……”妖皇轻语，他的表情从始至终都很平静，没有丝毫动容，“看来我的热身到此结束了……”

　　这句话没有掩饰，很多关注着战场的高手都可以听到，一个个发呆，先前那样的战力竟然还不是极限？

　　“我之道有三，尺、矩、规……”妖皇卓尔不群，超尘脱俗，“以应人、地、天。”

　　“尺在人手，丈量万道，为我初始证道时所创。”两道神光万道的器物从他的体内冲出，形状很朴实，却又蕴藏非凡伟力，“而后生死路上走一遭，却让我踏破了自身极限，更进一步，成就规与矩。”

　　“天规地矩，应天圆地方，制法乾坤，我之大道才算是圆满。”

　　天之规、地之矩、人之尺，合而为一，便是天地人。这是雪月清遍阅诸多无上经文后所创、专属于自己的红尘仙之道！

　　而今尚且未圆满，需要踏足一个个不同时代的天地，感受各种各样的乾坤规则与秩序，补足规与矩，但是道途已明，真正看到了红尘登仙的曙光。

　　“希望你们，能够撑的久一些……”

　　可怕的神能汹涌，一柄尺、一把矩、一张规，对应天地人，又演化“三生万物”的玄妙，这一刹那打出了无上攻伐，让时间紊乱，空间崩坏，彻底大乱，成为了混沌，将战场覆盖，令外界看不清其中的对决。

　　这已经是真仙层次的对抗了，一缕神光余波扫出，便让一片星域无声瓦解，消逝在宇宙中！

　　……

　　“仙殿的至尊，无终之钟的持有者，联手而战都胜不了那个人吗？”三千州，大道花瓣处，一些教主级高手脸色变幻，非常的难看，他们有不少人对石昊带有敌意，而今突然蹦出这么个强人放言庇护，简直就是一场噩梦。

　　有道统的教主，此刻不敢轻举妄动了，否则谁能知道后果如何？说不得没有多久，就会迎来从天而降的一掌，将整个道统杀得鸡犬不留。

　　“嘿……那个人再强又如何？现在已经被拖住了，我杀了荒便远遁，逃入无人区，他又能奈我何？”有人冷笑，“荒这一身造化归我，说不得还能令我更进一步！”

　　这人的话点醒了很多人，让他们眸光变得炽盛，一个个打起了小心思。

　　“嗡！”

　　暗中有教主果断出手了，没有多少顾忌，一片死亡雾气汹涌，吞噬生机，让红颜成枯骨！

　　“铮！”

　　一道剑气从虚无中射出，诡秘莫测，这是杀手的剑，是刺客的道！

　　……

　　利欲熏心，不外如是。纵然有人庇护，还是有教主敢动手，实在是石昊身上重宝太多，引动了贪婪之心。

　　且，石昊的天资也是让人忌惮，他修行至今才几年？远不及许多人的一个零头，但就是如此便已经成为了神王，立身圣祭境界，巅峰状态可战天神。谁知道再过上几百年，是不是就成为了教主人物？

　　跟他有仇的道统，心中自然有忧虑，能够提前扼杀，为什么还要让其继续成长？

　　“轰！”

　　只是一瞬间，石昊就受创了，纵然万灵图发威，腾起各种古兽、神禽，咆哮着裂开天地，对抗诸多教主，但是他的修为毕竟还太弱，拥有强大的至宝也在几人的可怕杀伐中受了重伤。

　　他祭出诸般手段，仍然无法抗衡，直到虚空中有一枚又一枚金色的叶子坠落，化解了杀机，护住了石昊。

　　“哧！”

　　一道白衣身影如同飞仙，从广袤的无人区深处而来，凌波虚度，在其周围有三千光团，那是一个又一个世界，有诸多古国在沉浮，诸天神魔在参拜。

　　正是这尊超凡强者的出手，及时挡下了诸多教主的攻伐，且随后便是横行天地，清算诸敌，一尊尊往昔岁月俯视天地的人物授首，殒落其手中。

　　“柳神！”

　　石昊欣喜，危机终是解开了，不再提心吊胆。而更让他开心的是，不止是柳神，还有别的人也来了，他那不靠谱的师长齐道临、以及鲲鹏子等人都赶来，反而占据了优势，让这一片天地被血色染红。

　　没有多久，虚空中便飘落下一张发光的法旨，上面刻有一些神秘古字，个个灿烂，照耀天穹，悬浮在柳神的身前，请其止戈。

　　“放过他们？”柳神皱眉，有些许不满。

　　一支古钺从域外而降，它是残缺的，带着混沌光，从天际尽头冲来，对着柳神摇动，刻字烙印于虚空中，都是上一纪元的古老文字，像是在与柳神交流。

　　“今日就到此为止吧，剩下的那些人若不去边荒有所表现，再论！”半晌后柳神才开口，而后飘然而起，没有再大开杀戒。

　　古钺轻震，而后冲向星空中，前往那一片被混沌气覆盖的战场，想要中止那里的对决，为了未来的战事可以多上一份力量。

　　当其赶到那里时，对决将要落下帷幕，妖皇横压天地间，镇灭一切敌！

　　一掌拍落，万道粉碎，星空化作烟尘，无终之钟的持有者被镇压在下方，打的大口咳血，浑身骨头都崩断了。

　　而在另一边，妖皇尺破开了青铜仙殿的守护，钉在仙殿至尊的眉心上，令其元神半毁，生死尽在掌控中。

　　“为了九天十地的未来，让我放他们一马？”妖皇挑了挑眉，看向古钺，有几分嗤笑，“这种可以对自己界域绝顶人杰下杀手的货色，除了拖后腿，还能有什么用？”

　　“不……你不能杀我……”仙殿之主挣扎道，“否则我仙殿的始祖不会放过你的……他是至尊至贵的真仙！”

　　“这个时代的真仙吗？我很期待……”妖皇的话音中带着几分莫名，“真的想知道，是帝强，还是仙强？”

　　“我等着他找上我的那一天……”

　　“嗡！”

　　仙尺震动，仙殿之主的表情凝固了，自内而外瓦解，化作了宇宙尘埃。

　　与此同时妖皇单手轻按，另一个至尊身体寸寸断裂，连元神都寂灭，而后炸开，一生修行尽数成空。


第六百二十六章 化龙典，九鼎成

　　两大至尊殒，死得这般干脆利落，连仙器都庇护不了他们的性命，让无数观战者心惊与胆寒。

　　“这样的人物，若是那些蛰伏在禁区中的仙道高手不出面，又有谁可制衡？”一些大教的掌控者心中有忧，莫名出现的强者打破了原本的秩序，会损害到他们的利益。

　　“唔……也并非全然无解，莫忘记仙殿之中还有一尊无上存在……”有巨头眸光深邃，“这一脉的开创者，那可是真正的仙！”

　　“是仙又如何？据传他早已半残，平日里只能借助仙殿根本祖地中的一口仙泉镇压伤势，连出手的力量都没有多少。纵然明知道殿中的至尊被杀，估计也只会忍下这口气，暂避其锋芒。”

　　人们议论纷纷，战场中却寂静了下来，两尊人道巅峰的高手死去，躯体都炸开了，化作血雨散落进星空，所过之处破碎无数星辰，这是血液中内蕴的神能。

　　“嗡！”

　　只手遮天，妖皇炼天化地，将那血中的精粹汇聚、提炼，最终化作两个拳头大小的光团，绽放丝丝缕缕的帝气，还有炽盛如万千星辰汇聚的光芒。

　　“道友你过了！”

　　那只横跨星空降临、进行劝架的古钺震动，其主人借此传音，带着不满，流转仙道气息，“至尊高手何其难诞生，你怎能下此毒手？”

　　“你不服？”妖皇冷漠以对，没有半分客气，“若是为劝和，为何先前荒遭围杀时不现？而是要等到大局将定、胜负揭晓时才出现，以所谓的边荒危机来阻止？”

　　“我看……你口中的所谓大局是假，拉偏架才是真！”雪月清冷笑，他看得很清楚，洞悉其中的隐秘。他当年也曾有过类似的遭遇，帝路之上很多幺蛾子，一些老一辈的古路护道人看似公正，其实背后有太多不可告人的黑幕。

　　“滚吧……再敢聒噪，我就斩了你！”

　　“你迟早有一日会付出代价的！”古钺的主人思忖，终究是没有必胜的把握，实在是雪月清方才的战力太凶残，尽管不愿意承认，但是也清楚真的极尽一战，他很可能会堕真仙之威名！

　　无奈且憎恨，古钺终究是退走了，从这方残破的星空离开。

　　“一尊残仙罢了，真以为自己多了不得？”妖皇轻语，“若非为避免时光力量的反噬，战力要尽可能收敛，杀你不过是反掌而已……”

　　从生死中归来，又踏出了自己的道，经历数世蜕变，他有足够的自信以帝伐仙！

　　“这两件仙器……”目光流转，投到青铜仙殿与无终之钟上，这两件仙兵很有名，因为它们或直接、或间接的流传到了未来的时代。

　　“无终仙王的兵器，与无始有所牵连……至于这青铜仙殿，却被吞天大帝所毁，成就自己的仙兵。”妖皇自语，“昔日只是听说，而今倒是可以真正感悟一番。”

　　“轰！”

　　神力汹涌，就要将那两件仙器炼化，其中重点针对无终之钟，因为这是仙王巨头的兵器，只要能摸索到一丝奥秘，都可以受益无穷。

　　然而，也有其他存在看中了这口钟，盖世伟力自宇宙深处而来，敲在仙钟上！

　　“当！”

　　无终之钟剧震，打出浩荡乾坤的音波，震塌了成片的星域，一颗颗星辰在此刻炸碎，成为烟花。

　　岁月流转，时光错乱，那口大钟就被摄走了，破开虚空，消失在无垠的宇宙中。

　　那种力量是震世级的，强大如妖皇都皱眉，终究是止步，目送它远去，没有拦截。

　　而趁着这个机会，那座青铜仙殿也突然爆发，勉强挣脱桎梏，逃进了虚空乱流中。

　　“仙王级数的力量……”雪月清看着无终之钟远去的痕迹若有所思，“是这个时代蛰伏在禁区中的仙王出手吗……”

　　作为逆乱时空者，降临之前总归是要了解一个时代的背景，以及有怎样的强者存在，以免碰上错误的对手，被逼回原本的纪元。

　　故此妖皇很清楚，这个时代虽然九天十地明面上的力量很虚弱，教主横行、至尊便可镇世，但是隐藏在最深处也有可怕高手，如那葬地、禁区等，都有仙王存在！

　　“算了……这次不行，以后再说……”雪月清低语，“我日后若成就仙王身，闲暇之时再回返这个时代，那时又有谁能阻我？”

　　得失之间，他却也看得开，不放在心上，毕竟道途已明，其余都不过是外物而已。

　　“嗡！”

　　仙芒刺目，一条金光通道在他脚下延展，跨过无尽星空，通往那三千州，这一战终究结束了。

　　……

　　“前辈你好厉害！”太阴玉兔满眼的小星星，看着一尘不染的雪月清，“三拳两脚就打死了这么多教主，甚至还有至尊！”

　　“不知道我什么时候才能像您这样，可以镇压一切不服？”

　　“只要坚持自己的道，终归是会有尘尽光生的一天。”妖皇平静道，“大道就在脚下，只需要一步步的向前走。尤其是你的天赋并不弱，这个时代也堪称出类拔萃了。”

　　“话是这么说，但是……有没有什么速成的方法啊？”小兔子眨着如红宝石般的眼睛，摩拳擦掌，畅想自己大杀四方的那一天。

　　“境界需要稳扎稳打，不可贪快求疾。倒是战力不那么讲究，诸多秘术皆可加持，实现逆行伐道。”妖皇悠悠轻语，没有拒绝小兔子的要求，“只是参悟那些杀伐大术并非易事，存在契合的问题，有的时候耗费千载，也是徒劳无功。”

　　“我有一法，只需资源足够，便可实现本源蜕变，不用动脑，是懒人的无上天功。”一指探出，点在太阴玉兔的眉心上，传下他昔年所开创出的一门禁忌神通。

　　换血秘法！

　　这是精研生命本源升华的无上神通，通过吞噬诸多强者的血肉，净化自身真血，由量变而质变，逐步蕴出龙血，渐渐凝练、纯化，实现自身的无限成长。

　　直到最后，化身真龙！

　　这种法，与狠人大帝的《吞天魔功》有异曲同工之妙，当然初始时还有着差距，但是在妖皇逆行岁月，观摩过真龙后，这种法也得到了升华，有不可思议的神妙。

　　若是真的走到大成，成为真龙，战力便会得到极度可怕的蜕变！

　　毕竟真龙一族太非凡了，名列十凶之一，只要成仙，逞凶之下便可战仙王！

　　“此法，可称《化龙典》。”妖皇从容开口，“入门容易，修行简单，对你来说再合适不过……唯一的缺点，便是需要耗费的资源多了些。”

　　“不过现在这些问题，都不是问题了……”雪月清点了点大地上那一尊尊殒落的教主存在，还有掌心中两团炽盛的光团，“助你小成，堪称轻而易举。”

　　“还有这种法？”小兔子本来如红宝石的眼睛变得更红了，但又有些小纠结，“需要生吞炼化吗……”

　　“你可以煮着吃，只要其中的神性法则不失便无妨……”妖皇架起了一口鼎，一个个死后显化出原身的物种被放入其中，以神火烹煮，辅以宝药熬炼，一种醉人的芬芳弥漫了出来。

　　“我不吃荤，我只吃素……”小兔子使劲的咽着口水，有犹豫和不舍，最终脸上带着悲壮的色彩，不知从哪里掏出了一壶神酿，大口的灌着，一张小脸逐渐变得红扑扑，有些迷糊与懵懂。

　　然后，她显出了本色，张牙舞爪的扑向了宝鼎，大口吃肉，将不久前口口声声不吃肉的说法抛出九霄云外。

　　当然可以想见的是，太阴玉兔清醒之后定然会否认，她可是一只吃素的善良兔子。

　　……

　　“你和不久前那个洗劫仙古天骄的人，是同样的来历吧？”柳神与石昊的交谈结束，见到了妖皇，进行简单的对话。

　　“你为何有这样的猜测？”雪月清挑眉，有些好奇。

　　“因为啊……那一方玉碟所带上的大道气息，实在是让我印象深刻。”柳神轻叹，“当年幼小时见过一个至强者，可称是纵横界海难寻一敌……”

　　“而那个玉碟所庇护的人，他修行体系的韵味跟你太像了，尽管你遮掩的很好……”

　　“原来如此……”妖皇了然，做出回应，“的确，我们不属于过去，不属于现在……”

　　“是这样啊……”柳神道，“那么你能告诉我……这个时代、这个纪元，最终是一个怎样的结果？”

　　“你能够看见我，已经足以说明一切。”妖皇轻笑，“过程或许曲折，但是胜利终究会到来。”

　　“既然是这样，那所有的牺牲却都是值了……”柳神轻语，带着无尽的感伤与惆怅，缅怀那往昔的岁月。

　　……

　　叶凡一夜成名，九天十地谁能不知？整个九天古界，那些大势力都知道了有这么一个人，一举洗劫了百万计的天骄，收获之丰厚让真仙都要眼红。

　　这是乱古纪元最后一次大道花瓣绽放，所有的机缘都几乎被取了出来，神药仙金、古经道种堪称海量，至于次一档的就更不要说了，要以十万为单位来计量。

　　而这些，被叶凡夺去了太多。可以这么说，仙古遗地之造化若分为十，他则得其三！

　　几乎是在消息传出的一瞬间，九天十地所有道统都疯狂了，要找到叶凡，生吞圣体！

　　然而他们注定要失望，因为遍寻天地，无人可知其踪，最强大的天机师推演，却受到了冥冥中的反噬。

　　甚至传闻还有残仙出手，最终也只得无功而返。

　　“有无上存在出手遮掩了……”世人回想起那一面晶莹剔透的玉碟，“那必然是立在仙道巅峰的人物！”

　　纵然如此，还是有人不放弃，要将叶凡从九天十地中搜出来。

　　……

　　叶凡很淡定，窝在宇宙最偏僻的角落中，动用仙王器镇压自己的天机。

　　他知道自己做下了怎样的大事，不知道多少人想将其生吞活剥，故此需要安分一段时间，避避风头。

　　修行成为了唯一的主题，将那些洗劫而来的资源转化成实力，整个过程奢华到极点，真仙都要自叹弗如。

　　先是铸鼎，九大仙金终究是集齐，各自铸型，环绕着玄黄母气鼎，仙光灿烂，神霞漫天，流转不朽的力量。

　　“十鼎若合一，有谁是我砸不死的？”那一刻叶凡自信心爆棚，恨不得找个人来试招，可惜方圆千万里都没有人烟，直到他将目光转移到造化玉碟上，然后……他就被神祇干脆利落的镇压了。

　　一日有三餐，每一餐都有数株药王，炼化其精华，提取十几万年来的成长过程中一点点从天地烙印下来的道与理，成为自己悟道的源泉。

　　古经道书，借仙王器去感悟撰写人的精神，在心中探寻仙之秘，随着时间的流逝，他进入了一种玄妙的道境，与大道全面接触，成为天地的化身。

　　“虚道境……”

　　叶凡恍然有所悟，他的灵觉感应逐渐变得不一样了，周围的天地凝固，无论是什么都静止。不管是空间，还是时间，都仿佛陷入了永恒的寂静。

　　他修行参研的仙古天功，此刻有种种玄奥涌上心头，在这一瞬间体会到了一种不朽，是时空的停驻，是岁月的永恒。

　　时间长河奔流不息，而他却超然其上，静视其向前，坐看万古沉浮。

　　虚道境，在仙古的修行体系中很不一般，立身在其中，便可称之为教主，掌御一方天地。对应于末法时代，便是纵横星空的圣人！

　　踏足这个层次，仙古法的奥秘才算是真正展露出一角精彩，可探索不朽的大秘，实现自身的升华。

　　“轰！”

　　在他体内如天崩地裂般，一道又一道仙门绽放，有仙光汹涌，如同一座又一座火山，熊熊释放潜能，释放力量。

　　这种仙光与那宇宙雏形共鸣，衍生一种伟力，与宇宙万道相合一，得到上苍的承认，让其本源发生剧烈的变化。

　　天降瑞彩，地涌神泉，无上大道成为华盖，在其头顶沉浮，道气不断垂落，极度的神圣与超凡。

　　叶凡有一种错觉，他便是天地，天地便是他！

　　“天地相合，万道相随，言出法随，镇压一切！”


第六百二十七章 帝关行；无敌世间惟安澜

　　仙古法踏入虚道境，借助完美的道种，跟天地万道实现全面交感，真正有所小成。这一刻叶凡有种奇妙的感觉，乾坤为胎盘，孕育他的真身，待到彻底圆满之日，便是成就不朽之时！

　　“这种法，绝对借鉴过圣灵的演化，成就道胎，而后实现终极一跃！”叶凡神思渺渺，沉浸在道境中，此刻仙古法与秘境法位于同样的层次，两者平衡了，圣体的本源因此而开始极尽蜕变！

　　宇宙雏形在发光，而他体内也有无数的门开启，射出仙芒，两种奇异的光交织、重叠，无中生有，一张立体形态、繁复玄奥到极致的道图出现，遍布周身上下，连接无数渺小至不可见的神藏。

　　这张道图始一出现，就与那圣体本源在剧烈的碰撞着，摩擦出绚烂的大道之光，从身体的最基本粒子开始改造，一种难以的痛楚席卷了灵魂，根本无法屏蔽。

　　“啊！”

　　血液在沸腾，骨骼在颤栗，而后开始一块块崩断，而后又重组。新生的骨骼相比以往，多出了一种玄妙的印记，与万道相合，跟天地相契。

　　慢慢的，一种恍如大道化身的神韵开始出现，与真正的先天道胎在逐渐的贴近！

　　苦海之中，圣体的本源不断的燃烧着，供给着蜕变所需，同时这也是一种蜕变，洗尽旧体，重塑新生。

　　“蜕变……需要资源……”血肉模糊的叶凡颤声道，他发现他低估了先天圣体道胎这种体质蜕变的条件，绝对需要海量的资源。

　　传闻中，这种体质的诞生，要生生夺尽一片星域的所有神能，才能真正来到世上。以前他一直不信，现在他不这么想了，他一身圣人级数的圣体本源，现在只能算是一个零头！

　　“嗡！”

　　造化玉碟震动，打开了内部的小世界，里面存储着叶凡搜刮所得，此刻一株株药王乃至于是神药都燃烧起来了，化作绚烂的精气，没入叶凡的体内，成为涅槃之火的薪柴！

　　血肉炸开，骨头崩断了又重组，而后老皮剥落，断碎的骨块被挤压而出，这是一种残忍的变化，如刀斧劈砍一般来进行，实现脱胎换骨，极其霸道，不忍目睹。

　　这个过程中，那张道图开始真正的融入到本源中，为其叠加上一种至高的道性，与圣体的烙印可互相增幅，实现了质变！

　　“轰！”

　　当蜕变结束，稳定在一种超凡的状态后，这乱古时代的大宇宙都震动了，不同是以前那样需要借助道种沟通，而是主动的迁就，无尽的天地异象衍生，刹那间有精气澎湃，神霞滚滚，大道轰鸣，数不尽的天地规则交织而来，向这里聚集，垂落。

　　这是大道的涟漪，是天地的秩序，是一种恐怖的洗礼，诸天大道环绕，共尊其身！

　　“这便是先天圣体道胎？果然恐怖！”叶凡握拳，感受着体内汹涌澎湃的潜能，有一种震骇，因为那是全方面的超越圣体，不仅是对万道有亲和，可以挥动大道而战，连他认为臻至极限的肉身都更强大了一倍！

　　且，两者相辅相成下，战力实现了质的提升，如同是开启了皆字秘一般，有近乎十倍的加成！

　　“我终究是知道，为何无始大帝走上星空古路，可一路横推，对谁都是一招镇压了……这样的战力，若是再立身神禁领域，什么样的对手不能杀？！”

　　此刻的叶凡真如天神一般，浑身发光，血肉晶莹绚烂，像是仙界的一盏明灯，照破山河万朵，自身纤尘不染。

　　这是他有生以来最巅峰的状态，天灵盖上都有血光映照天命，出现一幅又一幅画面，射到苍穹上，一位至尊在崛起，踏上了迈向不朽的道路！

　　“你这种先天圣体道胎，现在还不过是半成品……”一旁有神祇低语，“后天所成，终究是有些许的不足，若不然还能更强三分。”

　　“且，这种体质你还不能传承下去，你的子嗣只能继承圣体那一部分。除非有朝一日可以登峰造极，进行一次涅槃新生，才是真正的先天圣体道胎！”神祇道，“就像是狠人大帝当年，吞噬了万种本源，最后还是需要蜕变神胎，开启新生的一世，才算真正的混沌体！”

　　“我明白……”叶凡眸光炽盛，“但不管如何，收获都远远大过了预期，此后的一段时间我的境界会迎来极速的攀升！”

　　“啧……提醒你一句，因为要助你蜕变，所以那些什么宝药、什么仙珍都耗费完了，过去那种拿药王当饭吃的日子，已经一去不复返了。”

　　“你说什么？”叶凡几乎跳了起来，满脸的不可置信，“怎么会花费那么多？”

　　翻来覆去的搜索，最终他也不得不承认这个悲剧的事实，经历过一夜暴富，现在失去一大半的财富，简直让他心疼的想死。

　　“药不能停……”叶凡双眼射出璀璨的光芒，像是可以透过无尽虚空看到那些传承了漫长时光的道统，“修行拮据，还是找他们借上一些好了……”

　　“正好，也可以打磨我的战力，真正挖掘这种体质的潜能！”

　　叶凡从闭关地中走出，变幻容貌，开始走上属于自己的传说之路！

　　……

　　禹余天、无量天、大赤天、清微天……十余年的时间里，叶凡用自己的脚去丈量九天十地，真正深入接触这个时代，感受不一样的大道秩序、不一样的时代风景。

　　一路横行，挑战诸多道统，战过一尊尊教主。他曾以修行资源进行过对赌，也干过行字秘无视阵纹、洗劫药园的事情，慢慢闯出了偌大的名声。

　　因为，他的战力太过惊悚，赤手空拳可拍碎无上神器，更是曾经以斩我境界的实力逆斩了一尊遁一境界的大修士！

　　“这是年轻一代的无上天骄啊……”

　　一些宿老修有玄妙神通，可观人骨龄，叶凡的岁数并不是秘密，很多人都惊骇于其岁数之浅。而今便有了这样的实力，日后或许会主宰一个时代！

　　有人赞叹，自然也有人嫉妒，对叶凡仇视起来，请出高手来扼杀，那是叶凡最凶险的一战，被十余尊遁一修士围攻，更有人持有无上重器，要让其上天无路，入地无门！

　　叶凡拒绝了造化玉碟的帮助，靠着自己去拼、去闯，经历九死一生，终究是杀出了一条生路，在最危险的关头升华了，成为大圣，斩尽诸敌，名扬九天十地！

　　而后，便是一场血杀报复，那些来袭强者背后的道统被他一个个杀了进去，血色成为了唯一的主题！

　　世人震撼，隐隐间奉其为“遁一第一人”，意指至尊之下无敌手。

　　有人想要追随他，但是都被叶凡拒绝了。他心中很清楚，自己只是这个时代的过客，终究会离去，一种灵觉的感应告诉他，那一天并不遥远。

　　……

　　“小道友，那些道统被你灭了一个又一个，火气也该消消了……”在叶凡的身前，一个老人轻叹，却让其如临大敌，因为那种威压给他的感觉，与昔日曾见过的帝君强者相仿，非常可怕。

　　叶凡在九天十地中纵横，能打能逃，几经辗转下覆灭了好些个道统，终究是被人找上门来，劝其暂且止干戈，“异域入侵，九天危急，每一丝力量都是宝贵的，不当这般内耗而消亡。”

　　这个老者很通情达理，没有仗着修为来镇压，而是诉诸道理，“权当是看在同一界的份上，给他们留条生路好了。”

　　“也好……”叶凡略微思索后回复，而后有些好奇，“不知老前辈怎么称呼……”

　　“老夫孟天正……”老人道，“是帝关中的一名镇守者……”

　　“帝关？那个与另一方世界有交集的地方吗？”叶凡眸光闪烁，认真的思索，“不知孟前辈能否带我去见见世面？对于那个世界的生灵，我也实在有兴趣的很呢……”

　　“你不会失望的……那里是天骄最适合的磨砺之地，你会看到异域的无上人杰……”老人眉眼舒展，“血与火中，才能成就真正的至强者！”

　　叶凡就此上路了，走向了帝关，那里才是这个世界还活跃的强者的聚集地！

　　……

　　帝城，亘古长存，横霸边荒。任何人来到此地，都只能抬头仰望，深刻感受到自己的渺小，在它的面前，自身如同一粒微尘。

　　“需要铸城以守，看来这个时代的九天十地，情况不太妙啊……”叶凡回忆着往昔时候灌醉大黑狗、从它口中掏出的一些往事秘闻，对于这个时代有着浅薄的理解，知道是一个惨烈的纪元，九天十地都有很多次被打残了，几乎都要破碎。

　　生灵被屠灭了一茬又一茬，杀到最后历史都断掉了，无人能记载，直到最终淹没在岁月的尘埃中。

　　“刻印仙道符号，构筑无边法阵，不知多少人参与进来，只为了抵挡另一个世界的锋芒。”叶凡睁开天眼，打量着帝关，“可惜，久守必失！”

　　“除非诞生无上强者，反杀回去，否则最终还是要落幕……”

　　乱古时代诞生了荒天帝，才做到真正的终结一切，让九天十地成为了最后的胜利者。

　　古城巨大无边，早已超出了城的范畴，走到近前，所看到的是开天辟地般的景象，混沌雾霭朦胧。一颗又一颗星辰环绕在城体外，甚至有星河缠绕。

　　帝关的一砖一瓦，都是由殒落的星体所铸，有一种死气沉沉的氛围。不过若是深入到内城中，又变得山清水秀起来，有一片片修行的净土。

　　叶凡很低调，加入了这帝关之中。在熟悉基本情况之后，才开始向外界区域探索的过程。因为有传言，帝关之外的地域有无数造化，长生仙药都不是没有可能获得！

　　……

　　“杀进九天古界，找到那一枚钥匙，开启我们这一方不朽世界的根本大秘……”

　　一片朦胧的天地，这是混沌初开的净土，一道道坐望岁月、俯瞰纪元的身影矗立，沧桑的神音回荡在乾坤中。

　　这是不朽的王，凌驾在岁月之上，主宰天地沉浮！

　　“原始帝城尚在，天渊隔绝一切，不是那么好破的……”一位古老的无上强者低语，“需要从长考虑……”

　　“有什么需要考虑的？”有人不赞同，躯体上有恐怖气息流转，话音铿锵有力，“不过是一片残破宇宙的秩序，一尊半死不活的仙王，何足道哉？”

　　“大界我不是没有灭过，仙王又不是没有杀过，而今不过是重演历史罢了！”可怕的存在开口，“你们顾忌太多，那么这件事就交给我好了！”

　　“那一日我亲自出手，杀进九天十地，你们配合、辅助我！”

　　“安澜……不要大意……”有人劝道，“前些时候我询问赤王，他精通时间之道，可卜测天机，告诉我们最好不要轻举妄动，否则会有大变故。”

　　“哦？赤王他这么说？”另一尊不朽之王道，“所谓的大变故……会是仙域那些人出手吗？”

　　“纵然是仙域又如何？我们又有何惧？”先前那尊王平淡开口，极度的自负，“真的开战，纵然仙王齐出，我安澜也可无敌世间！”

　　他从容起身，这是一个人形的存在，身上带着光彩，笼罩躯体，无法正视，十分绚烂与刺目，照亮了岁月与乾坤！

　　“踩掉一个蚂蚁窝，毁掉他们的希望，让那个世界仙古时代最后的痕迹消失！”

　　……

　　“这帝关算是来对了，机缘真的不少……”叶凡摄取一株宝药，满意的开口，与此同时遥望天边，是与帝关相对的方向，“不知道，那一个世界，又有怎样丰富的资源？”

　　“真的想冲进去洗劫一番……可惜现在的我还太弱啊……”他轻叹，而后发觉了造化玉碟开始有剧烈的震动，其中的神祇不复往常的安宁。

　　“怎么了？”

　　“一场大战将要开始，赶紧回城，专心做一个酱油党……”神祇道，“那些仙中称王的人要动手了，你自己当心点，别被余波弄死了……”


第六百二十八章 古今轮回问我身，永恒天庭大黑王！

　　“异域，动用大军杀过来了……”

　　帝关之中无数的修士恐慌，城墙上站满了人，关注着另一片天地的变化。

　　他们可以看到，有无数大军密密麻麻，带着磅礴的气息，从地平线尽头而来，成为一片黑色的汪洋，杀伐气滔天！

　　凶兵千百万！

　　“这一天，真的来了……”城中一位老至尊开口，带着叹息，也有解脱。

　　驻守在帝关，总有一种担忧，提心吊胆，惧怕见到最恐怖的场景出现，因为那很可能代表了九天十地的再一次沦陷，无量生灵血染天地！

　　寻常的岁月，纵然是沉浸在道境之中，都偶尔会被心中的惊悸所惊醒，近乎走火入魔。

　　而今可怕的事情发生，再不用担忧了，因为这是最坏的结果！

　　“嘿……既然如此，我以我血染乾坤，不负一生修行！”

　　这个至尊放下了恐惧，真正无所畏惧起来，心中唯有战意，要带着敌人共赴黄泉！

　　……

　　“轰！”

　　天空中有爆鸣炸响，一杆天戈横空而现，划破永恒，击穿乾坤，杀向了天渊，要将其彻底的割裂，声势浩瀚无穷。

　　天地大道在哀鸣，无数道痕如同潮水涨落一般时隐时现，这惊世的一击蕴含了盖世的法，是无上高手在征伐！

　　“这是何等的存在……”

　　帝关上，仅仅只是远远的眺望，很多修士都感觉到了自身躯体的颤栗。面对这种层次的敌人，他们连出手的能力都没有，真正对上一丝气机都足以杀他们千百回！

　　“是异域的不朽之王……”一个至尊咬牙道，看向了天戈的源头，那是一辆由一头金背莽牛所拉着的战车，上面有着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌，证明了其主人的不世战绩！

　　“这是安澜战车，是异域的无上巨头。没想到，今日竟然是他亲自出手，来破我帝关……”城墙上一些宿老的脸色都变得苍白如纸，有着深深的绝望。

　　战车前行，不急不缓，要踏过天渊的阻隔。这是最危急的时刻，常驻原始帝城之中的守城者终究是坐不住了，明知道十死无生也出手，尽自己的最后一份力！

　　“纵天一战，就在今日！”

　　喝吼声传出，属于一群老人，他们早已垂垂老矣，但此刻声音依旧可动山河，贯穿日月，悲壮到极点。

　　他们舍弃一切，催动了所有能催动的手段，让原始帝城爆发了，散发无量光，自天穹镇压而下，无数的仙道符号在燃烧，恐怖无边，震动古今未来，照亮了整片世间！

　　且，更可怕的是城中心的地方，那最后一尊还活着的边荒七王动手了，震动枯竭之躯，驾驭古城，调动天渊最强的规则之力，去阻挡异域的不朽之王！

　　在这一刹那，整片天渊都像是燃烧起来了，一条又一条仙道法则垂落，如同惊世神虹，万世不朽，神挡杀神，佛挡弑佛，灭度万灵！

　　“轰！”

　　大宇宙震动，安澜出手了，立身在生命巅峰的他绝对是仙王层次中一等一的强者，一只手探出，变得无边巨大，掌心中演绎盖世法则，像是有大界演化，亦有乾坤破灭。

　　只手可遮天，此刻迎击向原始帝城，竟然生生的挡住了其镇压而下的趋势！

　　“轰隆隆！”

　　帝城之中斩出杀伐光，可令混沌炸开，星河碎灭，残存的仙王在勉力催动自己最后的潜能，令战车都有些不稳了，开始倒退。

　　然而不过是转眼的功夫，安澜的背后就接连出现五张法旨，光芒照亮了永恒，迎向高天，带着万世无敌的气息，锁困乾坤，封印天地！

　　天崩地裂，鬼哭神嚎，这是属于仙王法则的碰撞，这一刻整片世界都仿佛在被重开，被重新炼化，五张法旨都带着不朽之王的气息，天上地下无敌，睥睨古今未来！

　　五张法旨，迎天而击，化成五只大手，跟安澜的手一起，拍向天渊，锁困苍宇。

　　天地不断发光又破灭，天渊这里发生了最可怕的事，那种战斗外人无法想象，足以震动古今！

　　最后，什么都不可见了，成为最深邃的混沌。

　　许久后，天地清净，景物渐渐可辨。大漠依旧在，不曾被毁，所有的战斗局限在高空中，不曾波及外界。

　　原本躁动的天渊，不朽之王的法旨，战车之上的盖世巨头……一切的动作都仿佛凝滞了下来，处在了最焦灼的僵局中。

　　“一个将死的人，徒劳挣扎些什么……”战车中，不朽之王开口，话音冰冷如铁，“一切都是定数，你什么都改变不了！”

　　一手托原始帝城，与此同时战车再度被拉动，这一场对抗异域占据了微弱的上风，足以成为压倒一切的筹码！

　　“他们略占优势，要打破平衡了，强渡天渊！”帝关中有人大喝，“现在该我们出手了，原始帝关内的人能舍生忘死，焚命怒击，我等又岂是贪生怕死之辈！”

　　最危险的境况，十死无生的局面，终究还是有人站出来，要用他们的鲜血为后人铸就最坚实的脊梁！

　　一名又一名活过漫长岁月的古老至尊走出来，他们动用自己最后的手段，或许相比于不朽的王者不过是飞蛾扑火，也要在那一瞬间绽放最绚烂的光彩！

　　他们的赴死，起到了用处，扳回了些许平衡，让帝城中的仙王有喘息的机会，催动了天渊之中的至高规则之力，与安澜与五大仙王的法旨进行大对抗！

　　“咚！”

　　天渊颤抖，时空撕裂，这种复杂的战斗终究是触碰到了一线禁忌，涉及到岁月的领域，生生将隐匿于无形中的时光长河打出来了！

　　“轰隆隆！”

　　岁月长河一闪即逝，然而就是这刹那的机会，却被人所把握到了，一种逆转三界六道的气息传递而出，震动了大千世界！

　　一座永恒的宫殿在此刻突兀的浮现，像是穿行过时光之门，沿着天渊的裂缝驶出，在这一段时光降临！

　　这太突然了，惊呆了每一个人，所有生灵都不解，要知道那可是岁月长河，该是怎样的存在才能横渡？

　　那一座宫殿很奢华，也很恐怖。通体缠绕着混沌的气息、世界的力量，更有九种绚烂的金属光泽闪耀，可以晃花任何人的眼。

　　毫无疑问，当初铸成这座宫殿的存在定然没有少费心思，多半寻遍了诸天万界，才找到混沌仙宝、世界石以及九大仙金等无上神材，成就属于自己的载道之兵！

　　宫殿的周围，如同一片古老的宇宙浓缩了起来，无数的光点，便是无数的星辰，汇聚成无量星域，绕着宫殿转动，神圣而庄严。这一幕幕仿佛在暗示，这是主宰乾坤的天帝人物的寝宫！

　　“这样的宫殿……究竟谁可入主？”不过是九天十地，还是异域的生灵都惊悚，他们努力睁开天眼，想要看清宫殿的牌匾，然而无数混沌气垂下，更有时光碎片浮现，遮掩了人们的目光，只能隐隐看到其中的一个字——黑！

　　“黑？”人们在思忖着，“这是那宫殿主人尊号的一部分吗？”

　　“轰！”

　　骤然间，原本紧闭的宫殿大门打开了，露出其内的景象，恍恍惚惚得见一尊至高无上的存在盘坐其中，俯瞰纪元，让众生叩首朝拜！

　　这不仅是一种大威严，让人震动，此刻更是化作了实质的影响，异域一方有无数生灵懵懂中跪下了，真的在向那宫殿中的存在叩首！

　　不止是那些人道领域的修士，连一些实力薄弱的不朽高手都变得魔怔了，不由自主的跪下，像是朝拜至高的神祇，虔诚的膜拜！

　　这是一种带着魔性的法则与力量，惑人心神于无形中。

　　“放肆！”

　　原本手托帝城、威风八面的安澜在震怒，吼出惊世道音，如同晨钟暮鼓，敲击在无数跪下的生灵心中，让他们的心神剧震，从迷蒙中苏醒，惊骇的重新站起。

　　“你是什么人？敢与我们为敌！”安澜的脸色阴沉如水，这座宫殿的主人其意志很清楚，不针对于九天十地，唯独向异域动手，说明来者不善。

　　与此同时，帝关上的九天修士都振奋起来，这是绝境中的一缕希望之光！

　　“从时间长河中而来，却是帮助我们的吗？”一些至尊眸光炽盛，同时也有些担忧，“但是不同的岁月，想要强行干预，却是会有滔天劫数的，或许一切都会成空……”

　　……

　　“曾见道祖炼时空，亦观天帝铸真界。”

　　“古今轮回问我身，永恒天庭大黑王！”

　　宫殿的主人诵念，道出其出身，真的是逼格满满，盖压人世间，无论是异域还是九天十地很多生灵都变得敬畏起来。

　　唯有一人是例外，帝关之中打酱油的叶凡脸色很古怪，“这语气、这性格……为什么会让我想到一条该杀千刀的死狗？”

　　“这世间有这么相似的一朵花吗？”

　　“这个……”造化玉碟的神祇开口，话音之中有几分莫名，“或许不是相似的花，而就是那条无良的大黑狗本身……”

　　“不会吧……”叶凡有些难以置信，“那货不是被几十号帝君联手通缉、不得不改头换面吗？怎么现在的出场这么拉风，不太对头啊！”

　　“要是我见过的黑皇有这份实力，那些帝君有谁敢炸刺？都要跪下来唱征服！一个个躲都来不及，哪里还敢说要炖一锅狗肉火锅？”

　　“它是黑皇，但不是你那个时间点上的黑皇……”神祇低语，传音在叶凡的耳边，“来自于未来的岁月，早已功参造化，成为了仙王高手！”

　　“还记得我们逆行岁月而来的那些一个个路标吗？”神祇道，“那……足以说明太多的问题了……”

　　“未来变幻莫测，过去却是永恒唯一，未来不同时间点的强者逆行岁月，来到同一个纪元……搞不好都会彼此见面！”

　　“也就是说……”叶凡的嘴角开始抽搐起来，“我们现在身处的这个纪元，多半有无数来自未来的强者降临，只是他们没有选择露面，而是静静的看着这一切？”

　　“没错……或许，我们很有可能会见到极度可怕的争锋——古今仙王大对抗！”神祇在猜测，但是那种语气却带着几分肯定。

　　“哦……既然如此，我们还是躲远一点好了……”叶凡淡定开口，“真的出现那种情况，我们现在离的这么近，恐怕会身遭不测……”

　　“此言大善！”

　　神祇猛点头，瞬间带着叶凡远遁千万里，从帝关中消失。

　　……

　　黑皇突兀而现，威风霸气，盘坐宫殿中，一种种惊世的气机针对安澜压迫而下，那拉着战车的金背莽牛浑身骨骼都响个不停，要炸开了。

　　它似乎跟这安澜有着仇怨，有些刻意的针对，带着森然的杀机。

　　“你想跟我动手？”安澜开口，语气冷漠，“你不属于这片时空，跟我交手，当承担无穷大因果，莫要自误！”

　　“天渊被撕裂，你机缘巧合下从时间长河进入这个时间点。迷惑人心，让我们世界诸多生灵叩首，这还不算风波与骤变，可若是再进一步，将是天翻地覆！”

　　“你说的这些，本王当然清楚……”黑皇道，“只是……我还是想杀到你躯体崩碎，元神瓦解，才能泄出心头那万古长存的怨气啊！”

　　纵然过去了千万年，它也不能忘记，当年仙古时代的无终仙王，就是被异域那一尊尊的不朽之王围攻，才导致了最终的悲剧落幕！

　　曾经的它太弱小了，没有实力改变这一切，好在安澜最终还是死了，死在荒天帝的手中。但是，这又怎么比得上亲自动手报仇来得痛快？

　　为此，它不惜付出一切代价，担上滔天的因果！

　　“狂妄！”

　　安澜轻喝，震动乾坤，他真正动怒了，杀气席卷大世界，“你也不过是一尊仙王而已，既然如此不知死活，那我便斩了你！”


第六百二十九章 盖世黑皇，无双无对

　　“轰隆隆！”

　　战车在发光，混沌气汹涌，一种惊世的大道力量扩散，散发不朽的光芒，将浩瀚大世界都照得通亮。

　　异域的不朽古祖——安澜，这个时候不再安坐在战车上，而是起身迈步，一手托着原始帝城，另一手持掌黄金战戈，杀气席卷八荒六合，要以仙王之血平息心中的怒火！

　　“铮！”

　　战戈指向了虚空悬浮的宏伟宫殿，通体流转炫目的黄金光泽，照耀了古今未来，仿佛万世归一，永恒长在。

　　这杆长戈钉穿过天角蚁，刺透过仙王躯，堪称是神威盖世，震古烁今！

　　而今再启征伐，谁能知道，最后会是怎样的结果？

　　“吼！”

　　一声咆哮，震动大乾坤，黑皇盘坐在大殿中央，一种盖世的力量沉浮，恍惚间像是一片宇宙在演化，无穷的混沌汹涌，无量的仙气蒸腾，交织重叠，释放出禁忌的力量！

　　“轰！”

　　劫光隐隐，毕竟这是要真正动用大法力开战，会干涉到这一个时间点上太多的事情，甚至影响到一些后世的轨迹，为天地所不容，故此那时光劫数之力开始激荡，要将这一切纠正回来。

　　只是黑皇既然敢来此征战，又怎么会没有所准备？突兀的，一张古朴玄奥的牌匾被祭起，从大殿之中飞射而出，打进了虚空中。

　　“紫霄宫”！

　　那牌匾上刻写的只是三个字，没有太多的绚烂异象，然而却有一种莫名的力量，任何人看到它的那一刻都会升起诡异的错觉，诸天神魔朝拜，亿万仙神叩首！

　　它沾染过大道源头的力量，无数强者与其有因果，此刻出现，直接禁锢了反噬的劫数，让黑皇不受桎梏！

　　而趁着这个机会，黑皇动手了，宫殿上的每一块砖、每一片瓦，都烙印着无数玄奥繁复到极致的仙道符号，尽皆为杀伐大术。

　　而这所有大术的排列，又组成绝世法阵，而今被催动起来，成为禁忌的绝杀！

　　只是一瞬间而已，就如同一个完整的大世界在燃烧，释放宇宙破灭的力量，兆亿道毁灭之光粉碎了万古的岁月，不知道多少种大神通在发威，隐隐有了一丝凌驾仙王之上的恐怖威能！

　　阵道、神通……诸多手段完美合一，成就盖世的杀伐手段，足以令古今未来九成九的仙王变色！

　　黑皇尽管很会惹事，不知道多少人想将它捉住，做一顿狗肉火锅。但是有一点必须要承认，这条狗惹事的本领和它的手段成正比，否则怎能安稳的活到眼下的境界？

　　它放言要杀得安澜肉身崩碎、元神瓦解，自然是有这样的战力，站在仙王巨头之绝颠，都快染上了准仙帝的光彩！

　　安澜变色了，不止是他，异域之中关注着这里的不朽之王都凝重起来，“当初赤王推演，说会有大变故，便是应在了这里吗？”

　　“安澜……恐怕挡不住！”有人做出判断，当机立断便出手了，从异域的天地中探出一只只大手，握碎了万古长空，击穿了无穷星海！

　　“有我无敌……杀！”

　　安澜怒吼，施展大神通，于此刻顶天立地，一杆战戈前刺，与此同时还取出了一面不朽古盾，守护着自身！

　　“哧！”

　　璀璨的战戈，神芒爆现，恢宏而磅礴，破碎天地杀来，蕴含其一生的道行，无坚不摧！

　　“轰隆！”

　　一声震动古今的巨响声爆发，天崩地裂，鬼哭神嚎，作为战场的天渊在这一刻被生生震碎成了十余块，核心地段彻底化作了混沌，仙王的法则在交锋、拼杀，成为终极的毁灭之地！

　　……

　　“昔日曾听闻，那条无良的黑狗在乱古时代做下了滔天的大事，没想到我来到这个纪元，却能有机会得见此事的始末。”

　　天渊上的大战爆发，而帝关中也有人在关注，他们并不属于这个时代，而是来自未来的时空！

　　这些人的数量并不少，三三两两的聚在一起，成为小团体。他们的实力很悬殊，有人强大，也有人弱小，弱者不过是极道至尊的层次，而强大者却是在仙中称王，甚至有更上一步的趋势！

　　逆行岁月，得以见证过往时空的世界，感悟不同天地的根本秩序，一点点升华自己的道行，有的人早已不知道这么做了百万年，亦或者是千万年？

　　他们是历史长河的过客，默默看着一切的发展，没有想过要改变什么。而今却出现了这么一个异数，要弥补曾经心中的遗憾！

　　“虽然往日里若是碰见这条死狗，少不得要上去敲它闷棍，以清算往昔的因果，但是不得不说，这一次我希望它可以成功。”一个伟岸的男子轻叹，“毕竟，又有谁的过去，能没有丝毫的缺陷与遗憾呢？”

　　“道兄要失望了……”另一尊来自更遥远未来的强者轻语，“我了解一些此事的始末，无良黑狗这一次没能苟住，把自己都搭进去了……”

　　“若不是无始大人后来出手，寻觅时空，恐怕它还不知道在哪里漂着呢……”那尊王叹息，“很多早已固定的历史，不是那么好改变的。纵然留下了些许的痕迹，最终也会在时光的冲刷下成空，不复存在……”

　　巅峰强者在交谈，与此同时还关注着战局的变化。毫无疑问，崛起于未来，见证了两大禁忌强者成就的黑皇，在战力上有着超越极限的风采，占据了上风。

　　纵然有另外的不朽之王插手，它也将安澜打得大口咳血，胸膛之处血肉纷飞，白骨茬子都露出来了！

　　“我是不灭的，万古不死，永恒长存，举世无人可杀我！”安澜寒声道，其声音如同盖世魔王从地狱中冷漠的传出。他的双眼充满血光，疯狂释放体内的潜能，在血拼着黑皇。

　　黄金战戈已经出现了缺口，但是其中的神祇不屈，仍然勉力抗衡无上宫殿，碰撞间打出了惊世的力量，每一次摩擦都能够迸射无穷的火星，每一点都可将一片星域燃烧成灰烬！

　　“敢言不灭，你算老几！”

　　黑皇长啸，它意气风发，看着曾经想要千刀万剐的敌人在它手中狼狈不堪，就有一种从内心最深处涌出的畅快，隐隐间连那桎梏着它进军更高领域的束缚都要消失了。

　　“轰！”

　　巅峰一击，宫殿砸落了下去，像是一个完整的大世界被人抡起来，抽向安澜的面庞，最终在无尽的血雨中，这一尊不朽之王经历了人生最屈辱的惨败，横飞千万里，险些都站不起来了。

　　“你不行！”黑皇此刻如天帝临尘，俯视诸天万界，“我今日为九天十地仙古时代正名，不是我们的仙王弱，只是你们太无耻而已！”

　　这句话，道出了一些隐秘，点明其出身，源自九天十地。这些内容让异域惊悚，九天十地什么时候出现了这样的存在？从时间长河中而来，而过去没有名声，那只能是来自——未来！

　　“九天十地在未来，会出现这样的狠角色？”一些不朽之王变色，随即似乎想到了什么，变得轻松起来，“既然如此，改变不了什么，对于他来说已是过去发生的事情，根本阻挡不了注定的轨迹。”

　　“杀！”

　　黑皇还在爆发，它主掌仙王宫殿，镇压一切秩序，向前轰杀，扛着几位不朽之王的攻击，也要灭掉安澜。

　　“当！”

　　古盾近乎被击穿了，安澜咳血，但是他的脸上却带着笑，“呵……想杀我，就拿你那段时空的历史来换吧……”

　　“不知道用了怎样的手段，化解本应该降临在你身上的反噬，可以做到跨时空出手，但是由此造成的后果，不知道你是否承担的起？”

　　黑皇变色，骤然回头，却见天地间开始出现裂痕，大漠上很多人的形体都模糊了，包括帝关城墙上也是如此，诸多生灵虚淡，仿佛要消失了。

　　改变过去若是成真，视其影响而出现不同的后果，尤其是黑皇这种等级的存在插手，会造成太多人消逝，成为泡影！

　　本来天地会有本能的阻止，以反噬的方式呈现，纠正错乱的时空，然而如今黑皇取巧化解，那么便会按照新的轨迹走下去，会成为一种时空大灾劫！

　　如果继续下去，那么在未来，很多黑皇熟识的人都会消失，成为陌生的天地，陌生的世界！

　　尽管有道祖镇压时空，天帝统摄万界，理论上可以保证这一条历史线的成功过渡，但是黑皇却犹豫了，它不敢轻易的去赌。

　　“所以，你退去吧，回到另一片时空中！”另一尊不朽之王现身了，其名俞陀，与安澜并肩而立，“否则，你将失去所有……不同岁月空间的人碰撞下去，会毁掉原有的世界轨迹！”

　　“你我的交锋，在未来会上演……”安澜吞吐大道光，趁着停手的时机治愈伤势，此刻脸上有几分狰狞，“下一次，便不会是如今的局面……我会斩了你，洗刷今日的耻辱！”

　　他拿得起，也放的下，真正将黑皇视作毕生之死敌，只可有一人活到最后。

　　“只能这样？”黑皇自语着，突然笑了，“如果只是这样，我不甘心啊……说过要杀到你躯体崩碎，元神瓦解，怎能这样轻易收手？”

　　每说一个字，它的声音就洪亮几分，到最后震动了苍茫天地，令无数生灵有感，那是大道神音，无远弗届。

　　“天地反噬皆加我身，万般因果我自承载！”原本盘坐状态的它站了起来，此刻有一种冠绝诸天万界的无上神威流转，朦朦胧胧之间宫殿后有一条巨大的黑狗虚影显化而出，庞大到无边无际，像是可以撑开一片无垠的天地！

　　它催动那一块道祖亲手书写的牌匾，只是这一次不再是规避与化解，而是汲取与容纳，将那针对于历史的变迁承载了下来，万千因果加诸其身，扛起了这一切！

　　原本模糊的天地重新凝实，帝关上的那些生灵不再虚淡了，而做到这些的结果，却是黑皇的下场会很糟糕，纵然不死，也会被时光长河排斥，会因此迷失在岁月中，不得脱身！

　　“这是疯了么……以此为代价，换取继续出手的能力？”几尊不朽之王变色，这种对自己都非常狠的角色，实在是让人心中发憷，不敢轻视。

　　“纵然如此又如何？自缚手脚下，还怎么跟我们斗！”安澜冷笑，有一种杀机，在思量是否要趁此机会将敌手格杀。

　　然而没有等他们再想些什么，黑皇的眉心处骤然有一枚印记闪烁起来，一团光浮现其身前，荡出了万古悠悠的钟声！

　　“既然我难以出手，那么便再现曾经的那个人吧！”巨大的黑狗虚影仰天咆哮，发出震动万古的怒吼声，“记住了，镇压你们的人……是无终大人！”

　　无终二字始一出现，就有一种奇异的魔力，镇住了很多人，无论是九天十地，还是异域的大军，这一刻都很吃惊，因为无终仙王早已战死了。他的死是仙古落幕的标志，又怎能再现，更遑论是杀敌？

　　“轰隆！”

　　九天十地中，有一个禁区骤然发生惊变，一口大钟浮现，爆发恐怖气机，击穿了天地，要横渡无尽虚空而远去。

　　这是无终之钟，是昔年无终仙王的兵器，早已失去了器灵，被称作钟尸，而今落在一处生命禁区的掌握中。

　　此刻它“诈尸”了，被一种同源的力量唤醒，一种本能的灵性让它爆发，要去往边荒，进行终极一战！

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚如星海的力量起伏，这片禁区的主人出手，要将其拦截住，只是他最终没能成功。远在那帝关处，数十道本来静静观战的身影回头，带着警告，还有杀机！

　　“蹬蹬蹬！”

　　禁区的主宰心惊肉跳，一种大恐怖让他都站不稳了，不由自主的后退。毕竟，又有谁能够从容面对几十号同层次高手的杀意，还能硬气无边，叫嚣自己有我无敌？

　　“轰！”

　　无终之钟划破虚空而来，与那一团光合一，爆发出绚烂的光彩，器身与兵魂相合，它回归了巅峰，为真正的仙王重器！


第六百三十章 无始降临；时空管理局

　　无终之钟降临在边荒，绽放无上威能，其中的神祇在咆哮，激动到极点。

　　它响应了黑皇的号召，前来征战，大钟敲响，震动大千世界，如同拉开了一个纪元的序幕。

　　“无终？”安澜眸光森寒，“他早已死去了，这是确定无误的……我亲眼看着他落幕，神魂粉碎，一点生机都不会留下。”

　　“时空轮转，终有轮回之日！”黑皇大叫着，此刻那顶天立地、咆哮界海的黑狗虚影开始燃烧血色的光芒，这是本源的极尽绽放，朦胧之中有一种大恐怖在演化，让不朽之王惊惧，“昔日结下的因果，而今当原样奉还！”

　　“轮回？我俯视万古，见惯生死，又有谁在轮回？仙王斩掉都只能成粪土，谁敢在我面前提轮回？轮回只是一个美丽的笑话。真强者，从不信轮回！”安澜大吼，声动天地，而他的身旁俞陀也是神色漠然，“没有轮回的人，只有轮回的事。”

　　两大不朽之王冷语，认为世间没有轮回，但是心中也升起一丝隐忧。毕竟不得不承认，眼前这尊跨越时空而现的仙王太强大，由它的口中道出的一些事情，未必没有发生的可能。

　　“且，纵然是无终再现又如何？昔日杀了一次，又何妨再杀一次！”

　　他们果断的出手，非常干脆，各自掌兵戈，不朽道则绽放，切裂天地，破灭星海，要生生毁掉无终之钟。

　　先下手为强，这是放眼诸天万界永恒不变的真理。

　　“希望你们最后还能笑得出来……”炽盛的血焰中，时间的力量、起源的伟力，在不断的交织，无数玄奥的大道符文从虚无中构筑，在黑皇的意志下成形，最终成就一口大钟，其形巨大无边，震动了时光纪元！

　　“当！”

　　虽然只是法则构成的，但是却如真实存在的一般，散发无量混沌气。它的每一次自主震动，都有时间涟漪蔓延，席卷洪荒天宇，无远弗届！

　　这一刹那，无论是帝关，还是异域接近边荒的地带，都出现可怕的变化，时光在凝滞，一切都被定住了！

　　生灵、城池、神殿……它们还存在着，但都一动不动，如同泥塑木雕般，乾坤都趋于寂灭状态中。

　　一些干枯的古树，结满果子，有的果子落下了，它们是干瘪的，静止在半空中，没有坠在地上。

　　有些生灵行走在路上，抬起脚，却没有踏出去，永远定在那里。

　　……

　　天地陡然变成了一个静止的世界，神秘而可怖。唯有天穹上的一道道波纹异象，可让人明了一切的源头。

　　这是时间之力，是无上的时间法则，是它导致了这一切！

　　它是有形的，显化成一道道巨大的涟漪，截断乾坤，作用在大世界中，让广袤无垠的大地都定格了，成为不动的画面。

　　强大如半步跳出时间长河的不朽之王，都受到恐怖的束缚，需要耗费莫大力量才能挣脱。

　　“这是什么兵器？只是构筑虚幻的形体就有这样的威能？”安澜变色，眸光幻灭之间，看到钟波间似有无上符文，那是不属于这个时代的文字，但大道相通，那大钟在释放规则，可琢磨出意思。

　　“无始！”

　　这种大道奥义很超凡，演化时光之源头，化一切归于无。然而更可怕的是这两个字出现的时机与地点，因为不远处还有一口钟，释放“无终”奥义！

　　“嗡！”

　　时光的涟漪收缩，那口法则构筑的大钟平静下来了，悬浮在虚空中，它与无终之钟有一种共鸣，让万古天地都化作了特殊的领域！

　　无始无终，这几个字让人联想到太多，纵然是不朽的强者都会头皮发麻，心惊胆战！

　　“仙古时代有传闻，无终仙王的大道还有更上一层的变化……”帝关中，一个苍老的至尊仿佛在梦呓，“若是再悟出无始大道，臻至圆满，或许便会打破极限，超越仙王……”

　　“那么，眼下的情况……”有人心惊肉跳，想到了什么，“难道说……无终仙王在岁月中轮回，真正做到了由终而始，大道圆满了？”

　　没有等他们再猜想，黑皇发威了，一声大吼，献祭自身的道果，发出震动古今的吼啸！

　　“无始无终，万道成空！”

　　“哗啦啦！”

　　天地在此刻模糊，时间长河显化出来，那上游和下游的地方都爆出惊世的力量，有巨大的波澜掀起，两个光团跃出，向这个时间点而来。

　　而后，它们降临了，以无终之钟和无始钟为载体，绽放永恒的力量，炽盛的仙光照亮了纪元，成为最绚烂的光彩！

　　一口真实的钟，一口法则的钟，都发出轰鸣声，两种相反相成的大道，在一种强大绝伦的意志下完美融合，一层又一层的仙光环绕着，最终化作一个大茧，成为天地的唯一。

　　而后，这一个茧炸开了，一尊伟岸的身影从中迈出，令天塌地陷，岁月沉寂！

　　“无终！”

　　当看清他的面貌，安澜和俞陀都变色了，因为这就是仙古时代他们曾见过的那个人，一模一样！

　　那种气质，那种精气神，那种照亮人心的眸光……绝对不会有错，就是无终！

　　“小黑，你有心了……”盖世的强者轻叹，黑皇的动作召唤了未来一个时间点上无始的意志，更是由于有无终之钟作为载体，可规避大部分的因果，强势出手！

　　当然作为代价，黑皇的结果不会太好，一种神秘莫测的力量出现，轰击在其身上，令其都炸开了。且一个深邃的时光涡流出现，要将它放逐到永恒的虚无中。

　　只是它没有后悔，昔年无终死于敌手，而今它便创造一个交手的机会，进行反杀，为其正名！

　　“大帝……您是不败的……”黑皇挣扎着道，“昔年的殒落，今天一定要讨回……”

　　“纵然大势不可改，也要杀到他们躯体四裂，元神半残……如此一来，纵然小黑我身死、坠入轮回中，也可以含笑九泉了……”

　　黑皇大叫了几声，终究是扛不住了，身不由己的被涡流吞没。整个过程太快了，且有恐怖力量阻隔，连无始的意志化身都难以阻隔，只能看着它消逝在视线中，唯有一块牌匾散发着玄妙的伟力，吊住了黑皇最后的小命。

　　“踏破岁月，我也会把你找回……”无始轻语，而后眸光凌厉，看向异域的方向，掌指之间有仙光闪烁，散发时光的力量，“大势不可改，那却也无妨，当年那些出手围攻的人，我就各斩一半根基好了……”

　　下一刻，最为璀璨的光爆发，无论是九天十地，还是那异域，都感受到一股恐怖的力量轰击，隐隐超越了仙王，带上了准仙帝的神韵！

　　“噗！”

　　一掌打下，万道崩塌，安澜拼命出手，却也难逃厄难，他的躯体被生生拍碎了，只剩下一颗头颅，且元神更是被击穿出一个巨大的孔洞！

　　俞陀吐血，他的下场也不太好，血光迸射间，五脏六腑都离家出走，而后被打成了劫灰！

　　两大不朽之王遭难，这还不是结束，到最后界壁都被撕开，无始杀进了异域中。

　　“赤王，给我死来！”

　　一指点穿大界，一个古朴洞府前，原本懒洋洋晒着太阳的一头时间之兽被点碎成了肉泥，唯有一道元神逃脱，与洞府中一具散发恐怖气息的躯体相合，被迫断掉了自己的蜕变之路。

　　……

　　无始大帝意志降临，虽然受限于条件，没有真正立足在准仙帝上，但是也算带上了准仙帝光彩的无上巨头，配上自身境界的加成，举手抬足战力无双，异域的不朽之王根本挡不住！

　　他在异域中大杀四方，当年那些围杀过他的不朽之王，而今一个个被找上门，连下重手，每一个都受到了重伤。

　　若非仙王层次的强者生命力太强大，恐怕都有人已经死去了。当然，无始也会把握好这个度，让他们半残便是极限。

　　毕竟这些不朽之王在历史的轨迹下，活到了荒天帝的清算之日，这是一种大势，不可更改。只是大势不变，小势却可改，这里面有太多操作的空间，伤而不杀，在规则限定的范围之内。

　　一人战一界，几乎要把异域给掀翻过来，杀了个人仰马翻，一些沉浸在最深沉道境中的老古董都被揪了出来，按在地上疯狂摩擦。

　　被逼无奈，诸王齐现，进行围杀，要不惜一切代价将其留在此地。无始也无惧，从一片宇宙打到另一片宇宙，甚至杀进了界海中！

　　而后，战场又转移，重新打回了异域中，七进七出，纵横不败！

　　“开启起源古器！”到了最后，异域的不朽之王忍受不住了，要催动搏命的手段，拉着他上路！

　　“够本了！”

　　眸光扫过，无始洞悉异域的企图，转身便离开，没有丝毫的恋战，就从这一界撤出。既是为了避免狗急跳墙，也是因为时间到了。

　　毕竟只是黑皇动用自身道果演绎而出的法则，有着限制，能够保持这种战力那么长的时间，早已经到了极限。

　　“真的希望你们有人活到后世……那么我便能亲手杀了……”最后的一眼回望，无始撤走了，转身之间时光错乱，像是远去千百年，让人无法追溯其下落，只留下一片狼藉的异域。

　　“啊！”有不朽之王望着残破的景大叫，“无终……我恨啊……”

　　这一切都不为无始所在意，他这道意志将消散，只会留下无终之钟，故此要做最后的安排。

　　“当！”

　　钟声响彻九天十地，涟漪无穷，扫过整个大世界，在寻觅着什么。

　　最终，仙王器破开虚空，来到一片恢宏的山脉，进入一方小世界，挂在一条懵懵懂懂、刚刚复苏的小狗崽脖子上。

　　小狗还不足巴掌大，身上既有岁月的沧桑感，又有一种莫名的勃勃生机，双眼转动间透出一种灵性，还有……贱气。

　　……

　　无始一通好杀，对于异域的普通生灵来说影响不大，但是那些不朽之王就倒了血霉，几乎是人人带伤，个个染血。

　　帝关之上，有人透过天机感应，察觉到异域的境况，心中欣喜，“这样一来，异域是否会退去、修养生息？”

　　此时那些不朽之王也在思量，这次出现的变局让他们心惊胆寒，终是有了退意，这种幺蛾子他们见一次便够了。

　　“不……今日不破帝关，我绝不离开！”安澜双眼血红，整个人近乎疯魔，像是受到什么莫名的影响，不惜代价动手，杀向了帝关！

　　这是最危险的时刻，因为原本算是最大阻隔的天渊，早在先前就被折腾的四分五裂，那种规则的力量衰退，拦不住他了！

　　一只大手拍出，蕴含盖世的法则力量，按向了帝关。可以想见，这一招之下仙道层次以下的修士定然会死绝，一个都活不下来！

　　城墙上，那些异时空来客皱眉，强大的王在思量，是出手拦截？还是转身离去？毕竟他们不像黑皇那样，有着足够坚挺的靠山，若是真的栽了，指不定要过去多么漫长的时光，道祖才会想起有他们这么一号人，去岁月中捞人。

　　……

　　叶凡在打酱油，由造化玉碟选了一个好地方，视线良好，风景宜人。他观看了这一战的始末，不管是黑皇的闪亮登场，还是无始大帝的大杀四方。

　　“啧啧啧……黑狗都有出头日，我的未来会怎样？”对于黑皇的战力，叶凡颇有几分羡慕，太过威武霸气了。

　　“咦？怎么回事？”他的耳边响起神祇的惊语，“叶小子你怎么了？”

　　“什么我怎么了？”叶凡有些奇怪，随后就发现了问题，他感觉自己的躯体开始变得虚淡起来，一种宏大、浩瀚的意志莫名而现，将他的本质拔高，无止境的攀升！

　　……

　　安澜要毁灭帝关的那一掌终究没能打下，因为不知什么时候开始，一道无边无涯的身影出现，只是一缕缕垂落的气机，就挡住了他的攻伐！

　　“逆行岁月，妄动干戈，还没有给钱……你违反了时空管理局的第一百二十三条规定。”那道身影开口，他的形体朦胧，看不清真容，只有一种盖世的大道演化，震慑诸天。他凝视安澜，像是在对其开口，又仿佛在与另一个人物交谈，“你有两个选择……”


第六百三十一章 帝对帝，罪州之争

　　一尊莫测的强者就这么出现在此地，躯体之宏大足以撑起一方世界，且它还在飞速的暴涨，到最后甚至突破了宇宙的束缚，进入了界海中！

　　“轰！”

　　大浪滔滔，这里本是世界之海，一朵浪花可化作一界，然而此刻仿佛出现了一座可镇压诸天的亘古神山，滔天巨浪以及附近的大洋都被生生蒸干了！

　　在界海中行走的生灵，但凡是能够看见这一幕的，任何一个人都颤栗到不能自己，在惶恐中跪下，虔诚的朝拜着。

　　不仅是那种冠绝仙道领域的威压，更是因为那道身影存在的本身，便如同亘古的大道降临了真实的形体，涵盖世间一切大秘！

　　“这是什么人……”出身仙域的一尊古老仙王颤声道，他离开故土，闯入界海，要走向最深处，正是为了探寻超越仙王的领域，而今这骤然出现的变故让他恐惧与欣喜，“绝对超越了仙王，是传说中的仙帝吗……”

　　界海中的强者，离那道身影尚且还有无尽遥远的距离，都不能抗衡其威势，更不要说是环绕着帝关的两个世界了。无论是九天十地，还是那广袤无边的异域，所有的生灵都被一种阴影所覆盖，入目所见世间的一切都失去了光彩，只有一道面容模糊的至强法相镇压了全部心神！

　　上至不朽中的王者，下至刚诞生如蝼蚁般弱小的生灵，这一刻都不由自主的叩首朝拜，那是生命本质所带来的差距，不可逾越，不可抗衡。

　　当然在这其中唯有一人是例外，石昊仍然站立着，那种盖世的威压对其来说如同是清风拂面，不说跪拜，连弯腰都做不到。

　　因为，此刻他的身上腾起一种莫名的气势，深邃如浩瀚星空，不可测度其深浅。那道身影的威压汹涌而来，却如同陷入了永恒的黑洞中，不起波澜。

　　……

　　由一只弱鸡极尽升华，最终成为凌驾诸天、俯视万古的无上强者，叶凡生生在造化玉碟眼前上演了超级进化，让其中的神祇下巴都差点要掉下来了。

　　“这是什么鬼情况？”神祇嘀咕着，念头不断转动，“难不成是未来的他跨时空降临了？”

　　玉碟转动，横移无尽星空，它觉得这世界变化太快，连安心做个酱油党的机会都不给，太伤神祇心了。

　　“逆行岁月动干戈，并非是我所为……”安澜此刻少了原本那种俯视人世间的王之威严，因为眼前的存在太生猛，当其躯体不再暴涨时，有半个身子镇压在界海中，不知将多少世界笼罩在阴影中；而另外的半个身子更凶残，矗立在时间长河里，截断了岁月！

　　一次呼吸，便有无穷无尽的仙道精粹涌出，横扫界海中，无上规则席卷诸天万域，若非没有杀机，真是万灵皆可杀！

　　“轰隆隆！”

　　界海之中，有恐怖黑暗大风暴自深处而来，其中有大道符文密密麻麻，可以斩王灭不朽，为无数仙王恐惧和忌惮。然而当它们对上了这尊至强者的呼吸精气时，先是发生恐怖的碰撞，而后却逐渐消泯了，连那黑暗物质都被抹去！

　　这样的情况不为异域中的不朽王者所知，他们此刻在尽力的解释着，希冀撇开那莫名其妙的罪名。

　　“一切的起因是一条黑狗，是它先出手，违逆了历史的轨迹！”俞陀在仙帝级威压下艰难的开口，他隐隐约约中感受到了一种恶意，这尊突兀而现的强者对他们有敌意，“无上的帝者请明察，我们只是为了自保而已……”

　　“若是要问罪，它首当其冲，才是真正的根源！”安澜道，“还有一人，其名无终，出身九天十地！”

　　“黑狗？无终？”一道眸光扫了下来，让两尊不朽之王几乎就要炸开，“我怎么没看见？你们是不是在栽赃？在陷害？”

　　这一刻无论是帝关上的生灵，还是异域的大军，都有些目瞪口呆，“这尊强者，不会是跟那两人有关系吧？”

　　“包庇得这么自然……睁着眼睛说瞎话啊！”

　　……

　　“本座行事，自有章法，无需你们妄议。”无上强者声震诸天，“且，此行并非为了你，莫要胡乱掺合。”

　　“不是针对异域，又非冲着先前那从时间长河中降临的仙王，那还能是谁？”很多人不解，“还有谁逆改了岁月？”

　　“需要这种等级的强者降临，难道也会是……一尊超越仙王的无上至尊？”有人联想到更深层次，躯体都在颤栗，瑟瑟发抖。

　　“岁月不容轻改，那会影响时空稳定，需要我时空管理局为此进行调整，扳回正轨中。你现在有两个选择……”他的眸光透过时间长河，像是在与一尊同样强大绝伦的强者对视，话音铿锵有力，“第一，主动撤销自己动手的痕迹，并且对受害者进行资源弥补，同时向我时空管理局缴纳相应罚款。”

　　“若是你不同意第一个选择，那么我们便进入第二种选择的处理方式……”这尊强者嘴角咧开了，露出一抹森寒的笑容，“我……先将你打个半死，再从你身上取走等同第一条选择价值的东西！”

　　……

　　另一片时空，另一段古史。

　　“嗡！”

　　一柄剑胎横空，爆出无量光，璀璨到极点，其凌厉之势可撕裂万古诸天，威能极致强大，万物为之生、为之灭、为之兴、为之衰，它覆盖了岁月长河！

　　这一刹那，有仙帝威势绽放，浩瀚莫测，诸天为之开辟，万域为之溃灭。

　　天地开阖、乾坤崩溃的场面，如同界海中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太过浩瀚，给人不真实的感觉。

　　它的威力至高无上，前所未有，真正影响到了万物，影响到了万灵，影响到了万界。

　　当这一剑落下，半边身子迈入仙帝领域的石昊也不能化解，随后一击下更是真身都被彻底打爆，身体四分五裂，而后爆碎，无数的血雨向着四面八方炸开，彻底消失不见。

　　“仙帝一击，谁与相抗！”一具尸骸帝者冷漠地说道，方才正是他祭出了禁忌手段，要斩敌于过去的岁月，终是逼迫石昊硬抗，成为殒落之因。

　　君临过去的岁月，降临边荒帝关前，一点意志影响，驱动安澜出战，斩灭石昊少年身。

　　“不为帝，终是蝼蚁！”尸骸仙帝冷笑，重组帝躯，回归了绝颠。而后心中突兀升起一种不详，一闪即逝。

　　“嗯？出现了什么变故？”他在皱眉，双眼望穿了岁月纪元，看穿千古，再见到漫长时光前边荒帝关的那一幕。

　　诡异的变化出现，不知何时出现了一个可怕的强者，矗立在那里，神威镇古今，看穿了他的手段，强势开口，要让他退去，令一切回归原本的局面。

　　“怎么回事？一尊陌生的仙帝？”尸骸仙帝的脸色变化了，“不属于过去，也不属于现在，是源自未来的帝者……为荒出头？”

　　他蹙起眉头，默默思量，惊觉石昊的信息此刻彻底模糊了，关于他的一切仿佛被蒙蔽天机，彻底不可感应。

　　“我妄图逆改岁月，故此遭遇反噬了吗？这尊仙帝便是反制的手段？”尸骸仙帝神色冷冽，心中有隐忧，“看来，荒这一人，事关重大，有滔天大因果……”

　　“只是，越是这样，就越不可能收手！”他冷冷说开口，“一尊仙帝罢了，本座又何尝不是立身在这个层次？我有何惧！”

　　他很强硬，回绝了叶凡的要求，不在乎所谓的时空管理局，决定了暴力抗法。

　　尸骸仙帝自然是有自信的，此刻他躯体完整，不止是残缺的肉身被补全，就是元神印记都归一了。至强的帝躯轻轻一震，便可令混沌破灭，诸天秩序瓦解！

　　帝之法力浩荡，无边无沿，一柄帝剑握在手中，可斩诸天万灵！

　　……

　　“很好、很好……”帝关处，叶凡轻笑，一口散发无量神威的仙鼎悬浮，盖世气机震荡界海，让万灵有感，“既然这么强硬，希望你最后还能笑得出来……”

　　每说一个字，他的气势就凌厉几分，到最后世间的一切都因其存在而不稳定，要彻底崩塌、毁灭！

　　一步迈出，超越了时光的束缚，横推岁月百万年，踏着历史长河而动，杀向了数百万年后的一个时间节点！

　　他要进行暴力执法，教一个不知死活的家伙重新做人，“将你收拾了，作为杀鸡儆猴的那只鸡，正好可以用来打响我时空管理局的名头，让那些家伙自己把钱送上来……”

　　“那些仙王、准仙帝，一个个偷偷摸摸，老想着打擦边球，改变过往的历史，不知道给我们的工作添了多少麻烦。”

　　“他们难道不知道，只有充了钱、成为我时空管理局中历史研究会的高级会员，才有资格为所欲为吗？”叶凡咬牙切齿，“有的人知道，就是不舍得拿那份钱……一尊仙王耗费个十万、八万年就可以攒出来的资源，至于那么抠门？”

　　“一个个偷渡时光，搞事搞个没完，事后拍拍屁股就走了，只剩下那么一个烂摊子！道祖统治时空纪元，天帝掌控诸天万界，两人联手挡下了冥冥中的反噬，也不是给这些家伙这么折腾的！”

　　叶凡心中有怨念，就这么杀了过去，横踏岁月，杀破古今。临走之前不知是有意还是无意，那一口仙鼎震动，有一滴散发赤红色光芒的血液坠出，落在了石昊的身前！

　　……

　　一日数变，帝关那里发生了太多的大事。直到叶凡离去很久，时间长河仍然是安安稳稳，异域的不朽之王才勉强放下了那颗提起来的心。

　　“这九天十地……”赤王咳着血，他被无始斩伤了本源，断去了破王成帝的希望，此刻脸色惨然，“我们还要不要入侵，找到那一枚或许存在、可以打开我们起源古器的钥匙？”

　　诸王面面相觑，没有一个人开口，最终还是安澜动了，他忽略帝关，只是针对九天十地中的三千州而去，一只手覆盖万古长空！

　　“轰隆！”

　　乾坤剧震，广袤无垠的罪州在这一刻被生生撕裂出来了，脱离三千州的领土，浮上高天。

　　而后，那大手发光，没有多作停留，裹挟着一州之地迅速远去，如同梦幻空花般，破开虚空，退向帝关边荒处。

　　这样的动作太猛烈，也太突然了。当帝关上的修士发现时，已经要彻底的离开九天十地法则秩序的笼罩地，进入异域中。

　　“不朽之王出手……只为了撕裂一片疆土？”有修士变色，“他们所图谋的东西，定然有大恐怖……快看看那是哪里，值得他们费尽心思去夺取？”

　　“那里……是罪州！是罪血一脉的放逐之地！”

　　“罪州至此要归于异域了吗？里面究竟有什么秘密？”城墙上有人在低语着，他们只能眼睁睁的看着这一幕，却无力去阻止。

　　“不！”

　　这样的变化刺激到了一个人，那是石昊。他还记得，有一个对他至关重要的人在那一片大地上，在火桑树下等他归去，又怎能坐视这一切的发生？

　　他的灵魂在嘶吼，在祈求着可以挽回一切的力量。而此刻那一滴坠落在其身前的血液骤然发光了，响应他的意志，融入其身，赋予伟力！

　　“他化自在，他化千古！”

　　冥冥中，像是有古老的神祇在无尽岁月前吟诵，一种禁忌的法在演绎，滔天神圣之光爆发，石昊的肌体熊熊燃烧，如同一尊战神浴火重生，从无尽岁月前复活而归！

　　接着，神光再震，仿佛又沟通了未来，借无上神威，降临而下。

　　当一切异象消散，唯有石昊真身独立，只是此刻的他气质无比凌厉，眸光如仙剑，体表有仙道符文流转，可压塌大乾坤！

　　“断！”

　　一声大喝，他强势出手，秩序之力化作天刀，截天断地，斩向安澜收回异域的手，要拯救罪州！

　　也就在这一刻，帝关上很多异时空来客双眼都变得明亮起来，凝神关注这一战，“他化自在大法终究要被施展了……不枉我降临在乱古纪元！”


第六百三十二章 道祖化身；因果不可制！

　　一滴血显威，这是属于未来石昊的血，为盖世帝法“他化自在、他化千古”衍生出来的血！

　　此刻加持在当世身，让他在一瞬间就变得不一样了，仿佛是一位君临万界的帝王从遥远古代走来，睥睨诸天！

　　一念成法，天地的规则之力被驾驭，成为绝世天刀，无物不可斩，安澜探出的那只手在没有防备之下都被创伤，斩断了小半，仙王之血飞出，粉碎成片的宇宙虚空！

　　“啊！”

　　安澜大吼，他感到惊怒，什么时候以前眼中的一只蝼蚁都能在他眼前放肆了？是这只蝼蚁骤然强大后飘了，还是当他拿不动战矛了？

　　“锵！”

　　黄金战矛撕裂乾坤，爆出无量杀气，迎击向那天刀，让成片的虚空都毁灭，崩碎时还有可怕的声音发出，如同万古厉鬼长嚎。

　　与此同时，那一只受损的手还在裹挟着罪州飞快收回去，无论如何那有可能的钥匙必须要找到，那是开启起源古器最关键的东西。

　　毕竟无论是无终“诈尸”，还是那莫名而现的仙中帝者，都给他带来了太大的不安全感，必须要在未来有质的突破！

　　“当！”

　　战矛与天刀碰撞，刹那间神芒淹没了天空，盖世的力量恐怖之极，让人神魂惊颤！

　　此刻，大漠中那千万生灵、无尽大军，都一个个“噗通”、“噗通”的软倒在了地上，战战兢兢，瑟瑟而抖，被无上威压禁锢，几乎要爆碎了。

　　当波动平息下来，出现在世人眼中是惊骇的一幕，作为不朽之王的兵器出现了巨大的裂缝，连安澜的气息都有些许的不稳，而石昊却安然无恙！

　　不止如此，他身上的威压更加可怕，尤其是看着那飞速接近异域的罪州，一种杀机凌厉到极点，如同无敌仙剑出鞘，迫人魂魄。

　　“休走！”

　　这一刻石昊的眸光炽盛，有无尽光彩爆现，如举世生灵皆飞仙，躯体爆发出绝世气息，有一股亘古无敌的大势！

　　他还要继续出手，一座道台开始在其头顶上方演化而出，血光闪耀间似乎有人影浮现，其身后一枚晶莹的玉碟虚影轮转，玄妙的气息涌动。

　　“这……这是……”帝关上，很多人的表情都不好了，“化出了道祖？”

　　道祖在未来的岁月中是一种传说，有太多的修士膜拜，视其为最崇高的存在。他的手段、布局，烙印在岁月中，横贯无尽纪元，无论在哪里，都能或多或少的看见其影子，影响太深远。

　　他的行踪是一个谜，有人说他死了，葬在了岁月中，更是以自身为祭，在时间长河中留下了惊世的手段，布置惊天杀局；也有人坚信他始终还存在着，只是改换了生命的形态，用一种更宏大、更超然的方式存在着。

　　他可以是无上的大道，也可以化成平凡的生灵，也许就在哪个不知名的角落里蹦跶，看着红尘的喧嚣。

　　此时此刻，一尊道祖的仙王级法身出现，尽管只是他人之法演化出的，也令许多知晓内中大秘者心动神摇，不能自己。

　　“他化自在、他化千古，想要化出道祖之身，不可能凭空而成，终归是有所接触过……道祖或者与其相关的事物在这个时代出现，还与荒天帝接触过？”

　　酱油大军心中像是有一只猫爪子在挠，想要知道其中究竟有何八卦，只是面对两大终极禁忌存在，也只能由心而无力。

　　……

　　“轰！”

　　那尊被无尽混沌气环绕的身影从道台上走下，他有一种特殊的气质，尽管看不清真容，却让无数生灵不由自主的臣服，并非是强迫性的威压，而是来自于灵魂深处的亲切。

　　他是死亡的接引者，也是新生的开启者，是众生归宿的源泉！

　　时空向其朝拜，岁月向其叩首，他只是静静的立在那里，便足以让不朽之王心惊肉跳。

　　安澜感觉到一种不妙，加快了手中的动作，罪州飞速远去，到最后脱离了九天十地的法则，回归到了异域中。

　　“经历这么多幺蛾子，终究是成功了……”这尊王轻叹，而后下一刻脸色就狂变，因为那尊仙王化身开口了，将一切都逆转！

　　“时光……逆溯！”

　　天地，时空……在这一刻变得灰暗，所有的事物趋于凝滞，如同冥冥中的大道降下了至高伟力，镇压所有！

　　而后，像是在倒镜头一般，在一种特殊的时间场域所笼罩的空间范围里，什么都在逆转，沿着曾经发生的轨迹倒退回来，强大如不朽之王都无法抗衡，因为那是一种禁忌的法则！

　　冲进了异域的罪州，这一刻倒退而出，而后在时空扭曲的力量下飞速变小，最终只有巴掌大，落在了那尊混沌气环绕的盖世存在手中！

　　……

　　时光长河起波澜，有至强者顺游而下，睥睨万古纪元。

　　那是一尊立于生命绝颠的帝者，踏在一口仙鼎上，俯视天下，绝世无双，躯体修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰人世间的天帝。

　　大鼎古朴，由九种仙金混合万物母气铸成，在它吞吐间有一个又一个大世界在生灭，无量神则交织，阐述道之大秘！

　　偶尔，那些法则秩序演化到极点，还会有极尽变化，衍生灵动生机，铸就仙灵之躯。真龙腾星海，神凰翱九天……每一个仙灵冲出，都足以在时间长河中掀起巨大的波浪，一点血肉便可让仙王都饮恨，然而它们最终都会烙印在鼎壁上，成为一种大道天痕！

　　这种景象是壮阔的，也是举世无匹的，足以让那一尊尸骸仙帝严阵以待，因为这于后来成就的仙帝并不会比他弱，搞不好便是生死之战！

　　毕竟，当年他初成帝，便遭到了那滴黑血的侵蚀，严格的说在仙帝的领域并没有走出多远，任何一个同阶者都不是他可以轻视的。

　　“轰隆隆！”

　　时光长河动荡，剧烈摇动，破开了一道巨大的豁口，仙鼎冲了出来，叶凡随之降临，出现在尸骸仙帝的身前，与其对峙，气氛一下子就变得可怕到极点。

　　两尊强者，身上各自流转盖世神威，让诸天万界随之颤，令时间长河为此断！

　　仙帝对仙帝，阵营的不同代表了定然会有一场惊世大对决，分出个高低，亦或者是生死！

　　古往今来，才出现过几尊仙帝？在尸骸仙帝成道的年月，那是一个都无，只有他一人可颠覆一切。

　　只可惜时运不济，他还没来得及作威作福，就被一滴血折腾的死去活来，因此而成为无尽纪元中界海的大祸。

　　……

　　“我对荒出手，违背了历史的轨迹，会有所谓的反噬。那么你跨时空来与我对抗，何尝不是如此？”尸骸仙帝冷冷道，“当也有人来与你清算因果，进行制裁！”

　　“嘿……哈哈！”叶凡大笑，“清算？制裁？你怕不是失了智！”

　　“从这界海无穷大界被开辟之日起，直到诸天合并之时，这古今未来的每一寸空间，都已经打下了我们的烙印，自古以来便是我们的领域！”他眸光清亮，“界海之起源，是我们的人，无尽时光后，也是我们的势力，谁可清算？谁能制裁？”

　　“莫说天地众生，还有时空轮回，各自都被无上禁忌所掌控。便是没有这些，我为仙帝，逆行岁月而动干戈，大因果之力想要制裁我，都找不到合适的人选！”

　　逆行岁月动干戈，不是一件容易的事，动辄会引发大因果，发生危机。

　　一般的强者，是不愿这么做的。

　　就算是跳出时间长河的准仙帝乃至于仙帝，也不会轻易结因果，他们可以徜徉时间长河，但是却极力避免，一般情况下绝不会干预什么，怕自身遭劫。

　　不然的话，没有制约，他们恣意妄为，逆改一切，这天地岂不是乱掉？那样就没有存在的意义了！

　　所以，实力越强横者，一旦做出什么干扰历史的大事，由此所引发的因果也就越大。纵然时光中的反噬之力不能制裁，也会触动灵机，让未来的强者有感，逆行而上，进行反制。

　　这是一种平衡的规则，然而现在却有诡异的情况出现。若是在那未来，所有的强者都为一个势力，他们镇压一切，横推所有，唯我独尊，又有什么不能篡改？

　　遥想过往的岁月，异域中的不朽之王——赤王，越过时间线，不知道打死了未来时空多少天骄人杰，那些人中说不得有着可成为仙王的存在。

　　只是赤王从来不仅仅代表他自身，还有身后异域的力量。一尊仙王相比整个异域所有的不朽之王，又是何等的脆弱？想要弄死，就直接弄死，需要顾忌什么因果？忌惮什么反噬？

　　也唯有荒天帝——石昊这种纪元主角，自己的终极成就很恐怖，更是开创出一个修行体系，未来有太多准仙帝与仙王与其有因果，势力之强反压异域，故此赤王才会搬石砸脚，被揍得半身不遂。

　　说到底，在修行为尊的世界，力量才是决定一切的筹码。有些事情觉得做不到，只是因为不够强！

　　“所以我说镇压你，你的结果便已注定，不会有变局！”叶凡自信开口，此刻仙鼎在其身前悬浮，自主旋转着，万物母气汹涌，一种恐怖的威压升腾，压制得万道哀鸣，岁月颤栗！

　　他要动手，镇压仙帝于此地，杀鸡以儆猴！

　　尸骸仙帝沉默了，刚才叶凡话中透露出的信息太多，让其心神震动，突然发现可能要面对一个前所未有的可怕势力，阴影足以笼罩无数的纪元，无量的天地！

　　只是，他毕竟是一尊从尸山血海中杀出来的帝者，什么样的局面没见过？更是对自身有自信，绝不会屈服，要用自己的力量杀出一片新天地！

　　“镇压我？”他突然笑了，只是笑声中没有一丝半毫的笑意，只有凌冽到极点的杀机，“可笑……一个后来者，也敢妄言要镇压本帝？”

　　“既然如此，那么我便先赐你永恒的死亡……说起来，我还没有杀过仙帝呢，希望你的血足够可口！”

　　尸骸仙帝直接动手了，仙帝法力浩瀚，手中帝剑绽放无穷光彩，打出凝聚他全部精气神的杀伐神通！

　　“斩！”

　　一剑斩下，景象恐怖无边，仙帝级力量震动了古今未来，影响太深远。

　　轰隆一声，混沌海被分开，剑气纵横亿万里，无远不届，无物不杀。

　　灭度苍生！

　　他这一剑之威足以灭掉诸天，让一切都走向毁灭，太过可怕。

　　就连那岁月长河，此刻都在颤栗，从这里消失了！

　　这是盖世的一击，然而叶凡却没有忌惮，他始终很平静，面对尸骸仙帝的抢先攻伐没有畏惧，无比的从容与自信。

　　直到那一剑斩到他面前，将要截断他的发丝时，才幽幽的吐出一口道气迎击而上，玄妙无比，弥纶无外，湛湛空成。

　　道气撞击在帝剑上，看似柔弱不堪一击，却蕴含了盖世的道与法，内敛了一尊无上强者的精气神，与其针锋相对，不落下风！

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声，两尊仙帝的法在碰撞，这一刻天地都凝固了，瞬息间的交锋，像是化作了永恒的领域。

　　当两者分出高下，却是那剑胎被打的高高弹起，剑光亿万缕，撕裂万古诸天！

　　一刹那，这里归于原点，天地倾覆，一切都被打的崩毁了，诸天星斗皆成齑粉，不止一片宇宙崩坏！

　　这还是仙鼎冲起，镇压了两者对决所倾泻而出的大部分浩瀚杀意与战气，使之不能浩荡向更远的地方冲去，否则那种后果还要更可怕！

　　“你不行！”叶凡轻语，话音很平静，但是也很自负与慑人，“我曾于一世称天帝，同境界中无人能敌。就算遍数古今，除却那几个禁忌，也仅有两三人可以让我全力以赴。”

　　“很可惜，你不在那几个人的行列中……”他的眸光突然炽盛起来，一种恐怖的战意爆发了，“镇压你，百招足以！”

　　这是属于叶凡的自信，傲世而立，睥睨天下，视同阶的仙帝如蝼蚁，有无上风采！


第六百三十三章 他化自在之根本；界海起源

　　一句话重订时空的秩序，让一切逆转，强大如不朽之王都不能抗衡，只能看着到嘴的鸭子飞了，罪州被夺走，落在一个混沌气环绕的朦胧身影手中。

　　后世的强者惊异，因为他们知晓这道身影的身份，那是无上的禁忌强者，在时空与轮回的领域走到了匪夷所思的程度。

　　而异域的不朽之王却坐不住了，罪州事关重大，怎么可以轻易失去？当看到那个人转身要将罪州送回九天十地中时，各自都动用盖世神通，从那一片天地杀了过来！

　　“杀！”

　　一道又一道撑开宇宙的法相出现，属于不朽之王，恐怖的气息压制了万道，让九天大世界都在哀鸣。

　　与此同时，道祖化身转身，随着他的动作有场域展开，时空被其掌控，一点点的分隔，那些袭杀而来的不朽之王被错开在不同的时间点，而后从容应对，各自对上了一击，将他们打得横飞！

　　“掌控时光，人数无用。”

　　道祖的化身很平静，淡淡的阐述，他为时空的化身，没有足够强大的力量，只能被玩弄于掌心。

　　“本王不信！”安澜大喝，与异域的不朽之王一起爆发。

　　诸多不朽之王的法则并行，排列在一起，毁灭之力化作洪流，要荡尽诸天，破灭古今！

　　这一击，不止是要毁掉演化出的道祖，还有属于源头的石昊，都是要斩杀的目标！

　　“找打！”

　　石昊轻喝，在其头顶上方再次有混沌雾气滔滔，一座道台浮现，那滴血闪现光华，轮回印记流淌，又有盖世存在演化而出。

　　“以前我们忌惮，是因为天渊，不愿付出太大的代价。而今天渊已毁，还有什么可禁锢我等？”安澜大喝，“你仗着一滴血，也想作乱吗？今日诸王并起，你注定殒落！”

　　这一刻有太多不朽之王征伐，本已残破的天渊被生生打碎成了尘埃，但是却伤不到真正的目标。

　　道祖像是立身在另一片时空维度，不处于当世，而石昊却也无恙，万法不能伤！

　　“轰隆隆！”

　　道台之上，混沌气朦胧，当诸王伟力打来时，一道晶莹的瀑布垂下，像是熔炼了诸天万法，成为不破的屏障。

　　一种淡淡的芬芳弥漫，扩散向无穷远方，让人都有种醉倒的冲动。

　　“咦？这是什么？”很多人惊疑，看向那道台上出现的事物，“一个……酒壶？”

　　那的确是一个酒壶，轻微的晃动间有酒液溅出，只是这些酒水太过不同凡响，每一滴溅起的酒液都变化无穷，像是有生命一般，时而化成一个又一个神魔，时而演化一件又一件兵器，有的时候又是浮现成片的符号。

　　“这……”

　　一些仙王强者吃惊，他们洞悉根本，可以看出一些奥秘，那一个个神魔，那一件件兵器，看似虚妄，却也是真实。

　　因为，那种大道是真实的，只是缺少了载体。

　　修有不世瞳术的绝世高手眸光炽盛起来，隐隐间看穿酒壶的壶身，洞悉了壶中的存在，那里面的事物初始看上去是一片无穷无忌的酒之海洋，而再细看则一切都变了，成为了一个广袤浩瀚的大世界，真龙腾空、凤凰翱翔、仙王咆哮……那是一个时代的缩影，对应着九天十地的仙古纪元！

　　一壶酒，一个时代，这是逆天的手段！

　　“啧……竟然是仙古酒壶？”一尊不属于这个时空的仙王轻语，道出其来历，让人疑惑，“那是什么？”

　　“一壶酒，蕴含了整个仙古纪元的道与法，包含所有法则与大道，传承下了一切道统！”有人解释，幽幽道出一则秘闻，“这是天帝在仙古时代所酿出来的，只要喝下去，就能够体悟整个仙古时代的一切天地秩序，可以说不用再费心费力的去仙古纪元跑一趟了……”

　　“卧槽，这么省事？道友你知道其本体在哪里吗？”

　　“嗯，我当然知道……”先前解释的仙王开口，“当初我还进去过一次，在那里陪一尊女仙印记唠嗑了半天，这壶酒也是品尝过了，获益匪浅……”

　　“改天我也要去转一转……”周围有人心动了，不过随后就被警告，“去的时候当心一些，事先要注意动用神通遮掩……那里被异域的数尊不朽之王盯住了，专门用来扼杀九天十地中的天骄。”

　　“我们虽然不惧，但是能够少一些因果的话，还是尽量少一些好了……”

　　“知道了……”诸强颔首，而后脸色古怪，“如果说这壶酒是天帝所酿，那么是不是意味着……天帝也要被化出了？”

　　下一个瞬间，那一个酒壶炸开，无穷无尽的秩序迸发，铺满了乾坤，而后收缩、凝聚，化作一个人，身姿雄伟，气吞天下，睥睨历史长河，欲问天下，谁与争锋！

　　无量气息弥漫，这个人像是从古老的岁月长河中走来，顶天立地，天下无敌！

　　“轰隆！”

　　一掌拍出，演化一方宇宙，缔造一片乾坤，容纳所有，那些不朽之王联手打来的毁灭洪流涌入，却被生生的化掉了，消泯于无形！

　　而后，他强势反击，法相撑开天地，双手结出法印，向前轰杀，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。

　　四方上下曰宇，古往今来曰宙，此刻都在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，镇压了一切法度，唯有我道独尊！

　　一人之力对抗异域近乎十尊不朽之王，且还有人在不断的复苏，每一个刹那就是一种大术演化，进行巅峰对决！

　　“咚！”

　　战场中，这一刻有生灭气息弥漫，轮回光华流转，仿佛真的可以让人去往生，这是大战带来的奇异景象。

　　恍惚间，像是有一道门开启了，可送人去转生。

　　“杀！”

　　两边的碰撞，不知道有多少秩序神链交织，纠缠在一起，亿万道光束绽放，每一道都可划破宇宙，成为永恒。

　　激烈大战，无比骇人，不时有大吼声传出，更有灿烂血光迸发，不朽之王的法相在摇晃，出现了裂痕！

　　一人，便与近十尊不朽之王平分秋色，这是何等的骇人？更不要说道祖化身也加入进来了，若不是异域的王不断有人赶来参战，他们真的会被打崩，甚至要有人殒落！

　　然而更可怕的是，在石昊的头顶上还有道台在出现，又有人演化出来。一个手持仙钟，一个头顶仙鼎，他们的形象赫然是不久前出现的无始与叶凡，纵然受限于那滴血，只能出现仙王化身，但也强的可怕，几乎就要反杀进异域，再来一个七进七出！

　　……

　　“他化自在，他化千古……这种法不愧为禁忌四法之一，简直强的没朋友……”一尊仙王轻叹，“无论是与敌对战也好，还是悟道修行也罢，都是无上手段。”

　　与敌交锋，以一化多，对手便要感受被群殴的痛苦；而于修行之道上，轻易就可化出他人道果，直接借鉴、参悟，让自身道果得到蜕变！

　　“开挂也要讲究基本法啊……”这仙王很感慨，“其他几位无上存在的法门，还有些思路，不是立足于时空、轮回，便是着手于天地、众生，荒天帝的禁忌法根源是什么？太过不讲理了……”

　　“我曾听过一次仙帝间的论道，有涉及到这一方面……”另一尊仙王道，“他们说纪元，谈禁忌，有关于荒天帝的……”

　　“依稀还记得，叶天帝曾言，他化自在、他化千古，恍如是大日悬空，普照众生……”这尊仙王回忆着，“不仅有光，也是有影……”

　　“这影，便是所谓的化出他人之道果了……且不仅仅是局限在这个范围，甚至更高层次也可照出其影，包括不可名状之大道……”

　　“此言若是不假，那该是怎样的‘大日’，才有这样的威能？”

　　……

　　“轰！”

　　仙帝之战，凌驾在时间长河上爆发，一步之间纪元更迭，杀穿了古今未来。

　　“杀！”

　　黑暗仙帝挥动大罗剑胎，向前轰杀而来，璀璨剑光照亮了这个时代，而后又向着过去，向着未来划去。

　　如同闪电，照亮了不同的历史天空。

　　只是，面对这无上一击，叶凡很平静，催鼎而动，向前镇压，破灭世间一切法！

　　“啊！”

　　帝血四溅，恐怖的波动打穿了诸天，截断了岁月，那黑暗仙帝悲啸，被仙鼎震碎了躯体，连元神都要破碎了。

　　“轰！”

　　一滴滴血液在燃烧，其中蕴含的帝之规则在爆发，演化生灵，有真龙、凤凰等仙灵飞出，每一个都很可怕，有准仙帝战力，激荡时光，击穿大界，冲杀向叶凡，要将其毁掉。

　　“无用的！”

　　叶凡很从容，猛烈一击，指端飞出一道炽盛的光，化成一朵特别璀璨的仙葩，撕裂了岁月长河，威力无穷！

　　这是仙帝指，这样一震，万物皆灭，什么仙灵都不能挡，都在瞬间被杀了个干净！

　　只是，这也为黑暗仙帝争取到了短暂的时机，让他得以重塑真身，再度血拼。

　　“能碎你一次身，就能再碎你千百次，你终究逃不过败亡的命运。”

　　叶凡双手结印，释放大道之力，符文一个接着一个的出现，勾动了岁月，贯穿了诸天，带动起难言的道力。

　　他结印后拍出，所有符文融合，绽放无上仙光，当的一声击在了大罗剑胎上，撞出了让岁月长河近乎崩溃的力量。

　　大道之花在绽放，两者间绚烂的芒剧烈燃烧，诵经声响起，成为了永恒！

　　最终尸骸仙帝身躯剧震，他不敌，嘴角有鲜血溢出，身躯不断的晃动，要再度炸开了。

　　他不得不承认，这个后来的仙帝太强，他挡不住。

　　无论是仙帝层次的战斗经验，还是在境界上比较谁走得更远，他都远远不如，又怎么能抗衡得了？

　　无奈之下，他一边交手，一边倒退，向过去而动，为自己争取喘息的时间。

　　战场转移，向着无尽岁月前穷极追溯，跨过一个个时代，一个个纪元，时间长河中的景在不断的倒退，界海中无穷无量的世界由繁盛逆转，归于了初始，又最终消泯于虚无中。

　　数千亿年、上万亿年……时光在飞速倒退，到最后时间长河中的景色连尸骸仙帝自己都很陌生，因为是他不曾去探索过的纪元，是最初始的时光。

　　那个时代是平和的，界海无风无浪，但在宁静中却内蕴着一种大恐怖，让人望之心寒胆颤。

　　没有什么纵横岁月的强者，也没有什么咆哮诸天的至尊，界海之中连一个世界都没有，但只是那海水的色泽就让人毛骨悚然。

　　因为，整个界海都是……血红色的！

　　那种色泽，不是什么特殊的异象，就是真正生灵的血，透过时间长河都能够感受到一种生命的气息！

　　尸骸仙帝变色，他从那种生命力中感受到一种大恐怖，盖因那种力量、那种层次，纵然稀薄了千百兆亿倍，也让其回忆起不堪回首的往事——那一滴让他堕落的血！

　　“这是什么人的血？”

　　时光还在倒退，最终连界海都在虚淡，慢慢的一切归于虚无，那是彻彻底底的虚无，什么都不存在。

　　除了一道朦胧的身影，静静的立在那里，有一种难以言喻的感觉，他仿佛是道，是亘古的根源！

　　血，从他的身上流淌而出，在虚无中飘动，撕开了虚无，带来了光明。随着时间的流逝，血液不断的沁出、汇聚，最终成为了一片海——界海！

　　尸骸仙帝的心在颤栗，他感觉到自己似乎看见了最恐怖的大秘，是这诸天万界的起源，是一切历史的根本！

　　“嗡！”

　　恍惚间，那一道身影出现轻微的晃动，一道光扫了过来，击破了纪元，跨越了时代，那是眸光，看向了交战中的两个人！

　　“轰！”

　　只是一刹那，尸骸仙帝就遭劫了，仅仅一道目光，就让他躯体炸碎，元神都要毁掉了！

　　“不听劝，总是要吃亏的……”叶凡安然无恙，淡定开口，“早跟你说过了，无尽的过去，可是我们的人啊……”


第六百三十四章 岁月隐秘，帝战落幕

　　一道眸光，便可重创仙帝，令其躯体毁灭，元神将毁。

　　这是何等的强者？定然远远的凌驾在仙帝之上，为无上禁忌。

　　可惜的是，这盖世的存在显然受到了不可治愈的伤势，走到了自己生命的尽头，否则何以阻止不了不断从伤口中流淌而出的血？

　　只是纵然如此，他也有不世威能，一身血液流淌在虚无中，化为无边血海，而后随着时光的流逝，血液中的生机释放出来，演化天地，孕生乾坤，真正成就界海中的无穷世界！

　　他是这诸天万界的根源，一切天地、一切生灵，皆是源自他，由一尊无上强者的落幕来成就一种新生。

　　尸骸仙帝在颤抖，纵然再度重组帝躯，也感觉到心灵上的大恐怖，那个人的目光仅仅是停留在他的身上，就让他躯体的每一寸都在哀鸣，连动都不敢动一下，彻底脱离了自身意志的掌控。

　　他人生第一次感觉到了无助，比之当年黑血侵染还要可怕，毕竟那时还有挣扎的余地，而现在却成为了砧板上的鱼肉，连反抗的能力都被剥夺了。

　　短暂的时间，却仿佛过去了千百年，那一道震撼古今的眸光终于收回去了，不再关注着跨越时光的对决。

　　也是，相对于这种无上人物来说，两尊仙帝的对抗又有多少值得注意的呢？就如同高居九天的真龙，从不会在意一场凡人的对抗。

　　只有同样的禁忌，才会让他们平等以对，其余皆是虚妄。

　　“终极一战，我胜了，却也输了……”那尊无上存在轻语，有种难言的哀伤，让听者心中不由自主的升起大悲，“借助外物，终究不是正途啊……”

　　“罢了……葬下我之道，埋下我的魂……”

　　一件残破的兵器出现，看不出其真实的形体，因为早已在激战中损毁了，连神祇都彻底的灭亡。此刻有火光幽幽燃烧，将其重新祭炼，最后化作了三口棺，一口套着一口，像是有着什么特殊的蕴意。

　　最核心的是一口灰暗的小棺，没有多少法则力量，只是本体坚硬无比，或许还残留着先前残兵的点滴玄妙，也足以位列仙帝级兵器。

　　“静等那一线渺茫的机会，或许还有……超脱……”至强者低语，他燃烧了人生最后的辉煌，身躯绽放无量光，那一刹那有盖世的法绽放，道尽天地之奥秘，阐述生命之根本……

　　“轰隆隆！”

　　时光长河紊乱了，里面的场景模糊了下来，无法观测了，直到许久后才平静，看不见那盖世的强者，只能见到棺椁在血海中载浮载沉，没有方向的漂流。

　　“呼……”

　　尸骸仙帝长长的出了一口气，终究是从那种恐怖的压制下解脱出来了，只是对于过往的岁月却是再不敢逆溯了，否则谁知道会碰见怎样的幺蛾子？

　　没看见同样是逆行岁月，却遭到了区别性的对待吗？叶凡毛事没有，他却差点被一缕眸光给抹杀！

　　“过去不能走，我去往未来总行吧？”

　　他很果断，拼着再被打爆躯体两三次的代价往未来冲去。作为一尊仙帝，生命力实在太过旺盛，短时间内叶凡也难以奈何他。

　　所谓百招镇压，那也要敌手死战不退的情况，事实上到了这样的层次，若非一心避战，很可能会拖延数千年，甚至是上万年。

　　跨越时光，在岁月长河掀风浪，这一次顺流而下，激战不休，时间长河中的景在飞速的变幻，再现着往昔的历史。

　　无尽血海中的血色慢慢淡去了，蕴藏的生机释放，太过磅礴与浩瀚，超越了常理。相较于一般强者的衍生奇花异草，造化奇珍灵物，这里是直接化生出了一个个天地！

　　至此，界海才算是名副其实，为万界之海！

　　……

　　“过去走不通，你还想去往未来吗？”叶凡轻喝，大鼎镇杀，他占据了上风，那尸骸仙帝远不是他的敌手。毕竟，他也是征战过上苍之上世界的人，与同样等级的对手厮杀过太多次，在战斗的领域早已通神！

　　“我可以告诉你，你收获的只会是更大的绝望。”叶凡的眸光撇过飞逝的时光，偶尔看见熟悉的片段，把握着所对应的具体时代，嘴角开始抽搐起来，“未来，是我们真正的大本营啊！”

　　“轰隆隆！”

　　话音刚落，时间长河中就出现了变化，可怕的气机爆发，足以颠覆古今未来。

　　“陌生的气机，未曾备案的存在……”冰冷的话音响起，“不属于我们阵营的仙帝吗？敢在我的时间长河上撒野……找死！”

　　一只拳头从虚无中打出，太过刚猛与暴烈，绝对能够粉碎诸天万界，不可抗衡、不可抵挡，就这么镇杀向尸骸仙帝，那一瞬间他都顾不得还在跟他交手的叶凡了，提起自身一切战力，催动了大罗剑胎。

　　“大罗剑，断古今！”

　　这是搏命的一击，甚至都焚烧本源，只为换取至强战力。然而随后发生的事情告诉他，无用！

　　“轰！”

　　那一个拳头至强无比，对着迎面此来的帝剑也不避让，狂暴的伟力将其从剑尖开始逐寸震断，而后更是轰击中尸骸仙帝的胸膛，生生将他打爆了！

　　就是打爆，血液四溅，连元神都被贯穿！

　　“啊！”

　　尸骸仙帝哀嚎，那一拳中有种特殊的力量，像是可让人轮回，他的元神一接触到，都要被消泯了！

　　“燃我元神，灭劫重生！”

　　他的元神迸发火光，燃烧了起来，仙帝法则狂暴了，不顾一切杀出一条生路，从这里逃出去，不敢有多少的停留。因为他有种不详的感觉，若是再晚上一点，就是必死无疑！

　　“哗啦啦！”

　　一道身影跃出了时间长河，凌驾在岁月上，这是一个少年，充满了活力，肩上还扛着一块灰蒙蒙的石碑。

　　“道祖！”

　　叶凡略微躬身，让姬寰宇的眉毛挑了起来，有些错愕，“咦？小叶凡，你都成仙帝了？”

　　“是了……这不是我这个点的叶凡，来自未来吗？”姬寰宇眸光闪烁，追溯时光的痕迹，把握到了背后的真相，“你追杀的那个家伙……是乱古时代被荒天帝弄死的黑暗仙帝吗？”

　　“是。”

　　“那就祝你成功了……以你现在的实力，想来也不成问题。”姬寰宇摆了摆手，打发叶凡离去，而他则是继续着自身手头上的工作，将那一块巨碑打入了时间长河中，彻底的锁定一个特殊的时间点。

　　巨碑之上，有四个醒目的大字，“神话时代”！

　　……

　　一个在前逃，一个在后追，短暂的时间后尸骸仙帝就明白了，这是踏上了一条不归路。

　　他终于理解，为何那未来而至的仙帝敢说那是他的大本营，甚至连逆行时空动干戈，都无人可制衡。

　　因为他遭到了不止一尊仙帝的狙击，不是特意为之，只是顺手而为，就让他几乎万劫不复！

　　在这其中，有近似先前那掌握时空轮回存在的高手，掌御诸天，统率万灵，只是一击而已，就险些将其像是捏蚂蚁一样捏死了！

　　这样的人物，重创他一次，比叶凡打碎他躯体几十次还要可怕，给他本源留下了永恒的道伤，战力都开始出现了大幅度的倒退！

　　随后还有人落井下石，先后对上一个头顶大钟的强者，以及一个恬静而立的女帝，一次次的血战，经历了人生最惨烈的大败。

　　到了最后，连一条狗都欺负上门了，那不是仙帝，只是一条准仙帝级的狗，只是装备太豪华，脖子挂着仙帝钟，背后有一口仙帝池，左爪持着一杆仙帝旗，右手握着一柄仙帝剑。

　　在尸骸仙帝与叶凡对抗到最激烈的时候，它强势登场了，蔫不溜秋的从时间长河中窜出，吭哧一声咬到他的大腿，硬生生撕下了一块血肉，而后叫着“风紧扯呼”，就这么逃走了、逃走了……

　　“欺人太甚！”

　　尸骸仙帝心中大悲，感觉到了英雄迟暮，这一战终究是要结束了，一次次被削弱，到最后连逃跑的能力都没有了。

　　“嗡！”

　　一口大鼎沉浮，鼎口发光，将其吞没了进去，要进行炼化。

　　“杀！”

　　身为一尊盖世的仙帝，何曾这么屈辱过，激烈挣扎，想要闯出去。

　　然而他的下场很可悲，叶凡冷笑，直接就是一掌拍落下来，伤体伤神，将其打爆在鼎中，随后仙鼎发光，强势的淬炼。

　　“你放心好了，我不会杀你，因为你不该死在我的手中。”叶凡开口，同时一步步向着乱古纪元而去，要返回最开始交手的时空，“你跟荒天帝结下的因果，当由他来亲手了断。”

　　“至于我，只是要从你这收取足够的赔偿……篡改历史，暴力抗法……”叶凡轻语，施展大神通进行炼化，从鼎中仙帝的体内开始抽取着什么，“本帝出马，自然是不能亏了，你的记忆、你的仙帝法则，就作为赔偿好了……”

　　“毕竟让荒天帝直接打死，实在有些暴殄天物，还不如让我废物利用一下……”


第六百三十五章 仙帝之悲；放逐罪州

　　一口仙鼎沉浮，内部混沌气迷蒙，星河闪烁，无时无刻不在开天辟地，又覆灭乾坤，借助起源与终结的力量来炼化世上万物。

　　“啊！”

　　尸骸仙帝在低吼，剧烈挣扎，让整座大鼎剧烈的轰鸣，想要破鼎而出。

　　然而现在的他太虚弱，先后对上诸多仙帝以上的高手，早已被杀得本源大损，连带战力都削弱了太多。

　　且，这口帝鼎也很强大，不知道熔炼了多少仙料在其中，坚不可摧。内部像是有诸天万界共存，有独立的时空法度，如同是另一个界海，不与外界天地法度相同。

　　种种因素之下，这尊仙帝终究没有能够杀出去，甚至到最后整个人都被禁锢住了！

　　“不用妄想逃出去，你没有那样的本事……”叶凡平静开口，指端有仙芒飞出，动用最暴烈的手段，将尸骸仙帝的头颅劈开，将其元神斩裂，强行提炼其神识中种种过往记忆！

　　“啊……”

　　尸骸仙帝怒啸，落入此鼎，身与神都被困，难以挣动，自杀都不能。

　　他极度的不甘，感受到无比屈辱，强势如他竟被人这样夺取记忆，成为阶下囚任人摆布，这在过去不能想象。

　　只是，如今他什么都改变不了，只能眼睁睁的看着敌手为所欲为，最终手中出现一个璀璨的光团，烙印他整个人生。

　　“很好……”叶凡大致浏览了片刻，对这一次的收获感到很满意，毕竟是夺取了一尊仙帝所有的修行感悟，于他也有触类旁通之功效。

　　不得不说，尸骸仙帝还是很了不得的，因为严格来讲，他是界海诞生以后第一个踏入仙帝领域的人物！

　　在没有道路的情况下，生生闯出一条路，先是突破仙王，成为准仙帝，再之后极尽升华，成为仙帝，这样的人怎么会简单？

　　他曾走遍整个界海，寻访过一个个大世界，统合万道，整理万法，近乎集齐了在其之前所有的传承、所有的道统，最终容纳合一，走到了极尽高度。

　　只可惜，对上了错误对手，葬送了一生的修行。

　　“唔……有了这些数千个纪元以前诸天万界的修行传承，倒是省事太多……”叶凡掂量了两下，“我的那些属下，也不用像原本那样迷茫，没有目标的在过往时空中寻觅……”

　　“最后，还差你的仙帝法则……”叶凡以仙鼎炼化，最终在尸骸仙帝不甘的怒吼中摄取出无量法则碎片，烙印于仙鼎上，让它的气机更加深邃与可怕。

　　“完事……收工！”

　　仙鼎轻震，一摊肉泥被抛出了，叶凡脸上带着灿烂笑容，撕裂了时空，一步千万年，就此离去。

　　许久后，肉泥挣扎着重组真身，再现原本的尸骸仙帝，面色苍白到极点，双眼中充斥着无尽的疯狂。

　　“我恨啊！”

　　他有着倾尽界海也无法消磨的恨意，还有可怖的杀机，这一刻他已然疯魔，恨不得杀尽诸天万界一切生灵，才能够缓解一点点心中的怨恨。

　　只是他没有机会了，因为一尊盖世人物功行圆满，就此归来！

　　“我是谁？是了……我是荒，我是石昊，我是荒天帝！”

　　岁月长河中，他化自在、他化千古，这桩法的演绎到了极致，此刻一滴又一滴血流淌，向着一起聚集。

　　最后，轰的一声，诸天万域、时间长河，都猛力一震，各片时空的生灵都大惊，茫然仰头望天。

　　唯有那么寥寥几个盖世存在，先是疑惑，而后脸上露出了然。

　　“轰隆！”

　　终极古地外，亿万缕血飞向一起，重新凝聚，演化出一具躯体，就像是从来没有离开过一般。

　　一股属于仙帝的气机似汪洋一般浩荡起来，逐渐盛烈，这是经历无数时空熬炼的结果，经过岁月长河的洗礼！

　　那是石昊，他迈过了最后的坎，真正成为了仙帝！

　　“你我之间，做一个了断吧！”

　　他看着尸骸仙帝，对于其半残的状态没有惊愕，早已有所预料。

　　石昊强势出手，他化自在、他化千古这门禁忌法施展，一个又一个石昊演化而出，共同进击，打破了万古岁月！

　　“古今未来，吾身为尊，万道成空，镇压当世敌！”尸骸仙帝在拼命，他没有丝毫保留，动用自身一切力量，为挽回自己最后一丝仙帝尊严。

　　一段岁月崩塌了，战场中什么都不能见，什么都被毁。只是这看似激烈的一战，最终的结果早已注定，一尊仙帝彻底倒下，被杀到神崩道灭！

　　……

　　未来的石昊在大展神威，镇压黑暗风暴的源头，帝关上的石昊也很霸气，那一滴本就属于他的血在发威，演化他化自在大法，助其横推一切敌！

　　道祖、天帝、无始、叶凡，除此之外又陆续出现了如头顶荒塔的强者，以及驾驭宫殿的黑皇等存在。

　　这么多仙王并立，让异域无数生灵感到颤栗，一股凉气浸到了骨子里。

　　若不是异域中不断有闭关潜修的不朽之王被惊动，出关一战，仅凭在场的那几人，会被生生磨灭，半分生机都不会留下！

　　纵然如此，异域的王者也很艰难，不时被重创，血溅天地中。

　　尤其是安澜，他被石昊针对的最严重，每一次交手都要跟数尊强者对抗，性命堪忧。

　　“咚！”

　　一口大鼎落下，砸开了长矛，并撞击在他的胸口，生生砸出巨大的窟窿，血肉都模糊了。

　　还不等他反击回去，一座九层青铜塔压下，朝着面门打去，整个人的脸庞都塌陷下去，喷洒的血液中还有几粒泛着晶莹光泽的牙齿纷飞。

　　“啊！”

　　安澜怒吼，却无济于事，一口大钟被敲响，凝滞了时空，让他难以挣脱。

　　“给我碎！”

　　石昊真身执大罗剑胎，斩下了致命的一剑，生生劈开了他的躯体，令其四分五裂。

　　而后，数尊仙王化身联手，各自镇压一部分，要彻底的炼化、磨灭！

　　“休想！”

　　一口神壶飞舞过来，这是炼仙壶，被人驾驭着轰杀，有种无上威压，气息恐怖之极，毫无疑问掌控者是仙王层次中的无上巨头。

　　“当！”

　　一口大钟迎上，将其撞回，却也令安澜的头颅得以逃脱，远遁千万里，避开了死劫。

　　“昆谛前辈，多谢相救。”安澜咳着血，再造真身，对着突兀而现的人物感谢。

　　那是一个瘦小干枯的老者，并不是多么高大，一头银色的长披散，根根亮的刺目，瞳孔特别，是银色的十字。

　　他叫昆谛，异域自古至今以来最强者之一，除却进入界海的生灵外，几乎可以算是当今异域第一人了。

　　他对起源古器的研究最是着迷，一直想要解开其中的秘密，也因此对于可能有着钥匙的九天十地格外关注，仙古时代的屠杀他便是直接的下令者！

　　“同属一域，自然不能见死不救。”昆谛摆手，脸色凝重起来，“他化自在大法，传闻是帝落时代的无上古法……”

　　“就让我来掂量一下，这种法有多诡异……”

　　昆谛参战了，他有着足够的自信，盖因他已经在仙王领域走到了绝颠，为无上巨头。

　　他冲着那一尊手托罪州、被混沌环绕的身影而去，炼仙壶急速放大，像是一个完整的大世界砸下，破碎一切。

　　然而，下一刻他的脸色就狂变，那个人的气息于刹那暴涨了千百倍，一只手翻天而上，拍碎了广袤的界壁，泯灭了兆亿里方圆的界海！

　　那一口炼仙壶，纵然用料非凡，又是仙王巨头精心培育的至宝，也根本抵挡不了，直接被拍扁，壶身上出现了无数的裂痕，几乎要炸碎。

　　“他化时空，诸我归一！”

　　冰冷的话音响彻天地，源自道祖的化身，纵然需要护持罪州，一旦动用禁忌的手段，也可横扫仙王境！

　　“轰！”

　　又是一掌，干脆利落，不可抵挡，不可抗衡，昆谛打出的诸多神通都溃灭，而后击在躯体上，令其直接炸开了！

　　“吼！”

　　这尊巨头极力挣扎，元神发光，重塑肉身，他感觉到了一种大恐怖，什么样的仙王如此恐怖？

　　他一个人直面，只会十死无生，好在还有其他不朽之王支援，不惜代价下助其缓过了一口气。

　　……

　　整个战局石昊是占据上风的，毕竟他召唤出了两张王牌，纵然不能全面演化出他们的禁忌法，仅仅一部分也足以立于不败之地。

　　只不过，他不满足眼下的局面，不想只是占据优势，而是要斩掉几尊王！

　　边荒七王后人的窘迫，罪州的险些失去……有太多的仇恨需要了结。

　　“他化自在，他化柳神，他化鲲鹏，他化雷帝！”

　　石昊大吼，在他的头顶上方，又有道台出现，几尊盖世的身影从其上走下，都是他曾修行过的功法源头，在此演化而出，一起参战，咆哮大乾坤！

　　……

　　“这……不可思议！”帝关上，这个时代的九天修士被震撼住了，口干舌燥，“难不成……石昊一个人就可以做到反攻异域的壮举？”

　　与荒亲近的人，在欢呼与呐喊；而那些心怀鬼胎、与其有仇怨的修士，却一个个都惶恐起来，“该死……那一滴血为什么会被他所得，成就他无双威名……”

　　只是他们无法知道，大发神威没多久的石昊心中就有忧，因为他感知到，那一滴血将要燃烧干净了，要从这种状态跌出！

　　“为什么会这样？可惜啊……不能斩掉两尊不朽之王……”石昊心中自语，“我该怎么办？”

　　他发现，自身的处境有些坐蜡了，不要看眼下很牛逼，再过一会儿就要傻逼了。

　　天渊已毁，失去了最坚实的屏障，九天十地多半会被异域攻破，再现仙古末年的惨剧！

　　而这一回，又有谁来保护罪州？

　　“我可以禁锁时空，重铸天渊之力，分割两界。”那一尊道祖化身像是有着独立的意志，此刻感应到他的窘迫，给出了解决的方法，“而罪州，我给你放回三千州……”

　　“不……罪州不要放回三千州……”心念电转，石昊传音，有种淡淡的忧伤，“它被太多人觊觎了，它在九天十地一日，异域就会想着杀进来一次，而我现在却没有保护他的实力……”

　　“你能将它放置到一个谁也无法企及的地方吗？”

　　“这样的要求吗？”那尊化身短暂的沉默后开口，“那我就倾尽他化时空之威能，将其放逐进错乱时空中，非仙王所能追溯。”

　　“唯有凌驾王境上的准仙帝，才可以将其寻回……”


第六百三十六章 陈兵三百万，枕戈待敌踪

　　石昊沉默了，他非常的清楚，罪州不能回归九天十地，否则异域是不会放弃的，一定会攻入这一界，将其夺走。

　　这种夺走，不仅仅是包含这一块州陆，还有其上的罪血一脉。因为，他们寻踪觅迹，怀疑开启起源古器的钥匙线索，掌握在昔日封王者的后裔手中！

　　所谓封王后裔，就是如今的罪血一脉！

　　他心中有一种恨，有一种悲。恨，为何没有逆转一切的战力，横推诸天万域，庇护故土安宁；悲，因为要亲手决定将罪州放逐，进入错乱的时空中。

　　只有当他成为超越仙王之上的绝世高手，才能将它寻回，然而这样的希望是何等的渺茫？他知道一些过往的古史，仙王虽然罕见，却不是没有，而准仙帝就是属于传说，根本不可见！

　　“我一定会破王成帝！”石昊的眸光炽盛而凌厉，将心中的悲伤掩埋，“将罪州掩藏吧……”

　　“未来将有连天血战，能够独善其身，又何尝不是一件好事？”

　　“如你所愿……”一声叹息，道祖的化身动手了，倾尽全力，斩出了时光的长河，错乱了古今的岁月！

　　“轰！”

　　混沌大裂缝交织，像是沟通了无数的次元，通往不同的时光，仙王都无法完全洞悉，不能把握其中的奥秘。

　　“他化时空，永恒放逐！”

　　道祖化身的身影虚淡了，他以自身的存在为祭品，动用了最高禁忌法则，朦胧的光芒包裹着罪州，送其冲入时光裂缝中，漂向了未知的地域！

　　仙王不可追，唯有真正的准仙帝才可以找回，容不得半分的取巧，除非有谁能在仙王层次上的时空法则超越道祖。

　　石昊目送罪州远去，仙王境界赋予的眼力让他可以看到罪州的一角，那是一片火桑林，满树火红，花瓣凋零，赤红如血，片片洒落。

　　有一个少女，倚靠着火桑树，跟他遥遥相望，双眼中充满着祈盼与祝福。

　　罪州渐行渐远，直到最终彻底消失，再也看不到，石昊才收回自己的目光，只是双眼中却有些模糊，那仿佛是泪水？

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　“啊！”

　　石昊仰天怒啸，这一刻他发狂了，手中剑胎璀璨，简直要炸开了，剑气冲霄，震动古今，气芒切断苍宇，太过恐怖。

　　心中有大悲大恨，只能发泄出去，直面他的不朽之王都被生生劈成了两半，不可阻挡！

　　“杀！”

　　那些他所演化出的仙王法身，像是感应到了他心中的愤懑，一个个杀招尽出，战力飙升到极限，联手配合之下，竟然镇杀了这一尊不朽之王！

　　仙鼎吞噬，荒塔镇压，无始钟凝滞岁月，压制反抗之力，最终由天帝出击，打出了埋葬仙王的绝杀手段！

　　“他化天地，万物有终！”

　　冥冥中像是有道喝响起，在诸天中回荡，在众生心中响起，乾坤外的浩瀚界海在波动，兆亿世界在此刻一起觉醒了，进行回应，演绎终极力量！

　　每一个世界，都有着自己波澜壮阔的历史，记录下了昔日的道。而在这一刻，那过去的、现在的道都为之复苏，跨越无穷时空，在这里降临，破灭一切，葬下所有！

　　“啊！”

　　那尊不朽之王悲啸，他感受到了一种纪元大破灭，无数大世界时代更迭、埋葬过往的那一段天地的记忆汇聚，驾驭着无尽神则，冲击着他的元神，毁灭着他的道则，让他走向了无法抗拒的死亡。

　　不朽之王很强大，跳出了天地的桎梏，俯瞰纪元的更迭，不知道活了多少岁月，起码在千万载之上。只是，相比于那长存了千百亿年的无量世界，又是何等的渺小呢？

　　这尊王者的元神迷蒙了，毁灭气息缠绕，走向自我消亡。最终一切都瓦解，成为一团混沌，无意无识，彻底死去！

　　仙王难杀，纵然被镇压，也要耗费漫长时光才能彻底磨灭，然而在这里却不成立，一个不慎，必死无疑！

　　这种情况，对于剩下的不朽之王触动太大，意识到其中的凶险，都开始不惜代价的血拼，一旦落入困局就燃烧本源，断尾求生。

　　“坚持住！”昆谛长啸，提醒着己方的王者，“那只是一滴血而已，注定无法持久，片刻后便会散落，我们只要顶住，注定会大胜！”

　　“咳！”安澜咳着血，眸光森寒，“刹那的绚烂，焚烧出昔日的辉煌，但是又能如何？最后的胜利终将属于我们……”

　　“这一次，没有了天渊，你们还有什么凭借？”

　　安澜有恨，今日异域的动作堪称是大败亏输，最后连罪州都无法收获，此刻他只想将石昊生吞活剥，以此平息心中的怒火。

　　他有这个信心，因为对抗到现在，那一滴血的威能没有多少了，最直观的表现便是他化自在演化出的仙王化身开始溃散，如那鲲鹏、雷帝等，已经彻底的消散了！

　　且，随着时间的流逝，无始、叶凡等人的身影也黯淡下去了，将要消失！

　　“怎么办？”帝关上，一些修士惊恐，“荒撑不住了，异域要杀过来了！”

　　“这一切的源头都是石昊，如果我们将他交出去，不知道能不能平息不朽王者的怒火，保全我们的性命？”有人异想天开，种种“奇思妙想”出现，只为自身安危。

　　“卑劣！”一个苍老的至尊大声呵斥，“为了活下去，你们都抛弃自己的羞耻心了吗！”

　　“若不是荒挺身而出，今日帝关必破，所有人都要死，他是英雄！”老至尊咆哮，“再有人敢有此心，定斩不饶！”

　　……

　　一道又一道化身消散，那一滴血的力量走到了尽头，最后只剩下天帝的化身，他对抗诸王的联手，从容而大气，不落下风。

　　甚至，还有不朽之王在交手中被打碎肉身，撕裂元神！

　　“我的时间也要到了……”他很特别，不同于一般他化自在演化的法身，与道祖一样，有自身的灵智。这是一件很可怕的事情，意味着纵然被演化出来，也不会与其本尊为敌。

　　“很难得，可以参与到我寂灭时光中历史的变迁……九天世界啊……我的根本，我的道场……”这尊仙王有着淡淡的惆怅，看着石昊，“更难得的是，能够看到你这么一个人物，绝代无双。”

　　“希望在未来，你我能够有机会坐而论道……”天帝轻语，“消逝之前，就帮你一个小忙好了……”

　　他的身影在虚淡，让诸多不朽之王兴奋，因为这最后的阻碍消失了，这一战的胜利唾手可得！

　　然而下一刻局势的变化则让他们变色，一种可怕的法则力量爆发，接引界海万界伟力，无数秩序神链交织，化作蛛网，演绎最高大道之力，封禁一切！

　　“他化乾坤，自成方圆！”

　　这是最可怕的封印，比之天渊的功效有过之而无不及，可阻挡外界强者的入侵，诸多不朽之王怒吼连连，却无可奈何。

　　有人不甘心，想要强闯，却遭到大劫，那种秩序之网带着诡异的力量，竟然与逆转古史所会引来的反噬之力相似，可伤仙王！

　　“噗！”

　　一尊不朽之王闷哼，嘴中喷血，接触到封禁的那只手臂血肉全部脱落，瞬间化作枯骨，不得不缩回去。

　　然而就是这样，还有牵连，一条因果线延伸，十分璀璨，带着亮光，从其手臂骨上蔓延，要进他体内。

　　“喀嚓！”

　　这尊王者果断而决绝，另一手做刀，斩掉一臂，断去了反噬的力量！

　　“可恨……这种封印太可怕，遇强则强，我们根本不可能闯过去！”

　　“这似乎是构筑一种阵势，借来界海的伟力，成为封锁……”昆谛眼中的十字转动，揣摩出些许奥秘，“纵然我们能够从外界着手，一点点削弱，没有数百上千年，恐怕都看不见一丁点成果！”

　　“秩序做网，成为阻隔，总会有漏网之鱼！”安澜脸色冷漠，“我们过不去，但是弱上一些的不朽，付出足够的代价，还是能够进入那一界的！”

　　他死死盯着他化自在大法失效、一身战力跌落谷底的石昊，杀机没有丝毫的掩饰，“叫一尊不朽，带上足够的至尊过去，给我斩了荒！”

　　一切都在回归宿命的轨迹，一场大劫半落幕，但这却不是终结，而是一个无上至尊未来波澜壮阔人生的转折！

　　……

　　镇压一尊仙帝，夺取其道则与记忆，未来时空的叶凡任务圆满结束了，就此顺着岁月而下，回归属于他的那一段时空。

　　一步千万年，当他止步时，已经来到了一个无尽璀璨的时代，那是一个超越以往一切纪元的浩瀚天地。如那曾经的仙域，那由千百个宇宙结合形成的大世界，相对于这片天地来说也不过是微尘比之大日！

　　界海早已消失了，应该说正是界海成就了这片天地。界海有多大，这个世界就有多大，纵然强大如准仙帝，想要横跨这片天地，从一头走上另一头，也足足需要二十几万年！

　　这样广阔的疆土，自然有足够强大的天地秩序，修行的文明在这里走到了极度繁荣与可怕的境地，真仙不如狗，仙王满地走，只有成为准仙帝，才能够勉强抖一抖。

　　“徜徉岁月中，终是回来了……”在时间长河中迈步，叶凡轻叹，在其眼前有一座雄伟的巨城，横亘在那里，像是在镇守着什么，阻挡世间一切敌！

　　它庞大无比，更有无穷玄妙，刻印盖世的道则，更有种种禁忌秩序，包含时空、天地等等，探入时间长河中，威压诸天大世界！

　　不止是真实的天地，连岁月也是它所防范的目标，阻挡敌手的入侵。

　　“什么人！”

　　一声大喝，震动苍茫纪元，城内有人感知到了城外的可怕力量，发出了预警，而后又平静下来，“原来是局座大人……快请进……”

　　城门打开，叶凡从容进入，这座巨城的布局就是一个庞大无比的军营，无数仙道高手在其中，超越世人的想象。

　　仙王为兵，准仙帝为将，汇聚在此地，杀伐之力贯古今！

　　“陈兵三百万，枕戈待敌踪……”叶凡叹息，眸光深邃，像是看穿了岁月，“不知道，最终极的一战过后，又有多少人能够活下来？”

　　他在思索着未来，骤然这座巨城出现了轻微的晃动，在其最中心处，一道巨大的裂缝喷涌无尽神光，可怕的力量汹涌而下，可威压万古！

　　“杀！”

　　一只恐怖的大军冲杀而出，从那上苍之上的世界降临，他们要带来终极的毁灭。

　　仙王只是一个卒子，领头者是真正的准仙帝，有数尊之多，他们奉命而来，清扫一切，更是要不惜代价斩掉一个人的过去身。

　　然而，这注定是一场空，此城便是为他们而铸，会成为他们的埋骨之地！

　　“轰！”

　　不知耗费多少资源布置下来的杀阵运转起来了，将他们包围，化作终极杀场！

　　“汪！”一声犬吠，咆哮诸天，带着兴奋，“终于又等来一波送死的了……给本帝杀！”

　　“是！”无数兵士应和，他们的道则结合在一起，种种演化后变得繁复玄奥到极点，最终又加持在准仙帝高手身上，成为绝杀！

　　“啊……这是陷阱！撤，快撤！”入侵的准仙帝大吼，想要退走，然而最终却失败了，叶凡拦住了他的去路，一指点出，将其格杀在当场，神崩道灭！

　　镇压了准仙帝后，他没有继续出手，而是将那些入侵者作为磨刀石，让己方的强者在磨练中升华！

　　“这是最可怕的时代……”叶凡的躯体模糊了，一个人被分离出来，那是过去的叶凡，两者进行最直接的对话，“你记住了，想要生存到最后，只有变得更强，超越一切的强！”

　　“我明白了……”还只是大圣的叶凡点头，“我会努力，向着绝颠而进！”

　　“好……”未来的他笑了，抬手间时光幻灭，“我送你回到原本的时空，去谱写我们的辉煌！”


第六百三十七章 遗忘之物；唐僧肉

　　时光如水，潺潺流动，叶凡再度进入了时间长河，身周有一层仙帝法力庇护，逆行时光走向原本的时空。

　　那种速度很快，眨眼便是百万年，急速向着北斗成仙路开启的一百多年前而去，接续曾经中断的轨迹。

　　“终于踏上了归途……”看着身周似曾相识的景，那是岁月力量汇聚而成的长河，不时有一朵朵浪花飞溅而起，照映出一个个波澜壮阔的大时代，群雄争霸，天骄争雄。

　　可怕的是，偶尔还有无上强者挣脱时光的束缚，从长河中一跃而出，咆哮万古，留名诸天！

　　那绝对是超越了仙王的盖世人物，可傲视古今。放在乱古纪元前的界海，能够掀起滔天的风暴。

　　只不过，这些盖世存在没有发现叶凡，来自未来的他的力量隔绝了一切目光，遮掩了行踪。

　　“那未来的岁月，是真正的大争之世，唯有步步领先，才可以笑到最后。”叶凡的眸光睿智，最近时光的种种见闻，对于他的触动实在太大，“既然如此，成仙路的这一个黄金大世，便作为成就我未来辉煌的根基吧！”

　　他意气风发，坚定着自己的信念，要在那一世称天帝，建神庭，以夺取最大的造化！

　　只是，随后叶凡有些皱眉，总有一种异样，感觉遗忘了什么。

　　“好奇怪的感觉……算了，或许是错觉……”

　　……

　　乱古时代，造化玉碟的神祇打着酱油，以一个旁观者的身份目睹了种种经过，有道祖撕裂时空，天帝封印大界……直到最终边荒诸事落幕，彻底归于寂静。

　　“好了，一切都结束了……”神祇嘀咕着，“只是那姓叶的小子，怎么还没有回来？”

　　“话说，他是不是装逼装过了头，把本大爷遗忘在了这个时代？”又等了好久，始终看不见叶凡身影的神祇哀嚎着，“真坑啊……”

　　……

　　这是一个前所未有的黄金大世，距离成仙路开启已经不足两百年了，但是却迸发出了最绚烂的光彩。人杰并起，天骄齐出，都在为自己而争，要打出一片天地！

　　放在过去的岁月，可以在帝路称霸的年轻至尊，而今都太过普通与平凡。悟性、智慧、体质、血脉……昔日只要有一个方面有独到之处，就可以绽放自己的光彩，而今却必须在两个以上的领域臻至可怕层面，才算是有一席之地！

　　这种层次的人杰，早已吸引了无数修士的注意，无论是当世的生灵，还是从古老时代自封等待仙路的圣贤，都有很多人在颤栗，因为那是他们耗尽一生都难以企及的地步。

　　“古皇的子嗣成片出现，位列宇宙第一等的体质更是扎堆，连混沌体都现世了……”一个老准帝叹息，看着宇宙星空中不时爆发的大对抗，“这是一种古来诸皇并列一世的预演吗？真是可怕！”

　　现在距离叶凡离开的时间点，已经过去了二十余年，那些最顶尖的天骄已经算是初步长成，有不少人走到了圣境的最后一个领域——大圣！

　　这样的修为爆发出来的对抗，已经有了足够的看点，甚至一些人打出来的战力，让弱小的准帝都要皱眉，已经有了从他们手下全身而退的能力！

　　……

　　“你之身，你之魂，有岁月的痕迹……”自号为帝皇的绝世天骄大喝，他在跟眼前的人物对抗，“不是这个时代诞生的天骄，那么定是乱古时代的人杰，封印到了后世！”

　　“道友何出此言？”这是一个青年，看起来很平凡，谈不上高大，更说不上英伟，相貌普通，为芸芸众生中的一员，没有一点出奇之处。只有一双眼睛很清澈，如同两洼仙泉，清冽而透彻。

　　他名张百忍，是一个凡体，并无特别的血脉本源，但是悟性可怕，智慧超凡，因此强大到了不可思议之境。

　　“神话时代至今，每一个黄金大世我都关注过，甚至还曾亲自出手，镇压一世。”帝皇轻喝，“你这样的人物，绝不应该默默无闻！”

　　“所谓的声名显赫，亦或是默默无闻，又有什么好在意的呢？”青年微笑，“事实上，我在我的时代，还真就只是一个无名小卒，只是有幸与一尊至高天帝有一面之缘，才能自封这一世……不过你说我是乱古时代的人物，这倒是没错。”

　　“时光……真是一个奇妙的东西，而跨越纪元的碰撞，更是让人感叹。”掌指间仙光滔滔，打穿了星河，隐隐有准帝的气息酝酿，“今日可以与你这帝尊的弟子对决，分个高下，论个输赢，我很期待。”

　　乱古人杰对决神话天骄，这一战极度激烈，引来了太多人的关注。

　　而他们的战力，也对得起所背负的身份，可横扫当世九成九的大圣！

　　这样捉对厮杀的情况并不罕见，古皇子嗣与当世帝君嫡传的对抗更是疯狂，因为这背后代表着两大阵营——生命禁区与这个时代的宇宙巨擎势力！

　　古皇子嗣血脉无双，一出生便有无上造化洗礼，本源浩瀚，远胜他们的父辈；而帝君的嫡传也不简单，从当世这相比以往数量暴涨了千百倍的生灵中筛选而出，每一个都是百万兆亿里挑一，才情惊艳，智慧逆天！

　　这样的厮杀、这样的碰撞，是何等的精彩？每一个人都在生死大战中，逼迫出自己的潜能，打开一个又一个的神藏，成为极尽升华的动力！

　　而在数量破百的天骄人杰中，有这么几个人，几乎可以说是超出了半个身子，占据了上风！

　　一个与无良大黑狗牵扯不清的痞气少年，一个自称盘王的仙药化形，还有一个看谁都像欠了他半条命的混沌体！

　　他们的战力是真正的同境无敌，除了没有彼此对抗过，都有击败数位古皇亲子的战绩，并非是生死对抗，争胜一线，而是摧枯拉朽！

　　“某种程度上来讲，这几个人勉强可算是帝尊、青帝、无量天尊的一种对抗……”有圣贤轻语，“若是再来一个先天圣体道胎，作为无始大帝的影子，就可以凑在一起打麻将了……”

　　“先天圣体道胎啊……可惜不能得见这种无敌体质……话说这个时代有先天道胎，也有荒古圣体，却没有结合，真是一大憾事！”

　　“先天道胎，现在也算是小有名气，倒是那圣体，无声无息数十年了，也不知生死如何？”一个有些发福的胖道士开口，满面红光，看起来很正派。

　　“传闻当初他被放逐进时间长河中，那是何等可怕的禁地？时光的力量，不朽之下触之必死，想来他多半早已夭折了……”老圣贤道，话音中有几分唏嘘。

　　“这样吗？那真是可惜了……”胖道士叹息，“天才不等于强者，修行路上有风险啊……对了，他是死在了哪里，有没有人给他立个衣冠冢神马的？”

　　“唉……就在永恒星域那一片地方……”老圣贤点指星空，道出具体的星空方位，而后整个人便愣住了，因为看见了极度不可思议的一幕。

　　就在他所指的那个地方，就在永恒星域中，这一刻有璀璨银光迸射，由一点而迅疾扩散，直到照亮了整个宇宙！

　　伴着这种异象的，还有九天十地的轻微晃动，像是有什么庞然大物从时空的领域进行轰击，要打开一个豁口！

　　“轰！”

　　时空……碎裂了！

　　恍惚间可以看到，碎裂的时空深处，一条遍布古今的长河在静静流淌，其中的任何一滴液体溅出，都可转瞬流逝千万年，红颜化枯骨！

　　而就是这样可怕的地方，却有一个光团载浮载沉，无惧侵蚀，更是把握住了刹那的机会，在那天地修复碎裂的时空豁口前冲出，降临在九天十地中！

　　“从时间长河中冲出，无惧岁月侵蚀，那会是什么东西？”这一刻，那些纵横宇宙的帝皇天尊，都将自己的目光转移了过去，死死的关注着事情的发展。

　　像是达成了自己的使命，那隔绝一切视线的光团在消散，在诸多至强者虎视眈眈的目光中露出了其中的存在，不是很多人想象中的异宝仙料，而是一个人，一个年轻的修士！

　　“怎么会是人？”一尊帝君有点懵，“还是这么弱小的家伙……有准帝的实力吗？我感觉吹一口气便能杀他千百次，他凭什么可以在时间长河中长存、还不被岁月斩杀？”

　　“等等……这个人怎么有点眼熟？”有准帝脸色古怪了起来，“不就是二十多年前的那尊圣体吗……好像叫叶凡来着？”

　　……

　　震动宇宙的降临方式，让叶凡在这一刻走入无数准帝以上强者的视线中，由此还引发可怕的后果，被那些自带千百倍放大镜的至尊高手仔细打量。

　　纵然只是粗略的一扫而过，但只要感应到他体内的一种玄妙气机，都会被吸引十二万分的注意力，目光再也无法从叶凡的身上挪开。

　　准帝强者还好，他们有些拿不准，而那些屹立在巅峰的帝君、古皇就不同了，有一个算一个，双眼都在瞬间睁到最大。

　　“这、这……”古王宫中，数尊帝君豁然起身，他们身上的气息没有收敛，或者说根本没有收敛的意识，直接爆发而开，席卷浩瀚星海，威压古今万道！

　　同样的情况还发生在别的宇宙大势力中，纵然是定力过人的帝君，勉强能平复躁动的心绪，也是暗暗的倒吸冷气，感到不可置信。

　　他们还算好的，相比之下，那些生命禁区中蛰伏的古皇动作就大得太多了。

　　“他身上的气息、内蕴的法则……”北斗古星上，太初古矿震动，吞噬星河伟力，有至尊被惊动，眸光炽盛到极点，死死盯着星空中的叶凡，像是要将他的每一滴血、每一块骨都看穿，“让我的心灵悸动，让我的本源渴望……”

　　他的话音越来越高，逐渐震动苍茫星空，属于太古皇的力量开始攀升起来，气血在沸腾，像是在做征伐前的准备，“不朽……与不朽有关……”

　　“长生的物质，长生的法则……”这尊皇无比的激动，“他体内蕴藏了浩瀚到极点的不朽资粮，让我看到了再活一世的希望……”

　　“吞了他……只要吞了他，我便可恢复巅峰，甚至是……成仙！”

　　到了最后，这一尊古皇近乎是在咆哮，再也无法抑制自己了。

　　叶凡在乱古时代晃悠，不说寻常时候修行所汲取吞纳的长生物质，那些都是小数目，微不足道。真正可怕的，是他吞服食用的宝药，那是以十万为单位才能计量的可怕数字，蕴含了何等浩瀚的长生物质？

　　他就如那传说中的唐僧肉一样，寻常人饮他一口血，吃他一块肉，说不得都可延寿数百年。而若是全吞了……搞不好能够让走到人道巅峰、迈出半只脚的至尊皇者抓住一线长生之机！

　　这样的机会，有谁能放过？有谁肯放过？

　　这一刻，生活在北斗古星上的生灵，都能够从生命禁区的方向感受到粗重的呼吸声，还有一种剧烈的心跳声，其中的至尊坐不住了，为了这个机会，他们绝对不介意放手一搏！

　　“轰！”

　　下一个瞬间，四大禁区中都有刺目光束冲天而上，贯穿了浩瀚星海，一尊尊顶天立地的法相虚影出现，镇压了天地万道！

　　……

　　“唔……有趣的小家伙……”

　　一片浩瀚的仙土中，成片宫殿环绕的最中央殿堂里，有一尊至尊至贵、至神至圣的存在静静盘坐着，在他的一只手上有绚烂的光，这是他从天地中摄取的，属于先前庇护叶凡的力量！

　　“不属于过去，不属于现在，来自于未来……”他的脸上似笑非笑，“不能言说的信息，借此而告诉我吗？”

　　“一种简单的提示，告知零星的信息……”

　　“唔……看在这些内容的份上，那个小家伙的劫数我给他化解了……也算是敲打一番这些势力，实在是太能跳了……”

　　大殿之外，一口仙池轻震，它在发光，流转仙王神威！


第六百三十八章 至尊争夺，庇护

　　这口仙池很可怕，由无数仙金神料融汇铸成，九色神光氤氲，玄黄之气沉浮，气象非凡。

　　它冒着混沌气，在内部有星光点点，如同最强大的宇宙浓缩而成，可以容纳万物，镇压一切。

　　这是仙王重宝，耗费一尊仙王巨头上千年时光才铸成，灌注了他的心血，有覆灭一界之威能。

　　而今随着它主人的意志，器中的神祇开始走向了复苏，让星海颤栗，天地哀鸣！

　　……

　　此刻的叶凡，真的是一脸懵逼。他还没有来得及感慨一番回到故土的喜悦，就被一道道从宇宙星空深处横扫而来的至强神念惊吓到了。

　　那种层次、那种威压，绝对是属于屹立在人道最巅峰的强者，在神话时代称天尊，在太古时代称古皇，在荒古时代称大帝，在而今称帝君！

　　虽然叶凡有自信，亲眼见识过仙王层次对抗、未来大时代的波澜壮阔，坚信己身终有一日会超越人道领域、破入仙道层次，但是也不能改变眼下这些人一指杀他千百次的局面！

　　他有信心同境界横扫一切敌，但可不想跨越十几个小境界去跟人对决。那不是磨砺，那是找死！

　　这个时候该怎么做？当然是靠躺赢啊！

　　“本圣体也不是没有靠山的人……”叶凡神采飞扬，“造化大佬，到了你表演的……”

　　“时候”二字没有说出来，叶凡自己就愣住了，明了先前感觉到的那种异样的根源——他把造化玉碟忘记了，遗落在了乱古纪元！

　　“如果上天能给我一次重来的机会，我再也不装逼了……”

　　仰头望着浩瀚星海，感觉到那一缕缕横扫大宇宙的至尊气息在急速的接近，叶凡真正明白了什么叫做“欲哭无泪”。

　　……

　　同一时间，北斗古星上尚存的四大禁区，都有神明般的气息爆发而出，乱天动地，浩荡乾坤，席卷亿万里！

　　那是古代的至尊，他们在咆哮，让诸天星河皆颤，许多大星崩碎。

　　面对长生的诱惑，强大如极道至尊也坐不住。尤其是像生命中这些经历数十上百万年时光煎熬、一点点感受死亡靠近的存在，对于长生的渴望更是超越了世人想象的极限。

　　为此，他们之中都曾有人发动滔天的血劫，杀戮过无尽的众生……若不是两千多年前遭到了最可怕的打击，直面了那堪称是BUG级数的存在——道祖，现在恐怕还要更疯狂！

　　剧烈的轰鸣声中，一种种盖世的法则飞舞，压迫的天地哀鸣，几大禁区中的仙音不绝于耳，一道道法相震惊人间界，巨大的身影蔓延到星空中，每一道身影都是一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！

　　这是极道至尊的力量，是他们道果完全演绎的表现，可引动上苍的交感，在此刻令周遭的千百星域出现种种异象，一会儿血雨倾盆，一会儿神花怒绽，诡异与可怕到了极点。

　　“长生、不朽……”有皇者叱咤大宇宙，“这是属于我们的猎物，谁敢争抢，便是与我们为敌，当有不死不休之争锋！”

　　隆隆道音震荡星空，传递到九天十地的每一个角落，在宣示着叶凡的所有权。

　　这是一尊巅峰的皇者，眸子深邃无比，像是汪洋浓缩而成，深不可测。再细看，里面有宇宙星河幻灭，诸天崩塌，开天辟地，万灵初生！

　　然而，就是这样强大的至尊，也不敢轻易妄动，需要联合禁区中的诸多至尊，对外界做出警告。

　　因为，这一世并非一家独大，他们也有制衡，便是当世的诸多帝君！

　　虽然在某种角度上来说，帝君只是另类成道者的别称，隐隐间比他们略逊一筹。但是数量上的差距，足以弥补战力的不足，让证道的帝皇头皮发麻，不敢有丝毫的轻视。

　　……

　　禁区至尊联手，这的确是一种震慑性的力量，让很多帝君皱眉，重新思忖，是否要虎口夺食。

　　太古皇者放下狠话，他们因为寿命的不足早已红了眼，一个不好便是生死对决。虽然很多时候都有不少帝君在打他们主意，想要模仿不死天皇沐浴皇血蜕变的道路，却也担忧会被反杀，那就是一种悲剧了。

　　“罢了……”有人叹息，他选择了放弃，话音中带着不舍，“成仙路开启之日不远，北斗古星与飞仙古星都是我们的机会，这一次便不争了。”

　　“一株人形的不朽仙药，带着一方不朽天地的法则，或许可以成为蜕变的契机……”另一尊帝君轻语，“只是这天地不支持成仙，成功的希望严格来说并不大……”

　　有人妥协，不想因此与禁区发生大对抗；也有人不想放弃这一场机缘，要争一争。

　　“与这片天地格格不入的法则，令人长生延寿的物质……”一道仙光乍起，从宇宙边缘而来，所过之处星域崩塌，万道哀鸣，重炼了天地玄黄，“我很好奇，这背后有着怎样的秘密……”

　　“他曾经进入了时间长河，究竟到了怎样的天地……是一方不朽的仙土，还是不同岁月的时空？”出手的帝君很淡漠，又有一种对大道的执着，“或许，我只要能够参透其中的一丝玄妙，在心中演法，可胜过苦修悟道一万年，让道果质变、升华，再活一世！”

　　帝气横扫千万里，切割了宇宙，分断了时空，将叶凡所在的星空隔绝！

　　这样的动作，像是吹响了战斗的号角，当世的帝君有不少人都动手了。从某种角度上来说，这一世的宇宙大势力，跟生命禁区算是对头，纵然不垂涎叶凡体内的长生物质，也不想他被禁区的至尊所得，让他们有机会更进一步。

　　“尔敢！”

　　北斗星域上空，古皇暴怒，他们在这一刻联手作战，帝皇级的战力爆发，动用最可怕的禁忌法则，粉碎日月星辰，毁灭天地万物。

　　“杀！”

　　至尊嘶吼，令宇宙颤栗，众生胆寒，有太多生灵被迫跪伏在了地上，无论相距多么遥远，都感觉到一种莫大的压迫，像是在直面古之大帝。

　　“轰！”

　　灿烂的光爆发，璀璨的芒冲击宇宙，这是一场帝皇级数的大激战，震撼人世间！

　　……

　　“这个后辈有大机缘，却也因此遭遇了大劫数啊……”霸体祖星上，堵在一处仙洞前、跟人论道的大成圣体长叹，在叶凡出现的刹那，他便通过本源的共鸣感应到了。

　　本来，他想过第一时间将其带走，可惜叶凡降临时候的动静太大，将整个宇宙中那些巅峰强者的视线全部吸引住了，错过了最好的机会。

　　“我尽一份力，或许可以帮你争得一线生机……”神力汹涌，一口仙钟被敲动，荡出层层涟漪，向着永恒星域而去。

　　这是时间的力量，变幻无穷，上一刻可让刹那化永恒，下一刻便是千万年为一瞬间。论起保命的能力，时空之道是几乎最强的手段。

　　然而，这钟波终究没有能够帮上叶凡，因为原本那些被堵在仙洞中，早已憋了二十几年闷气的大成霸体出手干预了，撕裂了一层层的虚空，让时光的力量打入了空间乱流中。

　　“这一代的霸体毁了，圣体凭什么还可以活着！”这是大成霸体的咆哮，“你就在这里陪着我们，成为看客罢！”

　　三尊霸体在这一刻走了出来，将大成圣体围在中心，一场血战爆发！

　　……

　　叶凡发现自己受到了前所未有的关注与欢迎，甚至有极道至尊为其拼杀，帝血溅落星空中。

　　他是战场的核心，身周不远的地方早已成为了毁灭的厄土，漆黑的空间风暴扫过，什么东西都无法留存。

　　永恒星域已经被毁了，所有的星辰都被打成了尘埃。当然，永恒主星没有事，他亲眼看见一个英伟至尊脸色发黑的出现，将这颗星辰抗在了肩上，一步迈出便从这片时空消失，跑得无影无踪。

　　那一刻叶凡很想叫住他，搭一下顺风车。别看他现在很安全，那些血拼的至尊将对决的力量刻意绕过，但是他太清楚了，无论哪一方胜出，他的下场都不会好，会像是曾经看过的《西游记》中的唐僧一样，被人剥干洗净，来一场人肉大餐。

　　“唐僧已经就位，现在就差四个保护的了……”叶凡很苦逼的望着星空，“未来的我辣么屌，辣么厉害，就没有想过给我开开外挂，找找保护伞吗……”

　　只可惜，他放眼四周，有帝皇在血战，却无人来救援。直到某一个时刻，一道在他耳中如天籁般的声音响起，在九天十地中回荡。

　　“停手、止戈，各自退去……”冰冷如铁的话音，有种不可违逆的意志，喝令至尊，“个人有个人的缘法，修行之路当不假外物。”

　　“是谁在开口？”交战中的至尊眸光炽盛，追溯根源，看向了那一片仙土，“是曾经跟无量天尊交锋的存在，似乎来自更古老的纪元……”

　　“他要我们停手？这怎么可能！”一尊皇轻喝，“胜利就在眼前，长生就在不远处，怎么可以停手，怎么可以止戈？”

　　“速战速决，而后远避混沌中，纵然打不过，还逃不掉吗！”

　　短暂的停顿后，是更疯狂的交战，且还有人将手伸向了叶凡，做最坏的打算。

　　纵然再糟糕，不能得到整个人，分到一部分也不是不可以接受。

　　“嗡！”

　　一层仙光闪烁，从叶凡的体表浮现而出，带着至高无上的气息，化解了帝皇的法则，庇护他的安全。

　　这是从冥冥之中降下的力量，让其不受极道至尊的伤害，万法不侵。

　　“我想保的，没有人可以杀……”不知在什么时候，叶凡身旁出现了一个伟岸的存在，他弥漫着盖世的气息，任何人看到的第一眼，都像是看到了运转诸天的道之根源！

　　“蹬蹬蹬！”

　　交战中的至尊，每一个人都感受到一种磅礴浩瀚到匪夷所思的威压，不可抵挡，不可抗衡，让他们的心灵在哀鸣，有种掉头逃窜的冲动。

　　会死……一定会死！

　　这是他们灵觉的感应，是生灵求生本能的体现。只不过在场的这些存在，一个个都是从尸山血海中杀出来的，一颗道心早已打磨得通透，纵然直面死亡，也有大气魄，敢于去抗击。

　　“我刚才说的话，你们没有听到吗？”这莫名而现的盖世强者悠然轻语，像是在与友人闲谈一般轻松惬意，“还是说，听到了却无视，当做不存在？”

　　“逐仙路上，有进无退……”有古皇开口，“相比可以看到的成仙希望，几句威胁的话，凭什么让我们退去？”

　　“凭什么？自然凭的是拳头……”仙王叹息，“你们对力量一无所知……看来，今天我很有必要告诉你们一个道理……”

　　“数百万年时光的坐井观天，不是你们对于自己人道巅峰实力自傲的本钱……无量天尊昔日没有彻底的打醒你们，今天我就给你们一个深刻的教训，省得日后走出这一方世界，将我们九天十地的脸丢到诸天万界中。”

　　一道法相虚影在暴涨，最短的时间内就变得大无边际，像是撑开了大宇宙，俯视人世间。

　　这是仙王的道果，此刻展现而出，一缕气机就压迫得万道哀鸣，一条条法则秩序在燃烧，绽放着最绚烂的光芒。

　　一张巨脸俯瞰大乾坤，将整个九天十地都纳入了视线，“一招！”

　　“我只出一招，希望你们能够竭尽全力的逃出来……做不到的话，就给我好好面壁思过五百年！”

　　在这一刻，这撑开宇宙的神祇伸出了一只手，流动不朽的光辉，照亮了永恒的天地！

　　每一个至尊看到这一幕，心灵上的大恐惧让他们近乎疯狂，那种难以言喻的压迫从这宇宙的每一寸空间涌来，向着他们镇压而下！

　　这不只是一只手，更像是一个浩瀚的大世界，像是一段璀璨的纪元！

　　古之大帝又如何？面对这种力量，却仿佛如蝼蚁面对真龙，真正的不堪一击，连活下来的机会都没有！


第六百三十九章 只手遮天，镇压一切！

　　何为仙王？仙中之王，坐看纪元更迭，冠绝天地间，纵然是乾坤广阔浩大如未曾破损的仙域时，千百万年都不见得可以出现一尊这样的人物。

　　古之大帝很强，合一界之天心印记，立于人道最绝颠，再迈出半步便是真仙。然而相对于那动辄可破灭大世界的仙王来说，又是何等的弱小？

　　此刻在场两位数的极道至尊，就感觉到了一种深深的无力和绝望，那一只镇压而下的大手太可怕，覆盖了时空，遮拢了万道，镇压一切，如宿命一般不可逃脱！

　　那种威能是盖世的，前所未有，影响到了万物，影响到了万灵，影响到了整个大世界。天地为之生、为之灭、为之兴、为之衰……成住坏空，演绎纪元时空之浩瀚壮阔！

　　仙王一击，让整个九天十地的生灵都颤栗，各族修士全部震惊了，内心惶恐到了极致。他们可以看到，在那笼罩了千百万星系的巨掌所划过的轨迹上，无量星辰都化作了齑粉，成为宇宙尘埃！

　　星河湮灭，时空崩塌，那种景象恐怖之极，足以让无数生灵心胆俱碎。

　　不过，当那一掌拍下之后，又有造化气机流转，让许多宇宙尘埃重新组合，演化成完整的大星，恢复了原本的状态。

　　这是毁灭的主宰，也是造化的执掌者，生杀予夺，尽在一心！

　　古皇心惊，帝君变色，这样的攻伐近乎无解，他们毫不怀疑，纵然自身的实力再暴涨百八十倍，正面硬抗的结果也只有被轰杀成渣！

　　“走！”

　　一尊古皇大喝，他施展了禁忌秘术，身周数千星域的时空都混乱了，他化作一条仙光，像是要打破桎梏，成就永恒。

　　不止是他，其他的人都在动，不想束手待毙，要脱出这一掌的打击。

　　在虚空中幻灭，在时光中行走，咫尺便是天涯，像是超脱了这段时空。

　　在这两千多年诸多道统互通有无的时代，每一个成道的强者都在疯狂的汲取着资粮，提升自身的道果与手段，各自都出现了巨大的蜕变，尤其是在时空的领域。

　　毕竟，这一世BUG级数的强者太多，论及战力，又有哪尊古皇还敢说唯我独尊？真的对上如无始、帝尊之流的狠角色时，就需要考验保命的能力了。

　　至尊逃命，各显神通，都在一瞬间化作了光雨，从原地消失。

　　然而下一刻，这些皇道强者便毛骨悚然，那一只缓缓拍下来的巨掌离他们更近了，仿佛自己从来没有离开过，粉碎万道的大势已经压迫到了元神上！

　　事实上，他们发现，自己还站在原来的地方，很诡异！

　　“噗！”

　　稍弱一些的帝君，已经开始大口咳血了，承受不住那种力量。

　　“只手遮天，无处可逃……我们没有退路！”

　　有皇道至尊长啸，洞悉了其中的根本。这是属于那尊至强者的场域，镇压万道，错乱时空，他是这片天地的主人！

　　若是没有他的同意，亦或者以绝世法力颠覆秩序，他们就脱离不了这种束缚。哪怕纵横无敌，神速无双，在时空的领域走到极高的层次，也依旧会被锁定在原地，接受这一掌的镇压！

　　上天无路，入地无门，这就是最真实的写照。纵然成道者寻常时候一步可至宇宙边荒，在现在也不行了，逃不过这一掌所覆。

　　“既然不能躲，那就不躲了！”古皇厉喝，躯体开始焚烧，秩序神链冲天而起，要打破永恒的束缚，“诸位，让我们联手，打出一条生路！”

　　至尊并起，没有太多的沟通，却彼此有着默契，在没有退路的情况下尽皆绽放最绚烂的光芒，联合抗击。

　　自神话时代而来，除却两千多年前那一段波澜壮阔的时光，从来没有这么多大帝级人物联合作战过，几十位至尊联袂而行，共同出手，震惊九天十地，威压万古洪荒！

　　他们每一个人都堪比一片真正的宇宙，被一挂挂星河缭绕，那是他们苦海之中所蕴含的神力，堪称无穷无尽。

　　此刻毫无保留的动用，淹没了千百片浩瀚的星系，像是一片无边无际的神力之海，让整个宇宙都充满了一种神圣的气机。

　　而他们的大道、他们的法则，更是延展而出，构筑一片片道之领域，彼此之间又急速的纠缠、配合，最终有一个法阵出现，将诸皇道果合并，让本不能并存的大道熔炼在一起！

　　万道合流，万法归一，最后甚至出现了真正的混沌！

　　这种混沌不是无根之浮萍，而是真正了彻其中的真谛，让极道至尊的道行完美结合在一起，实现战力的极尽跃升。

　　可以想见这种法阵的背后，行走在此世的混沌体——王波，心中定然有太多的MMP想要讲，因为不知道被帝君人物下手敲了多少次闷棍，提取本源精血，才有今朝的洞彻混沌精髓，演化出这样的手段！

　　“杀！”

　　混沌流转，熔炼在一起的皇道法则由诸多至尊驾驭，施展各自的最强杀伐术！

　　事实上，现在已经不能算是简单的皇道法则了，因为数量的堆积打破了某种桎梏，类似于虚空仙镜的情况，有本质上的升华，出现不朽的气息！

　　这是仙道境界的伟力！

　　每一个至尊都毫不怀疑，此刻纵然是真仙出现在眼前，面对这样的力量，都会被生生杀到灰飞烟灭！

　　“或许，我们可以翻盘，能进行反杀……”

　　抱着这种想法，他们展开了天崩地裂的攻击，打出所有能够释放的禁忌神通。

　　九秘合一、杀生大术……神话时代至今，近乎所有帝皇秘术都在演绎，配合皇道兵器攻杀，这一刻有最为灿烂的光发出，最为耀眼的芒照耀，震动了万古苍宇！

　　天地道则成灰，恐怖的气息弥漫，贯穿了古今未来。整片大乾坤似乎都要破灭了，丝丝缕缕的余波倾泻，便化作了漫天光雨迸射，如同一片又一片星辰闪耀，璀璨而绚烂，无比的炫目。

　　世人震撼，这样的景象，就如同那传说中的举霞飞升一样，美丽到了极致，也同样可怕到了极点。

　　……

　　“他们有希望吗？”

　　紫霄宫中，一尊至强者遥看星海，他气血蓬勃，神姿伟岸，超然世间，宛若一尊仙王转世，有种独特的气韵压天，像是可一人镇压宇宙八荒，超越古今神明。

　　幽幽的仙音，在其身周奏响，是他大道的演绎，在红尘中渡，追寻那不朽的大秘。

　　这是盖九幽，他也在关注着星空中的那一战，毕竟是亘古罕见的大碰撞。

　　“没有……一点希望都不会有。”有人回应，这是常驻在紫霄宫中的太易，他眸光深邃，对于战局的胜负做出最直接的判断。

　　“连一招都接不下来吗？”盖九幽轻语，“若是这样，仙王就太强、太可怕了……”

　　“事实上，仙王的强大，远比世人想象中还要超出太多……”

　　像是对于他评价的回应，星空中对抗的结果，在交手的刹那便出现了，不是势均力敌的对决，而是摧枯拉朽的镇压！

　　……

　　“无用的！”仙王很从容，他俯视九天十地，诸多至尊联手施展的手段并没有在意，“绝境爆发，战力甚至超越了以往的极限，可是那又能如何？”

　　“如果光靠爆种就能决定胜负，那还要苦修做什么？”

　　淡漠的话音中，那一掌真正打下了，所向披靡，横推一切！

　　“轰！”

　　一声巨响，乾坤大破灭！

　　一道道代表了禁忌神通的光，于刹那间熄灭、凋零，最终成为了暗！

　　那深邃莫测的混沌，亦是被毁灭，它连被打破、进行一次天地开辟盛景的机会都没有，就被生生抽爆，泯灭成虚无！

　　神通被灭，法阵被毁，然而这还不是结束，倾尽诸多至尊强者心血的抗衡手段，只不过化解了巨掌一成的力量，剩下九成还在摧枯拉朽的镇杀，让古皇心寒与绝望。

　　“杀！”

　　仅剩下的心气，支撑他们做最后的拼搏，吼啸大宇宙，绽放最后的光彩。

　　这一幕，非常的具有感染力——一只笼罩了整个宇宙的大手下，是数十个光点的逆天冲击，如同是那扑火的飞蛾，太过悲壮与凄凉。

　　是从什么时候开始，昔日统治宇宙数万年的极道至尊，不再是唯我独尊？

　　或许，当道祖出现的那一刻开始，一切轨迹就都被改写了。他展示了更高层次的力量，也因此让古之帝皇从无敌的神坛上坠落！

　　“噗！”

　　巨掌压下，极道至尊的反抗连阻挡一瞬间的能力都没有，直接就崩溃了。可粉碎宇宙的肉身龟裂，元神行将炸开，被打进了半残的状态，再没有挣扎的力量。

　　若不是仙王无杀心，他们都要死，一点生机都不会有！

　　“你们取得的成就，其实不值一提；连界海都不能行走的弱渣，又有什么好自傲的？在没落的九天十地中跳的再怎么欢，也终归只是坐井观天之辈……”仙王轻语，似乎是在告诫，“这个世界很大，真正走出九天十地，才会看见更广阔的天地。”

　　“希望你们可以明白……若是参不透这个道理，斩去心中的虚荣，以一颗诚挚的心灵修道、逐仙，纵然今天从我手中活下来，在明天也会死。”

　　“现在，就给我去好好的反省吧！”

　　巨掌轻震，释放神威，本来被镇压的无法动弹的皇道至尊发现，他们在转移，生命禁区中走出的至尊身不由己的被裹挟着，打向了北斗古星的方向。

　　这一刻，北斗上的四大生命禁区剧震，各自有几道仙光璀璨的身影坠入到其中，狂暴到恐怖的神能彰显了他们的身份。

　　而后紧跟着的，是一只漫无边际的大手，从宇宙星空之中深处，流动着破灭万古的威势，四根手指洞穿层层的空间，直接按向了四大禁区！

　　那不是真实的形体，而是一种法则的体现，从大宇宙中摄取万道，赋予仙王之意志，凝结成形，纵然没有仙王全盛的力量，也不是极道至尊所能够抗衡的。

　　到了最后，每一个禁区都各自有一根手指横压在他们的上空，无数的纹络烙印，生生镇压住其中的生灵，任凭至尊在怒吼悲啸，也改变不了这样的结果。

　　一指镇压一个禁区，这是石破天惊的一幕，让无数生灵震撼，赞颂仙王之神威！

　　这并不是结束，敢无视仙王法旨的不只是他们，还有那些帝君人物，一样逃离不了牢狱之灾。

　　四指镇住了四大禁区，而后那些帝君就被打包了，被掌心所覆盖，隔绝时空，打入了不破的囚笼！

　　“你先前也曾出手，现在还想走吗？”仙王轻语，他转头看向了宇宙边荒的方向，那里有一个通体乌黑的宝轮在急速遁走，转动间让宇宙颤栗，滚滚曦光如水，亿万瑞霞冲起。这是昔日冥皇的无上法器，两千年前被道祖打得抱头鼠窜，不得不安宁漫长的时间，而今又出世，因为叶凡圣体的诱惑。

　　只可惜流年不利，总是碰上不可对抗的敌手，又不想被镇压，也只有跑路一个选择。

　　“你们……也给我好好待着罢！”

　　一根大拇指震下，像是一片洪荒宇宙砸落下来，让星河破灭，锁定了那个宝轮。

　　通天冥宝不甘，成千上万枚大道符号演绎，发出亿万缕霞光，在两大重新化生出的源道生灵配合下反抗，一种祭祀音幽幽响起，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，惊人心魄。

　　诅咒、死亡……诸多大道法则并起，仙器之威尽展，足以重创一般的古皇大帝，然而这样的实力，在面对一尊仙王真身就太不够看了，那根拇指闪烁不朽仙光，破碎了一切不详。

　　最终在冥宝神祇的悲啸声中，那一根手指重重的按下了，将他们打得半残，连仙器的本体都因此出现了数道裂痕，有毁灭之危！

　　暴力抗法，罪加一等，仙王眸光幽幽，“这么不识趣的家伙，真是活得不耐烦了……”

　　只手遮天，镇压一切，再无至尊可作乱！


第六百四十章 天下无帝，仙池天地！

　　整个宇宙寂静了，两位数的极道至尊，用他们被镇压的结果，让世人明白了仙王的威能，无可抗衡！

　　一只巨手，横过星海，压盖红尘，让古皇俯首，帝君无踪。

　　“就这样落幕了……”此刻许多准帝以上的修士，以及这一代的天骄人杰，他们都发出叹息，说不清心中是怎样的滋味，因为太过复杂了。

　　不可否认，极道至尊这个层次，是很多人一生修行的追求，是一种经过数百上千万年岁月、被神话到极点的修行成就。

　　为了成皇成帝，不知道有多少天骄舍弃一切，踏上不归路，最终埋骨他乡。纵然有人从亿万修士中超拔而出，成为最后的胜利者，当他们回首之时，又有多少人心中带伤、寄望岁月倒流？

　　如那绝世妖皇雪月清，像是才情无双狠人大帝……他们立于万道绝颠，俯瞰九天十地，又有几人明白他们的愁绪？

　　只是无论怎么说，古之大帝都是世人心中的永恒神话，值得很多人用自己的一生去追求，因为那代表了生命的蜕变，还有着称尊一世的力量。

　　然而，现在却是人们心中的神话存在被轻描淡写的强势镇压，可以说打碎了太多人的梦想，让人感觉到世界的不真实，太多修士感觉到修行路上的迷茫，失去了前行的动力。

　　当然，有人迷茫，也有人重新定下了目标，展望更高远的层次，“道无止境……大帝不是终点，只是一个台阶。我要变得更强，直到不朽，直到永恒！”

　　……

　　“唉，他们就这样被镇压了，连一点风浪都没有掀起来，真是让人可惜……”星海深处，一尊帝君叹息，有些兔死狐悲的惆怅，也有因为没有出手的庆幸，“不知道他们什么时候才能被放出来……那个时候这宇宙的格局，都要变得面目全非了吧？”

　　“不错……”仙光朦胧的极道至尊冷笑，“生命禁区全军覆没，而当世大势力中的帝君也有近五成折戟，我们的机会来了……”

　　“吞并、整合……正好可以成就我们！”

　　“话是这样没错……只是为何我感觉这一场变局还未结束，那尊仙王……”有帝君惊悚地说道，而后倏地住口了。

　　因为，他们看见那尊横扫一切的仙王法相并没有消失，还是耸立在宇宙中，巨大的面容上没有太多表情，唯有双眼深邃如海，透着莫名的神采。

　　“走，离开这里！”人王殿的一位帝君忽然感觉到毛骨悚然，第一时间撕裂宇宙，转眼消失了。

　　不只是他，在这一刻所有准帝以上的修士都是心惊肉跳，总觉得这个天地要大变了，一股凉气从脚底升起，直到头顶，让他们感觉到大难临头，不由自主的要亡命飞逃。

　　真身撕裂宇宙，一步倒转星河，诸雄横渡天地。准帝以上的修士，有一个算一个，都跑得飞快，几乎拿出了吃奶般的力气。

　　……

　　那些准帝以及帝君高手，凭借昔日一次次出生入死磨练出来的灵觉感应，在察觉到异样的第一时间就做出反应，向宇宙边荒冲刺，要溜进混沌中。

　　他们并不知道事情的根源，或者说整个宇宙都没有多少人知道，只能看见这些往日盖世无敌的至尊跑路，连家都不要了。

　　当然，有一个人是例外——叶凡，作为就站在那尊仙王真身旁边的酱油党，他清楚一切的根源。

　　“啧……一个黄金大世，本来该是年轻人活跃的舞台，你们这些过了气的家伙就显得太碍眼了些……”仙王在感叹，语气颇为玩味，“你们若是还在这片天地蹦跶，年轻一代总归是束手束脚的，不能彻底的放开，不能尽情的搞事，发挥自己的智慧与才能，这多不好？”

　　“纵有本领，战力无双，却因为对手的后台背景，需要顾忌这、顾忌那，心中犹豫，担心被人在背后下黑手、敲门棍，还怎么尽情绽放自己的光彩？”

　　“所以啊，为了公平起见，你们还是委屈一下好了……”

　　叶凡此刻听着仙王的自语，感觉整个人都不好，若是这尊仙王所言成真，那会是颠覆这个时代的大事件！

　　只是他也没有想过去改变，反而心中还在雀跃，因为那样的话他也是受益者。

　　作为一尊大圣境界的伪·先天圣体道胎，只要没有境界的压制，同阶而战他无惧任何存在！

　　……

　　“哗啦啦！”

　　仙土上，一口仙池流转仙光，晶莹的池水在流淌，不时有晶莹的水珠溅起，跳出水面的那一刹那给人非凡的感觉，那不是一滴水珠，而是一种至高无上的大道！

　　“轰隆隆！”

　　一道意念降临，属于其创造者，让这口仙池动了，爆发出最可怕的威能，刺目的仙光在一刹那间扫过九天十地，无远弗届，无所不至！

　　无论是偏僻的宇宙边荒地，还是巧妙隐藏在虚空乱流中的帝君道场，都被一抹绚烂的光华所覆盖了。

　　这种光很超凡，不止是有形的存在，甚至连无形的法则、万道都在照耀中，这一刻整个九天十地像是被笼罩上了一层光之薄膜。

　　跑路中的强者惊异，因为他们发现了不对头，时空像是变成了一个环，无论他们往哪一个方向走，最终都会回到原地！

　　这一切的源头，都是一口仙池，此刻肆无忌惮展现着自己的存在，以自身的秩序覆盖了九天世界的时空，分隔大世界，筛选出一尊尊超越了大圣的强者。

　　“这是怎么回事？”一尊帝君的脸色发苦，他感觉到诡异，虽然现在他理论上还在九天十地中，外面的星空都是再熟悉不过的场景，但是他却无法触碰到任何存在，如同是立身在永恒的虚无中。

　　唯有无穷高远处，有一口仙池沉浮，照耀永恒。

　　“你们太弱，放在仙古时代根本拿不出手……”幽幽神音响彻乾坤，“本座便好心，给你们提供一方修行福地，希望千百年后可以再进一步……”

　　理由很光明正大，体现了一尊仙王培养本宇宙中坚高手的一颗拳拳之心，只是很多人都不想领情，奈何在这拳头称尊的世界，他们无法改变真正强者的意志。

　　“轰隆隆！”

　　那口仙池倾斜，晶莹的池水流淌而下，于刹那间变化，成为有形的大道秩序，相互交织，在这虚无的时空中演化天地法理！

　　一种种大道并行，混沌、阴阳……诠释宇宙之起源造化，要生生化出一片天地，纵然是虚幻所成，但是那种“道”是真实的！

　　与此同时，无尽远方的混沌气被摄取而来，分解演化，造就无数精气，与那些大道相合，在这一刹那一切都迷蒙了，真实与虚幻交错，一个时代、一个纪元被演化而出！

　　一草、一木、一沙、一尘……如同虚无中有一只画笔在作画，一个世界在被临摹而出，这一切就发生在诸多准帝以上的修士眼中，每一个瞬间显露出的道与法，都值得他们耗费千载光阴去参悟！

　　到了最后，除却死物，还有至强的生灵，活灵活现，若不是亲眼看见他们被“创造”而出，真的以为来到了一个苍茫的时代，万灵共舞！

　　一只火红色的小鸟在天地之中纵横，散发着绝世无匹的波动，似乎可以焚塌诸天，那种秩序与道则，远远超出了帝道的领域，站在了未知的层次。

　　一条青龙横空，每一片龙鳞之上，都镌刻着无数的仙纹，龙身之长难以看清，似乎一个摆尾就能够抽爆一个宇宙，在它的身上，有一种无上的大恐怖，远迈大帝！

　　……

　　若是有仙古时代存活到今天的修士，便可以洞悉这天地的根本，因为这里面充斥着整个仙古时代的法则与秩序，再现了那个纪元的一切！

　　这样的地方，可以说是无上的悟道之地，若是参透一角，那种收获足以在让任何修士更接近仙道的领域，纵然大帝都可以再活一世！

　　只是，被无声无息间摄拿进来的强者脸色很苦，他们一个个都很想哭，因为这里并不是安静祥和的悟道之地，那些被演化而出的生灵都拥有绝世战力，而且似乎还对他们情有独钟！

　　“轰！”

　　一条青龙，龙尾横扫而下，粉碎了成片的时空，一位准帝连吭一声的机会都没有，就直接被抽爆了，准帝躯炸碎，血染天地。

　　好在，青龙并没有乘胜追击的想法，摆了摆尾巴便远去，让他艰难重组好自己的身躯。

　　“一个纪元，一个时代，给你们足够的机会，希望不要让我失望……”这是仙王最后的话音，而后就此寂静，留下一脸生无可恋的强者。

　　……

　　一口仙池显神威，绚烂的光彩笼罩了整个九天十地，当时空的波动一扫而过后，这一界所有生灵心中都升起了一种明悟。

　　天下无帝！

　　这个帝，不只是立于万道之颠的大帝，而是连准帝都包含在其中。只是短短刹那的时光，便将九天十地所有准帝以上的修士一网打尽！

　　而他们的归宿，则是在一件仙王器中。此刻那口仙池变得不一样了，原本晶莹透彻的池水迷蒙，里面是一方天地演化，诸强皆在其中，在上演生死大逃杀！

　　一池一天地！

　　这是盖世的神通，在方寸之地演化宇宙乾坤，成为极道至尊的试炼之地！

　　至于他们什么时候能够出来？

　　那就需要看这尊仙王的心情了……什么时候这年轻的一代成长起来，让他觉得可以有一场龙争虎斗上演，或许便是他们离开之日。

　　当然，相比起那些被直接一掌镇压的古皇帝君来讲，他们的待遇算是不错了，最起码那仙池天地中的仙古道则是真实不虚的，对于修行有大用！

　　“唔……还是有一些漏网之鱼……”仙王眸光清澈，看向了宇宙八荒。总有那么一些惊艳的存在，没有被一网打尽，还在外面漂着，疯狂跑路中。

　　“嗡！”

　　仙光乍现，他从此地消失，当其再现时，已经堵住了两道狂飙中的身影。

　　这两个人都很不凡，一个早已踏破了人道领域，于红尘成仙，有准仙王战力；而另一个则是种族可怕，位列仙古十凶，是一头仙凰！

　　“进去吧……”

　　一口仙池悬浮在两人的身前，让他们脸色连变，最终奋起反抗，想要打出一条逃生之路。

　　“敬酒不吃吃罚酒……”一指点出，时空碎裂，两大强者倒在血泊中，而后便被干脆利落的收入了池中那一片天地。

　　“下一个目标……”时空变幻，仙王从此地消失，来到了一处混沌仙土，直面着一道伟岸存在，“无终……不，你现在是无始……”

　　“你是自己进去呢？还是我送你一程？”仙王看着与昔日故人相同的面貌，颇有几分感慨，“若是你实在不想，也可以作罢。”

　　“不死天皇也在其中？”无始大帝只关注这一个问题，当得到肯定的答案后便笑了，“那我也进去会会他……”

　　“这些年来，我一直在寻他，想要与他生死一战。只可惜啊，他太能逃了……”他很从容，“而今，我便去与他了断这一场因果，为往事画一个句号。”

　　无始消失了，进入了仙池内的天地中，去与仇敌分生死。对于这件事仙王没有在意，也没有插手，尊重无始大帝个人的意愿。

　　……

　　寻遍宇宙，将一些很能苟的强者寻到，都扔进了仙池中，直到最后仅剩下一个大势力。

　　紫霄宫！

　　这个地方最可怕，有仙王阵纹烙印，抵挡了仙王器的收纳，且内中有巅峰强者，虽然每一个对于仙王都不值一提，但是联手起来却强大的惊人！

　　“好歹也是熟人……”太易在讨价还价，“仙古时代的天地秩序于我们无用，就不用去那破地方了吧？”

　　“至于这年轻一代的碰撞，我们也可以做壁上观，不插手其中……”

　　“整个宇宙的准帝都被一网打尽了，你们还好意思在外面浪吗？若是传出去，还以为我怕了你们，对本王的名声有影响啊！”


第六百四十一章 王见王；黑皇的机会

　　“你是哪根筋搭错了？好歹也是一尊仙王，俯瞰纪元更迭，如此亲身下场清扫蝼蚁一样的准帝，真的好吗？”太易不解，“什么原因，让你做出了这样的决定？”

　　“唔，一份来自未来的点滴片段，让我心有所感。本座将入局，拉开新纪元的大幕……”仙王道，“当然也顺便看看，那一个很有趣的小家伙，为何能够在未来取得那样的成就？”

　　他指的是叶凡，其未来证就仙帝果位，强大的可怕，不能不让人升起探寻之心。

　　“我给他足够的空间和舞台，尽情释放自己的潜能，表现自身的才情与智慧……”仙王轻语，“至于被我收进仙池中的那些至尊？”

　　“未来我们对诸天万界用兵，总归是要有足够强大的手下……一些阻挡仙王进入的世界，他们便是我们手中最锋利的刀……”

　　“所以呢，我就给他们来一场突击培养，锻炼一番保命的能力……”

　　仙王很干脆，看在九大道尊身后那个人的份上，大致的阐述了心中的想法，“所以，你们的紫霄宫也别挣扎了，里面那些至尊，都给我到碗里来罢……”

　　“不妥、不妥……”太易摇头，“生死磨练是一种修行，但是如我们这般化宇宙为道场，也是一种修行的方式，谈不上谁高谁低。”

　　“而我们的至尊在这个领域已经走出很远，中途改道并不合适……”

　　……

　　两方商谈，只是终究意见不一致，有所冲突。

　　面对仙王开始比划的砂锅大的拳头，太易摸着下巴，最终做出了决定，要呼叫自己身后的大BOSS，来进行一场充满友谊的交流。

　　“罢了……我们换一个人来与你讲……”

　　这一刻，早已到齐的九大道尊出现惊变，每一个人的体内都绽放青蒙蒙的光泽，而后交织在一起，释放出了盖世的力量，可倾覆三界六道，震慑古今未来！

　　“哗啦啦！”

　　岁月的力量流淌，时间长河在此刻出现，无始无终，贯彻亘古纪元。而就在那上游的地方，有一缕光乍现，闪耀了万古岁月！

　　“有些意思……时空道标吗？”仙王没有阻止，只是若有所思的看着这一幕，“未来以此为引，可以重返这一个时代……”

　　“而现在，也可临时降临下来一道意念，进行跨纪元交谈……看来他的进展很大啊，已经走到了这一步，离踏破仙王绝颠只剩下最后一步了……”仙王思索着，“与我眼下的层次平齐，真正的不分高下……”

　　“轰隆隆！”

　　九大道尊的身影虚淡了，他们在合一，坍塌成一片混沌，而后在这混沌中有模糊的存在走出，冠绝天上地下！

　　时空的力量，轮回的波动，一种曾经威压九天十地的气息再现了，让无数生灵或惊喜、或恐惧、还有……欣喜。

　　……

　　本是仙王常驻的仙土，此刻那诸多宫阙环绕的宫殿中，一个绝美的少女在一块牌匾上写着什么，神情仔细而认真。

　　她的岁数不大，只有十六七岁，秀发飞扬，衣袂猎猎，修长的身影丰姿绝世，宛若从神话世界中走来，是这般的超然，如仙临世。

　　以大道为笔，以法则为墨，在牌匾上写下了两个字，并不是什么古老晦涩的文字，只是这个时代的通用字体，却也有非凡的神韵，一字便可定乾坤！

　　“好了！”少女拍了拍手，满意的打量着自己的作品，最终将其作为了中央宫殿的名号。

　　天庭！

　　“大功告成！”

　　少女掐着腰，转头对着大殿前方扎根在仙泉眼中的一株青莲道：“怎么样？霸气不霸气？”

　　“嗯嗯嗯……很霸气、很厉害……”青莲为青帝，此刻他已经化作了原身，以青莲之身悟道、行道，此刻看似是一朵花，实际上又是一个世界！

　　一花一世界，在这红尘中验证自己的长生法！

　　“总感觉你在敷衍我……我又不是小孩子了，你们怎么总拿以前的眼光来看我……”少女嘟着嘴，有点小小的不高兴。

　　“是啊，小囡囡已经不是小孩子了，长大了……”青莲中的元神像是有些困倦，有一搭没一搭的回应着。化身成了世界，自然是有着世界层次的感知，那是一种极致的迟缓，眼一睁一闭，便是千百年逝去。

　　或许，一次长眠，再醒来早已是物是人非，整个宇宙都陌生了。

　　“青帝叔叔，你别又睡着了……”少女俯下身子，看着那朵精致的青莲开口，然而一开始还有些回应，到最后就陷入彻底的沉寂。

　　“这么能睡啊……”托着香腮，遥看星海，“天帝经常闭关，青帝又半醒半睡，我是不是应该出去走走、看一看这个时代的风景呢？”

　　没有等她拿定主意，一种熟悉的气息波动洒遍了大宇宙，被其所感知，莫名的亲切升上心头，“呀……是道祖哥哥？他回来了？”

　　……

　　姬寰宇的一道意念跨越纪元归来，在九天十地显化出虚幻的身影。相比于当初逆行岁月时，他已经强大了太多、太多。

　　立身在天地间，让时间长河颤栗，在他那里要崩断。他的身影很模糊，像是已经超脱了岁月的束缚，不在万古的纪元之中。

　　“你来了。”天帝的神色平静，一双眸子深邃无比，像是可以容纳诸天万界。

　　“我来了。”姬寰宇很从容，整个人的气质带着一种沧桑，那是由岁月沉淀所得。逆行时间长河，他看过太多，也见证过太多。

　　到最后，红尘的悲欢离合都被看透了，仿佛仅剩下一颗求道的心。

　　只是这种气质没有持续太久，就慢慢的淡去了，重现昔日那一个腹黑、不，是智慧通达的姬寰宇。

　　他从来不曾变，过去是这样的人，未来也是，不因岁月而变更。

　　“你的收获不小……”仙王仔细打量，片刻后带着赞许和期待，“竟然走到这样的程度……原本以为已经足够高估，没想到还是低估你了……”

　　“我去过最古老的纪元，见到了一道身影，明了了些许的往事，知道一些不能言说的大秘……”姬寰宇轻叹，“拥有而今的成就，都在意料之中……”

　　“我们的计划，应该展开了……”仙王转移了话题，“你的那些手下都给我进去走一遭，对他们也是有好处的。”

　　“我知道，不过他们想进去就进去，想离开的时候就可以离开……”姬寰宇在砍价，“作为我的心腹与嫡系，总归是要有优待的。”

　　“你把我这当成了什么？”仙王的脸色有些发黑，“想进就进，想出就出？”

　　“唔……或许是公共厕所？”姬寰宇摸着下巴，试探着开口。

　　“话说，你是不是在找揍？你现在只是一点意志降临而下，我想收拾你不要太容易！”仙王的脸色发黑，双手握拳，想要动手。

　　“我忍你很久了……当年敢敲本座闷棍，我都还记着呢！待本座真身回来那一天，一定要镇压你，顺便送你一场轮回千年游！”

　　两个人的气氛一时僵硬了起来，大眼瞪小眼，若不是时机不合适，多半要上演一场全武行，打个头破血流。

　　只是随后的一道身影，缓和了两人紧绷的气氛。那是长大后的小囡囡，一蹦一跳的出现，很是活泼与灵动。

　　“寰宇哥哥，你真的回来了呀？”少女一脸的开心与喜悦，“你还记得我吗？”

　　“呃……我怎么会忘了你这个小开心果呢？”姬寰宇脸上有几分笑意，“小囡囡也是长大了呢……”

　　“你既然没有忘记，那这次回来，有没有带什么礼物？”少女狡黠开口，摊开白净的小手，一晃一晃的，“不需要多珍贵，纵然是一株草，也是一种心意哦！”

　　“当年那个小丫头长大了，一点也不单纯了……”姬寰宇嘀嘀咕咕，“世风日下，人心不古啊……”

　　天可怜见，他这只是一道意志而已，哪能带回什么东西？

　　“哈哈哈……寰宇哥哥，我骗你的……”少女笑眯眯的，“能看见熟悉的人，我就很开心了……”

　　“小丫头别看不起人，我怎么可能连一件礼物都拿不出？”姬寰宇翻了翻白眼，“虽然有些麻烦，但是正好有我的一件兵器离这个时代很近，足以成为中转了……”

　　“嗡！”

　　在时间长河中，一道刺目的仙光洞穿了岁月，从上游而下。

　　时光滔滔，每一刻都在变幻中，难以把握其动向，很容易就迷失，坠落进未知的纪元。然而就在迷失的前夕，在那乱古的时代中有一枚晶莹剔透的玉碟大放光彩，指引了前路！

　　“轰隆隆！”

　　时空混乱了，一副战甲出现，精致无比，无数玄妙的纹络烙印，全部都是仙纹，铸就了一件无双仙器！

　　九色仙金熔炼，成为不破的防御，万法不侵！

　　这是姬寰宇的战甲，漫长岁月中它早已化成了仙王战甲，防御无双！

　　“呐……这是给你的，穿在身上，和女帝合一，给我揍趴下这混蛋天帝。”姬寰宇淡定开口，看着一脸惊喜的小囡囡道。

　　“她？打不过我的……”仙王撇了撇嘴，“在仙王的领域，没有人可以击败我……”

　　“那你敢伤到她吗？”姬寰宇目光扫过荒古禁地，停留在女帝带着的一枚指环上。

　　“这个嘛……”仙王沉默了片刻，最终幽幽开口，“摸着你的良心说话，引出来的那个人是仙王吗？”

　　“起步便是准仙帝，我还不想找虐……”

　　两大仙王巨头在此地会晤，气氛缓和后终究是进入了正轨，磋商紫霄宫至尊的去向。

　　最终，他们达成了一致，只是鲜有人知道其中的内幕究竟如何。

　　……

　　禁区被镇压，准帝以上的高手被禁足，这是发生在世人眼中的大事件，改变了这个时代的格局。

　　仙王最终回归了仙土中，只留下一个天下无帝的时代。

　　“唉，那些宇宙巨擎势力经历这么一遭后，多半会陷入大混乱……”有老圣贤低语，“且不提内部的问题，就是外界也会起风云，会有一场反攻倒算！”

　　“昔日帝君长驻，镇压八荒，从整片宇宙中汲取造化、资粮，以供自身升华，而今他们不在了，留下的东西会引起多少有心人的觊觎？如那收集的神药、仙金……他们宝库中有太多重宝，多半会因此而引起连天大战！”

　　“事情还不至于走到这样的程度……”一尊雄主低语，“莫要忘记了，虽然那些帝君被弄了进去，但是他们还是有着后手的……”

　　“如那极道杀阵，烙印在核心重地中，在这连准帝都消失了的时代，又有谁可破解？”

　　“虽然失去了进取之能，但是他们本身就已经立足于不败之地了……”

　　“这倒也是……只是我总觉得好像疏漏了什么，有世人意料之外的变数……”

　　……

　　“哈哈哈……”

　　偏僻的星域中，一尊气血如海的妖神在狂笑，持续了太长的时间。

　　那是一条如小山般的大黑狗，此刻嘴角咧到了耳根处，得意到了极点，四只大爪子用力扒在身下的陨石上，奸笑个不停。

　　这是黑皇，二十几年来它恢复到了大圣巅峰的修为，本来在当世算不上什么，但是谁让那些准帝以上的修士都被一口仙池统统打包带走了呢？

　　只是转眼的功夫，黑皇的身份与地位便发生了大变，可在这一世称尊！

　　“汪！”大黑狗在咆哮，“本皇的机会来了！”

　　它不停的留着哈喇子，显然是激动到了极点，“这一世，还有谁可阻我君临宇宙的脚步？”

　　“上一次的失败，这一次不会再现，本皇会迎来最终的辉煌……”黑皇跟抽风了一样，“现在，本座便先去那些势力之中走一遭……”

　　“帝阵又如何？本皇连仙阵都能布的出来，论起阵道造诣当世谁人能及？”

　　“神金是我的，药王是我的，经文是我的……统统都是本皇的！”

　　显然，这条无良黑狗惦记上了那些势力的宝库，要掀起一场波及整个宇宙的大风暴！


第六百四十二章 人杰围攻，掌雷御劫

　　仙王走了，挥一挥衣袖，将整个宇宙准帝以上的修士都装进了碗里，等待他们的是一场场磨练，被迫于生死间升华。

　　去掉这最大的危机，叶凡终于放松下来，不用提心吊胆，担心被哪一个至强的高手当成大补吞入肚中。

　　只是，这轻松的氛围没有持续多久，就有绝顶大圣构建域门，跨星空杀来。

　　且，这样的存在不是一个两个，而是一群，都是那些宇宙大势力的最强嫡系传人，放在往昔的岁月都是帝位最有力的竞争者！

　　“轰！”

　　十道神光贯穿星汉，成片的星域都抖动了起来，隆隆作响，像是山崩海啸一般，震撼人心。

　　这是一尊人杰的法，神光所过之处时空崩塌，乱天动地，打开了虚空乱流，可将人永恒的放逐。

　　“嗡！”

　　一头金乌振翅飞舞，以真身搏杀，长啸间震碎了周围诸多陨星，邻近的小星都炸开了，它呼啸天地，让日月颤抖，瞬息扑杀而来。

　　它是金乌一族最杰出的存在，得到了这一族帝君的授法——那一头老金乌躲躲藏藏，也终究是踏足了这一个领域，另类成道了。

　　……

　　一尊又一尊的天骄出现，在此地汇聚，盯上了叶凡，上来就是杀伐大术，几乎就是生死之战。

　　“嗡！”

　　一口大鼎被催动，流淌兆亿缕玄黄气，每一缕都沉重如太古神山，互相交织在一起，构筑法阵，镇压了一方乾坤，庇护自身不遭劫。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的碰撞爆发，将周围的星空都打到崩溃了，漆黑的大裂缝出现，像是通往了一个个未知的次元！

　　“往日无怨，近日无仇，你们何必与我为难？”叶凡不解，他是真的搞不懂，这些家伙一个个都杀气腾腾的，简直恨不得将他力劈。

　　“我们的师长，都因为你的缘故被封禁，你还能说没有仇怨吗！”

　　有人大喝，道明了因果。虽然出手的人是无上仙王，但是这一切的源头可都是算在了叶凡的身上，这口锅他不背都不行！

　　毕竟，要这些年轻的天骄人杰去找一尊仙道巨头的麻烦也不现实，柿子还是捡软的捏，叶凡看起来就很符合这样的条件。

　　“无妄之灾……”叶凡长叹，不过转瞬间他的眸光便凌厉了起来，“不过，你们既然找上了我，本座也无惧……分生死又如何？就让我踏着你们的血与骨，闯出我的不朽路！”

　　“大言不惭！”一头星兽吼动大宇宙，在它的身后有兆亿星辰之幻影，跟九天十地的本源力量相契合，借来宏伟大力，“区区一个人，也敢挑战我们所有人吗？”

　　“若是束手就缚，我们还能给你留下一具全尸，千万载后或许可借轮回而归来。否则，你连这样的机会都没有！”

　　“一个人又如何？”叶凡大喝，“今日纵然只有我一人，也可横扫你们全部，镇压一切敌！”

　　“天劫何在？”

　　在这一刻，叶凡放开了自身大圣级数的境界威压，向这个时代的天地印证己身之道果。且，那后天成就的先天圣体道胎本源气息也在流转，镌刻进这一方宇宙，得上苍之认可，汲取十方菁华！

　　这是一种可怕的变局，种种情况叠加在一起，足以引动最为诡异而可怕的天劫，有不可测的后果！

　　而叶凡便要以这天劫为刀，杀出一条路，破开眼下不利的局面！

　　“轰！”

　　混沌劫光闪过，整片星空在刹那间迷蒙下来了，狂暴的闪电飞舞，生生撕裂了稳固的天地。

　　一片紫色的汪洋出现，直接从宇宙的上方砸下，只是第一击而已，便强大到匪夷所思，让一些人杰变色，因为这种劫数比之他们当初所渡的要强！

　　而更可怕的事情出现，因为他们也在天劫的范围之内，因此也遭劫了！

　　根据天劫的法则，若是有人干扰，便会有连带，根据境界降下同样的劫数。故此有太多人在这一刻遇到了麻烦，劫光浩大，叠加演化，最后变得浩瀚无比，无量无穷，挤压满了宇宙，让周围诸多星辰都炸碎了！

　　一般的大圣，在这种劫数中都撑不过一时三刻钟，便会被劈的半死不活。还好在场的都算人杰，任何一个都经历过大劫的考验，纵然没有圣体的强大，但是在这里也有腾挪的余地。

　　只是如此一来，就有很多人被牵制住了手脚，忙着渡自己的劫，无力他顾。

　　“你以为这样有用吗？”有绝顶大圣厉喝，相比于别人，他们安然无恙，“世间万物相生相克，有矛自然便有盾，借天劫镇杀自然也有防备的方式，刻有欺天阵纹的秘宝足以隔绝劫难！”

　　他们向着叶凡杀去，不受到天劫连带的影响，神威盖世，冲杀之时便令宇宙虚空崩碎，开辟出一条混沌通道，所过之处一切成灰，全部破灭。

　　这一尊尊至强的大圣，像是古老的神祇显化世间，一举一动可毁诸天灵长，绝世恐怖！

　　“不可能所有人都随身带着这样的秘宝，只要能够拖住一部分人便足矣……”叶凡真身沐浴在雷光中，天劫此刻不像是他的劫难，反而是一种机缘，在其体表有一枚枚玄奥古朴的符文凭空显化，可驾驭天地劫光，去其狂暴，汲取造化，一点点的洗礼着他的躯壳，令其气血越来越旺盛。

　　雷帝法！

　　曾在仙古造化地中夺到的真仙传承，有这么一种法的记载，修到大成可执掌天劫，订立天罚，神威莫测。

　　而今叶凡只是小成，但也足够了，他现在大圣级数的天劫成为了主场，令战力倍增，立身在人生巅峰！

　　“剩下的人，就由我来镇压……杀！”

　　叶凡动了，这一刻他体内的本源沸腾，战意冲霄，属于先天圣体道胎的威能在这个时代彻底绽放，杀到了疯狂！

　　一步迈出，便有时光相伴，像是踏着时间长河而动。这是《无始经》中的法，真正蜕变成这种体质，这曾经阅览过的古经秘术自然而然的融汇贯通，成为杀生大术！

　　立身在时间的领域，神速无双，便是纵横不败，只是他的对手也不简单，一个个都施展开了行字秘，转身便是千万里，与其争锋！

　　“岁月光阴，逝水流年！”

　　二十几道身影，化作了光，化作了电，突破了时间的界限，影响到了空间的稳定。他们在极速的领域对抗，种种杀生大术并出，如那九秘合一……

　　这是一场血战，帝经的普及带来了一种可怕的后果，每一个可称天骄的人物都几乎掌握了古之大帝所有的禁忌手段，很难说有人可以借此压制敌手。

　　八禁是标配，神禁才是真正的分界线，只是既然都为绝顶的天骄，那么神禁的状态多半都涉足过，在生死战中、精气神拔升到极限的程度下，也是最容易被触发，站在人生最高峰！

　　只是，那些围攻的天骄纵然有人与叶凡都立身在了神禁状态，却也不能获胜，反而落在了下风，这样的结果让他们变色。

　　“这不可能！”一尊大圣失声道，“除却那三个人之外，没有人可以做到这样的程度……可那几个人都是因为体质的缘故，方才可以凌驾我等之上……你一尊圣体，又凭的是什么？”

　　混沌体，仙鼎器灵，蟠桃不死药化形……本源赋予了他们无双战力，这也是他们战败同级帝子的原因之一！

　　“你不需要懂！”叶凡很平静，尽管在围攻之下他也受伤了，有金色的血液流淌，但是他的精神气不减，反而更加凌厉与迫人，隐隐间有无敌的大势在酝酿。

　　仙古之行，见识了太多，经历了太多。尽管很多东西受限自身的境界不能理解、消化，但只是潜移默化领悟到的东西，就让他有一种心灵上的蜕变，走在当世所有天骄的前面！

　　“轰！”

　　一声巨响，疯狂的厮杀中有人血溅星空，叶凡在神禁的状态中，举手抬足便是盖世道则，仙古法与当世法在共鸣、合一，打出了超越极限的一击！

　　以己身内在之道，驾驭外界大天地之道，两相配合下出现一种质变，战力无双。

　　这种状态隐隐间与先天圣体道胎契合，圣体重己身、重内在，而道胎与天地相合，是外在；两者合一，方成就了先天圣体道胎的无敌威名！

　　“又是一尊无敌王者要崛起吗？”一尊大圣咳血，重组破碎的躯体，“只是，我等又岂是轻易服输之辈？”

　　“我的道、我的法，在此地绽芳华……”他发出大喝，“点燃我的一切，找到开启神禁的契机……不能在辉煌中升华，便在璀璨中灭亡！”

　　能被称为天骄的，哪一个没有自己的坚持？纵然叶凡用事实宣告他战力的超凡，反而逼迫对手释放自身的潜力！

　　有人炸碎了，躯体残破，元神解体；也有人升华了，立身在神禁领域，接续了更加残酷的大战。

　　血战在继续，到后来强大如叶凡也感觉到了极度的吃力，因为他对付的不是一个两个人，而是十几个同样立身在神禁领域的天骄！

　　且，星空中还有至强大圣在不断赶来，这个时代什么不多，就是天骄最多，都已经泛滥了。什么古皇子嗣、大帝亲子、帝君传人……现在极道至尊都被关了进去，自然要来讨一个说法。

　　“轰！”

　　在叶凡最危险的关头，浩瀚的天劫中骤然有刺目的光束冲起，成片的符文烙印，显化出一道道朦胧的身影，虽然威压不强，只是大圣境界，但是却都有一种容纳宇宙于心中的无上气魄！

　　这是古之大帝的天劫化身！

　　太阴、太阳、恒宇、虚空、阿弥陀佛、雪月清……一尊又一尊大帝显化，一位又一位古代至尊浮现，化成大圣身，尽显他们当年于这个境界的烙印，神威盖世！

　　“以血为祭，掌雷御劫！”

　　叶凡大吼，一滴滴刺目的血光在燃烧，演化出一种法则力量，施展了自己从雷帝法中演化、升华出的一种大术。

　　在这一刻，有鬼哭神嚎的声音在周边的星域响起，像是有什么恐怖的事情在发生。

　　“轰隆隆！”

　　在一尊尊人杰错愕的目光中，那些显化而出的大帝化身动了，只是并没有朝叶凡杀去，而是对着他们动手，将整个战局搅得天翻地覆！

　　“好诡异的手段……这一场天劫彻底成为了他的主场……”有人的眸光冷冽，洞悉根本，“不过，也只是在天劫中才能做到这一步罢了，等到劫数过后，他翻不了天！”

　　“我们应该先暂且退出，他这种法便不攻自破了……”

　　一些高手想退出，只是现在却轮到叶凡不同意了，要毕其功于一役。

　　大帝环绕，古皇拱卫，在一声号令下齐动，此刻的叶凡仿佛是古之天帝的化身，号令至尊，主掌人世沉浮！

　　“臣服与毁灭，这是你们唯二的选择……”淡漠的话音响彻星空，叶凡将心中的闷气彻底抒发出来，局势终究被他扳回，不再是他处在下风中。

　　“这两条路都不合我的心意，我想走第三条路……”帝皇轻语，他在奋力搏杀，“天劫迟早会落幕，只要撑到劫数消失，希望你还能笑得出来……”

　　“那也要你们能等到那个时候……”此刻的叶凡是志得意满的，“不枉我在那个时代苦心参悟雷帝法，没想到今日真能建功……”

　　星河破败，这一场天劫将方圆兆亿里的空间都打到粉碎了，生生演化出了混沌，在此地沉浮。数十尊人杰在这其中大对抗，不时有人从神禁中退出，因此而遭遇重创。

　　“大势在我……”叶凡的眸光深邃，他沐浴雷海，提炼造化的力量，滋养其身，“只是我为什么有种不详的预感呢……”

　　没有等他再想些什么，灵觉感应中就有一种极度的危险在迫近，让他的每一根汗毛都倒竖起来！

　　“轰！”

　　一道至尊至贵、至神至圣的身影，从天劫中演化而出，那是一个少年，带着熊孩子气，环绕风雷，背有鲲鹏翅，真身一动便撕裂了时空，从他腰部一扫而过！


第六百四十三章 血拼石昊，群殴王道

　　快！太快！

　　那种速度无双，到最后叶凡也只能看到一抹雷光横扫，有点点晶莹的时光碎片飞舞，腰部便有一种撕裂感，极致的锋锐加身，要将他腰斩！

　　“轰！”

　　生死间有大危机，只是短短的刹那叶凡就被逼到了最危险的境地，这一刻他亡魂皆冒，过往一场场大战磨砺而出的战斗本能取代了自身意志，驾驭肉身做出匪夷所思的反应，方寸之地纵横辗转，瞬息之间进行了三十六次拼尽全力的大对抗，于最关键的时候化解危局。

　　不见不闻，可以前知，这是一种战斗上的天赋，为斗战中的圣者。

　　直到那一道裹挟风雷的身影退走，重新立在远方，叶凡才重凝心神，冷汗嗖嗖的落下。

　　摸了摸腰腹的部位，一滴滴金色的血液流淌，显然还是受伤了，者字秘运转下迅速抹平，叶凡的脸色很难看，“是荒天帝……”

　　“天劫怎么会把这位也给显化而出？”他倒吸一口冷气，“而且还不受控制，我的雷帝法完全无效，根本不能驾驭这一道化身……”

　　他摸不清其中的门道，若是姬寰宇在这里便可以为之解答一二——似这等拥有独属于自身禁忌法则的存在，在天劫之中就是真正的大爷，不是区区一种十凶的法可以驾驭的。

　　“不过，驾驭不了也无所谓……能够跟传说中的荒天帝同境界一战，也是一种机缘……”吃惊过后，叶凡心中竟有了一种期待，血液渐沸，涌现出了一种最为高昂的战意！

　　古史上最负盛名的荒天帝，有谁能相抗？他辉煌一生，震慑诸天，平定了最大的黑暗动乱；更是继往开来，开创出一条直指仙帝的修行道路，让后来者有路可走，前路有着希望。

　　这样的人物，是一种传奇，是一种不朽的丰碑。哪一个后世的人杰，没有想过与他一战，在热血中证明自己的才能？

　　如今，机会摆在了叶凡的眼前，让他骨子中好战的因子复活，因此而战血澎湃，精气神沸腾！

　　他要与荒天帝年轻时的神姿一战！

　　真正的勇者敢于挑战，想要在没有尽头的修行路上攀登过一座座高峰，需要拥有莫大的勇气、不惧一切前行者的心态才行！

　　像是感受到叶凡心中激昂的战意，那少年模样的荒眸中似乎有一抹赞许的光芒闪过，而后再一次动了，横杀天地间！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的大战发生，天地交泰，混沌滋生，雷光亿万重，将这里覆盖。

　　叶凡心中含着一口气，将自己的精气神拔升到极点，动辄便是以伤换伤、以命换命的打法，让这场对决充满了血腥。

　　刚一开始就有血花飞溅，荒天帝的确是盖世绝伦，恐怖无敌，压盖一个纪元，天上地下都没有匹敌者，拳印镇杀，就让叶凡受创，肩头出现血窟窿。

　　但他也不是没有付出代价，毕竟叶凡自身也是无量岁月中罕见的人杰，纵然有差距，也不可能被打出碾压的战局。两者现在是同样的境界，叶凡搏命之下，也让天劫演化的石昊掌指淌血。

　　这是一场血拼，叶凡杀到了疯，杀到了狂，种种秘术尽情施展，切割天地，泯灭时空。然而在巅峰的对抗中，他处境却渐渐不利起来，因为秘术的等级有差，不如对手。

　　虽然很多前贤强调，没有无敌的术，只有无敌的人。但若是两个相差不多的人杰对抗，这术的重要性就太大了。

　　柳神法、鲲鹏法、仙凰术……都是仙王层次以上的攻伐大术，强势绝伦，纵然叶凡施展九秘合一，打出无始无终，也落在下风，渐渐如同被蛛网束缚的蚊虫，一点点走向绝境。

　　“终是被逼到了这一步……”叶凡的眸光坚毅，“一切外法，不如自身根本法……希望融汇我所有人生、所有智慧的禁忌手段可以抗衡、扳回劣势……”

　　“登天化帝，执掌纪元；重塑乾坤，大道三千！”

　　幽幽的话音于天劫中响起，像是亘古大道在轻语，立身神禁领域的叶凡爆发，打出了容纳他毕生所学开创的禁忌法！

　　先天圣体道胎的奥秘、秘境法的修行领悟、仙古时代的种种见闻……都在这里融汇一炉，这一刻他像是化作了一尊至高无上的天帝，内修己身，外掌天地，俯瞰纪元更迭，镇压一切敌！

　　己身内在的道，外界大天地的法则……一种又一种秩序在排列，数不清的神链从叶凡每一个毛孔伸出，延展千万里，从九天十地中生生割裂出一片独立的时空、独立的天地。在这里以他为主，尊他为无上天帝，奉他意志斩灭诸敌！

　　三条仙气环绕，各自代表一种玄奥的道，一为起源，一为造化，一为终结，既可代表天地之成住坏空，也可代表人身之生长消亡！

　　天劫都因此而在这一刻凝滞，而后便是彻底的狂暴，随他的道、他的法而征伐，要毁掉石昊的化身！

　　这是跨越时代的结晶，涵盖了叶凡对于修行道路的思索。他曾经有大志向，要开辟出一条修行路，跳出前人道路的桎梏。

　　而今虽然没有功成，但是也有了一点雏形。他要立足在外界天地与己身内道之间，意图整合仙古法与秘境法的优点，成为一条有特色的修行路！

　　此刻道路未成，但是护道之术已经演化而出，这已经不单单是一种杀伐的手段了，更是承载叶凡一生的道悟，最适合他，能够打出超越极限的攻击，比之什么仙王秘术对自身的加成还要可怕！

　　这是一条修行道路的镇杀！

　　凡人的对抗，比的是谁拳脚力气大、反应速度快；一般的修士，拼杀的是大道感悟、法力积累；而如今的叶凡更上一层，是人生信念、修行理念这种更虚无缥缈却又真实不虚的存在的争锋！

　　这是心与心、意与意的对决，容纳自身所有的对决！

　　少年石昊眸子幽幽，面对叶凡的最强秘术，双手不断的结印，演化心中所思所想。

　　在那法印间，有种种秘术的影子，鲲鹏术、柳神法、雷帝神通、六道轮回天功……各种法纠缠，一种质变出现，在其腹部有阴阳二气流转，开辟生命源地，孕育法力，掌握生死。

　　而后腹部发光，像是构建了一座神桥，直通彼岸，连接五脏，打开大道宫阙，栖居人体之神，头顶上那三条仙气所结成的大道之花各自演化道台，盘坐模糊的生灵。

　　“过去的我，当世的我，未来的我，请入道宫！”本是天劫演化的石昊开口了，震破大宇宙，有镇压一切法的气息，让那三座道台上的生灵齐动，入主道宫中。

　　一个是逝去的他，为今生诵经；一个是当世的他，有无敌信念；一个是未来的他，化作变数，意指万古唯一，永恒不灭！

　　这一刻有璀璨霞光撕裂了混沌，仿佛照亮了永恒的岁月长河，澎湃的法力气息逆冲星河，撑住了叶凡那一片镇压而下的小天地！

　　叶凡心惊，眸光深邃起来，“这是重现当初创法的过程吗？”

　　当世的主流修行法，为石昊所创，随着虚神界信息的交流早已不是什么秘密。只是而今叶凡直面这种过程的时候，却感觉到了一种大恐怖，元神震动。

　　显然，石昊现在的演法超越过往诸多帝皇级人物对当世法的理解，毕竟他是这种法门的源头，他所定下的理念才是最根本的道路！

　　石昊是第一个完全走通以身为种的盖世人杰，只是后人无人可复制这个过程，因此才简化出五大秘境法。换句话说，后来的修行者若不能跳出其道路，那么在自身潜能的开启上绝对不如他，纵然境界更高一点也一样！

　　石昊的法还在演化，他的四肢在光，展现最强的攻击力。双臂摇动，可撑开混沌，开天辟地，再造宇宙；双脚蹬踏，似可踏灭万古。

　　他与叶凡裹挟而下的雷海天地碰撞，动辄间的对决便撕裂了浩瀚时空，崩碎了成片的天地，让乾坤化混沌，走向了大破灭。

　　“吟！”

　　有龙吟声在响，石昊化身在天劫中演绎无穷变化。他的脊椎如龙，此刻一跃而起，化形于九天上，通天动地，天下无敌，展现极致蜕变！

　　腾飞九重天，臻至极致，从形体的变化升华到元神的超脱，到最后整个头颅都在发光，一座仙台闪耀光照万古的不朽神芒，元神就盘坐在其上，像是羽化飞仙了！

　　五大秘境演化，这一刻石昊有一种不朽的气机沉淀，如同降世真仙！

　　开启真我，立身不朽，这是他开创的法的真谛。以这种理念、这种意志驾驭道与法，会是最可怕的攻杀！

　　“天地造人，帝主乾坤……接我一拳天帝拳！”叶凡大喝，他的本源在燃烧，彻底爆发，属于先天道胎的那部分特质跟大宇宙接驳，整个天地万道都成为了他掌中兵，与他的拳合一，打出了倾尽所有的一击！

　　璀璨的光炸开，淹没了星海，仿佛是真仙与天帝的对抗，令什么都不可见，都走向了毁灭！

　　远方的星辰在炸碎，毁灭在对决的余波中，围杀而来的人杰倒了血霉，天劫演化的大帝虚影也都黯淡了几分。

　　“圣体怎么会如此强大……”原本看到叶凡的法门出现错误、被天劫中演化出的盖世存在压制还有些兴奋的人杰震骇，“超越了常理……我们远不能及……”

　　“他的对手演化当世法精髓，只是旁观的短短时间，就让我在修行的道路上看到了更远的风景，有种将要突破的冲动……”一尊古皇子轻叹，“那个人，莫非就是传说中的荒天帝吗？”

　　“若真的是他，那么天劫演化这样的人物出来考验圣体，这意味着什么？”有天骄叹息，第一次感到了心灰意冷，“在我们这个时代，会见证到一尊天帝的崛起吗……”

　　……

　　旁人的议论，对于厮杀中的两道身影没有丝毫影响，他们化千百击为一击，是个人生命意志的对决，是一种无敌信念的碰撞。

　　他们的对抗，不仅是肉身、元神的撄锋，还有各种的人生经历与感悟等，全都在第一时间迸发，撼动了整片星河。

　　若是不知情的人看到对决的情况，多半会惊呼，这已经是准帝层次的对抗了！

　　以大圣修为做到这样的程度，自然是不可能持续多久，短短的时间后停止下来，毁灭的风暴散去，露出了残破的战场。

　　惨烈！

　　这是映照在世人眼中的情况，碎骨与鲜血铺洒在星空中。天劫演化的石昊身影虚淡，状态很不好，而叶凡就更惨，圣体都几乎被打爆了，一截截白骨茬子露在外面，金色圣血止不住的流淌。

　　头颅被劈开，元神的火光倾泻而出，叶凡伤的很重，但是他却在笑，有一种欣喜与畅快，“我的道，我的路，终究没有一触即溃……最残酷的磨练下，提炼出最珍贵的精华，是未来我的成就的种子……”

　　他在借石昊所演化的修行道路为熔炉，来锤炼自身要开创的法，发现、斩掉自身的不足，保留下真正的优点。就如同铁矿历经千锤百炼，得到最后的精铁！

　　这是极度疯狂的做法，一个不好，便是道崩人亡，身死当场！

　　然而叶凡撑了下来，自然收获也是巨大的，看到了未来的曙光，或许便可真正走出一条路。

　　“风险大，收益也大……”深深的吸了一口气，浩瀚的星辰精气被夺取，叶凡重组真身，“来来来……我们再来一战！”

　　他的战意比先前更胜，目光如火炬一般炽盛，要开启第二个回合。

　　站立在远方的少年石昊，这一刻似乎撇了撇嘴，双眼中流露出几许玩味，然后便做出了一件让叶凡喷出一口老血的事情。

　　“他化自在，他化千古！”

　　在叶凡抓狂的目光中，那一个石昊的身影迷蒙了，转瞬后又清晰，只是这回不是只有一个人，影影绰绰的，是十个？还是二十个？

　　叶凡的表情呆滞，有一种发自内心最深处的无力感，想要把先前的邀战之言收回——见过欺负人的，没见过这么欺负人的。

　　“我渴求一战，前提是与一个人对决，而不是尼玛群殴啊！”


第六百四十四章

　　叶凡此刻有深深的无力感，对上一群荒天帝，这种情况简直跟天方夜谭一般，然而现在却发生在他的眼前，让他想要无语问苍天——天理何在！

　　“我最讨厌这种动不动就开挂的选手……”他咬牙切齿，“你又不是处在不利中，明明刚才的对抗占据了上风，还要动用他化自在大法来群殴我……你的良心不会疼吗！”

　　对付一个石昊，就需要他拼尽全力，动用所有的手段，才有两败俱伤的可能。若是对上三、四个荒天帝，不退不让，撑个千八百招后，就可以想想自己死后应该埋在哪里了。

　　至于眼前这十几尊由他化自在大法演化出来的化身？叶凡琢磨着，能够有时间构思一下自己的墓志铭，黄泉之下都要感动的落泪。

　　就是有九条命，都不够这些石昊杀的！

　　除非他能够爆种爆到天上去，在被不断殴打镇杀的过程中升华，开辟出类似“他化不死、他化不灭”这样的法门，仗着顽强的生命力恶心死对手，才能撑过这一场天劫。

　　“你以为……人多就了不起吗？”深深的吸了一口气，叶凡眸光深邃，一种战意激昂，如同要杀破九天十地、得证长生与不朽，有决死的意志，让那一个个围杀而来的石昊脸色都郑重了几分，这是对于一个值得尊重的对手的敬意。

　　然而就在下一刻，这些石昊的脸色都黑了，在他们视线的尽头，叶凡的身影是那么的飘逸与灵动，时光的碎片在其身周飞舞，这是一种极尽的速度。

　　以这样的速度进行攻杀，放眼万古纪元，同境界中鲜有人敢轻视，因为这足以碾压九成九的天骄。就是强大如石昊，也要凝重几分，认真以待。

　　只是此刻唯一不太对头的，便是叶凡前进的方向，并非是动干戈，而是在逃、不，战略转进中。

　　“是，人多是了不起……”幽幽的话音从远方的星空中传来，拉足了仇恨，“但我打不过，还跑不掉吗……”

　　叶凡渴求一战，在生死中验证自己的法、自己的道，却不代表要进行一场极致不公平的对抗，被人全程殴打。

　　他承认，荒天帝是修炼史上的一座不朽的丰碑，但也没有受虐的想法！

　　怂，并不可耻，且叶凡也不会承认自己现在的表现怂了点，他这只是力不从心而已。

　　世间难求者，唯从心而已，只不过现在由左右关系变成上下罢了。

　　“混蛋……”天劫演化出的石昊黑着脸，“你有胆量渡劫，有本事就别逃啊！”

　　一群荒天帝杀气腾腾的动了，论起速度他不虚任何人，要知道在乱古的时代，石昊可是以至尊境界跑赢过真仙，让不朽强者都只有在他身后吃灰的份！

　　“追上来了……”叶凡回头扫了一眼，那种质量、那种速度的追杀大军让他感到压力山大，那是从来没有过的，相比之下不久前叫嚣着要围杀镇压他的天骄人杰就差了太多。

　　“不行……必须要有人给我分担火力，阻挡他们前进的脚步……”最短的时间内想好了对策，凭借对天劫的部分掌控，那些原本在血拼当世天骄的帝皇虚影都动了，向这一边驰援，用自己的存在来争取时间。

　　且，叶凡战略转进的方向也在更改中，冲向雷海中抱团的天骄们，而后在他们一脸懵逼的表情中擦身而过，就这样轻轻的走，不带走一片云彩。

　　对了，他不仅没有带走什么，还留下了属于自己的一点心意——石昊大军生猛的杀穿群帝虚影后，又要从他们这里碾压过去。那种霸气侧漏，真的堪称神挡杀神、仙挡诛仙！

　　有天骄方才从与年轻大帝的对抗中缓过一口气，而后便在懵懂中对上了一个石昊，寥寥三五招而已，就被生生打爆肉身，连元神都要炸开了！

　　“姓叶的，你的心真黑！”一尊古皇子悲啸，“你在天劫中被人虐，拉我们挡枪又算什么本事！”

　　“啊！”有人杰嘶吼，他只剩下元神在嘶吼，肉身的血与骨都四散，铺洒在星空中，太过悲惨，“狗有黑皇，人有叶黑……你迟早会遭报应的！”

　　“宇宙双黑，无人可及……恨我没有无上战力，斩尽当世一切黑！”

　　……

　　“喏，你的名头真是响亮啊，都有人称赞你于心黑一道冠绝当世了……”一个胖道士戳了戳身旁的一只大妖，满面红光，有些挪揄的开口。

　　远离天劫覆盖的星域，在一个偏僻的角落中有无尽阵纹交织，构筑了一片隐秘的小天地，几个生灵驻足在其中，关注着天劫的演变，不时的议论着。

　　黑皇，段德，还有别的几个存在，鬼鬼祟祟的出现在此地，像是在密谋着什么。

　　“污蔑……这些纯属污蔑！”黑皇一张狗脸拉的老长，“本皇为人做事，那能叫黑吗！”

　　“这些年轻的小家伙真是见识太浅，没见过真正的黑中之帝，那才是以黑证道的无敌存在……”大黑狗在碎碎念，“本皇最多算是明抢，有人才是真正的暗劫……”

　　“本皇想‘借’点心仪的宝贝来观赏几天，都要冒着被人追杀围殴的风险，而那个家伙倒好，折腾一个虚神界，制定规则，用一堆虚幻的数字——积分，从多少人手中换取了珍藏的神金宝药，到头来还是举世称赞，认为他对于当世修行的促进有无上大功绩。相比之下，本皇的道行可差的太远了……”

　　“汪！”黑皇犬吠了一声，“所以说，他们评价本皇心太黑，完全就是瞎说！”

　　“对，瞎说，瞎说大实话而已……”一个剑眉星目的青年撇了撇嘴，表示对黑皇的狗品不敢苟同，“至于叶小子，算是被你牵连的……”

　　“什么牵连？他本身也是有这样的潜力好不好？”黑皇嘀咕着，“不过发生这种情况倒也是好事……”

　　“虽然现在天下无帝，但是这些天骄、人杰也是一种麻烦。而今他们被雷劈，纵然活下来，也要漫长的时光修养，治愈体内的道伤……”

　　“到那个时候，还有谁能够阻止我们拜访各个势力的宝库？”

　　“你别玩脱了就行……”青年在一旁提醒着，“过往的岁月，可是验证了你到底有多么的不靠谱……”

　　“放心，这一次我有十成胜算……你与本皇在阵道上的造诣，挖坟死胖子的风水源术，种种手段合一，试问天下何人可挡！”

　　“现在我们唯一要做的，就是等待这一场天劫的落幕，把握最关键的时机……”

　　……

　　叶凡在天劫中转进，有被牵连进来的人杰给他挡枪，活得还很滋润，雷帝法汲取天劫造化，他要加速劫罚的结束，熬过这一场噩梦。

　　他在前面跑，一群石昊在后面追，只是苦了那些大帝虚影和当世的天骄，被虐了一次又一次。

　　若非帝皇虚影的存在由天劫支撑，纵然被灭杀也有后来者替代，而那些天骄由于出身和机缘，都算是一个个人形宝库，不断嗑药补血下还是勉强支撑下来了。

　　他们不是没有想过跑路，但是架不住叶凡在后面追，谁都不会放过。

　　“你要跟我们不死不休吗！”有人愤怒，他已经被杀碎了三次躯体，而今只是在艰难的活着。

　　“道友何出此言……”叶凡一脸的惊诧，“我只是好心给你们一场机缘而已……对决荒天帝，这是多少人求也求不来的好事啊！”

　　“求你妹的好事……”不知道有多少人在心里诅咒，若不是叶凡真正踏入过时间长河、对时间领域有非同寻常的感悟，跑路速度因此而有质的飞跃，他们都恨不得先弄死他再说了。

　　“荒天帝大人，你千万要给力点，打断这该挨千刀混蛋的腿，让他停下来，也不枉我被你血虐了这么多回……”

　　这种怨念很大，相信若是有真实存在的形体，都会贯穿九天十地了。

　　像是上苍听到他们的心语，叶凡骤然间停下来了，不再继续转进。不是他不想，而是时空在那里扭曲，成为了一片禁忌的领域。

　　一步可行千万里，但是此地的时空都成了一个圆，大小不过十丈，他还能跑到哪里去？

　　而在这圆外，有一道混沌气缭绕的身影矗立，眸观诸天，气纳星海！

　　“道！祖！”叶凡一字一顿，这莫名而现的存在带给他一种恐怖的压迫感，躯体的每一滴血、每一块骨都在疯狂的颤栗。

　　“杀！”

　　没有退让，一只拳头在燃烧，打出震动星海的攻击。叶凡觉得，与其面对身后的荒天帝大军，理论上还是面前这孤单的一个人好对付一些。

　　只是刹那后就发现，他还是太天真、太想当然了。

　　“他化时空、他化轮回！”

　　天劫演化而出的姬寰宇，做出的应对极其暴烈，上来就是最强禁忌法！

　　叶凡惊骇，他的灵觉在疯狂的呐喊，身前的存在气息在一瞬间狂暴了上百倍，推动着打出惊艳古今一切圣的攻击！

　　横推星海，逆伐九天，叶凡怎么冲杀上去的，就用更快上十倍的速度倒飞回去，双臂断折，胸膛都被生生打穿了，露出一颗还在跳动着的残破心脏。

　　“我错了……”叶凡大口咳血，落入了抱团的天骄阵营中，“这一个人，比身后的大军还要难对付……”

　　看着周围虎视眈眈的人杰，他脸上露出了一个比哭还要难看的笑容，“诸位，让我们一起努力的活下去吧……”

　　打量着合围起来的石昊，远方又有一人镇锁时空，在场的天骄都要疯了，“姓叶的，我要先宰了你啊啊啊！”

　　只可惜，他们没有等来这样的机会，最恐怖的无差别攻击降临了，逼迫的他们在生死面前放弃前嫌，一起为了活着而努力。

　　……

　　“这算不算人贱自有天收……”远方的仙土上，仙古的王面色很古怪，看着纷乱的天劫感慨。

　　事实上，那天劫不止演化出荒天帝、演化出道祖，甚至还要连他也演化出来！

　　毕竟叶凡所渡的劫数，是以他圣人修为一跃而至大圣劫数的累积，还是先天圣体道胎这种无双体质，可怕程度绝对是古史之中数一数二的。

　　更重要的一点在于，叶凡跟荒天帝有过接触，跟道祖有过接触，跟他也有接触，更是跟未来的自己有接触……这是一种因果，于天劫中体现而出。

　　若不是担忧，再磨砺就会把叶凡磨砺死，以意志生生镇压了天劫要演化他化身的动作，叶凡现在绝对要哭死！

　　……

　　这一场天劫太过惨烈，无论是叶凡还是那些天骄，都几乎算是身死了，者字秘艰难运转，一次次的由一滴血而生，由一滴血召唤碎骨，进行重组。

　　游走在死亡的边缘，对抗古来两位禁忌存在，杀到让他们疯狂，人都要崩溃了。

　　这一生经历了太多的战斗，就是叶凡也从来没有一次像今日这般危险，说九死一生都太过轻描淡写，实在是于万死中求得一线生机。

　　九色仙金与玄黄之气铸成的十口鼎，本应是不朽不灭，但在这天劫中都显得太脆弱，被一次次打成粉碎，而后又艰难的重组，烙印下混沌符文，弥漫自己的法则与秩序神链。

　　鼎内部的神祇也如叶凡一般，差一点就万劫不复，永堕黑暗中。

　　这样的压力太恐怖，逼迫得十口鼎的神祇互相抱团取暖，它们被迫的熔炼在一起，一神分生十鼎中，最后连十口不同的鼎都在走向了合一！

　　鼎古朴而玄奥，闪烁九色仙光，弥漫玄黄气息，是这般的强大而超然。纵然现在还只是大圣器，却先孕育出了不朽的气机，神圣无比。

　　载道之器在经历蜕变，叶凡也不例外，在生死间徘徊，他也在升华。两大禁忌存在似乎有着自己的灵智，没有真正的下死手，就让他处在这种状态中，体悟最根本的道。

　　他现在就如一枚种子，深埋在冻土下，等待春天到来的那一刻，破土而出，获得新生！


第六百四十五章 祸从口出，声东击西

　　肉身被杀到粉碎，元神都在解体，叶凡在死亡的边缘徘徊，不能自主，但他从始至终不放弃，拼尽全力找寻一线生机。

　　只是生死间有大恐怖，慢慢的他感觉到迷失了，真灵飘摇，落入虚无中，找不到归路，只有一抹灵识顽强的挣扎。

　　“生死之间，唯道永恒……想要从这里闯出去，没有任何外物可依仗，只有靠我自己，让道升华，化作一座通往彼岸的神桥……”叶凡心中自语，冥思苦想，不断的推演，“我所走过的路，我所经历的道，我所感受的法则……”

　　他问道又问心，一种道之轨迹缭绕其真灵，心之本源璀璨生辉，那早已开启却难以动用的大罗神藏发光，于永恒的虚无中奏出道音。

　　“嗡！”

　　这一刻，他的心头像是升起了一盏明灯，若隐若无，指引向一方，带来一种灵感，那是生灵最根本、最质朴的“我”在演绎破局的方法！

　　它没有灵智，没有在红尘中接受种种知识而形成的智慧，但是本身太超凡，几乎与演绎了诸天万象的至高大道齐平，也是以身为种所修炼的根基！

　　尽管只是本能的应对，也在叶凡的心中点燃了明灯，让他看到了前行的方向！

　　“天之道，损有余而补不足……”

　　古老、神圣的大道天音响起，是叶凡心灵本能的念诵，属于当初从九龙拉棺中所得到的数百字经文！

　　这篇经文很短，却也很玄奥，这么多年过去，叶凡修为也提升到了大圣的层次，对这数百古字却有种老鼠拉龟、无处下手的感觉。

　　知道其中有大秘，如同是一座金山，有无量价值，只要带出一点便是惊天的收获。然而当置身其中时却发现，这金山是整个熔炼在一起的！

　　而现在却不同，在这生死的边缘，念诵这数百古字，却与叶凡所构思的道路雏形——内修己身、外掌天地发生共鸣，冥冥中有诸多体悟涌现，让他的道在蜕变、在升华！

　　这是叶凡的机缘，因为提到这数百古字，就不得不说它的创造者——荒天帝，这是以身为种的第一人，经文中内蕴的奥秘完美阐述了他的修行理念。而他当初留下这些经文的目的，却又涉及到大界的构成，乾坤的演绎。每一个字都有无穷奥义，可以拆分出无数种意思，解析天地的奥秘！

　　可以说，这些古字匹配叶凡的道路，参悟出的一点真意，都能成为最坚实的基石！

　　叶凡在心中诵念，到最后整片虚无却莫名的合鸣，像是远古的禅唱，又像是洪荒神祇的祈祷。一个字又一个神秘的古字飞出，烙印在心田中，如涓涓细流，升华大道。

　　明心、明我、明道……叶凡陷入一种道我合一的妙境中，心中有灯长明，以本我为道，指引归路，穿行无尽虚无之地，从死亡的边缘归来！

　　天劫还在持续中，那些石昊大军似乎组成了阵法，化一片天地成鼎，无数大道成为火光，在熬炼着，要让已经肉身崩碎、元神解体的叶凡彻底化作劫灰，形神俱灭。

　　这是最危险的局面，然而现在叶凡却看到了希望的光明，“我的道、我的法，于今朝明悟，有了最坚实的根基……”

　　他做出了疯狂的动作，以一点心神牵引残破的血肉与鼎之碎片，硬抗着大道火光的熬炼来到身边，开始创道，开始演法！

　　经文声真实的在星海中响起，没有几个人能够听清、理解，但是却可以感受到一种至高无上的大道神韵。

　　恍惚间，那些血肉、那些鼎之残片在发光，与天地的秩序在交融，这是在化道！

　　“不破不立，破而后立，在毁灭中新生，走出我自己的路……”心灵在低语，叶凡进行最危险的尝试，数百字的古字不断飞出，没入化道的血肉间，借着最后的一点联系，塑造、改变，要以此得到合适的结果，“铸我之道，铸我之鼎。”

　　“嗡！”

　　血肉化道了，然而却受困于天劫，短时间内没有散去，更是在那些古字的加工下变化，成为各种各样的法则，有阴阳、有五行、有四象……天地大宇宙，人身小乾坤，纵然是化道了，也是有所对应的。

　　“最大的赌博，我已经压上了一切……”叶凡轻语，“堵上了一身的本源，要是道路成空，真的是血本无归……”

　　以这血肉演化出的法则为材料，以数百古字为建筑图纸，以自身道路为指引，开始了自身的终极一跃！

　　这是一种另类的开天辟地，走前人所未走过的路——没有人这么疯狂过，先把自己都逼到了化道的地步。

　　天劫中被演化出的石昊像是有自我的意志，把握全局，看到这样的一幕嘴角微微上弯，似乎是在笑，手中的动作因此而缓解了几分，让叶凡有蜕变的时间。

　　这一切都在掌控中——叶凡和这些天骄虽然状态很惨，被杀得血与骨纷飞，但终究都还吊着一口气，没有死透呢。

　　……

　　血肉、碎骨、九色仙金与玄黄母气融合的大鼎碎片，它们都化道，绽放了最后的光彩。

　　叶凡不是疯狂的赌徒，他敢这么做自然是有把握，那在乱古时代得到的宇宙雏形是最终的压轴手段，确保成功的可能。

　　一片天地，慢慢的演化而出，这是叶凡修行道路的有形体现。它很奇异，既是一个洪荒天地，朦胧间又是一片星空宇宙，再一眨眼，形体又变幻了，成为一口鼎，神秘无比！

　　就是这样的奇异存在，始一出现就挡住了天劫，实现了刹那的永恒，在宇宙虚空中不朽、永生。

　　“走通了第一步……”

　　叶凡的演法在继续，无声无息却有惊变，在那天地中，造化的气息流转，规则秩序变迁间出现新的变化，有万物初生，花鸟鱼虫、宇宙星辰、神魔人鬼，甚至更浩大的景象也不是没有——鲲鹏展翅，扶摇直上九万里；神魔嘶吼，开辟混沌仙土；真龙摆尾，绞碎日月星辰；仙凰怒击，割裂宇宙……

　　这是一种质变，由无生命的天地物质，构造生命存在的基石，尽管这一幕只是虚化的，但是也意味着有了无穷变化的可能！

　　毕竟，叶凡是在造就真实天地，他融合了一个宇宙雏形，有了足够的根基。

　　追溯古老的时代，一个大世界最初的生灵从何而来？自然是由天地造化而出，于无中而生有！

　　“我成天地，乾坤化我……”天地逐渐的繁盛，万灵生长，世界壮大到了极点，而后一切迎来了最终的蜕变，那些生灵尽变化，皆成一个人，皆是叶凡！

　　“轰！”

　　最绚烂的光在爆发，这天地在燃烧，于璀璨中升华，提炼出最精华，出现真实的血肉！

　　“不忘初心……乾坤有灭，天地有亡。我的道果，要凌驾万道上，我之身，要求永恒不朽！”宇宙虚空中，叶凡在大喝，他让演化的天地极尽升华，真正目的便是铸出唯一真身！

　　所谓的内修己身、外掌天地，外界的天地是横渡苦海的舟筏，需要依仗，但最终要成就的还是自身！

　　“嗡！”

　　万道哀鸣中，一具修长的躯体演化而出，有血有肉，真实无比，却又给人一种心灵的震撼，恍惚间可见一方天地的缩影。

　　眸光炽盛，叶凡开创了自己的法，踏上了自己的路，比之先前有了非凡的蜕变。

　　一口鼎在他眉心前沉浮，上面多了万物纹络，有宇宙星河缭绕，有混沌中的神祇嘶吼，有一种真实的质感，像是承载了一方真实的宇宙世界。

　　“道，道，道……”

　　九色闪耀，母气沉浮，隐约间有帝的气息闪过，大鼎的神祇发出道喝声，威严而宏大，像是由那开天辟地之始传来！

　　“让我们再战……这一次，我不会退！”叶凡发出怒吼声，人与鼎齐动，发动了最可怕的冲击！

　　这一战的结果没有多少人可以看到，只能得见星河黯淡，雷海破碎，直到一天一夜后才消失，天劫落幕！

　　“这一场大劫……究竟结果如何？！”这是无数生灵心中的疑问，得益于虚神界，消息的流传速度很快，这里发生的情况被太多人关注。

　　但是在这天下无帝的时代，很多事情都不能得到具体答案了，人们只能知道，劫后第一时间那些宇宙大势力的大圣高手便疯狂出动了，涌向那一片星域。

　　……

　　一片偏僻的星域，叶凡拖着残破的躯体降临，他现在近乎只剩下了最后一口气，半只脚踏进了鬼门关。

　　隐隐间他像是看到了一条黄色的大河流淌，已经逝去的先人在对岸向他招手，那是黄泉，那是轮回！

　　那一场天劫太残酷，尽管踏上了自己的道路，进行了蜕变，但是面对那么多石昊，又怎么可能打得过？被杀了一次又一次，好在仗着蜕变后的浩瀚本源，才生生熬到了天劫结束。

　　然而纵然伤重到这样的程度，他也不敢在渡劫地久待，几乎是天劫刚一结束，就撕破空间远去。因为如今他得罪的人太多了，不知道有多少势力想要弄死他。

　　嗯……那些现在还处在碎骨与血沫状态、勉强用者字秘重塑躯体的天骄人杰，每一个都恨不得吞其血肉，噬其筋骨。

　　遮掩天机，刻下守护阵纹，叶凡用最后的神力取出一个玉盒，里面放置了一株于乱古时代所获的神药。

　　这是没有经历过天斩一刀的宝药，内蕴长生物质，与如今的不死药功效等同，吞食炼化后，最短的时间内便让他干涸的本源补满，甚至还进行一次脱胎换骨！

　　他的肉身在化茧，包裹着他的道，宛若是天地在孕育仙胎。随着气血逐渐恢复与壮大，躯体中一扇又一扇“门”在开启，体表越发的晶莹灿烂，血肉透明，道胎若一条龙、若一条凤、若一只鲲鹏……千变万化，最终演变成他自己，化作一尊天帝。

　　“咔嚓！”

　　茧裂开了，道超脱而出，叶凡再现世间，与此同时有一种淡薄至近乎不可察的长生气机弥漫，神圣而超然。从毁灭的边缘涅槃升华，如同化作仙界的一盏明灯，照破山河万朵，俯瞰红尘变迁！

　　双眼眨动，让虚空生电，星河因他而颤。虽然还只是在大圣的领域，但是叶凡有自信，敢向初成准帝者叫板，进行巅峰对决！

　　“今日闯过生死门，日后再无劫可阻我道途！”他在星空中长啸，血气贯冲霄汉，向四周弥漫开来，震动了星海。

　　屹立在人生巅峰，叶凡神采飞扬，有一种盖世的豪情！

　　只是他不知道，当那自信的话音出口时，仙土上的王者心有所感，朝着他所在的方向瞥了几眼。

　　眸光幻灭，一只手摩挲下巴，许久后嘀咕了几句，“年轻人挺有志气啊……”

　　“只是有一句话怎么说来着？天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”仙王低语，“我觉得很有道理……看来下一次，我有必要请那三位一起聚聚，搓搓麻将什么的……”

　　……

　　如果说叶凡渡劫，坑的几十号天骄欲仙欲死，已经是堪称震动宇宙，那么随后发生的事情，更是几乎将躁动的宇宙都给掀翻过来！

　　在天骄被重创、势力中诸多大圣为此奔走的情况下，有人果断出手了，把握这个万分难寻的破绽，作下了足以铭记古史的入室盗窃案！

　　人王殿、古王宫……足足十几个往昔岁月的宇宙巨擎势力，他们的守护帝阵被破解出一条直指核心宝库的通道，然后彻底的搬了个干干净净！

　　数千载积累一朝成空，什么药王、神金……全都消失了，甚至连那些普通的源都没有放过，宝库中空荡荡的，耗子见了都要落泪。

　　“噗！”一些在疗伤中的人杰听到消息，不少人都因此而吐血，“能做出这样事的家伙，除了那条狗还有谁？”

　　“如果我没有记错，那条狗与叶黑有大因果……”更可怕的是，有人进行脑补，联想到了一种可能，顿时咬牙切齿，恨欲成魔，“是了……这是声东击西之计，是一场有组织、有预谋的盗窃行动！”

　　一口黑锅成形，扣在了叶凡的身上，终其一生都很难甩掉，也由此拉开了他真正横（人）扫（人）宇（喊）宙（打）的辉煌人生！


第六百四十六章 追杀，分赃

　　“那么多人去镇压一个圣体，怎么会败？这没有道理……”神组织中，诸圣列席，在讨论着不久前发生的大事。

　　一场天劫下来，不少前去围攻叶凡的人杰被杀，尸骨无存，剩下的人也是个个带伤，半死不活。

　　叶凡潇洒的跑路了，没有斩尽杀绝——这并不是仁慈，而是忌惮极道至尊留下的手段。

　　谁敢确定还活着的天骄中，没有身怀帝君强者施展的保命神通？天劫尚在时，那些人不敢妄动，怕本来就丧心病狂的劫数暴走，但是劫过之后可不一定，走得稍慢一些，都可能会死！

　　“他已经不是圣体了……交手的时候有大道气环绕，天地合鸣，这种异象先前只有一个人有过——瑶池的那尊先天道胎紫霞。”帝皇轻语，他有些疲惫，有些惆怅，被天劫中的石昊用力按在地上摩擦，甚至都被打出了大道之伤！

　　想要治好这种道伤，需要耗费不少天才地宝，静养漫长时光。只可惜屋漏偏逢连夜雨，黑皇做下了惊天的大事，此刻不知道有多少年轻的人杰将其恨之入骨。

　　连带着，那被牵连的无辜人士——叶凡，仇恨度都飙升了百分之百。

　　“曾是圣体，而今又有先天道胎异象，这是一种很可怕的征兆……”帝皇叹息，“让我联想到一种体质，还有一个人……”

　　“先天圣体道胎……无始大帝！”

　　无始这个名字，像是有一种非凡的魔力，让天地都在颤栗，让诸圣为之沉默！

　　“圣体升华，成为了无敌的先天圣体道胎……这有可能吗？”许久之后，一尊大圣轻语，带着不解与疑惑。

　　“未尝没有可能……凡体都有机会蜕变成混沌体，更不要说圣体是先天圣体道胎出现的根本条件之一！”一个少年摸着下巴，他是成仙鼎的器灵，昔日的神娃，而今修为高深，位列大圣绝颠，“如此一来，这个时代可就有意思了……”

　　“帝皇子嗣就算了，不死药化形，混沌体当世，而今再来个先天圣体道胎，多半要杀到疯、杀到狂！”他的眸光深邃，“会是谁，笑到最后呢？”

　　“这未来的事我们暂且不考虑，主要是现在……”有圣贤脸色阴沉，“我们的宝库都被搬空，就是耗子看了都要嫌弃，这该怎么解决？”

　　提到这个问题，纵然是与黑皇有关系的仙鼎器灵，此刻的表情都很难看，“那条死狗……当然是将他们抓回来，找回我们的宝物啊！”

　　“若是动作快一些，说不得……”神娃嘀咕着，颇有点财迷的气场，“我们还能大赚一笔……要知道这条狗可是搬空了九成九势力的库藏！”

　　诸圣无言，只能在心中暗自叹息，“终究是少年时代受到了黑皇的熏陶，见钱眼开，漫长的时间过去还是没能纠正过来……”

　　“这片宇宙的极道至尊尚且活跃时，都没有人能够真正抓到那条狗。偶尔有蛛丝马迹，倾尽人力物力去追查，准帝强者亲自出手，最终也会被它逃出生天。”一尊大圣开口，话语中充斥着无奈，有些内容没有接着说下去，但是在场的人都能各自领悟到——当初那样的阵容都不行，更何况是现在？

　　黑皇若是这么好对付，也不会两千多年来一直活蹦乱跳的，早给诸多帝君镇压，过年过节的时候，每人切几块肉来下火锅！

　　反正修士这种存在，当达到一定的境界时就可以血肉再生，不用担心今天吃了明天就没有。

　　“组织中的天机神师，也没有线索吗？”帝皇看着诸圣，得到的回应只有寂静，不过许久后有人迟疑开口，“虽然那条狗的天机算不到，但是却有意外发现……”

　　“那圣体叶凡的天机很晦涩，但却有着寻到的希望……只是我们不能确定，这会不会又是一次声东击西的计划？”

　　“到了现在，我们还有什么可以被那条狗看中的东西吗？”帝皇咬牙切齿，嘴角不时有血丝溢出，他的道伤还没有全好，“不要瞻前顾后了，先把人抓到再说！”

　　“只是有一个麻烦……”有大圣皱眉，“纵能寻到线索，又有谁可镇压他？”

　　这是一个大问题，叶凡已经用战力证明了自己，可俯视当世九成九的天骄，纵然是古皇亲子也不可能是他的对手！

　　一个体质就挡住了太多人，更何况叶凡自身也是惊才绝艳，走出了自己的道！

　　除非是混沌体亲至，仙鼎器灵降临，或许才能有一场势均力敌的大战。

　　“现在还不是你们碰撞的时候……”一个白发苍苍的老人开口，让诸圣沉静聆听，这是一尊老大圣，相对于此世普遍年轻化的圣贤帝者，算是一个老古董，经历过诸多惊心动魄的历史大事件。

　　他曾见证过道祖的叱咤宇宙，是虚神界第一批进入者，参与过万族大军征伐地府的惊天大战，在道庭统治整个九天十地的时候，还是其中看门的天兵！

　　可以这么说，他亲历了整个变革的大时代，也因此而由微末崛起，虽然修行的天赋很差，但是数千年下来也是走到了大圣的巅峰，经历了太多风风雨雨。

　　“先天圣体道胎的大圣很强大，在这样的境界内公平一战，可以说没有人敢言必胜……”老大圣道，“但是这个世界，本身就是不公平的啊！”

　　“大圣内没有可以压制的人物，那就请出准帝级战力，自可解决一切。”

　　“不是已经天下无帝了吗？我们竟然还有准帝？”有圣贤不解，以他对整个神组织的了解，真正称号中可以带着帝字的人，绝对都消失了。

　　“严格的讲，你们是新生代，成为圣贤的年月才有多久？不过千八百年，再往上推，也不过是一千多年。”老圣人道，“至于岁数更大的那些人，早已成为了准帝之上的强者。而随着他们的消失，自然也让一些隐秘不为你们所知。”

　　“道祖的修行史，是一种超越常人想象的神话……在最短的时间内踏过重重关卡，证帝成仙，怎能不让人去探究、追寻？”老人道，“可以这么说，这尊无上人物的生平，值得那些站立在人道巅峰的高手耗费莫大心思研究，希冀能够得到一些线索，有助自身的突破。”

　　“在这其中虚神界是一个很关键的存在，集众生之道悟，合万灵之智慧，以成自我道果，自然被太多人重视了。”老圣贤轻语，“为此，这个时代但凡是统治一方星空的大势力，都曾着手仿制这种东西，虽然相比完整版还有不足，却也勉强可堪一用。”

　　能够在修行路上走得足够远的强者，自然不会是一根筋，善于学习，汲取他人的长处。

　　“而我们所言说的准帝战力，则是这种产物的附属品……”老圣人道，“念力汇聚而成的神祇，由众生而来，积少而成多，尽管不如那些帝君，但与一般的准帝也可一战！”

　　“往昔时候，我们势力的巅峰强者尚在，不需要它的出手。而今却不同，可以成为绝顶战力。”

　　“最关键的，还是仙王封禁天下至尊，这种存在不在其中，因此而躲过了一劫！”

　　……

　　这是一场大风暴，站立在宇宙巅峰的势力，漫长岁月的积累，让他们在最劣势的时候还有牌可打，成为通杀全场的存在。

　　而叶凡则是很不幸，成为直面这种锋芒的人——只能说黑皇太能苟，其本身真仙的境界，纵然修为不在了，拥有的手段也足以庇护自身，安然无恙。

　　寻不到主谋，只好拿叶凡这臆想中的从犯开刀。

　　不止是神组织，还有人王殿、古王宫等势力，他们的天机神师占卜推演，把握到叶凡的动向，而后派出了大圣携带各自演化而出的神祇，杀破星河！

　　……

　　叶凡此刻在悟道、在修行，在开创自己的修行法。

　　天劫中与荒天帝一战，与道祖一战，尽管被杀得很惨，但不得不说对他的触动也是巨大的，精神被打磨，心灵被锤炼，他进入了境界突破的黄金时期！

　　“唔……渡完天劫，便是一步迈入大圣第五重天，而今不过修行三个月的时光，我竟然有了再度突破的感觉。”

　　叶凡轻叹，不得不承认先天圣体道胎对修行的助益太大。乱古时代还不觉得，因为那个纪元的万道并不契合这种体质，在而今的天地才是真正如鱼得水。

　　随着他的修行，万道皆复苏，全部与他共鸣。在其闭关地，更是有道痕密布，隆隆而鸣。

　　“我的道途已明，剩下的也只是拾级而上，看看更高远天地的风景……”他按捺心中的情绪，沉浸在道境中，追寻亘古大道的根源。

　　只是没有过去多久，心中就有一缕阴霾闪过，这是他灵觉的感应，潜意识在示警。

　　“究竟发生了什么？”眸子睁开，射出两道骇人的精光，叶凡皱眉，“为何我感觉到不安，有大危险在逼近？”

　　“这里不能停留了……”他果断做出反应，祭出阵台，横渡星空。

　　然而没有等他走出多远，就遭到了阻击，有仙光神芒碎裂星河，横空杀来！

　　这是真正的准帝级战力，让叶凡变色，代表了血战！

　　……

　　“都疯了么？动用这种压箱底的手段来对付我？”叶凡在咳血，他的遭遇很不妙，纵然身有盖世体质，更开创了自己道途，对上准帝也太危险！

　　对应神话之前的岁月，准帝以上的境界也可称一句至尊，不是下位者可轻易逆行伐道的。

　　强大如他，屹立在神禁领域也只是短时间抗衡，或许有可能占据一点上风。然而最麻烦的是他耗不起，一旦从神禁领域退出，也只得抱头鼠窜，有多远跑多远。

　　且，现在的情况，不是一尊准帝战力对付他，而是好几个。宇宙中那些有数的大势力都快来齐了，好几个准帝在后面追着砍，要彻底的镇压他。

　　虽然他们口口声声说，只是想请圣体做客，以尽地主之谊，但是叶凡怎么敢信？

　　“你们这杀气腾腾的样子，像是在请客吗？”叶凡吐槽，看着穷追不舍的大圣，很有些无奈，“我承认，天劫中坑过你们势力的天骄人杰，但也不至于这样与我为难吧？”

　　“难道就一点都输不起，要用这种方法来找场子？”

　　“我们为什么来找你，你自己心里没点逼数吗？”古王宫奉命追杀的大圣咬牙切齿，“与那条死狗合谋，窃我重地宝藏，怎么连承认的勇气都没有？”

　　“我什么时候干下这样的大事了？”叶凡心惊，“喂……我想这可能是一个误会，我跟那条死狗不熟！”

　　“我们是真的不熟，更不可能和它一起干下这种事情的……你们要相信我！”

　　“做贼的被抓到，都会说不是自己干的……”追杀者无视了叶凡的说法，“你还是到我们那里做客一段时间，再自我分辩吧！”

　　“死狗，你个不干人事的混蛋，我%￥#@……”叶凡诅咒，望天无语，几乎要泪流满面。

　　……

　　“这是一场辉煌的胜利，这是一场伟大的胜利！”宏伟的宫殿中，黑皇在意气风发的讲话，唾沫横飞，神采飞扬，“我们在这个宇宙、这个时代，发出了自己的声音，历史会铭记我们！”

　　大黑狗手舞足蹈，精气神很昂扬——被那么多势力追杀上千年，而今一朝还了回去，自然是念头通达了。

　　“你就少说点废话吧……”然而它身前的几个人却不怎么卖面子，段德与灵宝在催促着，“赶紧分赃，我们等不及了……”

　　“好吧……”

　　提到分赃的问题，黑皇就萎了，磨磨蹭蹭起来，舍不得落入手中的宝物。只是在身前两人虎视眈眈的目光中，也只能无奈的将其掏出，进行均分。

　　“唔……有了这些，我也可以重铸杀阵了……”灵宝天尊感慨，“当杀阵再现，当以帝皇之血洗礼，成我大道！”

　　“唉唉唉……”一个少女风风火火的闯进来，“不好了不好了……小叶子遇到麻烦了，被人通缉追杀……我们快去救他……”

　　……

　　不久后，当叶凡看见神兵天降的黑皇时，没有感动，只有深深的绝望——这回无论他说什么，还有人会信吗？


第六百四十七章 踏上贼船，帝位之争

　　黑皇来救人，按理说叶凡该感谢它，只是如今他刚刚背负上与大黑狗合谋、入室盗窃罪，被人驾驭准帝战力撵着跑，黑皇就现身，他们之间的关系还怎么洗清？

　　如同是黄泥巴掉在了裤裆里，外人眼里不是屎也是屎了。

　　叶凡就是有一千张嘴，也说不清其中的道理，这口黑锅他背定了！

　　“人生艰难，道途险阻……”此刻他的心中是惆怅的，只感觉前途无亮。

　　“果然……”叶凡身后的那些追杀者，一个个眸光都炽盛起来，“原本以为，这其中有冤枉的可能，而今不存在，他们是一伙的！”

　　“找到圣体，黑狗也出现，或许今日可以一网打尽！”

　　诸多势力的高手战意激昂，要毕其功于一役！

　　……

　　叶凡整个人无精打采的，看着现身而出的黑皇叹息，“杀熟坑友，莫过黑皇……我今天算是明白宇宙中流传的这一句话的意思了。”

　　黑皇的表情有些囧，它根据那些追杀者道出的三两句话，已经明悟了其中的根源，这是无意中给叶凡扣上了一口黑锅，摘都摘不下来。

　　“要不……本皇帮你洗白一下？”大黑狗试探道，“告诉他们，这事儿和你没有关系？”

　　“这样最好……算了，现在说什么都晚了……”叶凡轻叹，“我也只能一条路走到黑……”

　　“唔……你有这样的心态是一种好事……”黑皇见叶凡没有再计较，放下心来。这是在他发现叶凡蜕变成先天圣体道胎的份上，让无始大帝的道统后继有人，故此需要考虑一下他的心情，“这事儿你也不要放在心上——毕竟古来帝皇有哪个不是举世皆敌、一路杀到证道的？”

　　“就是阿弥陀大帝这佛门中人，手段也不怎么温和，动辄便是度化的法门——你与我之大道有缘，皈依在我的座下吧……”

　　“闲话少说，现在是跑路的时候……”叶凡示意在他们身后追杀的那些准帝战力，“这事你最熟练，赶紧给我破局……但凡晚一点，我们两个的下场都不会好！！”

　　“你就放心吧！”黑皇自信满满，转战宇宙两千载，在一次次的追杀中早已打磨出超凡的能力——九天十地论起苟的水平，谁能及它？

　　若说苟也是一种大道的话，它都应该算是成帝，甚至证道成仙了！

　　“当年本皇孤身一人，尚可‘纵横’宇宙而无人能阻，更遑论是今日有二三好友从旁相助？我这就带你离开！”大黑狗嘀咕着，蓦然间吼动星河，咆哮大界，“此时不动，更待何时！”

　　被追杀的过程中，他们已经“转进”到一片偏僻的星空，四周尽是残破的大星、漂流的陨石，很枯寂与不起眼，不要说是追杀的大圣，连叶凡也不怎么在意。

　　然而此刻随着黑皇的动作，那些大星、那些陨石骤然爆发了，迸射出刺目的仙光，一枚枚玄奥的符文从虚无中浮现，交织出道与理，演化出无上法阵！

　　这种阵势太复杂，既有源天之道的符文，也有阵法之道的纹络，两者互相配合，一方汲取大宇宙之本源力，一方刻印天地万道，互相共鸣，实现质变！

　　只是刹那，一种惊悚人世间的气息浩荡而出，横扫八方，有准帝的力量！

　　“不好……这是一个陷阱！”追杀的强者惊骇，不得不驻足，应对这场危机。

　　“哧！”

　　法阵被莫名高手催动、驾驭，斩出一道剑光，照亮了万古岁月，这是至强的攻伐！

　　只是一击而已，剑光所指的星域就直接被切裂了，威力浩大无边，整片星空化成两半，星河皆断，这种景象骇人之极。

　　“轰隆！”

　　且，在那裂开的星空间还爆发出灭世之力，让周围的一切完全崩开，诸多星体炸裂、焚烧，星空大崩！

　　神威惊世！

　　追杀的诸强瞬间就陷入了窘迫的境地中，这样的攻击已经足以重创他们，甚至镇杀他们！

　　“杀！”

　　最危险的关头，也顾及不了自身的使命，各自催动兵戈，要打出一条生路。

　　“嘿……源天术与阵法的完美结合，只要早做好准备，在这天下无帝的时代就是最大的杀手锏！”黑皇转头望着残破的星空感慨，“可惜啊，就是要求太多，移动不便，否则当世还不是任我们横行？”

　　黑皇敢来营救叶凡，自然是做好了万全准备，请段德这位源天术的开创者与灵宝天尊配合，选好战场，布下法阵，进行阻击，为他们的全身而退争取机会！

　　“走喽！”

　　星光汇聚，构筑时空之门，黑皇带着叶凡从容离开，就此远遁宇宙边荒，遮掩天机，令世人不可寻。

　　……

　　“让我们热烈欢迎叶小子……”宏伟的宫殿中，黑皇、段德、灵宝天尊都在座，欢迎着叶凡，“大家都是熟人了，各自都相识，也不用怎么介绍了。”

　　“说句实话，我真不想跟你们相熟……”看着面前的三个人，叶凡有一种深深的无力，“我现在的名声已经是迎风臭上千万里，虚神界都挂上了我的通缉令……”

　　来到此地，遮掩天机后，叶凡抽了点时间在虚神界上混了一会儿，整个人都感觉不好了——虚神界的通缉榜上刻下他的大名，那种赏格实在太高，仅在黑皇之下。

　　能够提供他的线索，都会给出拳头大小的神金！

　　叶某人表示，这样悲剧的情况他实在不想要，承受不起——若不是现在处于天下无帝的时代，他都寻思着是不是改头换面，在哪个犄角旮旯的地方隐姓埋名一辈子算了。

　　“习惯就好了……”灵宝天尊轻叹，他对于叶凡的遭遇表示深深的同情，“本天尊也是这么过来的，都是无妄之灾……”

　　“上了这条黑狗的贼船，想下去是千难万难……我这么多年行走宇宙，多方打听下得知，那些帝君恨我恨的不清，也只能一条路走到黑了……”

　　几句话的功夫，叶凡与灵宝天尊就有了共鸣，很想抱头痛哭。

　　“要不，我们现在就把这条死狗镇压了，做成一锅狗肉火锅？”叶凡提议，让天尊颔首，段德心动，看着黑皇的眼神都有些不对起来，让大黑狗心惊肉跳，而后色厉内茬的吼叫，“汪！别忘了你们脚下的地方，可是本皇的帝宫！”

　　“唉……真可惜……”三个人露出了失望的表情，因为他们现在便在黑皇宫中，也正是这件帝器隔绝了因果，让人无法寻上门来，“仙王大人怎么不把这些帝兵、仙器什么的都收走……”

　　“汪……你们不要怕嘛……”黑皇开始苦口婆心的劝说，它要保证人心不能散了，否则未来的日子可不好过，“踏上了修行路，便是一个与天争命的过程，怎么会没有风险？”

　　“万劫阻我长生道，这是一个不争的事实。无论是天劫也好，还是人劫也罢，都是对我们的一种考验，需要用大智慧、大毅力去闯过，才能成就长生不朽的道果。”黑皇在努力的灌着鸡汤，说着连自己都不怎么相信的鬼话，“现在只是一点小小的磨难，你们就因此惧怕和退缩了吗？”

　　“这是一点‘小小’的磨难吗？”叶凡黑着脸，痛心疾首的开口，“说这样的话你自己的良心不痛吗？不对……你的良心早就被你自己给弄没了，从我们相识的时候便如此……”

　　“天降杀劫，生灵阻道，自然是需要我们迎劫而上，破开一切阻挡。然而这不代表我们要去跟整个宇宙的势力结仇，那是在作死啊！”

　　“汪！跟整个宇宙的大势力结仇又如何？没有这样承载一切的心灵，又怎能取得至高无上的成就？”黑皇道，“寻常时候就算了，这一世却不同，值得我们花费一切去争！”

　　“那是无上的造化，到头来只能让一个人拥有无尽荣光。而能够走到那一步的人，无论谁都不会放弃，会是最疯狂的争夺！”

　　“既然如此，早些时候为敌，与晚些时候撕破脸，又有什么区别呢？都是迟早的事……”

　　“此言倒也不错……”灵宝天尊皱眉，而后轻叹，“只是先树敌宇宙，会被人联手清扫出局，处境会很艰难。”

　　“等等……你们总说无上造化，我却有些不明白，那究竟是怎样的造化？”叶凡摩挲着下巴，带着不解在开口，“很多人都在争，现在却又没争出个结果。”

　　“自然是这一世大帝果位的归属……谁能合天心印记，就会搭上天地升华的顺风车！”自宫殿外有话音传来，随后一个少女走进殿堂中，那是姬紫月。

　　她一身紫衣飘飘，亭亭玉立，看着叶凡在笑，灵慧的大眼弯成月牙状，脸上有可爱的小酒窝，小虎牙晶莹闪闪，“叶凡，好久不见了……”

　　“是啊，好久不见了……”看着熟悉的少女，叶凡心中悸动，有一种特殊的感情。

　　两个人彼此相识，纵然相隔了数十年的时光，再见时也有难言的默契，周围的空气似乎都变得甜蜜了起来。

　　“妈的，不要在这里秀恩爱！”大黑狗脸色不善，周身似乎有火焰的幻影升腾，“没看到这里有三条单身狗吗！”

　　段德和灵宝天尊不自觉的点头，而后表情变化，恶狠狠的盯着黑皇，“死狗，你不要把我们跟你混为一谈！”

　　“这里只有你才是单身狗，而我们这叫单身贵族！”灵宝天尊撇嘴，“在我成道的时代，君临九天十地，崇拜我的女性包罗万族，十百千万之数还是有的。”

　　“若非我一心只有道途，无意情爱，恐怕到现在子嗣传承都有数千上万代了……”

　　有这么几个人插科打诨，脸皮微薄的姬紫月自然承受不住了，试图缓解气氛，“仙土上的那一尊仙王与道祖谋划，要重组破碎的星空，复归仙古格局，升华天地万道，这在当初道庭的高层中并不是秘密。”

　　“有人推算过，那个时候身合天心印记的大帝，会因此而有莫大收获，在那样过程中积累的资粮，足以在最短的时间内走通九世蜕变，复制如道祖修行一样的神话！”

　　“原来如此……”叶凡了然，“只是这么多帝君当世，又哪里有我们这些小胳膊小腿打主意的机会呢？”

　　“自然是有机会啊……”姬紫月笑嘻嘻的开口，“因为现在道祖和仙王的大道还压在天心印记上呢……”

　　“当初他们合天心，即使转瞬后就超脱，等同于大帝坐化，但是那种压制的力量还会持续一万年！”少女伸出一只白嫩的手比划了几下，“也就是说，纵然是从现在算起来，还有七千多年的时光！”

　　“这么漫长的时间，难道还不够这一世的天骄彻底崛起，与之前诞生的另类成道者抗衡吗？”

　　“这也是一些大势力看中如仙鼎器灵、混沌体之类无敌体质的原因……因为到了那个时候，是在以战力说话！”少女道，“现在的帝君，恐怕只有少数人才有争夺的资格！”

　　“如果我没有记错，如混沌体、先天圣体道胎一类的体质，纵然有人成道在先，也是可以强行证道的吧？”叶凡思索了片刻，“假如那混沌体成道在一两千年内成道，还怎么争？”

　　“一般的时代自然是这样，然而现在镇压在天心印记上的大道属于怎样的存在？那可是仙王，又怎么是区区另类成道者能够窃取的？纵然是混沌体也不行！”

　　“所以，叶小子你明白现在的情况了吧？”黑皇大咧咧的道，“这是真正的大争之世，到了那个时候，都是身在局中，举世皆敌！”

　　“早一点，晚一点，实际上都没有太大的区别……”大黑狗，“只要你想屹立在绝颠，迟早要走到这一步……”

　　“好吧，你说到我心里了……那你的做法是什么？”见识过乱古的璀璨，叶凡的心又何尝甘于平淡？

　　“自然是组队！”黑皇一脸的自信，“想当年，本皇也是嘴强、啊不，最强王者来着……”


第六百四十八章 百年时光，准帝成就

　　“叶小子，你体质最强，同样境界的战力相对来说更高，自然是站在最前排，对抗一切，承载一切。”黑皇一副指点江山的派头，让宫殿中的几个人心中腹诽。

　　“灵宝，你主掌杀阵，作为一名控场法师。”黑皇继续发言，硕大的头颅扬的很高，仿佛不可侵犯的神灵，“曹雨生、不，段德，你修炼源天术，可以作为一名法师，同时以你在诅咒之道上的成就，当兼职一名猥琐流射手，画个圈圈，诅咒敌手！”

　　“至于紫月小丫头，就凭元灵体的体质，可以进行群体增益，为我们加持战力！”

　　“那你做什么？”叶凡打量着黑皇，“总不能我们在前面抵挡敌手，你在后面坐享其成吧？”

　　“怎么可能？本皇是那样的人吗！”黑皇振振有词，“我身上的任务才是最重要的……本皇负责游走支援、带线拆塔，为最后的胜利落下足够的筹码！”

　　“什么带线拆塔……这是盯上人家的宝库了吧？用这种说法糊弄谁呢……”叶凡几人满头黑线，作为深刻明了黑皇本质的存在，又怎么会听不到这条大黑狗话中的深意？

　　“要做成这样的事情，需要足够强大的位移技巧，能够在最不可能的情况下全身而退……”黑皇唾沫星子乱飞，“本皇历经两千年时光磨练而出的逃亡、不，横行天下的能力，自然是这个位置的不二人选！”

　　“你保命的能力，我们是相信的，但是……”叶凡长叹一声，“我们就怕你卖队友啊！”

　　“这话说的……”黑皇愤愤不平，“本皇怎么会卖队友？”

　　“摸着自己的良心，把这句话重复一遍……”叶凡与灵宝天尊纷纷表示质疑，以自己悲催的遭遇，证实黑皇做事那不靠谱的程度。

　　“汪！”

　　恼羞成怒的大黑狗张开大嘴就咬了上去，上演一场人狗大战。然而若不是此地为它的宫殿，多半要遭殃，被强势镇压。

　　“唔……联手是有必要的，我们几个说举世皆敌都不为过，再不抱团多半会死得很惨……”整理着凌乱的衣衫，治愈身上被狗咬出的伤疤，叶凡做了一个总结，“我们最好能自成一方势力，结盟足够强大的人杰天骄，帝路之上同进退……”

　　“这样吗？我与昔日函谷关的一些人有点滴关系，或许能找来一些帮手。”灵宝天尊道，“可以成为助力，分担部分压力。”

　　“本皇在这片宇宙还有一些心腹，在很多关键的领域有布局。”黑皇认真道，让周围的几人吃惊。

　　“你们这是什么眼神？”黑皇不爽，段德嘿笑着给出说法，“以你人憎鬼厌的性格，竟然有人追随，怎能不让人震惊？”

　　“莫忘了本皇还是‘黑帝’，这个马甲还是有一些心腹的。”

　　“我姬家可以出一部分力……”姬紫月眨着大眼睛，“甚至还能借来紫霄宫的部分人手，足以撑起一个势力的框架！”

　　“紫月，你就不要掺合进来了。”叶凡轻叹，“你跟我们不同，没有走到人人喊打的地步……”

　　“这么有趣的事情怎么能少了我呢？”少女摩拳擦掌，“虽然叔祖给我设计好了一个躺赢的方法，纵然不为帝，也有成仙资粮。但是，这又怎么比得上自己动手拼搏一番，更让人热血沸腾呢？”

　　“好……”叶凡沉默半晌后轻喝，“就让我们杀出一片天！”

　　“那这个势力叫什么？”胖道士开口，摩挲着下巴，“名字一定要大气，要震慑人心，衬托出道爷我的威风霸气！”

　　“就叫天庭！”黑皇狗眼转动，“不用怕什么因果，不用忌惮什么牵连，那屹立在巅峰的存在都与我们有关系，我等何惧之有？”

　　这一世的天庭组织就这么草草建立而成，如今还只有几个人作为核心，但是它注定会走向绝颠，俯瞰诸天沉浮！

　　……

　　天庭草创，只是随后叶凡就离开了，在这以力称尊的时代，一个势力的领头者不太需要管理的才能，更重要的是盖世的修为、无敌的战力！

　　他踏上了自己的修行之路，要完善自己开创的法。临走前姬紫月赠予他一本书籍，记载了当初道祖开辟道路的一些心得，还有一些荒天帝创法的隐秘之事，让叶凡感受到一种巨大的触动。

　　“开辟一条修行路，需要考虑的东西太多了……”叶凡行走在孤寂的星空中，遥看亘古星辰，“道祖当年走通，还是借助整个虚神界的计算能力，琢磨万族体质，提炼共有的本质，才真正超脱而出。”

　　“如果不是这些因素的帮助，只是靠自己碰运气一样的去撞，下场多半会很可悲，就像是荒天帝走通以身为种前那样，一个个年轻的天骄横死道路中。”

　　“一种完善的修行道路，需要有哪些特征？”叶凡回忆着，“既可为高层次指明方向，也应具有普适性，再卑微与弱小的生灵，都可以借此踏上一条逆天改命的道路……”

　　叶凡走向了生命星辰，在红尘中去渡，去寻找那灵机，走自己的道，行自己的路。

　　这一走就是很多年，无喜无忧，见惯了凡间界的人生百态。到最后，他甚至封印了自己的修为，开始从头修行。

　　在虚神界中试验了一次又一次，而后才在自己的身上折腾，纵然如此他中间都有很多次走上了岔路，因此而近乎自毁。

　　叶凡的理念是行得通的，但是要想贯彻到实际可不容易，中间有太多问题要解决。虚神界对于创造修行法是有帮助，但是涉及到一些更深层次的本质却也无能为力，只能把自己当做小白鼠去做试验，希望找到可行的方法。

　　“噗……”

　　实验之中多风险，有的时候一点差错便让叶凡近乎半废，大口的咳血，狂暴的神力让自身骨断筋折，一头栽倒在地上，险些昏死过去。

　　由雏形到完善，有太多的风险要闯，一般人早在重重的险阻下放弃了，但是叶凡却没有，始终坚持自己的道。

　　就这样，数十年匆匆而过，一点一点的往前走，终究是重新走到了圣人的层次，比得上叶凡当年从修行到成为大圣所花去的时间总和。

　　荒天帝的秘境法，道祖的神藏法，仙古的修行法……这些法被他熔炼成一炉，最终又被他忘记，只剩下他自己独有的路，亲身踏足，孤独的前行。

　　付出终究是有回报的，当他重新成圣时，一种特有的波动弥漫，轻轻一动便迈步进星空中，呼吸时吞吐日月之。可以看到，漫天星斗都在发光，银辉璀璨，向着他集中，一片星海的精华都在他口鼻间出没，景象骇人。

　　重新成圣，在圣人领域的道基被叶凡构筑的完美无瑕。他心中有种感觉，纵然是以古之大帝的视角来审视，都不能寻出一点瑕疵！

　　这是何等雄浑的大道之基？

　　不过他没有自满，还在继续的沉淀，全身心的投入其中，向着原本的境界前行。

　　一转眼，便是又过去了数十年——算起来，他已经这么苦修了一百多年的岁月，岁数也突破了两百岁。可是他一直物我两忘，全身心的在悟道与创法中度过，遗忘其他。

　　所以他并没有沧桑感，依旧如过去，就像是传说中所记载的一些修士那般，即便出生年代久远，也能心灵通透，纯净如水晶。

　　他就是为修道而生！

　　因此，他境界进展的速度实在太惊人，超越寻常修士的想象——纵然一直在创法，要将修为推进回大圣领域，但是叶凡对天地万道的感悟一直在飞速的提升，早已臻至寻人不可测度的领域。

　　可想而知，一旦这创法的过程结束，他多半会有一种质的飞跃，走向巅峰！

　　……

　　“不知道叶小子现在怎么样了？”一条大黑狗抱怨着，“现在的日子不好过啊……诸方敌视，一打又一打的年轻至尊围追堵截，本皇出个门都得小心翼翼的。”

　　“这样下去，我们的天庭怎么发展、怎么壮大？”

　　“我觉得，只要把你交出去，什么敌视都没有了……”在一张阵图上镌刻着符文的灵宝抬头，不咸不淡的开口，“你才是真正的罪魁祸首来着……”

　　“想都别想……”黑皇翻了个白眼，一缕神念在虚神界中游荡，不时的搅风搅雨、挑拨离间，意图祸乱九天十地。

　　骤然，它的表情一愣，变得很严肃，还有一些难看，“看来，我们要低调很长的一段时间了……”

　　“怎么了？”

　　“我接到一条隐秘的线报，有几个人突破了，渡过天劫，成为准帝……”黑皇的脸色阴沉，“我们的麻烦大了……”

　　“那又如何？一般的准帝我们若是手段尽出，想杀还是能做到的……”灵宝不以为然，“虽然我们现在还是大圣，但是曾经的境界还在，不是大帝便是真仙，有何可惧？”

　　“问题是，那些不是一般的准帝啊……混沌体，仙鼎器灵，不死神药……”黑皇轻叹，“这些人怎么可以等闲视之？”

　　“他们现在也不过两百来岁吧？就成为了准帝至尊，比之当年无始大帝的表现都不差多少了！”

　　当年的无始，就是在两百多岁成为准帝，而后再过数百年就证道了！

　　这是一种惊人的成就，仿佛是在预示着什么。

　　“唉……日后该怎么过？”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　星河炸开，道气茫茫，一道身影静静盘坐，双眸的光芒太炽盛，像是千百轮永恒的神阳汇聚在一起。

　　那是叶凡，而今他回归了原本的修为，在那一刹那有惊人的蜕变，本身的境界模糊了，由大圣第五重天一跃而上，不过转眼便是九重天圆满！

　　且，这种突破的势头没有停下来，气息还在疯狂的暴涨，一百多年的积累，而今一朝爆发，会有最可怕的跃升！

　　盘坐在星空中，他放松躯体，一具法相出现，磅礴无比，浩瀚无边，如同一个开天辟地的巨人。

　　“嗡隆隆！”

　　暴涨的气息触动了天地万道，一种冥冥中的秩序在审视，最终为之降下了混沌雷霆，进行劫数的考验。

　　天劫降临！

　　“来吧……”叶凡真身与法相相合，慢慢的站了起来，宏大的躯体太过惊人，在他周围有日月星辰环绕，发丝垂落下来时照耀出光辉，如一挂银河坠落，“今日就借你，来验证我的道果！”

　　一百多年时光的沉淀，一次次从生死关中闯出，打磨出了一颗坚韧的心灵。叶凡觉得，这个世上再没有什么可以撼动他的心境，不因物喜，不以己悲，看淡生死，不服就干。

　　“纵然是荒天帝与道祖皆现，那又能如何？”他很平静与从容，“走通我自己的路，或许战力还有差距，但是也足以护我全身而退。”

　　为了这一天，叶凡曾在心中思索了很久，甚至去过虚神界中的试炼之地，镇杀同阶帝皇身，更血拼过道祖！

　　那一战，在基础的领域没有半点差距，两方拼杀的有来有往，直到那个人开启了禁忌法！

　　而纵然是如此，尽管不敌，但也没有立即败亡，甚至成功苟住了三天三夜，“天劫再长，三天也该结束了罢……”

　　叶凡冷静而自信，确定万无一失后，发出一声长啸，真身碎裂星海，杀进了天劫中，主动出击！

　　然而在他冲进天劫的下一个瞬间，目光看到的那几尊身影，就让他什么冷静心态都丢到了大宇宙之外，只有一种彻骨的冰寒涌上心头。

　　“我告非……”

　　四尊无上存在分四个方向站立，每一个都有无敌大势，像是在睥睨诸天万界，傲视古今未来！

　　他们见到叶凡的第一时间就动了，上来就是无上禁忌法，分生死于刹那间！

　　“这种劫谁能闯的过去？”叶凡悲啸，用自己的生命去抗击，为自己而战，要杀出一条生路，活到最后！

　　杀到疯，战到狂。

　　躯体毁灭了，那就用元神去战；元神瓦解了，那就用意志去拼……这是一次前所未有的磨砺，战到最后叶凡只剩下一滴血，一丝残神，一点真灵！

　　然而这也是他最精华的部分，经历了千锤百炼而留存到最后——血是体内最具有生命力的那一滴血，而残神中则是蕴含着最璀璨、最坚定的信念！

　　当天劫散去，这些精华涅槃新生，让叶凡再现世间，为准帝至尊！


第六百四十九章 道祖回归，禁区之悲

　　“仙路将开，风云将起……”不止是叶凡，当世很多灵觉超凡的准帝都心有所感，察觉到什么，“是了……算算时间，也差不多就是这十几年……”

　　“只可惜，这一世的仙路与我们的关系不大……”神组织中，彻底长大的神娃摇头，“没有真正的极道战力，胆敢硬闯就是炮灰的命。”

　　登临准帝境，寻到仙器的本体，依稀让他回忆起往昔身为神祇时的记忆。那个时候它还是帝尊的掌中兵，有过一次征伐仙路的经历。

　　混沌茫茫，玄黄缭绕，在那两界重合的地方，一道法则都可以诛杀一尊准帝，唯有古之帝皇才有去闯的资格！

　　“进仙路不太可能，但是我在这红尘中，却也不是没有九世羽化红尘仙的机会……”神娃摸着下巴，“只要摆平另外的三个家伙，成功率都会大增……”

　　“不过他们都不是什么善茬啊……”神娃轻叹，“那混沌体曾经跟神话时代的一位天尊叫板，真实境界离成帝也不远了；蟠桃不死神药后面的背景更是可怕，那是一尊仙王，俯瞰纪元时空……”

　　“就是莫名蜕变成先天圣体道胎的叶凡，那种战力也有些超越常理，搞不好我还干不过……”他有些苦恼，觉得帝路之上多坎坷。

　　虽然彼此还没有交过手，但是叶凡镇压诸多准帝那一战他也旁观了，感觉到巨大的压力，纵然是仙器神祇化形也要麻爪。

　　事实上，不止是他觉得这一世太难唯我独尊，其余的三人又何尝不是？不然也不会始终按捺，没有拉开巅峰对决的序幕。

　　……

　　诸多准帝至尊的预感是正确的，没有过去多久的时间，就由北斗星域传来了一条震撼性的消息——

　　成仙路开启了！

　　“万古的等待，这一日终于到了，仙路出现！”无数的修士疯狂，都在奔走相告，让这条消息瞬间传遍了整个九天十地。

　　尽管当世有仙王，有红尘仙，但是又怎么比得上“仙路”这个深深铭刻在此界修炼史上的词语，更能让世人为之疯狂？

　　那是数百万年时光中一点点积累下来的，承载了太多人心中的追求，可以说是一种被神话的概念！

　　它影响了一代又一代的修士，在修炼之初就打上了最深沉的烙印，永生难消。

　　纵然是见过大世面的叶凡，当接到这条消息时也发愣了短暂的时光，许久后才轻叹，“真的来了……”

　　他原本在跟父母团聚之中，此刻也想离开，去一观究竟。

　　正所谓一人得道、鸡犬升天，以他的能力让其父母踏上修行道路并不是难事。不求走到多么高深的地步，道宫秘境便足以延寿数百年。

　　“去吧，走自己的路，闯出属于自己的天地……”他的父母很豁达，没有阻拦，只是勉励，希望他可以走得更远。

　　……

　　无数修士动身，横跨星空，降临在北斗。

　　圣贤要以万为单位来计算，准帝也有两位数，一道道惊悚的气息在北斗古星上流转，让这片天地都在哀鸣。

　　好在此星上的普通生灵早已搬迁走了，不用承受这种恐怖的威压。

　　凡人也是能接触虚神界的，自然知道接下来的时光会是怎样的疯狂，说不好从此以后北斗古星就会成为历史，只能在岁月中追寻。故此，他们在那些大势力派人接引分流到别的星辰时很老实，一点都不闹腾。

　　“万古来最大的变局要开启了，一个新纪元将到来！”王波轻叹，漫步在北斗古星上，望着这颗由他肉身所化的古星，心中有太多的感慨，“因仙路而缘起，也当因仙路而缘灭……”

　　走走停停，看过乾坤山河，终是来到了最可怕的禁区——荒古禁地！

　　在一座巍峨的山岳上方，有一道可怕的大裂缝，其中一缕缕仙气溢出，散发长生的气机。正是它的存在，吸引了整个宇宙的目光！

　　“帝君与禁区皇者都被镇压了，又能有谁去闯仙路呢？”有人心有疑惑，寻不到答案，只是模糊间有种预感，或许会有最可怕的变局爆发！

　　……

　　在那时光长河的下游，一座永恒不朽的神城矗立，镇压了一切，阻挡了所有。

　　它封锁了时空，成为一个难以撼动的节点，神圣不灭！

　　古城的形体太浩瀚，看不到边际，太雄伟、太庞大，无量混沌气在城墙上的每一寸空间汹涌，无时无刻不在演化开天辟地的法与理。

　　组成城池的每一粒细微的沙砾，都是一颗颗不灭的大星，而那砖块更非凡，近乎是一个个的大世界！

　　由这样的材料铸成的古城，本身便是近乎不朽不灭的。四周浪花激荡，不断的冲击着雄关的墙壁，一朵浪花便是一个时代，有无法言语的伟力，却依然无法撼动雄关。

　　有它镇压在这里，万古不倒，将所有的恶意隔绝在外，将时光下游的一切流域都挤满，除非能有人生生打穿，否则不可能通往时光长河的上游！

　　上苍之上降临而下的大军，首当其冲面临的就是这座雄关，更有其中驻扎的盖世高手。这里早已成为一个陷阱，一头撞下来的后果只会满脸是血，直到被彻底剿灭！

　　只是就是这样，他们也不曾放弃，拼命去血战，要杀出一条生路，执行自己的使命。

　　“杀杀杀！”无上仙帝怒吼，惊世的道则爆发，然而却难以挡住数尊同阶的强者，一口大鼎，一座大钟……镇压了永恒，击碎了万古。

　　帝者在悲鸣，他展现了自己最强大的战力，无量光、无量能绽放，古老、苍茫的气息贯穿了纪元与岁月，然而这却不能改变最终的战局，被粉碎其躯，破碎其神。

　　不过在被彻底镇压之前，他动用了禁忌的神通，盖世的威能所致，虚无都要破碎，开辟出先天五太，演化混沌，清浊两分，在城墙上击出了一个世界的通道，喝令同样降临下来的仙王与准仙帝，“杀过去，不惜一切代价的杀过去……”

　　“在过去起干戈，斩掉那几个人啊！”

　　“想要做到这件事，就凭你们？”一尊女帝俯瞰万古，一只手掌压下，粉碎诸天，打出了极尽辉煌的碰撞！

　　“轰！”

　　这一刻，时间长河的主干都暂停，甚至仿佛要倒流。

　　璀璨的仙帝之血飞溅，落入神城之后的浩瀚大界，让成片的星域被震碎，星海黯淡了几分；坠入时光浓缩的长河之中，让一段时光改道，错乱了时空！

　　流淌的帝血太多，都属于那一尊仙帝。这样的伤势，彻底废掉了那尊仙帝的再战之力，被干脆利落的镇压在一口仙鼎中。

　　然而，他的牺牲不是没有效果，搏命的冲击为手下仙王与准仙帝创造了刹那的机会。纵然神城之中也有高手出现、截杀，但是只逃不打下，还是有一两条漏网之鱼，负重伤遁逃成功。

　　“追不追？”一尊伟岸的至尊头顶仙钟，悠然轻语。

　　“不用追了……一切都已成定数……他们会作为一块磨刀石，贡献自己最后的能力。”

　　……

　　“多少年了……数十万年，还是上百万年，亦或是上千万年？”界海滔滔，姬寰宇驾着一艘小船，在漫无目的的漂流。

　　“修行无岁月啊……”逆行时光，他收获太多，见识过一个又一个波澜壮阔的时代，感受过一种又一种玄妙的修行之法，而今真正走到了仙王的绝颠，让自身的道果充盈躯体，只差最后的极限一跃！

　　然而就是这巅峰一跃，却卡住了他太久的时间，找不到思路。

　　“或许，我应该寻一个势均力敌的对手，在生死战中升华……”姬寰宇琢磨着，而后双眼一亮，“就是他了……顺流而下，去成仙路的那个时间点，了断往昔的恩怨……”

　　想到便做，他开始把握时间，要横渡纪元。然而尚未等他成行，时光长河中就掀起了恐怖风暴，下游中有炽盛的光炸开，向着过去冲击！

　　而后，在滔天的巨浪中，有绝顶存在一跃而出，来到了这一个时间点！

　　那是一名老者，一头赤发，体型健壮，手中持一柄雪白的量天尺，拥有一种无敌的气势，像是可以丈量诸天，打灭一切敌。

　　这是一尊凌驾在仙王之上的超级强者，为准仙帝！

　　只是他现在的状态很不好，躯体上有一个个透明的窟窿，血液不断流淌而出，根本止不住。且，他的神色很惶然，像是刚刚直面了什么大恐怖，近乎被吓破了胆。

　　直到来到这一段时空，确定周围没有什么可以威胁到他的人，才放下那一颗恐惧的心，开始疯狂吞噬精气，从界海中一个个残破的世界中夺取本源，滋养其躯。

　　“都死了……只剩下我，逃出了那死亡的陷阱……”老者喃喃自语，“主上的任务必须完成，找到那个人，斩掉他的过去身……”

　　“纵然不能真正除掉，只要能给未来造成一丁点的干扰，都是值得的……”他的目光流转，看向了附近时空仅有的一个人——姬寰宇，“就让我看看，现在到了哪一个时间点，他是否已经出现……”

　　一道眸光，照亮了苍茫的界海，要看透姬寰宇的元神，提取他的记忆。

　　“嗡！”朦胧的清光环绕，隔绝了目光的窥探，让老者心神震动，感觉到了不妙。

　　“唔……我大概知道你的来历了……”姬寰宇的眼神变得古怪，逐渐的不善起来，“来自未来，想要改变过去……”

　　“一尊奇怪的仙王……”老者眉头紧皱，而后又舒展，“不过算不上什么，杀了之后，一切诡异都成空……”

　　“嘿……”姬寰宇突然笑了，带着些狰狞，“一个半死不活的准仙帝，是什么给你的勇气，来向我呲牙？”

　　“正好，就用你的命，来验证我的道！”

　　“轰！”

　　就在这一刹那，混沌炸开，时空重叠，一股战气爆发，席卷了万古岁月！

　　“他化时空，他化轮回！”

　　……

　　时光在流转，转眼便是十几年，九天十地的仙域裂缝在不断撑开，到最后足足扩散至上万丈，在荒古禁地中拉出了一个巨大的缺口。

　　澎湃的神能，从那仙域的裂缝中涌出，一股恐怖的仙光冲霄而上，打穿万古星空，周围的星域都受到冲击，如同在发生大爆炸，诸多星辰陨落，化作齑粉！

　　绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞，这片宇宙恐怖无比，各种大帝的气息澎湃，怒吼与惊呼声此起彼伏。

　　一种古老的咒言，响彻天地间，又像是一场祭祀音，震撼了九天十地，浩浩荡荡，神音震耳。

　　群星乱颤，北极仙光漫天飞舞，像是一场盛世烟花，在喀嚓声中，裂缝之中有若隐若无的虚影显现，在那大裂缝的黑暗中耸立着，在混沌中不朽，巍峨高大。

　　“仙路大开！”

　　生命禁区中有极道至尊咆哮，他们一个个都很激动，不能控制自己的情绪。这是他们追寻了一生的目标，甚至甘愿为此忍受岁月的煎熬。

　　为了一个长生的机会，他们近乎放弃了一切，亲情，人性……数百万年的黑暗动乱，不断刷新着他们的底线。

　　然而现在得见仙路，却又发觉自身的处境太窘迫了，仙王的一只手，严格说只是四根手指的虚影，就让他们征伐仙路的梦想成空！

　　一根手指都镇压一个禁区，任里面的至尊如何的反抗，都是微不足道，无可撼动！

　　“得见仙路，却被镇压……我好恨……”这是皇者的悲啸，道尽心中无尽的凄凉。

　　……

　　“仙路啊……”叶凡和一些准帝汇聚，在这个关键点上暂时放下了往昔的恩怨，仔细的打量，说不得能够寻到机会呢？

　　“那条死狗跑去了哪？按理说它不可能不对这仙路感兴趣……”他心中在嘀咕，不久前黑皇就变得神出鬼没起来，时常寻不见其踪影，让他都有些怀疑是不是被什么人敲了闷棍，拖进了锅炉中，炖出狗肉火锅。

　　然而不久后这种想法就消失，只因他再度看到了黑皇，且是明目张胆的出现在世人眼前，无惧诸多准帝那想要杀人的眼光。

　　这条大黑狗找到了足够坚挺的靠山，任凭那些准帝再怎么咬牙切齿，也只能不甘不愿的向它所在的方向行大礼，进行参拜！

　　“拜见第二道尊！”


第六百五十章 岁月之中铸轮回，返本归源问我身

　　一个伟岸的至尊降临在世人的眼中，从星空深处而来，在他行走的轨迹上有神秘的雾霭涌动，凝聚了时间与空间的伟力，浩大无比，如同一片亘古长存的星河坠落，震慑了古今三千道。

　　这是第二道尊！

　　面对昔日道庭中的盖世高手，没有哪一方势力的准帝能够平静以对，都在行大礼参拜。既是因为昔日他对抗生命禁区的功绩，也是因为在帝路上走出遥远距离，是人们眼中指路的道标。

　　降临在北斗古星上，与仙域裂缝遥遥相对，道尊有一种大威严，让整个宇宙都在哀鸣，时空因此而扭曲，盖世的修为可镇压一切法度。

　　桀骜如混沌体，自傲如仙鼎器灵，此刻也不敢在其面前炸刺，需要恭谨行礼。

　　“无需如此……”道尊轻语，一股柔和的力量拂过，“都是帝路上的同道者，不用多礼。”

　　各大势力的准帝顺势起身，而后自动站在一旁不言不语，只是静静关注着第二道尊的一举一动。

　　“看来这成仙路还是挺有吸引力的……”诸强互相传音，“这位与姬家有大因果的至尊也来了……”

　　“啧……有靠山与没有靠山，简直就是不同的待遇……”人王殿的准帝嘀咕，“我们势力的帝君都跪了，九大道尊还能活蹦乱跳的……”

　　“人家背后可是有仙王存在，谁能不卖一个面子呢……”

　　私下里议论纷纷，神识不断激荡，但表面上还是一片宁静与祥和。只是这样的情况很快就出现了改变，因为一个贱气十足的家伙开口，让诸强心火开始升腾，脑仁都在疼痛中。

　　“汪……诸位好久不见了……”黑皇摇晃着脑袋，一脸笑眯眯的，让人不自觉就会握紧拳头，想打爆它的狗头，“没想到今日能够小聚一场……真是让本皇欣喜与开心……”

　　“是啊，能够再见到你，真的是太让我们‘开心’了……”几尊准帝开口，是不久前攻伐天庭反被镇压的高手，此刻满腔的杀意没有丝毫掩饰，然而马上又收敛了起来——黑皇往第二道尊身后挪动，以其为盾，抵挡一切。

　　“狗仗人势……”诸多准帝腹诽，心中念叨着大黑狗，若不是考虑到大家伙一起上也挡不住道尊的一只手，多半要将黑皇下锅，“好人不长命，恶狗千万年……”

　　……

　　诸强与黑皇之间的互动，第二道尊没有关注，此刻他的注意力都被眼前的仙域裂缝所吸引，在探寻其中的秘密。

　　整个《遮天》的世界，这仙路的传闻是所有悲欢离合的直接推动者，纵然以道尊的修为早已不需要，却也难以按捺对其的兴趣。

　　“有些意思……”道尊轻语，虚空仙镜被催动，镜面流转璀璨神华，仿佛是有数千亿颗星辰闪耀，一道照亮万古的仙光打在了仙域裂缝之上。

　　镜面朦胧，似乎映照了万物，种种奇异景象走马观花的呈现，似乎透过了这一道仙域的裂缝，得见到了背后世界的一角。

　　符文漫天，在虚空中刻写，按照玄奥的方式排列，这是在演算，从时空的轨迹上进行推演，锁定一条路，得到一个坐标。

　　最终一切归一，化作一枚繁复到极点的符文，道尽时空之秘。强大如叶凡只是略微的看看，都有一种头昏眼花的感觉，更不要说去记忆、理解。

　　“一片仙域的坐标……”道尊轻语，让聆听者头皮发麻，猜想连连，“不过现在还不是时候……”

　　“轰！”

　　他的话像是触动了什么，太初古矿之中有雾霭震出，是太古皇者的神识在汹涌，引动了天地的异象，要进行交谈。

　　“第二道尊……”言辞之中不乏恭谨，古皇道音震动苍茫星空，“你是神话时代以来时空一道的最强至尊，方才究竟演算到了什么？仙路的尽头能否化仙？这个时代是不是正确的时间？”

　　“汪！想知道？”第二道尊尚未开口，黑皇就先跳了起来，这条无良的大黑狗惦记诸多生命禁区也不是一天两天了，此刻难得有一个好机会，又怎么会错过？

　　“这是万古流传至今的大秘，想要窥探，怎么能够没有代价呢？”

　　古皇无言，不过仙路的秘密让人动心，经过一番权衡后，古矿中飞出一块脸盆大小的太初命石，“你说的话有道理……这是我们付出的代价，还请告知。”

　　大黑狗流淌着口水，将那块太初命石收入一个金色的铃铛，而后双眼闪闪发光，并不满足于这点收获。

　　“汪！”它向着剩余三个禁区开口，“你们就这么干看着、等待坐享其成吗？”

　　“那样的话，太初古矿的皇者岂不是吃了大亏？作为一个讲究给客户带来完美体验的商人，本皇不能对不起自己的良心！”

　　“轰！”

　　这一刻所有准帝以上的修士，内心中都仿佛听到了滚滚的天雷声，被深深的震撼到了——这条狗怎么能这么无耻？

　　就连冷漠无情、心中唯有成仙的禁区至尊，一颗宇宙崩于眼前而不乱的道心都被撼动了，差点崩碎成七八块。

　　“这条狗昔日能成仙，果然不是没有道理……人至贱则无敌，狗至贱则不朽……”按捺住要暴走的心灵，葬天岛、神墟、仙陵的至尊冷着脸掏出了珍藏的宝物，让黑皇赚了个盆满钵满。

　　“如果不是有无始，如果不是有道祖……”他们心中在念叨，双眼带着深深的恶意，要将黑皇铭刻在记忆的最深处，确保永生难忘。

　　只是对于这些人的铭记，黑皇却不曾在意，想当年举世皆敌它都闯过来了，而今又怎么会惧怕被仙王封印的至尊呢？

　　第二道尊无语的看着这一幕，双眼中有一丝同情，作为洞悉时光的强者，他隐约看到了未来的一角，但是面对“狗为财死”的黑皇，他也不好多说什么。

　　更何况……作为一个立志成为吃瓜群众的存在，他对于那即将到来的场景，也是喜闻乐见啊！

　　“仙路，是真的仙路；时间，是正确的时间；指向的仙域，也可以让生灵不朽。”道尊的身影开始虚幻了，“不过，这一次的路不好闯……”

　　“奉劝一句，最好远离这颗古星，有多远走多远……”

　　“旧的纪元将要落幕，新的纪元即将开启。征战……要开始了！”

　　……

　　一段未知的时空中，在那浩瀚的世界之海上，一场生死战在爆发，杀到了癫狂，王血、帝血四溅，泯灭那隐藏在海浪中的成片世界，让它们化作虚无。

　　这一战很残酷，强大如姬寰宇这般开创了禁忌法的无上仙王巨头，都曾被杀到身躯炸开，元神近乎破碎。

　　的确，姬寰宇如今走到了仙王境的尽头，禁忌法开启时理论上可战准仙帝，但那也要付出血的代价，甚至是赌上自己的命！

　　尽管对手已经受到了重伤，被人打得半残，然而拼命之下所展现的狂暴战力，也让姬寰宇感到窒息，如同是狂暴风浪中漂泊不定的小舟，随时有坠入死亡的危险。

　　“有了那个层次的战力，但是生命本质的差距近乎无法逾越……”一层绚烂的准仙帝光辉环绕在身周，如同照亮万古岁月的火炬，气势威压极度的喧嚣，相比于对手强盛的太多，然而始终不能速胜，被拖到了极度危险的境地中。

　　因为限于境界，姬寰宇受伤后的恢复能力，是远不能与真正的准仙帝相比的。搞不好，他会被生生的拖到本源枯竭，战死于此地。

　　只不过，现在姬寰宇在担忧，而他的对手则是在恐惧。

　　“不是准仙帝，却有逆行法道的战力，这怎么可能……”老者咳血，手中的量天尺都被打出了裂痕，“这样的人物，若是再继续突破下去，又有谁可阻挡其脚步？”

　　事实上，他的处境比姬寰宇还要糟糕，因为现在是在跨时空动干戈！

　　一种隐秘的反噬之力，已经作用在他的本源中，让他一点点的走向了死亡，只是表面不显罢了。

　　“我熬不过他……”这是老者最本能的灵觉感应，战局中的一切突然变得如同掌上观纹，恍如是回光返照，“我会在他前面倒下……”

　　“没能够完成主上赋予的使命，干预到荒，真的是不甘心啊……”老者心中轻语，“不过，若是能够除掉眼前这个年轻的仙王，或许也是值得的……”

　　他觉得，眼前这个对手若是成长起来，也不见得就比那上苍之上大杀四方的荒天帝差多少，都是致命的威胁，必须除掉！

　　无论付出怎样的代价！

　　老者的眸光瞬间变得炽盛了起来，一种恐怖的法则波动在扩散，本源燃烧，抱着必死的心爆发，让姬寰宇心惊肉跳，元神都感到刺痛起来。

　　“这货是在爆种吗？话说这种显得悲壮的气氛，不应该是正义一方的专属吗？导演……这人设不对啊！”

　　“年轻人，你是天骄、是人杰，有成长为至强者的潜力……”上苍之上的准仙帝在咆哮，声动万古岁月，“只是，殒落的天骄，死去的人杰，就什么都算不上了……”

　　“为了我们的世界，就请你去死罢！”最根本的准仙帝法则在燃烧，作为献祭的祭品，牵引最本源的大道，化作一抹绚丽的光，无视一切，劈开所有的阻挡！

　　这是以命换命的手段，这一招过后，无论姬寰宇怎样，这尊准仙帝可以说必死无疑。然而如此巨大的牺牲带来的力量也是可怕的，姬寰宇身上的准仙帝光辉完全挡不住，被生生破开，一道带着死亡色彩的光芒斩中了他的头颅，打在元神的根本上！

　　“万古皆空，真灵不存！”

　　恍如魔咒，仿佛黄泉的叹息，这是直指本源的攻伐，姬寰宇的真灵烙印在这一刻颤栗，要彻底的泯灭。

　　最后的时刻，它自主解体，化作千百万份，坠落进时间长河中，分散而开，要躲过死亡的命运。

　　然而，那一击如同附骨之疽，也在分散，冲进岁月中，针对绞杀，要让姬寰宇存在的痕迹在无尽时光中消亡，万古皆成空！

　　“咳咳咳……”老者在不断的咳血，看着姬寰宇那失去了真灵、倒在了界海中的尸骸，“逼我动用这样的手段，纵然死去，你也该自豪了……”

　　“这一招很鸡肋，对同境界者无效，却最克制逆行伐道的天骄人杰……你只是仙王，不是准仙帝，纵然手段非凡，也是必死无疑啊……”

　　“除非能做到于生死间突破、升华，但那绝不可能……”

　　……

　　姬寰宇头大，在那一击死亡之光打来时就洞悉了其中的奥秘，知道碰上了最麻烦的对手。

　　这不是战力的碰撞，而是生命层次的碾压。就如同强大的大帝可以逆行伐仙，但是不能长生就是不能长生，数万载后只是一捧黄土！

　　如那逍遥天尊，他的时间秘术让古之大帝都要忌惮，但是对于长生久视的真仙来讲，寿元的磨损？那就是一个笑话。

　　现在姬寰宇面对的就是类似的情况，对手跳过了战力的争锋，选择从本源着手，斩杀他的真灵，毁灭他的存在。

　　神魂主动分解成千百份，化成一颗颗微粒，仗着在时空一道上的成就向岁月长河而去，想要逃过死劫。

　　然而那种法则力量追杀不休，分散成同样的数量，一点点的磨灭着，让他走向了死亡的深渊。

　　“舍大保小……”姬寰宇的意念保持着冷静，做出最冰冷的裁决。那些分散的微粒重聚，化为整体，而后再分散成一大一小的两个部分。

　　大的一团，主动绽放光彩，吸引注意力。而小的那团，则是演绎轮回往生的法，意图瞒天过海。

　　这么做终究是有几分效果，争取到片刻的光阴。而后姬寰宇继续依法施为，让那小的意志继续分解，十次、百次……等待着一线生机的到来。

　　到了最后，已经分解到最细微的程度，那是最基本的单位，近乎彻底消失。那种绞杀的力量也像是因此而迷茫，没有目的的在岁月中漂流。

　　然而，姬寰宇付出的代价是巨大的，迷失了自我，失去了过往的记忆。

　　……

　　“我是谁？”

　　在一段未知的时空中徜徉千年，那一点微粒成长起来了，由虚无而化形，只是双眼很茫然，寻不到自我的意义。

　　“想不起来了……”遥看星河，这个年轻人有些惆怅，“只记得几个词，感觉对我很重要……”

　　“时空、轮回……”他眸子深邃，“时空可以理解，但那轮回是什么东西？”

　　行走在繁华的世界中，年轻人问过一个又一个的生灵，有蝼蚁般的凡人，也有翻江倒海的修士。

　　“轮回，是生灵的往生之所，是新生命的起源……”

　　“天地万物，一切都在轮回中……”

　　他听到过很多人的解释，有各种不同的版本，因为这轮回只是一种传说，并非是真实的存在。

　　“很有意思啊……”年轻人摸着下巴，“我决定了，我要铸出轮回！”

　　他踏上了修行路，是那样的惊才绝艳，在最短的时间内成为了盖世的仙王，让无数生灵叩首、膜拜！

　　两百万年专精轮回道，立身仙王最绝颠，甚至身上蒙上了一层绚烂的光辉，纵然是同阶者也不能直视，敬畏有加。

　　在界海纵横，格杀黑暗生灵于海中，甚至是斩草除根，毁掉被黑暗所侵染的世界。

　　只是，当他凝视界海彼岸时却沉默，表情很沉重。

　　“我需要变得更强！”最终他下定了决心，要破王而成帝，“我欲铸轮回，进军巅峰领域！”

　　“轮回成就之日，也是我化身仙帝之期！”

　　他是这么想的，也是这么做的，选择了在界海开轮回，彻底演绎自己的轮回之道，在那一段时空绽放了最辉煌、最璀璨的光！

　　“轰！”

　　万古齐鸣，大道礼赞，最古老的道音在诸天中回响。

　　整片界海都在大震动，浪涛掀起兆亿里高，无数在其中沉浮的世界都在轰鸣，每一个世界之中都有无数的流光飞舞，绚烂无比。

　　这些流光，都是岁月的痕迹，是一个生灵生命的轨迹。小至微尘般的蝼蚁，大到成就不朽的生灵，没有谁能够逃脱，轮回面前，众生平等！

　　流光汇聚，构筑出一本道书，号称生死薄，掌无量众生的生死！

　　而伴随着这本书的出现，这个盖世的仙王也迈出了最关键的一步，通体绽放璀璨之光，那是无上的大道神光，照亮了诸天！

　　那种气息太强大，压迫的时间长河都颤抖起来。而就是这样的情况，牵引来了一道徘徊的毁灭力量，直指真灵，灭度元神。

　　“何方宵小，敢阻我道途！”两道眸光射出，堪称是斩灭万道，将那绞杀的力量磨灭。更是循着因果而上，杀进了时空长河中，将那些同源的力量毁灭，救下了一粒粒破损不堪的光点。

　　“一种让我憎恨的力量……”一点点零散的片段，开始从记忆的深处泛起，让年轻的准仙帝皱眉，然而没有等他整合起来，最可怕的反噬降临，斩在了道果之中，接引他进入死亡的宿命。

　　……

　　“除掉了一个棘手的敌人，只是我不想死……”

　　界海中，老者近乎殒落了，燃烧准仙帝法则的咒杀、逆时空动手的反噬，都让他走上了绝路。

　　只是，这样的强者生命力太顽强，诡异而可怕的手段更是层出不穷，不到最后落幕的时候，一切都很难说成为定局。

　　“这个人，定然是事关重大……”他死死的盯着没有了生命气机的尸骸，回想着一些曾经听闻到的信息，那是属于仙帝之上领域的大秘，“以仙王伐准仙帝，刚才动用的那种秘术，太像传说中的禁忌法了……”

　　“仙帝为巅峰，但是还有更上一层、近乎虚无飘渺的境界，据说只有禁忌法才是踏上那条路的方法……”

　　“无量纪元前曾有终极的禁忌之战，也是因此而爆发……”老者心中念头转动千百次，最后收摄精神，“不知道能不能借他的尸体，而让我逃过必死之局……”

　　他想要做些什么，在虚空中刻下阵纹，施展诡异的献祭之法。然而还没有等他完工，一种惊悚的力量从那“尸体”上传来，一张残破书页出现，散发朦胧的光彩。

　　那种光彩并不炽盛，但却仿佛唤醒了什么，更是成为一个定位的坐标，让时间长河躁动，一点点璀璨的光芒冲出，在这里重新汇聚！

　　“不可能！”

　　老者大骇，感到极度的不可思议。因为在下一个瞬间，汇聚而成的光团落入了“尸体”中，由死而转生，姬寰宇再现人世间！

　　他的气息，虽然因为躯体上的伤痕而衰弱，但是却更有一种高深莫测——像是悟通了什么关键，真正让自己的境界走出了最关键的一步！

　　半步准仙帝！

　　“这个世上，没有什么是不可能的……”姬寰宇的眸光深邃，“我需要承认，你们那个世界邪门歪道的手段不少，让我吃了一个大亏。”

　　“不过此番是危也是机，有惊也有喜，让我一道分神突破了关键的关卡，说来还要感谢你。”他抬起了手，恐怖的气息酝酿，“既然如此，我就送你一场永恒的长眠！”

　　“让我看看，你还有什么翻盘的手段？”

　　大战爆发，这一次的结果早已注定，三千招后分出了胜负，老者在不甘的怒吼声中走向殒落，被彻底格杀！

　　……

　　打开时间的长河，一身血衣的姬寰宇独坐小舟，向着未来的时光顺游而下。他要去对决一个可怕的敌手，借此在最疯狂的碰撞中极尽升华！

　　而在末法时代的九天十地，成仙路开启的前夕，仙土上的仙王像是有感，陡然睁开紧闭上百年时光的双眼，炽盛的眸光洞穿了时光，向逝去的岁月回望！

　　“你回来了……”仙王在轻语，却震动了大千世界，让大宇宙哀鸣，“我等这一天，已经太久了……”


第六百五十一章 今日仙域；诸天共贺

　　天地颤栗，众生有感。

　　惊悚人世间的力量在复苏，压迫的万道哀鸣。一种不朽的气机从仙土中扩散，那是属于仙王的威能！

　　在这一刹那，无数生灵回想起了两千多年前曾经爆发的惊世大战，让整个宇宙都走到了毁灭的边缘。

　　“这就是第二道尊所说的征战吗？”

　　北斗古星上，那些可纵横星域的准帝，包括被封禁中的至尊，一个个都毛骨悚然，联想到了一种可怕的情况，“那战场会是……”

　　“成仙路？！”

　　……

　　“逆行岁月，逐道古今……”此刻的仙王是超然的，一缕眸光击穿了岁月的阻隔，仿佛看到了顺游而下的那个人，“让我好奇，让我期待，你究竟走到了怎样的地步……”

　　从宏伟的殿堂中走出，登天而上，一种大势冲击，打穿了时空的束缚，似乎在向古老的岁月前行。

　　“轰隆隆！”

　　岁月的长河真实显化，时空的门户被打开，一道绚烂的光逆游而上，照亮了曾经的纪元，过往的历史此刻像是重现了，映照出诸多的人与景，让众生震撼。

　　青帝成道，睥睨世间；无始慑禁区，至尊不敢言……追溯逝去的时代，显化最绚烂的浪花。

　　然而这一切的辉煌，此刻在众生的眼中却慢慢的黯淡了下去，因为有一幕超出常理的景象凌驾在其上，夺去了所有的光彩。

　　一条舟，一个人！

　　小舟是晶莹，似乎是由某种特殊的晶体铸成，散发不朽的气机，可在岁月中长存。人是超然的、盖世的，有无穷威压，环绕混沌气，俯视万古纪元。

　　看不清真实的面容，目之所及只有一种挥之不去的血腥感，源于那个人身上的衣衫。因为在衣衫上有赤红的液体滴落，那是血！

　　随着他的不断临近，各种异象频出，震撼人心——有击杀绝代高手的画面，血雨飞洒；有诸天神魔一起在殒落，尸骸成片！

　　那衣襟上的血，有敌人的，也有他自己的，可想而知是经历了怎样的血战，才得到最终的胜利。

　　然而再怎样的艰苦拼杀，都被这一尊畅游岁月的盖世强者所闯过，将一切强敌打落尘埃，唯有他一人长存，淡看诸天万界。

　　毫无疑问，这样的人物绝对是修炼史上的一座不朽丰碑，值得世人敬仰、膜拜。事实也是如此，在他的身周隐隐有一种祭祀音，一种叩拜声，跨越时空而传到无数生灵的心田，仿佛天地众生在齐诵一个禁忌的称号，赞美一个伟大的存在。

　　道祖！

　　道之根本，法之源泉！

　　像是一种应和，冥冥中有大道在回响，诵出古朴的道喝。

　　“遂古之初，谁传道之？”

　　“上下未形，何由考之？”

　　……

　　“好吧……我知道这是谁了……”北斗古星之上的诸多准帝脸色变得很难看，“也知道为何那仙王都要如临大敌了……”

　　“道祖回归，这是要接续两千多年前的那一次终极对抗吗？”这些准帝第一时间动手，撕开了虚空，横渡宇宙星河，用吃奶的力气往边荒逃窜，“九天十地绝对不能待下去了……”

　　“一个不好，那是要死人的！”

　　仙路虽好，但是小命却更重要，他们可不想一不小心就因为余波而死，那才是真的太冤了。

　　……

　　在时间长河的上游，有人声势浩大的出现，驾着一条小舟，向成仙路的这一个时间节点而来。

　　可怕的气机汹涌，粉碎一切阻挡，无论是什么仙道雷霆也好、岁月浪花也罢，都被碾压而过，化作乌有！

　　这样的手段，强大如天帝都要凝重，认真的审视，感觉到些许的意外。

　　“可喜，可贺……”他开口，声音准确的传达到姬寰宇的耳中，“你的方法终究是有效，在那个境界上走出了半步。”

　　“只是你的状态不怎么好啊？伤得这般重，本源近乎干涸……”洞穿虚实，看清根本，他把握到姬寰宇的处境，那只是比死人多出一口气，险些坠入死亡的绝境中。

　　身上的威势虽然能够镇压万古，但是眸子却很黯淡，嘴角还有血液在不受控制溢出，对于这种强者来说，简直就是不可想象的情况。

　　“临回归前，遇上一个大敌，几乎就要彻底身死了……不过一想到还要找你麻烦，我就斗志满满，成功做到绝地反杀。”姬寰宇轻语，“也是拜他所赐，成功让我迈出了那半步，否则说不好还要多花上数十万年。”

　　“这样的对手，也难怪你会得到升华的契机……”天帝的目光转移，落在小舟上一个不起眼的东西上，那是一个老者的头颅，伴着一柄断成数截的雪白的量天尺，各自都有盖世的威压，可扫灭世间一切王！

　　那绝对是凌驾在仙王之上的高手，然而最终却死了，成就了他的对手。

　　“他身上的法则之力……”天帝认真的感知，转瞬后眉宇轻扬，有些许的意外，“我掌禁忌‘他化天地，他化众生’，理论上界海中一切大道法则、生灵道悟，都会铭刻烙印，纵不能掌控，也不应陌生……”

　　“然而现在却出现了例外……”他略微思索，得出一个答案，一根手指向头顶指了指，“不是这片界海的生灵，而是来自那个地方吗？”

　　“不错……”姬寰宇道，“所以我们的计划也该真正展开，拉开新纪元的大幕！”

　　“在此之前需要革旧迎新，了断过往的因果恩怨……”他慢慢的起身，从小舟上站了起来，一种可怕的气息扩散，“就让你我之间的胜负，来决定这个纪元道路最终极的归属罢！”

　　这一刻虚空在破灭，时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，姬寰宇要开启征伐，杀破古今万道！

　　“固所愿也，不敢请尔。”天帝郑重了起来，刺目的仙光迸发，他屹立在人生最巅峰，打开了自身的枷锁，让战力开始无止境攀升。

　　时隔两千多年，又是一场旷世大战，只是相比于当初，这两个人都强大了太多。一个从轮回后的虚弱中归来，一个则是半个身子超越了仙王！

　　相对来说，天帝在境界的对比上处于微弱的劣势，故此他需要凝神以对，从天地中收敛自身的道则，更是唤回自己的载道之兵。

　　……

　　“汪……夭寿啦！”

　　黑皇大叫，此刻这条无良大黑狗的脸色开始变得苍白，纵然有一身光滑亮丽的黑毛也遮掩不住。因为有一件对它而言极度可怕的事情发生，是如此的突兀，一点心理准备都没有。

　　天帝要对决大敌，将自身战力调整到巅峰，故此那镇压诸多生命禁区的道则被撤走了，仙王池内被迫上演两百年生死大逃杀的强者，在这个时候也被丢垃圾一样丢了出去。

　　这是何等可怕的一件事？

　　尤其是对于洗劫了宇宙大势力核心宝库、在不久前又敲诈了生命禁区的黑皇来说，短短的刹那，就让它处境的危险程度上调了何止一百倍？

　　仙路若是能闯还好，或许诸强的注意力都会被吸引，没时间来管它这点“小事”。然而在成仙路即将沦为战场，所有准帝乃至极道至尊统统只能打酱油的时候，保不准就有哪位“爱狗人士”想起它，来登门拜访！

　　“本皇得赶紧跑……”驾驭着黑皇宫，蒙蔽住天机，开始了一场提心吊胆的逃亡之旅。

　　……

　　在时间长河中顺游而下，飞速的接近着那成仙路开启的节点，姬寰宇也像是于刹那间过去了千百年时光，一身的伤势在自主愈合，虽然未彻底痊愈，但是影响已经不大了。

　　凝视可怕的敌手，他战意激昂，气血逐渐的沸腾起来。然而就在这个时候，一种隐隐的呼唤传来，跨越时空的阻隔落在他的心田中，让他整个人有些不经意的恍惚。

　　“是什么情况？”他有些好奇，把握时空的轨迹，追溯而上，片刻后得到了答案。有些错愕，也有些恍然，那是一幕曾经见过的景。

　　透过岁月的烟尘，再见曾经的九天十地，有一道瀑布从星空中垂落，光雨飞舞，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，太过壮丽了。

　　这是飞仙瀑，从一片奇异的空间中冲击而下，破开了界壁。与此同时有一只晶莹如玉的手掌借此降临，从那九天上垂落，蕴有不世的道韵，锁定着一片星空，按下了绝世的一击。

　　“原来是那个时候发生的事情啊……”姬寰宇轻叹，有仙光自其身分离，击穿无穷时光，向那一段岁月而去，镇压一切！

　　“轰隆隆！”

　　跨时空出手，令岁月长河在此刻都仿佛失控了一般，滔滔不绝，胡乱肆虐，一下子紊乱了。只是随后，就被一种禁忌的道所掌控，理顺了河流的轨迹。

　　……

　　在另一端时空中，伴随着盖世一击的镇杀，两片相邻的大世界的时间静止了，不再向前流动。

　　一种惊世的伟力沉浮，逆转岁月之轮，令往昔的一幕幕重现，被打成粉碎、化作尘埃的星辰重组，帝战的痕迹被抹去。

　　而后残余的神力汹涌，化作攻伐元神的秘术，斩在无量生灵的意识上，抹去了一段时间的记忆，化作虚无！

　　……

　　“杀！”

　　补完一个时空的环，再没有什么可以桎梏姬寰宇的脚步，在最凌厉的杀机中，他冲出了时间长河，真正回归了这一片诞生他的天地！

　　一场巅峰对决在刹那间爆发，一出手就是禁忌的法，让战力上百倍的叠加，打出了最璀璨的芒，像是属于新纪元的光！

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！”

　　诸天万界兆亿宇宙开辟、毁灭的景出现，一种至强的大道排列，无穷道则在演化，成为绝世杀光，斩尽一切不朽仙！

　　“他化天地，他化众生……乾坤生灭，无有尽时。”

　　天帝在反击，那口仙池演化，接引界海的法则，让过去的、现在的道并行排列，恍惚间池水在化海，成为万界之海，纪元在其中沉浮，生生灭灭无有穷尽！

　　……

　　两种禁忌的法在碰撞，一瞬间的厮杀便走到了白热化，他们两个都已经不像是仙王了，如同是真实的准仙帝出现，进行人生巅峰的对决。

　　北斗古星在第一个刹那便粉碎了，成为了历史的尘埃。

　　事实上若不是碰撞中的两人强行收敛，将攻伐的余波导向成仙路，整个九天十地都会在第一时间粉碎，不会有第二个结果！

　　只是宇宙保存下来了，仙路却崩溃，这条为古史中无数强者惦记了漫长岁月的道路，于此刻是这般的脆弱与不堪一击。

　　苍穹炸开，仙路裂缝爆碎，在仙路的后面，什么都不存，只有一片虚无。

　　然而在这个时候，在那浩荡而可怕的对决余波冲击下，纵然虚无都要被破灭，显露出一个宏大的世界，有一股长生的力量透来，只是如同隔着一个世界的海，难以逾越。

　　“杀！”

　　怒吼声传出，两尊无上强者杀了进去，在其中放开手脚对决。至高无上的道碰撞，世界海被生生抹去了，而后一根晶莹的手指点出，余波让古路尽头的一对门户粉碎，出现一个混沌洞。

　　无意而为，却杀穿了整条仙路，什么都不能阻挡！

　　“成仙路……终究是要有一个结果了……”九天十地中，此刻但凡是能够喘气的生灵，都把自己的注意转移了过来，死死的盯着那混沌洞，“仙域……会是怎样的世界？”

　　……

　　混沌浩瀚，大界沉浮。

　　一片广阔无边的宇宙，周围有仙光腾起，庇护自身，为世界的界壁。

　　这片宇宙很古老，也很超然，因为有太多的造化，最起码相比现在的九天十地是如此。

　　不朽气机弥漫，精气旺盛，这是修行的神土，天地的法则时常会显化而出，很容易让修士顿悟。

　　这是仙域，或者说是昔年真正仙域的千百块残片之一。只是纵然为残片，它的体积也太大，比九天十地还要广阔太多。

　　毕竟，当年的仙域很可怕，是由诸多宇宙融合而成。昔日一位仙王就统驭一片宇宙，而今虽然破碎了，任何一块也大到无边。

　　这样广阔的世界，加上长生不朽的物质，漫长岁月积累下来，足以诞生太多的强者了。

　　最起码，真仙是必然存在的！

　　甚至，更可怕的生灵也不是没有可能存在。或许在一些禁忌的区域中，便生存着从无尽岁月前尘封下来的可怕生灵，躲过了一次次的界海大劫，可叫板仙王。

　　像是那仙古的十凶，逞凶之下可战仙王。又有谁能够知道在这一片古老的仙道净土中，没有一支十凶的族群生存着呢？

　　或许是真龙，或许是仙凰……世界太大，总能够带来意外的“惊喜”。

　　……

　　这是一片神圣的净土，有药田成片，灵草生长，灵泉涌动，让人心醉神迷。而在这净土的上方虚空中，则是有岛屿悬浮，承载着一座座宏伟的宫殿。

　　每一座宫殿中都有如龙般的气血，化作刺目的光柱，打穿了苍穹，破入到星空深处，可怕无边。

　　“这片宇宙的大道，出现了紊乱……”最中央的殿堂里，一尊盖世的强者睁开双眼，他从天机中感应到部分信息，了解其中的秘密，“过去多少年了？又有这样的情况发生……”

　　“十几万年前有一次，一百多万年前也有一次……这种事情发生的次数不少……”一道身影悄然出现，如同是一口巨大的黑洞，吞噬世间的一切，“另一个世界与我们宇宙发生了交集，出现短暂的通道……”

　　成仙的路开启，不仅会在九天十地中掀起巨大的波澜，仙域碎片也一样。不说是众所周知，最起码那些屹立在绝颠的强者会有所感应，察觉其中的秘密。

　　“能过去吗？”

　　“不能……那一边或许可以过来，我们却无法从这通道过去……”

　　“可惜……这可是另一个世界啊……”先前那尊强者轻叹，眸中闪过一缕火热，在瞬间后又变得黯淡，“仙域残破了，不复原本的广阔。”

　　“知道曾经拥有的浩瀚，再回首如今的天地，近乎是一座牢笼，不可挣脱。”

　　“一千万年前的那场惊世大战，改变了太多，连仙域都瓦解了，化作成百上千块区域，彼此分开……”

　　仙域可不朽，传承不会因此而断绝，甚至经历过数百上千万年前那件震动古今大事的生灵，还有人活着，很多消息并不是秘密。

　　“碎片分离，各自漂向不同的混沌域。强大如我等真仙都无法寻觅，唯有真正的仙王才不会迷失……”一尊真仙呢喃，“眼下就有这么一个世界可与我等交集，却无法进入，真是一大憾事……”

　　“这的确很遗憾，但说不得也可能是一件好事……”另一尊不朽者轻语，“我们过不去，另一边的人过不来，也就不会有什么因果。”

　　“否则，若是爆发两界大战，多少生灵要倒下？好不容易才拥有了千万年宁静的时光，真的不想回到那烽火连天的岁月。”

　　“哧……这世间哪有和平的净土？”先前的真仙嗤笑，“只要有生灵野心勃勃，所谓的安宁、平静，都是短暂的，总有一天会被颠覆。”

　　“像那仙凰一族不就是如此？言说族中丢失了一只幼年的凤凰，在这片宇宙掀起了多少风浪？”不朽的强者冷笑，“数百万年前的事了，隔个十万八万年便重提，它们的心思还用说吗？”

　　“这么漫长的时间过去，指不定那只凤凰骨头都烂了多久了……”

　　“越是强大的种族，生育后代便越不容易，还是需要体谅一番的……”另一尊真仙安慰，还想再说些什么，却陡然止住，回首望向星空的苍穹，脸色是无尽的惶恐。

　　“这种力量，这种气机……”他颤抖着开口，“不会错的……当年便是这种层次的厮杀……”

　　“只是，黑暗大动乱不是被荒天帝镇压了吗……”

　　此刻，这片仙域残片的生灵无不颤栗，因为有两道开天灭界的气息在汹涌，让他们近乎要炸开了！

　　界壁在这一刻变得透明，出现可怕的场景，那是两尊无上的神魔在碰撞，只是一缕微不足道的余波的泄露，便击穿了世界的守护，让千百星域化虚无！

　　……

　　在仙路尽头对决，在人生巅峰碰撞，姬寰宇与仙古的王者杀到了疯狂，他们的禁忌法纠缠在一起，让时空为之错乱，让界海为之沸腾。

　　粉碎万古的波动浩荡，无止境的扩散，前进路上一切皆毁，那成仙路尽头的混沌洞也挡不住，只是瞬间就崩开，显露出一个大世界，其中有强者在纵横，不朽物质在流淌！

　　“仙域……这就是仙域！”

　　九天十地中，无数的修士颤声道，激动者甚至已经泪流满面。

　　“得见仙域，我死而无憾……”

　　一个年老的大圣呢喃，又哭又笑，情绪太复杂。

　　“长生的希望，就在我们的眼前……”

　　逃窜到星空深处、为了避免被余波打死的禁区古皇在咆哮，此刻他们恨不得冲杀过去，闯进那一片仙域中，圆满人生的理想。

　　只是他们不能这么做，反而还要压抑自己近乎癫狂的心灵——两大巨头在生死战，他们只要靠近就会化作劫灰，死得不能再死！

　　……

　　仙域生灵的惶恐，九天十地众生的激动……都不曾放在姬寰宇与他的对手心中，他们在尽情演绎自己的道与法，进行人生理念、修行道路的碰撞。

　　一个立足于诸天万界、无量生灵，所以走上了成为天帝的道路；而另一个则是演化时空，成就轮回，故此化作了道祖。

　　两人都打出巅峰的杀伐，至强的波动破灭所有，时间长河在崩断，一切都不可见了。

　　世人只能知道，在那终极的毁灭中，最终有两道刺目的光束射出，打穿了无尽混沌，在黯淡的界海中大放光明，照亮了诸天万界！

　　“帝主沉浮，诸天共贺！”

　　亘古大道在鸣响，诸多古界在震动，共同交织出无上仙音，共贺新帝的诞生！


第六百五十二章 欧非之别，最终计划

　　那一片战场中，此刻混沌成尘，时光成烟，杀到了极致残破的境地，外人不可见，只能够看到两道刺目的光束照亮了界海，惊世的大道波动席卷了诸天。

　　这是证就准仙帝的动静，因为那两种禁忌法涉及到时空与天地，才有了这样浩大的景象，在成道之时引起诸界共鸣，让无数生灵惶恐震撼。

　　不止是弱小的蝼蚁，强大的仙王也会感知到。且因为在修行的道路上走得足够的远，更是可以洞悉这种动静背后所蕴含的大恐怖，那是他们耗费无尽时光都无法企及的至高领域。

　　……

　　“这才过去了多少年？”

　　当那种波动席卷诸天时，一方神秘的世界中有绝世强者露出惊容，睁大了眼睛，看向混沌深处。

　　这是一个冷酷与彪悍的仙王，有过屠夫的称号，杀等闲的仙王如杀猪狗，在不朽的领域走得很远，甚至在躯体周围已经有了一层朦胧的准仙帝光辉！

　　饶是如此，当他感应到界海中扩散的大道涟漪时，也忍不住变色，因为这样层次的力量并不陌生，曾经见到过，留下了永生难忘的记忆。

　　“才千万年罢了，又有人继荒天帝之后，迈出了破王成帝的关键一步吗？”屠夫自语，“会是哪一个故友？葬主？还是其他人？”

　　“亦或者是新时代诞生的天骄，踏破重重关卡，于仙王领域一跃而上？”他缓缓的起身，“看来我需要出去走一走了……”

　　击穿世界的界壁，屠夫向着浩瀚的混沌而行。界海虽然被荒天帝施展“独断万古”的大法错乱了，真仙都会迷失，但是挡不住仙王的寻觅。

　　在混沌中行走，路线变幻不定，目标却始终如一。一段不短的时光之后，他来到了一个浩瀚苍茫的大世界，长生不朽的物质沉淀，是修行者梦寐以求的神圣净土。

　　不同种族、不同道统的至强者在其中活跃，有论道演法，也有生死相向，但是在面对世界中央的宏伟宫殿群时，却都很虔诚，充满了敬仰。

　　而屠夫的目标也正是此地，他相信在那里可以得到一个答案。

　　因为，有一尊无数纪元以来最可怕的仙帝，在这里留下了势力的传承，同时还有足够强大的守护，可以横扫这片界海、这个时代仅存的仙王！

　　“轰隆隆！”

　　如星海沉坠的威压扩散，巅峰强者感应到了他的到来，故此从道场中走出，进行迎接。

　　那是一个高大神武的年轻人，雄姿挺拔，黄金发丝披散，璀璨慑人，眼神犀利犹若冷电，一双眸子熠熠生辉，像是可以望穿万古岁月！

　　这也是一尊仙王，强大绝伦，是此境界中的巨头，尽管相比于屠夫还差上不少，但勉强也能算同一个档次的人物了。

　　两个人进行了短暂的交谈，屠夫询问了心中的疑惑，然而让他意外的事情发生，“你们也不知道是谁突破了吗？”

　　“界海中的仙王，在当初那场旷世绝伦的大动乱中都死得差不多了，剩下的都是相熟识的……竟然不是这些人的任何一个做出了突破？”

　　“我借着石昊遗留下来的准仙帝兵器，已经沟通了那些人，得到确定的答案，并不是他们。”年轻人有些迟疑，“不过我隐约间有些线索，只是没想到会来得那么快……”

　　“两千多年、差不多三千年前，曾有一次时空层面的大混乱，未来不可探查。当初我曾借弑帝战矛推演，得到了一个惊人的信息……”金角蚁仙王的表情凝重，“那是未来的一角，疑似是传说中的轮回出现，接引古老的英灵，复苏沉寂的大界……”

　　“而这轮回，却由一人所主掌，是永恒、是唯一……这些场景若是为真，那样的生灵真实存在，或许这一次的惊世波动便与其有关，是他在突破，破王成帝！”

　　“真是一条让人震撼的信息……”屠夫轻语，皱眉沉思，“我有一种不太好的预感，整个界海从此多事矣……”

　　……

　　界海的战场中，此刻躁动的大道平复，崩灭的法则重凝，一场终极对抗落下了帷幕。

　　这一战，无疑是极度惨烈的，两个人都没有留手，姬寰宇的一根手指点中了对手的眉心，而天帝也有一只拳头打穿了他的胸膛！

　　恐怖的道则，以各自的伤口为原点在扩散，要将自己的对手瓦解，让其神崩道灭。

　　“你真是给了我一个好大的‘惊喜’……”姬寰宇凝视身前的对手，带着深深的疑惑，“我历经生死，踏足无尽岁月，才走到了如今的地步，你凭什么也可以？这没道理！”

　　不止是姬寰宇在厮杀中突破、真正成为了准仙帝，他的对手也是如此，实现极尽升华，让他的下巴都差点掉在了地上。

　　故此，这一战的结果是姬寰宇占据了上风，但却不是绝对的碾压，对手还有反抗的能力。毕竟同样是掌握禁忌法的存在，太过难杀了。

　　纵然打不过，难道还跑不掉？

　　“无需奇怪……”仙王轻叹，“论起禁忌法对战力的加持，我不如你，但也有自己的独到之处……”

　　“我掌天地，我掌众生……你可不要忘记了这样的一个事实——无论是你还是荒天帝，可都是从九天十地中崛起的，留下了太重的因果……”

　　“而这两千多年，我也并非是虚度时光……毕竟有一份大餐摆在我的眼前，那一尊名留万古的仙帝道痕，三世铜棺中遗留的一方神秘世界，都是我可以借鉴的存在。”天帝很坦然，告知前因后果，他化天地、他化众生在境界突破上加持太大，“再加上你的压迫、刺激，让我也迈出了那一步，尽管境界还不如你稳定，但也是同样的准仙帝了……”

　　“我草……”姬寰宇难得的爆了句粗口，眼睛都有些红了，那是嫉妒，“本座拼死拼活，在过往的岁月中闯荡，小心翼翼的做人。临回归前，还要跟一尊准仙帝血拼，丢了大半条命才活下来……”

　　“经历了千辛万苦，而今才走到准仙帝，你这家伙竟然是这么轻轻松松的就躺进了这个境界……我恨啊！”这一刻姬寰宇咬牙切齿，感悟到“欧皇”与“非酋”之间不可逾越的鸿沟。

　　他的对手由世界孕育、演化而成，生来便是仙王。就算走到了如今的地步，还可以蹭一蹭荒天帝的道痕，压迫一下就能突破。

　　再看看姬寰宇自己……

　　“你给我去死吧！”仰天长啸，那一根手指发光，开始燃烧，这回是拼掉半条命也要把对手送进轮回，不如此不能消去心中的愤懑。

　　“没必要这么拼，这一战我认输，将在不久道化天地，算是半殒落。”天帝轻语，有些惆怅，体内绚烂的光绽放，化解侵入的法则，“新的纪元由你执掌，主宰诸天沉浮……”

　　“咦？这么干脆？”姬寰宇挑眉，“你战力虽然不及我，但是搏一搏，说不得有翻盘的契机呢？”

　　论修行的速度，姬寰宇不及对手，但是论战力却不同，同境界更胜一筹。

　　“不用试探，我说的是真心话。”天帝收拳，整肃衣冠，“虽然很多人把生死输赢看得很重，但在我眼中却不然，有更值得我倾尽所有去做的事情。”

　　“让九天大世界更强，是我毕生的追求啊！”他轻语，“放在以往就罢了，而今既然知道上苍之上开始有动作，自然要做出恰当的选择。”

　　“被动迎敌，不是我的意愿，主动出击，才是最合适的应对。”

　　“先前的对决，已经可以验证一些。相比于我，你的道路更适合扩展，符合接下来的计划——鲸吞万界，容纳诸天。”

　　“而我，本由天地造化，等若乾坤之魂，还归九天十地中，才能让宇宙更快速的升华、蜕变。”

　　“既然如此，需要怎么做还用说吗？”

　　“你这种心态，不像是一般的修士……”姬寰宇评价，“很多人避死寻生，只为不朽长存。”

　　“我也不是就真的死了……”天帝很洒脱，“你承担世界扩张的重任，当天地达到一定的程度后，我会再归来，进行调整、升华。”

　　“到了那时，你我之间还会有一战，代表大势的倾斜，宇宙的变迁，铸就完美真界！”

　　“至于此战的结果，就看那上苍之上的世界有多强大了……”姬寰宇悠悠开口，“若是太过强大，不可力敌，那我就死上一次，让禁忌归一，以代表了天地的你来对抗另一个世界。”

　　“若是那样都挡不住，也只好进行最终极的手段，走上最不想走的那条路……”天帝的眸子深邃，“我们如果都要完蛋，失去了顶梁柱的九天十地，又岂能独存？”

　　“既然如此，就举界献祭罢……”最可怕的计划被阐述而出，“祭天地、祭众生、祭时空、祭轮回……”

　　“献祭一切可以献祭的存在，成就唯一的奇迹，实现终焉的永恒与超脱……若胜，则一切可回转，若败，就是万古成空！”


第六百五十三章 至尊踏仙路，无始战不死

　　两尊准仙帝商谈，言语之中有太多的冷酷与淡漠，不仅仅是不在意自己的生死，更是将诸天万界视作筹码，可以摆上最终的棋局。

　　这其实也蕴含着一种无奈——上苍之上的世界，迄今为止谁都不了解其中的深浅，但是有一点可以肯定，荒天帝一个人挡不住，在另一段的时空中被人打进了界海，叶凡几人日子过得太艰难。

　　可想而知，这是一个必然要直面的对手，无法避开，会有血战，前途莫测。

　　强大如姬寰宇，都有可能在这样的碰撞中殒落，更不要提一般的仙王，在激烈的局势中多半只是一个炮灰了。

　　然后就是一个最直接的问题摆在眼前——当一个世界的巅峰强者尽数战死，剩下弱小的生灵又怎么会有一个好的结局？

　　正如那仙古末年的九天十地一般，仙王殒落，不朽横尸，异域的敌人杀了进来，最终的结果是怎样？

　　整个九天大世界的生灵都被杀光、屠绝，白骨铺满了大地，万古回首也只能道一句凄凉。

　　“与其毁在敌人手中，还不如在绚烂中自我终结……”姬寰宇轻语，“如果到了最糟糕的局面，也只有如此，才可能扳回局面……”

　　“若是输了，自然一切休提；而若是胜了，那便是万古独尊，什么都可挽回……”

　　……

　　准仙帝止戈，一场对决落幕，确定日后的计划，由谁来主掌新纪元沉浮。

　　这里面涉及到的层次太高，非一般人所能够接触。对于那些古皇与大帝来说，这些问题他们不想关注，也没有资格关注。

　　眼下真正吸引了他们所有注意力的，是遥远的时空尽头那一个宏伟的大世界，还有那横亘在界壁上的巨大裂缝！

　　仙域！

　　这是两大无上强者厮杀的余波打出来的，仙路被毁掉，背后的一切大秘都揭晓，一个真正不朽的世界出现，就这样摆在所有生灵的眼中。

　　对于极道至尊而言，这种情况的吸引力是最大的，根本无法抗拒！

　　尽管那一条破损的仙路上，还有恐怖的仙王气机残留与涌动，一丝一缕便可让准帝化作劫灰，却也不能阻挡禁区皇者的意愿。

　　“闯过那片残破的时空，通过世界的界壁，我们就可以得到长生……”粗重的喘息声在九天十地中响起，属于古代的至尊，他们按捺不住了，尤其是在混沌气开始弥漫、要掩埋战场的情况下。

　　“拼了……”

　　至尊在咆哮，让诸天星河皆颤，许多大星崩碎。在这一刻，除却荒古禁地之外的所有生命禁区，尘封其中的极道高手全都动身了，璀璨的光芒冲霄，古皇与大帝气弥漫，爆发了开来！

　　“燃尽我的所有，搏一次长生！”

　　法则在飞舞，天地在颤栗，宇宙星空中有仙音不绝于耳，一尊尊盖世的法相震惊了人间界，那些帝皇强者的巨大身影蔓延到了域外，每一道身影都如一片洪荒宇宙，都是一种至高无上的大道！

　　浓烈的帝气汹涌，他们在燃烧着自己的道果，将战力提升到前所未有的巅峰，不惜一切去闯那片残破的战场，借此进入仙域中。

　　“只要有一滴血、一片元神通过，我们都可以实现长生的梦想！”

　　“杀！”

　　最灿烂的光芒炸开，十几尊身影，就像是十几道不朽的丰碑，用自己的热血与生命去冲击，战歌响彻九重天，实现数百万年来无数生灵的梦想！

　　“轰！”

　　仙王的战气在涌动，那是残留的道则在绽放。尽管道祖与天帝的意志在不断的抗衡、抵消，但是对于这些极道至尊而言也是最可怕的危险。

　　大道气息垂落，浩瀚若星海般壮阔，一尊古皇只是被轻轻擦过，半边身子就崩碎了，成为劫灰！

　　然而这尊皇的眸子深处，没有一丝一毫的动摇，很坚定、很可怕！

　　……

　　“他们能不能成功？”

　　宇宙深处，诸多帝君眸光转动，看向仙路上用命去拼的禁区至尊，此刻他们也动心了，“我们……是不是也该去闯？”

　　“机不可失，失不再来……长生就摆在眼前，纵然前路九死一生，也值得拼搏……”有帝君低语，而后呼朋唤友，构筑战阵，将大道合一，欲闯过重重险阻，得享长生！

　　“我寿元还很长，配合上不死神药，再熬个一万多年还是办得到的……”有人要用热血去拼，也有人很冷静，“我们的领袖今天可以粉碎仙路，撕开仙域的界壁，明天又何尝做不到？”

　　这是属于紫霄宫的帝君，很淡定与从容，“到寿终之前，大佬考虑一下我们这么多年兢兢业业的努力工作，说不得可以集体进仙域……现在就不冒风险了。”

　　在这玄幻的世界之中，靠山与背景，始终是极度重要的存在，不容忽视。

　　……

　　古皇在闯，帝君在闯，都想要长生，进入那悬浮在界海中的仙域碎片。

　　他们弄出不小的动静，极道气息并起，震动了九天十地。道祖和天帝都清楚，但是却也未曾放在心上。

　　“咦？”天帝的目光骤然偏转，看向了九天大世界的一角，“快两百年了……他们还在打，真是一对生死冤家。”

　　“哦？”姬寰宇侧目，旋即了然，“原来是无始大帝和不死天皇啊……”

　　“无始占据上风……”战况一览无遗，“不过不死一心想走，他却也留不住，难以速胜……”

　　在很久很久以前，有一个人，和一只鸟结了仇。他们在奇异世界中对决，在仙池天地中PK，到如今还在SOLO，颇有成为毕生宿敌的情况。

　　战场在不断的转移，从九天十地的宇宙边荒，跨越浩瀚星海，又杀进成仙路，在这最危险的地方碰撞。

　　且，两个人还在快速的移动，向着仙域而去。

　　“你觉得，这一战最后的结果会怎样？”姬寰宇摸着下巴，“要不要我们赌一赌，他们之间谁会笑到最后？”

　　“赌？那我押无始……”天帝有些奇怪，想了想给出答案，“明眼人都看得出来，不死打不过他。”

　　“唔……那我就押不死天皇了，赌注嘛……就一块仙金吧。”姬寰宇笑眯眯，声音拉的老长，“现在无始按着不死揍，但是闯进那仙域后，可就未必了啊……”

　　“如果我没计算错误，搞不好他站着进去，然后横着出来……”


第六百五十四章 风水轮流转，苍天饶过谁

　　站着进去，横着出来。

　　这是姬寰宇对于无始大帝即将面临处境的看法，带着悲观的色彩。

　　“这还得是他反应速度快上一些，否则可能会更糟糕……”他关注着战局的变化，“搞不好连‘出来’都做不到，会被人留在仙域中做客……”

　　“毕竟有一句话是怎么说来着？龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞……”

　　……

　　仙路破碎，仙域大开，古代的至尊与当世的帝君携手，在恐怖的战场上用自己的血与骨，去踏出一条路，通往长生的彼岸。

　　这些是梦想不朽的生灵，眼中只有仙路尽头的那一方仙界。除此之外，还有人与他们的目的地相同，那是厮杀中的不死天皇与无始大帝。

　　其中，不死天皇在前方冲击，无始大帝紧跟其后，前进的过程中不时爆发可怕的对决，璀璨的仙光冲击，让开始从远方汹涌而来的混沌都破碎，演绎开天辟地的景。

　　“快了……快了……”这是不死天皇的心语，双眼中有着炽热的芒闪烁，“幼时误入万古难得一现的虚空裂缝，从仙域坠入凡尘，一直想回去，而今终究是有了机会……”

　　人，是人他妈生的；妖，是妖他妈生的；自然，不死天皇这一只仙凰，也不可能是自己从石头中蹦出来的，有着父母长辈，就在那一方可让人不朽的仙域之中！

　　也正是因为此，不死天皇才那么想回去——他的亲人、故土都在那里，怎能遗忘？怎能放弃？

　　“轰隆隆！”

　　宛如激流般的声音响起，一条虚幻的时空长河显化，在浩瀚的混沌中冲击，那是无始大帝在出手，打出盖世的法，在拦截、阻击。

　　他不清楚不死天皇的心理动态，但是隐隐也有几分预感——当仙域的影像出现之后，不死天皇的情绪变化实在太过巨大，让他不能不警惕，要将其在仙域前拦下，甚至是斩杀！

　　时光长河在奔腾咆哮，磨灭一切有形之质，凌厉到极点，让不死天皇变色，不得不返身回击。

　　“天刀断古今！”

　　天皇咆哮，手执不死天刀，斩出了最炽盛的芒，像是可以斩断纪元，横断古今！

　　这是不死所开创的法，专门针对无始大帝，斩断时空的法则，开辟出新的天地！

　　“咔嚓！”

　　那由时间法则所演绎的虚幻长河，在这一刻都出现凝滞，被生生破开了一道缝隙。且那刀芒还在向前飞射，裂开了混沌，让开天前的精气汹涌，一种宇宙开辟的气机在流转。

　　九天十地那前所未有的黄金大世，古经秘术的到处派发，不只是让帝境以下的生灵实现突飞猛进的升华，对于极道以上的高手也是一场大机缘。

　　相比于以往，现在的不死天皇强了太多，甚至都到了再一次涅槃的边缘，离九世红尘仙的境界不远了。

　　当然他的强大，更能彰显无始大帝的超卓世间，因为数百万年苦修在对决十余万年的无始时，却落入下风，增添几分悲剧的色彩。

　　“无始！无终！”

　　一尊伟岸的帝者在进击、攻伐，其气度雄浑，有睥睨大千之态。两种盖世的法则在双手分别演化，一者为无始，一者为无终，阐述时光之起源与终结，有终极大恐怖。

　　一朵相似到极点的花，曾让仙土上的王者叹息，故此传下了仙古时代无终仙王的法，让其领悟。而无始也不负厚望，在这无终大道的领悟上太过匪夷所思。不过两千年而已，就将其推进到了与自身无始大道同样的高度。

　　当这两种大道一起演化而出，便相当于两尊同样层次的高手联手作战，更不要提这两种法则会有共鸣，出现质变！

　　这一刹那，周围兆亿里的混沌在崩毁，时间长河的稳定受到了干扰，剧烈的波动！

　　时空在错乱，纪元在更迭，两种分属不同纪元的时间大道并起，如同勾动了古今，打出了难言的道力，让真仙都要惶恐，令天皇都要变色。

　　“天刀灭世，道碎诸天！”

　　天皇怒吼，手中的不死天刀流转杀气亿万重，如山河爆发，似大海决堤，若星空崩溃，像是要毁灭人世间，带来浩大的终结。

　　“铮！”

　　一道晶莹的刀芒飞射，恍如是太初时代的第一缕光，至纯至粹，照亮了诸天，撕裂了黑暗，凝滞了时空，破灭了人世间！

　　最可怕的波动蔓延，跨越层层时空，九天十地相距此地兆亿里的星河都受到了波及，一颗颗散发炽盛光芒的大星在熄灭，走向了末路！

　　万道哀鸣，这一刻的不死天皇恍如上苍的意志，在执掌灭世的天刀，刑罚大宇宙！

　　“轰！”

　　灭世天刀对决无始无终，两者之间爆发出最可怕的碰撞。这是一场天崩地裂的大对决，毁灭的法则化成了无边的汪洋，粉碎了时空，让混沌流转。

　　而在下一个刹那，余波不止，劈开了混沌，清浊之气沉浮，浊者化作大地，清气铸就星辰，点点朦胧的星光在闪烁，映照出夹杂着九色流离的赤光。

　　那是血的颜色，很是凄艳，说明有人负伤，在流血。

　　冲击仙路的至尊驻足，那种厮杀的动静太大，纵然一心进仙域的他们都无法忽视。因为有余波横扫而来，至强至大，他们也不得不先行停下，进行化解。

　　“这就是活过七八世、近乎要成为红尘仙的无上帝者的战力吗？”有帝君露出惊容，他的身躯有些颤栗，“仅仅只是余波之中蕴含的法则，都需要我全力以赴去抗衡……”

　　“他们之间的胜负如何？”古皇在低语，眸光深邃，要洞穿那一片被生生打出的新天地，“是谁在淌血，是谁在悲鸣……”

　　不死天皇！

　　当法则的迷雾散去，露出了战场上的景，那些血属于不死天皇，他在与无始的对抗中落入了下风。

　　他早已化出了真身，一只巨大的仙凰显化，却还是敌不过那个人，血溅成仙路，不断的倒退。但是这一战并没有结束，流转九色光华的血液在燃烧，为仙凰披上了一层绚烂的霞衣。

　　霞衣很瑰丽，但却也有一种大恐怖在弥漫。纵然相隔了无穷虚空，也让九天十地中无数生灵颤栗，如同不可挣脱的噩梦。

　　“大涅槃！大破灭！”

　　这是天皇的神言，道出了六个字，随后便可见那霞衣在崩解，化作九色光，成为大道纹络，刻印在虚空中，将其环绕，流转无上道力。

　　这些纹络非常复杂，如同天上的繁星一般，千变万化，妙不可言。

　　且，不止是复杂与玄妙，更是强大无边，因为有太多的部分涉及到了仙的领域，剩余的也是道纹，演绎天地之间最本质的规则，是大道的力量！

　　纹络带着火光，伴着真凰，显化诸多异象。展翅击天，陨落后又欲火重生，绚烂夺目，仙凰之躯挤压满新天地，充斥大宇宙。

　　这是凤凰作为十凶的禁忌手段，行走在生死的边缘，于涅槃中升华，是一种新生，也是对过去的毁灭。

　　生与灭，在这里完美的合一。是大涅槃，也是大破灭！

　　在这一刹那，不死天皇的气机爆发，去到了一种莫测的层次。那种层次让帝者震撼，因为超脱了人道的领域，是仙道的杀伐！

　　仙凰展翅，霞光飞射，唯美无双，恍如梦幻，却带来大破灭，要横杀无始于仙路！

　　“无中生有，纪元始成。”

　　无始轻叹，这一刻他双手合一，让那无始大道与无终大道碰撞在一起，这是一种可怕的变化，是时间之初与时间之末的重合！

　　这两种大道相反相对，本应自相攻伐，然而在随后一枚法印的演化而出，让它们出现了蜕变，像是有一座桥梁架起，沟通了起源和终结，演绎纪元的生灭变迁。

　　这是完整无缺的时间大道，不再是原本片面单一的一个领域！

　　无声无息之间，一条时间长河在静静流淌。相比以往只是虚幻的景不同，这条长河虽然很渺小，但却是真实的存在！

　　完美容纳无始与无终，铸就时间长河，这是无始大帝所行走的道路，终极成就甚至足以超越仙王，化作准仙帝！

　　当这种道路镇压而下，与代表了生灭循环的十凶凤凰进行碰撞，那样的结果注定是震世的，会被铭记在古史中，成为新纪元到来的盛大表演！

　　“轰！”

　　接触的刹那便是一声巨响，震动了宇宙八荒，随后整个天地却又寂静了，再也听不见任何的响动。

　　大音希声！

　　这是一场惊世的碰撞，粉碎所有史册，震动万古时空。成仙路的战场直接就炸开了，无量混沌气汹涌，刺目的仙光蒸腾，化成最炽盛的破碎地，什么都看不清了。

　　那种波动恐怖至极，璀璨的芒照亮了整条仙路，炽亮无比，恍惚间似有一轮巨大的大日喷薄而出，照耀了八荒六合。

　　以成仙路为起点，那毁灭的光扩散向那仙域和九天十地。其中所蕴含的法则力量，甚至透过两个世界界壁的裂缝，泯灭成片的星空，带来可怖的破坏！

　　余波尚且如此，更不要说是那战场的核心地了，当碰撞打出的光散去后，只剩下让世人颤栗与恐惧的黑暗，无数的黑洞并列开启，将那仙路上的所有法则击碎毁灭！

　　唯有一片片晶莹的时光碎片飞舞，跨越遥远的时空，让人们得以揣测对决的部分场景。

　　……

　　“真是强大……”

　　仙域残片中，那些不朽于天地的真仙在感叹，此刻他们立身于界壁的破损处，由此也感受到了那仙路上的碰撞。

　　尽管有着先前两大无上仙王厮杀留下的气机存在，隔绝了灵觉的感知，但是飞射而来的时空碎片也让他们得以间接目睹那一战。

　　“一头凤凰……一个人形的生灵……”有真仙轻语，眸中奇光闪烁，“如果我判断没有错，他们好像并不是仙道的存在，还在人道的领域中。”

　　“只是……人道巅峰的生灵，怎么可能这么强？”另一尊不朽眉头紧皱，“我们当初也是从那个境界过来的，当清楚其中门道，纵然是至尊的境界，再迈出半步就到头了。”

　　“到了那一步，再进一步便是我等真仙……这是天地的法则，不容更改。”

　　“至尊绝颠，再强也会强的有限，或许惊艳之辈短时间内可抗衡真仙，也绝不会像他们那样强大绝伦……”有真仙的心绪复杂，“我感觉得到，他们已经不是可战仙，而是可杀真仙！”

　　“或许，只有真仙之中的绝颠者，才可以与他们争锋！”

　　“万事无绝对……可能是因为修行的法门不同而造成……”一尊活过漫长岁月的真仙低语，“不同的天地，衍生不同的修行之法。他们看似是人道的生灵，实际上可与我辈处在同样的档次中，故此造成我们的误判……”

　　诸多真仙并立，有人在探讨着远方的战场，也有人在思索如何闭合那仙域的界壁，防止对面的人过来。

　　——在仙域生灵的眼中，对面世界的人过来，都不是什么好事。往坏处联想，甚至可以说是一种入侵！

　　要知道，此界传承尚未断绝，乱古纪元带来的伤痛还没有消失。

　　不过，尚未等这些不朽商讨出个一二三来，仙域中就有变化出现，一些沉寂万古岁月的火山群在爆发，炽烈火光席卷天宇！

　　“唳！”

　　恐怖的凤鸣声在仙域众生的耳边炸响，让人心颤身寒。

　　“这是怎么回事？”

　　无数生灵震撼，抬首望天，见到了惊人的一幕——在那天穹上有赤光蒸腾，一只只形体庞大无边的凤凰在飞舞，九色华光照耀，激荡万古时空！

　　“什么情况？！”

　　界壁裂缝处的真仙都动容了，看着那十几道不断撕裂时空而来的身影，“仙凰一族竟然全体出动了？”

　　越是强大、成长潜力越高的生灵种族，它们繁衍的难度也越大，这是一种天地的平衡法则。

　　十几只凤凰，已经是仙域碎片中这一支仙凰族群的全部数量了——当然，这仅是指纯血的凤凰。

　　若是哪一只凤凰在外面到处留种，跟不同族群的生灵交合，生育下来的后裔并不能算在其中。

　　尽管它们的潜力也不小，毕竟是带上了凤凰的血脉，也有可能成长为真仙级数的高手。

　　“唔……”一只真仙境界的青鸾开口，它正是带着凤凰血脉的生灵，“我或许知道些什么……”

　　“我刚才把捕捉到时空碎片的景象传递过去，想要询问下是不是另一个世界的纯血仙凰，他们就疯狂了，全体出动……”青鸾真仙向着周围的不朽解释，“我只隐约听到了两个字——‘孩子’……”

　　“孩子？”不少真仙面色古怪，有的人更是联想到了数百万年前的一件往事，当时仙凰一族差点没将整个仙域残片给掀翻过来，“是当初那只莫名丢失的小凤凰？”

　　“别不会是乱认的亲戚吧？”有人族的不朽在嘀咕，“天下仙凰都长一个样，这是怎么认出来的？”

　　“不同种族审美不同，在凤凰一族眼中，彼此肯定不是一个模样的，可以进行区分。”有妖仙回应，而后轻叹，“若是此事为真，或许会掀起一场大风暴……”

　　……

　　无始对决不死，可以说是极道境界的巅峰对决——比他们弱的不用说，比他们强的已经化作了红尘仙。

　　故此这样的碰撞，吸引了太多人的关注，等待着对决的落幕，胜负的揭晓。

　　“嗡！”

　　黑洞散去，显露出了两道身影，每一个都是血淋淋的，很惨烈。

　　但是在诸强的眼中，这一战已经算是落幕了，因为无始大帝伤得远比不死天皇轻，那仙凰整个躯体都要被劈开了，露出残破的仙台，半碎的心脏……

　　巅峰血战，不死天皇不敌，纵然凤凰一族生命力强大，也被杀到了垂死的边缘。

　　“你我的恩怨，也到了断的时候了……”无始开口，尽管衣襟染血，仍是英雄气不减，眸光凌厉可怕。

　　“扑棱棱……”

　　半死的仙凰在振翅，勉强振起最后的一点力量飞舞，若光若电，向着仙域而去。只是这种速度相比于以往慢了太多，不复当初的神速。

　　“临死之前，还想要进仙域一看吗？”无始大帝轻语，在叹息，“仙域啊……你的诱惑力是如此之大，让万古英雄都要折腰……”

　　看着眼前的对手，回想当初被针对的艰难岁月，难免有些惆怅——曾经的敌手在今日就要被终极，成为未来记忆中的一抹影像。

　　“一切……到此为止！”

　　脚踏时光，横渡岁月，纵然仙凰在前飞驰，无始也在不断的接近，“进入仙域之时，也就是你殒落的那一刻……”

　　两道流光飞射，跨越层层时空，超越了所有古皇帝君，成为神话时代以来唯二的两个闯入仙域的生灵！

　　或许马上就要变成一个——在不死天皇进入仙域界壁之后的一刹那，无始大帝也闯进去了，一只手臂环绕仙光，斩下绝杀的一击！

　　对于一尊半死不活的仙凰来说，这一击足以送它入轮回，当然这一切都需要有一个前提，那就是要能够打中！

　　……

　　“轰！”

　　仙光飞舞，盖世的道则绽放，让一挂又一挂星河破灭，仿佛要打破宇宙，破灭红尘。

　　这是惊世的攻伐，所过之处让宇宙崩裂，星海暗淡，难以阻挡，难以抗衡。

　　数片星域在大崩，一颗颗星辰破灭，化作了齑粉！

　　相比于鼎盛状态时不如，但这也是现在无始大帝的最强战力。只是随后他就变了脸色，很古怪，也很难看。

　　在他那一击所指的前方，也就是不死天皇所在的地方，有巅峰强者横空杀来，烈焰烧塌星河，赤光照亮古今。

　　在这一瞬间，无始都要觉得是不死天皇爆种了，于刹那间满血满蓝的复活，重立人生绝颠，施展分身之术，在与他征战！

　　因为那也是凤凰，而且还不是一只，而是好几只！

　　“轰！”

　　仙光冲击，烈焰灼烧，在星空中碰撞，一片片星域崩碎，成为劫灰！

　　无始大帝被挡住了，欲进无路——几只仙凰在周围飞舞，联手封锁了前进的道路。

　　而就在不远处，一幕很感人的场景在上演，一只庞大的凤凰展翅，将不死天皇的半残躯体环抱，在激动的咆哮，“我的孩子……”

　　当那四个字传到无始的耳中，他的脸色在一瞬间变绿，有一种很不详的预感升起。

　　……

　　“父亲……”

　　不死天皇睁眼，看见了熟悉的存在，那是数百万年岁月中，午夜梦回也不能忘记的身影，也是支撑着他回归仙域的心灵力量。

　　若是没有不能忘却的人、不能遗忘的事，怎能抵抗得了数百万年下界生活经历的同化？

　　“我终于……回来了……”

　　感应熟悉的天地万道，嗅着带有不朽物质的空气，一颗道心冰冷如铁的太古天皇也不禁凄然泪下，“回到了故土……”

　　“不要说话，好好养伤……”

　　一株又一株宝药被取出，甚至还参杂着神药，喂进不死天皇的嘴中，同时还有神力汹涌，催动天地本源，滋补破碎的凤凰之躯。

　　“你的对手、你的仇敌，就交给我们……”短暂的接触，神识的互相触碰传递了足够的信息，最起码知道是谁把不死天皇打成了这样凄惨的模样，旺盛的怒火在心中燃烧，盯上了不远处的无始，“我们仙凰一族，会让他付出惨烈的代价……”

　　……

　　十几只凤凰飞舞环绕，构筑出浩大的法阵，封锁了时空，化作一片超然世间的战场。

　　“一家人能够团圆，真是可喜可贺、可喜可贺……”无始大帝嘴中发苦，一种蛋疼的感觉升起，看着周围这些每一个不逊色于他、就算差也差不了多少的凤凰，“我想我就不打扰你们了，给你们提供一个抒发心中感情的时间与空间……”

　　“你觉得……你还有活着离开的可能性吗？”冰冷的话音响起，“上！给我宰了他！”


第六百五十五章 仙域无仙，至尊为棋

　　无始差点凉了，埋骨仙域中。

　　要知道当初无始在那奇异的空间中，被不死天皇和一个本土高手针对，日子就过得很艰难，更何况是眼下的这种情况——数尊只比他差上一丝的存在与十几号低一个档次的高手联手，配合默契更是布下了大阵，这是真正的绝杀！

　　事实上，要不是在最危险的关头有人出手，横压八方，他就真的跪了。

　　“轰隆隆！”

　　一根混沌手指，在十几只凤凰眼中就这么突兀的出现，巨大无边，压盖满了整片广袤仙域的星空，隆隆落下，宛若一根撑天支柱倒下。

　　那样的景象，绝对是最可怕的，像是无上高手在施展盖世手段，要破灭一界！

　　在这一刻，不朽惶恐，仙凰变色，再也顾不得别的人与事，都打出了自己的极限战力，联手作战，法阵逆转，杀向星空，竭尽全力对抗。

　　然而，最终的结果震惊了整片仙域中的生灵。随着这根混沌手指的落下，凝聚了仙凰一族所有力量的法阵脆弱的不堪一击，直接被毁灭，那些仙凰更是因此吐血横飞，撞碎也不知道多少星辰，摔落在宇宙边荒。

　　弹指遮天！

　　这一刻，这片仙域古界哗然，所有洞悉这一情况的修行者莫不神魂动荡，惊骇到不敢相信。

　　“先前界海中对决的至强者插手了……”在靠近仙域界壁的地方，不朽的真仙瑟瑟发抖，“仙凰一族就这么惨败，连挣扎的能力都没有……”

　　“很显然，这是在庇护那一尊与仙凰对抗的高手……”有人联想到什么，“他们从另一个世界对决而来，现在又出现这种情况，难不成那至高无上的存在也出自彼岸的世界吗？”

　　这样的发现让很多真仙感到蛋疼，因为一个很直接的问题摆在他们的眼前——他们现在还敢阻拦那些行将通过仙路而来的古皇与帝君吗？

　　是的，除却无始和不死，还有九天十地的生灵即将踏入仙域，得享长生！

　　……

　　仙凰一族团灭，尽管天帝胸怀诸天，视万族平等，没有杀心，但是它们短时间内也失去了再战之力。

　　仙域的不朽在惶恐，惧怕无上战力的降临，横扫八荒，送他们入黄泉。

　　无始大帝得到了喘息的机会，当机立断拖着残破的躯体遁走，从这仙域中离开，逆行仙路，回归到九天十地中。

　　他和不死的对抗，算是暂时告一段落，两边都没有讨到好，都被削的很惨，没有个千八百年是缓不过气的。

　　“出乎预料……仙域竟然有这么一只凤凰族群，高手众多。下一次若是对上，真的没有胜算啊……”无始大帝低语，眉头紧皱，感觉到前所未有的棘手。

　　“你若在这红尘中走过九世，化作红尘仙，面对仙凰一族也可以占据上风。”姬寰宇无声无息的出现，“因为现在的仙域，还没有红尘仙这样境界的生灵。”

　　“没有？仙域之大，生灵寿元之长，怎么会没有这样的高手？”

　　“你并不需要奇怪……要知道真正的红尘仙，是足以媲美准仙王的，甚至可以说在准仙王中都算得上巅峰，触摸到仙王的一角。”姬寰宇解释，“就以当初创法的荒天帝而言，他在红尘中化仙才多少年？不过是数百上千年，就已经可以渡仙王劫了！”

　　“只是有数尊仙王级高手干扰，导致功败垂成。饶是如此，他的肉身也成为仙王身，不考虑元神的薄弱，也可征战仙王！”

　　“后来者相比这位存在，可能要弱上一些，但是能够在红尘中活出九世的，又有哪一个会差？因为这本就是自身天资潜能的一种证明！”

　　“红尘仙对等准仙王，而这一方仙域残片中，还没有人走到这一步呢……”

　　仙域并不缺乏高手，不朽物质对寿元的加持，在漫长时光中足以累积出可怕数量的强者，但他们在最巅峰的层次却有些不足，缺少巅峰高手。

　　举一个最简单的例子就能明白，在另一段时空中，原本九天十地拽的不行不行的古皇大帝，等到无始与不死天皇所在的奇异世界一出现，顿时就变得烂大街了，可以论打来计算。

　　然而红尘仙呢？

　　只有一个本土人士撑撑场面，剩下的都是跟九天十地有关的——不死、无始、狠人、冥皇、帝尊、叶凡。

　　六比一，就问你怕不怕！

　　“长生物质的存在，既是一种助力，也是一层桎梏。”姬寰宇有些感慨，“大能可长生，圣人能不朽，在寿元无尽的情况下，又有几个人会想着去在生死中拼杀，去验证自己的道？”

　　“很多人都会有一种倾向，在漫长的岁月中一点一点的提升——反正也不怕寿终而死。”

　　“日复一日，年复一年，心中的热血也退去了，真正的潜能也被消磨了。不得不承认，生死之间的磨砺，最是能激发潜能，因为有的时候不逼一下，自己都不知道能做到怎样的地步。”

　　“当然这种对比有一个前提，那就是时间的跨度不能太大。要是一方充斥不朽物质的世界存在数个纪元，那也就不用比了，因为多半能靠无尽岁月生生堆出一尊仙王来。”

　　数个纪元的修行，实在太漫长，一点一点的去磨，兆亿生灵中也有人会脱颖而出。

　　毕竟有这么几个词语——厚积薄发、大器晚成，说不得有人就是这种选手，前期中期一般般，到后期才能爆发、崛起。

　　在天骄血战、寿元有限的时代，他们可能会泯然于众人之间，但是有足够时间修行的情况下，未尝不能走出一条属于自己的路。

　　“只不过乱古纪元大动乱的结束到现在，那一方仙域才安宁多长时间？不过千万年而已，也就是出现一些真仙罢了，离仙王的门槛还远着。”姬寰宇道，“如果，视那些天地法则允许才化作真仙的生灵是伪仙，不假外物、九世而成的红尘仙是真正的仙，那么现在的仙域可称一句无仙！”

　　世人对仙的描述，可用简短的一句话概括——跳出三界外，不在五行中。得天地认可才能登仙的生灵，本身就很有水分，难以获得至强者的赞同。

　　“所以你继续努力，只要比不死天皇先突破成为红尘仙，在仙域横着走都不是问题。”姬寰宇鼓励道，“希望在未来，我能够见到一个可坐而论道的仙帝无始！”

　　无始大帝默默的点了点头，眸光重新变得坚毅起来，心中有一种感慨，“不死，你有仙凰一族的支撑，我却也不是孤家寡人，九天十地是我最后的港湾……”

　　只不过这感动没有持续多久，就被姬寰宇给打破了，让无始的脸色发黑，脸皮在抽搐。

　　“愿赌服输、愿赌服输……”道祖招呼天帝，“没有插手的情况，无始就跪了，我押的不死会笑到最后……”

　　“所以，你的赌注仙金还不赶紧拿来？”

　　……

　　成仙之路接近落幕，原本仙王厮杀，场域力量笼罩而排开的无穷混沌开始汹涌，即将淹没这一片时空，让道路归于消亡。

　　而在那仙域的界壁处，宇宙万道的力量自发流转，也让裂缝开始闭合，所剩的时间不多了。

　　在这样的情况下，那些踏上仙路的极道至尊都在拼命，冒着不时扫来的仙王法则冲击，用血与骨来求长生。

　　“杀！”

　　帝皇道则狂暴，打出一片新天地！

　　“我以血写下铿锵战歌，我以生命绽放光彩，仙路之上奏响万古的神曲，实现人生最辉煌的刹那！”

　　他们成功了，踏入了仙域！

　　“一个、两个……十个……二十个……”仙域的真仙眸光转动，将数量映照于心，“二十几个人道巅峰的至尊，都是迈出了最关键的半步……”

　　“都拿到了成仙的门票，或许再苦修个万八千年，就能得到天地的认可，化作真仙！”

　　“二十几个真仙？！”这是一个让人心头剧震的数字，对于现在仙域中的诸多势力而言，都是可怕的冲击，“会颠覆原本的秩序……”

　　“必须趁现在，将他们全部拿下！”不朽的强者在一瞬间达成共识，要进行联手，镇压诸皇。

　　然而他们最终失败了，那些冲进仙域的古皇帝君配合的太有默契，有人祭出一个宝轮形状的器具阻挡、凝滞时空后，就一起遁走，神速无双，刹那间消失的无影无踪，连一根毛都没有留下。

　　“追！”

　　真仙跳脚，然而最终注定是毫无收获，那些极道至尊隐匿在茫茫人海间，潜藏在天地绝境内，不可见，不可寻。

　　……

　　“一子闲棋，希望日后可以派上用场……”九天十地中，姬寰宇眺望远方，像是看到了仙域中的情况，低声轻笑，“在我界升华后，可以让那一方仙域残界成为一道大餐。”

　　“你破王成帝，功参造化，寻常世界等闲可灭，何必如此布局？”一尊唯美的女帝与其并立，带着不解在询问。

　　“以暴力的手段毁灭一个世界，能够得到什么？最多不过是一块世界石罢了……”姬寰宇眸光深邃，“我想要的东西，是它的所有啊……”

　　“无量宝轮的一个分体，已经被带了过去，剩下的就是耐心的等待……”

　　“古皇之中有你的人？亦或者是那些帝君？”

　　“自然。”

　　“值得信任吗？”

　　“只要我的拳头比他们加起来都大，就不会有人能跳出、敢跳出我的掌控。”


第六百五十六章 对界之兵，知道太多

　　至尊求不朽，为此可以不惜一切代价。泯灭心中的道德，斩断亲情的束缚……他们的下限可以不断刷新，让知情者莫不心惊。

　　但是当他们真的得到长生之后，很多东西就会被重新考虑起来，不再是无所顾忌。

　　最起码，面对一尊无法抗衡的盖世仙王的要求，绝对不敢试验一下自己的头有多铁，会不会被一巴掌拍死——求长生，说白了不就是不想死吗？

　　“如果你们既想长生久视，又不想给我办事的话，会让我很难做的啊……”

　　踏上仙路之前，属于姬寰宇的一缕意志降临在几个有意仙域的至尊心中，语气和蔼，却让帝皇强者颤栗，立马大表忠心，唯道祖之命是从。

　　姬寰宇很满意，而后安排下了计划，谋算那一方仙域，真正走上当初设计好的方案，开启对诸天万界征伐的第一步。

　　而在这其中，昔日威慑天地众生的事物会再现，被启封！

　　无量宝轮！

　　它是主神空间的载体，曾经在黑皇的手中大放异彩，让九天十地中的无数生灵闻风丧胆，一手导演了无尽的悲欢离合。

　　历尽千辛万苦，集齐整个宇宙一个时代的所有精华，付出最惨重的代价，才让其瓦解，黑皇流亡宇宙——这还是宝轮神祇按照姬寰宇的计划行事，推出一个顶缸的家伙的原因。

　　否则，黑皇还能再战宇宙三千年，让九天十地陷入最深沉的黑暗。

　　可以说，主神空间是这一代生灵心中的梦魇。然而只有处在最顶端的层次，了解到两大无上存在布局的生灵，才知道其真正的名称。

　　——对界用时空本源战略武器！

　　……

　　“我所想要的，从来不是单纯一个世界的物质，还有更深层次的底蕴。”姬寰宇的眸光澄澈，悠悠而语，“否则，准仙帝的实力已经足以在混沌中开天辟地，创造一方大世界了。”

　　“可惜……”道祖对身旁的女帝讲解，“这样开辟而出的世界填补进来，固然可以壮大九天十地，但是这种增长，归根结底也就是一种虚胖。”

　　“世界内生灵的实力与境界不能同样提升，那样的天地看似强大，其实无用。没有足够的时间沉淀，也培养不出绝巅的高手，成为未来旷世大战的支柱力量。”

　　“故此，需要再现当初的主神空间。”他的嘴角带着一抹笑意，“打开历史的长河，再现曾经的时光，亦真亦幻，借假成真！”

　　“生灵存于天地间，会留下太多、太多的痕迹，如果沿着这种痕迹走上一次，深究生灵的所思所想，某种意义上便继承了其道果。”

　　“感悟真仙的一生，便会触摸到不朽的一角；体会仙王的经历，更是一种无上的修行资粮。”

　　“而当这些埋葬在岁月中的无上宝藏可以一次又一次的重复使用，为后来者拨开前路的迷雾，会造就出多少的仙王呢？”

　　体悟一尊仙王的道果不够，那就体悟十尊，十凶挨个感受一次。十尊仙王还不够，那就体悟百尊，从不同的世界、不同的纪元选取。

　　这样的环境、不惜代价的培养，就是一头猪，都能够化作真仙了！

　　“这些，才是那些在界海中沉浮了无数纪元世界的最大珍宝！”

　　当然，要想收获这些珍宝，难度也是大破天际。因为需要一个掌握时空禁忌的存在，以及如那天帝一般行走乾坤与众生道路的巅峰高手配合！

　　“主神空间，便是一个很重要的引子。它蕴含了我在时空之道的部分成就，纵然是一个子体，也足以暗中嵌入另一个世界的本源，截取时空，复刻历史，得到曾经在古史上出现人杰的思想、智慧、道果……还有不同纪元变迁时，天地万道的种种演化。”

　　“当获取到足够的信息之后，才会把那个世界彻底的吞下。在那时，融合了一方世界时间长河的主神空间，便是一种不可破解的病毒，从界内发作，瓦解整个天地。”

　　“而后，带着那些埋藏在岁月中的珍宝回归，会成为我们世界生灵升华的资粮！”

　　这便是姬寰宇的计划，宏大无比，既包含了九天十地的扩张，也是在练兵，流水线一般的造就未来大战的中坚力量。

　　像是滚雪球，越到后面，整个九天大世界就越可怕，会超越无数生灵的想象。

　　“这样重要的事情，你就交给了他们去办，万一出了什么纰漏……”女帝有些担忧。

　　“界海广阔无边，不知道有多少天地沉浮。”姬寰宇摇了摇头，“不能都是由我出马，总要培养一批能搞事的手下。”

　　“要知道，我可是最高BOSS……作为一个大佬，享受小弟们的供奉才是正理。”道祖撇嘴，“又是操心世界的晋升，还要马不停蹄的给手下谋福利，那还有大佬的风范吗？”

　　“主神空间的建造过程，当年我已经借黑皇之手进行实验，不会有太大的问题。而现在我要知道的，便是主神空间在入侵一个力量强大的世界，会遇到哪些方面的阻力？又该怎么化解才好？”

　　“这也是一场实验，到最后会汇总所有的数据，得到一套执行效率最高、容错率最大的方案。到了那个时候，便是四处开花，将整个界海诸天万界一起卷入，成为波澜壮阔的大时代！”

　　一个经受训练的生灵，携带着主神系统，潜入另一片天地搅风搅雨。这样的生灵会有很多，或许数千，或许上万，可比姬寰宇一个人折腾效率高得多。

　　“唔……到了那个时候，本座就只需要安静享用那些世界万古纪元沉淀下来的珍宝就好了……囊括古今一切道，成就不灭仙帝身！”

　　……

　　“哼！”

　　浑身的骨头被碎掉，血肉毁掉又重组，这是一种莫大的痛苦，纵然是历经诸多生死、看淡人世沉浮的至尊都感觉不太好受。

　　逃出仙域真仙的堵截后，随着在仙域待的时间久一点，就感到一种宏大的法则意志降临，让九天十地中的古皇与帝君了解到一些情况。

　　“进入此界，当经受仙域法则洗礼。”

　　这种洗礼，可以说是天地的接纳，替换九天十地的法则，由仙域的大道进行填补。

　　然而，当极道至尊开始洗礼，就发现这是一个极度痛苦的过程，曾经的道痕被磨灭，道基被斩，取而代之的是一种神秘的符文注入，散发长生与不朽的气机。

　　“嘿……长生，不朽……”一尊古皇血淋淋，以他的道行洞悉到一些隐秘，“我感觉，这种洗礼完成，就有资格在这方天地成仙……”

　　“这世界是支持真仙的诞生的，不像九天十地那样根本不允许……”

　　随着洗礼的进行，来到仙域中的古皇与帝君通体逐渐变得炽盛，到最后几乎要燃烧了起来，脱胎换骨，剧烈改造，释放出了一种至强的气息。

　　“轰！”

　　绚烂的仙芒爆发，席卷天地千万里，让无数生灵惶恐，血与骨皆颤，不由自主的叩首膜拜，臣服于盖世的威压之下。

　　“完成了……”

　　一尊尊神圣高贵如同仙灵的身影并立，散发不朽气息，天穹上垂落兆亿缕霞光，大地上涌动无量神泉与金莲，祥瑞气无尽，造化一方仙土。

　　这是上苍对诸多至尊道果的认可，为仙域天地万道所接纳，故此演绎宏伟气象，慑服众生。

　　“接受这一方世界道则的洗礼，我恍惚间看到了前路……”有皇者轻语，“那是真仙的领域，我已经有半个身子踏进了其中……”

　　“我有预感，在一千年内可晋升，化作真仙！”

　　“是吗？那就恭喜道友了……”周围的至尊恭贺，有人羡慕，“或许是我积累的不够，还需要八千多年……”

　　“我要一万年……”

　　“我好一些，五千年……”

　　相对来说，曾经真正成道、身合天心印记的古皇所耗费的时光要短暂的多，领先于诸多帝君强者。

　　“最多一万年，我们就有二十几尊真仙。联手起来，在这片仙域也足以称霸一方……”万龙皇轻语，在跟麒麟古皇交谈，“那个时候，也可以完成道祖交付的任务了。”

　　“不错……”麒麟皇点头，手中托着一个晶莹剔透的宝轮，仔细回想先前姬寰宇所交待的事情，“看起来并不难，每一个步骤都写得很详细，只要按部就班的去实现就好了……”

　　“从世界本源着手，截取时空，复刻历史，再现过往人杰的道果，而后以此强行征召仙域生灵，培养势力……这玩意儿感觉有点莫名的熟悉啊？”

　　“嗯，跟曾经的主神空间很相像……”万龙皇应和了一句，随后表情就变得古怪起来，一字一句的回忆着这被命名为“轮回空间”存在的建造方式，那详细到每一个细节的描述，合理公正的奖惩方式，应对危机的恰当处理，都让这尊古皇的嘴角抽搐，“那不是黑皇玩出来的东西吗？怎么道祖也这么熟悉，就像是亲自见证了整个过程……”

　　那么问题来了——当初黑皇祸乱九天十地，道祖为什么不干预？

　　“哈哈哈……今天的天气很好啊……”

　　两尊古皇相视干笑，很默契的忽略了这个问题，不再深究下去。

　　因为，这个世界上有一种死亡原因，叫做——

　　你知道的太多！


第六百五十七章 仙域求变，闷棍放血

　　道祖的光辉，普照宇宙，泽被苍生，有无量大功德。

　　开辟虚神界，重现古今帝皇法，让无数生灵有望长生道途；震慑万古禁区，让极道至尊俯首，不敢妄言动乱人世间。

　　这样伟大、光明、正义的人物，会坐视黑皇祸害天地、荼毒众生，从而借此收集到一些沾染着无数血与泪的东西吗？

　　绝对不可能！

　　不要说是质疑出口，就是有这样的想法，也要掐死在心中，永不见天日。

　　否则……你敢诽谤道祖，做好被一只从天而降的“和谐”铁拳轰杀成渣的准备了吗？

　　“只要不祸害到我们身上，那就一切都无所谓……”这是古皇的心语，不再深究当年的往事——是否有一只潜藏在最深处，左右整个九天十地的可怕黑手。

　　甚至，随着不断阅读这名为“轮回空间”的实施计划，心中还有些许的兴奋，因为在这件事情的实施中，他们也会有大收获，自身的境界会有突飞猛进的升华！

　　就像是当年的黑皇一般，不过数百年，就走到了往昔数千上万年都难以成就的境界。

　　打一个棒子，给一个甜枣，这是姬寰宇的手段，由不得进入仙域的至尊不尽心尽力的办事。

　　“祸害仙域嘛……”几尊古皇双眼透着别样的色彩，“嘿……让这个世界陷入动乱，又有何妨？”

　　……

　　九天十地的帝皇人物在谋划，要搅风搅雨，为未来瓦解此界做准备。

　　仙域中那些立于巅峰的人物尚且还不知道，但是他们此刻也有危机感，并非是从天机中预见，而是因为一尊盖世高手的描述。

　　不死天皇！

　　他回到这一界，重归仙凰族群，消失了数百万年的时光，总要对自家的长辈有所交待。

　　从幼年时误入万古难得一现的虚空裂缝、坠入九天十地开始讲述，将自己这数百万年的人生娓娓道来，让仙凰族中的高手对另一个世界有详细的了解。

　　九天十地中有哪些惊艳的高手，世界的背后是怎样的历史……包括了诸多真仙最关注的事情——那在界海中厮杀、举手投足可让乾坤为之生灭的仙道至尊！

　　“荒天帝的故土……”一只从乱古时代最可怕的动乱中成功苟到今日的老凤凰低语，他从零星半点的描述中洞悉九天十地的根本，“末法时代，长生不可见，那一界却仍有人在最不可能的情况下超拔而出，成仙证王，甚至是……破王成帝！”

　　“两尊仙王之上的强者，两尊活出九世的红尘仙……这样的力量，我们仙域怎么抵挡？根本不是一个量级的……”

　　“能诞生这样的强者，那个世界的修行法必然有可取之处……”一尊不朽道，“我们能否借鉴、甚至是改修，培养出巅峰的高手？”

　　“五大秘境——轮海、道宫、四极、化龙、仙台……”事关道途，真仙强者很快动身，从仙域中的各个族群中召集足够的人手，开始修行秘境法。

　　然而没有过去多久，他们就挨了一下闷棍——进展的很不顺利，虽然能够修行，但是效率太低，纵然有足够的资源也一样，仙域的天地万道在干扰、压制。

　　“怎么回事？”老仙凰皱眉，“是了……当年的荒天帝定然是在那个世界中创法，他的道路干扰到了宇宙的本源，无声无息在生活于九天十地的生灵族群心中埋下了一颗种子……”

　　“这相当于一种筑基，让那个世界的生灵能够轻松的踏上这条路……而别的世界生灵想要修行这种法，难度就大了太多，事倍功半！”

　　“那我们该怎么办？”有真仙强者忧心忡忡，虽然清楚在巅峰战力的对比上，与九天十地相差悬殊，但是也不想坐以待毙，日后被另一界的生灵闯入这方仙域中，肆意攻杀。

　　“修行法不可取，但是一些其他的做法，我们可以借鉴。”不死天皇轻语，眸光睿智，“如那虚神界……”

　　“我们可以仿制一个精神的世界，容纳众生于其中，以这方仙域为道场，借万灵供养我等的修行！”

　　“甚至也可以作为一件武器，进行祭炼！”

　　“此法大善！”

　　面对九天十地的压力，仙域诸多道统的掌控者也开始了求变的道路，为未来争一线生机。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　九天十地的本源、宇宙万道的汇聚地，盖世的道音在响，震动了万古诸天，让此界众生神魂都在哀鸣，几乎要崩碎、炸开！

　　这一切的源头，是一尊盖世的强者，通体在发光，逸散的一缕缕气机都让茫茫万道为之臣服，而宇宙中的强者们无论相隔多远都颤栗，忍不住要叩首。

　　那是天帝，如今的他在道化，躯体逐渐朦胧，像是与九天大世界彻底交融在了一起，你中有我、我中有你，不分彼此。

　　而他的元神则是升腾而出，开始瓦解，成为不灭道则，与万道相合，发生奇异的蜕变。

　　一尊至强的准仙帝，舍弃自身的一切，造就一方宇宙，这是极度可怕的。此刻整个九天十地在绽放绚烂的光彩，宇宙间的精气都沸腾了起来，数十上百倍的暴涨着，超越了世人的想象。

　　虚空之中有天花垂落，有神泉涌现，一颗颗死寂的星辰开始有造化生机在酝酿、演化，千万、上亿、十亿、百亿……无数的星球蜕变，成为了生命之星！

　　枯寂的星辰焕发生机，而那些本就有的生命古地就更不凡了，最本质的生命力量在汹涌，洗礼着生存在其上的所有生灵，让他们灵觉恍惚，朦胧中像是与大道相合了，生命的本源在升华、跃迁！

　　天地大道真实的显化而出，精气浓郁的都要液化，这样的环境让无数修士为之欣喜、为之疯狂，心中的震骇难以描述，只能敬畏的看向星空深处，看着一尊宏大无边、要将整个宇宙都撑开的法相在逐渐的虚淡下去，到最后彻底消失不见。

　　“天帝功德，无穷无量！”

　　万灵虔诚的膜拜，信仰的念力在宇宙中汇聚成了无边无际的汪洋，共诵天帝之名！

　　……

　　“唉……一路走好！”姬寰宇手捧仙酿，遥祭星空，“每年的今天，我都会给你上炷香的……”

　　“虽然我看你很不顺眼，但是死者为大，往昔的恩怨我也不计较了，希望你在另一个世界能够过得开心……”姬寰宇在嘀咕，说着说着还笑出了声，很显然不是如他所说的那样，放下了恩怨。

　　“你给我滚！”宇宙星空万道重组、排列，震出轰大的道音，在进行呵斥，语气中伴着极度的不爽。

　　“诶嘿？你没死透？竟然诈尸了？”姬寰宇眸光闪亮，饶有兴趣的追问，“来来来……跟我说说，你现在是怎样的状态？”

　　“半死不活吧……”天帝没好气的道，不是真实的话音，而是一种意念的传递，“天地为我身，万道为我神，似存非存，似亡非亡……”

　　“就如同世人口中的天道一般，无所不在，无所不至。天地不亡，我便永存……”

　　“很奇特啊……”姬寰宇摸着下巴，“你就算是天道，也是一个有了真实思维的天道……”

　　“如果按照一般的套路来说，你这样的角色就是妥妥的最终BOSS，是要被众生讨伐的对象。”

　　“众生伐天？”天帝不以为然，“这哪里是简单的事呢？如果没有世界外的变量，那么笑到最后的多半是我。”

　　“生于世界、长于天地，又怎能轻易跳出？从一开始就注定了结局。”

　　“算了，不说这些无关的。一切都走上正轨，就看你的布局了……”

　　“放心，最后的胜利，必将是属于我们。”姬寰宇眸光深邃，“没有任何人、任何物可以阻挡我们的脚步……”

　　……

　　“一场仙路风云，总归是落下了帷幕……”叶凡轻叹，这一次的仙路他没有出场的机会，全程打酱油，却也见证了一次盖世的碰撞。

　　而后天帝道化，身融宇宙，更是让他大开眼界，心中隐隐有感——仙路的风云结束了，但新的时代已经到来！

　　“看来，我要努力了……”叶凡轻语，横渡星空，要回归天庭的地盘，“下一个时代，我当镇压诸敌，宇宙称尊！”

　　他是自信的，一路走来的种种磨砺锤炼出一颗无敌的心，同代之中无人可及！

　　“嗡！”

　　踏破星河，他降临在天庭统治的星域。只是在下一个瞬间，叶凡脸色就狂变，极度的震惊与诧异，战力狂飙到极点，打出了自己的巅峰一击！

　　“轰！”

　　星空在焚烧、崩塌，这一击的气象已经有了一丝古之大帝的风采，横推人世间。

　　然而这样的战力，也不能改变莫名而现的危局，一只手掌从天而降，镇压了方圆亿万里的时空，抹去了叶凡的攻伐，隔绝外界的感知。

　　“咚！”

　　一根铁棍横空，招呼上了叶凡的后脑，没有杀机，但是震荡之力无休无止，不可阻挡，让元神都不稳了。

　　“啪！”

　　一枚神印压落，印在前额仙台上，成为最后一根稻草，封禁神识，让叶凡只能在不甘中倒地，陷入昏迷。

　　“快快快……动作麻利点！”

　　在确认叶凡的扑街之后，几道身影出现，一个个都裹得严严实实，看不出真容。他们手上的动作飞快，冲着叶凡上下其手，更是摆弄着一些刚刚掏出来的精密仪器。

　　“先天圣体道胎啊……”一尊强者念叨着，双眼放光，“按步骤来，给他放血……”

　　“唔……当初我们敲了混沌体的闷棍，拍了仙鼎器灵的黑砖……每一次都有大收获，解析出一些深奥的法则。不知道今天的行动，最终会有怎样的成果？”另一人开口，动作不停，非常的熟练，从叶凡体内取出精血，动用珍贵的器皿来保存。

　　那些器皿上隐隐有帝气流转，从某种角度上，也证明了这几个横空杀来的强者的身份。

　　当世的帝君！

　　也只有这样的人物，暗中偷袭，才让叶凡这一尊准帝级数的先天圣体道胎都挡不住，在最短的时间被撂倒。

　　毕竟，几尊帝君不要脸，联手偷袭弱小的准帝，又有几个人能挡得住？

　　栽在这样的手段上，叶凡不是第一个，也不会是最后一个——混沌体王波，想必会跟他有太多共同的语言。

　　谁让他们的体质如此超凡，强大如帝皇强者都要眼馋，想要从中收获些什么。

　　好在虽然被敲了闷棍，放了些精血，但是不会危及性命——那镇压当世的无敌至尊在俯瞰全宇宙，是一种约束，让这一世有最基本的秩序。

　　不是同境界的血拼，终究不好下死手，留有余地。

　　“咦？他要醒了！”一尊忙碌中的帝君眼尖，发现了什么，随后便是干脆果断的一棍子敲下，让叶凡再次陷入深沉的梦境中。

　　当金中带红的血液装满了几根晶莹试管后，三尊帝君才满意的收手，撤销时空的封禁，远遁宇宙边荒。

　　……

　　“嘶！”

　　从昏迷中醒来，叶凡摸着后脑勺的大包，剧烈的痛楚让他倒吸了一口冷气，他现在很想跳脚，“究竟是哪些混蛋这么不讲究，身为帝君，对我一个准帝修士都用这么无耻的手段？！”

　　“这个场子我记住了，迟早要找回来。”叶凡咬牙切齿，“敲我闷棍，拍我黑砖，取我精血……”

　　“什么时候我证道了，有一个算一个，都别想跑得掉！”

　　“不把你们打出屎，我就把‘叶’字倒过来写！”

　　叶凡在碎碎念，心中有一句“MMP”很想脱口而出，那种怨气都要实质化了，让周围星域的生灵感到莫名的心惊肉跳。

　　……

　　“这帮家伙节操何在？都喂给了黑皇吗？”

　　九天十地尽在眼中，姬寰宇目睹这一幕幕的发生，也只能咂舌与无语，为这个时代的宇宙风气叹息，顺带美滋滋的品了一口清茶。

　　“喝喝茶，看看戏，打打酱油……有心情的话添一把柴，让火烧的旺一些……”

　　“唉……这是多么美好的日子……”


第六百五十八章 黄金大世，准帝圆满

　　时光荏苒，眨眼便是五百年过去。

　　黄金大世，终究是有了大世的风采，因为年轻的一辈已经彻底成长起来，普遍都是准帝境！

　　世人很难想象，一个时代云集近百尊不足千岁的准帝至尊，那是怎样的概念？

　　他们若是汇聚在一起，结成法阵，过往岁月的古皇与大帝都要头皮发麻，需要退避三舍！

　　这个时代、这片天地，实在太过得天独厚。虚神界的存在、诸多天骄的同台竞技、更有天帝道化让万道活跃，造就了无数的修行奇迹。

　　准帝满地走，大圣不如狗，这是一种真实的写照——因为，黑皇这狗中的扛把子，已经将修为恢复到了准帝，且还是五重天的绝世强狗！

　　尽管很多被从仙池天地中放出来的帝君高手，都在咬牙切齿的找它麻烦，令黑皇不得不躲躲藏藏，平日里出门转一圈都要小心翼翼，更不要说是渡劫突破的时候，玩了命的故布疑阵，劳心劳力，比之与同样境界的天骄血拼还要痛苦。

　　但它终究是苟到了如今的地步，眼看离当初的绝颠不远了，让整个天地重新陷入属于大黑狗的噩梦时代。

　　当然在这个过程中，黑皇能这么坚强的活着，在诸多被洗劫了宝藏、眼睛都发红的帝君敌意中活蹦乱跳的，除却无始大帝的赫赫威名庇护，还要感谢一个人，是他站在最前方，吸引了太多的炮火。

　　叶凡！

　　不止是因为他身为“宇宙四黑”战队的成员之一，更是因为他在修行路上的狂飙猛进，超越了同辈人物太多！

　　准帝八重天！

　　在创法的同时还能达到这样的程度，实在是了不得，让无数老一辈的修士都要动容。

　　除却寥寥的几个人——混沌体、仙鼎器灵、蟠桃神药化形……已经没有人可以和他在修行境界上比肩，更不要说是战力了！

　　我花开后百花杀——在这个时代，那些帝皇的子嗣、寻常道统的天骄，也只能沦落成为陪衬红花的绿叶，仅剩下那么几朵小红花，仍然在顽强的绽放。

　　很多人都惊叹，言称这是属于叶凡的时代，会铸就先天圣体道胎的辉煌！

　　“若是没有帝君的存在，这一世无人可以阻挡他登顶绝颠的脚步。”这是世人的感慨，“若是没有两大准仙帝的道则压世，禁锢了天心，后来者更是要绝望，看不见前路……”

　　“然而，一切都没有如果……”有天骄轻语，“未来的日子还长着，七千多年！”

　　“还有七千多年，道祖与天帝的大道才会消失，我们还有机会！”

　　“他现在先行一步，未来也不见得能笑到最后……”

　　“只是不管怎么说，他已经占据了先手。很快，他就可以与那些帝君同座论道，争锋宇宙了……”一尊古皇子眺望宇宙边荒，那里有一种天地大势在汇聚，牵引无量混沌，滋生雷霆气，演化盖世法则，成为毁灭的劫数！

　　……

　　“百年沉淀，今日当验证我之功果。”

　　边荒地带，叶凡盘坐在一颗死寂的小星辰上，他已经保持这样的状态上百年了，一直在心中演法、悟道。

　　直到今天将一切感悟融汇贯通，才睁开了双眼，两道惊世的仙芒射出，让远方的星域大崩！

　　“轰！”

　　一股战气升腾，叶凡浑身开始发光，在隆隆声中是血液在沸腾，如江海在咆哮，震耳欲聋。

　　奇异的波动在扩散，影响到了周围的星辰，让它们全部颤抖了起来，随着吐纳而共鸣。

　　“九重天……准帝境界的尽头吗？我很期待这一次的天劫……”

　　他从盘坐中起身，一种惊世的力量在汹涌，与此同时本源开始了蜕变，引动天地万道的变迁。

　　只是刹那，这片边荒地就龟裂了，冥冥中有一种宏伟大力震下，压抑的气息降临，挤满了这片宇宙，劫罚之力无尽，成为浩瀚的混沌雷海！

　　“哧！”

　　雷海之中，有最绚烂的光在飞舞，那是大道之光，是无穷雷霆的凝练，包容了造化与毁灭，至高至大，浩瀚而无可相匹。

　　当这种光扫落而下，便让星河崩断，宇宙粉碎，这种景象足以让古往今来九成九的准帝毛骨悚然，不敢相抗！

　　然而叶凡很从容，真身不动，一口缭绕玄黄气的九色神鼎代他攻伐，轻轻震动，便击碎了一切光，打出了最幽深的暗！

　　……

　　“那个年轻的先天圣体道胎，终究是走到了这样的程度……此劫若被他闯过，从此之后九天十地这一局棋，就要多一个下棋的人了……”

　　叶凡渡劫的波动没有掩盖，这么强大的劫难整个宇宙都能感知到。那些帝君强者微微动容，管中可窥豹，准帝九重天的大劫如此可怕，若是再进一步就难以想象了。

　　有人心惊，有人欣喜，有人毫不在意……当然也有强者恐惧，不能自己。

　　那是霸体一脉的强者，三尊大成霸体在这个时代也是一支不小的力量，更不要说他们也有不小的进步，不只是肉身可叫板大帝，连元神境界都另类成道了！

　　相比于一般的帝君，他们的战力更强大三分，联合在一起，让一些宇宙大势力都要皱眉。

　　然而此刻看到叶凡渡劫的动静，感受其深不可测的潜力，也在担忧与忌惮，彼此相视间做出了决定。

　　“不能再拖下去了……”

　　“不死不休的局，无人可化解……”

　　“他渡完此劫，也算是跟我们同级的强者，将其斩落，那些人想必也不能说什么！”

　　“这是最后的机会，否则日后他有大成就，我们注定必死无疑……”

　　……

　　“轰！”

　　神鼎出击，镇压了一时，但却不能镇压永恒。短暂的平静之后，是更加暴烈的大劫，玄光灭世，浩瀚无疆，这片破碎的宇宙成为了毁灭的源头，什么都被湮灭了，什么都不复存在。

　　最本源的规则构筑成的痕迹，劈开了一切，这是开天，太初的气息汹涌，而相对的灭世神力也在浩荡，要彻底毁灭渡劫者。

　　“杀！”

　　一道拳光，贯穿了三界六道，照亮了万古山河。叶凡在出击，龙行虎步，杀向了雷海的最深处，什么劫难都不能阻挡，都被破灭！

　　随后，那些雷霆之力被仙鼎吞噬、炼化，成为最原初的生命物质，洗礼肉身，淬炼元神，让它们发生可怕的蜕变。

　　而今，他的每一滴血都蕴舍了开天的秘密，内部有雷霆炸响，任何一颗血珠只要飞出去，必然可以灭掉星河，炸碎大圣！

　　“只有这样吗！”天劫中叶凡在大喝，“为这一天我准备了太久，如果只是这点水平，就太让我失望了！”

　　“嗡！”

　　他的话像是触动了什么，天地在震动，万道在轻鸣，天劫一时间停滞住了，这片残破的星空变得祥和起来，一道道仙气缭绕，让人有一种要羽化飞仙的感觉。

　　这不是幻觉，大片的光雨洒落，蕴含着生命精华，略微汲取一点，都能让如星海般浩瀚的精血更加旺盛。

　　只是这样宁静祥和的景象却让叶凡皱眉，原本轻松惬意的心态收敛，因为嗅到了不安的气机。

　　“当！”

　　像是有仙钟被敲响了，时间都紊乱了，叶凡恍惚间有种错觉，仿佛一下子经历了万古那么久远。在这一刻他觉得像是过去了一世，身体腐朽，化成了尘埃，而后随着尘沙扬起，去轮回为草木走兽等。

　　一口大钟，悄然出现在天劫中，由法则交织而成，引动时光的力量！

　　“轰！”

　　一片仙域的世界出现，仙灵无穷，青龙吟啸，凤凰翱翔……都在向着叶凡而来，要血杀他！

　　一座古塔沉浮，与这方仙域世界共舞，镇压一切敌！

　　这是仙钟与荒塔的虚影，于天劫中显化，成为劫数！

　　而这些尚且不是极限，随后又出现一件又一件可怕的重器，不是真实的形体，但每一个都极致的强大！

　　“嗡！”

　　一枚晶莹剔透的宝轮出现，转动间流淌岁月的光，倒映着诸天万界的影，它有一种宏大的气象，仿佛囊括了古往今来一切世界的历史，带着难以形容的沉重！

　　“哗啦啦！”

　　一杆大旗迎风招展，它的色泽太鲜艳，像是由鲜血所染成。看着它，就像是看到了逝去的生灵，他们一起呐喊，发出了震破诸天的道音！

　　……

　　诸多兵器共击，带来强绝的压力，扫出杀伐光，让叶凡的鼎残缺、破碎！

　　这是对叶凡成道兵器的考验，成则极尽升华，化作帝兵，败则灰飞烟灭，神祇都要消亡。

　　九色仙金鼎哀鸣，它有些承受不住了。然而这个时候的叶凡无力帮助，因为他自己遇到了更大的麻烦！

　　一株株仙药虚影浮现，扎根在雷海中，汲取法则精气，倏尔化作人形，有男有女，有老有少，各自不同。但必须承认的是，它们每一个都盖世强大，可为大敌！

　　一片浩大的宫殿群显化，每一座宫殿都很宏伟，内中有神圣气机流淌。片刻之后殿门大开，一尊尊伟岸的身影走出，那是神话时代以来的诸多天尊帝皇！

　　“麻烦了……”

　　叶凡轻语，他感觉到棘手，但是并没有畏惧，反而还在主动出击，一身战力毫无保留，暴涨到极致，在这一刹那有绚烂的光芒绽放，屹立在准帝九重天将升华的那个临界点！

　　“好强大的先天圣体道胎……”有帝君露出惊容，“没想到百年沉寂，他就走到了这一步……”

　　“这哪里是准帝九重天？想来若不是天心印记被镇压，无法引动大帝劫，恐怕他现在就不是只渡一重劫，而是两劫并起，于当世证帝！”

　　“纵然如此，他的境界也等若成道了，迈入那种最玄而又玄的境地中，配合上至强的体质，一般的极道至尊恐怕都会饮恨！”

　　……

　　“杀！”

　　叶凡在天劫中拼杀，强大如他也受创，躯体被击碎过一次又一次。天劫演化到这一步，尽管最担心的那四个人没有出现，也足以对他造成致命的威胁。

　　人多力量大，这并不是一句空话。不过在这样的磨砺中，叶凡也在突飞猛进，他所开创的法在补完，战斗技巧在升华，法术与道则糅合，成为自己的禁忌手段。

　　整整三天三夜，他都在生死的边缘徘徊，但到了后来叶凡越来越轻松，自保有余，也便开始了自己的谋划。

　　经文声不断，响彻宇宙中，一枚又一枚的符文由他的体内飞舞而出，烙印在雷海的虚空中。

　　尽管雷光盖世，可磨灭一切，但是蕴含雷帝法经义的符文总能保存下七七八八，而后再度被补全，成为一个容纳了广袤星空的阵势。

　　它既是无上法阵，也是源天秘阵，是叶凡在这两个领域的极限成就。

　　“炼天炼地炼苍茫，古今至尊成我道！”

　　一口浩大的法则神鼎出现，将整个天劫包含在其中，那本已经打到爆碎的九色仙金鼎残片飞舞，与节点处的符文相合，让这虚幻的鼎变得真实起来。

　　“给我炼化！”

　　叶凡在怒吼，他的大道在燃烧，化作最炽盛的火光，要生生将鼎中所有的存在炼化，成就他自己！

　　这是在仿照道祖当年曾经做过的事情，从天劫中夺造化。为这一天他谋划了太久，甚至求教过紫霄宫的帝君，淘来一份阵图，源于当年的帝尊！

　　“轰隆隆！”

　　法则神鼎剧震，被生生打穿了一个巨大的破口，那些大帝虚影要重新杀出去。

　　“开启大阵，加持我身！”

　　叶凡大喝，随着他的指令，宇宙星空中一颗颗星辰在大放光明，那种数量是千亿？万亿？数不清，道不明，太多太多了。

　　一缕缕的星光，跨越浩瀚时空而来，在鼎身上烙印，化作一幅瑰丽的图画，容纳了九天十地兆亿星辰。

　　周天星斗大阵！

　　这是黑皇与灵宝天尊配合实现的杰作，也是叶凡站出去吸引火力的报酬，在今天支付，成为天平上最重要的那一枚筹码！

　　面对整个宇宙的镇压，尤其是有一尊准仙帝道化的九天十地，一切都成为定局，那天劫演化的虚影根本杀不出来。

　　“轰隆隆！”

　　九天九夜过去，天劫落幕了，鼎中的一切都被炼化，最终化作一团炽盛的光，那是实质化的道果，如同一个小太阳，玄妙莫测，映照诸天万道。

　　“虽然现在不能证帝，但是道无止境，总归是能往前走的……”叶凡将这道果吞下，调用所剩不多的本源炼化，要更进一步。

　　“轰！”

　　骤然，有盖世气息澎湃，极道至尊的力量横空而来，像是一片汪洋一般压落，突兀而刚猛，凌厉而惊人，杀机万道，要彻底毁灭他！


第六百五十九章 圣霸之争，背水一战

　　在叶凡渡过天劫、心态最放松的时候，有盖世至尊强势出手，两道至强的法则并列，将叶凡立身的星空生生震碎，成为齑粉！

　　有人要斩先天圣体道胎，让其一生功果落于尘埃中！

　　“哧！”

　　最危险的关头，叶凡拖着疲惫的伤体化作仙光，横移半片星空，躲避过了必杀一击。而他原本所在的那个地方彻底湮灭了，黑洞成片，而后混沌炸开。

　　“啪！”

　　然而还没有等叶凡松一口气，一只仿佛熔炼了一片宇宙的巨大手掌拍击下来，真正击中他，让其身子剧震，四分五裂！

　　这一切都在出手人物的预料之中，先前只是佯攻，而今才是绝杀！

　　渡过天劫，已经让叶凡战力大损，元神残破，不复巅峰，而现在动手劫杀，可以说卡在了最关键的时间点上，生死悬于一线之间！

　　“霸体！”

　　叶凡在咆哮，他的心中有恨亦有怒，他的躯体崩碎了，白骨显露，神血飞溅，在其中还有一枚小太阳沉浮，那是尚未彻底炼化的道果。

　　“诛杀先天圣体道胎，夺他造化，或可超越极限，活出一世……诸位还等什么！”

　　霸体祖星上有吼啸声传出，震动大宇宙，让九天十地中的诸强动容，各自眸光闪烁。不得不说，这是一个难以拒绝的诱惑，叶凡凝聚整个天劫的造化，或许真的可以给帝君强者一点灵机，看到前路！

　　“轰隆！”

　　有人动心了，这一刻不止是一位至尊出手，在宇宙深处有几道巨大的光束爆发，横扫而来，打出大道波动，所过之处星辰如尘埃般，在道波下是那般渺小。

　　或许是心有顾忌，没有真正下死手，只是针对那一枚天劫的道果。然而这样的结果也是叶凡所不能接受的——被天劫劈的死去活来，最后却是两手空空，这怎么能忍？

　　他在星空中挪移，时空的奥秘演化，一种惊世的手段出现，朦胧中有一条时间长河的虚影显化而出，他就立身在其上，横渡万古纪元！

　　在这一刻，叶凡像是跳出了三界六道，不在此间，不在彼岸，不可锁定，不可追及。

　　这样的手段让帝者动容，他们的元神灵觉中是一片空荡荡的，难以把握叶凡的真身，像是立于不同的时空。

　　“有些门道……”

　　古王宫中，传承自神话时代种族的至尊轻语，眸光闪烁不定，心中在犹豫，是否要继续出手？

　　他看得很清楚，除非是真身出动，展现无上帝法，否则隔着浩瀚星海的一招半式，注定拿叶凡没有办法。

　　虽然叶凡只是刚刚拥有极道战力，但手段可不简单，非易与之辈。

　　而若是亲身下场，那就是撕破了脸，彻底没有了回转的余地。要知道，九天十地中可还有一个与叶凡现在同样体质的至高存在——无始大帝！

　　……

　　帝君在踌躇，在犹豫，评估其中的风险，是否要继续出手，扼杀天骄。

　　但是霸体祖星上的几个人已经没有了退路，在七百年前就把叶凡得罪到死，两边已经是不可化解的仇恨，注定要有一方倒下。

　　“嗡！”

　　气血盖世，冠绝人世间。在那宇宙的一个角落中，有至尊出世了，紫色的气血光辉升腾，让诸天齐动，让万道齐鸣！

　　三尊大成霸体，而今联袂而行，像是三座不朽的丰碑！

　　他们在虚空中缓缓刻字，每一个字都蕴含一种惊世的奥义，是一门绝世的神通。临、兵、斗、者……九个古字联合在一起，爆发了炫目的光彩，那是神话时代有着最高威名的九秘！

　　九秘合一，而今不说烂大街也差不多，但是不可否认，它所加持的战力太逆天，至今仍是至尊高手对决的主要手段。

　　能够盖过它们的，遍寻古史也就那么寥寥几种，如女帝针对九秘的法，道祖的九大神藏……非寻常至尊可得。

　　“轰隆隆！”

　　光的洪流在汹涌，所过之处一切皆灭，就是叶凡演化的时间长河都崩溃，从那种超然的状态中跌落。并非是不够玄奥，仅仅是因为单纯力量的悬殊！

　　一力降十会！

　　精气神残缺的状态下，对上完美无损的大成霸体，还是太过艰难。

　　“噗！”

　　叶凡的躯体剧震，血肉横飞，白骨森森，元神的火光险些熄灭掉，几乎要死去了。

　　事实上，他真的要饮恨在霸体的攻击下，只是在最关键的时候，有人从宇宙边荒外的混沌赶来，拦截下绝杀的一击！

　　“休想！”

　　那是大成圣体，战力狂暴，举拳就轰杀了过来，浑身爆发出最为恐怖的血气，硬撼三尊大成霸体，与圣体一脉的宿敌大决战！

　　“你来了？但是你什么都阻止不了。”一尊霸体冷漠开口，“他必死，我们会不惜一切代价……”

　　“这样想杀他？你们的心中有恐惧，在害怕！”大成圣体道，与此同时演化无上法门，上来就是六道轮回拳！

　　这是一种盖世神术，由圣体施展最是合适不过，旺盛如汪洋一般的血气，再加上举世无双的肉身，当真是可以发挥到极尽境界。

　　这一刻也不知道有多少星辰炸碎，在这盖世一拳下成为齑粉。

　　“沧澜，你去挡住他。”三尊霸体中的一人开口，很平静，“我们去斩了那个人！”

　　“好！”沧澜点头，而后龙行虎步，凝结出霸体祖身，挥动霸拳，与大成圣体进行生死战！

　　“轰！”

　　两只拳头对击，这一刹那打出了永恒的光，极度的绚烂。远方一条条星河在崩碎，大片星域都熄灭了，成为飞灰！

　　这是圣体与霸体的血拼，是法则与大道的对碰，是个人生命意志的对决，是一种无敌信念的交锋，撼动了整片宇宙！

　　……

　　大成圣体出现，对于叶凡的处境有不小的帮助，但却改变不了大局。

　　因为在他的身后，还有两尊大成的霸体穷追不舍，都像是踩着时间长河而动，神速无双！

　　他们在宇宙间上演大逃杀，若不是天帝道化的这些年，九天十地开始出现莫名的变化，时空格局日益复杂，叶凡多半就被堵住、斩杀了！

　　出没于星海中，不时抓住机会吞噬大宇宙精气，滋养满是血与裂缝的躯体，让伤势开始好转，更是炼化天劫中的部分所得，巩固了道行，开始回复力量！

　　数天之后，叶凡不再仅仅只有逃亡的力量，甚至可以尝试反击，为自己争取时间。

　　“这样下去不行！”

　　两尊霸体眸光森寒，察觉到不妥。再这样拖下去，让叶凡真的缓过来，就无法可制了！

　　“走，去天庭！”其中一人冷漠开口，“我倒要看看他回不回去！”

　　“回去，就只能与我等死战；若是不回，那我们就灭掉那天庭，让他后半生在痛苦中度过，这一段记忆成为永远的殇！”

　　这可以说是一条极度狠辣的计策，因为叶凡若坐视悲剧的发生，必定会在心中留下难以祛除的伤痛，成为自身的破绽，为日后的强敌所捕捉，成为致命的缺点！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一只大手横跨无量星空，向一片繁华的星域遮拢过去。

　　所过之处，星河粉碎、黯淡，没有丝毫的掩饰，震动苍生万灵。

　　“大成霸体的力量……”有准帝人杰皱眉，凝神关注着，“这是要做什么？”

　　把握征伐的轨迹，他们若有所思，“针对天庭而去……”

　　“这是在逼叶凡决战啊……做的实在是过了！”

　　同为天骄人杰，纵然看叶凡很不爽，此刻也难免升起兔死狐悲的感觉。

　　“尔敢！”

　　这样的情况也被叶凡所感知到，顿时怒发冲冠。要知道，他的班底、父母亲人，可都在上面，怎么能割舍？

　　到了这一步，他不想正面决战都不行了，被逼到了绝路！

　　“啊！”

　　犹如是一匹受伤的孤狼在长啸，他体内的气血燃烧，释放潜能，开启最强战力，一拳打出，让万古星空晃动，化作齑粉！

　　“呵！早这样不就好了？”一尊霸体回首，脸色冷酷与无情，手中持着一杆大戟，如盖世霸王再现，勇冠天地间，一戟劈下，直指叶凡，余波所及，星空都成为两半，大毁灭发生。

　　“当！”

　　剧烈的碰撞爆发，打出了惊世的神音。大戟被震开，光泽黯淡，然而叶凡也付出血的代价，他那盖世的拳头上出现一道血光，血液飞洒三千里，露出森森白骨，被割出一道恐怖的伤口。

　　“年轻人，你很有潜力。可惜啊，潜力从来不等于实力。”手持战戟的霸体幽幽开口，一只手从戟刃上抹过，沾着鲜艳的血，放在嘴角品尝，“你的血，很有生命的活力，待你死后，用它沐浴，说不得会开启一世新生……”

　　他的双眼闪烁凶光，与此同时另一尊霸体也跟了上来，前后夹击，要置他于死地！

　　“你们该杀！”

　　叶凡怒吼，浑身发光，各种异象齐现，上一刻演化出一方混沌小天地，阐述乾坤的至理；下一瞬间又化作人之形体，演绎生灵的奥秘。

　　这是他所开创功法的玄机，此刻绽放而出，纵然是带着伤体而战，也让两尊霸体心头剧震，感觉到不安。


第六百六十章 生死磨砺，血战蜕变

　　一方混沌天地，一尊先天神祇，叶凡的异象在不断的演化转变，释放惊世的气机，这一刻有了通仙的气象！

　　两尊联袂而行的霸体都要动容，因为他们察觉到，眼前这尊先天圣体道胎的所成就的道果虽然还很弱小，但是那种潜力太浩瀚了，远胜过他们！

　　若是放任其成长，三五千年后，说不得他们会被直接碾压而过，杀到血与骨凋零！

　　“杀！”

　　叶凡怒吼，躯体流转仙光，熊熊燃烧，在这片星空中冲击，时空的力量飞舞，千百种秘术打出，狂暴无边，有属于当世的，也有属于古老的仙古时代的。

　　它们融合在一起，化作一条毁灭的洪流，粉碎了乾坤万道。在其上还承载着一口九色仙金鼎，垂落下玄黄母气，共同进击，令天地崩裂，日月无光，群星炸开！

　　这一战让宇宙皆惊，诸多帝君都要侧目，因为影响太大了，至尊的气息与波动席卷宇宙。

　　“有意思……大成霸体也未必会胜出啊！”有至尊低语，“甚至就算能胜，搞不好也是惨胜，有人会被拉着一起共赴轮回……”

　　……

　　帝气震古今，盖压三千界！

　　这是紫霄宫至高殿堂中演化的气象，里面坐镇的是这个时代唯一慑服万灵的无上至尊！

　　迈入准仙帝的姬寰宇在其中常驻，巩固自身的道果，探索更高领域的风景。

　　而这个大殿中此刻并非是他独自一人，还有人做客，是一尊功参造化的帝者，也是先天圣体道胎这条道路上的最大成就者——无始！

　　两个人在论道、讲法，更多的时候是姬寰宇在说，讲述在时光长河中跋涉的感受，这是对无始大帝时间之道的一种补完，或许可以拨开前路的迷障，更早的达到道祖对于他所期许的成就。

　　叶凡与大成霸体的恩怨纠葛，两个人虽然没有直接去观看，但是以他们的神通早已是了然于心中。

　　渡劫之后叶凡的狼狈逃窜，两大至尊没有管——因为到了这样的地步，一心想逃还是办得到的，很少有人可以留下同级的极道战力，遑论是在时空领域上涉猎匪浅的高手。不出意外的话，叶凡会是笑到最后的人。

　　然而就在大成霸体杀至天庭、迫使叶凡带着重伤迎战的时候，无始大帝终究转动了眸光，洞穿层层时空，凝视那一方战场。

　　毫无疑问，那两尊大成霸体的做法超越了他的底线，不在接受的范围之内。

　　一种浩瀚的气息在汹涌，震动了万古星河，他将要出手，镇杀一切敌！

　　“道友稍安勿躁。”就在此时，一股平和的力量扫来，化去了无始的杀机，“这一个坎，他可以迈的过去。”

　　姬寰宇悠悠轻语，在他眸中是时光的倒影，映照出无穷未来，赫然是叶凡这一战的种种结果——他掌握时空大秘，洞悉前因后果，这一次圣霸之争的结果早已了然心中。

　　好歹是未来可以成为准仙帝之上境界的种子，怎么可能不关注？要是被什么阿猫阿狗弄死了，他上哪哭去？

　　走到他如今的地步，仙王都是炮灰，是用一点心就可以批量制造的——乱古纪元之前，一尊黑暗准仙帝用自己的力量污染、造出的异域不朽之王数量还少吗？唯有准仙帝不同，那是真正修行路上的一种可怕成就，在未来是对抗那上苍之上世界的中坚力量！

　　所以论起关注的力度，姬寰宇比无始都要大，对其未来的推演不曾少，会遇到怎样的困境、会有怎样的结果，都是了然于心中。

　　故此对很多人来说一场龙争虎斗在上演，无人可言鹿死谁手，甚至总体来讲都不看好叶凡，只不过在姬寰宇眼中呈现的诸多未来中，根本不存在变数，一切都是尘埃落定。

　　——无非是赢得多艰难罢了。

　　既然知道了结果，姬寰宇也就放下心，在一旁观望，看着叶凡去闯这一道坎，在热血中验证自己的道。

　　“玉不琢，不成器。”他的眸光深邃，“想要通往巅峰，除却足够的天赋与才情，还需要经历足够的磨难。不在生死间徘徊，又怎能通往极尽的辉煌？”

　　真正的至强者，他们强大的不止是自己的力量，更是自己的心灵。又有什么比得上一次次生死的打磨，更能磨练人的心灵？

　　这是成长道路上所需要付出的，因为修行的道路终究需要自己去走。在另一段时空上，女帝视叶凡为一朵相似的花，在其很多次徘徊生死边缘的时候，也只是暗中干预，从来不会直接明着插手。

　　……

　　一种又一种秘术被打出，论起品级，就没有低于极道领域的。

　　天尊的秘法，古皇的神通，在这里只是等闲货色，真仙的禁忌手段都不少，甚至属于仙王级的神通都有那么一两种！

　　它们所蕴含的“道”与“理”在这片星空中演化，在一口大鼎的统摄之下，恍恍惚惚间像是一个纪元、一片天地镇压了下来，宏大、浩瀚，难以抵抗。

　　纵然是两大帝君级数的霸体，面对这样的冲击躯体都不稳，在剧烈的震动，甚至还有血花溅出，破碎一方星河。

　　“这是先天圣体道胎的力量吗？！”两尊霸体脸色冰寒，其中一人冷漠开口，杀心坚定，“的确很强大，让人心惊……”

　　“万法并出，以道御之……但这改变不了你的命运！”

　　“力之极尽，粉碎一切法！”

　　苍凉的吼啸声震动了大宇宙，这一刻有盖世的力道爆发，神光千万丈，像是要将这九天十地都掀翻过来！

　　霸体与圣体一样，都是肉身领域的极尽成就者，最起码在这片天地、这个时代是这样的。而这两个人在这一个领域浸淫了太过漫长的时光，早已功参造化，演化出属于肉身的极致攻伐！

　　血气之力惊世，其中氤氲着一种极度霸道的力量，像是要镇压万道，慑服天地。

　　一尊大成霸体出击，龙行虎步，隐约间有万法不侵的气象。手中的战戟横断九重天，垂落下无尽的混沌瀑布，直接对着叶凡的面门就劈了过去，凶威绝世滔天，简单一击惊悚人间界。

　　大戟压塌了宇宙，与那一条毁灭的洪流碰撞，最为恐怖的大裂缝与灭世光华迸溅，席卷八荒。

　　“当！”

　　九色仙金鼎震动，抵住了雪亮的戟刃，发出剧烈的轰鸣声，这一刻万道都因此而剧震，不能平静！

　　“锵！”

　　一柄长刀斩裂星空，刀气浩瀚若星海，爆发时像是一挂挂银河在炸开，太过璀璨了，凝聚成了至高无上的极道法则，可以破开宇宙，裂开世界！

　　这是一种极致的攻杀，与先前那一尊霸体配合默契，直取叶凡的真身！

　　“轰！”

　　叶凡震拳，那异象与他合一，强提精气神，让战力狂暴，至强至大，径直一拳轰了出去，震开了刀锋，打出了大片的光雨，那是飞仙的力量！

　　这是一场激烈的大战，叶凡拖着残破的伤体独对两尊大成霸体，直杀的日月熄灭，星河成灰。他们从一域杀到另一域，沿途有很多星辰碎片出现，大片的星海都因此而破碎了。

　　杀到这样的地步，两边都为此付出了惨烈的代价。叶凡的躯体被多次瓦解，战的非常艰难，而那两尊霸体又何尝不是？

　　他们也被叶凡以天帝拳击穿过，受创不浅，更惨的是他们的兵器，彻底崩碎了——被那口九色仙金鼎生生撞碎！

　　“能够跟我们杀到这样的地步，真是不可思议……”两尊霸体眸光森寒彻骨，这个对手实在是让他们心惊——战到最后叶凡的本源都亏空了，理应不堪一击，但是他却生生凭着自己心灵的力量化生出本源，化生出战力，如同一种涅槃，在不断的蜕变！

　　从虚幻中铸就真实，只要一口气尚在，几乎就能够跟两大同级强者血拼到底！

　　“好在，这一切都要结束了……”

　　一只大手横过星河，遮蔽了叶凡模糊的视线，做最后一击，要将其斩杀！

　　“嗡！”

　　星海震颤，诸域齐鸣，一道道炫目的光在星河间飞舞、垂落，交织成星辰神图，横亘在前方，挡下了绝杀的一击！

　　“轰！”

　　刺目的光炸开，神图崩解了，但是也争取到了足够的时间，一道窈窕的身影带着叶凡远遁，那种速度超乎想象的迅捷，让霸体都愣怔了刹那。

　　“是谁？！”

　　怒吼声、咆哮声，震动了九天十地，两尊霸体杀气如海，疯狂的追了上去。

　　……

　　“紫月……是你？”叶凡咳着血，在他的身边正是本应在闭关中的姬紫月，也正是她的横空出世，动用了虚空仙镜的力量，才能在两尊大成霸体的眼皮底下抢人。

　　“嗯，是我。”少女的眼眶微红，看着叶凡身上的伤口险些落泪，“我闭关参修至高星辰奥义，心中突然有感，才破关而出，没想到你会伤成这样……”

　　“我要宰了他们！”姬紫月握拳，咬牙切齿，“我要去挥动人道旗，将霸体除族！”


第六百六十一章 道祖传承，元灵加持

　　霸体除族！

　　这一句话说起来很容易，但是想做到可并不简单，因为那代表着要抹杀三尊大成霸体，那都是在境界上另类成道的存在，相比于无缺的古之大帝也不会差！

　　想要杀掉三尊大帝，放眼古史中，那是近乎不可能做到的奇迹。

　　然而姬紫月也有自信，对人道旗充满信心，因为那是仙王器！

　　一旦发威，神祇火力全开，不要说是几名极道至尊，就是真正的仙来了，也能杀给你看！

　　除非是九世的红尘仙，亦或者是准仙王的强者，才可以寻觅到生机，从它的手中退走。

　　只是姬紫月最终也没能去挥动这件至宝，她被阻止了，不是旁人，正是叶凡。

　　“你不要参与进来，背负这桩因果……他们是我的对手！”叶凡眸光炽盛，尽管伤势很重，但是那种战意更加凌厉，“若不是我先前天劫中受创太重，本源大耗，精气空乏，他们也不能将我逼迫到这一步！”

　　“这样的仇，这样的恨，我当亲自了结。”叶凡开口，“他们便是一块磨刀石……我有预感，若能踏过他们的尸骨，我便会更进一步！”

　　“既然你坚持，那就这样罢……”姬紫月摇头，在星空中飞遁，神速无双，与身后的大成霸体拉开距离。纵然是有虚空仙镜的加持，也可见其修为非凡——那是位列准帝九重天的境界！

　　只差一步，便是另类成道，宇宙称尊！

　　“你的修为进展很快啊……一次不到百年闭关，便由初成准帝走到了这一步。”叶凡咂舌，感觉到有些不可思议，要知道他吃了多少苦头、经历了多少磨难，才有而今的实力？

　　“都是长辈留下来的福泽啦……”少女神采飞扬，“他将自己逆行岁月中曾经见识到的一个个时代、一个个世界的风景与大道都烙印了下来，化作传承。”

　　“任何被允许接触这些传承的族人，都会受到类似‘大梦万古’之法的手段，在半醒半睡中去体悟那些传承，将自己的视野扩展到极限，高屋建瓴下走出自己的道。”

　　“三千个浩大世界，三千片无垠星空！”姬紫月伸出三根手指，俏皮的晃了晃，“破关而出前，我只来得及囫囵吞枣的体悟这么一部分传承，将不同世界的星空大道结合，就把修为推进到了准帝巅峰。”

　　“接下来我要做的便是去芜存菁，帝君道果自然水到渠成。”

　　叶凡无言，深深感受到世界的恶意，这人与人之间的差距实在太大了，让知情者生无可恋。

　　“有靠山和没靠山的区别吗？世人眼中至尊至贵的大帝，在这里也不过是轻而易举的事情……”

　　叶凡很感慨，不过并没有迷茫，每个人都有自己的际遇，不需羡慕，也不需自卑。他所要做的，从来不是超越别人，而是超越自己！

　　不断超越过去的我，打破自身的极限，终有一日会迎来极尽的辉煌！

　　……

　　“什么人，竟然敢从我们的眼皮底下抢人？”两尊追杀中的霸体愤怒，推演天机，却无法追溯到源头，被一团迷雾所遮掩。

　　动用大法力去强行冲击，反而撞上了铁板，一声冷哼在耳边炸响，让他们的元神都要崩碎了！

　　“不能查探……”一尊霸体咳血，眼中有惊骇之色闪过，“这片宇宙能做到这样程度的，也就那么寥寥几个人……”

　　到了这一步，大概的推测也能把握到一些线索，洞悉横空出世的人的身份，“我们还追不追？”

　　“不是追不追的问题，我们还有和解的余地吗？”另一尊霸体抹去嘴角的血迹，眸光森寒，非常的冷酷与果断，“那尊强者没有出手，说明不想插手这件事。那个突兀跳出的人可以不管，那天庭的叶凡一定要死！”

　　“不惜一切代价！”

　　两大帝君彼此对视，都是下定了决心，这一刻浑身都开始发光，一种恐怖的气息爆发，有神纹铺展，烙印向宇宙八荒。

　　“轰！”

　　下一个刹那，虚空扭曲了，一股奇异的力量出现，震出难以想象的波动，超越了世间的极速，突破宇宙的常理，影响到空间以及时间的稳定！

　　他们动用了自身的精血，向天地祭祀，强行踏进了时间的领域，在速度上不会逊色于曾经的逍遥天尊！

　　两个人在这一刻化作了两道绚烂的光，像是超越了永恒，逆转了时空，横过浩瀚的星空，将与叶凡之间的距离迅速抹去，最终更是堵住了他们的前路！

　　“叶凡，你纳命来罢！”

　　……

　　“追上来了啊？”叶凡轻叹，“真是不死心呢……可惜我还没能恢复过来。”

　　逃亡的短暂时间，他连续炼化数株药王，恢复了一点点元气，从生死的边缘挣脱，然而面对两尊霸体还是不够看。

　　“这是要逼我出杀手锏吗？”姬紫月气鼓鼓的，手中有一枚晶莹的符篆出现，仙道气韵十足，“借来至高仙王的力……呃……”

　　少女突然卡壳了，她晶莹的耳朵微微振动，眸中似有异彩闪过，而后询问起身旁的叶凡，凝重开口，“如果有足够的本源精气，你还可以再战吗？”

　　“当然……”叶凡略微沉默，而后笑了，“先前我都不惧，遑论是精气充沛之时？”

　　“那我们的生死，就交给你来决定了……”少女眼波流转，巧笑嫣然，“我的元灵体已经大成，现在就予你加持，让你重现巅峰！”

　　“天地本源，听我号令！”

　　姬紫月娇喝，这一刻浑身充满圣洁的霞光，盘坐虚空中，却让整个宇宙都为之震动。

　　万道轰鸣，精气如汪洋汇聚，身为元灵体，万物本源与其相连，成为了一种桥梁，向着叶凡灌输无尽本源，让他气血都沸腾起来了！

　　“不好！”大成霸体变色，再也顾不得什么，直接就冲着姬紫月出手，大手握碎星河，就这么干脆的拍下。

　　然而他最终无功而返，叶凡迅速拦截，挡在了前方，与此同时异象展开，将少女收纳在其中，庇护起来。

　　“轰！”

　　巅峰碰撞，让星河成灰，两个人在倒退，但是这一次叶凡不落下风，甚至还隐隐有反压的趋势！

　　元灵体，这种体质太特殊，也太罕见，古来都只出现过两三个，都是早夭，不曾有成。

　　然而真正修炼到了后期，它的可怕便是尽显无疑，不止是可以吸纳天地母源，让至强者恢复加快，甚至能够增加对方的法则波动威力，为其战力加成！

　　不成则以，一旦有成便是近仙的存在。而今姬紫月的元灵体大成了，那种功效显现出来，便是让叶凡的战力彻底狂暴，纵然带伤而战，也让大成霸体为之变色！

　　“这是我们的第二次交手……也是分出生死的对决。”

　　叶凡的战血沸腾起来，有了无穷法力的加持，足可以让他尽情施展种种禁忌手段，不再有所顾虑。

　　“借外力来与我们对抗，就以为能够颠倒强弱之势？年轻人，你真的是不知死活……”大成霸体冷笑，颇有几分不屑。

　　“谁强谁弱，谁生谁死，那是要用战力来判定的。”

　　叶凡龙行虎步，尽管嘴角还沾着血，但是这一刻的气息释放，却像是一尊战仙降临了，不复原本的颓势，横扫四方！

　　体内流淌苍天霸血的强者变色，终于是感到了不妙，现在的叶凡变得不同了，极度的危险，极尽碰撞之下，却是他们处在了下风，隐隐不敌！

　　“杀！”

　　大成霸体终究也是从尸山血海之中杀出来的人物，曾经也是天骄，也是人杰，叶凡的变化却也激起了他们的战意，迫出了他们的潜力，紫色的气血在燃烧，绽放绚烂的光彩！

　　准帝巅峰的先天圣体道胎，大战古代苍天霸血一脉的最强至尊，这是真正的龙争虎斗，交手的一刹那便是狂暴到极点，像是要把这天地万道都颠覆，打出一个新的时代！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　以一敌二，刹那打出千百击，每一击都是无数种秘术的融合，甚至还把自己的人生、自己的意志、自己的道路容纳了进去，这是一种极致的对抗，涉及到了太多，超越了世人的想象。

　　“能这么酣畅淋漓的爆发，真的是让人欣喜……”

　　三千六百击之后，叶凡陡然闭上了双眼，因为他把握到了一种奇特的脉动，那是先前不断在生死边缘徘徊下所领悟到的一点灵机。就在他将自己的一切都融合在攻伐中时，以所开创的修行道路为核心，不管是什么都被“打碎”，彻底的化作了一个点！

　　对天地的领悟，参悟的诸多前行者的经文，禁忌的秘术……都在冥冥中的一种力量的轰击下瓦解，化作一条条道理，成为构筑他自己核心体系的砖石！

　　“我道终成，统领大千！”

　　叶凡轻叹，这一刻他把握着玄妙的道之脉动，打出了一击六道轮回拳，很平静，也很普通。初始时，没有在外界掀起一丝一毫的波澜，然而当一尊大成霸体动用九秘合一去攻伐时才震骇的发现，这样的一拳是何等的盖世可怕！

　　时空碎！星海崩！

　　只在刹那间迸发的光彩，闪花了所有观战至尊的眼，一种无法抗衡的力量横扫了九天十地，震动了万古时空！


第六百六十二章 斩尽霸体，棋局落子

　　六道轮回，破碎永恒！

　　这是盖世的一拳，在打出的那一刹那，就让一切归于了寂静。在那一拳锋芒所指的地方，时空完全的粉碎，化作一片虚无，什么物质都不复存在。

　　天地宇宙尚且如此，那一尊大成的霸体又怎能落个好下场？在碰撞爆发的瞬间，他直接就炸开了，被摧枯拉朽的打成了无数碎骨与血沫，洒落星河中！

　　“吼！”

　　神魔的咆哮声在宇宙中炸响，这尊大成霸体在嘶吼中重组真身，要再战人世间。然而当其唤回骨与血、重塑躯体时却发现，那种惊世的拳意不曾消失，和万道共鸣，映照进他的骨子里，从内而外的爆发，再次血溅星空！

　　数次挣扎，动用诸多秘术，才勉强消磨了那一道拳意精神，从死亡中挣脱。然而这尊霸体付出的代价也是极度惨烈的，躯体的伤势就不说，就是元神的精华也燃烧了大半！

　　“怎么可能？”忍着伤痛，大成霸体带着不解在询问，方才那绽放的刹那辉煌实在是惊到了他，从骨子里都感觉到寒冷，“一个准帝巅峰的先天圣体道胎，怎么可能有这样的战力？”

　　他觉得不合常理，因为那是天帝级人物才具备的战力！

　　“这个世界上，没有什么是不可能的。”叶凡的身上沾着血液，这是霸体的血，此刻很平静的开口，“我的道，我的路，又岂是你们这些人能够理解的？”

　　将漫长岁月修行以来的种种感悟，都化作自己修行法成长的资粮，成功的让叶凡踏入了一种奇特的状态，那是一种前所未有的大圆满！

　　这是创法者的特权，赋予同境界的无敌战力！

　　在这样的状态下，纵然是成道的帝皇高手，也不可能是他的对手，会被镇杀！

　　毕竟严格的说，所谓的极道至尊，还是在人道的领域，与叶凡属于同样的高度！

　　“凌驾于神禁的领域之上……”他的眸光极度的炽盛与凌厉，“大成霸体算什么？古之大帝又算什么？”

　　“谁挡在我的前方，皆可杀！”

　　沐浴苍天霸血，这一刻的叶凡像是一个魔神，矗立星空下，天下无敌之势尽显无疑。

　　“接续之前的对抗，这一次我要杀你们全部！”叶凡冷漠道，“霸体一脉，也该除族了！”

　　“小辈狂妄！”

　　大成霸体宣明怒吼，与另一人联手，道果近乎相合了。他们直接就动用禁忌的大术，紫气蒸腾间，震出了毁灭的波动，要让诸天碎灭，让星海成空！

　　这是一场极度惨烈的征伐，尽管叶凡在道行上获得了一种质的突破，占据了上风，却也不能速胜。毕竟论起在极道领域的对抗，两尊霸体的经验太丰富了，知道怎样做能够更有效的保持自身的性命。

　　他们格杀过大成的圣体，掂量过荒古的大帝，活到这个时代，又与多少个帝君进行过碰撞？经验之丰富，可以说甩了叶凡八条街。

　　更何况，极道至尊的生命力太强了，有防备的情况下不可能一击就逝去，纵然叶凡战力高绝，毁灭其肉身，元神也可脱劫，转瞬间重组。

　　大战在继续，时间在流逝，三人打破了苍天，从一域进入另一域，一路杀到日月无光，星河暗淡。

　　让人震骇与恐惧，这一战像是磨刀石，叶凡在飞速的成长，他仿佛是斗战的圣者，最短的时间内适应了极道至尊间的对决，像是在这个领域沉淀了千百年，鲜有人可抗衡！

　　血在淌，两尊大成霸体尽数受了重伤，全都血溅长天，洒在星空中。到了后来，他们也不得不抛下自身的尊严，且战且退，要退往混沌中。

　　叶凡战到狂，在后紧追不舍——如果今日不除掉两人，他日必成大祸害，叶凡虽然无惧，但是他的亲人、朋友肯定会有危险。

　　杀上天庭，逼迫他应战，这就是一个极度危险的信号，必须斩尽杀绝，以儆效尤！

　　因此，他眸赛金灯，斩破宇宙，盯着两人不放，大杀不止，一路猛攻。

　　战到了这一步，他已经取得了绝对的优势，摧枯拉朽，横推而进，两大霸体至尊都不是其对手，不断的飞逃。

　　这是一种震撼性的画面，观战的帝君眼角都在抽搐。要知道，那可是两尊另类成道的大成霸体，在诸多帝君中也不能说是差了，而今竟然不敌，为了命而遁，怎不让人震惊。

　　“这是要逆天了吗？刚刚成为准帝巅峰，身上还带伤，竟然还能有这样的战力？！”

　　“一朝渡劫过，却是蛟化龙，这片宇宙多出了一个下棋的人。”

　　“等他巩固了道果，甚至更进一步，那七千年后的帝位之争就是多了一个最可怕的劲敌！放眼宇宙，又有几人可阻挡其锋芒？”

　　“或许，只有那混沌体、仙鼎器灵等人成长起来，才能够有一场惊世大战。”有帝君叹息，“只不过，而今他先走一步，却是占据了先机，有了优势。”

　　……

　　叶凡一路大杀，追逐至尊而进，星河中不时有血花绽放，大成霸体遭劫，两人共进退都扛不住。

　　然而到这样的地步，叶凡尚且觉得不够，在压制两大至尊的同时还对另一个人出手了，正是那跟大成圣体对决的沧澜！

　　他竟是要以一敌三！

　　“踏过你们的尸骸，成就我的辉煌。”叶凡声动大宇宙，“你们……便是最好的磨刀石！”

　　……

　　星河炸开，仙光滔滔，混沌气流转，战场中杀到了疯狂，无数的法则神链飞舞，让一切都朦胧了下去，世人不可见。

　　“轰！”

　　时空碎片飞舞，人们得见看到了一尊霸体的落幕，一只手破碎万古时空，将一片星域的所有星辰都覆盖了下去。

　　而后，用力的攥紧！

　　一尊霸体就在这只大手中，持戟而战，奋力血拼。然而结局很悲剧，他挡不住这至强一击，被巨手握成了血沫，元神溃散，血肉成灰，再也不能复活，彻底被击杀！

　　“昆古！”

　　其余两尊霸体惊喝，眼睁睁的看着战友身死，心中的恐惧疯狂升起，再也顾不得什么，彼此相视一眼，各自转向一个方向，试图逃亡。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　“想走？我允许了吗？”

　　隆隆声中，叶凡掷出了自己的鼎，缭绕九色仙光，释放惊世气机，挡住了霸体沧澜的前路。这口鼎已经很不凡，用料太珍稀，纵然叶凡还没有成帝也是化作了帝器，甚至威能还要超过一般的帝兵！

　　有它阻挡，足以拖住一尊霸体短暂的时光，而叶凡自己则是踏着时光长河而动，追逐向另外一个人。

　　战力狂暴，千百招化作一击，在最短的时间分生死。那尊霸体在不甘中落幕，被击毙！

　　而后也发没有停留，划破时空而去，帮助九色仙金鼎结束战局。

　　三个人时尚且不敌，遑论只剩下一尊霸体的时候？翻着紫气的鲜血飞溅，宣明末路悲叹，感慨世事莫测，谁能想到先前还被他们疯狂追杀的存在，竟然能够变强到这样的程度？

　　残血不好杀！

　　这一战的结局不会有例外，不是谁都能有主角待遇，在死亡的关头进行爆种的，最后一尊大成霸体被收入鼎中，炼化成了劫灰。

　　三大霸体尽数落幕！

　　叶凡用这可怕的战绩向整个宇宙宣告，他问鼎天下至尊行列了，不在是宇宙棋盘上的一枚棋子，而是成为了下棋的存在！

　　——最起码，在那几尊天帝级数以上的人物不出世的时候是如此！

　　……

　　“你很好……”一尊伟岸的存在赞叹，那是赶来的大成圣体，看着叶凡的目光很柔和，“能走到这样的地步，超出了我的想象。”

　　“先前多谢前辈相助，帮我拖住了一名霸体。”叶凡施了一礼，“否则恐怕多有变数，我未必能撑到局面好转之时。”

　　“无需如此……”大成圣体轻叹，“都为圣体一脉，同样的血在流淌，怎么可能会坐视这一切的发生？”

　　“事实上如果我没有赶得及，你也不会有事。”他意有所指，“有人不会看着这种事情的发生，在你最危险、生还无望的时候，总会有变局出现，让你挣脱险境。”

　　“只是，如果你能够靠着自己杀出来，那就再好不过了。”

　　“前辈的意思是……”

　　“生死之间有大恐怖，却也有大机缘，每一次挣脱，都是一种轮回，实现新生。当年的主神空间，何尝不是如此？”

　　“这倒也是……”叶凡若有所悟，只是旋即便是苦笑，“只不过，真的在生死间徘徊，也实在是考验人的心脏。”

　　“轮回已成，如果有人不想你死，你是怎么都死不了的。”大成圣体道，“所以你可以大胆的去闯，杀出一条自己的路！”

　　……

　　“不错，很不错。”紫霄宫中，姬寰宇抚掌大笑，“迈出了这一步，剩下的便是水磨功夫。”

　　“千百万年后，说不得本座要多一个道友了。”

　　“自开一道吗？”无始大帝双眸深邃，洞悉真相，“他走上了这样的道路？”

　　“世间诸法，很多时候谈不上谁强谁弱，只有适合自己的，才是最好的。”姬寰宇轻语，“将前人传下的修行法修炼的再怎么高深，又哪里比得上自己开创的道路前途广大？”

　　“所谓学我者生，似我者死，便是这个道理了。”

　　“如此说来，我也需要做些准备了……”无始若有所思，“事关道途，不容轻视。”

　　“对了，我延请道友来此，其实是有一事相托。”将目光从叶凡身上收回，姬寰宇神色肃穆，“此事若成，与我九天十地有大利。”

　　“什么事？”

　　“仙域之中，我已经布下了一子闲棋，只等时机到来。”姬寰宇缓缓道，“还有一个世界，也当纳入我等视线中，成为吞下那一方仙域之前的大餐。”

　　“否则世界的体量不对等，恐怕会有些消化不良。”

　　“是那一方位于我界与仙域之间的夹缝世界吗？”无始大帝略微思索后了然，“先吞此界，再吞仙域？”

　　“正是如此。”姬寰宇点头，“不过那一个世界先前就已被我们打残了，高手数量远不如仙域，收拾起来会很轻松。”

　　“故此就有劳道友去走一趟，推行主神空间……此行青帝会与你配合，清扫一切反抗。”

　　“好，此事便交给我了。”

　　……

　　三天之后，两尊至强的帝者现身宇宙，威压盖世，让无数至尊强者惊悚。

　　“那是……无始大帝，还有青帝！”有人认出他们的身份，“他们并立在一起，这是要做什么？”

　　没有等世人再猜测什么，这两大至尊强者便动手了，无始钟轰鸣，青莲兵摇曳，演绎仙道法则，恐怖到了极致。时间长河，空间大海，化成了混沌，茫茫无际，一起进击，震动了苍茫宇宙。

　　无尽的仙光爆发，帝钟撞击，莲兵鸣颤，无始大帝与青帝长啸，他们打出了一条炽光闪耀的通道，迈步进入其中，开启了对另一个世界的征伐！

　　……

　　紫霄宫中道祖独坐，身前是一副棋盘，上面只有寥寥几枚黑白分明的棋子。而就在无始与青帝一起进入那一方奇异世界的时候，他将手中把玩了许久的一枚黑子落下了。

　　“等待万古，终于拉开了帷幕……”他的话音有几分沧桑，还有几分沙哑，隐隐间像是有另一个人的话音与他重合了，带着一种奇特的质感，“九天十地这一副棋盘，也到了落子的时候了……”

　　“只是不知道，这一次会是谁能与我对弈？”

　　姬寰宇的眸光很深邃，却也显得很空洞。他抬头，望向了远方，但是那视线的落点不在星河，也不在混沌，像是透过无穷无尽的时空，看到了一条延绵无边的堤坝。

　　甚至不止是堤坝，而是堤坝后世界的一个封印。在那里，连接着一个不可测度的天地。

　　上苍之上！

　　“上一次，我们没有输；而这一次，我要赢！”

　　逆行岁月，探寻过太多世界，没有人能知道姬寰宇发觉了什么。唯有等待水落石出的一天，才能揭开万古岁月最大的秘密！


第六百六十三章 至高神兽，仙路再现

　　叶凡渡过九重天的大劫，成为了巅峰准帝，随后更是斩杀苍天霸体一脉的所有至尊，威势之隆无与伦比，打响了天庭的名号，让这个新生的势力震动了宇宙，成为了一个焦点。

　　这一刻，天庭之中不知道有多少元老级的修士热泪盈眶，无比的激动——终于混出头、不会再被人敲黑砖了，真他妈的不容易啊！

　　要知道，雁过拔毛的黑皇、坟头蹦迪的段德……他们在天庭中的消息并不是什么秘密，而这几个人的丰功伟绩，早已通过虚神界广为流传，就是在那些偏僻到极点的生命古星上，都能听到他们几个的赫赫威名！

　　自然了，有这些“强力”存在坐镇的天庭，可想而知会被世人戴上怎样的有色眼镜来观察——出门在外都不敢表露真实身份，唯恐有哪一个曾经被黑皇洗劫过宝库/段德考古过祖坟的修士抄起闷棍就敲了下来，而后丢在粪坑中镇压起来。

　　而今，虽然这些仇恨还没有消散，但是天庭有了自己的极道战力坐镇，终究是一种莫大的震慑，让世人忌惮。

　　——一个势力发展成这样，也算是古今罕有了，绝对可以在古史上留名。

　　只不过这个名声很不好，如果有的选择，叶凡自己是绝对不想要的。

　　但……已经被世人归类，认为是与黑皇同样货色的叶凡，也只能无奈的一条路走到黑。

　　回头？那是不存在的了。

　　“唔……七千年后的帝位，看来是不得不争了……”叶凡长吁短叹，为了自己的名声考虑，怎么说也要想些办法，不说洗白，也要让世人遗忘，“我若成为了大帝，才算是有了特权，可以插手很多事，比如说虚神界……”

　　“神通不及天数，天数不及和谐嘛……”天庭之主在琢磨着，“把本座的名字变成为违禁字，提到就屏蔽，时光流转之下，还有谁能记得曾经发生过的事？”

　　作为一名曾经长在红旗下，走在春风里，跨越新世纪的大好青年，叶凡表示方法还是有的，源自曾经的灵感。

　　和谐大神，才是真正的无敌存在，遍数诸天万界，谁敢轻视，谁敢妄言？绝对能镇压一切，封禁所有。

　　就比如“八”和“九”这两个数字，单独看还好，要是连在一起，就连百度出来的页面都不一样了，最底下少了个相关搜索哩。

　　“只是，成帝啊……”叶凡长叹，“那个时候不是几个人在争，也不是十几个人在夺，而是几十人！”

　　“谁能肯定，自己可以笑到最后？合纵连横之下，一切都不一定！”

　　“不过，我的战力若是能够臻至莫测的领域，一人横扫诸皇，就什么都不是问题了！”

　　这般想着，叶凡阖上了双目，陷入了深沉的道境中。

　　……

　　岁月悠悠而过，一晃就是一百年。

　　这些年中，他一直处在突飞猛进的状态中，不管是自身的体质还是境界，都在暴涨，进军无上领域。

　　直到有一天，叶凡的体质最先达到瓶颈，像是踏破了一个极限，进入绝颠的层次。

　　先天圣体道胎大圆满！

　　这后天而成、由圣体化出的盖世体质大成了！

　　在突破的那一刻，上苍就直接降下了劫数，狂暴无边，比之当初渡准帝九重天的劫数还要凶猛，因为那是属于大帝的劫数！

　　只不过，叶凡相比以往也变强了太多，这一次劫数虽然艰难，但是却也被他渡了过去。

　　在破劫而出的那一刻，叶凡就有了一种奇异的感觉，像是跟宇宙合一了，举手投足便可挥动万道而战，与乾坤相呼应，与天地相融合。

　　这种状态，跟典籍描述中的古之大帝相差无几，然而到这样的地步，叶凡还是没有能够成为大帝，让他感慨、失望。

　　他能够感知到，在那天地的本源之中，有一枚印记在沉浮，那是天心印记。然而却被两种至高无上的大道所镇压，以叶凡而今的修为，根本无力撼动，更不要说夺取它而成帝了。

　　“前路漫漫啊……”

　　摇了摇头，不再理会，沉心在修行中，炼化于天劫中所得的道果，以此来开拓自己的修行法，查漏补缺，直到百年后再突破，真正的另类成道了！

　　他站在了人道的巅峰！

　　然而走到了这一步，在秘境法的修行上，前路已经看不见光明，只有无尽的黑暗。

　　想要继续前进，就只能在黑暗中摸索，或许一个不慎，就会因此遭劫，将自己都化掉，功败垂成！

　　“唔……大帝难成，前路迷茫，还有道祖开创的法可以参悟，还有仙古时代的法可以借鉴。”

　　这个时代最幸运的，便是在遥远的前方有指路的明灯，可以照亮心中的迷茫，不必吊死在一棵树上。

　　有的时候，有没有希望，是截然不同的概念！

　　“成不了大帝，可以先成为道尊，时间到了再去争那天心印记。”

　　他转而开始参悟道祖的法，以自身不逊色于古之大帝的道行来修行，加上早已经有的基础，在这个领域堪称是进展神速。

　　事实上，这也是这个时代的一种常态。先用秘境法突飞猛进，转而再用神藏法深入挖掘，都已经形成了一种套路了。

　　到了这样的地步，闭关不再是必须，更需要在红尘中走一走，以人道为火，锤炼自身心灵智慧。

　　叶凡索性陪着姬紫月，来了一段蜜月之旅——在镇杀三尊霸体后，他们便成婚了，从此相伴一生。

　　一百余年的时光，看过山，见过海，走过大千世界，平复下躁动的心，返璞归真于红尘。

　　这一段岁月，叶凡也拜访过诸多同层次的强者，互相论道，增长见识。

　　甚至，还爆发过惊动宇宙的大战，拼杀过同样可怕的高手。

　　混沌体、仙鼎器灵、蟠桃不死药化形……他们都成长起来了，都走到了另类成道的高度，放在往昔都足以成帝了！

　　他们的存在，让叶凡也感觉到了压力，因为都不是简单的货色。对付一个人还好说，若是两个就有些吃力了，三个就只能避让，没有绝对压倒性的优势。

　　不过，不同巅峰体质的碰撞，却也是让叶凡感受到巨大的触动，于百年后升华，成为当世寥寥的几位道尊之一！

　　道尊难成，近四千年的时光都凑不足十尊。但是也不得不说，每一个能晋升入这个领域的，战力都极度可怕，更是潜力无穷，世人不可测度！

　　……

　　“又是一条仙路开……”

　　一颗长存了万古岁月的星辰，在这一日大放光彩，中央地的封印四裂，各种飞仙的光芒四射，瑞霞映照人世间，隐约间可见另一方长生世界的宏大气象。

　　飞仙星！

　　时隔不到千年，在北斗仙路之后的第二条仙路开启了，景象很惊人，整整酝酿了四十九年的时光，而后一朝爆发，一条大裂缝出现，有光雨飞洒，伴随着大片洁白的花瓣，晶莹剔透，这是梦幻迷离的世界，让人心颤与沉醉。

　　成仙路！

　　一块巨碑于封印地缓缓浮起，矗立在那条光道上，道明了仙路的无虚。

　　这片宇宙之中，但凡是还活跃着的极道至尊都降临了，各个势力的力量汇聚，与其说是为了仙路，还不说是一场未来大战的前奏，各自展示一下自身的肌肉。

　　其中，在天庭的人马出现的时候，引得很多帝君侧目，不是为了叶凡，而是其余几个新诞生的至尊高手。

　　“看什么看？没见过这么英明神武、帅气潇洒、玉树临风的本皇吗！”

　　能够说出这样话的至尊，这个时代除了那条无良的大黑狗，也没有第二个存在了。皇天不负有心人，黑皇“苟”过了漫长的虚弱期，而今终究是回归了极道境界。

　　而今它再现，光明正大的出现在世人的眼中，趾高气昂，贱气十足，让人忍不住将其痛揍一顿——如果能够打得过的话。

　　或许是想到了什么不堪回首的往事，诸多至尊眸光森寒，深深的凝视着黑皇，没有任何人多说一句话，但是那种目光中所蕴含的浓烈情绪，就连站在黑皇不远处的叶凡都能够感觉到，不由自主的远离了几步。

　　这样的情况下，黑皇自己都不自禁打了个寒噤，讪讪的笑了笑，心虚的往一个胖道士的身旁挪动着，似乎要借他来分担一些火力。

　　……那个胖道士，其名为段德，挖坟/考古界人士，其丰功伟绩、对历史的贡献，绝对可以帮上黑皇的大忙，转移至尊的注意力。

　　最起码，眼下就有一半的帝君看了过去，上下打量了许久，才收回自己的目光——至于他们心中是怎样狂暴的怒火？那就只有天知道了。

　　“飞仙星的仙路，有确切的消息指出，它是真实的。”紫霄宫的帝君开口，转移诸强的注意力，算是帮了黑皇一把，“过去三、四个人，还是不成问题的——若是成道者，三个人就差不多是极限了。”

　　“如此吗？那我就不用了。”有至尊开口，“有不死神药，本座再活上万八千年还是不成问题的。”

　　“那个时候，想必一切都已是尘埃落定了罢？”他的话中饶有深意，紫霄宫的至尊先是沉默，而后微笑，一切皆在不言中。

　　“极道至尊之下的，炼出神源液就可封印，却是不需要了。”有人开口，定下章程，“寿数将要到极限的帝君，倒是可借此进入仙域中。”

　　两、三位苍老的帝君当先迈步，靠近了大裂缝。而除却他们外，还有几人接近，不为成仙，只因自身兴趣。

　　“进不进仙域倒是无所谓，倒是这仙路，本座要见识一二。”有帝君强者直接就出手了，掌指间结出大道符文，直接就打进了那条路中！

　　然而，他这一击没能建功，被人阻住了。一种巨大的波动传出，伴随着枷锁的声响，有庞然大物在动手，打出惊世的攻伐，与大道符文碰撞、泯灭，恐怖的威能席卷，让飞仙星域的无数星辰簌簌发抖，要炸开了！

　　若非远处有帝君弹指划开星河，凝练时空，真的会是一场大毁灭！

　　“这一世我要成仙！”

　　咆哮声响起，源自中心的封印地中，是一个活着的生物，实力非凡，不比等闲的至尊逊色。诸强各自施展手段，开启天眼，透过层层封印，得见了其中的存在。

　　那是一头巨蛇，状若星河，庞大无边，浑身璀璨，但却被仙铁链穿透了躯体，锁在下方。

　　“唔……是昆仑遗族的始祖——化蛇！”通晓古史的强者低语，“传闻被帝尊镇杀，没想到出现在这里，看来此地多半跟帝尊托不了关系了。”

　　“此地……不止一人……”叶凡睁开源天仙瞳，射出绚烂神光，洞彻天上地下，“还有两个生灵！”

　　“咚！”

　　片刻之后，有巨响声传来，那封印地中有仙源射出、解体，一个披头散发的道人冲了上来，莫名的力量震动而出，让山河寂灭，万物凋零，无尽的草木精气与万灵生机流淌而出，向他那里汇聚。

　　“这种道则……寂灭天尊！”

　　“一个比一个古老，第三个生物莫非超越了神话时代，属于更古老的乱古时代？”有帝君猜测，随后的情况证实了，一种万古洪荒的气息流淌，不属于人们现如今熟悉的任何一个时代。

　　有奇异的生物出现，赤红如血，鲸片密布，生有朱雀头、狼神、龙尾，凶烈气息扑面，这是一头不属于神话时代至今任何一个种族的生物。

　　“你们被封印在这里，目的为何？”有帝君迈步上前，进行交涉，其余的强者收敛气息，变得很普通，“卡在成仙路上，不进不退，又有何用？”

　　“我们是守路人……”寂灭天尊低语，“虽然很不愿意，但是当年那个人镇压我们，便是这般说的。”

　　“这一世可以成仙，但是你得过得了我这一关。”天尊睁开了眸子，灰发披散，恐怖气息扩散，让天地颤栗。

　　“真要挡我们脚步？”

　　“成仙路上帝皇不并行，有你没我，就是这般残酷。”化蛇至尊开口，冷酷无情。

　　“哦？是吗？”一尊苍老的帝君摇头，似笑非笑，而后向远方打了个招呼，一位又一位极道至尊并列走近，静静的俯瞰三大被封印的古代至尊。

　　“我们并行，你待如何？”


第六百六十四章 至尊不如狗，真仙有捷径

　　化蛇至尊眨了眨眼，又眨了眨眼，最终确定自己不是因为被封印了太久，而变得老眼昏花起来。

　　而如果眼睛没有问题，眼前这些人物都是真实无虚的存在，那么便代表了此地足足有着……二十多位极道至尊！

　　天可怜见，神话时代能不能凑出二十多位天尊？

　　甚至，这里面还有一条狗！

　　更重要的是，那条狗还极度的强大，气息深邃不可测，大概掂量了一下，化蛇至尊惊恐的发现，现在被封印了那么久、五劳七伤的他，搞不好还打不过这条狗！

　　这是怎样丧心病狂的时代？

　　“我被封印了几百万年，这个宇宙就变天了吗？”这位昆仑遗族的始祖至尊一脸懵逼，心中很茫然，但是面对诸多至尊冷冷扫来的目光，就如同一盆冷水从天而降，将它从迷茫中唤醒。

　　尴尬的气氛没有持续太久，最终化蛇至尊勉强在脸上挤出了一个笑容，“我在跟你们开玩笑呢……”

　　“仙路大开，长生的机缘就在眼前，诸位快请进……”

　　在这个时候，什么气势啊、尊严啊，都摆不出来了，因为他不确定，自己要是敢在犹豫一会儿，这么多的极道至尊会不会一起出手，将它轰杀成渣！

　　嗯，二十几位天尊一起出手，其中还有几人要么是气息强横到匪夷所思，要么是手中拎着可怕的仙器，它能不能留下骨灰来？

　　想来是不可能的……这个答案也在他身旁的两大至尊脑海中闪过，甚至就连那被荒天帝封印太久、都封印出精神病的乱古生物也是如此，老老实实的闪到了一边，将成仙路让了出来，给当世的强者行走。

　　“这才对嘛……”有帝君微笑，从容迈步，踏上了成仙之路。

　　三大至尊低眉搭眼，他们能说什么？敢说什么？只能低调的做人，努力淡化自己的存在。

　　只不过纵然如此，他们也摆脱不了灭亡的命运——因为在被封印的时候开始，一切都成了定局。

　　被献祭，死亡！

　　除非有至强者愿意出手，抹掉曾经帝尊布下的局！

　　“轰！”

　　封印地中有阵纹浮现，恐怖的气息如海沸腾，这天地都在共鸣，成片的星海在熄灭，无数精气疯狂涌来，填充此地。

　　这样的变数，让诸多帝君道尊皱眉，凝神观望，从其中捕捉脉动，洞悉到部分真相。

　　“帝尊的道则……”

　　“阵纹中涉及到生死的秘密……”

　　“似乎有召唤的力量……”

　　你一言，我一语，都是极道的强者，见多识广，境界非凡，很快就明了其中的根源，“帝尊在此地布置，作为一招后手。”

　　“真是未雨绸缭……想来他当年也做出过考虑，若是进入不了仙域，不能长生，老死在岁月中，就借此归来，更是趁着这仙路开启的关口直接进入！”

　　“而作为祭品，就是……这三大至尊！”

　　“献祭至尊，献祭宇宙，这帝尊是靠献祭来证道的吗！”

　　“帝尊现在还活着，还是蜕变九世，成为了红尘仙，这一招后手就没有用处了……”神娃轻叹，眉眼间有些惆怅与感慨，他一只手镇压着仙鼎的异动，让它不受法阵的吸引。

　　器灵蜕变，等若斩掉了与帝尊的因果，从此便是两路人。

　　事实上，他也不愿意跟帝尊有因果，因为那样的下场可不会好——帝尊妄图献祭宇宙，这触犯了整片宇宙中生灵的大忌，想弄死他的不要太多！

　　“这后手有用无用又怎样？近千年前他刚走出仙池天地，就被狠人大帝劈了一剑，不得不狼狈而逃，躲进了混沌中，现在估计还在养伤呢！”

　　诸强闲谈，同时观望着事态的发展，那法阵诡异而可怕，引动了三大至尊体内的禁制，直接就让他们炸开了，元神寂灭，一生修行成空！

　　唯有道果精气冲起，聚合在一处，化作一道金身虚影，威严无比，俯视万物苍生，矗立在成仙路前，站在古地中央，像是要接受众生叩首、诸帝朝拜。

　　“唔……本来以为这一次仙路只能够打打酱油，看来我们也未必没有收获……”王波冷哼，眸光炽盛，“这一道法身，虽然力量不够，但是孕育成熟了，也足有那个人的部分道果！”

　　“吞了他，可以省下我们不少的修行时间！”

　　“道友所言甚是！”

　　短暂的时间内，诸强组成了同盟，静等那道虚影凝练成形，而后便是最果断的出手！

　　“轰！”

　　时光错乱，星河幻灭，一种又一种盖世的道与法并列，将此地化作一口永恒的熔炉，炼化一切。

　　这样的阵容，别说只是留下的一道后手，纵然是帝尊本人在此，也要头皮发麻！

　　最终，虚影破灭，化作一道道流光，被诸强各取一份，成为修行的资粮。

　　“好了，该上路了……”

　　一位又一位帝君并列，可以说是摧枯拉朽，没有什么可以阻挡他们的脚步，都要被铲平，都要被毁灭！

　　一路前行，击穿诸多桎梏，得见一道仙门，上有古字，点明进入仙域的条件。

　　“需以皇道高手献祭？”叶凡眼都不眨，“直接动手轰，大力出奇迹！”

　　他坚信，只要实力足够，什么条件都是虚。这个世上没有走不通的路，如果有，那就用拳头来打开！

　　而其他的至尊也信奉这种道理——毕竟近千年前亲眼得见，两大无上仙王对抗，近乎连仙域都要毁灭了！

　　从此之后，他们的视野就被拔高了，对那方仙域失去了敬畏之心。

　　“轰！”

　　帝道法则狂暴，被一起打了出去，更是有几件仙器共击，击穿了一切阻挡。

　　甚至，紫霄宫的道尊手中还有仙光闪烁，一个晶莹剔透的宝轮沉浮，那是无量宝轮！

　　“咔嚓！”

　　在这样可怕的攻击下，那道仙门终究是抵挡不住了，被人用最暴力的手段砸开，露出了背后的世界！

　　仙域再现！

　　炽威的光雨扑来，似一朵又一朵神葩在绽放，璀璨而热烈，光明照耀千古，跨越了整部生灵古史。

　　“这就是仙域……”有道尊伸出手指，要探进另一个世界，然而却被阻挡了，一种法则冲刷，要斩掉其道基，替换新的法则。

　　“想过去的，便过去吧……”蟠桃不死药化形的盘王有些失神，看到那一方世界，感觉到一种似曾相识的气机，让他的元神都有些恍惚了，朦朦胧胧中一些零散的记忆片段从识海的最深处浮现，让他震骇与恐惧。

　　那是连天的大战，是仙道领域的争锋，在界海中对抗，一个又一个世界被打碎，成为了尘埃！

　　无数的大军在冲杀，分化成了两大阵营，其中一部分缠绕着不详的黑暗，让人堕落，永不超生！

　　盘王看见，“他”在奋力对抗那些生灵，在一片无尽浩瀚的广袤仙土中厮杀，只是最终却不敌，流进了最后一滴血，陷入了最寂静的死亡……

　　“哼……”

　　一声闷哼，他强行将自己的心神从那些记忆中抽回，并且将它们封印，“现在还不是追溯曾经过往的时候……”

　　“不过不远了……待我成仙……”

　　……

　　三位苍老无比的至尊走到仙门前，接受着法则的洗礼，替换本源的法则。而作为被赞同进入仙域的代价，他们也要有所回报——在这样的过程中，全面放开自己的防护，让九天十地的诸多帝君得以最清晰的洞察其中的奥秘。

　　虽然不能进仙域，但是也可以间接的观察到仙域的法则，以及与长生有关的道！

　　“唔……两界天地，在基础领域的构造相同，如那五行相生，阴阳相济……只是在部分法则上有所偏差……”

　　“咦？这段法则很陌生啊……”有人在演法，同步构筑着大道符号，“似乎涉及到一些长生的力量……”

　　纵然不能亲身进入仙域，也不代表就没有收获，最起码叶凡就觉得自己受益匪浅，心中有一盏明灯升起，隐约间看见一条长生之路。

　　“那个世界，天地所支持的修行上限，会被提升不少。”叶凡思忖，“或许，那便是所谓的真仙了……”

　　“只是成为这真仙，有利也有弊……充沛的长生物质，会遮掩自身那一线最超凡的不朽根本，九世红尘仙之路，会很难走……”

　　“真仙之道，先易后难，而红尘仙却反过来，先难后易啊！”叶凡而今的修为，也摸索到了更高领域的一角，洞悉其中的门道，“走到后面，红尘仙会在最短的时间突破，迈进仙王；而真仙可能需要几千万年，上亿年，甚至是以纪元来计算！”

　　“真仙之路，其实也是有捷径的……”姬紫月开口，眉眼弯弯，“叔祖琢磨过其中的门道，开辟出一条取巧的道路，只是想要做到可不容易，需要一根足够粗、足够长的大腿。”

　　“哦？”

　　“真仙的成就，成就于天地，却也受制于天地。但是不能不承认，在成仙的那一刻，会受到整片世界的洗礼，获得生命本质的升华。”姬紫月眨巴着眼睛，“那么，多在几个允许成仙的世界晋升真仙呢？”

　　“不同的世界，不同的道，若是都取得突破，全部合一，那也是极度惊人的。大道三千，皆可成道，红尘仙之路将不假外物做到了极致，那么这假借外力的真仙之路，为什么不将这外力发挥到极点呢？”

　　“这种道理倒是没错……”叶凡若有所思，随后便笑了，“只是，一般的真仙可没有这样的机遇啊……”

　　“除非有无上强者出手，才能自由穿梭界海，通往一个又一个不同的世界！”

　　界海有风险，真仙乱闯，多半会淹死在哪个犄角旮旯中，甚至弱一些的仙王都要小心谨慎。多世界成仙，并不是一件简单的事。

　　唯有准仙帝，才能提供如此的条件——只是那样的强者，又有几个人会有这样的闲心呢？

　　以前没有，现在……却有了！

　　主神空间！

　　两个人在谈一些修行的大秘，同时关注着三大帝君的蜕变过程，一种种明悟从心中升起，让他们道行都有了微微的精进。

　　诸强满意，那三位帝君也是心中喜悦，感受着枯竭的寿元被填补，远离了死亡的阴影。

　　然而有一句话很有道理，乐极……会生悲！

　　就在一切都在往好的方面发展、他们行将蜕变结束时，一桩祸事从天而降，砸在了他们的头上。

　　在那仙域世界的深处，一道道惊悚的气息爆发，撼天动地，且还在急速的接近！

　　这是仙域的原住民，组成了浩浩荡荡的大军，在几尊真仙的带领下赶来，杀机激荡万古长空！

　　——这一方仙域的生灵，被近千年前爆发的大战近乎惊破了胆，而后了解到九天十地中的种种情况后，更是走上了图变求强的道路。

　　与此同时，此界的大势力还在仙域的各个空间薄弱点派驻强者，天机术算的高手更是时刻待命，防止再九天大世界的极道至尊突入。

　　这种种的准备，而今派上了用场，他们第一时间感应到了成仙路的开启，迅速作出应对，扼杀危机于摇篮中。

　　实在是这些岁月以来，在以麒麟皇、万龙皇为首的一帮古皇带领下，在这一界掀起了太多风浪，偏偏又贼不溜手，敌进我退，敌退我扰，让此界的道统抓狂。

　　“杀！”一尊真仙挥舞战戈，遥指仙门，“给我毁了他们！”

　　“轰隆隆！”

　　神力在这一刻化作洪流，一种种可怕的秘术激荡起大道涟漪，苍穹被映照出万般色彩，让三位蜕变中的帝君脸色苍白，没有一点的血色。

　　“想杀我界的至尊？问过我们紫霄宫吗？”

　　就在这一刻，那执掌无量宝轮的道尊动手了，一道晶莹的河流从虚无中显化，向前流淌，无论前方有什么在阻挡，都要被它冲垮、摧毁！

　　时间的力量！

　　“嗡！”

　　仙门变得透明了起来，在逐渐的虚幻，两个世界仿佛要出现交集。然而很快的，仙域天地的反制出现，雷霆交织，排斥这种入侵的力量。

　　“哗啦啦！”

　　就在这一刻，盖九幽轻叹，一杆大旗被他握持，用力挥舞，一道炽盛的光出现，劈碎了一切阻挡！

　　人道旗！


第六百六十五章 两界碰撞；问道

　　紫霄宫两大仙王器一同出现，一个在时空的领域勾连了两方世界，一个则是暴力的轰击世界本能的反抗，在这一刻让两个世界短暂贯通了！

　　它们以自身为凭依，镇压住了这条成仙路，只要不脱离，短时间内便是畅通无阻的。

　　“诸位共同出手吧……我界不容轻辱，更不要说在我们面前格杀至尊。”盖九幽轻语，号召诸强共击。

　　汇聚了九天十地近乎所有的成道者，自然是底气十足的，不畏一切挑战。更何况……真的玩脱了，不是还有准仙帝大佬在后面撑场子吗？

　　“好！”混沌体王波颔首，“我也正想知道，所谓的真仙，究竟能比我等至尊强出多少！”

　　“若是太弱了……”他带着丝丝的煞气，“那今日我便屠仙，杀仙！”

　　这尊混沌体，昔年于神话时代崛起，可惜生不逢时，撞到了一位巅峰期的天尊手上，不能抵挡，只能以诈死收场。

　　挣扎涅槃，九死一生，很多年后才真正养好道伤，可惜仇人逝去了。这一世他要挑战一切至尊，心中有一股气，需要宣泄。

　　无疑，一尊真正的仙出现，还有什么比这更好的对手吗！

　　并非是莽撞，而是对自身实力的自信，因为他的体质已经大成，更是成为了混沌道尊！

　　“轰！”

　　一拳递出，混沌罡风炸开，他直接就选中了一尊真仙，与此做极尽对决。

　　“小小的至尊，也敢挑战本仙！”

　　那尊真仙怒吼，感觉到了一种轻视与侮辱，然而在交手的一刹那就变色了，因为那个人或许境界要逊色不少，但是战力却也勉强可以与他处在同一个档次中！

　　逆行战仙！

　　他的脸色骤然变得凝重了起来，不复原本的随意——活了几十万年、甚至上百万年的人物，那都是成了精的，智商不会突然掉线，而后被人翻盘。

　　……

　　来袭的大军强者不少，有几尊真仙领头，麾下还有十几位巅峰至尊，跟九天十地的帝君强者碰撞的时候，一时就僵持了下来。

　　仙域中人，胜在活得岁数够久，有漫长的时间修炼；而九天十地，则是杀伐争斗无算，每一个都可称是斗战领域的圣者！

　　混沌体拖住一尊仙，叶凡也挡住一个人，神娃拎着仙鼎就冲了上去，一个个都很强大与生猛，让那些真仙震惊与动容。

　　“同样是人道的至尊，但是比千年前那波人还要强出不止一筹！”

　　念及此处，他们也干脆呼叫起了帮手，召集仙域其他地区镇守的强者。

　　——这是世界与世界的对抗，能够群殴，干嘛要单挑？

　　当信息传递出去后，不久就有神兵天降，一只巨大的仙凰展翅，划过浩瀚星海而来，恐怖的气机弥漫，让九天世界一方的强者动容。

　　而当那仙凰降落，化出人形，更是让诸多帝君变色，因为那是一个熟悉的存在——不死天皇！

　　这尊太古时代的天皇，凝视着九天十地的帝君，双眸光彩幻灭，让人难以琢磨。半晌后他开口，道音震世，“无始呢？”

　　诸强面面相觑，无始大帝早在数百年前就打进了那个世界，怎么可能还在九天十地？

　　“看来他是不在了……”天皇的眸子平静，仔细打量在场的至尊，尤其是在叶凡、王波等人身上停留了一会儿，有些意外，也有些欣喜，“留下你们一半的精血，我放你们活着回去。”

　　“哼！”有人冷哼，“不死，你还以为自己是曾经号令天下、莫敢不从的天皇吗！”

　　“已经跌落了神坛，就不要做那种美梦了！”叶凡接口道，“想用我等精血来助你涅槃，想都不用想！”

　　“既然你们敬酒不吃，那我就只好请你们吃罚酒了……”天皇冷漠，一只手探出，“正好，我与那些人的因果，就转嫁在你们这几个人的身上。”

　　五色光华，照耀万古长空，五行流转、生灭，倒映诸天万象！

　　这是绝世的攻伐，对着叶凡、王波、神娃和盘王就镇杀了下来，在那一瞬间带来的，是最深沉的梦魇！

　　不得不说，不死天皇跟太多人都有因果，与道祖的，与天帝的，与无始的，和帝尊的，兜兜转转，差不多是举世皆敌了。

　　但是，能够跟这么多人有仇，还能一直艰难的活着，这本身就是一种本事啊！

　　没有足够的实力，哪里还能够活到今天？

　　这一刻他一动手，直接就让叶凡等人感受到，他之所以能活到今天的战力！

　　大破灭！

　　天地在崩塌，万道在破灭，一切的一切都归于虚无，走向了终极的毁灭！

　　“联手！”

　　在这样恐怖的压力下，四个人没有开口，但是彼此目光交错间已经尽皆明了——这是一个绝世大敌，唯有联手才有一线抗衡的可能！

　　“混沌！”

　　王波当先动了，在他身上有刺目的光华迸发，随后整个人的身影都消散，唯有一片苍茫的混沌遗留，透着一种本源的气息。

　　“起源！”

　　一口绿鼎沉浮，神娃直接消失了，他与此鼎融合，让其化作一道炫目的光，向着那混沌而去，劈开了永恒，破开了不朽！

　　在那苍茫混沌中，创始的力量逸散，一方又一方大千世界在诞生。在那无尽的世界中，有天地万物在成就，有亿万星辰在凝结，一种种大道，都演化出实际的形体，宏大无边！

　　“造化！”

　　一株古树，无声无息的落在了混沌中，它很非凡，每一片叶子上，都拖着一个大千世界，相互之间的对比衬托，就仿佛它是传说之中的世界之树！

　　事实上当两界贯通，出现了联系之后，变化最大的不是别人，正是盘王，因为……他的跟脚，正是源于当初无缺的仙域啊！

　　他直接就有了一种质的变化，一种经历了无量时光、但却始终潜藏在最深处的本能被唤醒了，自身的道果开始出现蜕变，更加繁复、玄奥。

　　化作原身，成为混沌的核心，诸多世界的枢纽，承担造化的权柄，世界生灭都在一心中，叶落，便是世界寂灭；叶长，便是天地新生！

　　无尽世界、无数生灵，全都在循环交替之中，有诞生，亦有毁灭！

　　三大无上体质联手演法，他们的道果完美合一，这一刻释放出来的力量连不死天皇都要动容，因为这样的程度已经逼近了他现如今的层次！

　　然而，这还不是结束！

　　当第四个人、也就是最后一个人动手的时候，那一瞬间，才是最可怕的！

　　“诸天！”

　　叶凡开口了，不知道什么时候，他出现在了那一团混沌中，握住了蟠桃神树，也等同承载起了无数的大千世界！

　　在这一刻，他仿佛成为了至高无上的天帝，统御诸天，驾驭时空，一种浩瀚、无穷、伟岸、磅礴的气息扩散开来，无论是九天十地还是仙域的生灵，都有一种大恐怖升起！

　　而后，叶凡挥起了这株不死仙树，划出最玄奥的轨迹，一道明亮的光闪耀，就这么劈向了不死天皇镇杀而下的那一只手！

　　“轰！”

　　乾坤炸开，这是灭世的景象！

　　无尽的光在汹涌，炽盛一片，茫茫无边，仙域的苍穹上，星辰一颗接着一颗的炸开，宇宙边荒大破灭。

　　九天十地也被波及，肆虐的波动扫来，让万道都要混乱了，然而天地的本源中有一抹意识轻轻转动，横扫一切，镇压了所有异常。

　　这样恐怖的碰撞，连真仙都要变色，帝君都要避让，不想直面其锋芒——否则一个不好，就要丢下小半条命，太过不值了。

　　……

　　当光的海洋散去，显露出战场中的景象，那团混沌崩解了，四大年轻的天骄在倒退，气息紊乱，面色苍白，嘴角还有一丝丝的血迹，但是他们却在笑，似乎很开心。

　　因为在他们的对面，不死天皇脸色阴沉，如同要滴出水来。一只晶莹的手掌上，出现一道血色的裂痕，闪耀七彩光泽的仙凰之血在流淌！

　　联手一击，伤到了不死天皇！

　　这样的战绩，说出去也足以震世了，因为他们彼此之间的道行差距足足相差了数百万年啊！

　　“你们找死！”

　　天皇握拳，那一线伤痕就自动愈合了，但是他的杀机在这一刻却狂暴到了极点，什么顾忌都抛之脑后了。

　　一柄天刀出现，锋芒耀古今，寒绝人世间，不可阻挡，让人望之心寒。

　　它就如同代表了上苍最无情、最冷酷的一面，是终极的劫罚，是最可怕的审判！

　　毫无疑问，当这柄天刀出现，就注定要有人染血，祭其神祇，铸造无上锋芒！

　　而这，也代表着不死天皇最浓烈的杀心，要拿叶凡等人开刀！

　　“锵！”

　　一声刀鸣响彻天地间，没有人看到不死天皇是怎样出手的，只是在听到刀鸣声的刹那，便感受到一种无坚不摧的力量凝聚，斩神战体，裂心裂躯！

　　然而这一刀，终究没有带走任何一个人的性命，因为有存在拦截，炸出了最恐怖的波动！

　　一口宝轮，从仙域的深处飞来，映照岁月的痕迹，闪耀灵魂的光芒，它的形体与无量宝轮很相像，而在其出现时候与无量宝轮的共鸣，也足以说明一些问题。

　　“当！”

　　刺耳的声音响起，一柄天刀，一口宝轮撞击在了一起，天地乾坤间照耀出仙光亿万缕，吞吐大宇宙精气，只是刹那就让周围的时空彻底崩碎，化成了绝对的虚无！

　　“万龙、麒麟……”毁灭的战场中，看不清具体的情况，只能听到不死天皇冰冷彻骨的话音，那种杀意之酷烈，足以冻结任何至尊之下的生灵，让他们元神碎裂，血肉瓦解！

　　“道友何必动怒？”爽朗的大笑声，透过层层时空传来，或许也是在忌惮天皇的战力，故此没有显露出真身，只是遥遥传音，“我们不过是来接三位道友而已，若是不小心坏了别人的事，也只能说声抱歉了……”

　　“反正立场相对，想来道友也是可以理解的……”

　　暗中出手的存在，正是千年前进入此界的皇道至尊，而今联手催动无量宝轮的一个分体，绽放了丝丝缕缕的仙王威压，成为难以逾越的阻碍！

　　“嗡！”

　　宝轮嗡鸣，震出盖世力量，迫退了天刀，而后垂下绚烂光彩，笼罩住蜕变完成的三尊帝君，就此裂开了无穷空间，转瞬远遁而去，再无踪影。

　　“不死道友，我们这便告辞了……山转水不转，我们后会有期！”

　　不死天皇没有追，因为很多次遭遇已经证明了结果，这帮家伙的保命能力快要逆天了，“你们很好、很好……”

　　“最好期待，不要有落在我手上的那一天……”

　　天皇怒火席卷九重天，然而却是无处发泄——在宝轮退走的那一瞬间，九天十地的一帮至尊直接就退走了，撤回自己的世界。

　　至于说顺着那条成仙路追进去……那两件仙王器已经不用镇压两界通道了，他不想拿自己的小命去试验仙王器有多强大！

　　……

　　“不死天皇真的好强！”

　　回归天庭中，叶凡的嘴角带着点点血渍，纵然催动秘术疗伤，他的体内还是有一种诡异的气息流转，不断破坏，难以磨灭。

　　毕竟是修炼了数百万年时光的超级强者，四人联手还是吃了大亏，毕竟他们还太年轻，加起来都不够五千年的道行，相差了快有一千倍！

　　“我要变得更强，比他更强！”

　　天皇的战力，让叶凡看到了新的目标，修炼更多出了几分动力，“若是能够走到那一步，天下之大，何处去不得？”

　　他就此闭关，参悟大道，试图更近一步。

　　……

　　飞仙星仙路再现，在九天十地引起了巨大的波澜，其发生、经过、结果，在最短的时间内传开，被世人所知。

　　仙域，又一次成为了虚神界中搜索最多的关键词，时隔千年再度进入众生的眼中，不再像曾经种种虚无缥缈的传说中那么神秘。

　　而就在这样的局势中，诸多帝君都在闭关、在静修，因为这一次收获并不小，瓜分了帝尊的部分道果，观摩了仙域的法则，足以让他们略微看清前路，让道行更进一步。

　　在极道的领域，每进一步都可以说是至关重要的……不知道有多少帝皇，成道之后苦修数百上千年都是毫无所获，只能在原地踏步。

　　——否则刚成大帝的存在，怎么可能镇压得了黑暗动乱？

　　能让禁区的至尊忌惮，说明两者间的境界并没有实质的差距——要知道，至尊尘封之前，可是至少有两万年的修行！

　　红尘仙之路，先难而后易，这个“难”字又岂是等闲？卡死了太多的帝皇，在这个领域蹉跎一生。

　　两千年时光悄然而逝，消化了所有收获的叶凡，也感觉到了进无可进的困窘，这个宇宙所有的仙经、帝经，他都已然通晓，并且取其精华融入了自身的大道中，能够得到的造化，也差不多都得全了。

　　到了他这一步，想要再突破，可以说没有什么办法了，只剩下苦修，用岁月去熬。

　　但是……他怎么能甘心？

　　“好不容易占据了先机，比那几个人高出一线，若是这般消磨，五千年后就真的谈不上优势了……”

　　他在思索，面对修行路前方的深渊，不止一次的想要接续。日思夜想，耗尽心血，却险些把自己给搭了进去，差点没化道而终。

　　“该怎么做？”

　　叶凡有些伤神，感觉看不到曙光，陪伴于他的姬紫月眨眼，皱着可爱的琼鼻，“三人行，必有我师，你可以去拜访一下我的叔祖……”

　　“他也是一条修行道路的开道者，更是缔造了修行史上的一个神话，在最短的时间内成为红尘仙！”

　　“你自开一路，或许从他那汲取经验……”

　　叶凡恍然，而后从这修行的密地中离开，向着这个时代最可怕的势力而去。

　　……

　　紫霄宫，在道祖回归之后，便是九天十地当之无愧的第一道统，没有人可与其媲美。

　　纵然不计较那明显超越常理的无上至尊，单说帝君级存在，那也是宇宙中最多的——毕竟，有准仙帝时不时的讲道，演绎无上妙法，资质再怎么差劲，这么多年过去也该熬出头了。

　　“真是一个可怕的势力……”在宏伟的宫殿群中漫步，感应着一座座宫殿中蛰伏的如龙气血，叶凡也有些心惊，论起帝君的数量，足以占据这个时代的一半！

　　“曾经，整个宇宙都是在道庭的统治之下……作为继承最核道统的嫡系，有这样的力量并不为过。”姬子在前方带路，谈及一些往事，颇有些感慨，“只不过当初那个势力，只是道祖为了修行而造就，迈过了那一道坎后，也就不在意了。”

　　“所以，宇宙之间的诸雄争霸才有的打……”兜兜转转，直到一座最核心的宫殿之前，姬子止步，“进去之后，你就可以见到道祖了……”

　　叶凡深吸了一口气，而后才迈步向前，推开高大的殿门，带着一颗忐忑的心，见到了这个时代最伟大的传奇！

　　道祖！

　　那是一个伟岸的至尊，眼眸深邃，弥漫出规则的力量，那是大道，那是根源，眸光划过间，便有一方大宇宙于芥子中开辟，星辰无数，万灵滋生！

　　到了这样的地步，早已经无所谓大小之分，一花一世界，一叶一乾坤！

　　“唔，是叶小子啊？”从道境中复苏，姬寰宇从那种至神至圣的大势中退下，恢复了平和，仿佛只是一个普通的少年，掐指算了算，“是紫月那小丫头让你来的？”

　　“正是，我有问题想请教前辈……”叶凡神色肃穆凝重，躬身施礼，“我道在何方？”

　　“你是来问道的吗？”姬寰宇舒展眉毛，脸上带着淡淡的笑意，“你不用这么严肃紧张，我们也算是一家人……”

　　“坐吧……”一个蒲团升起，就在姬寰宇身旁不远处，让叶凡就座。他也没有推辞，平静的走了过去——到了他这一步，不说看淡万物也差不多，除却寥寥的事物挂记，心中唯道永恒。

　　盘坐蒲团上，与姬寰宇之间相隔一座棋盘，那张棋盘很古朴，很玄奥，每一道棋路都流转着至高的奥义，都是一种无上大道！

　　而在这棋盘上，棋路纵横交织，很难说清具体有多少，初看时时纵横十九道，而后再看又变成了三十六道，再看又是四十九道……变化无穷，扩张无限。

　　然而，对应这浩瀚的纵横棋路，其上的棋子却少的可怜，只有那么三、五枚，但是却不容小视，因为看着那棋子，就如同看到了一段浩瀚的历史长河，无数波澜壮阔的大事件在上演，众生都在其中演绎！

　　“一个棋子，一个世界……”这是此刻叶凡心中升起的明悟，莫名的浮现而出，却是万分的肯定，“以世界为棋子，大道为棋路……这样的一盘棋，什么人才有执子的资格呢？”

　　“道祖，又是再跟什么人博弈？”一抹念头一闪而过，像是触碰到什么灵机，只不过随后就中止了，因为一道飘渺的天音在他耳边响起，在询问他的本心，“你询问自己道的方向，那么……你知道自己的道是什么吗？”

　　“我便是道。”叶凡平静抬头，“道便是我。”

　　“我现在要做到的，便是让我的道，包容不朽的奥义……”

　　当自身的道包含不朽，自身也就长生了，于红尘登仙，天不能葬，地不能灭！

　　姬寰宇不置可否，没有赞同，也没有反驳。到了他这样的层次，自然很清楚，每个人都有自己的道，无论是合理还是荒谬，理论上如果能够走得足够远，都可以证就永恒！

　　只是呢，如果大道不太合理，就是成道的路上多经历一些磨难——这也是自己的选择。

　　“你的路，我不予评价，我现在只能以一个比较客观的方法告诉你……”姬寰宇伸出一根手指，点在了叶凡的仙台上，“这天地的道又是什么，希望你能够有所收获。”


第六百六十六章 无人成道，一世新生

　　一根手指，带着至高无上的道则，点在了叶凡的仙台上。

　　并非是传承玄奥的秘术，而是在转嫁一种视角，让叶凡拥有准仙帝的眼光，亲眼去见证那运转诸天、统御古今的大道！

　　平日的修行，是一点点的去揣摩，整理那零散的道则，融汇自己的思想，构筑成道果，而现在却不同了，所有的答案直接摆在眼前，直指那最终极的根源！

　　“嗡！”

　　叶凡眼中的世界变幻了，不再是原本境界所看到的那些，如同撕破了一层又一层的似有似无的阻挡，深入到了无以复加的层面。

　　到了这一刻，他惊讶的发现，这天地远远没有想象中的那么简单。纵然是最基本的元气，帝皇强者可从混沌中随意开辟而出的先天精气，在其背后也蕴藏了太多的奥秘，涉及造物、阴阳、生灭……

　　这片宇宙之中，没有任何存在是可以孤立独存的，总有着相关联的事物……道行越深，对这些联系把握的就越多。

　　而当走到极尽高度时，这些联系统合在一起，就成为了那运转一切的道！

　　眸光偏转，看向了宫殿外的世界，整个九天十地此刻都在叶凡的眼中一览无遗，宇宙的奥秘就这么干脆的摆在他的眼前，任其参悟。

　　星辰的生灭，岁月的变迁，万灵的繁衍……用一种最直接、最质朴的方式演绎，一种难以言说的震动冲击着他的心灵，莫名的生出“朝闻道，夕死可矣”的感动。

　　缓缓伸出一只手，没有动用一丝一毫的神力，只是顺着他所洞悉的那一线联系拍下，微弱的力量以玄妙的方式扰动了时空，就令一颗远在千万光年的古老恒星熄灭、消亡！

　　而这不是结束，思索了半晌后，他又出手了，抬手轻划，错乱了时序，让那刚刚有星辰寂灭的星空紊乱，一粒又一粒细小的尘埃重聚，再现光明，照亮漆黑的宇宙！

　　执掌生灭，是毁灭的至尊，也是造化的主宰！

　　“这便是道的伟力吗？”叶凡在感慨，“我所追求的根本……”

　　“这还算不上最根本的道……”姬寰宇轻语，收回了那一根手指，中断了视角的转移，让叶凡从那种仿佛全知全能一样的领域中跌出，“充其量，只能算是那至高大道的一角而已。”

　　“每突破一层境界，就会发现更多的道与理，纵然是再平凡的事物，也有超凡的地方，是更高领域的基石。”

　　“世人所说的证道、成道，都不过是戏言……他们所成、所证的，最多是小道而已。”道祖的眸光深邃而悠远，充斥着一种叶凡都不能明白的情绪，“真正的成就至高大道者，遍数无尽纪元，涵盖诸天万界，甚至是那上苍之上的世界，到今天都不曾出现！”

　　“最多，也就是有人迈出了九成九的身子，却倒在了最后的那一丝上，功亏一篑。”

　　姬寰宇在平静的阐述，叶凡也就认真的聆听，尽管他不太清楚这背后的种种秘闻——那上苍之上的世界都没有听说过，但是却牢牢的记在心中，相信未来会有用上的一天。

　　“你知道，自开一条修行路，与世人口中的创道、创法相比，最本质的区别在哪里吗？”姬寰宇转移了话题，饶有兴趣的提问，“就像荒天帝开创的五大秘境，到了仙三斩道的时候，有天资卓越者就斩出了自己的道，与历代前贤皆不同。”

　　“这就是在创道……而到了之后的境界，更有人杰根据自身的条件，改良了修行的法门。比如说——不再是轮海、道宫、四极、化龙、仙台这样的顺序，而是颠倒了一部分，由轮海至四极，再到道宫、化龙……”

　　“从某种程度上讲，他也算是跳出了原本修行法的桎梏，走上了适合自身的道路，那么这算不算是新创了一条修行道路呢？”

　　叶凡皱眉，一时陷入了沉默之中。

　　因为他一生所修，可不是无源之水，都是站在前人的肩膀上。严格的讲，他的修行法就是来自仙古法、神藏法、秘境法，都可以寻到根源。

　　那么，这还算不算是开辟了一条新的修行道路？如果是，那该是怎样分界与判定？

　　“有些迷茫吗？”姬寰宇微笑，“罢了，你跟我走一走，看一看这个时代，想来应该就能明悟了。”

　　道祖走出紫霄宫，在星空中漫步，转瞬便是无尽星海，只是速度并不快，足以让叶凡跟上。

　　当他们驻足时，已经来到了一颗水蓝色的美丽星球上，熟悉的景象让叶凡挑眉，因为这里是他的故土——地球！

　　只不过相比起当初他踏上修行路时，过去了三千年的地球早已大变样，不复原本那样浓重鲜明的科技风格，转而成为了修行的乐土。

　　高山绕仙气，大湖如宝石，平原似翡翠，整个星球清新而秀丽，灵气氤氲，非常的美丽。

　　现代的城市格局，摩天大楼鳞次栉比，配上巨大的神岛悬于天空，其中山河壮丽、灵泉汩汩、殿宇漂浮，金乌、麒麟、大鹏等神鸟异兽出没，现代与神话并存，给人带来一种另类与清新的感觉。

　　九十九龙山的格局被逆转，从大宇宙汲取精气，反哺星球，而今也成为整个九天十地的重量级生命古星！

　　这颗星辰很安宁、祥和，没有任何人、任何势力，有胆量在这颗星球上撒野——除非是不要命了。

　　毕竟从这里走出的强者太多，有道教的一条强大支脉，以葛玄、葛洪、容成氏等帝君为首；有复苏的帝皇至尊，如那黄帝、炎帝、九黎；还有先前时代诸子百家的贤哲，那些人也不是省油的灯，而今成长起来，终极成就都在准帝之上！

　　如此多巨擎的存在，让这颗古星的声名大噪，无人敢轻视，更不要说是搞什么小动作了。

　　诸强的势力在此地传承，数千年过去，也培养出了不少圣贤，可以在星空中占据一席之地。

　　姬寰宇与叶凡两人降临，没有惊动坐镇此星的高手。于茫茫人海中辗转，最终来到一栋古老的建筑前，砖瓦上烙印着岁月的尘埃。

　　这是一座图书馆，里面摆放满了纸质的书籍，纵然是现今虚神界横行的时代也仍是存在着，仿佛是一种特殊的情怀。

　　两个人在其间悠然行走，姬寰宇手指划过一本本承载着先人智慧的书籍，眼中有着一丝丝若有若无的回忆，片刻后摇头失笑，随手抽了几本书扔给叶凡。

　　叶凡不解，但是也耐下心仔细看了看，却发现有几分熟悉，依稀是少年时期接触过的，在识海的最深处还有烙印。

　　“这些都是凡人对宇宙的探索，对天地规律的思考，总结出了‘科学’这种存在……这样的过程，与我辈修士参悟大道，是何等的相同？”

　　“甚至不止是过程，连结果和其中的意义，也是太相近了……”姬寰宇轻叹，有太多的感慨，“你看，这些智慧通达的人物，呕尽心血总结出来的规律，甚至有人思维非凡，开创性的提出假设，更是证明其中的道理，然而……”

　　“这些规律、这些道理，本就是天地宇宙从始至终存在的东西啊！”

　　“从这种角度去看，他们的成果甚至不能说是发明，只能说是发现而已，发现宇宙的法则……甚至有的时候受限于外界的条件，自身的基础，所发现、总结出的内容，往往都不过是真正规律的一角罢了。”

　　“我们修士修行，参悟天地法则，所谓创出自己的大道，又何尝不是如此？”姬寰宇嘴角微勾，像是在嘲讽，“都是天地已有的法度，只不过是被个人所总结出来罢了，归根结底还是在那至高大道的覆盖之下。”

　　“你能将其施展而出，本就说明了道的认可、允许，是已有的规则……”

　　“就像是那科学中种种对能源的利用，看似都要玩出花来，但归根结底，还不是那些基础规则的另类体现吗？”

　　姬寰宇在认真的告诫，“你要清楚这一点，修行上的所有问题，都是围绕着最根本的境界展开，有了境界，战力自然而然便有了……”

　　“对天地规律的发现，是每个人修行的成果，是容纳自身世界观的终极体现，那么……”道祖轻语，“修行道路，又等同于什么呢？”

　　“类比科学与修行的话，那么应该是……文明？”叶凡试探着猜测，却让姬寰宇拍掌大笑，“正是如此……”

　　“我们这些开辟修行道路的人，正是等于建造了一个崭新的文明体系啊！”

　　“一个崭新的体系，一种迥异原本的文明，不同的文化氛围，不同的表述方式，但是最终却又殊途同归，都走向了研究天地的道路。”

　　姬寰宇震指，周围的时空在这一刻变得朦胧起来，转瞬后清晰，却是已经不在地球上，而是来到另外的一颗古老星辰，一样是有着修行与科技并存的生命地。

　　永恒古星！

　　类似的环境，同样是一处收藏图书的地方，姬寰宇大概扫视了几眼，便抽出了两三本书籍，递给叶凡。

　　“你看都是描述太阳的奥秘，两个不同的文明用了完全不一样的思维逻辑，不一样的表述方式，然而最终还是殊途同归，都阐述了最根本的奥秘。”

　　“所以……我们开辟修行体系，便是与之类似的情况，开辟出一个新的文明体系，包罗万象，承载万道，去探索永恒。”叶凡若有所悟，心中一点明光闪亮。

　　“正是此理。”姬寰宇点头，“只不过，这最重要的核心，就是那运转一切的大道，把握了道，便把握了所有……”

　　“你若是想要更进一步，那么便该着手修改、完善你自己开创的法了……从最基础的领域铸下根基，彻底的升华……”

　　……

　　一番求教，叶凡感觉到自己的前路被拨开了迷雾，得见远处的风景。

　　在那一日后，他便畅游星空，去观摩一个又一个的文明，更是追溯古史，看到那文明火花闪耀的刹那，借此触类旁通，完善自身的根基。

　　“唔……修炼秘境法、神藏法，走到了而今的境界，终究是一种不圆满。”叶凡叹息，察觉到自身的缺陷，虽然他是另类成道，更是成为了道尊，但是这两个境界严格的说都不是他自身所定义的，算是一种瑕疵！

　　“我需要定义而今自身的境界，将道路贯通！”

　　叶凡再度闭关了，做出了最疯狂的动作，斩掉了修为，尽数祭炼在九色仙金鼎中，融合在神祇里，让其通灵而神，盖世强大。

　　而他自己，则是从头开始，从最基本的吐纳练气开始，踏上了自己的道途！

　　又是一千年，当他按照自己的设想来修行，重新攀登到自己定义、等同于道尊的境界时，这片宇宙中骤然有雷霆响起，天地炸开，万道压制而来，那是天罚，是雷劫，更有天意之刀斩杀而至！

　　这种劫罚浩大无比，等同是属于他的大帝劫了，连那天心印记都在震动，若非被镇压，都会直接与他相合！

　　“什么情况？”

　　九天十地的帝君推演，然而天机太模糊，不能洞察根本，但是却也知道了部分线索——这天罚与叶凡有关，似乎是再开一道先河！

　　“轰！”

　　叶凡从闭关地中一跃而起，撕裂虚空，没入混沌中。

　　他在那里渡劫，避免对宇宙的伤害——因为他的劫难会很大，走出自己的帝路，圆满了人道的修行，注定要引旷世雷劫，镇杀之。

　　“喀嚓！”

　　黑色的闪电交织，血色的杀道之光染红天外。

　　这代表了毁灭，还有不祥！

　　纵然强大如叶凡，对抗起来都很艰难，这是一次前所未有的大劫，比他过去数千年经历的所有劫难加在一起还要恐怖。

　　没有几个人知道在他身上生了什么，哪怕是极道的至尊，也只能隔着很远，狐疑的遥望。

　　“血气弥漫，极度血腥……”

　　“我看到了残血与碎骨，他……到底经历了什么？”混沌体王波眺望，他看到了一角真相，揣测天劫的威能，感到不可思议。

　　“有元神之光被雷光包裹，跟肉身分裂，要形神俱灭吗？”

　　……

　　世人纷纷猜测，然而慢慢的就麻木了下来，因为这种天劫太残暴，不像常人那样渡过三五天就结束了，而是要以月、年为单位计算！

　　九年……整整九年，这场天劫才落幕、消散！

　　叶凡付出惨烈的代价，整个人都要殒落了，然而当他恢复后却无比欣喜，因为境界实现了飞跃，活出一世新生！


第六百六十七章 各有底牌，帝位之战

　　“开创出一条新的修行之法，如当年的荒天帝、道祖一样吗？”

　　神组织中，仙鼎器灵——神娃一脸肃穆与凝重。叶凡在混沌中渡劫，雷霆震动八荒六合，更是持续了整整九年时光，早就引起了当世诸强的关注。

　　在天劫结束之后的一段时光里，不少极道至尊联手登门拜访，询问其中的奥秘。叶凡也没有掩饰，直接道明了自身劫数的源头。

　　“走出了一条不一样的路，经历上苍劫罚的考验……”

　　这样的消息让人震骇——在世人还在苦心钻研前人留下的道路、试图找到更进一步的机缘时，他就跳出了桎梏，金鳞化龙！

　　“一步先，便是步步先……当年的道祖便是如此，开创出新的修行道路之后，可以道一句丧心病狂，短暂的时间就实现了极尽蜕变。”宏伟殿堂中，一位少年模样的帝君轻笑，披着兽皮衣，一根石棍横陈，饶有兴趣的打量着神娃，“再过上几千年，他至少可以再强上一、两个台阶……”

　　“你……想过怎么办吗？”

　　“认输……是不可能认输的，这辈子都不会认输的。”神娃嘀咕着，“不管怎么说，那一枚天心印记还是要争上一争的。”

　　“好在本座也不是没有对抗的手段，虽然说显得有点怂。”一口绿铜仙鼎在掌心中沉浮，上面刻满了万物的纹络，仿佛有宇宙星河缭绕，像是有混沌中的神祇嘶吼……它们有一种真实的质感与生命力，共同作用下可吞吐日月星河，万古唯一，有一种至尊无上的气息。

　　弹指轻震，仙鼎发光，便震动外界苍茫星河，与宇宙造化同脉动。远处一片混沌骤然炸开，化作了无穷的先天精气，可滋养万灵，哺育众生。

　　“这件仙器是我的本命至宝，相互共鸣之下，纵然他境界更胜我一筹，也不是那么容易攻破的呢……”神娃低语，“而他的对手，显然也不会只有我一个人……”

　　……

　　宇宙边荒地带，这里临近混沌，不时有灰蒙蒙的气流席卷而来，让万物消泯，化作虚无。

　　然而就是在这样的情况下，仍然有修士存在，进行苦修。盖因周围的环境虽然对于一般人讲很危险，却唯独有那么几个人是如鱼得水，修行上是事半功倍。

　　混沌体！

　　这是一种盖世的体质，从神话时代至今，包含先天诞生乃至后天成就，也不过是三、四人，却各自都有非凡成就，最起码都是人道领域的无上至尊！

　　“原先就觉得他很强，本以为是先天圣体道胎的缘故，没想到真相竟然是如此……”混沌体王波盘坐在一颗死寂的星辰上，身周没有豪华宫殿，亦无仙神净土，只有他一人在此地长存，进行最艰苦的修行。

　　这是罕有的不组建势力的极道至尊，只因他自身就已经足够的强大，一人可毁灭一个势力，格杀数尊帝君强者！

　　除却那些在极道领域活出五、六世以上的强者出手，不然无人可制衡，纵横九天十地。

　　“我该怎么做？”他在自语，思索未来的道路，“如他那样自开一道吗？”

　　“时间上已经来不及了……”转瞬后，王波自己否定了，“而数千年后那一场大机缘却不得不争——那代表着会节省数以十万年的苦修！”

　　“成为当世的帝，再开辟一条修行路却也不迟。而在那之前……”王波眸光深邃，落在身前石桌上的一本古朴书籍，上面流转至高大道，“我就全盘走上那个人的道路罢……”

　　“承袭他人的道途，成为一道影子般的存在。”这尊神话时代的混沌体低语，“虽然如此一来，在放弃这条路之前永远不可能超过那个人，但是古往今来又有几个人能够超越他呢？”

　　“一尊准仙帝啊……纵然我只能摸到这种存在的一点影子，成为仙王又有何难？”

　　学我者生，似我者死。然而很多时候，踏着前人走出的路，却搞不好比自己瞎撞一条路成就要高。

　　……

　　“很有意思啊……”一处混沌仙土，一株蟠桃古树扎根于神泉中，汲取精华，让仙药上的生机更充沛了。在那郁郁葱葱的枝叶中，还有几多鲜艳的花朵在绽开，甚至还有那么一两个青涩的小桃子在不断的成长！

　　数千年过去，这一株不死神树也开始了新一代生命的轮回，孕育出新的不死神果。

　　而就在不远处，一个年轻人矗立，他是盘王，是神药的真灵化形而出，手捧仙经道典，上面记录了曾经仙域的往事。

　　“仙域的短暂一行之后，我还当能够轻松横扫呢……没想到强中更有强中手，这天庭之主当真是深藏不露。”

　　飞仙星成仙路的开启，如果要排列出一个受益最大的至尊高手，那么盘王无疑是第一号的。相比于其他人只是在境界上前进了一小步，他则是真正的脱胎换骨，实现了一次极尽蜕变！

　　进入了仙域，任何不死药的效用都将会激增很多倍，而在这样的过程中伴随的便是自身道则的壮大！

　　更不要说，盘王这种极度特殊的存在，本为曾经仙域的仙王殒落，而今又复生了！

　　现如今，当从仙域中归来后，他不时会陷入非凡的道境，恍惚间在经历另一个无上强者的人生，如同是一场轮回！

　　“如此也好……”他负手遥望星河，“只有一场场酣畅淋漓的大战，才能够让我的血沸腾起来啊……”

　　“再次踏上征途，希望能够唤起那些最深刻的记忆，让真我圆满，盖压人世间！”

　　……

　　这个时代太非凡，那立于最巅峰的人没有一个是好相与的，都有各自的底牌。或许不如叶凡这般的堂皇大气，但是生死相搏之下，也难说鹿死谁手。

　　而剩下的那些帝君，也未必就甘心平淡出局，都在各展神通。或是合纵连横、或是串联一气……各种法门都被挖掘出来，尽可能的提升自身的战力。

　　狠人大帝吞噬万种本源成就混沌体的法门，可以完美组合数位帝君强者的杀阵……整个九天十地都陷入了大爆发的时代，那些极道的至尊都在突飞猛进中。

　　“压力，也是一种动力……”一些从古老岁月尘封过来的老古董轻叹，“诸帝并存，这是一种难得的盛况，这个时代修行一千年，比之往昔帝皇强者修炼一世的进步还要大得多……”

　　不止是压力所带来的影响，彼此之间的相互论道，也能让人对前路把握的更清楚。道理，总是越辩越明的。

　　“可惜，这样的时间持续不了多久……”有准帝眸光深邃，看向了宇宙深处，那是一道道贯穿大宇宙的刺目仙光，每一道仙光，都是一尊极道至尊毫不掩饰的道果显化！

　　任何一尊要竞争最终帝位的强者，都会将自身的气机外放，震动了万古星空！

　　“道祖成道之后的一万年……终究要来了！”

　　时光总在不经意间流逝，在叶凡渡劫之后，又是过去了数千年，终究是要到了世人期盼、惶恐的那个日子，只剩下了数年之差！

　　“轰隆隆！”

　　整个九天十地都仿佛在晃动，最本源中的那一枚天心印记在绽放毫光，其上镇压着的两种至高的道则开始了消散，行将展开最震骇人心的终极碰撞！

　　“这一天……终要到了！”

　　一尊又一尊的至尊强者从闭关地中走出，寿元行将枯竭者吞服下了不死神药的果实，洗礼本源，开启一世新生，让自身攀登到了人生的最巅峰！

　　……

　　“你们也要一争吗？”

　　天庭之中，叶凡睁开了眸子，让广袤星空数千星域都在哀鸣、颤栗。他看向了身前的几个存在，有黑皇、有段德……一个个都是神满气足，强大到了极点。

　　“万古难见的一世啊……不亲自参与，又怎么会甘心？”灵宝天尊轻语，在他的手中是一幅杀阵图，曾经被镇压的兵器讨回来了，蜕变成了仙器的阵图杀机更恐怖，四柄帝器杀剑血淋淋，像是沾过无上真仙的血。

　　“本皇就指着这次翻盘哩……”黑皇大咧咧的，“叶小子，你可不要指望我留手……”

　　“这是自然的……”叶凡不以为意，与此同时看向了身旁的少女，“紫月，你呢？”

　　“你们打你们的，我需要做的事情早已被安排好了……”少女摇头，“我们不会亲自下场，另有重任……”

　　“重任？”

　　“对，你马上就可以看到了。”少女说着，抬首望向星空，眸子中倒映的是诸天星辰，“这么多极道至尊对抗，没有一个足够的战场，九天十地又怎么经得起折腾呢？”

　　“事实上所谓的帝位之争，不过是另一件大事的边边角角，真正重要的……是整个世界最宏大的升华！”

　　姬紫月双眼射出璀璨的仙光，体内最根本的气息扩散，引动大宇宙本源的共鸣。当一个特殊的时间点到来时，少女的身影虚幻了，撕裂星海，冲进了莫测的时空，唯有一句话音在原地残留。

　　“小叶子，你要加油……我在巅峰之上等着你！”

　　就在这一刻，宇宙震动，万道齐鸣，整个九天十地的每一寸空间都在绽放明净的光辉，圆满无暇，照彻古今！

　　“这是……”

　　至尊失声，众生无言，因为此刻一幅难以言喻的景出现，不在三界中，不在六道内，跳出天地的界限，在那超然于时光之上的领域展开，倒映在无数生灵的心田中！

　　道祖出世，打开了时空的大门，让那尘封的岁月再现，一个朦胧而浩瀚的世界虚影在这一刻与九天大世界重合了。

　　那是乱古的天地，真正的……九天十地！

　　……

　　“嗡！”

　　一颗又一颗照亮宇宙亿万年的恒星在燃烧，此刻像是有时光的力量加诸在其上，陡然间过去千百年，无数的神能在顷刻在爆发，成为一种浩瀚的伟力，推动了无上法阵的运转。

　　一片星域，千百亿颗恒星的力量合一，才可以算是一个微不足道的阵眼。整个宇宙兆亿星域的组合，更是构筑了神话时代以来最浩瀚的法阵——周天星斗大阵！

　　大阵成就，在一道合于天地的意志驾驭下，进行最繁复的演变，冥冥中有道喝声在响，诵出了盖压古今的大道——他化天地！

　　迥异于当世的法则在演化，不属于荒古、不属于太古、亦不属于神话时代，而是更久远的过去，是那乱古时代的天地法则！

　　那是末法时代之前的道！

　　过往岁月中的世界虚影、真实不虚的法则万道，当它们共现之时，就是一种最恐怖的蜕变在展开——是整个世界的蜕变！

　　“轰！”

　　九天十地的本源地被打开了，无尽的造化在汹涌——那是一尊准仙帝道化后所留下的绝大部分，在今日成为最重要的筹码！

　　它们的存在，让那虚幻的十九片天地开始了实质化，都被灿烂的光芒所环绕。唯一有些异样的，便是这新出现的九天十地很诡异，像是处于另一片时空中，不处于这个时代中，只是通过极度玄妙的方式相联系在一起。

　　“这……便是我们的战场！”

　　这一刻，所有得见此幕的帝君，心中都升起了淡淡的明悟，知道了最终极的决战之地。

　　在十地中碰撞，在九天上征伐，待到杀破九天十地，便是当世唯一帝，冠绝人道无敌手！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　两个不同时代的天地在接壤，法则碰撞间摩擦绚烂的火光，道祖镇压时空的波动，而天地的平衡则是由道化的天帝掌控。

　　而在其下还有大阵在运转，运转天地本源，梳理星空世界与那九天十地间的种种不契合之处。

　　这是一种难得的机缘，完整的经历这样的过程，等于便是尽数体悟了两个时代的道与法——这样的待遇，比那些打生打死争夺帝位的至尊，不知轻松了多少倍。

　　姬紫月赫然就是此中的核心至尊，元灵体获得前所未有的加持，像是化作了宇宙的掌控者，统摄天上地下！


第六百六十八章 至尊战

　　世界晋升，天地蜕变。

　　两大准仙帝主持天地的升华，让本已经跌落层次的万道复苏，逐步回归仙古时代的深邃与浩瀚。

　　仙古时代，封王岁月，九天大世界诞生了一尊又一尊俯瞰纪元更迭的仙王至尊，远比如今的时代强大千百倍。

　　除却长生物质的允许，天地本身的超凡也是根本性的因素——那是真正与仙域大界等同的存在，或许在体积上不如，但是世界的上限却是一样的。

　　不像如今的时代，纵然基础的领域圆满，更高的层次上却缺乏。否则此界进入仙域的至尊强者，又怎么会接受到一次洗礼？隐隐间便证明两个世界的强弱，不在生灵，而在大道。

　　今日之后却不同了，世界会回归巅峰，一扫往昔所留下的种种缺陷！

　　而这样宏大的计划中，但凡能够参与进来的，都会有足够巨大的收获。纵然是比之当世唯一身合天心印记的存在略微逊色，却也差不了多少了！

　　更关键的是，不用那样打生打死，躺着就能笑到最后！

　　……

　　当世的帝君，尚且还不知道这帝位之争背后的门道——那些真正参与进去的，也深谙闷声大发财的道理，一个个低调的不行。

　　他们此刻所能看到的，便是这一片天地最根本的印记在凝聚——从宇宙星河中，从天地众生里，一粒粒绚烂的光点流转，像是在演绎世间最大的奥秘。

　　它们汇聚，成为了光的海洋，在大宇宙中沉浮、流淌。最后跨过了时空的界限，模糊了真实与虚幻，在那仿佛相隔了万古岁月的十九片天地间凝结，绽放无量光芒，盖过了诸天星辰的光彩，成为了最闪耀的那颗星，化作了永恒！

　　“嗡！”

　　诸天万道显化，法则成海，一种种天地秩序在体现，大道显化有形痕迹。一枚神秘的烙印成形，让九天十地齐震，众生灵魂都在抖，一股不可承受之威压扩散，恐怖绝伦，这便是天心印记！

　　在印记的周围，有无数的身影浮现，那是铭刻在天地光阴中最鲜明的存在，都是历代强者所留下的痕迹，这一刻簇拥着天心的印记，彰显它的至尊至贵！

　　天地的规则，万道的痕迹，凝聚在一起，成为天心印记，掌握它，就能够主宰这片乾坤，这个时代！

　　“这便是天心印记！”

　　在这一瞬间，当世的无数强者眸光都炽亮了起来，眼中是不加掩饰的渴望，纵然是曾经葬在岁月中、被后人不惜代价挽救归来的天尊帝皇都是如此，从来没有一次觉得帝位是这般的神圣超然！

　　“击破时光的桎梏，成为当世唯一的帝……”苍凉、古朴的道音，由宇宙万道共振而成，在所有的帝君耳边响起，不过数百字，却道明了一切。

　　那乱古时代的天地虚影，是宇宙晋升中的一种奇异状态，与这个时代可以算是一段并行中的时空。而在那里，也是最浩大的战场，可以让诸皇放手争锋！

　　而当最后的胜利者出现，与那一枚天心印记相合，在天地的晋升结束时，则会得到最丰厚的奖励——相当于上百万年、甚至是数百万年的苦修，几乎可以造就出一尊红尘的仙！

　　“天地至高，印记唯一……”天地的意志阐述，这种争锋与碰撞没有捷径可走，像是混沌体之流，想要绕过印记成就帝位是不要想的了。

　　因为帝位只是其次，那一枚印记才是关键，是获得最后大礼包的根本！

　　“嗡隆隆！”

　　天地震动，一条时空之路在凝结，从那虚幻的天地中延伸而出，成为进入的道路。

　　“要争的，便由这条路过去罢……”

　　道音消散，只剩下宏大的意志运转，调整天地的法规，让虚幻与真实交错，缔造不朽的奇迹！

　　……

　　“登天路，踏歌行……只手遮天，当世唯有我独尊！”

　　一个新的纪元在开启，这片宇宙近乎所有的极道至尊都出世了，那是一种前所未有的盛况，是注定铭记于史册的传说！

　　这一世想要成帝的人，不是一个两个，而是一群，开古今唯有之奇迹，震撼了大宇宙。

　　而相比于以往的时代，那最多不过是勉强另类成道的天骄人杰，在如今真的是太不起眼了。

　　凝结万古的璀璨于一世，数十近百位的帝君并行，压迫的万道都在哀鸣，都屹立在人生的最巅峰，惊天的战气席卷三界六道，铿锵战歌奏响古今，在最璀璨的光芒中踏上了那一条时空之路，进入了那广袤的天地中！

　　“你觉得，谁会赢呢？”

　　天地本源中，两道意识构筑出的存在并立，静看大千红尘，众生都在他们的掌心中起舞。

　　天帝在轻语，脸上带着淡淡的倦容，看那朝气蓬勃的年轻人用热血去证明自己的人生。

　　“胜负，自有定数……”在他的身旁是道祖，淡漠的俯视九天十地，在他眼中倒映的是时间的长河，不止有过去，更有未来！

　　一种种可能在演化，未来的诸多走向在呈现，“天庭有七成，而剩下的那三成，则是那一株蟠桃树……”

　　“能够笑到最后的，也就只有他们了……”

　　清风拂过，两道身影悄然散去了，没有再关注，而是将精力放在了更重要的事情之上。

　　事实上天心印记的争夺，在他们心中只不过是微不足道的一件小事罢了。毕竟，再怎么天资横溢，也不过就是借此化作红尘仙而已。

　　然而在准仙帝的面前，这样的成就又算得了什么呢？弹指即可杀！

　　……

　　在那十九片天地中，一个又一个雄踞星空的大势力之间爆发了最恐怖的对抗，不再是以前那样有克制的对决，而是由最高位的强者亲身下场，进行厮杀！

　　天心印记只有一枚，不存在均分的可能，到了最后只有一个胜利者。而在此之前，却是还有一番合纵连横，最强的人，未必是能笑到最后的人。

　　而在这样的对抗中，天庭成为了最吸引火力的存在，整个宇宙七成的势力都站在了一起，要先把他们淘汰出局，排除在帝位的争夺之外！

　　因为，在如今天皇入仙域、帝尊遁混沌、青帝无始进入奇异世界的时代，叶凡近乎是红尘仙下称霸了，最近这数千年的时光战败了太多的帝君强者，无人可抵挡其锋芒！

　　作为天心印记最有力的竞争者，怎么不让人忌惮？不需要暗中的交流，只是彼此对视的刹那就有了结论，诸多帝君共击，要毁灭天庭的至尊！

　　而在这其中，除却叶凡之外，最能吸引火力的，就要数那几个人了——黑皇、段德……这是因果的循环，不是不报，只是时候未到。而今时候一到，便是偿还之时！

　　这一次，不再留情，不再容忍，真正的下了狠手，动用最强大的杀伐神通，甚至还有人献祭自身，只为绽放刹那的辉煌！

　　——轮回已成，转生有望，下起手来自然是无所顾忌。纵然身殒此地也无妨，漫长岁月后还是能归来，再踏修行路！

　　“敢欺我天庭？！”

　　一声声大喝在天地中激荡，天庭的阵营中有一尊又一尊超级强者龙精虎猛的冲杀而出，无畏诸强的联合！

　　庞博、圣皇子、龙马、小松等等，这是叶凡自身漫长岁月经营下来的人脉，在而今发挥功效；而除此之外，还有一部分归属于道庭的至尊也参战了——在黑皇祭出一枚古朴令牌之后，纵然他们错愕、不解、惊讶……却也加入了战局，成为极度关键的力量。

　　“这是……五帝令？！”有帝君吃惊，那一枚令牌上透着一种宏大、苍凉的气息，让帝者都要颤栗。这样的威压做不了假，为当初道庭的主宰所铸，分予有着五帝称号的存在！

　　“这一枚令牌属于黑帝，关键时刻可以号令道庭至尊，且非本人不能动用……”人王宫的一名至尊眸光狠厉了起来，曾经主神空间给他的记忆留下了不灭的伤痛，此刻不由大叫出声，“黑皇……你竟然就是黑帝？！”

　　“汪！”黑皇昂首挺胸，志得意满，“怎么样？没想到吧？”

　　“难怪当初我们穷搜天上地下，也没有能够将你这条死狗抓住……”嘶吼声传出，带着让人心惊肉跳的杀机，“每每到了最关键的时刻，就有黑帝横空出现，斩断了一切线索……”

　　“死狗，新仇旧恨今朝一并清算！”

　　在这一刻最起码有十位帝君红了眼，直接就转身冲了过去，连叶凡都不在意了。

　　剩下的那些人劝阻，却也毫无用处，被黑皇彻底拉住了仇恨，怎样都不管用。

　　“罢了，我们的力量也应该足够了……”

　　天庭自身的强者，道庭的意外相助，挡住了不少帝君，但是还剩余下二十来人，一起针对叶凡，让他皱眉、变色。

　　这样的数量，纵然是一尊巅峰的真仙立足于此，也会被生生轰杀成渣，不会有第二种结果！

　　“轰！”

　　伴着雷鸣，伴着闪电，伴着混沌光，最激烈的大战在爆发，一挂又一挂星河被截断，被覆灭。

　　在这乱古时代的天地中上演巅峰大对决，叶凡一个人绽放无尽仙光，在那九天中的大赤天大展拳脚，以一人之身对抗十几位至尊，战到了疯狂！

　　而剩下的那些人却没法干预，因为他们被截住了，有另外的至尊高手出现，从九天大世界踏过时空之路而来，挡在了前路上。

　　“洪荒古星上那一支传承至今的道教支脉！”古王宫的帝君大喝，敌住了身前的一名极道至尊，在禹余天大战，“容成氏，你们竟然也给天庭助拳？”

　　“你们这些人不是崇尚道法自然的吗？甚至这一次的大帝之争都不想参与进来，怎么如今又改变了心思？”

　　容成氏、葛洪……这些曾经在地球上留下不少记载的先贤古人出现了，他们加入了天庭一方，成为左右战局的重要力量！

　　“叶凡施主毕竟与我等同出一颗古星，更堪称是这一代的领军人物。”容成氏轻语，给出了自己的解释，“算是同一个阵营的人，能帮自然要帮上一把。”

　　洪荒古星，也算是整个宇宙一颗举足轻重的生命地，出过太多恐怖的人物了。这是不可轻视的力量，是一种非凡的底蕴！

　　而今押注在叶凡的身上，足以让他轻松不少，不用再顾忌什么，可以尽情的战斗。

　　……

　　“轰！”

　　一拳贯穿大宇宙，这一片演化而出的乱古天地很真实，叶凡的攻伐余波所致，便有一颗又一颗星球滚滚转动，而后向着大地坠落。

　　“砰！”

　　星辰撞击大地，山崩海啸，如同世界末日来临一般，摧毁一切。

　　因为这不是一颗星辰、两颗星辰，而是漫天星斗一起坠落，全部砸向大赤天，恐怖无边。

　　“战！”叶凡大喝，声动乾坤，“斩掉你们所有人，成就我的帝道！”

　　“不到最后，不要高兴的太早！”

　　一尊身影挡在了他的前方，带着混沌气，裹挟大道雷光，一举一动便让天地的规则与秩序共鸣，诸天万道齐现，他像是唯一，是宇宙的中心。

　　那是王波，他是对抗叶凡的主力，战力之强让叶凡都要动容，因为他自忖创法之后进展匪夷所思，比原本强了足有一两个层次，却还是不能速胜！

　　“你的道则……”短暂的拼杀之后，他揣摩到了什么，感应到熟悉的气机，双眸闪烁奇异的光彩，“跟那一尊无上存在相似……这是走上了他的道路！”

　　“不错……”王波点头，“接下来，你要当心了……”

　　“轰！”

　　光束滔天，发生了最为惨烈的战斗，纵然是作为一个复制品一般的存在，也不容任何人轻视，成为叶凡的一名至强大敌！

　　然而叶凡走上新的道路后，可以说强的离谱，同境界中近乎寻不到敌手，在一尊混沌体与数位帝君的配合下也游刃有余，甚至还在反压！

　　“既然如此，那便再加我一个好了！”

　　一口大鼎横空，击碎万古天地！


第六百六十九章 合宇宙星辰，铸乱古天地

　　一口无上仙鼎被驾驭着，镇压而下，横扫了八荒六合。

　　它是神话时代天庭的根本重器，神威无量，承载了一个纪元最璀璨的光辉！

　　“轰隆隆！”

　　大道轰鸣，仙光垂落，那是无穷无尽的信仰之力，都从鼎中汹涌而出，如海又若混沌，茫茫而浩瀚，赋予仙鼎中所烙印的种种道则以神性，让它们复苏，一个个都化作了真实的生灵，横杀三千界！

　　这已经不单单是一个人的攻伐了，而是整个神话天庭长存至今的底蕴在共击。在这一刻瑞气照破万古山河，恍惚间演化出一片浩大的仙界，真龙飞舞、仙凰展翅、白虎咆哮、玄武拓海、鲲鹏横击九天……一种又一种超然世间的生灵出现，它们共同镇杀，要毁灭苍茫红尘！

　　此时此刻，纵然是帝君强者都震撼，倒吸冷气，觉得头皮发麻。仅仅只是旁观，就感受到一种迫人的压力，让灵觉疯狂的示警，远避那一方空间。可想而知若是被真正击中会怎样，多半要尸骨无存，连飞灰都留不下！

　　“来得好！”

　　叶凡大喝，眸光炽盛而凌厉，像是可洞穿万古岁月。面对这样盖世的一击他没有惶恐与担忧，更没有避让与闪躲，而是展开最强势刚烈的反击！

　　“轰！”

　　一声巨响，在他的头顶处也出现了一座鼎，色彩斑斓，属于九种金属的色泽交相辉映，更是有至神至圣的玄黄气息在流淌，惊世强大。

　　这是叶凡的成道之器，八千年不曾间断的祭炼，更是有十种仙料的融合，纵然而今还不是仙器，持在叶凡的手中也注定通仙！

　　鼎口吞吐万物母气，鼎内却是有一片浩瀚宇宙长存，兆亿星辰在其中沉浮不定，这是极致宏大的景象，冠绝人世间。

　　“嗡！”

　　鼎，承载其铸造者的道，伴随着惊悚的大道波动，一片又一片的符文浮现而出，犹若一部天书，复杂而深奥，演绎万物根本。而后，它逆天而上，击向绿铜鼎，简单而直接，霸气无边，攻击力举世无匹！

　　“轰隆！”

　　最可怕的碰撞爆发，两件至强的兵器撞击在一起，一刹那迸发的光芒照亮了九天十地，由此而带来的毁灭更是恐怖到了极致，周遭的天地里，时间长河，空间大海，全都化成了混沌，让一切皆毁，万物不存！

　　这样的情况，让帝皇惊颤，至尊胆寒，太过犀利与霸道，技惊八荒，无法抗衡！

　　“咚！”

　　两道炫目的光在纠缠，转瞬便是千百次对决，然而最终的结果很惊人，万物母气鼎虽然在倒退，但是那口仙鼎却也被阻住了，不能更进一步！

　　一件本命交融的兵器，便挡住了一位宇宙称尊的人杰，这样的情况怎能不惊悚人心？

　　“这……他是真的成气候了，大势已成！”神娃轻叹，心中在沉吟，“想要阻挡他登顶的步伐，难度不低啊……”

　　在以前，彼此都还算是同样档次的天骄，纵然有差距，也是微乎其微，胜败尚在两可之间。而今却不同了，出现一道鸿沟，近乎无法逾越！

　　“杀！”

　　叶凡不知道神娃心中所想，此刻的他在主动进击，超越时光，仿佛要让天地倒转，演绎自身最强法，那种战力至强至大，宛如天帝临尘，神威绝代！

　　以一敌众，其中更有两大巅峰强者，仍是豪情万丈，有一种唯我独尊的气势！

　　“轰隆隆！”

　　周围的强者共同出手，璀璨仙光、混沌雷霆……都冲着叶凡而去，毁灭之力无与伦比，纵然是丝丝余波的倾泻而出，也让周围的星河炸碎，宇宙在重新开辟！

　　这是前所未有的血战，堪称是叶凡在这片宇宙与他人争锋以来，所面对的最可怕的处境。然而他面色却始终如一，让自身保持在一种特殊的节奏中，像是与亘古的大道相合了！

　　“曾经在那天劫中感受过那几人的细心‘指点’，而今的遭遇又算什么？”当代天庭的主宰者轻语，“相比他们，你们差了太多啊……”

　　经历过种种世人难以想象的磨练，而今的处境却是不值一提。叶凡坚信，这最终的胜利，必定是属于他的！

　　……

　　“哗啦啦！”

　　虚空如海，在不断的波动，两片时空在交集，九天古界的万道开始出现了奇异的蜕变。

　　真实的世界中，一颗颗照耀八方的恒星在大放光明，与此同时那些行星、流星、陨石之流，都受到一种宏大力量的牵引，更迭了冥冥中的轨迹，开始互相的靠近。

　　若是有视角超然者于界外观看，便能发现整个宇宙在这一刻被鲜明的划分出了十九块区域，无数的星辰都往这些区域的中心云集汇聚，簇拥在一起，点点星光宛若无暇宝石，美轮美奂。

　　而这十九块区域，正与另一片时空中虚幻的九天十地方位一一对应，时空的波动中，两者像是重合了，让世人的视线模糊，只觉得周围的景象在更迭，上一刻还是宇宙星海，下一刻又化作了苍茫乾坤。

　　“起阵！合星！”

　　清脆的女声响起，那是姬紫月，她号令天下，与诸多在阵道、源术上有超凡造诣的强者联手，按照数千年来在宇宙中布置下的种种手段，于此刻驾驭万古星辰，掌控一处处生命地，而后让它们……相撞！

　　“轰！”

　　犹如敲击在每一个人心灵深处的闷响声炸开，大千世界芸芸众生惊骇的发现，在他们所生活的星辰的天穹上，有另外的世界在急速的接近，越来越大，直到覆盖了所有的视线！

　　……

　　乱古时代的九天十地，每一块天地都是极度的辽阔，如今宇宙的生命古星与它们相比，无疑是云泥之别。

　　就如那十地之一的三千州，不算周围的无人区，单是其一州就大到无边，北斗古星与之相论，都要逊色太多。

　　若不是如此，当末法时代到来，九天十地崩解，又怎能成就这广阔的星空世界？

　　而今一切逆反，也当由千万生命古地合一，才能再现这样宏大浩瀚的天地！


第六百七十章 天地成，十九域主

　　“轰隆隆！”

　　整片宇宙都在剧震，那星空中一切星辰运转的轨迹都在混乱，继而崩溃。有生命的、没有生命的星辰，彼此间在接近，恐怖的力量由此滋生，产生了种种奇异的景象。

　　潮汐涌动，海浪击天，砂石飞扬……这些都不过是序幕，真正惊悚众生的，是那星辰间最直接的撞击！

　　亲眼看到天地变得漆黑黯淡，一颗覆盖了视线所有的星球坠落，恍如是太古神山向着蚁巢镇压而下，这种情况所带来的压力，无论是生理上还是心理上，又有多少人可以接受？

　　哭号、哀鸣，成为了这一刻整片宇宙的主题，无数的生灵都在恐惧。纵然是在那虚神界中早有宣传，知道其中的情况，又有谁能淡然视之？

　　“轰！”

　　星空在颤栗，一颗颗星辰在撞击中炸开、解体，恍惚中有世界在哀鸣，一切像是要走到终点，所有存在都将落幕。

　　这如同奏响了灭世的神曲，宏大的星辰天体在崩解，成为了一块块细碎的尘埃。那些拥有生命存在的星辰也逃不过这样的命运，大陆的板块剧震，地火冲天而起，原本所具有的种种格局都瓦解了，彻底毁灭，成为新生天地的资粮。

　　“无量星辰，一朝尽灭……”

　　作为亲手缔造者之一，姬紫月也愣住了，没有想到当初道庭制定下的计划会这样的激进与疯狂，这近乎是在灭世了，其中但凡有一点的差错，有一片天地构筑失败，便是整片宇宙十九分之一的生灵灭亡！

　　什么样的黑暗动乱能够比得上这种情况？就算知道眼下的局面被那至强的准仙帝演算千万次，可确保万无一失，也是难以按捺住心灵的悸动。

　　若是出了差错，无数鲜活的生命就会消亡在手中，作为法阵的控制者之一，双手会被鲜血所染红。

　　这是一种庞大无边的压力，作用于心灵中，让姬紫月呼吸都困难，像是要喘不过气来了。

　　“记住这种感觉，体悟这种感觉，然后挣脱这种感觉，驾驭自我的心灵。”一道温和的声音在她耳边响起，抚平心中激荡的风浪，那是道祖在开口，“不要浪费难得的机会……这也是我会让你们来亲手主持这件大事的原因之一。”

　　“大帝统摄天地，成道路上的血战、宇宙独尊的地位培养出有我无敌的心胸格局，而今我就用整个宇宙来作为培养的场所，希望你们可以有所收获。”

　　寻常人教育后辈，言传身教已是极限，哪能及得上姬寰宇如今的手笔，营造这样的环境局势，成为后人砥砺心灵的无上机遇。

　　——否则他大可亲身动手，以其准仙帝的境界自可做的尽善尽美，哪用得上姬紫月等人那战五渣一般的修为？

　　姬紫月抿紧了嘴唇，双眼圆睁，死死看着眼下一幕幕的发展，不敢有丝毫的错漏。

　　……

　　星球碰撞，尘土、海浪、火焰、流风……地水火风肆虐激荡，像是在演化天地初开的景象。

　　事实上，这也的确是一种另类的重开天地，破灭原有的天地，重塑乱古的格局！

　　在这激烈的场景下，是大毁灭的展开，让人心惊胆战，不能自已。不过这样的毁灭也仅仅是局限在天地的物质，并没有涉及到万灵的生灭。

　　因为就在那碰撞爆发前的一刹那，一股震撼古今未来、宏大浩瀚至不可思议的力量从那天地的本源中浩荡而出，洒落在这片宇宙所有生灵的身上！

　　“一切有为法，皆如梦幻泡影……”

　　悠远、沉凝的话音在每一个生灵的耳边响起，与此同时但凡是有了自我意识的存在，无论这意识是多么的稚嫩、微弱，都被这话音中、这力量里的一种特殊波动所引动、共鸣，从生命烙印的最根本之地中释放潜能，纵然是微弱到极点，但本质却神圣超凡到极点！

　　他化众生！

　　这是那身合天地的至强者的手段，始一动手便不可思议到极点，厘清整片宇宙生灵的数量，更是引导出生命根本的潜能，演化神力，被动施展出玄奥的法术，让自身的存在虚化了，短暂时间内不受外界那天崩地裂环境的影响。

　　而后更是有一道炽亮仙光倾泻而出，伴着时空的波动，与天帝的法纠缠，斩出了一个独立的时空，让众生立身于其中，跳出了最危险的局面，又得以直观这万古罕见的盛景！

　　“轰！”

　　原有的星辰世界在毁灭，地水火风碰撞间，一片片新的天地在逐渐的成形。在这样的过程中，不时有道祖自宇宙界壁外接引混沌气，而后弹指崩碎，化作先天精气，成为修行的圣土。

　　像是过去了永恒，又像是只过去了刹那，当那破灭的景结束，出现在世人眼中的，则是那浩瀚到近乎没有极限的广袤天地，是超越世人言语描述的壮阔乾坤！

　　十九片天地在这宇宙中沉浮，巍然不动，如同是镇压星辰大海的定海神针。而在它们的周围，是兆亿亿之数的恒星环绕、簇拥，不断的运转，暗合万道轨迹，自成大阵！

　　周天星斗大阵！

　　“这便是新生的天地吗……”

　　无数生灵震撼，不能自已。这任何的一片天地，上面充斥的都是无量精气，浓郁的地方甚至都化作了河流，蕴养生机，成就造化。

　　“九天十地，而今实至名归。”淡漠的声音在众生心中响起，“此界当划分十九天域，各有特色，以安置万族，繁衍众生。”

　　大道波动一扫而过，让置身于另一片时空的生灵回归，落在那新成的天地中。至于其后家园的重建，自有各族强者奔波操劳，大佬们就不需要在意了。

　　……

　　“十九片天地，成为十九方天域，每一域都当有域主，与天地本源相合。”姬寰宇看着体悟收获的诸多嫡系人马，平静开口，“位格类似于天心印记，虽然要差上一些，但是对修行也有助力，就给你们分了。”

　　“叔祖你太好了！”

　　姬紫月双眼闪亮，大声欢呼，而紫霄宫的诸多帝君——如黄帝、炎帝等人，也各自带上了笑容。

　　又有福利，又有待遇丰厚的编制，最重要的是不用打生打死……有这样的老大，怎能不好？


第六百七十一章 人至贱，而后能无敌

　　“十九方天域，我们尽数包圆了，会不会引起众怒？”姬紫月想了想，看向另一片虚幻天地中征伐的帝君，“他们打到最后只为争一个帝位，胜者通吃，败者输的精光，恐怕心中会有怨气……”

　　“他们还想怎么样？又能怎么样？”姬寰宇不在意的瞥了一眼，“这天心印记，乱古后便长存，我放给他们争夺，是看在同属这片天地的生灵、有竞争的资格上。”

　　“而这十九方天域，却是由本座亲手所成，域主位格更是我强行凝聚而出，过去不曾有，我给谁还需要他们同意吗！”

　　“他们同意也得同意，不同意也得同意！谁敢有异议，大可以战力论是非，看看他们联起手来，能不能接本座一拳不死！”

　　“师尊威武！师尊霸气！”少阴帝君在一旁摇旗呐喊，大唱赞歌。

　　众人皆笑，眉宇间却也舒缓了下来。转念一想也是，当年道庭统御八荒六合，九天十地无人敢抗衡，难不成是靠以理服人做到的？自然是拳头最大，做到了以力服人。

　　“唉，你们也不用太高兴。”姬寰宇摇了摇头，“这十九天域的存在时间也不会太长久，终究是会消失的。”

　　“现在不过是过渡的阶段，有化作完整天地的一天，重现仙古时代的格局。”

　　“传说中仙古纪元的浩瀚天地吗？”黄帝有些不解，“既然是这样，为什么不一步到位，直接塑造成那样的格局呢？”

　　“现在九天十地的根基还浅薄，虽然有一尊准仙帝道化，底蕴充沛，但是还不宜跨越太多。”姬寰宇解释道，“否则纵然强行成就了，也不过是空有其表罢了。”

　　“而且乱古时代虽然独列一个纪元，但是它勉强也可归属在仙古之内！”姬寰宇点指大宇宙，“九天与十地，是当年仙古无缺大陆破碎后所成，在某种程度上保持了本身格局的最大完整，远不像末法时代那么恐怖，那真的是粉碎原有一切秩序，才成就了星空宇宙。”

　　“末法化乱古艰难，风险很大，但是乱古归仙古却容易太多，只需多多积累，将这十九方天地接合在一起便足够。”

　　“待到我们吞下那奇异世界，以及一方仙域碎片，也就差不多了。”姬寰宇道，“算算时间，也不过是数千年的时光。”

　　“这么说来，身合天心印记的那尊当世大帝，还会有一次巨大的收获……”姬紫月眨了眨眼，“也不枉他们这么疯狂拼杀了……”

　　“踏着诸皇的血与骨，高举无上帝座。”道祖的双眼深邃，“一尊又一尊帝君倒在血泊中，成为最后胜出者灿烂的点缀……”

　　“索性轮回已铸，纵然战死还可再现人世间，不然我界的损失就太大了。”炎帝轻叹，眸光扫过那一方战场，已经战至疯狂，有帝级人物战死，血染乾坤！

　　……

　　“轰！”

　　叶凡的衣衫带血，有对手的，也有自己的，这一战太惨烈，强大如他也负伤了。

　　不朽的肉身出现裂痕，白色骨骼森然可见，赤红的血液触目惊心，征伐不断，真的是在浴血搏命。

　　下一刻，伤势复原了，但这却是燃烧生命之本源换来的，以衰减剩余的寿元为代价，获得巅峰战力。

　　“杀！”

　　他的战意更加凌厉，手段更加恐怖，每一招一式都是最强的杀招，不乏以伤换命。因为到了如今，赌上了太多，早已不能后退。

　　一双拳头粉碎万古虚空，无论是何人，只要挡在前方，都要镇杀，都要毁灭！

　　选择踏上这帝路的征伐，就注定不能回头，两旁是万丈绝崖，唯有向前，一路血战，尸骨填满帝路上的深渊，杀上绝巅！

　　“轰！”

　　一尊帝君硬接了他盖世的一击，于刹那间有无上法力爆发，异象、天帝拳齐出，粉碎万物，击穿了天域，打的前方爆出一片血花。

　　“啊……”这位至尊一声大叫，身体被震裂，血光横飞三千里，抵挡不住叶凡的绝世攻伐。

　　“死吧！”

　　叶凡大喝，一片片符文蔓延而去，压制的万道轰鸣，如一道道开天神雷在响，那尊帝君破烂的身子在继续崩溃，被叶凡的大道锁定并压制了。

　　“轰！”

　　一声巨响，他一下子炸开了，而后熊熊燃烧，连元神都化成了灰烬，就此毙命！

　　……

　　一尊帝君毕生的修行化作泡影，唯有一点真灵烙印被至高的道则所摄取，挣脱叶凡的道域，破开层层时空，回归九天十地。

　　而后灵光闪烁，落到了紫霄宫中一本古朴的书籍上，没掀起多大的风浪，唯有一种生死幻灭无穷尽的道则波动，在岁月中激起淡淡的涟漪。

　　“哗啦啦！”

　　清风吹拂而过，让古书一页页的翻动着，飘渺而悠远的诵经声响起，让世人都被影响到，眼中的世界在一瞬间像是被划分成了黑白二色，蕴含生死至理。

　　“掌生控死，唯我轮回！”

　　诸天在礼赞，万界在共鸣，冥冥中的大道在轻语，道出古书的跟脚，是轮回之道的无上重器，是掌控生死的道书！

　　生死薄……终究是重现了，在姬寰宇成为准仙帝后，以手中的残页为引子，从时光长河中召回、重组，让其再现世间。

　　它记载了天地众生的信息，不止是轮回之书，也是一本纪元之书，道尽了世间的种种大秘。

　　九天十地中生灵的生死存亡，都干系在它的身上，纵然是大帝也不例外。不过也正是有它的存在，那些帝君才敢战的这么疯狂，不惜赌上自己的性命。

　　纵然今日身死，未来也总有卷土归来的一天，所以自然放得开手脚，万一……天降大机缘，在血拼中获胜了呢？

　　“生死薄……”在场的帝君神色肃穆而凝重，对于这本书没有一个不感到头皮发麻的，因为其中蕴含的力量太恐怖，丝丝缕缕泄露出来就能将他们化作虚无，连成为宇宙尘埃的机会都没有。

　　轮回大道的波动在扩散，本能的要侵染周围的生灵，既是同化，也是污染。若不是其中的神祇努力收敛，恐怕整个紫霄宫的帝君都是要跪。

　　“叔祖，您说的划分大道权柄、组建势力的想法是认真的吗？”姬紫月皱着琼鼻，“时空方面还好说，这轮回……实在不像是活人能接手的。”

　　“我之大道立足于时空和轮回，虽然已成本源一般的存在，但是要真正完美运转诸天万界，却还需要不断的调整。”姬寰宇道，“它们各自都需要有组织、有势力，不断的观察、协调，这是很有必要的。”

　　“时空方面的组织我已经想好了，就叫时空管理局，这名字高端、大气、上档次。”道祖沉吟，“我属意无始，却不知他肯不肯承担这个重任。”

　　“这些都还好说，实在不成可以随便抓个人顶缸，毕竟准仙帝就可以在时间长河里浪了。而配合轮回道的冥府建立，却是宜早不宜迟，人选更是至关重要……”

　　“我已经想好了，就决定是冥皇……”姬寰宇认真的道，“他行走的道，正是生死轮回，实在是最契合的人选。”

　　“冥皇是谁来着……”周围的强者略有些茫然，唯有几个人脸上露出了惊容。

　　“就是渡劫天尊曹雨生……嗯，这一世他叫段德……”

　　“道祖，这、这不好吧？”

　　这一刻，不少人都跳脚了。这位主在挖坟/考古的领域实在是让人闻风丧胆，一听到由这号人士来组建冥府，谁敢平静视之？

　　“以前那些前贤帝皇，嗝屁的时候将自己的墓藏得好好的，都能被这位主靠着本能给寻到，然后挖出来。若是被他执掌生死薄，种种信息尽数烙印心中还了得？死了都不能安心啊！”

　　“你们不赞成他？”姬寰宇皱眉，从客观的角度来看，段德的确是最合适的人选了，但是却也不好逆了自家嫡系人马的意见，“那就算了……除了他之外，还有一位也是死了活、活了死的存在，马马虎虎也能凑合。”

　　“谁？”诸强狐疑，印象中没有这样的角色。

　　“黑皇！”姬寰宇道出了一个名号，顿时让所有的帝君脸色狂变，如果说先前听到段德是脸黑，那现在就是变得惨绿惨绿的。

　　“千万不要！”盖九幽都不能淡定，进行劝阻，“那货比段德还要危险……”

　　“我敢肯定，如果由它来掌控冥府，什么轮回房地产、投胎好坏要给钱……有一个算一个的，那是绝对会发生的啊……”

　　其余的帝君也在苦劝，颇有种“道庭养士一万载，仗义死节在今朝”的悲壮气氛。

　　“这个不行、那个不行，要怎样才行？”姬寰宇皱眉，“你们不就是怕这两个家伙杀熟吗？大不了我跟他俩说说，不祸害你们就是……这事儿就这么定下了。”

　　“哦……是这样啊？”诸强彼此对视，听到不会杀熟的承诺之后顿时放下心来，“那就随便了，是谁都可以滴……”

　　姬寰宇无语，这一刻他也不能不承认那两个家伙的人品之糟糕，杀熟杀到自己人都怕。

　　“罢了，不说这些了。”道祖感到心很累，索性给自己倒了一杯茶，拿着一把瓜子，看向另一片时空中的战场，“都坐都坐，喝喝茶水，嗑嗑瓜子……难得有这么一出世纪大战现场直播，错过了实在可惜。”

　　“杀的真是激烈……”黄帝颇有几分感慨，“普遍的实力，都不比我们当初还在帝位时逊色，最顶尖的那几个人更可称逆世，过往的时代中都可称天帝天皇了。”

　　“一代更比一代强，还有什么比看到这样的情况，更让人欣慰呢？”炎帝轻叹，双眼闪过丝丝的赞赏，“这一代天庭的主宰也是了不得，以一敌二，一开始还有些落在下风，到后来却是越战越勇，或许能镇压那两人。”

　　“别的时候不好说，逆风的局面，叶小子却是最擅长了。”姬寰宇低笑，“此局他可破，战而胜之。”

　　“叔祖……我们天庭会不会赢啊？”一旁的姬紫月眨着灵动双眼，好奇的询问。

　　“唔……天庭的胜算有七成，另外的三成，则是落在那蟠桃化形的盘王身上。”

　　“小叶子这么强？”少女有些吃惊，感到有些不可思议，“可是现在他对决那两个人已经很艰难，纵然胜出也是惨胜，对上那个人还有那样高的胜算吗？”

　　“天庭的胜算，其实不等于叶凡的……”姬寰宇脸色有点古怪，“我望穿岁月，洞悉种种未来，叶凡靠自己就摆平一切对手的可能，其实只有三成罢了……”

　　“虽然放在这么多帝君之中，已经是高的不能再高，但是也就跟那蟠桃化形的生灵差不多——论战力，自开一道的他同境界更强，但是那涉足过仙域的不死仙药却有根本上的蜕变，唤醒了昔日的潜能，境界上隐隐超出一线！”

　　“是这样？”盖九幽有些惊疑，“那么天庭的另外四成胜算何来？还有更强大的人物吗？”

　　“其实不止四成，说是十成都是可以……只要他们能做到力往一处使，早就横推一切敌手了……”姬寰宇的表情颇有几分古怪，事实上若非洞彻时空未来，他都看走了眼。

　　严格的讲，说是“灯下黑”更合适一些。

　　“人至贱，而后能无敌……”他语重心长的开口，“而今的天庭，却是恰恰有那么两尊贱格突破天际的选手啊！”

　　“刚刚我们才提到过，但是你们却都在有意无意中忽略了……”姬寰宇在叹息，“不靠谱的表面，蒙蔽了世人的眼光。”

　　“猥琐发育，是他们长存世间的手段，以强击弱，是他们立足不败的根本。”

　　“黑皇，仙古时代证真仙，乱古时代观荒天帝创法，近万年前更是在整片宇宙掀起了莫大风暴，压制了无数的人杰。”

　　“段德，更是赫赫有名的冥皇，在红尘中渡，生死轮转数世，论根基、论底蕴、论手段，曾经也是与不死天皇、无始大帝一个档次的狠角色啊！”


第六百七十二章 镇杀诸敌；黑皇爆发

　　“活过了万古岁月，就是一头猪都能成精，遑论是这两个家伙？每一个都不是易与之辈，早已功参造化！”姬寰宇长叹，“而更可怕的是，他们不要脸的程度可称冠绝古今，身为老古董一般的人物，却还是参与到这些朝气蓬勃的年轻人的对抗中。”

　　这才是他会说“人至贱，而后能无敌”的原因——黑皇与段德，真的是将以大欺小做到了极致，觍着脸参与到当世大帝的争夺中，更是示敌以弱，一直隐忍着没有爆发。

　　世人都被他们不靠谱的表面所蒙蔽，最直观的印象往往是“贪婪”、“杀熟”……绝对不包括战力的强大，故此就这么生生的忽视了两个最有力的竞争者！

　　在场的诸多极道至尊脸色古怪，当有人出言提醒、打破思维的桎梏后，也各自醒悟了过来，看着那战场中在不断左逃右窜的两个家伙，那种演技真的是辣眼睛。

　　可惜，那些追杀的帝君却不觉得。身在局中，又岂能轻易跳出？

　　“姜还是老的辣……”姬紫月嘀咕着，“看他们的样子，是要在最后才爆发、一举奠定胜局吗？”

　　“应该是了……”盖九幽轻语，“最强的那些人倒下了，又还能有谁，可阻挡他们君临天下的脚步？”

　　“只可惜啊……要是这一世帝位上坐着的是这两个家伙，古来多少帝皇都要在冥冥中哭泣、羞与这样的角色同尊？”

　　“在征战的最后出手，将无人可以抵挡，理当是十成的胜算，为何说他们只有四成呢？”黄帝疑惑，“还会有意外的变数吗？”

　　“没有了，这回是真没有了……”姬寰宇摇头，脸上的表情似乎是哭笑不得，“只是成也因贱，败也因贱，冥冥之中自有公道长存啊……”

　　……

　　叶凡在血拼，他身前的对手一个个倒下，普通的帝君都死完了，只剩下那两个最顶尖的强者，做生死的征伐。

　　饶是如此，那两个人的状态也比他更惨，比不上叶凡经历过那么多惨烈的天劫，能够在逆风的局面中一点点积蓄下反击的力量，直到最后等到刹那的辉煌，一直翻盘。

　　一只手掌拍出，闪耀璀璨光芒，如一块金色的仙碑，符文密布，神光交织，以伤换命，拼着胸膛被撕裂的代价，生生击在了王波的仙台上。

　　“噗！”

　　帝血飞溅，王波不如神娃手中有一件仙器，防御是硬伤，被选择成为突破口，更是一举建功。

　　“咳咳咳……”王波惨笑，眉心龟裂，带着混沌气的鲜血不住流淌，他走到了人生的末路，此刻很惆怅，留下了最后的遗言，“唉……当年我年轻气盛，仗着一时血勇，去与一位立于巅峰的天尊争斗，终究是大败。”

　　“生死涅槃，在最危险的境地中挣扎，方才熬到了这一世，见到了新的光明。”他在叹息，“我想挑战当世一切极道至尊，只为吐出心中的那一口闷气，没想到终是在今日止步了。”

　　“你能胜了我，这是你的本事。希望你能够一路战下去，直到获得最终的胜利。”王波似乎在笑，“毕竟，死在当世大帝的手中，也不算太丢人……”

　　“轰！”

　　他再也压制不住自身的伤痕，恐怖的力量由内而外的爆发，一轮神阳于此地升腾，一名混沌道尊就此殒落，成为帝路上悲壮的绝唱！

　　当世四大人杰，终究是有人殒落了。

　　叶凡沉默，而后手中更是杀招频出，如同要撕裂宇宙，激荡出岁月的流光。

　　“咚！”

　　震动九天十地的巨响声爆发，两口大鼎撞击在了一起，他在对决神娃，杀出了混沌，打出了虚无，战况之激烈让人震颤。最后两个浑身是血的人跌落出来，身体都残破了。

　　“唉……我不如你。”神娃抚摸着残破的仙鼎，先前那样疯狂的厮杀，纵然是仙器都被生生毁掉了，“我的这一世将落幕，只能等待未来的再现……”

　　对于失败的结果，神娃看的很开，没有多少失落与悲伤，于平静中落幕，走向了消亡。

　　“噗！”

　　躯体炸开，血花溅起，真正的凋零，退出了帝位的争夺。

　　“你要小心两个家伙，是……”

　　有残音在战场中回荡，神娃临终前似乎想要交待什么，让叶凡耳朵都竖起来了，然而最终话音却戛然而止，留下了无穷的悬念。

　　“究竟要小心谁？”

　　这般不上不下的结果，让叶凡心中有些郁闷，左右思索后无果，也只能暂且放下这个问题的深究。

　　“罢了……只要我足够的强，横推一切敌，又有谁能够阻挡我的脚步？”

　　他遥望世界的中心，透过层层的时空看见了那一枚最玄奥的烙印，那是天心的印记，闪耀世间最绚烂的光彩！

　　“天心印记……”叶凡迈步，想要接近，最终又止步，因为有人挡在了他的前方，成为帝路上最后一座大山！

　　盘王！

　　他浑身血淋淋的，也负伤了。作为整片宇宙少有的独行强者，没有势力，没有帮手，在帝位的争夺中很吃亏。

　　先前叶凡为王波与神娃所阻，他也没有轻松到哪去，被十几名极道至尊结阵围攻，不乏从轮回中归来的昔日帝皇。

　　只是最终他斩尽了诸敌，踏着诸皇的尸骨走到了叶凡的面前！

　　“果然是你……”

　　两方同时开口——早在决战之前，冥冥中就有预感，各自最终的对手会是谁，而今应验了，是帝路上最后的大敌！

　　“过了你这一关，想来也没有谁能阻挡了……”叶凡轻语，先前对决诸帝，战到疯狂，导致如今都还是遍体鳞伤，不时有血液落下，伤痕累累，但整个人的精气神却有一种沉重与肃杀感。

　　人虽狼狈，然而眼眸却很凌厉，如仙剑般锋锐，划破宇宙虚空，拥有一种强大的精气神，让帝皇都要颤栗。

　　先前那样恐怖的厮杀，如同一口炼狱般的熔炉，锻造出世间最凌厉的锋芒！

　　“你说的不错，我也是这么想的。”盘王开口，一场场血战下来，他一样有了蜕变，整个人相比之前多了一分神圣超然的气息，让叶凡动容，感觉像是有那最古老时代的战魂在他身上复苏了！

　　这样的情况，让他不由自主联想往昔聆听到的一些秘闻，涉及纪元与不朽。

　　“不死仙药，就没有一株是简单的……不是从最古老时代长存至今的天地灵根，便是战死的仙王所化！”

　　“前者还好，而后者……有大恐怖！”

　　“曾经的仙王吗……”叶凡的一颗道心陡然变得空灵起来，致虚极、守静笃，气血神力却反而越发旺盛，近乎是在燃烧一般。这一刻他抛却了外界的一切，唯将心意倾注在这一战中，“那就让我看看，你究竟有多强！”

　　“轰！”

　　血战在顷刻间爆发，两个人进行极道绝巅的对抗，周围的星空都炸开，成为齑粉！

　　从天上杀到地下，数十上百招的碰撞之后，九天之一的大赤天都承受不住了，那天穹在崩开，大地在龟裂，赫然是在走向毁灭！

　　“宇宙山河印！”

　　盘王在结印，恐怖的道则在演化，让这片乱古时代的天地都因此而轻颤。无穷异象演化，宇宙间有花雨洒落，有金乌横空，有真凰起舞，有金色莲花扎根虚空，传出大道和鸣声，缭绕混沌的气息！

　　一方神印在虚无中演绎，看似神印，却又如同一座宏伟的府邸，始一出现，便成为宇宙的中心，让诸天星辰环绕，一颗又一颗的大星隆隆转动，宇宙海都在轻微的颤栗着！

　　当它镇杀而下，一切的有形的物质、无形的道则都在崩毁，不能承载那种威能，都要化作虚无！

　　宇宙山河印，曾经是仙古时代一尊仙王盘王的兵器之名，而今化作一式杀生大术，在一种本能的驾驭下打出，那种威能可称震世，什么九秘合一都不能媲美其一角！

　　这已经不止是盘王这一世修行成果的表现了，如同是仙古的那尊王跨越时空而降临，以大帝的修为挥出了这一击！

　　这，可以说是绝杀的一击，要毕其功于一役！

　　一种宏大、无穷的威压镇杀下来，从四面八方包围而至，无孔不入，让叶凡根本无力去抗衡。

　　“我的帝路，就要在这里中止了吗……”眼前的天地黑暗了，叶凡的视线模糊，恍惚中世界都在破碎，在瓦解，成为了虚无。

　　而他自己也一样，伴随着世界的毁灭而消亡，要走上黄泉路，归于轮回中。

　　“不！”他的灵魂在呐喊，不知从哪里涌出的一种力量在支撑着他，“我不能倒下……紫月还在等着我回去啊……”

　　在这一刻，虚无飘渺的心灵力量闪耀最绚烂的光彩，让自身的大罗神藏在爆发，从曾经的时光中提取一段震古烁今的经历，借假成真，作为最后翻盘的底牌！

　　那是乱古的岁月，是一尊仙帝从未来而至、借叶凡躯体降临的时光！

　　时空中留下的影响，纵然早已在因果的力量下抹去了，但在大罗神藏的力量中却借来了一道影子，它是虚幻的，却也是真实的！

　　“轰！”

　　万道在轰鸣，本应是血骨四溅的叶凡在虚化，取而代之的却是一道朦胧的身影出现，躯体无疆无界，耸立宇宙中，像是撑开了一方大千世界！

　　大罗神藏借不来力量，也借不来道则，这些需要实际修行才能成就的东西，是借不来的。出现在此地的仅仅是一种势，一种简陋的不能再简陋的战斗直觉。

　　然而这也足够逆天了！

　　“天帝踏光阴！”

　　一声大吼，虚幻的时光成河在叶凡法相的脚下流淌，他就这么矗立在其上，超然诸天！

　　凝结时光的大势，打出了岁月的流光，这是一种无上的战法，与盘王唤醒的那些仙王本能对抗，杀破了九天十地！

　　你在过去为仙王，我在未来称仙帝！

　　……

　　“真的是疯狂啊……”

　　黑皇在前方跑路，身后是几位帝君穷追不舍，大有“上穷碧落，下达黄泉”也要弄死黑皇的气势。

　　只是他们不知道的是，纵然是在这样看起来危险的处境下，黑皇还有闲心关注周围的战况，将整个局势在心中反复盘算，等待合适的时机。

　　“王波战死了，神娃也战死了……”眉心中有一只竖眼显化，内中像是有一片星海沉浮，倒映诸天万象，“其余的帝君，也在互相拼杀中死的七七八八，纵然还活着的，也是身负重伤，不成战力了。”

　　打到这一步，没有几个人是完好的。能够修行到这一步的人智商普遍在线，不会让谁有渔翁得利的机会。

　　除却实在太能苟的黑皇与段德——这也是他们用八千年漫长时光一点点表现，展露自身贪婪本性，才让世人忽略了真实的战力！

　　“盘王在跟叶凡生死战，纵然最后有人胜出，战力也是大损，或许鼓起血勇、杀一般的帝君还做的到，却终究不可能是我的对手了……”黑皇轻叹，而后一双狗眼闪闪发光，“现在，是到了本座真正出手，横扫世间一切敌的时候了！”

　　“这一世，本皇当称尊，号令九天十地！”黑皇突然大吼出声，甚至都吓了身后追杀的帝君一跳，然而不等他们说些什么，就发现眼前的这条无良黑狗气机变了，无止境的攀升，短暂的时间后就去到了一种让古之帝皇都要颤栗的地步。

　　万道在哀鸣，星空在抖动，有一个巨大的黑狗法相出现了，在宇宙中咆哮，威压八荒六合！

　　“这种威压！”

　　能够感应到这一幕的帝君都变色了，再也不能平静，“跟飞仙星仙路后见到的不死天皇相比，又能差的了多少？”

　　“汪！你们之前追本皇追的很开心是吧？”大黑狗高昂着头颅，一副睥睨诸天的样子，“我给你们一个机会，成为本皇的人宠，可以消除自身的罪孽。”

　　“死狗，你休想！”一名老帝君冷喝，“纵天一战，唯死而已！”

　　“大不了归于轮回中，也绝不会向你屈服！”


第六百七十三章 黑皇逞凶，塑料友谊

　　在黑皇展现其真正战力的那一刻，几尊追杀它的帝君就知道事情大条了，不再像是原本估计的那样能一泄万载怨气，而是连自己都会搭进去。

　　纵然如此，他们也没有低头，更没有求饶，心中唯有冰冷的杀机，就算是战死在此地，也要溅上黑皇一身血！

　　那种心意之坚定，连大黑狗都感知到了，爪子有些发麻，心头在不断的嘀咕，“至于吗……跟本皇这么大的仇恨？”

　　“可想好了？”黑皇头颅高昂，像是一尊不朽的神祇，“本皇已彻悟不朽大道，仙王道果也只差临门一脚。你们臣服于本座，也不算丢人，总好过一身修为付诸流水，不知何年才能从轮回中归来。”

　　“一万年前，在最窘迫与绝望的境地下，我们也敢向天挥刀，颠覆你的主神空间，而今又怎会退缩？”有人开口，神态很平静，有看破生死的觉悟，“我等傲骨仍存，只会断，不会弯。”

　　“既然这样，那我就赐予你们死亡……”各自的立场都已坚定，没有更改的余地，黑皇也不再说什么，真正下杀手了，一声咆哮，扑杀万古星河！

　　“汪！”

　　狗嘴大张，在其中不见血肉之形，而是一个巨大无边的黑洞，可以吞噬世间一切有形、无形之物，甚至连宇宙之根基万道都在吞噬的范围之中！

　　大吞噬！

　　在凡人的种种神话传说之中，有着“天狗食月”、“天狗吞日”的说法，某种层面上便道明了个中隐秘。

　　星海在成片的湮灭，天宇上的星斗都落入了黑皇的口中，太过恐怖。这比传说中饕餮的神通厉害无数倍，真正的吞天食地，炼化诸天万物！

　　这一刻，有一种黑暗在扩散，笼罩了宇宙，夺去了一切的光。

　　“战！”

　　七尊帝君大喝，他们萃取真血，提升战力，展现无量法相，躯体散发璀璨光辉，像是一片片浓缩的宇宙星河在虚空中沉浮，为绝望的黑暗中带来一点希望的光！

　　“轰！”

　　双方的道则碰撞在了一起，打出了惊世的大道波动，令周围的时空都崩溃了！

　　一丝丝、一缕缕的混沌气在战场中流转，这是天地构架崩毁、归于混沌的前兆！

　　然后，这片混沌转瞬就炸开了，在一声厉吼中粉碎，开天的气机在汹涌！

　　“吼！”

　　黑皇在大吼，凝聚了它一身的精气神，绝对可以说是凶威盖世，吼啸声响彻九天十地。这是一种攻杀大术，是横跨仙古、乱古、末法三大法的结晶，始一出现便是摧枯拉朽。在那不远处的星空中，几尊于之前对决中负重伤的帝君都无法承受，躯体龟裂，而后炸开！

　　“噗！”

　　直面黑皇锋芒的帝君更是不堪，尽管互相配合，结成了法阵，却也根本抵挡不住，赤红的鲜血、洁白的骨块在星空中飞溅，近乎半废了！

　　万年前，黑皇就已经贯通了前世今生，寻回曾经的记忆，回归不朽的道果。随后大破而大立，这漫长时光过去却是进入一种超凡的境界中，真仙一道近乎要走到尽头！

　　黑皇如今的战力，或许比那九世圆满贯通成就红尘仙的存在要弱上几分，但怎么算也媲美七世以上的极道至尊，加上所掌握的一些仙王秘术，就更是深不可测！

　　一旦发飙，当世又有几人能够抗衡？

　　这片战场中能够对抗他的，早已是死的死、残的残，最可能翻盘的两个人，却在做着生死大对决，无力他顾。

　　“空有傲骨又能如何？本皇看过纪元沉浮，唯有实力才是真。”大黑狗俯视星河，“只有实力，才能支撑起傲骨，不容他人轻视。”

　　“死狗，你不要高兴的太早。”一尊帝君在血光中重组真身，但是却摇摇晃晃的，显然伤到了根本，“善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁……”

　　“你隐忍万年，但是笑到最后的终究不会是你……”他像是在诅咒，也像是在预言，那种眸光太深邃，让黑皇心中都闪过一丝悸动，只是没有等它琢磨出什么来，就迎来帝者最后的绝唱，那是献祭自身所有的一击。

　　“杀！”

　　残存的帝君引动自身大道法则，甚至随身兵器的神祇都燃烧起来了，散发化道之力，发出此生最后一击！

　　光雨漫天，诸天星辰都燃烧了起来，强至绝巅，惊艳人界！

　　然而，黑皇始终都很镇定，面对这样的攻击也只是抬起了一只狗爪，爪中有符文无尽，那是无上道痕，将那些化道之光都容纳在其中，用力一攥！

　　“哧！”

　　一声轻响，所有的光都熄灭了，不能伤到黑皇一丝一毫。

　　“无用的。”大黑狗轻语，“本皇的境界，你们又怎么能理解？”

　　“几个碍事的家伙消失了，我也可以去取那一枚天心印记了……”黑皇的目光有些幽深，“天心印记……”

　　“乱古的时候就曾见，连仙域中的仙王都会派出自家的血脉后人来争夺，一旦获得，可以奠定最深厚的根基。”

　　“且在这其中，还涉及到仙王境界的奥秘，本皇势在必得。”

　　大黑狗从容迈步，向那一枚印记而去，所有关注的帝君都是不甘，却无力去阻止，因为在先前的血战都带上了惨烈的伤，只能眼睁睁的看着黑皇悠哉悠哉的接近，直到走到那一枚烙印之前。

　　“天心印记啊……”大黑狗的目光有些迷醉，转瞬又清醒，扫了一眼远方打出绝杀攻伐、焦灼在一起的叶凡二人，“不枉我隐忍了万载时光，终究是落到了我的手上。”

　　它探出了爪子，就要将那没印记抓在手中。在这一刻，但凡还活着的帝君都瞪大了眼睛，千头万绪在心中冒出。

　　“就要这么结束了吗……”

　　“帝位之争……竟然以这样的方式作为结局，让这条无耻、贪婪的黑狗成帝，那我们打生打死，又为的是什么？”

　　一个又一个的帝君，内心中都充斥着极度的不甘，希冀有奇迹的出现，让黑皇失败。

　　仿佛是上苍感知到了诸强心中的怨念，变数在这一刻出现，恍惚之间有仙光环绕的东西横空出世，那种速度之迅捷，像是逆转了时间长河，臻至不可思议的程度！

　　“咚！”

　　那如同一块板砖般的存在，带着驾驭者十二万分的力量镇压而下，狠狠的敲击在了黑皇的头颅上，打出了震动诸天的巨响！

　　“嗡！”

　　在两者亲密接触的那一刻，亿万缕霞光炸开，隐隐间有祭祀音在响起，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，惊人心魄！

　　一种种诅咒的规则、死亡的力量爆发，在黑皇的头颅上炸开，让这条无良的大黑狗都不能忍受，发出了一声撕心裂肺的大吼，炸碎了成片的星河。

　　“嗷呜！”

　　黑皇暴退，连天心印记都顾不得了，直接横过兆亿里星空才站住脚步，发出狼嚎一般的声音，一双狗眼变得通红，死死盯着那个偷袭者的方向，“是你……竟然暗算本皇？！”

　　它又惊又怒，在远处一片星空中，有一道身影被混沌雾气环绕，正是他的出手，破坏了黑皇一世称尊的美梦。

　　“是谁？”诸多帝君疑惑，有些惊讶，方才的手段纵然是偷袭，但是能够打得动那条狗，甚至都把它的头打出一个肿胀的大包来，也可见其功参造化，绝非等闲的至尊，“这个时代还有这样的强者吗？”

　　“嗡！”

　　混沌雾气散去，那尊强者显露出真容，但却让所有人都无言，因为那是一个世人都很熟悉的存在。

　　一个红光满面的胖道士，终日与古坟大墓为伴，不知多少种族都对他咬牙切齿，恨不得剥其皮、拆其骨。

　　论起仇恨值，也就比黑皇好上那么一点，但也绝对不多！

　　“段德！”

　　“他怎么这么强？不合常理！”

　　“不……虽然在我等意料之外，但却在情理之中！”有帝君脸色变幻，“他可是冥皇，昔日帝尊都要称一句老师的存在！”

　　“这样的人，怎么可能会弱？理应强大绝伦，睥睨古今诸皇！”

　　“上苍为何会这样？黑皇坑蒙拐骗，却有一身惊世修为；这死胖子掘人祖坟，更是神话称尊！”有人感觉到心灰意冷，“最后的帝位，却是在这两个人之间决出归属吗？”

　　“左右不过是狗咬狗罢了……”

　　……

　　“老黑啊……”段德笑眯眯的与黑皇对峙，手中摩挲着一个宝轮，那是北斗仙路开启后被彻底镇压的通天冥宝，不知何时归于他手中，神祇被泯灭又新生，彻底的掌控住，先前也正是驾驭着它，才给了黑皇一下狠的，“你看我们相识了那么多年，这天心印记就让给我可好？”

　　“反正你都已经是成为真仙的人物了，想来这帝位也看不上……若是能够让给我，一定会记住你的恩情，以后有好处就分你一半。”

　　此刻的段德与往昔相比不一样了，在眉心处出现了一个印记，神秘无比，宛若无量仙劫在涌现，又如一个世界在轮回。

　　黑皇一只爪子摸着脑门上的大包，皮笑肉不笑的开口，“段德啊，你都是证过几次天尊果位的人了。先是渡劫天尊，又是冥皇道果，来来回回的还不腻吗？”

　　“不如这次就让给本皇好了……”

　　两个人都试图说服对方，然而最终的结果却是谁也不想退一步，气氛逐渐凝固，将要大打出手。

　　“你藏的倒是挺深的……”黑皇呲牙咧嘴，“我琢磨过你的大道，按理说你现在不应该有这样的实力……”

　　“九世轮回不满，等闲时候也就一般的帝皇战力罢了，除非是被人打断这个过程……”

　　“总有例外的情况嘛……”段德砸吧着嘴，“通天冥宝归来，更有道祖开辟轮回，提供了契机，准备了漫长的时间，总算是能让真我短暂复苏一段时光。”

　　“小狗崽，你意外不意外？开心不开心？”

　　“小狗崽”的称呼一出来，就让黑皇的脸色变化了，有激动，有回忆，“曹雨生，是你再现了吗？”

　　“不错，是我……”段德轻叹，像是在怀念着什么，“想当年，我们在乱古联手同行，跟小昊子一起大口喝酒、大块吃肉，那样的日子是何等的惬意……”

　　“可惜，葬身于冥土中，再现后时光都过去了太久，唯有一人孤独行走于世间……”

　　两个腹黑无比的家伙之间气氛瞬间就缓和了下来，各自都放下了警惕，平息了道则，让那些想要看一场狗咬狗大战的帝君无比失望。

　　“唉……一枚天心印记，怎及我们之间的友谊？”黑皇叹息，颇有几分意兴阑珊，挥了挥爪子，“你若想要便拿去吧……”

　　“唔……当然不能忘了给足补偿啊……”

　　“既然如此，我就先谢过了……”段德拱了拱手，胖脸上带着笑意，向着那枚天心印记靠近。

　　然后在下一个瞬间，他骤然转身，直接祭出了通天冥宝，这件状若宝轮的仙器在燃烧，铭刻兆亿大道符号，破灭星海！

　　这不是毫无意义的举动，因为就在这一刹那，大黑狗已经挪移时空扑杀而至，法相与真身相合，逸散灭世的气息，施展了自身最强一击！

　　“轰！”

　　一只大爪子按下，要粉碎万古时空，毁灭一切敌！

　　“咚！”

　　惊天一击就这么突兀的爆发了，两人冲向一起，打出了最可怕的对决！

　　“曹小子，你先前拍本皇黑砖，就这你也敢跟我说友谊？”黑皇大叫，怒气滔滔，“你这友谊是空气做成的吗？今天有你没我，有我没你！”

　　“呸！”段德似乎在咬牙切齿，有愤懑之气在心头，“你又能好得到哪去？”

　　“你要是跟我有兄弟之情，当初会扒光我轮回中躯体的衣物？！”

　　“我丢人丢到全宇宙，你还想有好？今日一定要镇压你，做成狗肉火锅！”

　　提到这件事，段德的怒火绝对不比黑皇少，那是一段不堪回首的往事，绝对会铭记一生！


第六百七十四章 相见相杀，盘王决意

　　“我通晓生死大秘，九世沉浮终证红尘仙，遍数古今有几人能及？”

　　“你裸奔过。”

　　……

　　“我为仙王，主掌冥府，兆亿生灵何去何从皆由我心，诸天万界谁能不尊！”

　　“你裸奔过……还是在整个宇宙的众生面前。”

　　……

　　“本座为仙帝，俯瞰无量纪元，岁月生灭皆为虚幻，何人敢不敬？！”

　　“醒醒吧……你裸奔过，在整个宇宙的众生面前，还因此被写入了九天十地奇闻异谈之中，铭刻于古史里，一代又一代的流传下去。”

　　“寂静的星空，神话时代的天尊在奔跑，肥硕的身材在肆意的放飞自我……这一切的发生，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”

　　“汪！今天就让小黑解说，带您走进冥皇的内心世界，了解一代绝世高手背后的种种爱恨情仇……”

　　……

　　段德的思绪在扩散，一瞬间就联想到了太多。而想的越多，他的脸也就越黑，看着黑皇的目光中蕴含的杀机也就越浓烈。

　　隐隐间，像是有一片漆黑的气流在他的身后环绕，衬托的像是一代魔祖，欲毁灭人世间。

　　“我当初从大坟中走出的时候，就发下了重誓——今日之仇，总有一天当百倍奉还。”他的话音阴森，“因果循环，黑皇你就应劫罢！”

　　对决之中段德连下杀手，那一件通天冥宝都燃烧起来了，其中蕴含的仙道法则在狂暴，演化成一种又一种诅咒的规则与秩序，要彻底镇压黑皇。

　　“咚！”

　　大黑狗抬爪就打在了通天冥宝上，震出轰然巨响，然而觉醒后的冥皇亲自掌控，让它爆发出了十二分的威力，破防太艰难，几乎就打不动。

　　而那些诅咒此刻却无声无息的侵蚀而来，让黑皇不朽的躯体都出现了变化，浑身生出了密密麻麻的金色毛发、红色毛发等，景象极度恐怖。

　　要知道，如今的黑皇早已非同寻常，苟过万载时光，早已恢复了全盛时期的修为，为真仙存在！

　　纵然是这样，冥皇仍能够影响到它，可见古史中那些能够留下名号、隐隐间可称号为天帝级数的存在，就没有一个简单的。

　　不是仙，却也能逆行伐仙，甚至是……诛仙！

　　尤其是掌握诅咒之道的冥皇，或许战力在无始、不死这一列人中不是最强的，但绝对是最难缠的，因为这一种法相比于寻常的大道更为神秘与另类，难以察觉。一旦发作，非常不好对付。

　　“吼！”

　　只是面对这样的局面，黑皇却也无惧，一声大吼，血气滔滔，体内有刺目仙光炸开，诵经声不断，更是符文漫天，将其环绕，每一个字都若神金铸成，拥有质感，神圣而灿烂，镇压十方。

　　这是仙道经文，盖世无双，始一出现，就将所有诅咒全部隔断，令那种规则燃烧、崩溃！

　　“死胖子……”黑皇大叫，“我如何暂且不说，就是谈谈你自己，又是什么好货色了吗！”

　　“本皇依稀能记得八千年前，从那洪荒古星跨越遥远时空降临在北斗之上，因意外而昏厥，醒来之时真有一个好大的惊喜……”大黑狗的眼睛中有愤怒的小火苗在燃烧着，“什么都没有了……本皇什么都没有了！”

　　“所有的积蓄，其中尤以十几株药王最为珍贵，却连一片叶子都没有剩下来！”黑皇咆哮，“当年本皇好歹给你留下了一条裤头，你就是这么回报我的吗！”

　　此话一出，所有人都震惊了——黑皇这货，脑子中究竟是有怎样的逻辑与概念？

　　“到了现在，还敢拍本皇的黑砖？小胖子，你不只是人胖了，连胆子也肥了是吧？”大黑狗狞笑，“你这半吊子不上不下的修为，就算有道祖辟轮回，阐述生死大秘，也才五、六世大帝的道行……”

　　“本皇今天就镇压你……唔，就镇压在粪坑下好了！”

　　“轰！”

　　一声爆响，粉碎了苍穹，黑皇的战力狂暴，挥动狗爪，让古今皆颤，令时间长河逆转，这一击贯穿了三十三层天！

　　“本道爷怕你不成？”段德冷笑，冥宝转动，发出嗡鸣声，一种古朴玄妙的大道在演绎，恍惚中诸天都在轮回、在生灭！

　　两大至强者对抗，真的是神威盖世，威压古今，让帝皇强者都心颤。

　　可惜，配合上两个人不久前的言语，以及从中透露出来的信息，却让人不能直视，心中有万般滋味。

　　“这两个无耻的家伙，怎能这般强大？”

　　“莫不是真应了那句老话——人至贱，则无敌吗……”

　　……

　　“咔吧！”

　　紫霄宫中，黄帝若无其事托住惊掉的下巴，微微用力，便重新接好了。看着周围侧目的诸强，他开口解释，“今天发生的种种事情，真的是刷新了我的三观……”

　　“与黑皇同列五帝，现在我感觉都有点不好意思了。”炎帝也附和道，“不知道黑皇当初怎么想的，好歹是一尊震古烁今的强者，说扒就扒了……”

　　他有些感慨，“虽然有的时候人为财死、鸟为食亡，但像这两个家伙一样的还真少见……”

　　“一切的起因、最起码这些事的直接原因，还是落在黑皇的身上……”姬紫月眨着灵动的大眼，方才那一幕幕她看的是津津有味，颇有几分小魔女的色彩，“对了叔祖，这种情况你怎么看？”

　　“我能怎么看？”姬寰宇瞥了一眼少女，而后收回了目光，眼观鼻、鼻观心，罕有的没有再说些什么，只是心中在吐槽，“能说是本座要将这片宇宙都掀过来，才找到段德的坟茔，给黑皇提供了一次千万年难逢的机会吗？”

　　嗯……当年若没有姬寰宇的那个决定，要为攻伐地府添加一枚重量级的筹码，黑皇怎么有机会摸段德的尸体？

　　许是想到同样的往事，紫霄宫诸多帝君中多了一种诡异的气氛，说不清、道不明，却又真实的存在。

　　盖九幽闭目，青阳帝君低头……经历过当年那件事的帝君都安静了下来，让很多人颇有几分不适应。

　　“唉，怎么都不说话了？”少女有些惊奇，最终还是姬寰宇干咳了两声，接过了话头，“丫头你别被忽悠了……其实吧，就算没有这件事，这两个家伙也会翻脸的。”

　　“看他们交流的信息就可以知道……他们不是了解一天两天，而是千八百年前就一清二楚！”

　　“等到今天才摊牌，不过是为了那一枚天心印记，要先削弱一下对面的战意，为自己增添几分正义的光环……”

　　“这两个家伙都是杀熟的货，迟早有一战……”姬寰宇感慨着，然后心安理得的将也有自己一份的锅甩出去，扣在了黑皇的身上，“这个宇宙太小，容不下两个行走‘至贱’之道的高手……”

　　“是啊是啊……”

　　“道祖此言大善！”

　　一群帝君高手附和，一切问题就此盖棺论定。

　　“原来如此。”少女懵懂中点头，“难怪叔祖你会说，他们若是齐心协力，便是十成胜算，可最终不过是四成……”

　　“正是……谁都不肯退让，彼此抵消，时间拖久了，会被翻盘的……”姬寰宇意味深长的开口，瞳孔深处闪过的是时光的涟漪。

　　“翻盘？”姬紫月惊讶，“现在大局都已定，还能有更改的机会吗？”

　　“有……而且马上就出现了……”

　　“最终的结果在世人的意料之外，又在情理之中……”

　　随着局势的发展，一种种可能的未来在消失，最终只剩下几种情况，答案越发明了了。

　　……

　　“轰！”

　　人狗大战爆发，杀破九天十地，那种动静之大、战力之强，让帝君惊悚，不得不避让开。

　　“死狗你诡计多端，图谋天心印记，本道爷今日便替天行道，镇压了你！”段德此刻身上如同笼罩了一层圣光般，有种凛然的正气逼人，像是正义的化身，“枉为天庭帝君，却不能尽责，留之无用，当永世封禁！”

　　“呸！死胖子你别说的自己多好……你有这般的战力，还不是一直遮着掩着？若是早表现出来，我天庭早就横扫诸敌了。”大黑狗不屑，“大哥不要笑二哥……都是冲着天心印记去的，何必再找什么理由呢？”

　　到了这一步，两个人都明白彼此的目标，都是那天心的印记，没有缓解的余地。

　　杀招频出，进行激烈对抗，但是在这种情况下又有着克制，没有真的生死相向。

　　——两个人都是因为“螳螂捕蝉、黄雀在后”的原因而苟到了最后，又怎么可能犯下同样的错误，被哪个有隐藏战力的家伙翻盘？

　　因此，在这样的过程中，他们还一直关注着另外一个同样恐怖的战场，那里有两个强者在做决死征伐，没有一个人能退，也没有一个人敢退。

　　他们各自赌上了一切，自己的意志、自己的道则、自己的潜力……所有的所有都燃烧，成为最后的战力。

　　“轰！”

　　最终，在最辉煌灿烂的光芒中，对决落幕了。

　　无数的血雨纷飞，染红了大宇宙，与此同时有太多闪耀晶莹色泽的时空碎片抛洒、点缀，映照的这天地如梦似幻。

　　只是，这种绚烂的景很快消失，只留下残破的战场，还有那倒在战场中的两个人。

　　“好惨烈！”

　　这是所有看见那里的帝君心中闪过的想法，那血泊中的身影，各自都残破到了极点，早已不成人形，连生命的气机都微弱到了极点！

　　“竟然是……两败俱伤！”

　　两强争锋，却没有人可以笑到最后，都失去了战力，连重组真身的力量都没有了！

　　“怎么会这样……”有帝君叹息，“最后的希望……消失了……”

　　原本还在指望，有人从中胜出，可以阻挡黑皇与段德这两个黑心家伙登临绝颠的脚步，然而现在最后的可能也像是消失了，没有谁能够成为力挽狂澜的救世主。

　　对，就是救世主——可以想象，无论是黑皇还是冥皇成帝，整个九天十地的生灵都等于是生活在水深火热的境况中，能够阻挡这件事发生的，怎能不道一句救世主？

　　“这样的结果，正是最合适的结果……”

　　黑皇长长的舒了一口气，感觉心头被搬去了一块大石——虽然它筹谋了很久，更是隐忍了近万年，但直到现在，才算是感觉到胜算在握。

　　说实话，它很不想对上盘王，更不想对上叶凡。因为它清楚这两个家伙的跟脚——一个是神药通灵，一个是自开修行路！

　　虽然它的境界很高，战力因此而压他们一头，但是它也在忌惮，不想选他们做对手。

　　因为，这两个人会爆种，一个不好就很容易翻船。

　　就如同方才，一个唤醒了曾为仙王的真我，一个是借来了仙帝的战斗智慧，黑皇要是一头莽过去，搞不好都有可能被打出屎来！

　　他们现在虽然弱，但问题是真正的战力不能这么算，都属于越是压迫越会爆发的存在，因为上限太高，在仙王以上！

　　关于这个问题，另一段时空的不死天皇绝对是深有感触。带着一尊同境界的高手，连带几十号帝级小弟，围上一个只修行了几万年的无始，一开始还不怎么在意，以为随手就能捏死。

　　打了两下，就觉得不对头了——这战力怎么打着滚的往上翻？越到后面越心惊，一个人就近乎可以分庭抗礼，甚至若是敢分开，分分钟被捏死一个！

　　所以黑皇一直在隐忍，直到叶凡和盘王对上，做生死对决的时候才敢跳出来，就是为了避免与这样的人物直接撞上。

　　否则无论是胜是否，都失去了最后参与天心印记角逐的资格。

　　“哈哈哈……”黑皇大笑，“大局已定！”

　　“死胖子，本皇战力要全开了，你可以退场了！”

　　……

　　“唉……我们做生死对决，没想到却被那两个人捡了便宜……”

　　血泊中，两个人在试图重组自身残破的身躯，然而伤得太重，神力都近乎干涸了。

　　“你还有站起来的力气吗？”盘王沉默半晌后开口，眸光深邃，像是做出了什么决定，“虽然很不想，但是你成帝，总比那两个家伙好……”


第六百七十五章 风水转转转，苍天绕过谁？

　　帝位之争，一波三折。

　　从个人的角度上来讲，彼此打得一头血，最终却被两个特别能苟的家伙占尽了优势，有笑到最后的可能。

　　从大势的角度来看，那就是天庭胜出了……盘王无疑看得很清楚，纵然再怎么不愿意，也不得不承认眼下这个事实。

　　——除非，叶凡愿意牺牲自己，点燃最后的本源，去微微阻挡那两个人君临天下的脚步。

　　然而都归属于同一个势力，或许叶凡心底对黑皇两人极度不满，却也做不出这样的事——毕竟无论是黑皇还是段德成帝，肉都烂到了天庭的锅里。

　　即使要做出退让，也轮不到他退，反而还会看住盘王，拦住这个对手。

　　“这一把，是你们天庭赢了……”盘王颇有深意，“但是成帝的那个人不是你，心里愿意吗？”

　　“你想说什么？”叶凡警惕，暗自疗伤，“要我反水，那是不用想的……尽管我也恨不得将那两个混蛋揍趴下，然后踩上一万脚，但也不会是现在。”

　　“到我们这样的地步也应该知道，很多时候无关善恶是非，只有立场阵营。付出了这么大的牺牲，我天庭战死了那么多帝君，连灵宝天尊都跪了，所以绝不可能做出亲者痛、仇者快的选择。”叶凡淡淡的道，“尽管那两个家伙不是最好的选择，但是捏着鼻子也可以勉强承认。”

　　保证帝位落在天庭之中，是叶凡的底线，也是对自身的势力负责！

　　“我自然不会提出这种无脑的选择……”盘王微笑，“只是想做成一笔交易……我助你一臂之力，在天庭内部竞争中有胜出的希望！”

　　“这样的付出……你想得到什么？”

　　“如果你失败了，自然一切休提；而若是成功了，那么在你成为当世的大帝后，我要你动用整个天庭的力量，帮我成为九天十地的核心枢纽之一！”他目光炯炯，“让我本体——蟠桃神树，成为整个大世界的世界树！”

　　世界树！

　　与世界同呼吸，跟宇宙同脉动，代表的意义极度非凡！

　　尤其是在九天十地这样未来注定会出现极尽升华的世界中，躺着恐怕都能获得匪夷所思的成长。

　　或许短期内不如天心印记对个人的修为提升，但是长期来讲，却是受益无穷。

　　叶凡这一刻瞳孔都收缩了，显然也是洞悉了部分内情，很是心惊，暗自感慨面前的人也不是省油的灯，“你背后站着一尊准仙帝，大可将这样的想法与他倾诉，何必找我谈？”

　　“世界树的选择，对于整个宇宙也是有些影响的……”盘王摇头，“或许我能够说动那尊天帝的认可，但是道祖也有自己的倾向……”

　　“悟道古茶树！”他婉婉道来，“让这株神药升华，可以对这片宇宙的低阶修士进行悟性加持！纵然可能只有一点点，积少成多也会很可观！”

　　“道祖的意志谁能违背？他若真的下定决心，我成为大帝也不能左右……”

　　“这倒未必，你不行但别人可以啊……”盘王脸上带着一丝丝的笑意，“有句话怎么讲的？每个成功的男人背后，总是站着一个女人……”

　　“咳！”叶凡重重的咳嗽了一声，嘀咕了一句，“你这话怎么那么大的歧义？说的我好像是吃软饭的一样……”

　　“怎么样？这个交易如何？”盘王询问，同时看着不远处的人狗大战，“时间不多了，那边马上就要有个结果。”

　　“我同意……”叶凡点头，随后有几分感慨，“道友心境也真是了得，就这么从帝位之争中抽身而退，还踏出一条生路！”

　　“因为我可以拿的起，也能放的下。”盘王很从容，取出两颗蟠桃神药，自己服用了一颗，又递给叶凡一颗，“现在争夺这帝位，为的是什么？加速己身的修行，最短的时间内攀升至红尘仙，甚至窥探仙王境界的奥秘。”

　　“只是很可惜啊……”他有些自傲，“按九天十地的时间来算，早在仙古纪元，本座就已经是仙王了！”

　　“多了它，是锦上添花；少了它，也不过是多耗费一些时间罢了！”

　　炼化神药，虽然一身伤势太重，却也恢复了部分，强提气血，对上那两个家伙也足以拖住短暂的时光！

　　“你自己把握罢……等待最关键的时机，取得胜利的果实……”

　　……

　　黑皇与段德在交手，都打出了真火，一种种妙术迸发，踏碎了十地，击穿了九天。

　　这两个人，没有一个是简单的，一个个看起来很年轻，其实都是老古董了。

　　像那黑皇，活跃于仙古，短暂现身于乱古，经历的时光怎么也有上百万年了，见识太多，连真仙都曾收为人宠过。

　　段德也不简单，年轻时代与荒天帝为好友，而后一直“埋、埋、埋”，熬过漫长的岁月，苟到如今的时代。

　　他也不简单，不要看其在乱古年间不显眼，跟一些好友相比不上档次，但那都是些什么人？金角蚁、十冠王……不过两百万年都是成为仙王了！

　　相比之下，什么帝尊啦、不死天皇啦，都差的很远。

　　当然，这里面也有环境的影响，仙域世界大道清晰，容易悟道，这是不可忽略的重要原因。

　　段德一直待在九天十地中，一次次生死轮转的打磨，让他底蕴在不断的增加，颇有大器晚成的姿态！

　　境界略逊，但是战力却很可怕，短时间内可以与黑皇抗衡，不分高下！

　　“咦？死胖子，你竟然也变强了那么多，不再是我记忆中的那个胖子了……”黑皇很吃惊，出手更凌厉了几分，“但终究还是比不上本皇，这一次你就认栽罢！”

　　“死狗，你不要想的太美！”段德满脸的黑线，“今天不扒了你一身狗皮，我怎么可能退？”

　　“纵然失败，也要让你付出最惨烈的代价！”

　　两个人互相怼上了，谁也不肯退让，这也是姬寰宇会说他们只有四成的胜算的原因。

　　可以同患难，不可同富贵，杀熟的本性在这一刻暴露无遗，从而被人逆风翻盘。

　　“轰！”

　　一股微弱的神力波动扫来，被这两个灵觉敏锐的存在所察觉——纵然是彼此对抗中，他们也是眼观六路、耳听八方，极力避免有渔翁出现，摘取最后胜利的果实。

　　“盘王复苏了？！”段德有些吃惊，“那么重的伤，纵然吞服神药，也需要一段时光疗养，怎么可能现在就痊愈？”

　　“不……”黑皇看得更清楚，“没有真正的痊愈，只是借用神药的药力强提战力……”

　　“一时血勇而已，对上我们中的任何一个人，连半炷香都撑不过去！”

　　“哈哈哈！”

　　一道炫目的神芒飞射，盘王冲杀而来，他听到了两个人的对话，此刻一身的神力澎湃燃烧，“黑皇你说的不错！”

　　“我是连半炷香都撑不过去……但是这段时间，也可以拖住一个人了！”一株苍劲古朴的神树在他的身后出现，“我主不朽，万古长青！”

　　“轰！”

　　惊世的道则在迸发，铭刻在乾坤中，镇杀而下，毁灭星海。盘王出手了，非常的果断，针对一个人，是段德！

　　他没有对黑皇动手，只因为随着一场场血战刺激而复苏的记忆碎片中，偶尔有这条大黑狗的身影一闪而过，那是遥远的仙古时代，为无终仙王的追随者。

　　盘王与无终仙王有交情，当年祭炼仙王器时还邀请过他助拳，因此会卖一分面子。

　　此外，不死神药的长生本质，隐隐克制段德的生死之道！

　　当然，他也不担心黑皇有机会笑到最后，因为已经察觉到一股暗流在战场中沉浮，会颠覆一切！

　　“轰！”

　　两强碰撞，打出了毁灭的力量，盘王嘴角在溢血，但却不退，死死的拖住了冥皇，让他跳脚，却无可奈何。

　　“哈哈哈！”黑皇在大笑，它终于脱开了身，志得意满，“老盘，太谢谢你了！”

　　“待本皇成帝之后，定然会报答你今日的恩情！”

　　它很果断的挪移时空离开，冲着那天心印记而去，却没有能够看到盘王嘴角骤然升起的一抹微笑，以及他的喃喃自语，“你的报答？”

　　“那还是算了……相比你和那个人，我恐怕要付出更多的价码啊！”

　　“诸位，还不动吗？”一缕神念扩散而出，传递到尚且还活着的帝君耳中，“最后的机会，也是唯一的机会了……”

　　……

　　“是啊……”一片残破的星海中，一具血淋淋的身影坐了起来，脸上像是在哭，也像是在笑，“这是最后的机会了……”

　　“虽然要做出最大的牺牲……但是谁叫我真的不甘心呢？”他摇摇晃晃的站起来，“拼死拼活，却被你这般轻易夺取最终胜利的果实，心中有一口怨气，实在不能消去啊！”

　　“不坏你大事、让一切成空，怎能慰藉战死的好友？”他的躯体开始燃烧，赫然是在献祭自身的道果，“反正道祖已铸轮回，千百年后亦可再现世间，我何惧牺牲？”

　　看着真正触摸到天心印记、试图炼化的黑皇，他骤然发出一声大吼声，震动了九天十地，“黑皇，还记得你当初是怎么惨败、狼狈而逃的吗？”

　　“你蒙蔽无量宝轮，建立主神空间掌控众生命运，威压八荒六合，最终又如何？终究是败了！”他的身上缠绕着血色的光焰，“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！”

　　“成帝称皇？”一尊帝君绽放了最绚烂的光彩，“你下辈子再做这个梦罢！”

　　“轰！”

　　星海炸开，整片开辟而出的战场都开始了崩溃，那是一位位极道至尊用自己的性命打出来的攻伐！

　　彼此间没有沟通，没有交流，但是在黑皇将要胜利的那一瞬间，还活着的所有帝君都动了，献祭自己，成为黑皇最后的绊脚石！

　　他们就是要让大黑狗倒在最后一步上，最接近成功的那一刻跌入失败的深渊，想来足以让这条无良的大狗痛苦上千百年吧？

　　“不！”

　　黑皇在撕心裂肺的大吼，那团天心印记无损，但是却被炸飞了，它自己也受到了不轻的伤势。而更加麻烦的情况发生，有帝君临死前化道，用自己的道则铸成了枷锁，生生困住了它，让其短时间内无法移动丝毫！

　　就在它试图抢救一下，要用神力拦截、摄取的时候，远方有一道身影站起来了，很从容、很平静的出手，瓦解了黑皇的一切努力。

　　那是叶凡，他握着闪耀绚烂光芒的天心印记，深深的看着周围那残破的战场，脸上的表情无悲无喜，最终用自己的道、自己的法烙印在其中，彻底的炼化！

　　“轰隆隆！”

　　惊世的变化在发生，乾坤万道在合鸣，无论是这片乱古的天地，还是真实的宇宙，这一刻所有的大道都在发光，所有的规则都在飞舞，入主其体内，奉其为唯一至尊！

　　混沌劫光飞舞，伴着时光的碎片而来，这是一场旷世大劫，不止有天地的考验，还有岁月的打磨。

　　叶凡的肉身在经历洗礼，而他的元神则是在这一刻恍惚了，如同被接引到了时空长河的上游，从神话时代开始，感受每一个时代最细微的变迁！

　　这种情况很可怕，会让自身迷失，然而被他炼化的天心印记却发光，护持住他，让元神真我不朽不灭！

　　在岁月中渡，等于凭空多上了数百万年时光的修行，这便是道祖所说的大机缘，足可造就出近仙的无上至尊！

　　……

　　空旷、虚无、死寂……

　　“这便是道祖开辟的轮回、是亡者的归宿吗？”一道灵光沉浮，是战死的帝君，在这近乎无穷的空间中飞舞，没有方向的漂流。

　　终于，它见到了另一道灵光，短暂的沟通后明了了彼此的身份，却是不再寂寞。

　　“唉……死上一次，这样的感觉真怪异……”先前的那道灵光感慨，“不知道什么时候轮回呢？”

　　“或许不会很远吧？”另一个人猜测，这连时光都难以分辨的空间，有的时候真是一种煎熬。

　　不知道过去了多久，灵光越聚越多，却始终没有等来轮回。

　　直到有一天，这虚无朦胧的空间变化了，在无穷高远处有明净的光浮现，隐隐中出现了两尊神圣、尊贵的身影。

　　诸多灵光先是一喜，而后便是目瞪口呆，因为那两个存在他们并不陌生。

　　“能够再见到你们，我心甚慰！”一条大狗恶狠狠的咆哮着，“风水轮流转……现在你们开心不开心？高兴不高兴？”


第六百七十六章 冥府现；吞界

　　黑皇与段德的出现，真的是惊到了太多人，怀疑自己进入了一个最可怕的噩梦之中。

　　“幻觉……是幻觉……”

　　有人在心中反复的提醒着自己，并且仔细的观察那两道身影，试图找到足够有力的支撑。

　　“对……这一定是幻觉！”有灵光幻化人形，仰视高空，“那两个混蛋玩意儿的形象，本座铭记于心，生生世世都不敢遗忘。”

　　“现在出现的这两个家伙，都有些不对头……”他的眸光闪烁，“黑狗体型略显肥硕，胖子脸上有青肿之痕，跟正主对不上号……”

　　“你说的没错啊……”旁边有人附和，赞同他的意见。

　　……

　　“我￥%#……”

　　那条大狗与其身旁出现的胖道士，都是耳聪目明之辈，自然也能洞察那些灵光之间的交流，脸色骤然就黑了下来，有无数的怨念席卷心头。

　　“叶凡那个混蛋小子……”黑皇碎碎念，到了现在都还觉得自己身上每一块肌肉、每一块骨骼在哀鸣，被人揍趴下、而后踩上一万脚的感觉真的太痛苦，“仗着自己成为了当世的帝，一跃而至第八世的战力，就敢跟本皇清算……”

　　叶凡表示自己很记仇——既然算计他去顶雷，跟一尊尊高手血拼，就要做好被秋后算账的准备。

　　若是黑皇成帝了，自然一切休提，而若是风水轮流转嘛……自然要实现不久前心中的想法，将两个无良的家伙撂倒，而后用拳头帮助他们长长记性。

　　“嘶……你还算好的了！”黑皇的身旁是段德，此刻揉着肿胀的双眼，唉声叹气，“长的狗模狗样，不熟悉的人只会以为你吃的胖了些，营养好，发育好……”

　　“他全都朝本天尊的脸上招呼，眼睛都给打肿了，让我怎么出去见人？”催动神力去舒筋活血，但在那些肿胀的地方却有丝丝缕缕诡秘的力量残存，短时间内难以祛除，“真是活见鬼了，那家伙战力也太凶残了点，与天心印记相合，直接就拥有了近乎真正红尘仙的战力……”

　　“而且可以预料，在未来的数千年、上万年，或许就能将这其中的奥义彻悟，让境界匹配战力！”

　　“汪！”黑皇咆哮，恶狠狠的盯着段德，“要不是你这混蛋横插一杠子，这样的收获就属于本皇的了！”

　　它蓦然张开血盆大口，直接就冲着胖道士的小腿咬了下去，“今天本皇不把你收做人宠，难解我心头之恨！”

　　“死狗，我还没找你算账呢，竟然还敢反咬一口？”段德惊怒，抡起巴掌就拍了下去，立时上演了一场人狗大战。

　　诸多灵光无语，也乐得这两个家伙内讧，与此同时各自悄悄向四周扩散而开，要溜之大吉。

　　可惜没有走出太远，就被一种至高道则摄取而回，一人一狗联手催动“生死薄”，掌控了这一片时空的根本。

　　“这是秋后算账的节奏吗？”一尊帝君轻叹，“两位道友啊……正所谓冤冤相报何时了，得饶人处且饶人，何必互相伤害呢？”

　　“坏本皇的大机缘，你以为嘴炮几句，就能平息本皇的心头怒火吗？”黑皇一脸的不屑，与此同时与段德携手，催动准仙帝兵，绽放无量神威，劈开了虚无，塑造了天地！

　　“轰！”

　　这一片时空在变化，打破“无”的格局，在其中演化出了“有”，种种大道至理在闪过，让人迷醉、动容。

　　一个世界在缔造，然而让人惊奇的是，相比于曾经徜徉过的物质宇宙，此地介乎虚幻与真实之间，更有种种玄妙元气衍生，于生人无益，却与魂体大利。

　　诸多灵光惊讶，如果说原本的九天十地是阳间世，那这里便是阴间天地，互为表里。

　　“道祖法旨，构筑冥府，为亡者之归宿，往生之源头！”

　　黑皇表情肃穆，此刻它在执行身负的重任，这等大事不能失职，否则紫霄宫中，多半会多出一锅狗肉火锅来。

　　“嗡！”

　　幽深、浩瀚的道则波动在扩散，扫过整个九天十地，摄取指定的存在。没有过去多久，便是无穷灵光如雨划破时空，落在这一片天地中，美轮美奂。

　　灵光坠落，命运各自不同，弱小者仅能化作草木砂石，强大者却可以成为另类的生命，在这片天地开启奇异的新生。

　　“这是一种轮回的完善啊……”段德在一旁轻语，眸中闪过若有所思的光芒，“在这一片天地中停驻，一点点消磨前生涉及的种种因果。待到从那天地的清算中跳出，才是新生命的开启之时……”

　　“我们常驻此间，当负责这其中种种，掌控大势，保证轮回的秩序。”黑皇高昂头颅，看向诸多帝君灵光，一张狗嘴大张，露出森亮白牙，让人毛骨悚然，“让我们来谈谈，先前那些恩怨、那些因果该怎样清算罢！”

　　“你们住在这里，要不要支付点什么？”

　　“未来的投胎往生，想有个怎样的新起点？”

　　这一刻，在诸多帝君的眼里，黑皇赫然化身成为了吞天饕餮，是贪欲的代名词！

　　……

　　叶凡成帝了，在身合天心印记之后便拥有了无上战力，这片宇宙除却寥寥几个人，没有哪个人道领域的修士可以作为他的对手！

　　尽管在那帝位之争中，天庭高手也凋零，但是有他一人，便胜过数十帝君！

　　小试牛刀，便将黑皇和段德都揍趴下了——若不是随后道祖来提人，恐怕这两个家伙的境况还要更糟糕，指不定会被封印在哪个犄角旮旯的地方百八十年。

　　“人道的领域，你的战力已经封顶了。”姬寰宇略微提点，“剩下的便是沉淀，待到一切融会贯通，便可尝试迈入红尘仙。”

　　“在此之前，你就顺手将这片宇宙的势力整合归一罢……”道祖如是说道，“宇宙大势，合久必分、分久必合，也到了一统的时候，为征伐仙域做准备。”

　　“好。”叶凡点头，真正成为大帝后，也得以了解两大准仙帝的布局，尽管只是很少的一部分，却也足以让人震撼，热血沸腾。

　　十年后，巩固了境界的叶凡出关，让天庭大军动，征伐大宇宙！

　　“横扫天上地下，让天庭的荣光照亮整个时代！”

　　……

　　堪称是摧枯拉朽，有当世的大帝坐镇，有哪个势力可以抗衡？更不要说各自的帝君十有八九都战死了，早已没有抵抗的力量。

　　与其说是征战，还不如说是一场武装游行，在最短的时间内就宣布一统，重现道庭时代的无上辉煌。

　　紫霄宫的帝君也进入了其中，只听调不听宣，各有超然地位，半独立于其中。

　　纵然如此，也是很不凡的成就了，叶凡因此被尊为天帝——至尊至贵，大字封顶，为人道领域最高成就者。

　　在往上，便是仙！

　　……

　　“天庭统治整片宇宙，可以助我本体成为世界树了吗？”盘王做客于天帝行宫中，与叶凡对弈，“过不了多久，无始与青帝将归来——带着那一个奇异世界。”

　　“早一点，我的收获也可以更多一些。”

　　“三百六十个周天节点已经布置的差不多了，跟宇宙造化大龙脉相合，随时可以启动……”叶凡把玩着一枚棋子，“只要你将自身根茎勾连其中，跟宇宙同呼吸，与世界同脉动，多半是可以晋升的。”

　　“那就好……”盘王点头，脸上微带笑意，“我成就世界树的时候，道友也可观礼，或可从中参悟出些许道理，有益不朽大道。”

　　“那我就先谢过道友了……”叶凡挑眉，落子于棋盘中，攻杀凌厉，要奠定胜局。

　　“唔……对了，有一事我很好奇……”盘王随意落子，同时神情带着几分探询之色，“道友似乎在凭着自身帝位权限在调整虚神界，好多功能都用不上了，这又是怎么回事？”

　　“这不过是我心血来潮，想要更改其中一些不合理的地方，让它更契合这个时代而已……”叶凡笑笑，却有几分勉强，有些话没有直说，只是在心中嘀咕，“也就是和谐了一些东西而已……”

　　“宇宙四黑，从今日起便是烟消云散，唯有冠古绝今双贱客，九天十地冥黑皇……”

　　作为新时代的大帝，这点权利还是有的。叶凡坚信，待到百年、千年、万年过去，这些东西都会埋葬在岁月的尘埃中，不再为后人所知。

　　……

　　叶凡成为了当世的帝，盘王化作了世界树，就连黑皇与段德都得到了一份了不得的差事……这片宇宙人道中数一数二的人物都所获甚多，修为境界大踏步的升华。

　　时光荏苒，八百年后有人逝去，段德要终结自己的这一世，葬己身，结轮回印。

　　这一回，他没有选择将自身的尸骸埋在九天十地的哪个角落中——因为他实在担忧，自己可能前脚刚埋，后脚就给人挖出来了。

　　被勒索的身家财产都削减了三五成，转世后眼睛发红的帝君，一条贪婪无度、满肚子坏水的黑狗……这些人恐怕将整个宇宙翻过来，都是要把他的尸体给扒个精光的。

　　于是他直接动用自身对生死薄的掌控权，生生在阴间世造了一片独立的净土，就这么葬于其中，让黑皇干瞪眼，无法下口。

　　“汪！”大黑狗感觉牙疼，“这胖子学精了啊……”

　　更让它不止牙疼、更感觉蛋疼的是，这轮回之地太契合冥皇的法了，在此地中沉淀，一日可抵千日功，还不到一千年，段德就再度结出了轮回印，笑眯眯的从坟冢中爬出来了！

　　“唉……”黑皇悻悻然的离开了那令它伤心的地方，不再想着打段德的主意，将注意放在自身的修行上，要圆满真仙的修为，真正踏足仙王至道！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　星河在摇动，十九片浩瀚的天地也轻微的起伏，宇宙的界壁在波动，像是有什么庞然大物在入侵。

　　“什么情况？”

　　苦修中的强者冲入星海中，凝神戒备，最终被道祖安抚住，“无需惊慌，这是我界收获的时候……”

　　“远征的无始与青帝归来，你们各自做好准备，开启早已布置好的手段，炼化另一方世界。”姬寰宇道，“这是一次预演，是对未来攻伐仙域残片后处理方式的预演，尽量熟悉其中的程序，不可出现失误。”

　　“是！”

　　“轰！”

　　在宇宙的界壁上，一道巨大的豁口自然张开，露出了苍茫无量的混沌，还有两个一大一小的天地，那是昔日被分裂成两半的奇异世界。它们在混沌中沉浮，此刻却在一种伟力的推动下前进，直到闯入了九天十地中！

　　“嗡隆！”

　　一颗颗恒星在闪耀最绚烂的光芒，运转间有盖世的道则演化而出，交织构筑成大道磨盘，磨碎一切，毁灭一切！

　　“咔嚓！”

　　两个世界的界壁，在第一时间就被击破了，露出脆弱的核心大陆。然而这还不是中止，在一道清亮仙光将所有生灵尽数摄走后，大道磨盘继续镇压，打在了广袤的大地上！

　　“轰！”

　　宛如是在灭世，地水火风在激荡，所有的事物在返本归源，归于混沌，磨灭原本世界的烙印。然后，这混沌被破开，开天的气机弥漫，烙印九天十地的法则，成为这一界的物质！

　　界与界的吞并，胜者通吃，败者彻底消失！

　　按理来说，本不需要如此暴烈与激进，可以仿照仙域全盛时期的状态，一方方大宇宙温和合并。

　　只是为了保证天心印记的存在，两尊准仙帝最终选择了这样的手段，必须以九天大世界为唯一主体！

　　“嗡！”

　　宇宙星空中，十九块广袤的天地在扩张，体积急速的增长，多出了一大圈！

　　天地之间的星空面积在减少，可见若是再有几个世界被吞噬，终会让十九片天地彻底结合在一起，真正实现仙古时代无缺、浩瀚的大天地！

　　“天地的体积壮大了，乾坤万道的补品也该到了……”

　　姬寰宇悠悠而叹，一道大道长河沉浮，就这般出现。


第六百七十七章

　　这一条长河，是那一方奇异世界最终极的底蕴。不仅是乾坤万道的有形体现，更是铭刻了从天地诞生至今的种种记忆！

　　所有得见它的修士都恍惚，朦胧中像是看到了纪元的生灭，一个又一个天骄人杰崛起，走出自己的道，铭刻在古史中，成为最绚烂的珍宝！

　　可想而知，若是有哪个人能将其炼化，等若继承了一方世界的一切道果，千万载光阴成就一个人！

　　“镇压一方世界容易，那里早就没有了可与我等抗衡的修士，但是想要抽取出它的存在却太艰难，耗费了数千年的时光。”一尊伟岸的帝者从远方的星空中走来，那是无始，“好在幸不辱命，终究是成功了，将其带回。”

　　“辛苦道友了……”姬寰宇颔首，“今日之所为，他日终会有回报。”

　　“都是此界之修士，天地能壮大、不重演仙古悲剧，便是最好的情况了……”无始叹息，有一种说不出的怅然。

　　姬寰宇笑笑，而后开始手中的动作，那一条大道长河被打入了天地的本源中，在剧烈的轰鸣声中变化出现，万道开始了蜕变。

　　最顶尖的修士可以感知到，乾坤的法则更加的繁复与玄奥了，更有无形道波扩散，扫过每一个生灵，让他们的本源出现了升华！

　　这是极度惊人的，代表了潜能的提升，尽管近乎渺小到不存在的程度，但是的确有了质的提升！

　　“浅水难养真龙，古人诚不我欺。”一尊帝者惊叹，“这世界越强大，也就越能恩泽其内的生灵，无形中就比小天地的生灵多了几分可能……”

　　“虽然早先有所猜测，但是真的得见这一幕，还是让人震撼啊……”天庭之中，叶凡在轻语，“我界规则弱小，进入仙域后便会经受洗礼，体内的规则被替换成更强大的存在。”

　　“而今我界升华，却也能享受到这样的福利了……”

　　在吞并另一个世界的过程中，他也得到了巨大的收获，修为战力在被动的增加。因为那天心印记是万道的凝聚，而当万道升华的时候，他又怎能没有蜕变？

　　“红尘仙啊……我离这个领域是越来越近了……”

　　天庭的主宰在感叹，而整个宇宙还在不断的跃迁，除却体积的扩大、道则的繁复，在时空的领域也更加复杂了，一方世界的时间线被收束到九天十地中，也令轮回之地的统辖范围得到了巨大的扩大！

　　“一个好的兆头……”道祖点了点头，颇为满意，“轮回之地与真实宇宙互为表里，随之增长，待到哪天界海不存，唯有我界独立时，诸天皆在轮回中！”

　　轮回依托天地而存在，只有在特定的时空领域中才有转生、接续断裂时光轨迹的能力。否则强行为之，只能向姬寰宇曾经的一世那样，被无量大因果化作飞灰。

　　“嗡！”

　　天地震动了许久，终究是慢慢平静了下来，一个世界被消化，不复存在，只能在历史的记载中寻觅。

　　“很好，没有大问题……”数尊强者审视乾坤，诸般排查后确定无误，“那么，三千年后尽启大军，征伐仙域残界！”

　　“破碎一方天地，铸就我界仙古辉煌！”

　　整个九天十地，就此进入了备战的状态，无数圣人以上的强者被抽调，训练成大军，而那些帝君级数的修士更是各有重任，他们会是两界碰撞的助力，对上仙域的至尊乃至是真仙！

　　……

　　人道领域的几位至强者开始了闭关，吞并一界、直观其中的种种奥秘，他们的收获可以说是巨大。

　　虚神界中，在原本九天十地的历史长河外，又多出了一条同样的存在，可以让人神游其中，见识不同天骄人杰的道果智慧，然后整理合一，铸就不朽根基。

　　而天地规则上限的提升，纵然仍是不支持真仙的诞生，但也是解除了一道无形的枷锁，得以触摸更高的层次。

　　终于，两千年的时光过去，有人突破了，打破人道极限，让一身修为进入了仙道层次！

　　在那一天，宇宙边荒之地冲起了滔天之光，照耀星海，让万古恒星都为之黯淡！

　　无数生灵震惊了，尽皆抬首，仰望星空，看向宇宙的尽头。

　　“这是成仙的光，是谁突破了？”强大如极道的至尊也不能平静，各自睁开了天眼，探寻根源，最终在那靠近混沌的一片仙土上看见一个人，有混沌钟相伴，轻轻晃动间，震动了万古诸天！

　　“是无始大帝！”诸强震撼，感觉在意料之外，却又在情理之中。

　　“是了……仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”

　　“能够得到这样的赞誉，又怎能平凡，注定会成仙，俯瞰诸天纪元！”

　　成仙之芒照耀乾坤，更有无穷光雨洒落，席卷向九天十地。此外，更有天将甘露、地涌神泉、虚空生莲……种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。

　　大宇宙震动，万道在轰鸣，天地的意志在祝福，共诵无始之名！

　　“唔……他先做出突破了吗？看来另外几个人也要快了……”道祖在紫霄宫中盘坐，抬头望向宇宙深处，“天地越靠近仙古，对那几个人的帮助，也就越大啊……”

　　……

　　无始大帝的突破，像是拉开了什么序幕，一些人也在晋升，借着时代的大势蜕变。

　　一株青莲扎根在混沌中，那是青帝，不过如今它身上的气机相比以往不同了，多出一种古老、伟大的气息，恍惚间像是一尊无上的仙王矗立，坐看万古纪元！

　　它是不死神药，但是相比一般的神药来说又是特别的。为开天前的一粒莲子，是天生地长的灵根，但最终却化形而出，走上了修行的道路。

　　仙古纪元称王，历经诸劫，却没有真正殒落，曾见荒天帝，更是在而今的时代活跃！

　　相比盘王、无始等人，它的道路无疑是最畅通的，只要能够觉醒，或许便能在最短的时间内升华，重现真我！

　　“唤醒了前世，忆起了往昔……”有一道神念在混沌中激荡，像是在自语，“我是谁？谁是我？”

　　在混沌中载浮载沉，没有几个人能够洞悉，这尊青帝究竟在经历怎样的蜕变。

　　只有当他再现世间、展现无上战力的时候，才会让世人震撼，尊为无上至尊！

　　……

　　“死了活，活了死，九道轮回印，什么时候才到头啊？”轮回之地中，段德在跟黑皇对坐，一脸的愁眉苦脸，“以前我感觉活着很轻松，结轮回印困难，需要数十上百万年的沉淀。没想到而今却反过来了……”

　　“几百上千年便可让一道轮回印出现，但是本座一世却要活上万年！”

　　“你若是想早点死，本座可以代劳啊。”黑皇大包大揽，“保证你一点都不痛苦，不过是睡一觉罢了……”

　　“滚！”段德黑着脸，“死在谁的手里，都不能死在你这混账东西的手里……”

　　“汪！段胖子，你敢对本皇不敬？”黑皇目光斜视，“信不信咱们两个练练，本皇让你一只手，一样能把你打出屎来？”

　　“不就是真仙圆满、触及到准仙王的境界？你得瑟个鬼啊……”段德一副蛋疼的表情，对于黑皇的邀战却坚决的推辞了，悻悻然的开口，“等本道爷结出九道轮回印后，再教你做人、不对，是做狗……”

　　……

　　数百上千年就蜕变一次，开启一世新生，这是叶凡之前无法想象的情况，而今真实发生了。

　　最短的时间内，他的境界就走到了第七世，而战力更是莫测，天心印记不再是一种荣誉的象征，更是代表了宇宙万道的权柄，可执道而战，红尘的仙都要忌惮！

　　“这样的效果，不枉当初打生打死的争夺，实在太可怕。”静静感受天地中时光的流逝，很艰难的才能在生命之轮中刻下一道岁月的痕迹，且这种痕迹在自身大道的冲刷之下还会逐渐的模糊，趋近于无。

　　人道的领域快走到了尽头，近乎镇压了岁月的力量，让己身长存。

　　“我感觉这样的一世，最起码能活十几万年……”叶凡轻语，“还有不到一千年，对抗仙域前或许我就会蜕变第八世！”

　　“而且，真正吞并了一方仙域残界，会不会让我百尺竿头更进一步，成为红尘仙呢？”

　　……

　　这是一个前所未有的大时代，整个宇宙的巅峰力量在急速的膨胀。而且可以想象的是，这会如同是滚雪球一样的情况，界越强，人越强！

　　“可惜，那些潜力深厚的人还可以继续进步，一般的修士却不行了……”姬寰宇轻叹，在其身旁还有一副棋盘，不过相比以往却又多出了两三枚棋子，“活出九世，不是每一个人都可以做到的……”

　　“我界的人道层次，已经出现了割裂，最强者立足于七世以上，而之下的人却在二、三世徘徊，纵然再怎么苦修，也不过是境界深厚几分，想要让本源蜕变却是没有半点希望。”

　　“于一般人来讲，两世、三世便是极限了，不能太苛责。”一道虚幻的形体坐在其对面，“事实上，放在广阔的界海，遍数无尽纪元，活出五六世都是一种传说，更别活九世。”

　　“而但凡活出五六世的，只要不给人弄死，一尊仙王之位就跑不了……而九世在某种角度上来讲，准仙帝的大门都敞开了一线……”

　　“所以，这一次仙域必破！”姬寰宇平静道，“别的什么都是次要的，那种长生物质的衍生根本、天地允许的真仙位格必须拿到手。”

　　“那些不能再活一世的帝君，就让他们成为真仙好了……”道祖眸光深邃，“这一条路也还能进步，虽然麻烦不少，但是一样有直指巅峰的法门。”

　　“多世界成仙，总有一日能熬过头。不说准仙帝，仙王还是有可能的……这样的成就便足够，在未来最残酷的战场上，有资格成为一枚最弱小的棋子，而不是炮灰！”

　　“是啊，棋子还有可能活到最后，但是炮灰……嘿！”

　　那一道虚影悄然散去了，紫霄宫中唯有姬寰宇一人独坐。

　　良久后，他翻手取出一个古朴的宝轮，那是无量宝轮，洒下时空之光，更有一种震慑乾坤的大道伟力。

　　它在蜕变，将要超越仙王器，成为准仙帝器。

　　“真正完成晋升的时刻，也就是在诸天万界中落子的时刻。而那一天……快了！”

　　……

　　“当！”

　　一口仙钟被敲响，震荡九天十地，让人道领域的至尊强者有感，尽皆动身，跨越时空，在紫霄宫中降临。

　　道祖召集诸强，共商攻伐仙域大事。

　　“兵戈征伐，由天庭主掌。”姬寰宇定下基调，“而本座则会操控本源，夺取那一届的底蕴。”

　　“仙域浩大，而我界略逊，以弱吞强，有可能会出现些问题……”无始皱眉，“那一界有多少强者，我们尚且不太清楚……”

　　“这不是问题。”道祖平静开口，一点灵光升起，烙印在诸多强者心中，“万余年前，我就已经在那一界落子，布局于时空中，没有人能够瞒的住。”

　　帝者心念转动，从灵光中读取，那是浩瀚的信息，尽皆是麒麟皇、万龙皇等人得来，经由无量宝轮本体与子体的共鸣传输，记载了那一方仙域岁月流转中曾经出现过的每个生灵的存在痕迹。

　　“仙域疆域辽阔，有族三万七千余……”

　　“强族十七支：凤凰、金乌、人族……”

　　“仙凰一族最强者为不死天皇，三百年前仙凰祖地中大道仙光照耀苍穹，仙威无尽，其晋升为红尘仙！”

　　“仙域人族不朽道统有七，皆有真仙强者，底蕴莫测……”

　　“不死天皇隐为仙域共主，其立虚神界，纳众生信仰，欲重现我界往事，铸就一界重器……”

　　“若是和平吞并，仙域诸多道统不会反对，但若是粉碎一切，则抵抗之心甚坚，恐不会低头……”


第六百七十八章 战书，劝降

　　这些信息很多、很全面，涉及到了那一方仙域世界的种种隐秘，让九天十地的修士第一次有了深入的了解。

　　道祖落子仙域上万年，终归是起到了巨大的作用，可以针对性布局。知己知彼，则百战不殆。

　　“唔……长生物质丰富，古老时代的仙王道统仍然遗留，造就了太多的高手。”帝君强者感觉到棘手，“或许至今仍然没有仙王诞生，但是真仙高手绝不少，是我界劲敌！”

　　“行走在世间的不朽者很多，但是隐藏在无人区中修行的真仙更多！”读取无量宝轮子体从岁月中抽取的信息，洞察那方世界最深的底蕴，纵然是叶凡也要皱眉，“平常的时候不显，但是若是两界开战，他们也不能置身事外，多半会站出来，跟我们厮杀。”

　　诸强议论纷纷，仔细探讨破局之策，各抒己见。

　　“成也长生，败也长生，那一界的强者不少，至强者却罕见，我们在这方面占优势，或可成为最终胜机。”

　　论起红尘仙的战力，九天十地却是占据了优势，若能在这个战场取得胜利，则一切都不是问题。

　　……

　　九天大世界在召集人马，组建大军，欲征伐仙域。

　　这是界与界的碰撞，因果纠缠之下，终究是让仙域中的天机高手灵觉震动，莫名的感觉到大恐怖、大毁灭！

　　“怎么回事？”

　　一尊真仙警惕，他是占卜一道的无上大宗师，此刻有杀机降临，却寻不到源头，让人不安。思忖良久，索性祭出了数十枚温润如玉的龟甲片，在闭关的洞府中跳动，闪耀光辉，随后混沌弥漫，恍惚间有时光碎片飞舞，像是要倒映出未来的一角。

　　这是一头仙龟褪下的甲片，可以占卜，能问道未来，预测天下大势、个人命运，有不可思议的力量。

　　仙道法力汹涌，没入龟甲片中，欲要拨开时光的迷雾，探查到不安的源头。

　　然而，那种迷障太可怕，纵然强大如真仙也不能击穿，被阻挡。

　　“我不信了……”

　　时间过去的越久，那种危机感绝越大，让这尊不朽的生灵咬牙催动了精血，让龟甲片上闪过血色的光辉。

　　“轰！”

　　他击穿了迷雾一刹那，看到了最可怕的景！

　　无与伦比的光芒笼罩了万古时空，从混沌的另一头而来，毁灭了广袤的仙域，让一切道统、种族，都跌入了深渊！

　　“一个纪元将要落幕，缘起缘落，就此散开。”不朽的真仙在大口咳血，绝望从心头升起，一种无可抵挡的大势碾压而来，让他喘不过气，“苍穹在破碎，血与火升腾，世界走向了毁灭……”

　　“只是，为何在这终极的破灭中，我却看到了一种新生，朝气而蓬勃……”

　　“轰！”

　　一道劫光从时空中击下，打在其身上，让他喋血倒飞，近乎惨死在当场。

　　攻伐仙域为道祖钦定，有他的意志镇压，任何敢于窥测的人，都会受到莫大的反噬。

　　尽管姬寰宇不曾在意，更没有刻意去反击，但只是将其道出，也要受到可怕的惩罚，不朽的生灵也要元气大伤！

　　“我要上报天皇，做好最糟糕局面出现的准备……”这尊真仙强撑着站起身来，摇摇晃晃的撕破虚空而远去，觐见此界最高天皇。

　　……

　　“嗡！”

　　一种可怕的精神意志，在浩瀚的仙域中纵横，这是不死在召唤，让诸仙汇聚，共商大事。

　　不得不说，不死天皇的确是绝顶的天骄——尽管在面对无始大帝的时候吃了不少瘪，但他本身也很不凡，回归仙域的这万余年时光中，屡次大展拳脚，合纵连横，慢慢的积蓄起了大势，不仅是让修为更进一步，红尘登仙，可是隐隐间为仙域共主，掌天地沉浮！

　　可想而知，若是再过去十万、八万年，他多半可以在这仙域中建立起不朽的仙庭，众生皆在统治中，连真仙都要叩首、膜拜！

　　“至尊的天皇，不知您因何事而召唤我等？”

　　真仙齐聚，有人直接开门见山，询问原因。不死天皇的脸色很凝重，道出了根源，让诸强悚然，心惊肉跳。

　　“乱古纪元末，荒天帝独断万古，界海都被混沌所覆盖，其中的时空规则更是混乱无比。”有活过万古岁月的老真仙低语，作为乱古纪元大动乱的幸存者之一，他了解太多的秘闻，“不说能不能在这样的情况下找到指定的世界……且纵然寻到了，在那混沌中的时光有时候刹那即是永恒，或许在感知中只有短暂的时光过去，想要去的那一个世界便流逝了千百年。”

　　“这让世界彼此间的征伐被降到了最低，近乎不可能发生了……”古老的不朽者疑惑，“这样的情况下，劫从何来？”

　　“莫要忘了这些年在我仙域中搅风搅雨的那些人……”天皇的眸光深邃，在了解到那尊真仙卜测的天机后，他的表情就变得冷漠如铁，因为一直以来最担心的事情发生了！

　　“他们的根基世界，与我们这方仙域冥冥中就有着因果纠缠……劫数，多半从他们那里而来！”

　　此话一出，便让在场的真仙尽皆沉默了，他们恐怕毕生都不能忘记万年前曾见到的那一战，在混沌中攻伐，在界海中厮杀，让大千世界都颤栗，几乎要毁灭在余波中！

　　那样的生灵若是降临，这一方仙域拿什么来抵挡？莫说是现在这可怜巴巴的残界，就算全盛时期的仙域，诸多仙王并存于世，真的撞上了也会被生生杀绝，血染万古青天！

　　诸多真仙不安，因为他们很难想到什么妥善的破局之法，处在全面的劣势之中。

　　“轰！”

　　就在此刻，天地万道剧震，一道仙光从界外混沌中而来，威能惊天，劈开了界壁，裂开了星河，寒透众生的心灵。

　　它就这般肆无忌惮的横过此界，像是在示威、在震慑。所过之处，无数生灵感觉到恐怖的威压，躯体在颤栗，不由自主的膜拜。

　　跨越了浩瀚天地，最终的目标却是天皇召集真仙议事的宏伟殿堂，可怕的杀机爆发，粉碎了殿堂的门户，直指宝座上的不死！

　　“放肆！”

　　天皇冷喝，眸光雪亮而凌厉，演化不世道则，以世界生灭之道磨灭仙光的杀机，终究是让其在身前三尺时凝滞住，不再前进。

　　当其定住时，从这种骤然的变故中惊醒的真仙才恍然发觉，那不是什么恐怖的禁器，只是一张信纸，被盖世高手以自身大道打出，却强大绝伦到极点，一般的真仙都接不下，会被其中蕴含的力量粉碎身躯，震破元神！

　　“嗡！”

　　纸张上有仙光环绕，其停滞下来的那一刻，一枚枚玄奥的字符在跳动，震出宏大道音，在诸强耳边响起，道明来意。

　　诸仙先是惊诧，慢慢的脸色变化了，怒气勃发，更有杀机隐隐。

　　“欺人太甚！”

　　这是一封战书，也是一封劝降书，来自一尊自称天庭之主叶凡的存在。

　　他想表达的意思很简单，也很明了。大意便是：我界欲灭仙域，给你们两个选择——若是恭迎王师，臣服天庭的统治，则可保全自身；而若是顽抗到底，则铲灭道统，镇压族群，永世不得翻身！

　　这封信的内容，将破界屠仙是说的轻描淡写，有一种极致的血腥气，但唯独没有多少的敌意。因为来信者有太强烈的自信，不将此界放在心上，不视其为对手敌人，又何来敌意？

　　那盖世的霸气，透过字里行间也让在场的真仙感知到，让他们脸色难看无比。

　　但是不能否认的是，书写此信者的修为很可怕，凌驾于在场诸多不朽之上，唯有不死天皇方可平等视之。

　　而更让人忧心的是，谁能知道另一个世界有多少这种层次的强者？

　　这样情况的发现，让一部分的真仙心思变幻莫测，考虑未来的道路。而反映在现实中，则是当不死天皇让诸强做好生死血战的准备时，有人动摇，“或许，我们可以考虑一下和谈所能得到的待遇？”

　　任何世界，都不乏有带路党的存在——尤其是在强弱之势分明的时候，对于生死的恐惧，会让很多人做出保全自身的举动。

　　“畏战，惧死……只当另一界的修士会杀人，而本座不会吗？”天皇冷漠，一只温莹的手掌抬起，冲着那一尊真仙缓缓按下，让他惊慌与恐惧，想要躲避，却发现身周的时空早已凝固住，将其困在中央，如同琥珀中的蝇虫！

　　“不！”

　　不朽的生灵惊呼，为小命挣扎，催动全身的法力去反抗，要抗衡天皇的一击！

　　“轰！”

　　一掌，犹如一个世界镇压而下，不可阻挡，不可抗衡！

　　“啪！”

　　本可与世长存的真仙，在此刻是这般的脆弱，连天皇的一只手都接不下来，就被生生的打成了血雾，身死道消！

　　在场的真仙尽皆变色，震撼于不死天皇的恐怖而强大，什么小心思都被打消了。

　　“两界征战，没有退路……”天皇施展铁血手段，震慑诸强，而后又阐明道理，“更何况，纵然是和谈，他们又怎么容得下我们这些位居此界巅峰的存在？”

　　“那一界已成唯一天庭，所有势力都要臣服，你们的道统想要折腰吗？！”不死冷冷道，“纵然是和谈，也要打出名声，只有让他们知道会付出最惨烈的代价，才能争取足够的利益……或许，我们可以另成一方势力，与其并列宇宙。”

　　“天皇所言甚是……”仙凰族的强者摇旗呐喊，引导意志，终究是定下了主战的立场。

　　待到诸仙退去，备战另一界时，仙凰一族的真仙留下，看着不死天皇不乏担忧，“我们真的有胜算吗？”

　　“无论有没有胜算，我们都要战……”天皇闭上了双目，脸上带着一丝深深的疲惫，“因为这一次，我已经不想再退了……”

　　“在这里做一个了断，或许是最好的结果……”不死重新睁开了双眼，闪过凌厉的光芒，“想要我的命？那就来试试看，要有多少人给我陪葬！”

　　……

　　“他们没有同意，看来一场血战不可避免。”

　　九天古界中，无数大军在星空中云集，叶凡则悠悠的站在世界的界壁旁，眺望远方混沌，身旁有一杆大旗招展，让混沌崩解，演化开天盛景。

　　借助半步准仙帝器的威能，他才能够做到让一张信纸划破两界，威慑仙域。

　　“不死天皇这个人，我跟他做了七、八万年的对手，还是有一些了解的。”无始从大赤天中走出，一步就来到了他的身前，“在太古时代称天皇，自有一股傲气。”

　　“想要劝降他？那是不可能的，他死都不会低头……”

　　“那我们就送他去死……”叶凡冷笑，“纵有轮回，难以杀到烟消云散，但是未来再现时，即使我们不与他为难，他就能落到好？”

　　“新仇旧恨，有太多的人想要跟他了结了……”

　　“昔日斩杀那么多的帝皇至尊，有多少人从轮回中归来后，恨不得吞其肉、饮其血？”

　　“而今大争之世，一步落后，便是再难翻身！”

　　叶凡看得很清楚，对于他们这些目前来讲立于巅峰的人来说，纵然有轮回，也是死不起的，因为那最终带来的后果，会比死还要悲惨。

　　“好了，开辟道路，杀入仙域罢！”

　　人道旗被挥动，无始、青帝、盘王、叶凡……这一刻太多的极道至尊联手，撕裂了苍茫浩瀚的混沌，展现了盖世无双的手段！

　　“轰！”

　　仅仅是一击而已，前行路上的阻碍被粉碎了，混沌中出现了一条巨大的通道，在另一方是浩瀚的乾坤，是古今帝皇梦寐以求的仙域！

　　“这……便是仙域吗？”

　　九天十地中的生灵震动，而后没有任何人犹豫，大军浩浩荡荡而前行，踏过了时光的通道，破入了不朽的世界中！

　　“征战诸天，破灭万界……”万道在合鸣，九天世界的天地意志像是在礼赞，“亘古纪元，铸我完美真界！”


第六百七十九章 主场优势，釜底抽薪

　　大军远征，闯过了混沌，直抵另一方世界。

　　“开！”

　　一杆大旗展动，击穿了界壁，让仙域的天地出现在诸强的眼中。

　　“镇压这个世界，粉碎一切阻挡。”

　　叶凡下令，与此同时将人道旗插在界壁破口处，撑开了通道，不让其闭合。

　　那一只由圣人以上修士组成的大军，浩浩荡荡的冲杀了进去，这一刻杀伐之气震古今，亘古的星辰都在破碎、坠落！

　　“昔日费尽心思也要闯进来，没想到今日却是这般光明正大的踏上这一片天地……”无始大帝轻叹，而后双眸倒竖，一口大钟代他而鸣，浩荡音波向前镇压，粉碎了虚空，将一尊潜藏至深的强者逼出！

　　才刚一进入这个世界，就发生了战斗！

　　不过人们并不为无始大帝担心，仙路尽头谁为峰，一见无始道成空，除去仙王之上的强者，当世又有几个人能伤他？！

　　“噗！”

　　事实上也是如此，那尊隐藏在虚空深处的真仙不敌，被那道音波所重创，大口的咳血。但是那不朽的生灵没有屈服，再次出手，做搏命一击！

　　“轰！”

　　它显化真身，周围有一轮金色的大日澎湃，焚烧诸天，越来越大，越来越璀璨。而在这神日当中，则是有一头恐怖的金色神鸟，那是金乌！

　　这是一个很古老的种族，冥冥中契合大日之道，故此在诸天万界之中都有其形体演化而成，其中不乏盖世强者。

　　虽然比之真龙、仙凰等十凶种族略逊半筹，但是也不会差的太多。此刻一尊真仙级金乌施展禁忌手段，注定要惊世，让乾坤颤栗！

　　“唳！”

　　一声啼鸣，震动天穹，那只金乌挣破了大日的虚影，躯体庞大无边，双翅一展便可横贯宇宙，随意一击都扫落万古星辰，张嘴间仿佛要将天地都吞下去！

　　振翅飞舞，炽盛光焰烧塌了时空，有时光碎片在飞舞，它向无始大帝攻杀而来，施展惊世秘术，传承自最古老时代的始祖。

　　身周有仙道火焰焚烧，那都是由符号、由秩序构建的，每一根羽毛上都有神链延伸，足有数千条，是规则，是仙道秩序，一条神链一种烙印，法则逆天！

　　可以说，这一击是熔炼了数千种禁忌神通，以金乌一族的本源力量为核心结合在一起——只有仙域这般无需担忧寿元流逝的世界，才有足够漫长的时间让修士组合成这样的手段，盖世可怕！

　　隐隐间，这些神链在交织、组合，化作了一口烘炉，要将世界都纳入其中，炼烧成灰！

　　“兜天焚仙，燃尽诸天！”

　　金乌族的不朽大喝，催动其毕生的修为，施展了兜天焚仙大术，要斩尽一切敌！

　　——兜天焚仙，这是赫赫有名的一桩仙道功法，威力强大绝伦，一旦祭出，四海都要被焚尽，漫天都是火光，高深处能炼死仙道强者！

　　传说中，曾经有这么一个时代，金乌族至高强者焚毁大界，燃烧诸天，也不知道击杀了多少绝世高手，压盖天下。

　　此刻，那史前神话仿佛要成为事实，得到证明一般，火光滔滔，天宇四裂，将乾坤都笼罩，仿佛真的要将这个大世燃尽！

　　“无用的……”无始大帝轻语，从容地按出了一只手，就让浩瀚的天地都在震动，恍惚间有河流奔腾的声音在响起，时光的力量覆盖了广袤乾坤，“无始……无终！”

　　“轰！”

　　万道在剧震，一层层时空都在崩塌，这一刹那的碰撞有大恐怖，稳固如仙域的天地都不能承载，因为此刻隐隐间像是两尊仙王的影子在跨时空对决！

　　一道银色流光，一抹金色焰光，两者交击，打出了刺目神芒，淹没了诸强的视线，然而很快的，代表了时间之力的银色光辉占据了绝对的优势，将那金焰镇压、覆灭，让金乌喋血！

　　“噗！”

　　仙血四溅，那尊不朽的强者横飞而起，口中咳血，身子都炸碎，几乎被一击抹杀。勉强焚烧体内的本源，在远处的天地重组躯体，金乌真仙露出震惊之色，他不想相信这个事实，然而铁一般的时候让其不得不远遁，不敢阻挡大军的脚步。

　　无始没有追击，因为冥冥中的一种变化让他皱起了眉头，仰首望天，像是透过无穷时空看见了一道可怕的身影，“天地的规则在改换……看来这些年，那个人也不是白过的啊……”

　　“那又能如何？”青帝来到其身旁，“再怎么挣扎，也改变不了他那注定落幕的结局……”

　　唤醒真我，这尊荒古后时代成道的帝者，比盘王在这个方面走得还要远，因为当初就不曾殒落！

　　他的修行，与其说是努力的突破，还不如说是复苏曾经深藏的记忆。此刻他的境界很非凡，足以跟无始大帝等同，一样有红尘仙的修为！

　　“这个世界有长生不死的物质，而且浩瀚无边，故此造就了如云的高手。”他很从容，“可惜，成也如此，败也如此，只有不死天皇一尊红尘仙，再怎么借助外力，又能挡得住我们几个人吗！”

　　“顶端的战力我们的确占据优势，但是高端战力上恐怕会吃亏……”无始轻叹，“虚神界……没想到他也将其推进到了这样的程度，再现当年道祖的手段……”

　　“改天换地，变动规则……”无始钟在震荡，“真是一个好大的惊喜！”

　　在他们对话之时，这片仙域的天地开始出现了异变，在那世界的中心、一片精神的国度中，有浩瀚汪洋一般的念力在爆发、燃烧，化作璀璨仙光，划破了古今，击穿了万道！

　　这一刹那，整个大世界都在抖动，有一种意志主宰了上苍，统治了一切，更迭了原本天地的法道。冥冥之中，像是有一双眼睛睁开，属于天道，俯视万古众生！

　　“这是……”

　　九天世界的大军中，一些熬过漫长岁月、经历过当年道庭时代的强者变色，“好熟悉的情况，似曾相识的场景……”

　　“精神世界扭转天地秩序，当年道祖曾以此执天意之刀，将禁区的至尊砍成了狗……”有帝君发出苦笑，“没想到，今天我们也会撞上类似的对手……”

　　“嗡隆！”

　　这一切的发生都在眨眼间，很快所有来自九天十地的修士都感觉到了异样，一个浩大无边的法域在出现，笼罩了整片仙域天地，排斥外来者，加持本界的修士！

　　主场的优势，在这一刻被发挥出来，让天庭的强者头大，此战或许会出现变数，有很多人要倒下。

　　本来在中坚的战力上就不占优势，比不得仙域中靠岁月熬出来的真仙和普通至尊数量，现在一增一减，就更麻烦了！

　　“杀！”

　　厉吼声在乾坤中炸响，属于不死天皇，这尊强者直接就出手了，执天刀而战，一抹璀璨的刀芒出现，绝世绚烂，整个宇宙都被照亮了！

　　抱着必死的心来决战，更是借助了一方精神世界的无量念力加持，这一刻他立身在人生的最巅峰，展现最强杀伐！

　　刀光炽盛，熔炼了古今万道，像是上苍的意志，破灭永恒，余波所致让那星空中的诸多星体粉碎，盖世无敌！

　　“好强！”

　　纵然是对手，叶凡也不由得为这一击而喝彩，一口大鼎从他的头顶升起，流转九色仙光，鼎内更是有玄黄母气沉浮，就这么抗击而上，打出了震世的对决！

　　“咚！”

　　时间长河崩碎，古今逆乱，两者间的岁月力量都被磨灭了，发生了大崩溃。

　　这仿佛是一种信号，两界的修士开始发生了最激烈的碰撞，血与火交织，这是最宏大的征伐！

　　……

　　真仙淌血，至尊殒落，这样的战场太可怕，除却那些屹立在最顶峰的几个人，强大如不朽的生灵都不能有绝对的自信，一定可以活下来。

　　无始和青帝，也各自遇上了强大的阻力——十余尊真仙级的强者组成法阵，更是有仙域中积攒万年的浩瀚念力加持爆发，以及主场规则的帮助，生生拖住了青帝的脚步。

　　而无始大帝，则是对上了另一个人，出乎了他的预料，却又在情理之中。

　　帝尊！

　　这一个在北斗成仙路开启时，为狠人大帝斩了一剑便消失无踪的神话天尊，而今在仙域出现了，且似乎还与不死天皇达成了某种协议，站在了他那一边！

　　种种因素，给予了不死天皇战斗的底气，敢抗衡九天十地的大军征伐。

　　“想灭我仙域？”天皇对决天帝，两个人都杀到疯狂，“凭你们还不够，力量还差的远！”

　　正如他所说的一般，一旦顶端的战力被拖住，高端层次上九天十地不占优势，反而会居于下风。纵然是时代爆发，一个又一个天骄人杰在大世中脱颖而出，也很难比得上仙域，因为它们已经沉淀了近千万年的时光！

　　或许，再过上十万、八万年，九天十地会赶超上来，而现在终究还是差了一些。

　　“呵……”像是有人在冷笑，有淡漠、有不屑，“小凤凰，这就是你的底气吗？”

　　这一句话出现的太诡异，强大如红尘仙也寻不到根源，但是却让不死天皇的脸色在这一刻变化了，惨白如纸，因为这种语气太熟悉，是这万年来他心中最大的梦魇！

　　来自一个根本无法抵抗的对手！

　　道祖！

　　在此战之前，不死天皇就有了一种必死的心，不是因为无始，也不是因为其他的什么人，而是因为他的存在！

　　不死天皇甚至没有想过逃命这样一个选择——因为那个人若是想杀他，纵然是闯进界海中，深入混沌里又如何？一样是死！

　　既然都是死，何必屈膝求饶？当燃尽自己的一切，死也要死得轰轰烈烈！

　　“无量天尊！”不死天皇悲啸大宇宙，“你屹立仙王之上，现在也想动手了吗！”

　　“动手？你还不配。”姬寰宇悠悠开口，他就静坐在九天十地的紫霄宫中，而话音却穿过了苍茫混沌，在仙域天地中响彻，“你若证仙王，还勉强有让我点一指的资格。”

　　他不是黑皇，无法做到如其一般将以大欺小贯彻到骨子里的行为。身为准仙帝，对一个红尘仙亲自出手抹杀，实在是有失身份。

　　但是，这不意味就没有别的办法！

　　“你学的很快，连虚神界都折腾出来了，确定主场优势……”道祖摇头，转动着手中的无量宝轮，“可惜啊，在界与界的对抗中，这样的手段还太嫩了……”

　　“什么主场、客场，都成空罢……”

　　这一刻在仙域之中，一件被刻入本源中，涉及到时间长河里的事物在放光，闪耀炫目神辉，青蒙蒙的光芒洒遍了整个世界。

　　“那是……轮回空间？！”

　　仙域的不朽者变色，看着这万年来臭名昭著，又怎么都干不掉的势力，心中有不好的预感升起。

　　而在下一个瞬间，这种预感应验了，那与此界时间长河纠缠的宝轮子体在燃烧，一种澎湃的力量释放，在时间的领域动干戈，在世界的本源做手脚！

　　一条时空的通道被开启，从遥远的世界接引法则，那是九天十地的万道信息，被牵引着冲击，轰击在天地的本源中！

　　于信息的层面上碰撞，两界的万道纠缠在一起，要从基础的地方颠覆一切。

　　在这一刻，可怕的事情发生，此界的原住民惊恐地发现，那天地的规则开始变幻，连带他们的修为都不稳定，战力在下跌！

　　明明是真仙，但是一身规则、法力却像是受到了限制，十成力只能打出三成，大踏步的后退！

　　“怎么回事？”

　　他们惊恐、不安，一些心思灵动者绝望，感觉看到了悲惨的结局。

　　……

　　“仙古末年，九天十地怎么败的？”道祖轻语，“纵然巅峰力量上不如，若是固守，理当能自保，不会遭遇血劫。”

　　“可惜啊，他们碰上的对手——异域，却是对界征伐的老手了，一招釜底抽薪，就废掉了仙王之下那些强者大部分的战力，让最强的那几个人陷入孤身作战的可怕局面。”

　　“真仙之道，成也天地，败也天地！”

　　“唯有以身为种，不假外求，才能规避这种局面。”

　　“仙域的修炼体系，被人攻入本土时就已经是输了，还敢跟我界叫板？”


第六百八十章 仙域落幕，实验结果

　　动摇天地的根基，让那些尚未超脱天地的修炼者陷入最窘迫的处境中，纵然还有个别顶尖的强者可以摆脱这种情况，但是又能如何？

　　大势如此，无力回天！

　　只有仙王，才算是挣脱了乾坤的枷锁——他们可以选择斩断因果，也可选择偿还，但无论怎么说，仙王以下的修士还在那世界中打转，成也天地，败也天地！

　　这便是而今界海主流修行法的一个缺陷——注定只能御敌于世界之外，被人将战火烧进了家里，怎么打都是吃亏！

　　能够避免这种局面的，便是荒天帝开创的法，以身为种，内求自身。但无量纪元以来，这样不假外物的修行法，才出现过几种？

　　算上道祖的，也不过是两种而已！

　　此刻的仙域，便陷入了如此的窘境之中，除却修行秘境法、红尘证仙的不死天皇与帝尊二人，剩下的那些真仙、至尊，一个个都成了软脚虾，战力锐减，连自身都无法把控了。

　　天地的规则更迭，与修行的根基相违背，十成的力量发挥出来的还不足三成。若是给出充足的时间，让这些修为深厚的修士自我调整，还是能重新契合上，回归绝颠，但是……现在是什么处境？

　　两个世界在碰撞，在厮杀、在征伐！

　　想要调整自身，问过九天世界的强者了吗？

　　本来打得很艰难的战局，在自家终极大佬的手段下得见翻盘的契机，又怎么可能放过？当然是要趁你病、要你命！

　　“轰！”

　　仙光灿烂，神华漫天，诸强狂暴了，一种又一种禁忌大术打出，击沉了浩瀚的星空，破碎了苍茫的天宇！

　　真仙在喋血，仙域的至尊在殒落，无尽的血与骨做出一副凄凉的画面。

　　这一刻，不死天皇眼睛都红了，需知道这些可是他的班底啊，而今却这般成片的战死，化作岁月中的一抹血花！

　　“锵！”

　　刀鸣声在无尽生灵的耳边炸响，那是不死天刀在动，从这里消失，前往两界大军碰撞的战场，更改即将悲剧落幕的战局。

　　“轰！”

　　天刀划破天地，像是在逆着时间长河而动，一瞬间就来到了天庭大军的上方，而后爆发冲霄仙光，杀气亿万重，恐怖无比，破灭一切生机，径直就斩落下来，可怕无边！

　　红尘仙的兵器，铭刻了其主人的道果，纵然战力要差不少，也足有天皇七成的战力，就这么斩杀下来，又有几个人能够阻挡？

　　刀锋所指之处，一切都化作了法则的汪洋，毁灭一切，崩坏所有。

　　一尊帝君首当其冲，被其所斩中，第一时间炸开，血溅乾坤！

　　一刀碎躯，再来一击就连元神都要被灭杀，然而就在最危险的时刻，一口九色仙金鼎横空而来，向天刀撞击，阻止它继续逞凶！

　　“当！”

　　天刀劈斩，仙鼎横击，两者间碰撞出了最为灿烂的火花。然而让人震撼的是，那宝鼎无恙，不死天刀却出现了一个缺口！

　　“九种仙金，玄黄母气……”天皇吃惊，洞悉那口鼎的材质，其中的任何一种都是极度的非凡，真仙都可遇不可求，更不要说是彻底的熔炼在一起！

　　就连他来到仙域的万年时光，隐隐要成为此界的统治者，都还没有能够将九种仙金收集齐全，炼化在自己的成道兵器中！

　　“想要干预那片战场？”叶凡乱发飞扬，眸绽冷电，演化自己的道与法，与不死天皇争霸，决一死战，“你想都不要想，就陪我在这里决出生死先！”

　　本源经历八次蜕变，而今离红尘仙只差最后的临门一脚，叶凡有这样的自信，向天皇挥拳，打出一片新天地。

　　毕竟他开创出了自己的道，更是有天心印记的加持，屹立在有生以来的最巅峰。借助大罗神藏，唤来仙帝级数的战斗智慧，他敢向任何仙王之下的修士动手！

　　纵然对手是十凶之一的凤凰也如此！

　　“你想死？本座成全你！”天皇双眸赤红，惊世的杀机在爆发，仙道气机席卷大宇宙，让众生不寒而栗。

　　“杀！”

　　他在怒吼，躯体上有炽盛的光芒爆发，显化出了仙凰真身，展翅飞扬间像是可以粉碎万古的宇宙，打破天地的囚笼。

　　代表着涅槃的凤凰仙火在燃烧，生灭轮转的至理在演化，影响到了周围广袤的时空，让外界的天地都在随之变化。

　　上一刻是宇宙寂灭，万物归墟，有混沌流转；下一刻便是天地初开，造化衍生，成就繁华大世。

　　时空的碎片在飞舞，剧烈的波动下一切都破碎了，混沌雾霭弥漫，神能无穷无量，到处都是神辉，到处都是乱流，像是九天星河倒泄，茫茫无边，垂落而下。

　　“哧！”

　　一片又一片仙凰之羽在飞射，烙印着天皇的道，都在绽放刺目的光华，像是在羽化飞仙一般，但内中却是蕴含灭世的力量！

　　这是最可怕的攻杀手段，都打向了叶凡，那种战力已经站在了他人生的最巅峰，震动了整片仙域的天地，令那高悬天穹外的浩瀚星空都成片爆碎，是最恐怖的大劫！

　　“好！”

　　叶凡轻喝，一种至强的大道开始演化，恍惚中他像是成为了一尊盖世的天帝，主掌诸天沉浮！

　　……

　　局面反转，本来有主场优势的仙域大军几乎就被打成了狗。若不是这一界在乱古纪元后休养生息近千万年，长生物质的存在积累下太多的强者，随着战况的持续不断赶来，相助本土高手，恐怕早就崩盘了！

　　饶是如此，战力的被削弱也让他们支撑的很艰难，甚至连不死天皇和帝尊都想过来援手。

　　只可惜，他们的对手也不可能放过这样的机会，青帝、无始、叶凡各自施展禁忌手段，都将他们拖住，一切心思成为泡影。

　　“轰！”

　　成片的星空在毁灭，帝皇的血、真仙的血混杂在一起，溅落在宇宙间，每时每刻都有人倒下，不止是仙域的，也有九天十地的修士。

　　这一方仙域残界的修士，也是有血性的，有的人纵然踏上黄泉路，临死前发狠，也要拉着对手一起走。

　　以命换命做不到，但是以命换伤终归是不难！

　　这样一点又一点的累积，一些帝君也撑不住了，被生生带走，坠入轮回。

　　可想而知，这样的情况持续下去，纵然九天十地最终获得了胜利，恐怕也是惨胜，需要漫长的时间才能填补回来。

　　所以……

　　“是到了丢出最后一根稻草的时候了……”紫霄宫中，遥看战场的道祖自语，落下了打破平衡的那一枚棋子。

　　“杀！”

　　骤然，仙域天地中，在那战场之外的空间出现了喊杀声，一尊又一尊强大的修士出现，他们在星空中汇聚，组成大军，向着仙域一方的阵营冲击！

　　他们也是出身于仙域的修士，但是在这天地变乱的时刻却没有受到影响，因为躯体表面有一道奇异的光覆盖，抹去了外界的影响。

　　“无数的压迫，一代又一代的剥削，今日终将结束，那高高在上、俯视人间的道统都要落幕！”有人带着怨恨，手段狠厉至极，向真仙出手，纵然修为不如，却也染上了仙的血，不分上下！

　　“彼辈可为仙，我等又为何不能？”亦有人道巅峰的至尊大吼，“轮回空间最终一战，胜者可受嘉奖，得证仙之机。是不朽于世，还是泯然众人，一切皆在今日！”

　　……

　　这一只大军的来历很复杂，他们能够出现，是因为轮回空间的存在，是麒麟皇、万龙皇等人万载如一日的经营，积蓄到今天，给了仙域大军最致命的一击！

　　在这其中，人员的组成是各式各样的，有的是受到仙域不朽道统、长生族群的压迫——有生灵的地方就有江湖，就有压迫与被压迫，绝不要想着仙域的世界就是一片安宁乐土。

　　有的人世代被压迫，早就有了太多的仇恨。只是在这以力称尊的世界，没有力量，一切都是虚。

　　不过，轮回空间的出现，成为了他们人生最大的转折，而今可以进行报复，泻出心头的怒火。

　　除此之外，还有的修士就是单纯为了利益——那高高在上的主神许诺，只要能建立功勋，总会有回报，让修为得到升华，踏入梦寐以求的境界！

　　这些人汇聚在一起，在万年前进入此界、而今已经成为真仙的九天世界帝皇强者率领下杀出，成为了骆驼背上的最后一根稻草，击破了仙域诸强的心灵防线，一切战意都土崩瓦解！

　　仙域的大军——崩溃了！

　　这一战，再没有悬念，属于天庭这一方阵营的人马摧枯拉朽，横扫了所有敌手。

　　愿降者可活，不降者则死，就是这般的干脆与冷漠。

　　九天十地要展开对诸天万界的征伐，在这样的过程之中，绝对要保持内部思想的统一，不容许有第二种声音，所有的力量都要往一个方向使。

　　纵然今日战死的仙域修士，日后能够通过轮回归来，也要受到种种的考验。心怀怨恨者，修行道路中注定是磨难丛生，难以攀登绝颠层次，会殒落在中途！

　　一点点的筛选，只为得到合适的力量。或许很残酷，但这一切都是为了在那最终极的碰撞中，能够让更多的人活下来！

　　……

　　天地残破，鲜血染红了大地，在中坚力量的战场上，天庭获得了胜利，敌对的真仙与人道至尊尽数战死，还活着的都降了。

　　只剩下那最可怕的战场，叶凡对决不死天皇，无始大帝则对上了神话时代天庭的统治者——帝尊！

　　这一日，注定要有神话破灭，新的传说升起！

　　青帝迈步，与此同时天庭的高手都在动，要加入战局，让一切迅速落幕。

　　围殴，可并不是反派人物专属的特权，也有可能被正义的一方所使用——跟邪魔外道讲什么江湖道义？大家伙并肩子上啊！

　　然而，叶凡和无始都摆手，拒绝了他们帮助的想法，“这一战，让我们自己亲手结束……”

　　“我感觉，杀了他就能升级了……”叶凡眸中迸射仙光，战意激昂，“用一只仙道凤凰，来铸就我的红尘仙路，还有比这更好的机会吗？！”

　　……

　　大局已定，剩下的对决姬寰宇就再没有关注了——相对于他如今的境界而言，红尘仙级数的对抗就如同小孩子之间的打闹，若是仙王巨头的碰撞，才有些许可能吸引他的注意力。

　　此刻，他在认真的思索，不时在一个本子上记录些文字，那是对这一次征伐有抵抗力量世界过程的诸般总结。

　　“由实验的结果验证，原本制定的计划是合理的、可行的……”道祖摩挲着下巴，“主神空间这一件对界专用时空本源战略武器，起到了它应有的作用，没有多少的纰漏。”

　　“既然是这样，那么未来的种种征伐，都可以复制今日这一幕，横扫整个界海，踏破所有世界！”

　　总的来说，就是先分出一个子体，被人带着潜入另一个世界中。等到了时机成熟的时候爆发，从信息的层面、万道的秩序上对一个大世界进行干扰！

　　当然，在这其中还可以进行一些细微的操作，如在时空的领域进行侵蚀，类似构筑时空回环、降维打击之类的手段——但很显然，一般的世界根本没有做的这么复杂的必要。

　　九天十地全家老小一波流，大军冲过去，直接就可以让对面打出GG了！

　　这样的方法简单、粗暴，但却很实用，毕竟等于是直接给对手身上挂满了负面光环，战力狂跌不止一个层次，要是这样都打不赢，那姬寰宇可就白种了那么多年的田了。

　　“要是对面有超级高手……”姬寰宇的身前，有一个少女手托香腮，眨着灵动的大眼，好奇的询问，“比如说是仙王，那该怎么办？”

　　“现在天庭的力量，可是根本打不过这样的人物……”

　　“他们不行，不是还有你吗？”姬寰宇慢吞吞的道，“你马上就成为仙王，也是该出去抖抖威风的时候了……”


第六百八十一章 圆满天地，仙王烙印

　　“轰！”

　　叶凡对决不死天皇，这一战很激烈，两个人都杀到了疯，杀到了狂。

　　天皇自知，他已经没有了生机，没有了退路。除去正在跟他碰撞的叶凡，外面还有那么多虎视眈眈的强者在看着他。

　　单是一个青帝，就足够的可怕与强大，表面红尘仙的修为不提，神魂本源中的一种苍茫气息就让他不能自已！

　　那样的层次，疑似在红尘仙之上，属于跳出天地桎梏的仙王！

　　“纵死，也要拉上一个人……”仙凰的眸子黯淡了，而后又变得果决，燃烧了一身精血，抱着必死的心去征战！

　　他的战力在瞬息间狂暴，让叶凡都动容，竭尽所能去对抗。

　　这一战很艰难，他们从星空中杀到了大地上，激战三千招后又闯入了混沌中，在那里决生死，一种又一种的禁忌神通在演绎，劈开了混沌，造就了玄黄！

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞中，兵器的对决最先结束，仙鼎击碎了天刀，而后加入了战场，与其主共鸣，让战力飙升，对抗敌手。

　　“噗！”

　　叶凡越战越勇，最终占据了上风，将仙凰的一只仙翅撕下，仙雨飞洒。而后更是无情镇杀，眸绽冷电，将天皇之身立劈为了两半，元神都残破，彻底击败大敌。

　　“哈哈哈……”元神被撕裂的天皇惨笑，有种说不出的怅然，“一生征战，睥睨过天地，傲视过古今，为了回归故土不惜代价，跟太多强敌对峙过……”

　　“好不容易得偿心愿，安宁了不过万载，却在今日落幕了……”他的双目怒睁，“没有死在那几个人的手中，却栽在了你这个小辈身上，真是不甘心啊！”

　　“活了几百万年才有现在的修为，又有什么值得自傲的？”叶凡冷漠以对，与此同时一步迈下，天崩地裂，将天皇蹬碎。

　　而后，仙鼎飞下，将其碎体与元神碎片全部收了进去，轻轻一震后便只有飞灰残留，唯有在鼎壁上出现的凤凰印记，证明了这尊敌手最后留下的痕迹。

　　“咳！”

　　大战结束，他再不复先前的强势，躯体微微晃动，嘴角有鲜血溢出。

　　“叶凡，你没大事吧？”天庭诸强担忧，却见叶凡摇了摇头，“没有大碍……”

　　“只是一些小伤而已，但是对比一尊红尘仙的性命，却是不能再值了……”他虽然脸色苍白，但是双眼中的光芒却更加炽盛了，等闲的帝君都不能直视，会感觉到一种极度凌厉的锋芒刺入心中，“更何况，这一战也让我悟透了一些道理，回去闭关一段时间，本座也可证就红尘仙了！”

　　“那我们就提前恭贺了……”诸多高手面露欣喜，多一个红尘仙，修行的方法也就多一种参考，很多人都会因此受益，触类旁通下有可能活出一世。

　　叶凡没有再说什么，而是看向了无始大帝的战场，他在跟帝尊厮杀，战斗更加的激烈！

　　毋庸置疑，帝尊的实力与境界比不死天皇还要强的多，在红尘仙的道路上走得更远，纵然没有成为仙王，却也差不多了。

　　只可惜，他对上的却是一尊仙王的小号，无始无终更是冠盖古今，最终的结果没有任何意外，古天庭的统治者被镇杀，曾经的神话落幕，铸就新的传说！

　　圣血、帝血、仙血……染红了乾坤，让仙域的天地都带上了血腥的气息，叶凡环视战场，带着莫名的感慨，“终究是结束了……”

　　“崩解这个世界，让我们九天十地壮大，铸就仙古时代的无缺天地！”

　　……

　　“轰！”

　　两个紧紧贴合在一起的世界有剧烈的变化发生，其中一方天地在崩碎，无数世界的基本物质被传递，运送到九天十地中。

　　不得不说，这仙域世界仅仅只有曾经全盛时期的一小部分，也是庞大无比，最起码比眼下的九天十地还要大出近十倍！

　　以小吞大，若不是有准仙帝坐镇，胃口非常好，恐怕也只能干瞪眼，或者不得不选择拼接在一起，而不是彻底的消化，成就自身。

　　纵然是如此，这个过程也持续了漫长的时光，足足有三百余年！

　　这一段时间中，九天大世界的体积在不断的膨胀，内部的空间越发空旷起来。在大宇宙的内部，十九片天地也在逐渐地扩大，让彼此之间的浩瀚星空在缩小，到最后彻底消失，重现一块完整的大地！

　　“轰！”

　　当这一片浩瀚无垠的大地出现时，整个宇宙的万道都在震动中，种种异象在大世界的每一个角落演化，每一个生灵的心中都有种莫名的感动升起，灵魂的深处更是仿佛被补完了什么，似昏似睡，却又安静祥和！

　　“嗡隆隆！”

　　仙域天地的时间长河、万道格局，在被九天世界的天地意志消化，恍惚间大道变得更加繁复了起来，无形的枷锁在消除，本源在沸腾，在亲近生灵！

　　一些立于极道巅峰的强者动容，这一刻他们有了一种感应，源自天地，那是更高境界的召唤，是成为真仙的凭依！

　　天地升华，终究是回复了仙古时代的格局，支持真仙的诞生。此外更有不朽物质涌现，从仙域中继承而来，让长生不再是梦幻空花！

　　“这样的时代，这样的天地……”古老的道统、传承久远的族群中，不乏有从遥远岁月前封印下来的强者，他们此刻又哭又笑，“先祖啊……你们看到了吗？”

　　“不需要进仙域，不需要求彼岸，我们的世界也有今天，成为了长生的世界，成为了末法时代生灵渴望的彼岸啊！”

　　……

　　长生物质的出现，真仙位格的诞生，这只是普通的强者所能洞察的，而在那些五、六世以上的强者眼中，还有可怕的情况出现！

　　在天地圆满、重归乱古时代的那一刻开始，流淌此界的时间长河就沸腾了，恍惚间像是接续了那曾经断裂的时代。

　　功参造化的强者在目瞪口呆，他们的天眼、灵觉可以捕捉到，在那被岁月所尘封的最深处，伴随着世界的复苏，有一枚枚古朴沧桑的印记在浮现，闪动柔和的光芒！

　　“那些烙印……有些很普通，但也有的强大到不可思议！”叶凡的表情都变得凝重了起来，“是仙王强者的大道烙印，铭刻在岁月古史中，竟然随着天地的圆满而再现了？”

　　这是很惊人的情况，却也在情理之中，那些强大者虽然死去了，但是他们曾经的历史、曾经的辉煌还刻印在九天十地中！

　　原本时代变迁，他们的烙印被岁月所覆盖，但是当时代回归，却又有了浮出水面的机会。

　　就像是曾经的大帝证道一般，在天地中铭刻自己的道，后人追溯过往也可见。

　　当然，昔年的人若是逝去，就是真的死了，纵有大道烙印出现也不过尔尔。

　　但是要知道……越强大的人，那种生命力就越可怕，偶尔诈诈尸，又有谁能说的准？

　　就连人道的巅峰至尊——古之帝皇，死后被众生膜拜，都能从天地中汇聚散去的元神，成为神祇念，唤回昔日的道果，更不要说是仙王了！

　　一点执念、一点烙印，在这轮回诞生的时代掀起风云，又有什么好奇怪的呢？

　　最起码，已经有人开始出现了变化。

　　当无终仙王的大道烙印在岁月深处闪烁光辉时，无始大帝的双眼就迷茫了，红尘仙的气机在扩散，像是在与什么共鸣。

　　“轰隆隆！”

　　一刹那而已，大宇宙之中有精气澎湃，神霞滚滚，大道轰鸣，数不尽的天地规则交织而来，向着他聚集，垂落。

　　逐渐地，在他的额头上有模模糊糊的纹络交织，像是一枚符文，承载古老时代的威严与荣耀，射出惊世的圣光，崩开乾坤，逆乱古今！

　　……

　　如无始大帝一般的人，并不唯一，还有那么三五例。

　　如青帝，他的变化有过之而无不及，在一种奇异共鸣出现的刹那，他的气息就变得深邃不可测起来，双眼之中有惆怅、怀念等等复杂的情绪一闪而过，环视天地，似笑非笑。

　　被命名为大赤天的疆域中，一个身着道袍、骑着青牛的老人悠悠行过浩瀚山河，忽然仰首望天，沉默了很久之后，驾驭青牛，直上万古星天，像是要超脱天地外。

　　“大赤天主？道德天尊？皆为道所化，何必究古今？”

　　禹余天中，一道剑气撕裂时空，复杂而古朴的阵图在旋转着，剑眉星目的青年负手而立，“禹余天主……很有意思啊……”

　　……

　　“阿弥陀佛……”

　　须弥神山上，这里是佛教的源头地，在天庭独尊的时代，也有不少寻求心灵平静者信仰、朝拜。

　　得众生之信仰，又还归于众生，有得又有舍，故此这一脉道统始终长盛不衰，很多人前来朝圣。

　　而在今日，突然有佛号声响彻天上地下，“大梦红尘，众生皆佛……”

　　……

　　“唔……不得不说，这些仙王的存在，有的还真难死……”紫霄宫中静坐的道祖睁眼，将整个九天大世界都纳入了视线，没有什么可以瞒得过他。

　　“说天不能葬、地不能灭，那不太现实，但是一灵不昧、万古再现却有可能啊……”

　　“无终仙王、大赤天主、禹余天主、仙僧王……”姬寰宇摩挲着下巴，暗自嘀咕，“一个个原本嗝屁了那么多年，终是换了身马甲，再战诸天了……”

　　实力越强，就越难死得干净，生命力太强大了！

　　这也是必然的，修行者所求的，是那至高无上的道。而什么是道？或许很难讲清楚，但世人所公认的，绝对有涵纳生死，不生不灭！

　　越靠近这样的层次，自然就越难死——甚至很多时候自己都认为自己死了，无量岁月后却未必没有再现的一天。

　　尽管不再具备往昔的记忆，存续的痕迹被断掉，只能算是一朵相似的花！

　　“想要将这种存在杀个干净彻底，起码得准仙帝的修为……”姬寰宇估摸了一下，“只有这样可纵横岁月长河的存在，攻伐中所蕴含的那种超凡道韵，才可以真正斩草除根……”

　　琢磨了一阵子之后，道祖便不再关心这些问题，毕竟是一件好事，在未来征伐诸天万界的时候，还是能有拿得出手的强者！

　　……

　　大道烙印的共鸣，如同是昙花一现，只局限于几尊最巅峰强者的感知中，不为世人所知。

　　人们所真正感兴趣的，只有与自身相关的福利，如那长生，以及真仙的道果！

　　整片宇宙，在万道格局真正回归仙古时代开始，就是有天劫不断，那些都是成仙的劫数。

　　一名又一名极道至尊，在红尘仙这无底深坑上看不见出路，终究是对自己的资质死了心，确定没有那种主角命，本源蜕变两、三世就到了头，干脆利落的改换修行的道路，往真仙方面发展。

　　短短的几百年间，这片宇宙之中真仙层出不穷，如同井喷一般，直接就诞生了近百的真仙！

　　恍惚间，像是来到了那仙古的辉煌时代，不朽并立，俯瞰大千！

　　……

　　“才过去多少年，不朽就已经不稀罕了，我也该展望更高的境界，去看一看仙王的风景……”天庭中，叶凡功成圆满，成为了红尘仙，更是在吞并仙域的过程中收获甚丰，隐隐间看到了更高层次的一角。

　　尽管，他知道自身的底蕴还不够，但还是想试着去闯一闯——纵然境界上突破不了，也可以试着让肉身先蜕变。

　　“天心印记，现在能够给予我的帮助也到头了……”天帝传音大界，“我将卸下帝位，让年轻的修士有机会去争夺，多一份机缘。”

　　这是一件大事，震动了整个宇宙，不少的天骄都在摩拳擦掌，要在这一世一争高低！

　　“什么？那小子不干了？”轮回之地中，得到消息的黑皇大笑三声，“本皇的机会终于来了！”

　　“是时候，轮到本皇执掌宇宙、号令乾坤了！”大黑狗的双眼闪闪发光，“得到天心印记，看清仙王的路，实现境界的突破，然后镇压叶凡那可恶的家伙！”


第六百八十二章 洗白之我是一个好人

　　黑皇在畅想着美好的未来，入主天庭，号令宇宙。

　　然而就在这个时候，一只温莹如玉的手掌悄无声息的按在了黑皇的头上，那一瞬间有种难以言喻的压迫感出现，让大黑狗身上的每一根毛都倒竖起来！

　　“唔……老黑啊……”不知何时，一尊帝者出现在了此地，那是叶凡，神色和蔼的看着它，“你刚才说什么来着？我上了年纪，有点听不清，烦请你再重复一遍……”

　　“你要镇压谁？”

　　虽然是说的让黑皇重复一遍，但是那眼神之中的意味深长，却直白无误的告诉大黑狗——给你一次重新组织自己语言的机会，不要说我不教而诛！

　　“汪！咳咳！”刹那间，黑皇回忆起了数千年前的那次教训，拳拳到肉的打击让它浑身都浮肿了太久，堪称是刻骨铭心的记忆。这一刻它无师自悟了马屁仙功，直接就是一通阿谀奉承，“本皇若是合天心印记，当深入学习贯彻叶天帝之精神意志，以维护世界为己任，征伐诸天为目标……”

　　黑皇洋洋洒洒的便是一番长篇大论，其中不乏对某人的赞誉，说的叶凡都是一愣一愣的，那一只按在黑皇狗头上的手怎么都拍不下去了，最后只能悻悻然的收回，不了了之。

　　天帝无言了好一阵子，最终无奈的叹息，“好吧……你要成帝我不管，但是要记住，别把这个宇宙给折腾坏了……”

　　“这里面有太多人的心血，更是涉及到未来时光的博弈，出现什么差错，真的没有人能救的了你！”

　　“这你就放心好了……”黑皇收起了不着调的嘴脸，一脸的认真与严肃，“虽然说老黑我小事不靠谱，但是在大事上，绝不会让你们失望……”

　　“我活过漫长的岁月，亲眼见证了太多的事，曾见仙古之悲、乱古之殇，我比你们任何人都更希望这个时代、这片宇宙更强大！”大黑狗一字一顿，充斥着极度复杂的感情，更有一种难以言喻的坚决之心，“为了实现这个目标，我可以不惜一切！”

　　叶凡心中莫名的感觉到震动——这一条无良杀熟的大黑狗，也有属于自己的坚持与决心吗？

　　“每一个生灵，都有自己的故事啊……”叶凡轻叹，而后脸上带着欣慰的笑容，“既然你分的清是非，那我就放心了……”

　　“我要大梦万古，去踏仙王之路，希望日后醒来之时，能够见到更上一层境界的你……”他对黑皇表示祝福，没有想要执行原本的计划。

　　——若是黑皇再有什么幺蛾子的想法要实现，他是肯定要将其镇压在轮回之地中数百上千年，给当世的人杰一个活跃的空间。

　　否则，真的不知道黑皇会折腾出什么大问题来，甚至将那天都给捅出一个窟窿！

　　偏偏这条无良黑狗交游广阔，或许在底层修士的眼中是头上长疮、脚底流脓，但在整个宇宙最顶尖的强者那里人缘却好的不得了！

　　它要为非作歹，青帝、无始、狠人……多半是当做看不见的。只要不把天给掀了，那些忙着参悟仙王至道的大佬们，哪有心思理会呢？

　　而今黑皇的一番话，难得的充斥正气，也让叶凡看见了它无良外表下一颗无暇的心灵。

　　“唉，或许这也是曾经它这么闹腾，道祖依然不在意的原因罢……”叶凡心中自语，而后悠然离去，只剩下黑皇独自一狗趴在轮回之地中大喘粗气。

　　半晌之后，大黑狗爬起来，精神振奋，挥动狗爪，“成了！”

　　“这一次，再没有人可阻我君临天下的脚步！”

　　……

　　叶凡在位还不满万年，便功成身退，将天心印记从自身道果之中取出，抹去了自身的烙印，只留下一点感应在其中，借此体悟未来时光中世界升华带来的变化。

　　帝位无人，不过并没有像是往昔一般要万载时光才能消去成帝者的痕迹。因为天地的格局恢复到了仙古时代的全盛期，承载的能力加强了太多。

　　若是一尊仙王从天心印记上退出，或许可以阻后人一万年，但一尊红尘仙？那就差的远了。

　　不足一千年，宇宙的万道又活跃了起来，让万族天骄欢喜雀跃，要一争帝位！

　　然而，在所有人杰的骂娘声中，黑皇站了出来，笑眯眯的夺取了帝位，身合天心，成为当世的主宰！

　　这是一个让无数高手感到蛋疼的结果——“让谁成道都好，也别让这混蛋成帝啊！”

　　可惜木已成舟，无人能改变，只能捏着鼻子认可了这个事实。

　　只是让世人意外的是，当这条大黑狗真正的做上了那个位置，却不像往昔那样坑蒙拐骗了，一改往昔的不靠谱，兢兢业业的经营着整个九天世界，让万族繁荣共生！

　　相比叶凡，从事实上讲它还要做的更好一些——因为叶凡是在武力上镇压世界，制定法度，而它则是深入到最弱小的生灵群体中，一点点的规划秩序，发展众生。

　　而效果也是显著的，整个宇宙的生灵数量在爆炸式增长，修行的文明也越发璀璨。

　　慢慢的，或许老一辈的修士还对它有意见，新生代的生灵却有不少敬佩它，为其歌功颂德。

　　虽然黑皇曾经在世人的眼中是身黑且心黑，但现在虽然毛发还是黑的，心灵上却被洗白了！

　　“这不黑皇！”

　　一些真仙和帝君在吐槽，当听到一些世人对黑皇的赞誉——“大黑天王”这样独特的称号后，感觉三观都被刷新了，“这货竟然还有能够洗白上岸的一天？”

　　“这么算来，宇宙四黑，竟然只剩下了冥皇一人？”

　　灵宝曾经战死，往昔因果自然是一笔勾销了。

　　“黑皇，你这是怎么回事？”出身紫霄宫、了解黑皇往事的强者都不能理解，这条狗不折腾点事出来，那样的感觉真的挺怪异的，“不祸害宇宙了？”

　　“世人，又有几人能懂我？”高坐帝位上，黑皇一脸的超然神圣，双眼中有一种莫名的深邃，“本皇虽然曾经杀熟、坑友、诈骗、腹黑……但本皇，始终是个好人啊！”

　　那尊询问的真仙愣住了，纵然还有千言万语要说，但是此刻都被黑皇这个回答给梗在了嗓子眼里。直到离开帝宫，回到闭关的洞府中，种种复杂的感情才瞬间宣泄而出，以简短的三个字震动了星海。

　　“麻麦皮！”

　　……

　　时光在流逝，整个九天世界都在按着既定的轨迹前行，往着终极的目标冲击。

　　吞并了一方仙域天地，回归仙古时代的巅峰格局，这并不是尽头，最巅峰的强者不满足，还在展望更高远的层次！

　　“唔……终究是成了……”

　　紫霄宫中，道祖睁开了闭合的双眼，在其双手中有一团朦胧的光芒闪过，无数细小的灵光在其中沉浮，远远看去恍若是一捧灿烂的星河。

　　“以吞下的那一方仙域残界为引子，跨越浩瀚混沌界海，去感应本源相同的世界，真不是一件容易的事情……”姬寰宇颇有几分感慨，“荒天帝独断万古的手段，固然是让我界可最大程度的远离战火，但却也成为了我现在最大的阻碍。”

　　独断万古，令空间在更迭，岁月在变迁，跨过万古的岁月，弥漫着至高无上的伟力。

　　若非姬寰宇本身执掌时空领域的禁忌法，纵然是准仙帝的修为，面对荒天帝的手段也是要抓瞎，只能选择在混沌中碰运气！

　　一尊掌握禁忌法的仙帝，其手段可不是说笑的，真的强大绝伦，绝非等闲。

　　另一段时空中，叶凡几人能成长起来，登临准仙帝之上的境界，还要多亏了这门禁忌神通，拖延了可怕的敌人。

　　要知道，上苍之上可不是没有准仙帝，连更强的修士也大有人在！

　　再怎么天才的人物，没有时间成长也是空谈！

　　“界海茫茫，混沌浩瀚，没有方向的搜寻，会耗去太多的时光……”姬寰宇大袖轻拂，一副由天地本源铸就的空白神图出现，掌心中的绚烂光团就这么落在其上，一个又一个光点闪烁，一条又一条线路出现，最终赫然是成为一副地图，指明了当初仙域破碎后诸多宇宙的方位，“但是有了地图，就省事太多了……”

　　随手轻划，这张地图就飞离了宫殿，跨越浩瀚天地，直接就落在了黑皇的面前，让它惊醒，明悟其意。

　　“这是下一个阶段征伐的目标，对于世界来讲是最美味的大餐……”大黑狗一只爪子在地图上摩挲，暂且忽视了方位较远的世界，将目光放在了最靠近的几个宇宙，一条征伐的线路于瞬息间规划而出。

　　黑皇眼中闪烁精光，筹划良久后，弹指震动了天庭中的一口仙钟，召唤这片宇宙的诸强，共商宇宙大事！

　　……

　　“界之大事，在传承、在征伐！”黑皇的表情很凝重，“我界需要扩张，直到覆盖整个界海的那一天！”

　　“而今，我已经知道当年仙域瓦解后的诸多宇宙方位，需要有心智卓绝之辈潜入，为我界征伐之先锋，诸位可有意愿？”

　　“敢不效死力？！”

　　在另外的世界搅风搅雨，既有大风险，也有大收获。借助无量宝轮子体的威能，可以窃取一个世界埋藏在岁月之中的诸多智慧精华，于修行有莫大助力！

　　况且，多世界成仙以积蓄仙王资粮的方法已经流传了出来，对于不少红尘仙道路无望、转修真仙的强者来说，这是他们最好的选择了。

　　修行之路，有进无退！

　　尽管他们不知道那仅有道祖、天帝等人了解的未来大敌，但是从种种未雨绸缭的布置中，也能明白以后的岁月可能并不平静，会有连天大战！

　　“汪！很好！”黑皇欣慰的点了点头，“稍后，我传授你们主神空间的种种布置之法，以此嵌入另外世界的本源之中，成就大事！”

　　当“主神空间”这几个字一出现，顿时让诸强心中腹诽了起来，只不过往事已矣，偶尔会有怨念，但终归是放下了。

　　“另外还有一件事，你们要着手准备……”黑皇淡淡吩咐着，“从今天开始，不朽者在我界的周围探索，从界海中打捞那些古老纪元的遗留。”

　　“或许是仙骨，或许是仙器残片，最好是那些残破的世界，对我界有大用！”

　　“打捞这些东西？”有真仙疑惑，“从种种记载中了解，那些沉坠在海底的残界，都已经破损到极致，什么本源都散去了，又还能有什么用处？”

　　“人有生灭轮回，世界又怎么不可以有？”黑皇的语气很是意味深长，“我界有执掌世界、轮回的两尊大能，自然有手段从那些逝去的天地中，生生捕捉出曾经的过往！”

　　“然后便是……炼假成真！”大黑狗的眼中有几分狂热，“再现曾经宇宙的万道，填补在我界的天地中……这般一点点的积累下去，总有一日会让我们九天十地实现极尽的辉煌！”

　　“我界永恒！”

　　诸强俯首，共赞乾坤！

　　……

　　顶尖的人物被筛选而出，或许不是境界与战力最强大的，但绝对是心智手腕最高明的。他们肩负重任，在另外的世界打开局面。

　　天地中有多少族群，有怎样的强者，有哪些可以利用的关系……都是他们所要了解的。九天十地将要拉开同时征伐诸界的大幕，每一个人的准备工作都要做的尽善尽美。

　　“轰！”

　　一道又一道炫目的流光闪耀，从准仙帝器的宝轮本体中射出，其内部各自裹挟着一个生灵，要跨越茫茫混沌，抵达指定的方位。

　　或是十年，或是百年，时光在不经意中流逝，直到撞击在一层坚固的屏障上，才会停滞下来。

　　那是世界的界壁，隔绝了混沌的涌入，但却阻挡不了一件带着部分准仙帝奥义的器物，一点灵光闪过，凿击在了界壁之上。

　　“嗡！”

　　小小的豁口一闪即逝，却已经被不朽的强者把握到，悄无声息的潜入其中，带来毁灭，还有一个新的时代！


第六百八十三章 天降“机缘”，血海深仇

　　“这是一个强大的世界……”

　　川英悠悠行走在山河间，一枚宝轮形状的印记在他的眉心沉浮，遮蔽了不同世界万道的压制，不为此界的巅峰强者所发觉。

　　甚至，那印记还透出一股时空与轮回的玄妙波动，在岁月长河中执笔作画，构筑一个虚幻的人生，制造一个合法的身份。

　　执行潜伏的命令，这注定是一个漫长的过程，总要有个说得过去的来历，瞒过此界的生灵。

　　在这个过程之中，川英借着至宝的力量，以超凡的视角打量这片浩瀚乾坤，灵觉刹那的感知，让他洞悉了上百道惊人的力量气机，那都是属于不朽的生灵，与世同存！

　　上百真仙，这样的世界怎么说都不能算是弱小了，更不要提在这其中，还有数尊镇压了天上地下的无上人物，凌驾在真仙之上！

　　那是准仙王，这个离仙王只有一线之隔的境界！

　　“甚至有一个人的境界层次，只差最后的临门一脚……”川英在自语，在一道至神至圣、至尊至贵的气机里感应到超脱的气息，让其颇为心惊，曾经见证过道祖成长的他并不陌生，那已经在不朽的层次走到了头，种种根基皆以齐全，只差最后的一点灵机，便可推开那扇门！

　　当然这最后的一步，可能旦夕而成，也可能一卡就是千万年，甚至是一个纪元……这就到了考验人品的时候了。

　　“必须要小心啊……”川英在自我提醒着，宝轮子体给他的感知中，这个世界是有无缺的仙王兵传承下来的，配合上准仙王的实力，对于他有莫大的风险，甚至一个不好还会危及小命。

　　“换了道祖，必然是可以大开无双、无法无天，但是我就不成了。”他有些无奈，“跳的太欢，很可能是死无全尸……”

　　“我还是低调的做人罢……主神空间这种迥异此界认知的事物，在没有足够力量前还是不能大肆扩散，引起那些巅峰人物的注意力……”

　　“只是这样一来，我又该怎么做？”川英在沉吟，一个个念头转过，“必须伪装，甚至某种程度上还要这个世界的修士自我主动的配合、掩护……”

　　不知过了多久，他突然抚掌大笑，找到了灵感，那是源自往昔在虚神界中胡乱折腾的美好时光。

　　调动神组织的力量，不知在多少站点编排出属于不死天皇的本子、文章。而在这个过程中，偶尔也在其他的专区，阅读一些小说读物打发时间。

　　虽然其中很多都是凡人亦或者是底层修士的肆意脑洞，但在而今的场合，却也可以成为另类的借鉴。

　　“随身带个破指环，指环之中老爷爷？”

　　“上古大战遗留的残破至宝，兵器的神祇复苏，选定了宿命的主人？”

　　“发布任务的系统，等价交换，给予功法与神通？”

　　……

　　一个又一个灵感在脑海中出现，让川英兴致勃勃的规划起来，“嗯，这些方法都可行，而且不像主神空间的模式那以抹杀做威胁，会让人很容易接受。”

　　黑皇曾经的遭遇，深刻的告诉了所有人——不自由，毋宁死！

　　尤其是在这强者辈出的世界，万一有哪个不怕死又心智卓绝之辈，通过巧妙手段向那些巅峰高手报信，那他岂不是要坐蜡？

　　“付出一些微不足道的传承，间接的掌控了人心……”反复思索之后，川英确定无误，“利欲熏心之下，那些获得了所谓‘宝物’的生灵，想来一个个嘴都会很严的，不会主动向外界透露自己的‘机缘’。”

　　甚至，他们还会出手，抹消自己有可能暴露的痕迹！

　　在这个力量独尊的世界，但凡能够提升实力的东西，都会被视作是命根子，无论怎样都不可能舍弃。

　　纵然有聪颖之辈洞悉背后的不对又能怎样？能放弃这样提升实力的机缘、在日后被哪个仇敌镇杀在天地间？

　　修行之路，是一条血淋淋的道路，有进无退！

　　这香饵之中有问题，也是先吞下再说，至于日后天塌下来，不是还有高个子的顶上吗？

　　若是没能屹立绝颠，死在半道上，哪里管日后洪水滔天！

　　“妥了……”川英满意的打量着自己的计划，从而开始了制作机缘宝物的工作——这样的难度并不高，路边随便捡个矿石炼制一番便足矣，只要有宝轮子体打入在其中的至高法则，就可以让其超凡脱俗！

　　眨眨眼的时间，就折腾出了数十上百万的“系统”、“古代至宝”……而它们的根源，都是连通在川英手中的宝轮上，由他来派发从此界历史长河中刻印的种种不世仙功、禁忌秘术！

　　这一番套路组合下来，还有谁能说不是真正的大机缘呢？

　　“接下来，就是找到合适的人物送出去……”川英随手掂量着一枚指环，“唔，看看这个世界中，有没有处在被那些巅峰道统镇压、迫害下，却又资质非凡的人物……”

　　“这些‘机缘’送给他们，待到崛起之后……嘿！”

　　“有了力量，想必会快意恩仇罢！”

　　能够给此界的强大道统添堵，川英是极为乐意的。从现在开始便着手削弱这个世界，分割出对抗的阵营，让力量内耗，纵然只有一点点，也会让未来的征伐轻松不少！

　　而且，这样的手段无声无形，潜移默化，不用担忧被此界的高手人物所察觉——毕竟，这样的报复对抗，都是出自被选中人物的本心！

　　“力量独尊，秩序隐没，固然造就了无数的高手，一个又一个族群称霸天地间。只是可惜的是，又有谁能聆听那些弱小生灵的心声，那在弱肉强食世界中挣扎求存的痛苦？”川英的目光洞彻了虚空，看到遥远天地发生的大事，是最血腥的场景！

　　在相隔此地亿万里的地域，是一片大荒，广袤无垠，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，古兽咆哮，猛禽击天，此刻倾巢而动，在王者的号令下出击，为祸人世间！

　　无尽的凶兽汹涌，冲出了苍莽山脉，杀向山川外。

　　在那大荒周围数万里生活着的部落，一个个都遭了血霉，纵然有人拼死抵抗，可在这洪水般的凶兽群中显得那么微不足道。

　　“噗噗”声不绝于耳，锋利的爪子、雪白的牙齿，收割了一条又一条生命。

　　这是一场人间惨剧，一个村子眨眼被兽潮淹没，满村皆殇，没有一个人活下来。

　　而这样的情况并不唯一，最后甚至不只是小的村落，连那有着数千上万人聚居的城镇都遭劫，鲜血染红了大地！

　　“上苍你为何这样惩罚我们？”有白发老人仰天怒吼。

　　“阿爸，救救我呀！”有孩子在惊恐哭泣。

　　……

　　一场末突兀日来临，每一个人都在逃命，可是最终却发现没有路可走，不得不绝望的怒啸。

　　而这一切的源头是什么？只是几尊大圣级数的生灵在争夺一桩古老的传承，狂暴交手之余，号令手下出动，除掉所有可能知情的生灵。

　　川英天眼睁开，从天地万道中接收不久时光前发生的一幕，那是一只庞大的古兽，眸子幽深难测，就那般随意的开口，“这件圣物关乎甚大，知道的人越少越好！”

　　“那就都杀了吧，从人族开始，将附近这万里大地上嘴巴不严实的种族与生灵都杀个干净。”一只凶禽附和，它双翅一展，便是铺天盖地，将无尽的山脉都给遮盖住。体型巨大无匹，一对血月般的眸子之中，更是戾气滔天！

　　“万灵皆听从我号令，去踏平这片大地！”

　　“去吧，扫平一切阻挡！”

　　相似的命令被下达，造就了这绵延数千上万里的血与乱！

　　正是因此，大地上鲜血飞溅，不知有多少部族被灭，凶禽猛兽横行，洪荒异种出没，席卷所有有人烟的地域，是一场浩劫！

　　且，他们一边大战一边移动，向着远方而去，战场越发浩瀚，波及越来越广，打到了一个人族的繁华国度中。

　　“你们杀性如此之重，就不怕有朝一日遭报应吗？”有人族的修士大喝，悲愤莫名。

　　“谁能收我？！”一头恐怖生灵吼道，“你们人族孱弱，万族中只不过是弱族罢了，可没有几个这样的高手！”

　　“纵然有，又敢冒着得罪我族不朽老祖、身死道消的风险吗？”

　　“既然你说我杀性重，本座便血洗给你们看！”这头异兽骤然凶性大发，口中喷涂乌光，将这一片人口足有数千万的地域给覆盖了，而后用力一吸！

　　“轰！”

　　如山洪倒卷，似瀚海击天，这片地域被乌光笼罩后，无数人口冲天而上，飞向那张开的大嘴中！

　　这是一副恐怖的景象，宛如灭世，根本无力对抗，连挣扎都是徒劳的，没有人能救得了他们。

　　然后，所有被乌光裹挟的生灵爆碎，化成血雾，被它吞入了腹中。

　　“修为低下，但好在数量不少，勉强吃了个小饱。”那只凶兽打了个嗝，有一种难以言喻的杀性透露而出。

　　争夺传承的厮杀还在继续，不过战场却转移了，向着其他族群的地域而去！

　　不止是人族，还有其他的种族都遭遇了劫数。当然，这些受难的族群都是此界万族中的弱族，没有不朽的强者，连至尊都少的可怜，纵然有长生物质，无尽岁月下来也不过是一两个罢了！

　　这是刚刚才发生的事情，看得川英唏嘘不已，他虽然不是此界的生灵，但也是人族出身，怎能没有触动？

　　“嘘……”

　　幽幽的吐出一口道气，转瞬间跨越千万里山河，融入了那正在对抗中的凶兽体内，无声无息的引导着他们精气神拔升，跨越到超凡的状态，与万道相合，让禁忌神通的威能暴增十倍乃至数十倍，镇杀向敌手！

　　它们这一刻都很自信，这绝对是人生最巅峰的一击，可以横扫一切敌！

　　事实上也没有错，就在神通出手的一刹那，那道气就消散了，让它们状态回落，直面对手强到快要逆天的攻伐，只来得及发出一声绝望的怒吼，就被生生杀到灰飞烟灭！

　　任何真仙强者来到此地，都只能得出同归于尽的结论。川英虽然不方便直接干预，留下太鲜明的痕迹，但是要弄死几个大圣人物太简单，算是告慰不久前殒落的生灵。

　　“在这弱肉强食的世界，弱小就是最大的原罪……”川英迈步，走过亿里山河，来到那些被鲜血染红的大地，“很多时候，死亡的原因甚至跟自己都没有半点关系，只是那些实力强大者觉得你该死，然后就直接死了！”

　　“相比之下，还是本座现在所在的九天世界好啊……”他轻轻叹息，“本座此来，虽然为破灭一界，但是何尝不是带来新时代的光明？”

　　孰是孰非，又怎能辨清？

　　“天降大机缘了……”随手抛洒，一些临时赶工出来的器物便落在这片厄土中，落在那仅剩下的一些生灵附近。虽然一场大劫死去太多人，但也是有人得到了一线生机，因为这样那样的缘故活了下来，也算是有气运的生灵了。

　　但是他们人虽活下来，心却是死了，仇恨包围了整个人生，很难讲在这些天降“机缘”的引导下，会有怎样凶残的未来！

　　……

　　“嘀嗒……”

　　一个幼小的孩童瘫倒在地上，鲜血无声的溅落在附近的一枚指环上。他被身为修士的父母舍身庇护，逃脱一劫，但是一切亲人却都死去，让他整个人都要疯魔了。

　　“大梦已千古，今夕是何年？”

　　那一枚指环震动，像是什么存在觉醒了，一道光射出，伴着逼格十足的话语，在虚空中有老者形象出现，唤回了失神的孩童。

　　从这一日起，一个修行的神话的出现，一部魔性十足的功法，造就了一尊人族的王。踏着万族的尸骨，走上混沌的道路，在其身后，是一望无际的尸山血海！

　　川英的计划成功了，但是却也差点失败了。

　　因为那仇恨，堪称是最可怕的力量，十万年岁月，差点造就出了一尊仙王！


第六百八十四章 魔功盖世，艰难抉择

　　川英作为一名“导演”，已经把剧本写好了，演员也在接下来的时光陆续就位，共同演绎此界的终极对抗，杀到尸山血海，毁灭曾经的格局。

　　理想很丰满，现实也很丰满，他真正做到了仅凭自身的智慧，在近十万年的时光就斩掉了数尊准仙王，更是让数十大族灰飞烟灭！

　　然而很快的，他就感到欲哭无泪了，因为道理很简单——能够格杀昔日的至强者、从而位列绝颠的人物，无论在境界还是战力上，都是远胜曾经！

　　算计死了五尊准仙王，结果又因他的手段诞生出来了七尊，其中还有一人更是功参造化，近乎证王了！

　　尽管少了岁月的沉淀，道果不能最终蜕变，但是其肉身先突破，为仙王肉身，等若是另类仙王！

　　“有没有天理？”未来岁月中的川英，借着无量宝轮子体的能力在时空中隐遁，逃避至强者的追杀，内心中是难以言喻的崩溃感觉，“这才过去多久？本座才勉强看到真仙后期的风景，这帮家伙就他妈快成仙王了！”

　　“悔不当初啊！”他在感叹，“手怎么就这么贱、将那本功法流传出去了？”

　　成也《吞天》，败也《吞天》！

　　吞天魔功，让太多天赋不够的生灵走上了修行路，更在无形中播撒下仇恨的种子，为颠覆此界格局做出了至关重要的贡献。

　　只是，最后那些追杀他的存在，都是受益于这部魔功的强者，为他们的崛起奠定了不可磨灭的根基！

　　这部狠人大帝第一世开创的功法，在这个世界绽放了最璀璨的光彩，闪瞎了川英的眼。

　　到了那个时候他才发现，若是在九天十地诸多帝皇强者的经文中排序，《吞天魔功》这部功法的理念算不得最强，无论是无始大帝的无始无终，还是青帝的造化乾坤，理念上来说都更加的高大上。更遑论还有道祖，那是道尽了生灵内蕴潜能的大秘，超凡脱俗，古来鲜有人能媲美。

　　然而，功法理念最质朴的、最能为世人所理解的，《吞天魔功》绝对可称第一！

　　一个“吃”字，便可造就一大流派，放眼诸天万界都通行无误。

　　无论是凡人的世界，浩瀚长生的仙域，甚至那上苍之上的乾坤，这种道理都是可行的！

　　凡人，民以食为天，这无需质疑；仙人，固然是看不上五谷杂粮，但是仙草灵药也是有助修行；那上苍之上的乾坤，想必一样有无上宝药，让人心动神摇！

　　这些还是温和派——若是残酷一些，修士本身也是一位大药，是夺天地造化的灵萃，食之大补！

　　吞天魔功的理念，就是这般简单、干脆，或许不能以此造就最顶尖的高手，但是次一等的却不难，尤其是在仙域这样的环境中！

　　川英只看到了这门功法往昔的修行者的成就，刨去开创者不算，九天十地中鲜少有人借此成帝证仙——但这只是因为世界的原因。

　　狠人大帝，吞噬万种体质本源，看似很多，然而真正说起来，那些体质最终成就的上限真的不高。

　　纵然是圣体，其体质大成，也不过是可向极道至尊递一递爪子，还有被打死的风险。

　　然而川英现在所在的世界，那可是曾经仙域的一部分！

　　现在还活跃的强族，追溯起跟脚都绝对惊人，族群中或许出现过仙王。

　　他们的血脉流传下来，后人的本源中或多或少都有那么一点超凡的本质，虽然挖掘不出来，但却真实存在！

　　这样的世界，是主修《吞天魔功》生灵的天堂，一路杀过去，一路吞过去，以战养战，只要不死，注定会走上巅峰！

　　而且，仙域存在多少年了？那绝对要以纪元为单位来计算，曾经诞生的强者数不胜数，尽管现在死的差不多了，但尸体可还在，不知道埋在那个犄角旮旯中。

　　乱古纪元末那场仙域崩溃的大战，无数仙王厮杀，他们的血、他们的骨，葬在这方天地中，被岁月所掩埋。

　　若是有一具被挖掘出来，被魔功的修行者吞噬，会何等可怕？

　　川英之所以过得那么辛苦，正是因为有人生生炼化了一具完整仙王巨头的尸骸、以及数尊不朽王者的残躯，让肉身成王了！

　　严格的讲，这是自作孽，不可活。

　　被人满宇宙的追杀，也是应得的结局，只能借着一件半超越仙王器的至宝保命，东躲西藏，等待救兵天降。

　　……

　　而今的川英，还不知道未来的命运是何等的曲折起伏，现在他只是满世界游走，物色人选。

　　甚至为了提高效率，他还分化万千灵身，专在那些弱族中徘徊，看谁过得凄惨、背负血海深仇，就偷偷摸摸的派发一场“大机缘”。

　　而在这其中，《吞天魔功》是主流，这也是一个很无奈的问题——弱族为何是弱族？正是因为族群中绝大多数的生灵在修行上天赋寥寥。没有捷径，怎能登上绝颠，给那些强族、大族添堵？

　　况且，川英还有自己的小算盘在不断的敲打，因为修行了这门功法就是走上了不归路——想要报仇后就退出江湖？不存在的！

　　这种吞人本源的功法，注定了无论在哪个世界都会被人人喊打，尤其是那些强大的势力，对这种有下克上趋势的修行理念，更是要彻底的抹去！

　　曾经狠人大帝举世皆敌，正是这个原因——说杀人太多？吞天魔功所需不过是万种本源而已，而其余大帝的成道路上，哪个不斩尽一切天骄敌手？杀人之数绝对不少，十万百万有时都是等闲！

　　说到底，是这种以天赋强者本源为食的方法，被那些强族所忌惮，因为他们在食谱之中！

　　“本身背负深仇大恨，想要变强又没有天赋，现在路摆在你们身前，还有拒绝的余地吗？”川英轻语，“我给你们报仇的机会，但是等价交换，也要成为我手中的刀，踏上不归路，跟那些巅峰的强者对上……”

　　“希望在你们殒落之前，尽可能的给那些人带来麻烦罢……”

　　天降大机缘，有的时候背后未必就是善意。数百万的机缘派发下去，然而能够走到最后的万不存一。

　　此界立于巅峰的强者脑子并没有进水，在发现问题的第一时间，就采取了最果决的处理方式——杀！

　　疯狂的追杀由此展开，真的是穷搜天上地下，也要将有嫌疑的生灵斩尽杀绝。

　　这是最困苦的环境，却也最能磨砺人，由此造就了七尊横压一世的盖世至尊！

　　近十万年的时光中无时无刻不处在被追杀的境地中，在生死边缘的对决便有近百万场，没有一天身上不带伤，但匆匆炼化一份本源后又返身与追杀者对抗，用自身的智慧与才情搏出一条生路！

　　直到最终有人吞下仙王尸，站在了最绝颠，将这个世界那一尊掌控仙王兵器的准仙王活活打死，才为这一场绵延十万年的阵营对抗画上了句号。

　　然后便是追根溯源，穷究当初“机缘”的来历，找到了川英的蛛丝马迹。

　　因为十万年光阴的悲惨人生，他们尽数出动，上天入地的追杀，让他要崩溃，感慨人生莫测。

　　川英干下一番大事，原本的计划成功，但最终收获了天大的“惊喜”，几乎倒在了最后的门槛上，让征伐这一界的难度直线上升。

　　普通难度的副本，生生给弄成了地狱模式，天庭的高手得知后都很无言。

　　一尊另类仙王，尤其是这种百万血战中闯过来的存在，仙王中的巨头想杀都会感觉麻烦。

　　尤其是他铁了心要做对，打不过就跑，然后回来捣乱一番，那样带来的损失足以让九天古界心疼无比。

　　只是最终，这样的强者还是被收服了，没有血战，没有厮杀，只有来自冥皇的一句话。

　　“我们有轮回……世界和曾经的亲友，你自己选择罢！”

　　一句话便击穿了心防，让强者无声落泪，失去了战意。

　　世界和亲人两者选一，纵然是放在九天十地诸多曾经的帝皇中，做出的选择都会分成两个阵营。

　　像是虚空大帝，会把世界众生放在第一位；但若是狠人大帝……那就很悬了。

　　不是背负血海深仇，又怎能在一次次死亡的边缘杀出来？他们有不能死的理由啊！

　　……

　　“这个开局，还算不错……”

　　盖九幽脸上带着淡淡的笑意，他降临的这一方仙域真仙的数量不少，但是却没有更高成就者，在安全的问题上不用担心。

　　无量宝轮的子体，虽然不主杀伐，但是其本身就等同一件仙王器，已经让他在此界占据了优势！

　　“既然是这样，那么我便仿道祖故事，于此界立虚神界即可……”

　　略微筹谋后，他放弃了主神空间的布局，而是直接建立虚神界，漫长的岁月中一点点规划，和平统一这一方仙域。

　　制造一个虚假的来历，在此界沉淀千年后再成仙，一个个道统拜访过去，以“德”服人，慑服诸族，而后让精神的世界出现，让万族于其中交流。

　　盖九幽执掌这个精神的国度，隐隐间为此界未来的掌舵者，潜移默化的改变这个世界的诸多风俗与规则。

　　到了最后，除却很少的一部分，近乎与九天十地一样了！

　　……

　　川英、盖九幽、黄帝……不少的强者被派遣，潜入了另一个世界。

　　有仙王器在身，最起码安全上不用担心——像川英玩的那么大的，毕竟还是少数。

　　这也是一场难得的机缘，是第一批行走在多界成仙道路上的人，不管怎么说，修为都得到了提升。

　　而在九天古界中，上万年的时光流逝，大黑天王还在主掌天庭，却已经有至强者破关而出，踏出了至关重要的一步！

　　证仙王！

　　“轰！”

　　整个宇宙那一刻都在剧烈的抖动中，诸天万道尽皆复苏，刻印在岁月中的仙王烙印在闪耀光芒，它们共同降下了形体，考验在天地升华后诞生的第一尊封王者！

　　“是她……”叶凡从大梦万古中被惊醒，双眸中流转仙光，第一时间便洞悉了渡劫的强者，“神话以来才情第一，果然不是虚言，而是真正的震古烁今……”

　　“一个后来者，居然走到这一步了，要成就仙王位！”一片混沌净土中，一株青莲在盛开，荒塔在旁相伴，那是青帝，此刻他的气息至强至大，像是击穿了什么桎梏，迈过了大半个身子，但是还剩下那么一丝，“唔……我也要加快进程了，从往昔的道上升华，为仙王之后的层次铸下根基……”

　　……

　　这一日，荒古禁地中发生惊变，两个人相对而立，容貌相同，气质却迥异。

　　一个宁静空灵，一个活泼灵动，嘴角都有一丝笑意，气息外放间不断的契合。

　　慢慢的，两个人走近了，最终融合在一起，成为一人，绽放盖世气息，有一种质的变化，体内的潜能在极尽释放，打开了一道又一道的门，通向真我！

　　“轰！”

　　大乾坤震动，无尽的大道符号从四面八方碾压而来，其中有诸多符文都是从界外渗透而来，这是仙王的劫数！

　　过去的、现在的……但凡曾出现过的各种规则、天地秩序等，都会在此刻演化而出，碾压、审判，考验肉身，磨砺道果。

　　渡的过去，便是海阔天空，成就仙王。熬不过去，那就身死道消！

　　……

　　“要成仙王了吗……”

　　紫霄宫中，道祖睁开了闭合万载的双眼，透过无穷时空见证那一幕。

　　“快了……就快了……”

　　姬寰宇眸光深邃，一条岁月的长河在瞳孔中沉浮，一个又一个大恐怖的场景在其中演化。

　　“嗡！”

　　一道灵光从体内透出，震出无上道则，转瞬间又归于平静。姬寰宇带着不舍，又有释然，最终微笑间放手，让它击穿了时空，消失无踪。

　　……

　　“轰！”

　　破灭乾坤，粉碎万道，狠人大帝用最暴烈的方式对抗，生生从劫数中杀出！

　　在那一瞬间，仙王的气机铺天盖地，盖过了世间一切光彩！


第六百八十五章 对话，封王岁月

　　一尊仙王出现，放在任何时代都是震动古史的大事件——纵然是仙古时代也一样，因为太难诞生了，有的时候一个纪元也不见得能够出现一个！

　　仙王可灭界！

　　这五个字，就足以说明这个境界的超凡，可以与世界对等，不再是受限天地的囚徒，而是真正踏上了超脱之路的求道者！

　　只不过突破到这个境界的女帝，脸上没有多少喜悦的色彩，第一时间就望向了曾经的岁月，那是她幼年的时光，要见到那个人。

　　然而不知何时，一片迷雾遮挡了她的视线，望不穿，看不透。

　　这样的景象她不陌生，因为道祖讲法时曾说过，准仙帝的根底不能探究，想要在岁月长河中寻到一位准仙帝的过去、现在还有未来，那太难了，几乎没有办法触动。

　　无论是他们活着的时候，还是在殒落后，都带着迷雾，让人难以看透。

　　当然有一种情况是另当别论的，那就是两者之间有某种因果，自然可以把握。

　　狠人大帝与其兄长的关系，是不用在意这个问题的，平常时候可以轻易望穿岁月。不过如今她突破到仙王了，想要做到更多，欲借轮回的力量，真正将那个人从逝去的岁月中拉回，再现人世间！

　　然而当她想要这么做时，却又发现枝节横生，一片迷雾出现，让那一段岁月被掩埋了，无法干预！

　　而那片迷雾中的力量，赫然是属于道祖的，镇锁时空，封印轮回！

　　狠人大帝眸子在这一刻倒竖起来，直接便转身踏破乾坤，仅仅是一步而已，便粉碎了紫霄宫外的重重禁制，走向了最中央的至高殿堂！

　　那样的动静没有丝毫掩饰，震动了九天大世界，让无数生灵震惊，不朽以上的修士更是愕然，不能理解。

　　“这是怎么回事？女帝证就仙王，在第一时间就打上了紫霄宫？”

　　“带着怒火，还有一丝丝的杀气，其中究竟发生了什么？”

　　……

　　“你来了……”

　　紫霄宫中道祖开口，脸色很平静，一点都没有恼怒，手中还拈着一枚棋子，在一副古朴玄妙的棋盘上落子。

　　棋盘上，黑白两色的棋子分明，虽然数量还不多，但是已经在一个角落之中极尽纠缠。

　　看到这一幕，女帝感觉自己心中的怒火像是被一捧清泉轻轻洒过，无声无息便消退了，只剩下一种安宁喜悦，想要就这般保持千万年。

　　这种感觉出现的很莫名，让女帝自身都不能理解，直到许久后才迟疑着开口，“你为什么要封镇那一段时光？”

　　“这个问题吗？”道祖轻轻叹息，目光温和，“在未来，我会给你一个答案的……”

　　女帝抿着嘴，眸光很倔犟，对这个回答不怎么满意。只是，她也没有直接驳斥，因为有一种莫名的心态，就像是内心充满委屈、却又不愿意在兄长面前表露出来的小女孩。

　　“乖、咳咳……”姬寰宇干咳了几声，“我没有想要阻你复活那个人，只是现在还不是时候，不是正确的时间，更不是正确的地点。”

　　“让他过早的出现，无论是对他、还是对你，都有害无益……”他有些无奈，“再等一阵子，或许就可以了……”

　　“一阵子是多久？”

　　“不长，也就几十万年而已……”

　　女帝露出了想要杀人的眼光，道祖无奈劝慰，“这段时间说短不短，说长不长，或许你一次闭关，就这么过去了……”

　　“我觉得，你应该也很想提升修为后再见到他吧？”

　　女帝沉默了一会儿，像是在做什么艰难的选择，许久后才郑重地凝视他，“你不骗人？”

　　“我什么时候骗过你……”姬寰宇翻了翻白眼，“这么多年了，你还不了解我是怎样的人吗？”

　　他这话不说还好，一说就让女帝变得警惕起来了，深谙曾经往事的她，一双眼睛像是会说话一般，看着姬寰宇的眸子深处，似乎有一些不太好的形容词闪过。

　　“骗子！”

　　“腹黑！”

　　“满肚子坏水！”

　　……

　　“咳……”姬寰宇略微有些尴尬，“虚神界中我是干过空手套白狼、搜集天才地宝的事情，但那都是为了什么？为了镇压禁区啊！”

　　“黑皇折腾出主神空间，无量宝轮是被它蒙骗的，我在这件事中是无辜的啊！”道祖信誓旦旦的说着，试图甩掉自己身上的黑锅虚影，让黑皇承担起全部来。

　　女帝只是看着他，双眼深处慢慢出现了鄙夷的色彩，看得姬寰宇老大的不自在。

　　“喂，你那是什么眼神？过分了啊……”道祖眼角抽搐，但还在试图挽救自己掉了一地的节操、以及提高深不可测的下限，“不管怎么说，那一尊强者的战力也是我们所需要的，我绝对不会放弃的！”

　　“这样讲，你总该放心了吧？”姬寰宇的语气中有几分无奈与宠溺，让女帝心灵猛的一颤，什么质疑都说不出来了，只是不自觉的在点头。

　　好半晌，她才反应过来自身的不对头，脸上有一抹红晕一闪即逝。她深深的看了一眼姬寰宇，眸中闪过莫名的神采，便匆匆的转身离去，似乎要摆脱什么窘迫的处境。

　　“嗡！”

　　划破时空，她像是逃一样的回归荒古禁地。

　　这样的情况，让外界那一帮聚在一起，一边准备召唤天帝劝阻可能爆发的大战、一边捧着瓜子茶水就等看戏的强者面面相觑，感觉莫名其妙。

　　“就这么完了？”

　　“对啊……我瓜子茶水都准备好了，结果什么事都没发生？”

　　“我还以为女帝要掀了道祖的道场呢……虎头蛇尾啊！”

　　“不知道是不是错觉诶，我怎么觉得女帝似乎有点心神不宁的样子，很狼狈啊……”

　　“可能是道祖告诉了她什么消息，让她受到了打击吧？”

　　……

　　无论在哪个世界、哪个纪元，总不会缺乏八卦党的存在，他们对今天的事情议论纷纷，要深入探讨究竟是怎么回事。

　　“汪！散了散了……”黑皇在叫嚷着，“你们有这闲工夫讨论这些琐事，怎么不用点心在修行上，多提升点修为？”

　　……

　　封王岁月，极尽璀璨！

　　这是对这个时代的描述，事实上也是如此。狠人大帝的突破，仿佛是拉开了时代的大幕，一尊又一尊至强的红尘仙升华了，踏出极尽的一步，证就仙王道果！

　　在未来的五万年中，青帝率先成功。而他道成之日，一株青莲盛开，造化气息铺盖整个九天大世界，让无数生灵恍惚间像是来到了纪元初开的时光，万道清晰的显化，让太多修士修为突破，天资出众者甚至连破两道关卡！

　　他没有迎来可怕的天劫，就这么从容的迈步而上，进入了仙王层次——这也是正常的，他曾经就是一尊仙王，且没有殒落过，现在只能说是恢复往昔的修为，不存在突破一说。

　　如果说青帝是简单模式，顺风顺水，还给众生发了一次福利，那无始的难度就大的多。

　　因为他不仅有劫，那劫数还极度的可怕，在那岁月中有一枚烙印闪耀光彩，化作了一个人，出现在天劫中，成为最可怕的阻碍！

　　让世人震惊的是，那个人的相貌与无始大帝一模一样，唯有道则相对，一个归于天地之初始、岁月之源头，另一个则是穷究天地寂灭时的时光终末！

　　无终仙王！

　　这一场劫数，让无始吃了不小的亏，无始VS无终，彻底杀到了狂。不过最终还是他胜出了，击败了无终。

　　也就在那一刻，无终仙王的烙印发光，化作一枚道果，径直与无始大帝完美合一，像是跨越时光传递了无穷的信息。

　　当无始闭目片刻后再睁眼，大道之光照亮了乾坤，让世界都虚幻，显现出那隐藏至深的时光长河！

　　仙王巨头！

　　一踏入这个境界，便是立身在绝颠，无始无终的道果在升华，有一种至高的大道雏形在酝酿中！

　　“我为无终，亦为无始……”悠悠道音在众生耳边回响，“往昔已作古，从今往后便是无始罢……”

　　接续了断去的轨迹，复苏了前生的记忆，无终仙王真正归来！

　　不过，他还是以这一世的人生为主，往昔岁月如一场梦幻空花，终究是逝去的时光，不可倒流，不可重走，只以当世为尊。

　　“汪呜呜！”天庭中，黑皇在大哭，不是伤心，而是喜极而泣，“无终大人啊，你终于真正归来了……”

　　“无始大帝，竟然是一尊仙王再现！”世人很感慨，感觉虽然在意料之外，却又在情理之中，“也是，若非如此，当初怎能以数万年的修为对抗数百万年道行的不死天皇？”

　　“走到那一步，谁不是资质超群？无始大帝为先天圣体道胎固然不差，但不死也是仙域凤凰！也唯有仙王这种盖世存在，遗留下来的底蕴，才能助人跨过数百万年的修行时间差，逆行伐道！”

　　无数的帝君、真仙，在这一刻深深的感受到来自世界的恶意——这年头，没有背景、没有靠山，真的是不好混啊！


第六百八十六章 混沌探索，黑天当隐

　　无始、青帝等人的突破，并不是结束，反而只是一个开始。

　　一片净土的深处，一尊不断大梦万古、畅游虚神界中历史长河的至强者苏醒，恐怖的气息压盖了星空，让众生颤栗。

　　天庭最高帝者的宝座上，黑皇俯瞰古今，震慑万族。

　　须弥山上，一声佛号，如同晨钟暮鼓，敲击在万灵的心弦上，恍恍惚惚之中像是有佛之净土出现了。

　　大赤天州，紫气激荡三千亿里，贯穿天上地下，如同这片宇宙最根本的大道真实显化而出！

　　……

　　一尊又一尊的强者突破，纵然底蕴不及无始、青帝，但是他们也走到了极高的层次，或是让肉身先蜕变了，拥有仙王战力；亦或者是让元神升华，跟曾经刻印在岁月中的烙印共鸣，道果臻至了非凡的境地！

　　仙王之路，迈出了至关重要的一步，剩下的也只是水磨功夫，可想而知再有那么十万八万年，也足以让另一半圆满，真正立足在仙王境！

　　“强者辈出，仙王共现！”青帝在感慨，“越来越有仙古时代的盛况了……”

　　“可以想象，这种情况会持续很久，超越往昔任何一个时代、任何一方世界……”无始大帝开口，回复了往昔的记忆，跟青帝的关系很快就熟络了起来，“我们变强大的速度，远不及这天地升华的速度啊！”

　　“不错！”

　　青帝伸出一只手，探向了星空，像是要触摸那冥冥之中主宰此界一切的万道，“相比当初刚刚恢复仙古格局时，现在的万道繁复了何止十倍、百倍？”

　　“虽然论及地域还不及当年的仙域，但是比较宇宙大道的玄奥，却已经反超了一线！”

　　“若是再这么下去，搞不好数十万年后，都会自然演化出仙王领域之上境界的道与理！”

　　“意料之外，却也在情理之中……”无始大帝轻叹，话音中有几分不可思议，“从界海中打捞出了十二座昔日沉坠的大世界，以时空轮回之法生生再现了曾经无量纪元的历史，让那种种道果与我界万道相合，才造就了这样匪夷所思的情况……”

　　“有了这样的根基，世界的地域扩张岂不是易如反掌？”无始的脸上带着期待，“若是那两个人放开世界扩张的限制，恐怕一个超越往昔仙域的大界会在最短的时间内出现！”

　　“只可惜，在混沌中开天辟地、以混沌气演化天地物质，这样的宇宙扩张不过是虚胖，于万道升华毫无作用。”

　　世界为躯、为体，万道则是脑、是神。单一扩张世界的体积，看起来是强大了，却终归只是长肉不长脑，不为巅峰者所取。

　　只有不断汲取各个世界曾经的道与理，再由身合天地的那个人用禁忌法进行最玄奥的加工与处理，才会让世界由本质上变得更强大！

　　这样的过程，与生灵的修行类似，是属于世界的进化！

　　……

　　混沌深处，这里的时空是错乱的，难以分辨出具体的时序，只因为有一种至高无上的道则存在，混乱了一切。

　　面对这样的手段，仙王都要皱眉，更不要说之下的修士，根本就是寸步难行。

　　这固然是阻挡了世界与世界之间的交流，但也不能说没有一点好处，因为彼此之间征伐的可能性被降到了最低。

　　只是也有例外，十余尊不朽的强者驾驭着一艘庞大的战船在混沌中前行，一种属于准仙帝的超然气息逸散，破开了混乱的时序，定义了新的秩序！

　　骤然，战船停下了，近十道身影从上面跳了下来，一点一点的在周围探索。在他们的身上，各自有一条绳索连接战船，庇护自身，更是确保不会迷失在这片混沌中。

　　“唉，虽然不是第一次来这混沌深处了，但无论哪一次都让人提心吊胆啊！”战船上还有几个人驻足，其中一人开口，“要不是有这道祖的造化舟改建而成的混沌战船，我是死也不会出来的。”

　　“一个不好，就会迷失在这混沌，不知漂流向哪一段时空中。”

　　“这样的结果，相比乱古纪元之前，还算是好的了……”另一人摇头，“现在的混沌，其实就是以前的界海，被荒天帝施展惊世神通，重合、覆盖，让时空错乱，重叠无穷。”

　　“然而，最坏的遭遇也就是迷失而已……哪里有乱古时代及之前凶残？”这尊真仙显然仔细的研究过无尽纪元的历史，“那个时候的界海，内蕴恐怖力量，更有黑暗大风暴不时在海面上吹拂，堪称是不朽杀手！”

　　“真仙被吹过，那就是骨肉成泥、身死道消，纵然仙王大意之下，也要丢下半条命！”

　　“这一切的源头，都是源自一尊半残的黑暗仙帝……”了解内情的不朽强者道，“他躯体中被污染的力量排放出去，就造就了可怕的结果！”

　　“太不可思议了……”一尊真仙感慨，“席卷诸天万界，波及浩瀚众生，根源竟只是一尊有损的帝者。”

　　“其实很正常……”另一人开口，“仙帝、仙中帝者，不可思议的成就，我等与之相比，就如凡人与古之帝皇相比较。”

　　“普通生灵看到的那无尽辽阔的广袤宇宙，在极道至尊的眼中又算什么？寥寥几步而已，便走过了大千世界……这样的存在若是为祸，注定是最可怕的黑暗大动乱！”

　　不朽的强者在交谈，舒缓混沌中的孤寂心情。也不知过去了多久，突然有一条连接在战船上的绳索剧烈抖动，绷紧了起来。

　　“大发现！”一个真仙爬上来了，脸上还带着兴奋，“一个残破沉坠的世界！”

　　“好！”所有人的眼睛都亮了，“准备返程，上报道祖，将此界搬运，壮大我九天世界！”

　　……

　　“又多了一条历史长河……”天庭中，黑皇挥舞着大爪子，有一种掩饰不住的兴奋，“而且这一条历史长河所涉及的更多，足有数千纪元！”

　　“真仙数百，仙王道痕也有数十！”它的脸上带着憧憬，“将它们逐一感悟，或许我就能真正圆满的踏入仙王了吧？”

　　“唉……”大黑狗的脸色骤然变得发黑，唉声叹气的，“这帝位，本皇快要做不下去了……”

　　“压抑本性，做了那么久的‘好人’，却也到极限了……”

　　作为一条将坑蒙拐骗刻印在骨子里的存在，黑皇能够变得这么富有“真善美”，让宇宙众生传唱、奉其为大黑天王，自然不是因为它改了性子，只是有更大的好处吊在眼前。

　　大帝果位的加持，就是最根本的原因！

　　为了避免被诸强重演往昔故事、不惜一切代价从帝位上掀翻下去，它也只能做一个好人，表现的兢兢业业——一个做了一辈子坏人的存在，突然干了一件好事，难免会让世人觉得其良心发现，浪子回头。

　　这样一来便影响世人的感官，对其多了几分包容之心，让它得以在帝位上苟了数万年之久！

　　只不过，现在也要到了极限——上一任大帝自动退位的例子摆在那里，黑皇也因此要面对整个宇宙中越来越大的呼声。

　　“黑天当隐，新帝当出！”


第六百八十七章 神秘印记，远征诸界

　　新时代诞生的人杰，可以说是跳的最欢的——黑皇不下来，他们怎么上位呢？

　　但凡是有野心的修士，又能有几个人能克制住、不觊觎天心印记那非凡莫测的功效？

　　能够为仙王境界打下最坚固的根基，足以让人打破头去争了！

　　故此，“黑天当隐、新帝当出”的说法疯狂的扩散出去，隐隐间要成为一种大势。

　　“本皇纵使退下去，临走前也要捞上一笔……”黑皇碎碎念，一双狗眼在滴溜溜的转动着，骤然神光大放，鬼鬼祟祟的从天庭中遁走了，前往九天世界中潜藏最深、也是最根本的地域！

　　轮回之地！

　　……

　　万载时光悄然流逝，某一天整个宇宙都在大震动，那天庭中爆发出盖世的威压，震慑了天上地下，让众生颤栗。

　　这是成为仙王的波动！

　　“黑皇那货竟然证仙王了……”无数真仙、帝君口干舌燥，感觉世事无常——人不如狗的标准一下子就提上去了，只要仙王以下，都难以摘去这让人蛋疼的称呼。

　　不过对于一些想象力没有那么丰富的修士来说，这一天是一个好日子，因为在成为仙王的时候，黑皇就下了最后一道法旨！

　　它将从帝位上退下，予众生机会，可争这一世道果！

　　只可惜还没等那些天骄人杰准备好，一种宏大的波动就从轮回之地中扩散而出，伴随着周天星斗的组合成阵，甚至还有成为仙王的黑皇配合，短短时间内就让烙印天心上的大道消泯，新帝可出！

　　然后，一个体型微胖的道士出现，在得意的笑声中击破了考验的劫难，在世人都没有反应过来的时候便身合天心印记，为当世帝者！

　　“轮回生灭，冥主天下！”

　　……

　　“黑幕！这里面一定有黑幕！”

　　无数天骄先是目瞪口呆，而后有一个算一个，都在跳脚，他们还没争呢，结果就已经出来了，这怎么能忍？

　　事实上，他们的猜测也是没有多大的失误——在天庭的至高殿堂中，两个望之就不像好人的家伙在对话，话音中充满了市侩的气息。

　　“汪！”大黑狗抖着爪子中的一张契约，“死胖子你成帝了，别忘记我们之前的约定……”

　　“好说好说……”段德一脸的大包大揽，“不就是本座执掌天庭权柄的时期，每年所得分你一半吗？”

　　“你放心好了，我会定时送到你洞府的！”

　　两个无良的家伙相视而笑，都充满了分赃成功的愉悦感。

　　……

　　冥皇成帝、入主天庭一事，在九天世界中掀起的风波并不小，那背后的权财交易，更是被一些人隐隐猜测到。

　　“黑皇那货还是没变啊……”

　　“不行，这口气我们咽不下……”

　　一些人不忿，琢磨着将事情捅到紫霄宫那里，让那至高的准仙帝裁决，还世间一个公道。

　　只可惜，紫霄宫的大门始终是紧闭着的，想进去都没有办法。

　　“唉，道祖闭关了吗？”世人无奈，缺少了巅峰力量的支撑，这一件事也只能不了了之。

　　然而就在此时、就在此刻，紫霄宫中的姬寰宇并非是他们所想的那样闭关修行，而是在接待一位客人，相谈甚欢。

　　“小黑胡乱折腾，还请宽恕它。”无始仙王的脸色有些尴尬，虽然黑皇做的不地道，但他还是来帮其收拾烂摊子。

　　“无妨，让冥皇成帝，也没有什么不好的。”姬寰宇却不太在意，“黑皇它虽然一心为己，但却难得的歪打正着，干了一件正事。”

　　说话间，道祖的表情有些意味深长，“冥皇的真实身份，对于未来颇有些妙用……最起码他顶在最前面，可以解决很多问题。”

　　“哦？”

　　“这界海之中，可不只有我们这一个天庭……”姬寰宇脸上带着笑意，让人琢磨不透，“另一个天庭，可是荒天帝遗留下来的……”

　　“荒有大功绩于古史，他所遗留的势力没有大错，不适合强行镇压。段德前身与那个势力关系匪浅，以此为引，当可和平归一。”

　　“他的身份，怎么说也能值三个仙王！”

　　故此黑皇与段德私下交易，让冥皇入主了天庭，姬寰宇也就毫不在意——至于那些新时代年轻人杰的抱怨？

　　那跟他有一块源的关系么？

　　……

　　送走了无始，姬寰宇陷入了最深沉、诡异的悟道状态中。

　　他的修行与众不同，不是从那天地中去悟——事实上，到了准仙帝的境界，单从外界宇宙，已经很难悟出什么道与理了。

　　——要不然，无量岁月以来，仙王之数不可计量，准仙帝却怎么数量都不过十？

　　只能是从自身的大道出发，进行升华、蜕变！

　　而今姬寰宇就是进行这样的过程，作为时空与轮回的掌控者，自然是在这两个领域做文章，从那界海沉坠的天地中再现曾经的所有历史，而后模糊虚幻与真实的概念，汲取一切资粮！

　　恍惚间，一个宇宙出现，是刹那又是永恒，从天地初成到乾坤覆灭，时间的长河在汹涌，轮回的力量在演化，生灵出现又消失，上千个纪元的堆积下，那数量近乎无穷无尽，京兆亿都不足以述其万一！

　　而这些生灵，他们是虚幻的，却又是真实存在的，有自己的喜怒哀乐，跟曾经的那个宇宙一模一样，连记忆、智慧、情感都毫无差别！

　　他化时空、他化轮回，这种禁忌法被全力施展，造就了如此奇诡的现象，任何语言的描述，在此刻都显得无比的苍白。

　　姬寰宇就沉浸在如此的状态中，元神分化了，烙印在这宇宙中所有生命的心灵最深处。

　　他可以是花、是草、是人、是神、是妖、是魔……甚至是仙王！

　　他是每一个生灵，但每一个生灵又不是他。阅读无量众生的记忆、智慧，成为自己前进的资粮。

　　再弱小的生灵，也有可取之处——并非是所感悟的天地法则，而是有时候一闪而过的灵感，或许很荒谬、不靠谱，但说不得会触动姬寰宇的心弦，让他找到前进的思路。

　　准仙帝的修为，就在这样的情况下前进，纵然很细微，但却真实不虚！

　　而在这个过程中，每体悟一个生灵的一生种种、汲取所有的智慧灵感，在姬寰宇的眉心上就有一道微不可察的灵光闪过，伴随着一点渺小到连仙王都无法察觉的划痕出现，神秘莫测。

　　当一个世界所能带来的灵感被融汇贯通了，那些划痕便组合在一起，像是某个印记中的一道笔画！

　　而今这个印记已经有了十几道笔画，虽然还是零零散散，不成章法，但是已经能窥探到一角，这注定是一枚繁复到极致、也注定不可思议到极点的烙印！

　　“十万？百万？千万？”道祖无声的笑了，面对着来历莫名的印记没有多少恐慌与担忧，“最终成就的时候……我很期待！”

　　事实上，不止是姬寰宇，连那已经合身天地、成为宇宙意志的天帝，也出现了奇妙的变化。

　　每一条历史的长河与九天世界归一，那天地与众生最后的痕迹融合进来，他的眉心上亦出现笔画，在构筑一枚至高印记！

　　只是与姬寰宇不同的是，这一枚印记的形态与其相反，如镜照人，针锋相对！

　　……

　　段德成帝了，当世的天骄无奈，却也不得不接受这个结果。

　　好在，他也没有做什么太出格的事情，就是围绕着修行忙碌，让自身完成九世蜕变。

　　终于在冥帝历三万年的时候，段德成功了，九道神秘的轮回印归一，那一刻爆发的力量震动了天上地下，波及了万族生灵。

　　“九世生灭，终为红尘仙！”段德的眼睛都湿润了，差点要嚎啕大哭，“不容易啊！终于走到了这一步！”

　　心塞、神伤……这些年因为修为境界的低微，他吃了多少苦？

　　黑皇都敢敲诈勒索他，为了买下这个帝位，不止是原本所拥有的身家全掏出去了，连成帝后的种种收获也要付出去一半！

　　“成为红尘仙很辛苦，但是之后的仙王之路，本座却彻底的明悟了……”他喃喃自语，“道祖已立轮回，这是最适合我的道路。”

　　“借鉴一番，修改一下，便可成为我的大道之基，踏入仙王！”

　　这也算是一种厚积薄发，他会在最短的时间之内踏入仙王境，站在天地的巅峰！

　　“到那个时候，黑皇你丫吃了我的，多少都要给吐出来点！”

　　一时间段德又充满了斗志，他要修行、要崛起、要爆发！

　　又是两万年，他圆满了，迈出了那关键的一步，成为九天古界中坚的力量，可俯瞰茫茫界海，难寻敌手！

　　……

　　时过境迁，积累的时间已经过去，九天世界迎来了爆发式的扩张。

　　在混沌中开天地、从界海中不断打捞残破的世界……整个世界的体积在疯涨中，当初融合进去的准仙帝本源开始发挥作用，短短两万年就膨胀到了可怕的程度，都快要接近全盛时期的仙域了！

　　或许仙王的数量还差不少，但是也不像原本那样尴尬，只能靠准仙帝撑场面。

　　狠人、无始、青帝、叶凡、黑皇、冥皇等仙王至尊，还有盘王之类的准王者，已经逐步的向九天世界仙古时代的盛况回归。

　　有了这样的力量，征伐诸天的事情便再度开启，推动原本制定好的计划。

　　大军出动，向着一个又一个当初被埋下暗子的世界进发。所过之处很多世界都臣服，纵然有抵抗强烈的，也在内外夹击的情况下崩溃。

　　当然也有个别例外的情况，纵然世界的防线被击穿了，还在顽强的抵抗，为那一方天地诞生的至强生灵。

　　这是另类证王的强者，实力惊人，更擅长攻杀与保命，让段德头都大了。而待到他从此界潜伏、已经丢到半条小命的川英那里了解到具体情况后，更是感到蛋疼，想要静一静。

　　“川英，你很好、你很强……”他只能给川英竖一个大拇指，“原本我以为，像虚空大帝那样站定人族立场，大搞赤色、实现道祖当年要革掉一切的那种豪情壮志，然后真的颠覆一切、开辟新纪元的，就让我有必要喊‘666’了……”

　　“现在我看到你的表演，那‘666’算什么？我得给你喊个‘999’啊！”段德突然咬牙切齿起来，“你不仅很6，还6得翻了天！”

　　“干掉了五尊准仙王，还造出七尊，其中还有一个另类称王……我得说什么才好？”

　　“咳咳咳……”川英的表情颇为尴尬，“都是意外、都是意外……”

　　“我光是想着人造主角，谁知道他们造着造着，就真的成了世界主角？”他表示自己也很冤，“本来若是按照我的剧本来演，多半是他们全灭，然后重创此界道统，甚至让那五尊准仙王死上那么一两个……”

　　“哪想到这数百万的魔功修行者，竟然有七人踏过重重险阻杀出来了？”川英觉得不可思议，当初他看到那另类仙王出现的时候，整个人都是一脸懵逼。

　　“事已至此，后悔也没用了，应该想想解决的办法……”段德沉吟，“你把此事前因后果给我讲一讲……”

　　川英照做，叙述的很详细，慢慢的冥皇双眼亮起来了，“唔……你挑的这些人，都是带着深仇大恨的？”

　　“亲人惨死、爱人殒落……”段德咂咂嘴，脸上浮现一抹笑容，“妙妙妙……破局的手段，本座已经有了……”

　　他道出了一句话，让人送去给此界的巅峰强者。

　　那句话很简单，但是配合上他所演绎的生死轮回气息，却比千军万马都要有用，一下子就消去了那些强者的战意，和平吞并了这一界。

　　“我得跟道祖提一下了……”段德擦了擦额头上的一抹汗迹，“不能让这帮派遣出去的人，再这么胡乱的折腾了……”

　　“现在还只是鼓捣出一尊另类仙王，还在解决的范围之内，要是哪天玩崩了，生生成就一尊准仙帝怎么办？”

　　“那乐子就大了！”


第六百八十八章 黑名单，禁忌秘

　　冥皇的意志，跨越浩瀚混沌传递回了九天世界，引起了巅峰强者的注意。

　　纵然是仙王都被惊动了，汇聚到紫霄宫中，商讨其中的内情。

　　前因后果他们已经尽知，真正关注点在《吞天魔功》的发展道路上，那是可以看见的光明大道。

　　“古往今来，无尽岁月，葬下多少仙王？”黑皇唏嘘，跨越了三个时代的记忆在脑海中沉浮，仙古时代诸王的殒落，乱古纪元仙王的血杀，让它心中有无数感慨，“魔功，配合死胖子的挖坟大术，想必会很有一番作为！”

　　“这门功法，的确可称速成，但是后面的路不好走。”作为开创者，女帝最有发言权，此刻摇摇头，道出一番隐情，“此功魔性太重，劫数重重，甚至最终我都差点迷失，不得已之下才开辟不灭天功，以此脱劫而出。”

　　“那个人现在虽然成了另类的王者，但是未来必然要在这个领域停滞数十上百万年，因果魔劫不消，再难有丝毫的突破。”她的语气慢慢的低沉了下去，像是回想起了当年的往事，“当然，他也有另外的一种选择，让自我的真灵沉沦，成为那种吞噬一切的本能……”

　　“只是到了那一步，我还是我吗？”

　　“但不管怎么说，这种快速缔造仙王战力的功法都不容小觑……”无始仙王脸色凝重，“纵然落子诸界，它的传播还是能避免就避免了……”

　　“还有一些其它的手段，也当列为禁忌，省得搬起石头砸脚。”

　　“对！”叶凡猛点头，“比如虚空大帝做的那件事，我不想再碰到第二次。”

　　他露出一副心有余悸的表情，实在是不久前给他留下的印象太深刻了。

　　虚空大帝在一方仙域世界中努力的搞事，以人族起家，掀翻了一切的压迫，斩尽所有敌。

　　在那方世界中，人族的数量是最多、最大的，但很可惜，没有最巅峰的强者，注定只能成为万族的血食，纵有兆亿之数也无用，只有沉沦，被其它生灵主宰。

　　黄帝降临在那里，与黑暗动乱相似的情况，让他的体内的鲜血都在沸腾，似乎要燃烧起来了。再一次的，他选择为众生而战，尽管这不是九天世界的众生，也只是单纯局限在人族的范围内。

　　以人革天，革掉那高高在上的不朽者，毁去那俯视人族的道统，在最低微处落子，直到最终连棋盘都掀掉了，让世界无仙！

　　这样的过程单只是从字面上去看，便可以见到尸山血海的幻影在沉浮。

　　事实上，那的确是最艰苦的，那一界的人族为了挣脱自己身上的枷锁与压迫，付出的代价也是可怕的。他们最终能够胜利，自然也是因为出现了最惊人的变化！

　　无数的牺牲，无数英杰无悔的献祭，一颗颗纯净而璀璨心灵的付出……造就了最可怕的结果，如同再现了九天十地当年对抗主神的巅峰绝唱！

　　虚幻而飘渺的族群意志演化出了真实的概念，如同是另类的圣灵，只不过主宰它的是无数人族最诚挚、最纯粹的心灵，赋予了它无上的伟力，像是可以逆转古今未来，错乱三界六道。

　　逝去的生灵再现了他们的身影，一起呐喊，一起咆哮，纵然每一个都是渺小无比，但加在一起，就是一个天文般的数字，也是一种可怕的力量！

　　仙王之下无敌！

　　没有哪一个仙王之下的修士，可以直面这样的力量，都会被轰杀成渣，无人可救！

　　绝世的至尊在泣血，不朽的真仙在哀鸣，天地似乎都在偏转了，像是进入了一个新的时代，天意之刀闪烁最可怕的锋芒，杀尽一切压迫者。

　　就如同一个最公平、公正的裁决者，掌管了世界的秩序，斩去所有会带来危害的生灵。

　　而当抱着毁灭世界目的叶凡降临，第一时间就被最可怕的攻击给糊了一脸，那是接近仙王全力打出的一击！

　　在那一刻，叶凡的心情是复杂的，跨时空感受到了黑皇当年的处境，心中有一句“麻麦皮”在不断的酝酿。

　　不过，这种力量虽然强大，但也不是不可破解。因人而成，也因人而破，杀尽此界人族，一切问题都迎刃而解。

　　只可惜那样的结果，要死去多少生灵？以京兆亿为单位来计算，叶凡怎么说也做不到这样丧心病狂的程度。

　　好在作为最起始的缔造者，虚空还有一些影响的能力，在他给此界人族展望了未来美好蓝图、以及叶凡人族仙王身份的作保下，终究是让这件事圆满收场。

　　那个世界被带回九天古界，吞噬吸收，转化成一块浩瀚无边的大州，而那个世界的人族就在这一个州上生活，待遇上讲还不错。

　　……

　　从记忆中抽调出那一段往事，叶凡为无始大帝的提议点了个赞，实在是不想再遇上这些幺蛾子，那样心会很累。

　　万一哪个玩脱了，岂不就是一场血战？

　　虽然不惧征伐，但是一想到这是自己人折腾出来的烂摊子，还是能省就省了。

　　“虚空、川英、雪月清……”青帝嘴中吐出一个个名字，“这些人都要列入黑名单……”

　　“他们干出的好事，千万要给那些播撒出去、潜伏它界的人耳提面命，不要再瞎折腾了……”他长长的叹了一口气，“现在还好，最强不过仙王级的战力。若是哪天造出一尊准仙帝，亦或者半步准仙帝，我们这些人过去了，那就不叫征伐，叫上赶着送人头！”

　　“我还不想死，想多活几天！”

　　诸王看向了道祖，等待他的裁决，定下具体的章程。

　　“这个问题……”姬寰宇略微沉吟，而后摇头微笑，“没有必要禁绝……他们能搞事，这是一件好事！”

　　他定下基调，驳回诸多仙王的提议，“你们的担忧，发生的可能性太低、太低了……”

　　“无数纪元以来，准仙帝以上的修士才出了几人？”姬寰宇道，“算上重复的，到现在还不够十人！”

　　“如果说能造出一尊准仙帝，我高兴还来不及呢……”

　　“就怕那个人跟我们不是一条心……”女帝轻语，“野心来自于力量，有了强大的力量，多半不会接受我们天庭的统治。”

　　“那也不能杜绝他们诞生的可能嘛……”道祖笑了笑，“如果不与我们站在同样的阵营中，做不了朋友，只能成为敌人，我就更高兴了……”

　　“直接宰了，取其本源，助你们在破王成帝的道路上多走几步。”他说的干脆利落，不在意同境界的准仙帝，“只要没有禁忌法，杀起来都不会很难。”

　　“有没有禁忌法，区别这么大吗？”无始仙王有些疑惑，他恢复前世的修为，无始无终相合下也是仙王领域的一尊巨头，将要开始探索准仙帝的层次，希望可以了解更多，“那禁忌法是怎么演化而出的？”

　　“事实上没有禁忌法才是常态，准仙帝的层次还是低了……”姬寰宇的眸子有些迷离，“仙帝以下能够演化出来的，都不正常。”

　　“你们按部就班的修行，走到仙帝的尽头，再迈出一步，禁忌法不修自成。”他发出一生长叹，“这是那个领域的凭依、根本……”

　　“罢了，现在说这些你们也理解不了……”道祖像是有些心事重重，“你们只要一步一步走下去，总有一天会明白的。”

　　诸王见状也没有再说什么，纵然猜测背后或许有隐情、有隐藏在无量纪元之下的黑幕，也只是将这个问题牢牢记在心中，等待水落石出的一天。

　　……

　　即使道祖没有禁绝那些潜伏者搞事的想法，但是仙王级数的强者还是尽自己的能力去提醒那些人——你们搞事可以，但最好别玩崩，连我们救援的那一天都等不到。

　　事关小命，自然会让后来者心中有一把秤，知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　此后的十万年，终究是没有出现太大的纰漏，让诸王松了一口气，放下那颗被提起来的小心脏。

　　一方方充满生命力的天地，是九天世界的大补，那些沉坠在界海底部的残界，也有它们的妙用。

　　在仙王日益增多的时代，他们身上也有了重任，直接真身出动，潜入界海最深处，成片成片的挖掘与打捞，一次远行便可带回数个、甚至是十数个残破的大世界！

　　这样的效率下，九天十地膨胀的速度更可怕了，一天一个样，最短的时间内超越了全盛的仙域，还在无止境的增长中。

　　广袤无尽的大地上，一个又一个州出现，各自之间显化出的天地法则都是不同的，再现曾经一个世界的天地万道。

　　最根源的万道是一样的，但是在不同的大州上，却是有选择的演化与屏蔽，带来不一样的感悟。

　　这是人为的手段，将诸界的格局演化而出。而诸多真仙最常做的，便是在一个州上证就不朽道果后，再去下一个州，重演原来的过程。

　　不用远走万界，就可以直接在九天世界中体悟诸天法则。只不过这样的助力，现在也只能持续到真仙的巅峰。

　　仙王道果，终究是要自己去证，从诸多感悟中提炼出一点共性，成为自己升华的根基！


第六百八十九章 小魔女；岁月铸碑！

　　“真仙阶段的积累，在这个时代可以用最快的速度圆满，但仙王却是一道坎，万古岁月不知阻挡了多少英杰……”

　　一座超凡的仙府，两道身影对坐闲谈，都是非凡的人物。

　　仙府之后，是一株庞大无边的神树，扎根在大地上，却能耸入浩瀚的星空中，承托着星河。满树叶片挂着亿万万星辰，散发着磅礴无尽的天地本源精气。

　　这是世界树！

　　长于此界，合于此界，跟大宇宙的根本秩序交融，有盖世威能，威压古今。叶片翻转之间，可令星辰滚动，日月隆隆，真仙都要颤栗，虔诚的膜拜。

　　神树流光溢彩，不时有精气逸散、垂落，带着混沌光，气息之骇人比星空崩坏还要可怕，但纵然是如此，对那仙府中的两个人都如浮云一般，不值一提。

　　因为那是两尊仙王！

　　一个是曾经的天庭之主——叶凡，而另一个则是这株世界树的真灵化身——盘王！

　　九天大界不断地扩张、升华，连带着他也受益匪浅，道行境界狂飙猛进，早已证道仙王，俯瞰乾坤。

　　“就是我当初所在的那个仙域，有生灵一出生就是仙，但是想要成王，也要耗费无量时光才有突破的机会。”他的眸光深邃，如今已经找回曾经的记忆，在跟叶凡闲聊中提及，“这一个境界，没有捷径，没有取巧，就是水磨功夫，用无量时光来寻找那一线灵机。”

　　“别看这些年有近百的巅峰真仙出现，但是想要突破……纵然有准仙帝指明方向，没个百万、千万年的时间，也是想都不要想。”盘王有些惆怅，“他们这些真仙突破仙王是如此，我们这些想着破王成帝的人，又何尝不是要面临这样的困境？”

　　“他们的问题还好，据说道祖已经在着手解决，要在岁月中做文章……”盘王有些郁闷，“我们却没有办法，需要自己去悟……”

　　“是啊……”叶凡轻叹，修行到了他这样的高度，越来越发现进步艰难，每一步都太过不容易。

　　“话说回来，我们难以做到的事情，或许对道友来说没有这么艰难。”他看着盘王，“本体合天地，成为世界树，随宇宙扩张而强大，道友的道行境界无时无刻不在突飞猛进，真是羡煞我等。”

　　叶凡的目光中带着几分羡慕，虽然盘王证就仙王的时间要比他晚上不少，但是一旦迈过了这道坎，随着时间的推移、随着九天十地的疯狂膨胀，他的境界便去到了莫测的领域，叶凡都看不透了。

　　暗地里估算，恐怕在九天世界的诸多仙王中，道行之高或许会排在第一位！

　　这样躺着都能升级的情况，让叶凡都琢磨着是不是哪天自己真灵去轮回中走一遭，而后把尸体化作一株长生仙药，也来这么一下。

　　“个人有个人的缘法，我们这个宇宙、这个时代太特殊，没有谁是简单的……”盘王失笑，“我这种突飞猛进短时间来看固然是爽快了，但是走到后面也会有关卡，挡我巅峰之路。”

　　“而其余的王者，又有哪个是轻与之辈？无始，将无始无终融会贯通，估计都已经在着手考虑破王成帝之事；冥皇虽然证王很晚，但是道祖的轮回模版摆在那里，不用太操心，一路顺风顺水……”

　　“青帝自成世界，又超脱世界，很显然是在行走那化身宇宙意志的天帝道路；吞天大帝最是莫测，受两大准仙帝赞誉，实力境界高深莫测，我也看不出丝毫的脉络，但这种情况最可怕……”

　　“就是道友，虽然缺少了底蕴，但是自开一条修行道路，只要不死，日后破王成帝者必有你一席之地！”

　　……

　　两大仙王在互相吹捧，一时之间宾主皆欢，气氛很融洽。

　　只是这种情况在不久后被打破，远方的天地出现了浩大的天地异象，有精气澎湃汹涌，神霞漫天滚滚，大道轰鸣声震世，数不尽的天地规则交织、垂落！

　　叶凡先是惊诧，而后又变得无穷欢喜，在其身旁的盘王拱手祝贺，“一件好事，恭喜道友了……”

　　“是啊，是好事……”叶凡直接撕裂虚空而离去，“今日之后，我也是做父亲的人了……”

　　真身像是在逆行岁月，一步便迈过浩瀚时空，进入了宏伟的殿堂，跟无时无刻不守护在姬紫月身旁的道身相合，看着少女和一个刚刚诞生的婴儿，整个人都激动的不能自己。

　　“小叶子，我们有孩子了……”紫月一脸满足之色，充满溺爱，抱着刚生下来的孩子，像是抱着整个世界，无比的喜悦，母性光辉灿烂。

　　“是啊……”叶凡小心翼翼的抚摸着那个孩子，那是一个女婴，缭绕仙气，刚一出生就能吞纳十方精气，奶声奶气的呼唤爹娘。

　　“父亲！”小女婴用小手触摸叶凡的脸颊，呵呵的笑着，而后又看着姬紫月，一双大眼灵动的转动，“母亲！”

　　“乖！”紫月的一颗心几乎就要化了，看着孩子很宠溺，“小叶子，我们的孩子叫什么名？”

　　“就叫她叶紫吧……”叶凡柔和道，“我的姓，你的名，是我们共同的珍宝。”

　　……

　　一尊仙王有了子嗣，这是一件震动九天世界的大事。

　　要知道这个时代中，十个仙王九个单身，都是独身主义者，难得有一个例外出现，怎能不吸引世人的眼光？

　　一时间，太多的帝君、真仙，乃至是仙王，都登门拜访，既是恭贺叶凡有后，同时也在好奇仙王后裔的血脉之力是何等的逆天。

　　“父亲是仙王，母亲是巅峰的真仙，孕育了三十六年才来到这个世界，果然不凡啊……”黑皇左瞅瞅、右瞅瞅，非常的惊讶，“本源浩瀚如海，生来便自有神能，天赋太好了！”

　　“未来她走上修行路，一个准仙王跑不了……”黑皇的狗眼不断转动，琢磨了半晌后向叶凡开口，眸中精光闪烁，“叶凡咱俩商量个事儿……”

　　“你这孩子交给我培养，日后我保证还给你一尊仙王！”

　　“你离我孩子远点，我就心满意足了！”叶凡没好气的开口，对于黑皇的见识与教育水平，他是持肯定态度的，但是这条无良黑狗的本性……

　　一黑遮百好，这绝对不是虚言！

　　“你来培养，加上这个时代的环境，她成仙王我相信，但是人人喊打也绝对跑不了！”一只手揪着黑皇的尾巴，就要把它往宫殿外拉——在自家孩子的三观定型之前，叶凡是绝对不想要这条大狗在她身边停留超过一刻钟的。

　　否则那种结果很难说，搞不好就是影响一生——神娃就是一个血淋淋的例子！

　　“你那孩子灵性非凡，活泼好动，是本皇注定的传人啊……”大黑狗一双爪子扒拉着地面，但最终还是心不甘情不愿的被拉了出去，交给一样前来祝贺的无始，务求监管到位。

　　……

　　诸强来贺，恭喜仙王有后，不少人对小女婴的未来很看好，送上了一份祝福。

　　当然有人欢喜，也有人忧愁——在一方天地号召“妖妖如龙”、折腾出好一番“事业”，最终被人捏着鼻子请回来、名列黑名单上的雪月清，此刻表情就很不对头。

　　在听到名字，以及不死心下用天眼推测女婴未来的影像时，他的脸就拉的很长，同时脸色开始发黑，眼神越来越不对劲。

　　被掩埋在脑海最深处的记忆开始浮现，代表了一段不堪回首的往事。

　　“小兔子乖乖……”

　　现在所见的一切，都在指明那兔生最大黑历史的源头，至今小本子上名列第一的存在。

　　“那小魔女，竟然是这个小丫头片子……”一口闷气梗在心头，不过又强行压住了，“算了，我不生气，我不生气……”

　　“跟一个刚出生的小不点置什么气？要找，也是找她的长辈……”他抬头看了看招呼客人的叶凡，终究无奈低头了，“好吧，我现在还打不过他……”

　　庆贺结束后，妖皇当先离开了，目标很明确，直指那一艘行驶界海与混沌战船的停泊方位，“一切都要从源头终结……”

　　……

　　叶紫没有辜负她长辈给予的厚望，修行的天赋很非凡，一日之功，等于他人百年苦修。这并不是虚言，而是真实的功效！

　　过往时代中，一道又一道被世人视作天堑的坎，被她轻易的迈过。纵然生来便有的修为被封印，从头开始，也是做到三岁仙台，九岁称王，十二岁成为了可行走星空的圣贤！

　　这便是仙王最初血脉的非凡，这种突飞猛进的速度，要到真仙才会缓下来。

　　当然，对比这种修行上的可怕潜能，小女孩在叶凡的眼中也有长歪的趋势——或许是应了当初黑皇的说法，有着成为小魔女的可能。

　　翘家出游那是经常发生的事情，不过她本身也是聪颖过人，智慧非常，在外面过得很滋润，叶凡慢慢的放松了警惕，直到有一天……

　　她缠着道祖，从姬寰宇的手中讨来了那横行界海、赫赫有名的世界之舟，开启了时光长河大冒险！

　　“叶紫，我一定要关你十年禁闭啊啊啊！”

　　仙王的咆哮，在九天世界中炸响，让听闻者一个个脸色古怪，暗中窃笑不已。

　　唯有妖皇，在一个角落中脸色发黑，感觉妖生无常，天地都昏暗了。

　　……

　　“未来岁月时光有限，这样发展下去，那些真仙恐怕还没几人成为仙王，就要与那上苍之上的世界对上了……”道祖盘坐在紫霄宫中，一脸的凝重，在认真的思索，“既然未来不可行，那便在过往的岁月动手脚……”

　　“以我的禁忌法对时空、对轮回的掌握，还是有可能做到心中想法的……只是现在的修为还低，强行为之，恐怕化解不了那种反噬……”

　　“也罢，熔炼了三千世界，汲取一切资粮，也到了一个关键的点，足以晋升一小步……”

　　在这一刻，姬寰宇的身体绽放无量光，精气神高度凝练，化成火焰，从体内漾出，如同圣光一般。

　　这是一种本质的升华，一种根本的洗礼，如同在涅槃，化生出仙胎，让自己的道更加的圆满！

　　“轰！”

　　宏大的气息席卷了天上地下，让整个九天世界无数生灵都在颤抖，震惊抬头，看向了那位于宇宙本源核心的殿堂，“来自紫霄宫，这是道祖在突破吗……”

　　“嗡！”

　　道波弥漫，让万道哀鸣，一层老皮在剥落，血液在更换，元神在蜕变，一具晶莹的仙体在生出。躯体内仙血流淌，鲜红而璀璨，法力雄浑，气势磅礴无匹，连发丝都晶莹如仙金。

　　姬寰宇在准仙帝的层次上更进了一步，或许说是将这个领域走到圆满了，一直脚踏进了仙帝的大门。他的眸子开阖间摄人心魄的力量流转，道则演化间让时空都虚幻了，过去、现在、未来，像是要重合在一起，成为最可怕的景象！

　　隐隐间，仙帝的气息在流淌，像是要粉碎一切纪元！

　　“这样的修为，应该是差不多了……”姬寰宇悠悠起身，漫长岁月以来，第一次走出了紫霄宫，出现在世人的眼前，盖世的威压震动了万古长空，让无数生灵疯狂的呐喊。

　　“道祖！道祖！道祖！”

　　人道的修士在叩首，不朽的真仙虔诚膜拜，仙王也要行半礼，以示对大道前行者的尊敬。

　　只不过姬寰宇没有太在意这些，略微打量整个九天世界后，就收回了自己的目光，一只手发光，斩出了一条岁月的长河，他就这么迈步走了进去，横渡万古纪元！

　　在岁月中铸碑，在史册上留名！

　　“要开始了吗……”叶凡看着道祖消失在这一片时空中，眸中闪过一抹期待，数十万年前的记忆再现，那时间长河中的惊人景象被回忆起来，“一个前所未有的大时代，就要真正的来临了……”

　　“可惜了，我现在的修为太低，不能直观这一幕，真是一大憾事……”


第六百九十章 时空道标；潜伏变故

　　时间长河，贯古通今，无始无终，涵盖了所有的纪元，所有的世界。

　　站在其上俯视，初始时是一片晶莹，不时溅起的浪花上偶尔有惊艳的光闪过，那是最出色的人杰，是注定铭刻在史册中的传说。

　　然而若是持续的观望下去，慢慢的，那种晶莹就虚淡下去了，取而代之的是一片朦胧，如同是一种另类的混沌。

　　事实上，若是没有一种冥冥中因果的联系，纵然是准仙帝以上的强者，也未必能够去到自己想要的世界，想要的时间。

　　那种在时间长河上走出多远，就是行过多少时光、多少纪元的想法并不现实，不存在这种比例尺，最起码现在是这样的。

　　——否则另一段时空中，叶凡等人想要向荒天帝求援，也不至于那般费劲，总是错过，不见想要的那个时间的人。

　　纵然准仙帝的修士，冥冥中屏蔽了自身的因果，但是总不能连别人的都一并屏蔽起来。有段德在，他记忆之中的种种，大可选定那个时代与荒天帝竞争的人杰，打一个擦边球。

　　然后用最笨的方法，一点点的摸索过去，找到正确的时间，正确的地点。

　　然而纵然有石昊的一滴血，他们也只能撞运气，靠人品，这已经说明了时间长河的复杂。在这里，时空呈现混沌的状态，没有具体因果的指引，有太大的可能迷失，去到未知的纪元，还有并非想去的世界。

　　道祖在岁月中漫步，时光力量的疯狂冲刷，却不能奈他如何，被其无视，“我现在要做的，就是打破这混沌的格局，从无穷无尽的变化状态中，找到那代表具体时间、具体世界的不变的点……”

　　这样的动作，无异于是一种另类的开天辟地！

　　他的目光逐渐变得炽盛起来了，注视着这无尽长河中的一小段，锁定固定的范围，而后开始了推演。

　　那一段时间长河慢慢的出现了变化，一种又一种景浮现而出，太多太多，这并不是一个世界的，而是这界海之中所有世界在那一段时光中发生的事情，此刻一并浮现，冲击在姬寰宇的心头！

　　单只是这种信息的冲击，就可以让废掉一尊仙王，连准仙帝承载起来都很吃力！

　　毕竟，纵然是修士的元神强大，但面对这整个界海一段时光内的信息，又怎能轻易承担？

　　“嗡！”

　　在道祖的额头上，一枚残缺印记的虚影闪过，像是一个阀门，调整了信息的传输。而与此同时，姬寰宇身后有一条虚幻的长河出现，与时间长河类似却又并不全然相同，因为那是九天世界所吞噬的一个个世界历史长河的汇总！

　　二十几万年的时光下来，九天世界所吞并的天地已经有数千之多。当然，这样数量的世界，绝大多数都是界海中沉坠的天地，早已“死去”不知道多少年了。

　　只有被道祖再现而出的历史长河，才记载下来他们最后的痕迹，不至于被遗忘在时光的最深处。

　　只是，在未来的岁月中它们是“死去”了，在过往的纪元却没有，还是鲜活的，充满生命力的！

　　“以此作为那一点引子，缔结相应的因果，这是属于时光的契约……”一本玄妙的书籍出现在姬寰宇的手中，那是生死薄，上面有字迹浮现，像是在记载什么，“配合上我的禁忌法，终归是可以打破这混沌的时空长河，开辟新的天地。”

　　“若是真的功成，不需要那因果的牵引，后来者也能自主的进入具体的时代与世界。”

　　此刻道祖的所作所为，像是触碰到了什么禁忌，冥冥之中有反噬降下，一种宏大无边的力量，从那岁月的最深处爆发，镇压而下！

　　“轰！”

　　姬寰宇浑身都在发光，大道气息暴涨，他体内有无数神藏在打开，释放盖世的力量，演绎自己的无上法门！

　　“轰隆隆！”

　　时光长河在这一刻不平静了，掀起了滔天的巨浪，这是两种力量对抗泄露的余波，让一切都混乱了。

　　道祖的身躯微微晃动了几下，最终还是抵抗、化解了，只是那种反噬并没有真正消失，而是持续不断的作用，要侵蚀他！

　　“有点失策……”姬寰宇挑了挑眉头，却并没有多少担忧，“还没有真正做完，只是开始测量、打下标记，就有反噬出现了？”

　　“这样看来，待到真的打下时光道标之时，恐怕会有最凶猛的反扑，我现在的修为还是有些够呛啊……”他的眸光深邃，像是在思量什么，半晌后决定继续手中的动作，“无妨……反正要厘清数千个世界的历史纪元，计算出那不变的点，也不是一个短时间就可以完成的工程，或许要个数万年、乃至十数万年？”

　　“这时间不短了！”姬寰宇轻叹，“难得有这种实践的过程，一点点刨析时空最深层次的秘密，恐怕过不了多久我就能在现在准仙帝大圆满、半步仙帝的修为境界一跃而上，真正升华！”

　　“到那个时候，以仙帝的力量，足以化解所有的劫数了！”道祖自语，“而且，这时光长河上的时光，若是我有心，也并不会耽误到九天世界中的正事……”

　　以他的修为纵然在时间长河中浪到飞起，过去数十万年，回到九天十地中时也可选择一个确定的时间点，相比他离开之时，甚至不会过去多少年！

　　……

　　道祖离开，第二次在岁月中远行，要劈开时光长河中的朦胧与混沌，缔造出新的秩序。

　　这是一件注定会惊破天的大事，然而在九天世界中知情者很少，也只有那几尊屹立在巅峰的仙王了解其中的内幕。

　　少了这一尊无上强者，九天世界中不少工作都遇到了麻烦——最起码天地扩张的脚步停止了，毕竟没有那时空领域的禁忌存在，又怎么能从一个个世界中提炼出历史长河、完全汲取一个天地的所有底蕴？

　　从界海深处打捞出的残破天地，也只能暂且搁置下来，等待那个人归来后再行处理。

　　诸王获得了难得的休息时光，没有了任务指标，不需要累死累活的在界海中搜寻，过上了宁静祥和的生活。

　　——这说出去都是一把泪，其余天地中称王称霸、独尊一方的仙王，在九天世界中却是沦落成了跑腿的角色。

　　毕竟，真仙纵然驾驭着世界舟，又哪能比得上他们这些仙王的效率？远远不及！

　　曾经短暂的思索之后，道祖的意志就传递了下去。而在姬寰宇比划出来的拳头面前，九天世界的王者很无奈的屈服了。

　　而今那个人远走，头上等若是被搬开了一座无可抵挡的太古神山，诸王一个个欢呼雀跃，恨不得满世界撒花，宣泄自己激动的心情。

　　当然考虑到“秋后算账”这种词语的存在，他们还是按捺住了，不敢太飘，否则指不定哪天就有一把“天意之刀”砍了下来。

　　毫无疑问，在这个世界中，那两尊准仙帝的意志，就是上苍的意志！

　　仙王扔下了自己手中的工作，不再去界海中“捡垃圾”，当然其余的工作还是不可少的，催动无量宝轮，将一个个暗子发出，潜入其余有生灵存在的世界中。

　　——这些年来，不止是道祖在进步，那一个身合天地的存在也在升华。他的禁忌法更强了，不再局限于同源世界的感知，而是只要有生灵的世界，就会被“他化天地、他化众生”的法所影响，在那界海中定位出具体的坐标！

　　这种可怕的雷达出现，大大加快了九天世界一统诸天、混元万界的脚步。

　　当然，这个过程中也出现了很多让人蛋疼的意外，比如那虚空，比如那川英……一个一个都不是省油的灯，最终被记上了黑名单，表示绝对不在对外征伐的过程中，率先使用这几个人。

　　诸王身上的担子减轻了，但是却没有消失，只是转嫁在真仙与不朽的身上。他们的理由很充分，读万卷书不如行万里路，老窝在九天世界中有什么前途？出去转一转，在另一方无缺的天地中书写自己的意志，若是颠覆一切秩序，或许便可以触动自己突破仙王的灵机！

　　一时之间仙光如雨，划过了混沌，通往未知的天地。

　　……

　　“这个世界好庞大！”

　　在一方天地之外，数尊被仙光环绕的真仙在交流。随着九天世界中坚力量的不断涌现，如今做事的手笔也大气了起来，不像原本那样，只有一个人来执行潜伏的计划。

　　几个人联手，效率上会高不少——当然还有最关键的一点，可以互相提醒，避免出现那种玩着玩着就暴走的局面。

　　虽然道祖不在意，但是那些仙王在意啊！

　　此刻这几尊真仙看着眼前的世界，颇有几分动容，因为这一方天地之浩瀚广阔，除却自己出身的九天世界，此前征伐过的所有世界，没有哪一个可及其十分之一！

　　这种情况，顿时让他们提高了警惕之心，因为这样广阔的天地，很有可能会撞上极度凶残的对手——仙王！

　　浅水不能蕴真龙，浩瀚的天地才是仙王强者真正的舞台。

　　“这么浩瀚的天地，很可能会有仙王出现……”一尊不朽在轻语，提醒诸强，“切记要小心……”

　　“知道了……”

　　各自点头，示意自身已然明了，不会把小命当玩具。而后便开始动作，那环绕周身的仙光轻划，朦胧的宝轮虚影出现，切开了世界的界壁，进入天地的内部。

　　然而就在他们完成这个过程、真正踏入这一方长生的世界时，最可怕的劫难爆发了，超出他们所有人的预料。

　　在那可以看见的世界中央，一片连绵无尽、宏伟壮阔的宫殿群中，一道惊天动地的气息爆发，席卷了整个世界，让无数生灵心惊，纵然是天外的来客也一样！

　　“来者何人？”冰冷的质问声响起，蕴含着惑人心神的道力，那是仙王的法则与秩序，对于真仙是绝对的碾压！

　　九天世界的几尊真仙，感知都一时模糊了，懵懵懂懂之间就要泄露出自身的隐秘和目的。好在元神之中有一抹清辉闪过，无量宝轮的力量扫过，让自身恢复，挣脱那种梦魇。

　　“暴露了……撤！”

　　一尊真仙大喝，非常的果断，祭出了无量宝轮的子体，绽放出近乎仙王的力量，要打破时空，挣脱囚笼！

　　其余的不朽也醒悟了，催动各自被授予的宝轮子体，向着四面八方逃窜，一时间恐怖的道则力量如浩瀚星海在汹涌，崩灭一切，毁灭所有！

　　“这是倒了八辈子的血霉，一进来就是地狱级难度……”有真仙在腹诽，却没有多少担忧，相信自己手中的兵器——虽然铸造的材料很简单，就是仙王强者跑到混沌中开天辟地，凝练出玄黄物质，而后被无量宝轮尽可能的铭刻至高法则。

　　尽管很简单、普通，近乎是流水线产品，但是它的威力也绝对强大。且其在时空领域上的造诣，更是杀人放火、居家跑路的必备神器！

　　经过实验，在一尊一心想逃的真仙驾驭下，等闲的仙王是没有可能留下来的，除非是王者中的无上巨头！

　　“就算这是一尊仙王巨头，我们这么多人也不会被一网打尽，总有人能跑出去。”不朽的强者冷静计算，虽然心中有担忧，但并不多。

　　只是局面很快出现了反转，让所有的九天世界来客变色，那一尊王者脸色平静而淡漠，在其手中有一道刺目的光炸开，一件器物出现了，绽放九色光彩，流动不灭光辉，缭绕混沌气。

　　它太神圣，太辉煌，让人无法直视，看不清其真身，只能凭着大概的推测，那或许是一杆战矛，亦或者是一柄长枪？

　　毫无疑问，这是一件无上至宝，是一件至高的法器，纵然是仙王直面都要神魂颤栗，更不要说是真仙了！

　　“这是……事情大条了……”跑的最慢的真仙轻叹，而后一道绚烂的光彩闪过，他的意识朦胧了，陷入了最深沉的黑暗！


第六百九十一章 团灭，丧钟响

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　潜伏它界，并非是想象中的那样全无风险，而今终归遇到了最可怕的情况，对上了仙王，且其更是持掌无上法器，威能无尽！

　　仅仅只是一击而已，就击穿了堪比仙王器的至宝守护，格杀了一尊真仙！

　　纵然那件兵器也在疯狂爆发，内部交织的道则都燃烧起来，破碎了稳定的空间，打开了时间的长河，让岁月之力汹涌，欲要隔断万古时空，也躲不开这辉煌绝伦的一击，连人带器都被彻底的毁灭！

　　“这样的攻击，凌驾在仙王之上！”不朽的强者苦笑，有一种难言的绝望，“或许人还在仙王的领域中，但是那件兵器……绝对属于准仙帝！”

　　在发现这种情况的时候，他们就知道彻底栽了——本来境界就不如人，全靠兵器来弥补，然而现在人家掏出来的更大、不对，是更强，还怎么翻身？

　　连逃跑的能力都没有，是十死无生之局！

　　“道祖，我等有负你的厚望，在这一界折戟……”他们呢喃，面对那尊强者手中兵器散发而出镇压时空的场域，选择了返身而战、在轰轰烈烈的对决中败亡！

　　“嗡！”

　　几件兵器在燃烧，撒上了真仙的精血，相互共鸣下有一种宏大、震世的气机在流淌，仿佛要再现其真正主体的威能，模模糊糊间有一枚笼罩大千世界的宝轮虚影出现了，覆盖乾坤，像是可以转动纪元，拨动古今！

　　时空的力量汹涌，带来至强的压力，这一瞬间如同是诸天宇宙、无穷星海坠落下来，要毁灭一切！

　　这样的手段，让那尊仙王都为之动容，感觉到了威胁的力量——当然也只有一丝而已，若是孤身一人对上这种力量，有可能会被翻盘，但是他现在掌握着一件至强的兵器，为弑帝战矛！

　　或许无量宝轮的本体出现在这里，会是一场龙争虎斗，然而仅凭眼下的一个虚幻的影子，却是改变不了注定的结局。

　　不过，他也不能向先前那样随意了，需要动用全部的实力，催动准仙帝兵来镇杀！

　　“轰！”

　　战矛挥舞，照耀出九色光华，绚烂到让诸天都失色。它向着苍穹迎击，指向那献祭数件兵器而显化出来的宝轮虚影，随着战矛的缓缓刺出，这一方世界的一切都在变得虚淡、寂静！

　　一种极致惊人的气息复苏，那是兵器的神祇觉醒，在这一刻开始，就是真正准仙帝道则的攻伐，极尽恐怖，只是一道余波，扩散到兆亿里外的空间，那种威压仍然是令不朽的强者神魂都要炸开，无法承受！

　　“轰隆！”

　　最可怕的碰撞发生，九色光彩冲霄，银色流光飞舞，震动了这一方天地，甚至波及到混沌界海中，那样的动静简直就像是要截断时间长河！

　　“呜呜！”

　　时光的碎片在飞射，每一片都蕴含着毁灭性的神能。在这个过程中，还有无数的异象在迸发，有界生、界灭，有飞仙、轮回……各种画面交织在一起，宛若一片古史浮现！

　　两种惊世的大道在对决，太多的奥义展现而出，超越了仙王的领域，属于准仙帝的层次，让得见者心醉神往。

　　然而这个过程注定是短暂的，胜负很快就分了出来，那浩瀚无边的宝轮虚影破碎了，瓦解在天地间，消失无踪。

　　毕竟不是真正的本体，只是几件铭刻了部分法则的兵器共鸣，勉强让其显化部分罢了。即使道祖功参造化，在准仙帝的领域走得很远，连带无量宝轮中铭刻的道则也极尽高深，但仅是一个虚影，又能发挥多少威力？

　　保下一尊真仙的性命，就已经是极限了——是的，还有一尊不朽强者，在这样的碰撞中活了下来！

　　只是他也走到了生命的尽头，压箱底的手段都使出来了，还能用什么手段在一尊仙王的眼皮底下逃脱？

　　“你若降，可不死。”那尊王者开口，试图劝降，“一生修行就此终结，又是何苦？”

　　“咳！”真仙在大口的咳血，精神意志却依旧凌厉无比，没有丝毫的屈服与软弱，“呵……死亡？有何可惧？”

　　“它并不是终结，而是一段新生的序幕！”他轻轻叹息，“唯一可惜的，便是不能完成肩负的重任……”

　　“不过，我们虽然失败了，你们也得意不了多久……”他看着仙王，双眼之中带着古怪的神采，“这一切，只是开始而已……”

　　“面对我们至高的帝，这个世界的命运早已注定！”

　　仿佛是诅咒一般的话语，在仙王的心中掀起了巨大波澜，未来的岁月迷蒙，不可洞察丝毫，只能感觉到恐怖的压力弥漫而来，让人要窒息，喘不过气。

　　“嗡！”

　　身形晃动，直接就来到那尊真仙的面前，一根手指点向了他的眉心，这是要搜魂，洞悉前因后果。

　　然而让他变色的是，还没有等那根手指真正落下去，这一尊真仙的气息就消失了——这是自我毁灭了元神真灵，断绝一切消息的泄露！

　　“好狠！好果断！”仙王的表情再不能平静，第一次感觉到头皮发麻，不是因为实力，而是因为这个人的处事作风！

　　“能够诞生这种真仙的世界，会是怎样的可怕？”一种担忧浮上心头，“才平静了千万年的时光，难道又有一场大劫要降临了吗？”

　　……

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　九天世界中，莫名的有钟声在响，带着一种哀意，响彻整片时空，震动乾坤万道。

　　无数的修士被惊动，向着四周观望，却寻不到一点痕迹。

　　“这是怎么回事？”世人在琢磨其中的情况，“哪一位无上至尊在敲钟？又是为了什么？”

　　“不对……这不是人在敲钟，而是一口钟在自鸣……”有强者道出其根源，回答世人的疑惑，但是神情却没有放松，反而更加的严肃，“钟声带着哀意，隐隐间还有祭祀音在响……”

　　“这是轮回之地中的那口丧钟在自鸣啊！”一尊帝君神情变幻，“丧钟自鸣，唯有为世界而战、并且不幸陨落的生灵才有这样的待遇。”

　　“真仙三声，仙王三十六，准仙帝八十一……”他一声又一声的数着，直到那钟声平息下来，“这……是一下子陨落了六尊真仙！”

　　“要出大事了！”

　　对于现如今的九天世界而言，真仙虽然不再算是最顶尖的力量，但也分属中坚，每一个都被巅峰强者寄予厚望，或许便是未来的仙王。

　　一下子陨落了六尊，足以引来那执掌整个世界秩序的强者目光，追查到底。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一座宏伟的殿堂中，一道又一道威慑天上地下的身影出现，各自都像是一片广袤无尽的洪荒宇宙，是创造的主宰，也是毁灭的至尊。

　　这些人都是仙王，若是发狂起来，每一个人都可以毁灭一方大世界！

　　这并不是虚言，仙王灭界之事古来并非没有发生过——像是在那仙古的时代，与九天世界对峙的异域，就有一个自封吞天帝族的始祖仙王，便曾吞食过整整一个大世界，毁灭了所有生灵！

　　在仙古纪元末期，九天十地被打崩，也有该族古祖的原因，曾想一口吞掉，并炼化掉，只不过被阻击、未能成功而已。

　　此刻这么多的仙王汇聚在一起，说出去也是惊破天的大事，可见六尊真仙的死引起了足够的注意。

　　“殒落的是那被派遣出去、执行潜伏任务的真仙……”女帝开口，“而且，都是去往同一个世界的生灵……”

　　“同一个世界吗？”其余仙王的目光沉凝下来，“很有意思……有仙王出手了吗？”

　　“虽然不知道真实的情况，但是我执掌无量宝轮，也得到了一些信息……”女帝的眸子深邃，“所有的子体，近乎是在同一时间破碎、毁灭的！”

　　“怎么可能？”所有的人都在皱眉，“六尊真仙也就算了，我等出手也能瞬杀之，但是要想毁掉六件仙王器？这绝对不是仙王领域可以做到的了！”

　　“难道是准仙帝一级的力量出现了吗？”无始轻语，“必须查探清楚！”

　　“如果是最糟糕的情况，阻挡我界吞并万界的脚步，说不得要请两大至尊出手，扫平一切阻碍！”

　　……

　　诸王在认真的思索，都感觉到了一种压力——数十万年来顺风顺水的发展，九天世界每天都在扩张，所遇到的世界没有太强大的抵抗力量，让他们逐渐松懈了。

　　而今突然发生的问题，告诉他们一个很不好的信号，界海中有敌！

　　或许对于道祖的层次来说不算什么，但是如今他们还没有走到那样的地步，需要认真以待！

　　“他们所前往的世界，即使借助了无量宝轮这件时空类准仙帝器的帮助，还是耗费了数千年，短时间内我们两个世界还无法接触，但现在就要准备了，避免被打一个措手不及。”黑皇沉吟，“是时候了，让我九天世界启动一份底蕴，提升高端层次的力量！”

　　“也好，此事就交给你了……”段德颔首，环视周遭几人，“我去助那几尊殒落者轮回，为了以防万一，还请诸位助我一臂之力！”

　　“好。”

　　诸王皆动，几步便跨越了浩瀚时空，穿梭了生死界限，进入那轮回之地。

　　一枚宝轮在旋转，沟通了时空的根本，借助那几尊真仙早已铭刻在其上的烙印，试图接续断裂的轨迹，要再续一世新生！

　　轮回的存在，也是九天世界之中诸多强者敢于在外面闯荡的根本，纵然遭遇不测，未来也有再现的机会。

　　“嗡！”

　　时光的力量在汹涌，借助因果的牵引勾连上散落在时光中的烙印。然而就在冥皇将要功成的时候，一种宏伟的力量从未知的时空汹涌而来，要粉碎那些轨迹，让一切成空！

　　“这是镇杀他们的力量！”在场的王者脸色凝重了下来，“果然，超越了仙王，不属于这个境界！”

　　“除去道祖与天帝，这个时代还有别的准仙帝出现吗？”

　　两边的力量一时僵持住了，陷入了拉锯战的局面。半晌后女帝的双眼微微闪亮，把握到了什么，“或许，情况没有我们想象的那么糟糕……”

　　“这种道则强大无匹，但是运用上却太死板了……”她仔细的感悟，“不是真正的准仙帝，而是一件兵器！”

　　“一尊仙王，执掌准仙帝兵！”

　　“虽然还很强大，但却并非真的无懈可击……”一杆旗帜出现在女帝的手中，那是人道旗，散发一层赤色的光辉，她就这么催动着镇压了过去，借着因果的力量反击，进行跨越浩瀚时空的征伐！

　　……

　　这是一个浩瀚苍茫的大世界，仙气弥漫，不朽的物质在沉淀，无数强者纵横，一声怒吼，便有亘古星辰坠落，毁灭一切。

　　相比于而今的九天世界，或许在体积上远不能比，但是在仙王的数量上却反超，一尊又一尊像是可以撑开天地的虚影显化，震动了整片天地。

　　这是漫长岁月中积攒下来的底蕴，各个纪元的强者汇聚，且在那黑暗纪元终结时没有离散，才造就了这种盛况。

　　此刻，那尊仙王——天角蚁，在阐述着先前的遭遇，引起了同阶者的极大重视。

　　“我有一种不太好的预感，一场大风暴将要来临了……”一尊古老的王者叹息，“或许，又是连天的血战，不朽要血溅天地，我等仙王也未必能自保……”

　　“再怎么乱，也不会像乱古纪元那么疯狂——准仙帝亲身上场血拼，堤坝对岸的黑暗大军杀来，真仙如蝼蚁，仙王都会被围杀。”另一位仙王至尊摇头，“那个时代的大风大浪我们都闯过来了，现在的问题也不过是一场小劫而已……”

　　……

　　他们在交谈、在议论，思考未来的格局。只不过还没有等他们商谈出什么结果，一道惊世的气息就透过因果、时空传来，宏大无边，就这么镇压而下！


第六百九十二章 九天底蕴，万古独尊

　　“轰！”

　　恍惚间所有人得见，一杆赤红色的旗帜招展，绽放最明艳的光彩，像是朝阳初升的那一抹绚烂，也像是生灵体内涌动的最鲜艳的血！

　　它的动静与声势实在是浩大到了极点，纵然与此地相隔不知道多么遥远的时空，只是借着一种因果的传递，就让这一方天地变色了，被那明净而纯粹的赤色光芒所渲染！

　　这是光，也是道，代表了一个字——革！

　　颠覆旧有的秩序，在原本的格局上升华，造就新的天地！

　　而在这样的过程中，没有什么存在可以阻挡。天若阻我，便粉碎这天；地若阻我，便踏碎这地！

　　天角蚁仙王动容，直面这杆旗帜的他这一刻感受到了磅礴无尽的压迫感，无孔不入，仿佛坠入最可怕的噩梦中。

　　好在最危险的时候，掌中的兵器自主发光，逸散恐怖气机，让他元神清醒了过来，而后用力一刺，战矛裂天！

　　“嗡！”

　　两件兵器对决，以因果为纽带进行对抗，内蕴的道与法在交锋，彼此掂量，把握真正的实力。

　　“轰隆隆！”

　　成片的时空在崩塌、粉碎，不能承载这种力量，周遭的天地都虚幻了，显化出时间的长河，不断的向前流动。

　　显然，这样可怕的碰撞，已经隐隐涉及到准仙帝的领域，那是以岁月为擂台的可怕厮杀！

　　只不过，毕竟是借助因果才能进行的跨时空对决，终究是有极限，数个呼吸后那因果被磨灭，赤红色大旗退走，只留下一句清冷的话音，让此界诸王变色，“万载之后，两界决高下！”

　　……

　　黑皇在九天世界中行走，一步便迈过了万古山河，速度快到不可思议，尽显仙王威能。

　　它走过一处又一处造化地，来到了这个大世界最核心的地域，也就是昔日九天十地仙古格局所在的一个地方。

　　这里有一片非凡的净土，为腾龙之地，三千条旷世大龙脉纠缠在一起，成就惊天的地势，可以孕育出超越世人想象的非凡存在！

　　当然，这个地方也是极度危险的，阵纹无数，交织成无上杀阵，纵然是真仙闯入，也唯有死路一条，真正的杀神斩仙！

　　黑皇打量几眼，而后就大摇大摆的走了进去，周围有无数刺目的仙光飞射，每一缕都可以泯灭一片星海！

　　只是，在面对一尊仙王、尤其是一尊精通阵道的仙王时显得很分无力，不能阻挡它的脚步，被其深入到此地的核心。

　　在这里面，没有什么长生的仙药，也没有什么炼器的神材，只有一个至尊至贵、至神至圣的存在——龙！

　　一条真龙盘卧在此地，淡紫色的龙身扭曲成莫名的轨迹，如同在演绎“天衍四九，遁去其一”的奥义，一元之数的鳞片，每一片都烙印着一种道与理，阐述天地的根本！

　　一切都是如此的神圣、超然，只不过也有一点美中不足的地方，那就是这条真龙似乎在……睡觉？

　　嘴角边有涎水不知不觉的流淌，甚至还吹起了一个鼻涕泡，让人忍俊不禁。

　　“汪！师侄啊！”黑皇晃晃悠悠的跑到龙头附近，“睡了这么久，也应该够了吧？”

　　真龙似乎动了动，又似乎没有动，像是没有听到大黑狗的呼叫。只不过眼尖的黑皇可以察觉，那眼皮底下似乎有微微的起伏，是眼珠在转动。

　　“不用装了……”黑皇翻了个白眼，碎碎念的开口，“你师尊这回出了趟远门，估摸着没个几千年不会回来，不用担心被抓去做苦工……”

　　“真的？”真龙一下子就睁开了眼，眸中满是欢喜与雀跃。

　　“骗你做什么？”黑皇似乎有些不爽，“你们这几个家伙鬼精鬼精的，硬是在准仙王的巅峰境界晃荡，死活不突破……”

　　“倒是我们这些人遭了殃，进入了仙王，有一个算一个，都被弄去做苦力……”

　　“没有的事……”真龙便是昔日的龙女，此刻脸上笑嘻嘻，“我不是不想突破啊，只是悟性不够，才情低劣，哪里比的上黑皇师叔你智慧非凡，功参造化呢？”

　　“悟性不够、才情低劣？作为这个宇宙升华以来的第一代十凶，你这么说就过分了啊！整个世界九成九的修士，都要一头撞死！”

　　第一代十凶——这便是龙女如今的身份，为此界真龙之祖！

　　她原本的身份，便是九天十地演化而出的龙族，虽然这“龙族”的身份实在是水分多多，跟真正的十凶真龙有天壤之别，但也是天地在末法时代孕生的族群，是受到上苍认可的！

　　而随着天地的一点点复苏、升华，她也受到了冥冥中的一种加持，就如那不死神药的药性发生质变、数十上百倍的提升一般。再有自身的努力，由后天逆反先天，终是跨过了一道天堑，成为了真正的十凶！

　　这是一种根本性的升华，承载了大运，受到上苍的垂青！

　　“虽然说要突破仙王不难，但是我要展望更高嘛！”龙女眨眨眼，道出真实的想法，“一些人迈入这个境界，就立身在巨头领域，我也想做到这样的程度。”

　　“不然要是光想着靠种族的优势来修行，到了后面反而会是一道坎，成为难以破除的枷锁。”

　　“古史可查，一些强大的人杰，最终挡住他们进军巅峰的，往往都是自己的体质。”

　　“汪……那你现在做的怎么样了？”黑皇有些好奇，“分化神念，烙印此界三十六万条龙脉，构筑源龙大阵，借此成就己身，这条路你走得如何了？”

　　“种种感悟与资粮，已经收获的差不多了……”龙女很自信，“再有一段时间，便是龙腾九天之时！”

　　“那你最好快一点，尽可能在万年内成就。”黑皇沉吟，给出了一个期限。

　　“出了什么大事吗？”

　　“我们的世界，碰上了一个很棘手的对手，需要足够多的仙王……”

　　“是这样吗？好……三千年时光，我便可功成！”

　　“那就好。”黑皇满意的点点头，就此离开，前往下一处隐秘地。

　　……

　　除却那些明面上屹立在绝巅的仙王，九天世界还有一些隐藏至深的底蕴。

　　黑皇走过真龙岭，行过凤凰窟，登临太阴星……见到了一个个离仙王只有临门一脚的强者。

　　除此之外，还去见了一些特殊的生灵，它们是王又非王。

　　长生仙药！

　　这是最富有传奇色彩的存在，有的是天地初开、造化凝结而成的无上灵根，也有的是仙王殒落后的道果所化！

　　那些真正的灵根不去说，就说那些等同仙王另类生命延续的仙药，在盘王展现了自己的风采后也被注意到，被天庭谋划，以轮回相助，让那些昔日逝去的王者归来！

　　效果终究是有的，三株仙药化出真灵，踏上修行路，更是觉悟了前世！

　　一只小朱雀，一只小凤凰，一条小真龙……都是未来可期的强者，最起码仙王的境界有它们一席之地！

　　整个世界一时间都喧闹了起来，一尊尊强者从闭关的洞府中走出，一支支大军在训练，准备那未来的大战。

　　两个强大势力的碰撞，终究是要分出个高下，决出个主次。

　　……

　　时间长河中，姬寰宇悠悠行走，不断的剖析脚下的那段时空，演算出一个特殊的点，记载在生死薄上。

　　这是一个漫长的实践过程，从来没有过这般细致、认真的研究时间长河。随着不断探索，慢慢的姬寰宇恍惚了，像是与那岁月的长河相合一了，他就是过去，他就是现在，他就是未来！

　　他的真身虚淡了，镌刻在时空最深处的根源，落入每一个片段中，成为那承载天地演化的基石，也是注视一切历史发生的旁观者。

　　所有的历史，都是正在发生的事情——这是姬寰宇此刻最直观的感觉与处境，非常的玄妙，过去、现在、未来的界限在模糊，都像是处在现在的时间点，都可以干涉！

　　“嘿……我这个开辟轮回，研究时空，探索前世今生、古今未来的人，走到这一步，却是要证出一个隐隐相反的道果。”姬寰宇若有所思，“想想也是，大道至高，相反亦相成！”

　　“如同那光明是道，黑暗也是道……物极必反，不外如是！”

　　他化时空，他化轮回，这桩法在这样的过程中，被演绎到了极致。

　　探索时间长河，这是一件很漫长的工作。而这个工作持续了多久，姬寰宇也就在这样的状态中沉浸了多久，不知道过去了多少岁月。

　　只是隐隐有种感知，耗费了三十多万载的光阴，超过原本的预计。

　　直到某一天，一种灵机涌动，迈过一道坎，在时间长河上爆发了惊人的波动！

　　“轰！”

　　那不断奔涌向前、永不停息的光阴之河在剧烈的震动，模模糊糊间像是有什么至高的存在诞生了，传出震慑古今的波动！

　　“咚！”

　　逆转了古今未来，错乱了三界六道，一声沉闷的巨响，在各片时空的生灵心中炸响！

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　普通的生灵不能理解，茫然仰头望天，却什么也发现不了。

　　只有那些成就不朽之上的存在，隐隐感知到了什么，一个个心灵都在悸动，有一种大恐惧，又有一种不知从何而来的大欢喜，莫名其妙到极点。

　　“嗡！”

　　一点又一点的灵光在飞舞，从时间长河中出现，填补向姬寰宇那显得虚淡的身影，让他凝实了起来。

　　而伴随着这个过程的，还有他的气机在升华，从渺小至不可查，再到后面旺盛席卷至诸天，盖压无量纪元！

　　那是仙帝的气息，经过时间长河的洗礼，立身在圆满！

　　他的气机太恐怖，与之前相比有质的变化，仅仅是屹立在那里，就仿佛要压塌万古诸天、岁月长河，一切都因他的存在而不稳固，仅是肉身就可以磨灭一切！

　　眉心有一点灵光在闪烁，那是一枚古朴玄妙的印记，尽管还是残缺的，但是此刻却莫名的多出了一种圆满、超脱的神韵。

　　姬寰宇伸手摩挲着，脸上的表情变得很奇异，似笑非笑，带着几分的惆怅与恍然，喃喃自语，“万古独尊？”

　　“嘿……万古独尊！”

　　一些最隐秘的线索，一些曾经逆行岁月所发现、却不能理解的情况，在这一刻无声无息的融汇贯通了，让他把握一场不知道绵延了多少纪元的终极对抗！

　　“快了……”

　　“就要到决出最终胜负的时候了！”

　　仰首望向时间长河上空的虚无，眸子中是无尽的深邃。许久，姬寰宇收敛了自己的思绪，向着下游而去，脚步间隐隐有些不稳，半晌后才恢复了正常。

　　神力汹涌，炽盛的仙光闪耀，禁忌的法演化，于虚无中缔造，无中而生有，慢慢的有奇异物质在凝聚，似乎是石料一般。

　　石料灰蒙蒙的，透着一种玄妙的气机。姬寰宇琢磨了很久，才把它们做成石碑一样的存在，循着原本计算出的节点打进去，作为岁月中的道标。

　　循着长河从上游而下，那些石碑落在长河中，沾上岁月的力量，却可以始终不毁，万古长存。

　　标注上具体的时间、确定的世界，作为后来者在时间长河中分辨方向的凭依。

　　它们每一块都很不凡，字里行间流转出相应时代与天地的道与法，成为一种大势的冲击，让人有一种大致的了解，可选择是否进入那一段时空。

　　路标有大有小，有繁复也有简单，普通的时代自然是随意布置，而一些非凡的时空却不同，无比的郑重。

　　比如说乱古纪元，他就亲手铸出了一座堤坝，横亘在时间长河上，那种景象宏伟而壮阔，像是要截断万古时空！

　　随着不断布置，有变化在出现，那时间长河中的“混沌”有一部分被劈开了，分理清浊，构筑秩序。

　　虽然相对于总体来说，这只是很渺小的一段，但也已经打开了局面。或许，当未来那段时空的计划完成，九天世界吞并诸天万界、抽取所有历史痕迹，这条时间长河也会彻底被掌握、被炼化！


第六百九十三章 谜团，最大黑幕

　　在岁月中铸碑，破开混沌，订立秩序，这本就是姬寰宇炼化时间长河的手段！

　　待到彻底功成圆满之日，这时间长河就是他，他就是时间长河。如那一尊天帝，与世界相混一，一体而二相，是一个至高存在的两种不同表现！

　　到了那一步，纵然是在时空中动干戈，横击过去未来，也不能有什么因果、反噬来制衡——只因他本就是这些劫数的源头，看似身在其中却又超然于外！

　　纵然是这般可期的未来，也不能让姬寰宇的脸色有多么欢喜。若是换了之前，必定是要大笑三声，喊一句“古今未来，唯我独尊”的。

　　在时间长河中行走，立下一块块的路标，锁定一个个关键的时代。道祖就这般沉默的前行，那种背影有一种难以言喻的孤独与伤感，那是洞彻万古纪元最可怕真相的惆怅与忧伤。

　　对比逆行时间长河时那耗费的三十余万载光阴，顺流而下的过程就快捷了太多，不过是寥寥数万年，他已经回到了原本出发的时光节点，是那属于他的时代。

　　与之前离去时相比，不过是过去了七千多年——事实上，他还可以提前很多，甚至可以精确到当初破开时间长河时的数十年之内！

　　只不过现在的他没有那份心情，也不再在意这一些小问题，无声无息出现在空旷寂静的紫霄宫中，这里的氛围与外界天地那喧闹沸腾的号角声，形成了鲜明的对比。

　　九天世界的大军……出征了！

　　跨越浩瀚的时空，闯过无边的混沌，远征一方强大的世界，这可不是一件容易的事情。

　　在那大地的尽头，宇宙的界壁处，人影绰绰，更有战车隆隆，无数的大军汇聚，都带着滔天的战气，仙光如海，盖过了世间一切光明。

　　而在这其中领军的人物，赫然是此界的仙王强者，足有十余名之多——以九天世界回归繁盛不过数十万年的岁月来讲，这已经是极度惊人的成就了，超越古史上任何一个世界、任何一个时代！

　　“混元万界，吞噬诸天，铸就完美世界，这是我们共同的目标，也是不改的心愿！”有仙王大喝，“此战或有人殒落，或有人道消，有太多的风险，你们恐惧不恐惧？”

　　“生死由命，轮回在我，无恐无惧！”无数修士大喝，没有畏惧与担忧，只有最炽盛的战意，在岁月中激荡，在古史上写下最绚烂的一笔。

　　“好……出征！”叶凡、冥皇等人联袂而行，“踏破那一个世界，击毁那一方天地，用他们的血，来祭奠我界殒落的仙！”

　　“是！”

　　大军之中，只有一个字回应，整齐划一，铿锵有力，杀伐气滔天而上，震动了广袤的混沌。

　　“呜！”

　　有生灵吹响了战争号角，同一时刻有古朴玄奥的宝轮在天地中显化，庞大无边，纵然是以如今九天世界的浩瀚无垠，也被铺盖了小半的苍穹。

　　“嗡！”

　　宝轮在转动，恐怖的力量在汹涌，激荡岁月的流光。此刻的无量宝轮是可怕的，尽情演绎出了身为时空类准仙帝器的可怕威能，且与开始被道祖炼化的时光长河共鸣，打开了一条通道，让晶莹的河水流淌冲击，无数的大道符号绽放，向着那无垠的混沌激荡而去！

　　“轰隆隆！”

　　庞大的法阵由虚无中构筑成形，扭曲了时空，慢慢的一条道路出现了，延展向遥远的时空。

　　可以想象，这道路的最终指向，就是那要征伐的世界！

　　——界海广袤无边，要靠这大军一步步去走、接近那一片天地，怕不是要耗费以十万年来计算的时光。真的这么做了，对手也会死——只不过却是活活笑死。

　　自然需要一些技巧，绕过无边混沌……无量宝轮就是这其中的根本、凭依，它那些被携带潜入其余世界的子体，在这一刻可以成为时空坐标，两相共鸣下打开时空通道，如那乱古时代之前的接引古殿一般，是姬寰宇早先时候专门研发出来、针对遥远世界的可怕手段！

　　在时空领域上，执掌他化时空、他化轮回的道祖，无疑是其中的权威，只要有人提供想法与创意，实现起来并非难事。

　　“上路！”

　　诸王大喝，这一刻那大军动了，带着无尽的杀伐战意，踏上了这一条道路，带去毁灭与征服！

　　……

　　九天世界调动了几乎所有的力量，组成了有史以来最可怕的远征大军，要跟乱古时代创立至今的天庭动手。

　　当然领头的那些仙王还不知道，他们想要揍趴下的，从根源上来讲，那可是“友军”！

　　现在的九天世界诸王不提，就说那乱古的天庭，其中的一些首脑人物，也是根正苗红的九天十地出身！

　　更不要说，两边的个别高手，那还是有着不浅交情与友谊，曾经是同一个战壕的战友。

　　只不过尽管如此，纵然是两方都醒悟过来，这一战也不可避免，或许决生死不可能，但是高下绝对要分出，有一方要臣服。

　　一山不容二虎，对于道祖与天帝制定的计划来讲，在那终极决战爆发之前，一个界海有一个天庭就足够了——只有握起来的拳头，才能打出最强大的力量！

　　姬寰宇就在紫霄宫中，默默的注视着那大军的开拔，踏上远征的道路，用不了一两千年，就会杀到那个世界，进行乱古之后最可怕的大战！

　　因为这参战的强者中，仙王的数量都有数十，更不要说是真仙，真正的仙道对抗，会有很多人要倒下。

　　一方为了保卫自己的天地，而另一方则是纯粹的不怕死，敢于用性命拼搏，去争取足够的功勋。

　　“就当一次练兵罢！”

　　道祖轻叹，这一战他没有选择跟去，以战力压服另一方——作为都是执掌禁忌法的存在，尽管与荒天帝并非同一个时代的人，但是以他们的实力纵然相隔纪元岁月，彼此也能够有默契！

　　自然他也要给个面子，不好做出倚强凌弱的事。

　　“这一战虽然比较艰难，但最终还是能胜出的……”双眸倒映时光岁月，未来行将发生的种种在姬寰宇的瞳孔中闪过。

　　论起仙王的数量与质量，乱古的天庭更胜数筹，光是半超脱仙王的存在都有几位，那是身上都有一层准仙帝光芒环绕，离最终的升华只剩下临门一脚！

　　只可惜差了这一线，却是天壤之别——九天世界别的或许不多，就是准仙帝器不少，尽皆被带上了……四件至强法器压阵，想输都难！

　　知道了结果，对于这一战的种种姬寰宇就不再关注，只是静静思忖那落子无量岁月，到如今行将收官的棋局。

　　“没有人能逃脱，也没有人能避免，都在这一局棋中……”他的脸色看不出喜怒，“禁忌法虽强，然而那上苍之上的世界却也该有人执掌，接替当初战死的那些存在，在这一盘棋局上对抗，延续那历经万古岁月的恩怨。”

　　“只可惜啊，现在的我还不是棋手，只是一枚……棋子！”姬寰宇的眸子深邃，像是要吞噬世间一切的光明，“唯一算是好消息的，便是我这枚棋子太特殊，曾经跳出过这一盘棋。”

　　“尽管终究是回来应劫，但却还没有落在棋盘上，多了一分选择的余地。”他骤然抬头，像是看穿了无尽的时空，“是成为弃子争先的那一枚弃子，还是成为屠龙之局的胜负手？”

　　“另一个时空的我，那在我降临到这个世界前、出现在我面前的那个‘我’，是有心，还是无意？”姬寰宇的眸光逐渐变得凌厉起来，“是成为弃子后最后的见面，还是另一场棋局胜负手的落下？”

　　“甚至……他是真的，还是假的？！”

　　一些很可怕的猜测隐隐间要浮出水面，被他所洞悉。作为执掌时空、轮回之道的禁忌存在，姬寰宇在这些领域很敏感，然而却又有一层迷障，挡住了他探寻全局的脚步。

　　因为这一盘棋局中参与进来的禁忌存在绝对不少，足有两位数，更是绵延无尽纪元，纵是心思灵动、实力强大如他，也不可能在短短的时间内看透，更遑论破局而出。

　　“我当去见一个人，找到一些线索。”

　　姬寰宇平静起身，一步而已，便迈过了层层时空，来到了这一方天地最隐秘的地方，见到了一道闭目盘坐的虚幻身影，那是身合此界的天帝的真灵！

　　在他看到这一抹真灵的额头时，那一枚相反相对的印记让姬寰宇的瞳孔收缩了一点点，旋即恢复正常，缓缓开口，“看来没错了，你也是棋盘中的一枚棋子。”

　　“能成为棋子，还是最关键的几枚之一，好歹还有登场的机会，成为一个配角啊、龙套啊什么的……”天帝仿佛对他的到来并不诧异，甚至了解姬寰宇的困惑，“总比路人什么的角色强吧？那些注定都是炮灰，都是要死，不像我们能撑到最后，或许还能成功的苟过去呢……”

　　“你知道些什么？”道祖盘坐在他的对面，手中缓缓掏出的仙帝兵生死薄，隐晦的道出了他的想法——若是不能说出什么有用的东西，说不得今天就要见点血。

　　事实上，天帝现在还在准仙帝的境界上晃荡，虽然已经圆满了，但是离仙帝层次还差最后的一步。

　　“你很在意这个问题？”天帝有些好奇，“以你的智慧，不应该看不出这背后的种种恩怨纠缠，早该到了了结的时候。”

　　“自然在意。”姬寰宇的脸色很平静，“对于我这等执掌轮回的人来说，生是道，死也是道，从来不畏惧牺牲，死亡也只是另类的回归大道。”

　　“但是！”他一字一顿的道，“我不想平白为人作嫁！”

　　“一道隐藏的最深沉的黑幕，从诸天万界诞生开始便笼罩至今，过去了多少纪元？需要以兆亿年为单位来计算。”天帝叹气，“这样人物的布局、谋划，又怎么是我所能知道的呢？”

　　“不，你应该知道的。”道祖的眸光凌厉，在这一瞬间整片空间都晃动了起来，有刺目的光芒炸开，那是目光中蕴含威能的外泄，就让此地就要粉碎了！

　　“他化天地，他化众生！”像是亘古时空中大道在吟颂，姬寰宇的气息在变化，威严无尽，像是在俯视无量纪元，“天地何来？众生何来？”

　　“那个人殒落后，身躯瓦解，成就了如今的界海。”他在阐述一桩大秘，足以惊破世间一切仙王胆，准仙帝都要颤栗，“诸天万界，都是他的一部分。”

　　“众生何来？”姬寰宇冷冷道，“躯体由那逸散在无尽天地中的生命力化生而出，而真灵，则是那个人根本烙印消亡后的元神崩解所化！”

　　“每一个人，都可以看作是那个人一种生命的延续，在本源的最深处，蕴含了那个人的部分本质，烙印了部分的道与理！”

　　“纵论万古岁月，为何以身为种的法门从来没有人开辟而出？纵然是仙王强者费尽心思，也不得其门而入。”

　　“原因正在于此！”姬寰宇冷漠开口，“想要开辟以身为种的法门，等若便是深究那个人的一部分本质，参悟出他一部分的道与理！”

　　“相对于那等凌驾在仙帝以上的人物来说，仙王甚至是准仙帝又算什么？他们开创不出来，才是合情合理的！”

　　仙王强者的元神之强大，对天地道理的参悟之高深，都是人道修士所不能想象的。然而，这些人物耗费了数个纪元去推演、去验证，却怎么都迈不过那一关，最终被一个初始时相对他们只是弱鸡的石昊给参悟出来了——这里面要说没问题，谁敢相信？

　　且，就算石昊开创出六大秘境，更是留下了具体的修行思路，漫长岁月以来又见谁沿着他这条路走通、证就准仙帝了？

　　几乎就是一个都没有……前不见古人，后不见来者！

　　“本质上的层次不接近，根本不可能踏上这条路。”姬寰宇道，“荒太特殊，有他化自在、他化千古，才能走通，让以身为种不再是理论，真正成为实际。”


第六百九十四章 所谓禁忌，追溯起源

　　以身为种，这条道路从它诞生起，就披上了一层最神秘的面纱。

　　因为，它对修行者的要求是最低的，不限种族，不限天赋，只要不断开启自身所内蕴的潜能，让体内那一扇扇“门”释放力量，就能够突飞猛进，踏入不可思议的程度！

　　而这一门法的极致成就是什么境界？

　　准仙帝最巅峰，半步踏入仙帝，有了这个层次的气息！

　　在另一段时空中，石昊创法，让体内的门都开启了，以身为种演绎到极致，就迈入了这样的领域！

　　这是何等的不可思议？

　　每一个生灵内蕴的潜能若是真正的全面开启，人人皆可为准仙帝——这种情况说它再怎么丧心病狂都不为过！

　　“开启肉身的宝藏，打开躯体内一扇扇的门，释放超脱的力量。”姬寰宇的眸光很冷，让直面他的天帝整个人都有一种被冻结的感觉，“这些门，它们释放力量的源泉是什么？”

　　“将自己的身体视作大乾坤，比肩大宇宙，精神就是体内的道，以内道与外界的大道抗衡，还能真正并驾齐驱……嘿！”道祖冷笑，“一般情况自然是行不通的，唯一的解释，便是那个人生命的延续，才造就了这种奇诡的现象！”

　　“你知道吗？”姬寰宇的表情带着莫名的深意，“我曾经推演时空，于虚无中开辟宇宙，进行一次次宏大的试验。”

　　“试验的内容也并不复杂，只是斩却了外界的一切影响，那宇宙虽然很弱小，但本质却独一。”

　　“加速时光，一瞬亿万年，观那界生灵开辟修行的道路，界生界灭十二亿九千六百万次。”姬寰宇道，“内求己身的功法也不是没有人开辟出来过，难度并不是多么大。然而到最后，所有的潜能开辟出来了，还是一样踏上了参悟天地、求法于外的道路。”

　　“这才是正常宇宙修行体系的演化情况……其实也是理所当然的。”

　　“这种内求自身的、开启潜能的道路，从根本上讲，拼的就是跟脚！”

　　“如同是返祖……人家返祖，是先天神魔，是混沌神祇，是不可思议的伟大存在。你返祖，那就是一只猴，一只普通的不能再普通的猴子……这样的情况，拿什么去走这条路？”

　　看似最亲民、最适合普及的以身为种，从源头上讲，却是要求最高的！

　　只不过，这界海中的诸天万界、一切生灵，他们诞生的根本都是与那一个生灵有关，故此这条件被忽略了。

　　只剩下等待世人的真正挖掘出来，让它由理论成为实际。

　　可惜因为本质的悬殊，这圆满便是半步仙帝的道路，哪里是那些弱鸡真仙、仙王所能够开辟出来的？

　　想要开创出具体的法，难度甚至要比“破王成帝”还要高上三分！

　　这就很悲剧了——辛辛苦苦创法为了什么？还不是为了一点灵感，找到突破准仙帝的思路，结果选中的这道路更难，有比这更坑的吗？

　　若是有那才情，准仙帝的境界早就成就了！

　　“每一个生灵，都是那个人在生命上的延续，甚至在某种程度上称为‘子嗣’都不为过。”姬寰宇冷冷道，“躯体的活力，是那个人生命力的表现；灵魂的形成，是那个人崩解后散溢的元神演化……从内到外，都打上了最深刻的烙印。”

　　“所以若潜能全部开启，成就准仙帝也是顺理成章的事情。犹如那古之大帝，他们子嗣的成就普遍降一级，为准帝巅峰！”

　　“而你……”一道眸光森寒无比，“这他化天地、他化众生，是天地与生灵最宏观的集合，每个世界与生命本质的汇聚，将会成为最像那个人的存在！”

　　“甚至，就是他的一道影子！”

　　“轰隆！”

　　就在姬寰宇的话说完时，整个九天世界，甚至整片混沌，整个界海，全都震动了，朦胧中像是有一道惊雷闪过，在无尽时空中炸响！

　　这涉及到了万古岁月的根本，是起源尽头的终极大秘！

　　“所以我想，你该是知道些什么的……”姬寰宇的身体微微前倾，凝视着身前的天帝，那种目光太深邃，“告诉我！”

　　“事实上，我真的不知道多少……”天帝轻叹，“其实我比你还要担忧，不希望这一切是那个人的布局。”

　　“因为若是一场棋局，那个人要归来，首当其冲要倒霉的，有太大的可能是我啊！”

　　“他化天地，他化众生……走上这条路，现在我已经有些后悔了。”天帝在呲牙，“等若是给那个人造就了一具完美无瑕的躯体！”

　　“虽然我等为禁忌，在一个领域走到绝巅，成为亘古大道的一面，更是可以借此升华、覆盖道之所有，但是那个人比我们都多走了半步！”

　　“虽然我的道中有众生的概念，但是在这个领域中，恐怕还不是他的对手，真的对上，多半要跪。”

　　何为禁忌？在仙帝之上更进一步，跟那笼罩诸天、掌控亘古所有的大道相混一，自身便是道的一部分，拥有领域内的绝对优先权，理论上所有人、纵然是同样的禁忌，也不可能在对应的领域中与其抗衡。

　　如同是道祖，他就是在时空、轮回的领域上处于绝对的掌控，谁敢跟他在这两个领域上掰腕子，只有一个结果，被生生轰杀成渣！

　　然而，现在天帝却坦言，在对应的领域中争不过那个人！

　　“尽管这么说比较丢人，但是想想也不足为奇。”天帝轻语，“毕竟……那上苍之上的世界中，他曾经在一个时代格杀了所有的禁忌。”

　　“虽然最后的结果也是死了，但终归是最后死的那个。”他道出一则隐秘，是这漫长岁月以来吞并诸多世界后、莫名得到的信息，“也正是因为如此，才可以先发制人，布下棋局，占据优势，算计了那上苍之上的世界无尽时光，让无数强者蹉跎，无量时光中卡在禁忌的门槛之前不得寸进。”

　　“给我们这个世界，争取到了足够的时间，兆亿时代有着和平的生活。”

　　“然而这一盘棋下到现在，所为的是什么，我却也如同雾里看花一般。”天帝摇了摇头，有几分无奈，“那样的存在所思所想，根本不是我们所能够理解、看清的。”

　　“虽然说不至于一想就错、一说就错，但是在信息层面上所得到的广度与深度不一样，却会让很多时候做出的判断是错误的，沦为棋子而不自知。”

　　“除非心思敏锐到极点，摸索到什么情况，才能让自己的心灵跳出棋盘——你不也是如此吗？”天帝饶有深意的看着姬寰宇，“我所能确定的一点信息，便是这一切的源头来自上苍之上，那么最终的落幕也当如此，在那个世界终结。”

　　“在那里，想必你会找到一些线索……至于剩下的，我也不多说什么了，省得还误导了你，把你带进了坑。”

　　说完这些话，天帝便合上了双目，再不言语，只是将自身的思维沉浸在了永恒的道中，去完善自己的道果。

　　整个空间都寂静了，道祖的双眼中不时有光芒闪烁，像是在思索着什么。许久之后他才站起身来，对着天帝道了一句，“多谢了。”

　　而后，撕裂了时空，一步便从这里消失了。

　　“都是棋子，命不由己……”在道祖离开后，天帝睁眼，看着空荡荡的空间，感叹了几声，“只要放不下，都是局中人啊……”

　　……

　　道祖一路前行，从九天世界中离开，现在他要去一处地方，一个与那上苍之上有关的地方！

　　横渡界海，跨越混沌，他的速度快到不可思议的程度。

　　本身为仙帝，更是时空之道的无冕至尊，距离在他的脚下像是不存在了，走出第一步，便超越了借着无量宝轮赶路的九天大军，走出两步，便到了浩瀚界海的中央，当走出第三步时，便穿越了整个界海，登上了一座绵延无量空间的堤坝！

　　“禁忌的力量。”

　　脚踏实地，掂量了一下那堤坝的材质，这并非是什么天地生成的材料所铸的，而是如姬寰宇在时间长河中的手笔一样，用自身的禁忌法则所演化！

　　不是准仙帝，连在上面留个脚印的资格都没有——这还是过去了兆亿亿时光后所拥有的威能！

　　没有在此地停留，一转身便消失，来到了这彼岸世界的深处，立身在一片天穹下，是那进入上苍之上世界的通道！

　　无数的秩序神链交织，密密麻麻，封印着一个破洞，有黑云翻腾，血雾缭绕，诡异而可怕。

　　一点点晶莹的液滴在那里流淌，有黑色、有红色……无尽的可怕规则从其中透出，仿佛随时会滴落而下，让诸天沉坠，陷入最可怕的劫难！

　　这并不是虚言，因为其中那黑色的血液，便让一尊仙帝都抵抗不住，被侵蚀！

　　这是禁忌的血，且还不是如同姬寰宇现在这样刚刚走进仙帝的新嫩，而是真正仙帝圆满、与亘古大道的一面相和！

　　除非哪一天他彻底炼化了时空长河，才能跟其立身在同样的高度。

　　然而就是这样的伟大存在，最终的结果却也是身死道消——从那黑色的血液中，姬寰宇可以感受到，生命的源头消亡了，被人强势格杀在无尽时光前！

　　只有他的血还在战场上流淌，诉说着一抹凄凉，带着深深的绝望与怨恨。

　　“真是极度惨烈的一战……”道祖的眸光深邃无比，凝视着那个破洞，看着几种颜色不同的血，黑血并不是唯一，可见当年战死的禁忌存在绝对不少！

　　曾经种种，被抹杀在岁月中，只有他们的血留了下来，在那里徘徊。

　　它们透着恐怖的气息，不过却没有滴落下来，因为被一道封印所阻挡，流转至高的道则。

　　他化自在，他化千古！

　　这是荒天帝的手段，加固了此地的封印，隔绝了两个世界。

　　姬寰宇腾空而上，到了那破洞处，仔细的摸索，终究是找到了一块碑，上面刻写着一些神秘的语句。

　　虽然那种字词很陌生，从表面上去解读就是几个鬼画符，但是里面蕴含了立碑者的精神意志，可以让后来者明悟。

　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。”

　　伸出手指，在那碑面上摩挲，在那几个字迹上感悟，姬寰宇的双眼眯了起来，“这种道痕，果然……”

　　许久之后，他停下了手中的动作，真身微动，便挣脱了天地的束缚，立身在时空的领域中。

　　施展大神通，在时空长河中探寻此地的秘密，向着无尽岁月前追溯，要跨过一个个时代，一个个纪元，来到最初始的时代！

　　姬寰宇有预感，在那里可以得到一些重要的线索，把握到一些棋局的轨迹。

　　当然，也只有他这种时空领域的禁忌能做到这样的地步，一般的人纵是有心，却也无力。

　　“轰！”

　　一种宏伟的道力，从岁月中镇压而下，带着至高的法则。

　　这种力量很可怕，远远的凌驾在一般的仙帝之上，因为其中蕴含了禁忌的法则！

　　不过，这挡不住道祖，他也立身在同样的层次中，毫不逊色。

　　“哧！”

　　指尖有一道仙光闪烁，从容的点出，让时光错乱，瓦解了那种规则的镇杀。当刹那的对决过去，他看见了一个少年的身影，是荒天帝！

　　两个人彼此对视，这是一场跨越时空的见面，是两大仙帝中至强者的相逢。

　　没有开口，没有诉说，只是刹那便洞悉各自的身份，而后互相点头致意，没有交流些什么，不想引起因果的反噬，就这般交错而过。

　　“嗡！”

　　道祖的真身在前进，而那时间长河中的景则在不断的倒退，但他始终锁定这一个连通上苍之上世界的通道。在这个过程中，那界海中无穷无量的世界，由衰败而繁盛，又从繁盛逆转归于初始，最终消泯于虚无中。

　　数千亿年、上万亿年……时光在飞速倒退，去往那最初始的时光。


第六百九十五章 岁月陈尸，天庭碰撞

　　踏过万古岁月，横渡无量纪元，到最后连姬寰宇自己都不清楚究竟逆行了多少个时代。

　　这是一段漫长到难以计算的时间，界海存在的岁月超越了世人想象的极限。

　　而随着时光的倒退，在那时空中开始有一种恐怖的气息充斥，初始时很淡薄，近乎不存在，但却第一时间让姬寰宇警惕了起来。

　　因为在那种气息中，有源自生命层次的差距，压迫在本源中，让他皱眉。

　　凌驾在仙帝之上！

　　纵然大部分精力都放在那块神秘的石碑上，此刻也不由分出了一半的注意力，关注外界的变迁。

　　慢慢的，整片时空变得死一般的寂静，界海中没有任何一个世界存在，连风浪都不存，只有一种淡淡的温润赤光在闪耀，这是海水的颜色，有一种澎湃的生命力！

　　“那个人的血……”姬寰宇的眸光很深邃，冷冷的看着这一切，“在岁月中稀释、扩散，才成就了广袤而浩瀚的界海。”

　　像是在印证他的话，随着逆行岁月的进行，那界海在收缩、虚淡，归于虚无；而那种赤红色的光芒更是不断的浓缩与凝聚，最终汇聚在一起，化作一道朦胧的身影！

　　道！

　　至高无上、运转诸天一切的大道！

　　这是那道身影带来的感觉——纵然以姬寰宇如今仙帝层次的眼光去看，也找不到一丝破绽，只能感受到一种前所未有的圆满与超然。

　　那个人立在那里，就是亘古大道的化身，是无数根源的初始！

　　尽管他受了太重的伤，血液不断的流淌，仍然是无敌的代名词，横镇所有，盖压一切！

　　——是的，这尊至高无上仅仅只是存在于那段时空中，就镇压了一切道与法，唯有他独尊！

　　姬寰宇他化时空、逆行时间长河的手段，在这一刻彻底崩溃、瓦解！

　　这是前所未有的情况，禁忌法失效了，不再拥有往昔那样的玄妙威能，纵然是以仙帝级修为催动、驾驭，在时空的领域也无法挣脱！

　　而这，还是那个人没有刻意针对，只是大道气息存在于那段时间所带来的影响！

　　时光被锁死，再往前不可追溯，否则多半会有可怕的事情发生！

　　然而姬寰宇逆行万古岁月，是为了追寻到更古老时代的大秘，怎么可能就此放手？

　　“我承认，你很强。”姬寰宇轻语，没有忽视彼此之间实力的差距，“但是，我也不是这么轻易就可以打发的！”

　　“他化轮回，粉碎一切枷锁，打破既定的轨迹！”他发出轻喝，整个人都在发光，仙帝的气息汹涌到极点，最凌厉的锋芒在绽放，从时空的格局上升华，演绎轮回的至理！

　　姬寰宇的禁忌法，不只有时空，还有轮回！

　　“轰！”

　　一种可让万古沉沦、诸天破碎的力量爆发了，这一刻姬寰宇的战力实现质的升华，像是无数个时空中的“他”都叠加在了一起，拥有无上大威能，要击破所有的桎梏！

　　“嗡隆隆！”

　　时光在这里混乱，一切都崩溃，而后又重现。恍惚间可见，道祖的身形在动，向着过往的岁月继续前行！

　　他化时空、他化轮回这种禁忌法全开，两个领域叠加，带来的是一种根本性的升华，纵然还处在仙帝境，也等若在这个领域中圆满，更迈出了半步，算是另类的禁忌者！

　　事实上，在那上苍之上的世界中，一些巅峰强者也只是在一个领域踏入禁忌！

　　论起质量，当属这片界海中诞生的禁忌者更强，若是都彻底圆满，战力足以抹平与那上苍世界在这个层次强者数量上的差距！

　　只是这种情况的发生，是否在那个人的计算中，为有意无意的推动呢？

　　这一切的结果，或许只有等到棋局终了时，才可以被世人所知。

　　……

　　“轰！”

　　真正爆发的姬寰宇，战力凌驾仙帝之上，破开了那种气息的压制，能够前行，不再容小觑，终究引来了那道朦胧身影的注意。

　　转身，侧目，一道眸光垂落，平静而淡漠的注视着姬寰宇，像是高居九天上的神祇，在俯视大地上的芸芸众生。

　　他的真容很模糊，有一层薄雾在笼罩着，遮挡视线，无法洞穿，强大如道祖都不行，不能看清其全貌。

　　纵然有时候把握到一缕玄妙的轨迹，窥探到大部分，下一次再看时却又是新的面容，变幻无穷！

　　就如同那至高无上的大道一般，说不清，道不明！

　　毕竟这个世界上，又有几人能有那般的实力与境界，可见大道之全貌？

　　看不清跟脚，望不透起源，这尊至高的存在太神秘，而他的实力更是盖压万古。

　　他没有出手，阻挡姬寰宇前进的脚步，阻止其窥探更古老岁月的行为……这是在默许，亦或者是无视？

　　姬寰宇不清楚这其中的问题，现在的他只感觉到身心俱疲，如凡人在狂暴的风浪中搏击，找寻一线的生机。

　　他每向前迈出一步，艰难的程度都十倍激增，到最后甚至触碰到了一层屏障，恍如是不可跨越的道之天堑，有不可思议的威能！

　　不再如原本一般，只是大道气息的自然压制，而是那尊存在施展而出的无上法则，烙印在纪元中，永不消磨！

　　这是一段被封锁的时空，被一种至强的力量所镇压，让人不能探索。

　　这不是针对姬寰宇一个人的，而是针对所有后来者，隔断了万古时空，埋葬了一段历史！

　　甚至仅仅这片界海所在的地域，还包括了更广阔的世界——那道屏障之形体无边无涯，越过神秘古碑所在的破洞，在上苍之上的天地中尽情延伸与扩展，将那里的时空与岁月一并收束到笼罩的范围中！

　　面对这种情况，道祖罕见的犹豫了，在此驻足。因为他嗅到了死亡的气息，这里绝对有能够埋葬禁忌者的绝杀手段！

　　这不是虚幻的猜测，而是有着真实的凭证——在那道屏障前，在这时间的长河中，有一具人形生灵的尸骸横陈在此地，流淌鲜红的血液，是如此的触目惊心。

　　尸骸被时光的烟尘所笼罩，在下游时难以发现，唯有靠近屏障才可以察觉，明了其中的大风险。

　　每一滴血都蕴含着无匹的神能，更有一种至强至大的道则，可让仙帝都为之颤栗，落在身上都会被其中的法与理所污染，覆盖自身的大道根基。

　　这是禁忌的血！

　　然而就是如此强大的存在，也唯有落个殒落的下场，横尸岁月中，成为警醒后来者的那个例子！

　　想要窥探更古老时光的存在，姬寰宇绝不是第一个，也不是最后一个，在那上苍之上的世界，早就已经有人这么做了。

　　只是很不幸，他用自己的血与骨，点缀了曾经那尊至高存在的无上威名！

　　……

　　九天大世界的巅峰强者都有各自的事情，或是探秘，或是修行，无心关注天地的发展情况。

　　自然而然的，大权就落在了仙王强者的手上，任由他们随着自己的心意去折腾。

　　故此有了一场浩大的远征，仙王十余尊，真仙不朽近千，人道的至尊更是数不胜数！

　　他们借助诸多无量宝轮子体在混沌中的共鸣定位，打开时空的通道，让大军踏着这条路，前往殒落了六尊真仙的世界，要征服那方天地。

　　当然他们还不知道，将要面临的对手是何等难缠与可怕，是同等层次的强大势力。甚至，要是不考虑准仙帝兵器的数量，现如今的天庭还有一段不小的差距！

　　搞不好，一个犯我九天者、虽远必诛，就会被弄成千里送人头，礼轻情意重。

　　“不知道为什么，离那个世界越近，本道爷就越是感觉到心绪不平？”绚烂的时空通道中，一个胖道士长吁短叹，“真是奇了怪了……”

　　“死胖子，怕了就直说……”在他的身旁，一条大黑狗尾巴竖的高高的，一张狗脸将不屑这个词语表现的惟妙惟肖，“开战的时候，你就待在本皇身旁，保住自家的小命。”

　　“死狗，你在说什么？”段德的脸色很不善，“本座会怕？天大的笑话！”

　　“汪！一切的豪言壮语，都不能掩饰你那贫瘠可怜的战斗经验……”黑皇在吐槽，“你虽然成为了仙王，但恐怕是所有王者里最水的了……”

　　“别人的修行经历，都堪称是荡气回肠，战过一尊又一尊强敌，成道路上踏着血与骨登临绝巅，而只有你不同……”大黑狗唾沫星子乱飞，“乱古时代做一名合格的观众，负责解说与吹捧；神话时代嘛，倒是雄起了一把，冥皇威压一世，留名史册中。”

　　“再后来，就走上了猥琐流的道路，用沉睡、肉体尸变，踏过了漫长的岁月，活活熬趴下所有对手，借着积攒下来的道行倚强凌弱，如此胜出并化作了仙王。”

　　“修行的道路上顺风顺水，又经历过几次血战？”黑皇摇头晃脑，“我们这一回要征伐的世界不简单，你到时候可别栽了。”

　　“死狗，你又能好多少？”段德哧笑了一声，“五十步何必笑百步？”

　　“更何况，厮杀的经验少一些又如何？本道爷又不靠这一行吃饭。”冥皇振振有词，“下智者劳力，上智者劳心，我在这世界的对抗中一样有非凡手段，可以削减那片天地所有敌手的斗志，为胜利奠定基础！”

　　“哦？”不少仙王都吃惊，感觉不可思议，这个胖子难得的这么自信满满，“真的？”

　　“那是自然！”段德大包大揽，“待到那个时候，你们拖住对手，本道爷去挖个干净！”

　　“挖？”

　　“对！就是挖！”

　　“以本座风水术、墓葬术、源术等方面的造诣，无论藏的怎样严实，都阻挡不了我的能力。”段德一脸正色，语气严肃与诚恳，“解决掉他们的祖坟，看他们还能有多少分的战意？”

　　“……”十几尊仙王尽皆无言，真的这么做了，恐怕对面世界的强者全都会发疯！

　　“汪！这倒是个好主意！”意料之外、情理之中的，黑皇没有拆台，反而出言附和了，它的一双狗眼闪闪发亮，那是仙金与神料的光芒，可想而知它抱着怎样的目的，“转眼多少年过去了，又到我们宇宙四黑大显身手的时候了……”

　　这话让很多真仙侧目，尤其是听到“宇宙四黑”这个词时，都往一旁移动了些许，眼神不自觉的向几个人撇过去，当然很快就收回。

　　“什么‘宇宙四黑’？”有人脸拉的老长，那是叶凡，“我怎么没听说过这种东西？”

　　他仿佛无意识的在黑皇眼前晃了晃拳头，让这条无良大黑狗讪讪的笑了笑，闭上了自己的嘴巴。

　　“到了……”一尊伟岸的存在轻语，化解了诡异的气氛，吸引了所有人的注意力。

　　十余尊仙王的表情严肃起来，透过那时空的通道，他们望见了一方宏大的世界，以及那一道道恐怖绝伦的气息，与他们是同样层次的强者！

　　“一个坏消息，”女帝眸光深邃，“我们仙王的数量，比对面要逊色一些。”

　　“当然，也有一个好消息……”她的手中一杆大旗在展动，“准仙帝兵的对比，我们全面占优。”

　　“既然如此，那便速战速决罢！”

　　……

　　在九天大军赶来的时候，古天庭也没有束手待毙，而是尽可能将自己的力量汇聚起来。苍凉的号角声响彻了整个世界，一个个隐世的强者从洞府中走出，汇聚成一支极度可怕的大军！

　　他们绝对是强大的，因为曾经征战过异域，对抗过黑暗大军，经历了乱古时代诸多惨烈的大战！

　　除此之外，天角蚁仙王还于界海中行走，请来了援兵！

　　“才平静了多少岁月？界海中又生出了变故。”

　　一个老人轻叹，身上带着一种死极化生的力量，他被尊为葬主，是葬士一族的始祖！

　　在其身旁，则是一个彪形大汉，皮肤呈古铜色，周身缭绕绚烂的光辉。

　　“唯战而已。”大汉平静道，“只要不是仙王之上的强者亲临，我无惧任何人。”

　　他有浓烈的自信，事实上其实力也配得上这份自信。他在古史留名，尊号“屠夫”，是这片界海离准仙帝最近的那个人！


第六百九十六章 援兵，对话

　　葬主、屠夫，为仙王中最拔尖的那几个人，他们远远凌驾在普通的巨头之上，触摸到了准仙帝的门槛！

　　可以这么说，一般的王者在他们面前说杀也就杀了，不会有多少困难。

　　这沾上了“帝”的一角，便是截然不同的层次，为天壤之别！

　　当然，他们也有一个比较尴尬的问题——虽然身上带上了准仙帝的光辉，但就是死活迈不过那道坎，一线之隔宛如无尽天涯。

　　“唉，可惜我等天赋潜力有限，这一生多半只能止步在这一个境界，成就不了真正的准仙帝果位……”屠夫轻叹，颇有几分惆怅的意味，“从帝落时代至今，始终在边缘徘徊。”

　　准仙帝的境界，并非岁月累积就能成功。不然的话，屠夫、葬主早该晋阶了，他们活过的岁月古老的骇人，但这无用。

　　“如今我应道友之邀请而来，也是有私心的……”屠夫的眸光变得凌厉，“要与那一尊准仙帝者做生死战，在最危险的关头找到突破的一线可能！”

　　敌人的阵营中有准仙帝——这是天角蚁猜测的信息，因为曾经交手的那杆陌生大旗，可是实实在在的准仙帝兵，只可能源自那个层次的人物手中。

　　在邀请帮手的时候，他便如实的阐述了可能遭遇的可怕强敌，以诚待人，而不是诓骗他人、于懵懵懂懂中送死。

　　纵然如此，葬主、屠夫等人还是来了，且更是战意蓬勃，欲要叫板准仙帝，在生死的关头寻找突破的灵机！

　　以仙王之身对抗准仙帝，这并非不可能——事实上，在他们之前就有人这么做过，直面准仙帝，拖延了不短的时间。

　　柳神！

　　一尊仙王中的巨头，在昔日殒落的准仙帝道火的加持下，都有抗衡一阵子的能力。更何况这古天庭可是真正仙帝留下来的道统，底蕴不可测度！

　　纵然不可能真的逆天反杀，但是抵挡一段时间还是不成问题，可以争取到腾挪的空间。

　　“两位道友能来，我已经不胜感激了，纵有私心又何妨？”天角蚁叹息，“比一听说有准仙帝来袭、便远遁的仙王强上千百倍了！”

　　“就是……那些人一点良心都没有！”在他们的旁边，有人闷闷不乐的开口，那是一个少女，身段柔软修长，银色长发披散到腰际，光华灿灿，一双眼睛很大，赤红如珊瑚，美丽而有灵气，“当年石昊那么拼命，拯救了整片界海，他们也是其中的生灵。然而现在我们天庭遭到了困境，却没有多少肯伸出援手的。”

　　“石昊毕竟是离开太久了，足有千万年的时光！在那些仙王的眼中，曾经的恩惠哪能抵得上自家的性命？”一块晶莹剔透的石头横空飞来，带着一种宿命因果的气息，似乎被盯住的人都难以避开绝世的一击，“待这一劫过去，迟早要做个了断！”

　　“你们很有信心啊……”葬主挑了挑眉毛，有些吃惊，“我们估计最好的结果便是勉强抗衡，难道还有什么特殊的手段？”

　　“不错……”天角蚁点头，“当年小昊子虽然离开了，但还是留下了一些后手，只不过我们的境界修为太弱了，想要发动需要一段不短的时间。”

　　“然而，一旦真正催动起来，纵然是准仙帝来袭又如何？我们会告诉他，天庭不可欺！”

　　一道道战气席卷天宇，那是曾经古天庭的旧部，而今再现了，由零散而汇聚，最终成为不可阻挡的洪流！

　　真仙为将，至尊为兵，奢华与强势到极点，而在那最绝巅处，更是有仙王统领一切！

　　盖世的气机铺满了苍穹，一种又一种强大的道则在世界的本源中显化，这是仙王的烙印，闪耀他们的光彩！

　　不是一个两个，而是二十几个，这种数量太多、太惊人，甚至随着时间的流逝，还有人从界外的混沌中赶来，进行援手！

　　当年的荒天帝对整个界海都有莫大恩情，甚至那些被其从接引古殿黑暗囚笼中拯救出来的英杰，还是有一部分记着他的好，而今在危难时相助！

　　“诸王汇聚，当是有一战之力了……”天角蚁看着这一切暗暗点头，不由自主的便松了一口气。

　　不要看其表面上充满了自信，事实上他心中的压力比任何人都大！

　　因为他有一种直觉，那敌方世界的准仙帝，很可能会超乎想象的强大——数十万年前的那种种异动、从时光岁月中零散看到的一角片段，都指向一个很可怕的词！

　　轮回！

　　“荒，我的兄弟！”他在心中轻语，“希望在上苍之上天地中的你，能够保佑我们从这一场莫名的劫难中挣脱……”

　　“嗡！”

　　就在天角蚁默默祷祝的时候，突然这一片天地的界壁波动起来，有时空的涟漪在闪过！

　　整个世界发生了奇异的变化，无垠的星空仿佛透明了，能看到界外的景象。

　　“那是……”这一刻，但凡有大神通的生灵都震撼了，见到不可思议的一幕。

　　那是无量的混沌在汹涌，转瞬间又模糊了下去，显出一片苍茫的海，浩瀚无边，每一朵浪花都蕴含着残破的世界，不断的起伏，更是有时间碎片飞舞，转动岁月的轮盘。

　　在海中，有仙尸，有不朽骸骨，沉沉浮浮。

　　当然更重要的是，有一条闪烁着璀璨银光的巨大通道，从不知多么遥远的地方横贯而来，像是在海中架出了一座不灭的桥梁，连通到了这方宇宙！

　　这座时空的桥梁，带来的不是友谊与善意，而是最可怕的……毁灭！

　　“轰！”

　　最宏大的法则波动爆发了，在那座桥梁上有生灵出手，赤色的光芒将以这一方天地为中心的兆亿亿时空都染成了一片赤红！

　　“嗡隆隆！”

　　这是绝强的一击，那天地的界壁在这种程度的攻击下显得无比脆弱，根本阻挡不住，直接就被粉碎了。余波蔓延之下，一片片庞大无边的星域都无声的毁灭，成为了宇宙尘埃！

　　一丝丝倾泻而出的力量尚且如此，更不要说是攻伐的核心了，恍惚间可见一杆大旗在摇动，颠覆了三界六道，逆转了天地玄黄！

　　这是灭世的一击，打出了属于准仙帝级数的风采！

　　“休想！”

　　仙王在怒吼，与此同时一柄战矛逆冲而上，它的形体庞大无边，在释放威能时像是一片真实的宇宙那样巨大，就这般刺向了那面大旗，爆发出璀璨绝伦的碰撞！

　　“轰！”

　　在这一刻，像是有世界在创生，有宇宙在覆灭！

　　……

　　“嗡……”

　　道祖在那时光尽头的屏障处徘徊，没有再前进，而是试图探究其中的根源。

　　由不得他不小心谨慎，要知道这里已经有一尊禁忌强者用自己的性命来证明它的可怕，埋葬了一段不为后人所知的历史。

　　“原本只是猜测，现在已经确证无疑了。那个人在布局，否则不必要动用这样的手段……”姬寰宇的眸光很深邃，他在思索，“想来，这里便是他在棋局最初始时的落子之一，掩盖一段古史，在与后来者的博弈中占据信息方面的大势！”

　　“但是，这样的手段也忒离谱了些……”道祖轻叹，转身看向那凝视着他的身影，“这真的是你临死之前布置的吗？”

　　“一道后手，让未来的禁忌强者都束手无策，强行冲击却只能落个送命的结局。”他的话音中带着几分不可思议，“这也就罢了……虎死余威在，临死一击有这样的威能也不是不能理解，那是生命潜能的最后爆发，可以格杀一尊相对弱小的生灵。”

　　“但是我现在看到了什么？格杀了一名凌驾在仙帝之上的禁忌，却还没有半点的削弱？！”姬寰宇伸出手指，试图去触碰一下，然而在这一瞬间却有一种宏大的伟力从虚无中镇压而下，让他踉跄倒退了几步，“这种威能，再来三、五个禁忌者，也只有死路一条！”

　　“还能有这样的战力，又怎能算是濒死？然而一切的痕迹，却又再明白不过的说明你已经消逝……”道祖轻语，认真的看着那个人，“所以，能给我一个答案吗？”

　　“尽管你只是……一抹亘古大道映照出来、烙印在岁月中的道痕？！”

　　是的，姬寰宇再三确认也只能发觉，眼前这个人是真的死去了！

　　纵然他逆行时光，来到了理论上那个人尚未逝去的时间点，但是而今所见到的这一道身影，也并不是真实的那尊无上存在！

　　那个至高强者早已消逝了，死的很彻底，所留下的只是因为其自身太强、生生在亘古大道中烙印下来的痕迹！

　　当然到了那样的境界，这种印记也能算是其本人的一部分，承载他的道，传承他的意志，与真实的存在没有太大的区别。

　　只是，终归是在这段时空落幕了，除非有人厮杀到这里，否则无法出手干预到未来。

　　两个人就这般静静的对视着，沉默了许久，才被那道身影打破平静，“答案？”

　　“我什么都不知道，也什么都做不到……”他的话音中有几分惆怅，说着在道祖听来有几分莫名其妙的话，“只是葬在天地记忆中的一抹烙印，临死前带着渴求跳出这诸天苦海的执念……”

　　“哦？”姬寰宇的瞳孔微微收缩了，而后又瞬间恢复了原状，那速度之快在自身逸散的时空轮回气息遮掩下，外人根本无法察觉，“道友说笑了，以你之能还有什么不能够知道的吗？”

　　“好歹可怜可怜我这一枚棋子，告诉我会以怎样的方式落幕……”

　　“那需要你自己去想，自己去寻……”那道身影深深的看了他一眼，“路在你的脚下，走不走由你自己来决定。”

　　“我若是不想入这盘棋局呢？”道祖变得平静了起来，“作为时空与轮回道路上的禁忌者，想来我还是有选择的余地的。”

　　“自然可以……只要你能放得下一切，自然没有什么可以牵绊你的脚步。”那个人漠然，似乎从始至终都不在意姬寰宇的选择，或者说是没有考虑过，他会不在这一盘棋局中成为那一枚至关重要的棋子！

　　姬寰宇的表情僵住了，他想过反驳，然而往昔岁月中的一点点记忆在此刻浮上心头，扪心自问，他又怎么能割舍、彻底的遗忘与放下？

　　这一盘从无量纪元之前开始摆下的棋局，延绵到今天早已将一切都覆盖在其中。纵然以他掌握时空与轮回领域禁忌的能力，想要跳出也只能是保住自己，别的人与物都需要舍弃！

　　“早已身在局中，又哪能轻言退出？”姬寰宇的嘴中有几分苦涩，“退缩避战不可行，唯有一路向前，杀出一线光明。”

　　“掌握主动权，总比被动的逃避要好……”

　　“我没有什么可以给你说的，路要你自己去走，希望不要迷茫了自己的心。”那道身影开口，“想要知道的更多，闯过这道生死的屏障，去窥探更古老的纪元。”

　　“一尊禁忌都死在了这里，我不认为现在的我比他能强多少。”

　　“到这个层次，拼的就不是战力了。”像是在指点一样，“只有境界，只有大道。”

　　“境界高一线，便是无尽天地，你的路走歪了。”那个人看着姬寰宇，“时空、轮回，用法不是你现在的方式，不要被战力的高低所迷惑。”

　　“是吗？”

　　姬寰宇若有所思，深深的凝视着那虚无中耸立的屏障良久，骤然大笑，斩却心中的种种犹豫，悍然踏出了一步，要突破这层封印，超脱而出！

　　“轰！”

　　一种宏大超然至不可想象的力量降临，那道屏障在爆发，像是那至高无上的大道降临下来，镇压一切，毁灭所有。

　　灰蒙蒙的光在蔓延，所过之处什么都在归于虚无，尽皆要成空！

　　这一刻不只是姬寰宇，甚至就是那遍及无量天地的时间长河都在打击的范围中，要被一并抹去，让诸天无岁月、无时光！

　　这是道之大终结！大破灭！


第六百九十七章 上苍来客，葬下时代

　　终结的力量，在尽情的绽放自己光彩，阻挡所有后来者的冲击。

　　每一缕光，每一丝芒，都是一种构筑宇宙根本秩序的至高大道。本源、时空、毁灭……它们汇聚、融合，铸就大破灭，横扫古今未来，粉碎万古诸天，让一切皆不存！

　　那种波动太宏大，近乎都凌驾在禁忌者的成就之上，是两片不同的天地！

　　姬寰宇在这里走得很艰难，此地的岁月被抹去、断绝了，只能靠着自己去开辟，顶着毁灭的风暴前行，仿佛随时都有可能殒落，一生修行尽皆成空。

　　“轰隆隆！”

　　炽盛的芒掩盖了他的身形，再不可见，纵然有人在未来眺望也一样，无从追溯，被那封禁所阻隔。

　　……

　　“他是成功了，还是失败了？”

　　不知在何时，不知于何地，突兀的有声音传出，回荡在岁月中。

　　这是一种很可怕的情况——道祖去闯那道之屏障，竟然有人在关注，并非直接出现，而是隐伏在暗中，别有图谋！

　　他们不是出身于九天世界中的存在，而是源自那上苍之上的世界，是那片天地的至高强者！

　　“不好说……”

　　一道与先前迥异话音响起，在那时光长河的下游处有一尊人形的生灵出现了，身披甲胄，释放着惊破古今未来的力量，赫然是一名凌驾于仙帝之上的禁忌者！

　　“此地事关重大，过去多少纪元了，我们一直在探究，却始终没能彻底把握住所有的线索。”苍老的声音出现，一尊妖异的存在从虚无中走出，凝视着那道屏障，“甚至，还为此付出了一个道友的代价！”

　　“无尽岁月前的仇恨，我们要彻底的埋葬那个人……还有超脱的契机，是那段寂灭时代的最大秘密，我们也要得到，不能舍弃。”第一个开口的生灵显化而出，“只可惜，一切都被那个时代最后活下来的、唯一的胜利者阻止了，布下岁月棋局，遮掩了最关键的线索。”

　　“天机道友施展了他的禁忌神通，窥探到绝对的定数，所有问题都会得到解决，有最终一战的爆发。”

　　“那个人死了，但是却有可能归来，成为我们最可怕的敌人。”有禁忌者冷漠开口，“这必须要阻止，否则未必不会重演曾经那寂灭时代的结局！”

　　“先前那一尊仙帝，会不会就是那个人真灵归来最核心的后手？”他看向一尊白发苍苍的生灵，“道友行智慧之道，欲得全知道果，能否确定？”

　　“若是能确定，直接行诛杀之举！”语气森寒，带着杀机，“纵然立身在不同的岁月，不同的时间点，有因果的制衡，也一样可以灭杀！”

　　“他虽然只是仙帝，但是成就的大道很诡异，生死轮转，变动无常，我难以把握……”被询问的强者摇头，“不过听他们的交谈，似乎只是一枚棋子，是那个人真灵归来线路中的一条道路。”

　　“很可能纵然抹去了，也伤不到那个人的根本……然而我们无视因果、强行抹杀的手段，只能发挥一次，若是选错就等若失去了最强大的底牌之一。”

　　“既然如此，那就暂时搁置罢……”另一人叹息，“先解决眼下最大的麻烦，不要只顾着这一尊葬在岁月的至强者，让另一个潜力一样可怕的人成长起来。”

　　“荒……是我等的心腹大患，他进步的速度超出了常理……”

　　禁忌强者眸光转动，从岁月中俯瞰，见到了一段时光，还有一个人。

　　那是他们的天地，有一个少年纵横天上地下，绽放辉煌，释放璀璨，即使强敌无数，不时有恐怖大战，但一样谱写出属于盖世荒天帝的传说！

　　千万年的时光过去，石昊早已成为禁忌者，更是在这个领域走到了匪夷所思的境界，一人独战数尊同境界的存在，仍然是占据了上风！

　　且，他更是以让人无法理解的速度在变强，让所有对手莫不动容与恐惧。

　　“他化自在，他化千古……”时间长河中的禁忌者忌惮，“他的禁忌法太古怪，对我等都有着克制。”

　　“战力无双也就罢了，到了我们这样的境界，战力并非是衡量一切的指标，自身领域对亘古大道的覆盖才是最关键的因素……然而他化出来的那些化身，却能替命主应劫，一次次从死境中挣出，太难殒落了！”

　　“且，我等的道果都要被他化出，汲取资粮，让己身成长……当年没能提早发现、扼杀，真是一个巨大的失误。”

　　“现在纠正也不晚，当行围猎之举，在那最终一战前排除一切隐患！”

　　几道身影从这时间长河中消失了，回归正常的天地中，做下惊天的动作！

　　……

　　“嗡！”

　　艰难前行中的姬寰宇蓦然回头，看向了不断崩塌毁灭的身后，嘴角微微勾起，似笑非笑，“到这里，应该是差不多了。”

　　“属于上苍之上的人物吗？有点意思……”他摇了摇头，“可惜，现在还不到掀棋盘的时候……”

　　“还是先处理现在的事情，确定几个关键的信息再说……”

　　他将满肚子的坏水暂且收敛了，只是考虑挣脱此地困局的方式。毁灭的力量越来越可怕，到最后甚至超出了他承受的上限，在身上留下了一道道伤痕。

　　若是再往前走，以他而今的修为也无法抵挡，会像先前那一尊横尸的禁忌强者一样，就此倒下！

　　“他化时空、他化轮回，我现在的修为走到这里也是尽头了……”道祖的眸子深邃，逐渐变得混沌起来，一种特殊的气机在扩散，“当有升华，才能踏出前路。”

　　“时空无尽，铸就永恒基石；轮回无穷，演绎超脱之光！”

　　他的道开始变化，延展时空的尺度，没有最开始的起源，也没有最终结的破灭，无始无终，如同是永恒长存。

　　生与死，是一种轮回；挣脱原本的轨迹，也是一种轮回……所谓的轮回，归根结底就是一种变，一种超越了自身原本格局的变！

　　将这种道与理浓缩与升华，便是超脱的道！

　　“他化时空，他化轮回，当有终极一跃！”姬寰宇面无表情，“走到尽头，我便是永恒，我便是超脱！”

　　他化永恒，他化超脱！

　　一种至神至圣的波动在释放，虽然仅仅只是理念的初步成型，但也像是凌驾在至高的大道之上，盖压一切。

　　在这一瞬间，姬寰宇像是超脱了，不再是局限于道的覆盖下，而周围肆虐的力量则感知不到他了，更遑论是针对性的毁灭？

　　像是两段互不干扰的时空一样，就这般交错而过，毁灭的法则归于平静。

　　姬寰宇从容迈步，从这里消失，踏过蔓延不知道多少空间的屏障，进入了那被尘封的岁月。

　　在这一段岁月中，周围是永恒的寂静，没有光，没有暗，没有道，没有理……什么都没有，唯有虚无。

　　就连那神秘的石碑也是不存在的，更不要说是连接上苍之上通道的破口，连一点影子都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　姬寰宇皱眉，施展神通去推演，却只能模糊得到隐约的信息，有那么一个世界，但却仿佛相隔了无量量的时空！

　　“唔……看来我们界海与那上苍之上的联系很诡异啊……”姬寰宇默默的思索着，“并不是像仙古时代九天世界与仙域的格局一般，在时空的尺度上很难联系在一起。”

　　他静静的等待着，不知道过去了多久，终于迎来了一线光明。

　　“嗡！”

　　一道光闪过，照亮了这片死寂的环境，而伴着这光的出现，还有一道身影的跌落！

　　虚无的背景被打破了，一个散发着骇人气息的洞口出现，连通向上苍之上的天地！

　　这一刻姬寰宇洞悉了，那一条连接两个世界的通道，从来就不是天然形成的，而是被人生生劈开的，切开了另一个世界的界壁，在虚无之中立下了天地的基石！

　　而能做到这件事、有机会做成这件事的，只有那恐怖大战中唯一活下来的存在！

　　身上染血，气势低迷，但仍然不减他无敌的风采，这是一尊至高无上的生灵，俯瞰万古时空，主宰诸天沉浮！

　　“轰！”

　　他看向了姬寰宇，眸中闪过冷漠而无情的光，但是却什么都没有说。

　　只是手中有了新的动作，演化自身的道与法，交织成禁忌的法则，封印在那一条通道上，阻隔了一片血海的垂落。

　　而后，凭空铸就奇特的物质，烙印自身的意念，写下了一些字迹，正是后来者所能见到的那些。

　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。

　　姬寰宇默默看着这种种情况的发生，直到那个人要斩断时空，才继续执行原本的计划，从那通道处登天而上，进入了上苍之上的天地中。

　　“嗡！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　一个苍茫的天地，本源中带着一种悲凉的气息，有无尽的血化雨而撒落，染红了整个世界！

　　这是一片死寂的世界，所有的一切都死了！

　　是的，都死亡、殒落了，没有任何一个生灵能活着！

　　天上降下的血雨，落在大地上，慢慢的凝聚成溪流，在一片被杀到沉沦的大地上汇聚，那里想来便是曾经的战场，有太多的尸骸葬在其中。

　　姬寰宇眸中神光闪烁，散发出时间的波动，在窥探过往的时光。现在的他很小心，也很谨慎，在这一片天地中不像原本那样随心所欲了。

　　他很清楚，这个世界才刚刚发生了怎样可怕的事情，所有的禁忌者都参战，激烈的程度若是敢涉足，搞不好都会被毁灭！

　　只能通过查验时光，了解一些关键的信息。

　　……

　　这是一场惨烈的大战，这片天地的所有势力、道统都被卷入了，无论怎样的不甘愿，都不能逃脱这个前所未有的大漩涡。

　　战况是可怕的，仙中的帝倒下了，仙王都化作了光雨，尸骸都无法留下。

　　整片宇宙中，所有低于禁忌的生灵，都在那终极大对抗的余波下毁灭，无论躲到哪里都无用，根本活不下来！

　　因为，这是禁忌者的直接出手，他们用自己所覆盖的大道领域做兵戈，那是无所不在的攻伐！

　　而在杀红了眼的情况下，哪里还会在意弱小生灵的存在，都在打击的范围中，都因此而毁灭！

　　例如姬寰宇，他的他化时空之道若是圆满，那便是炼化了时间长河。若是发狂动手，就是诸天万界的时间之力都在共鸣，仙帝之下一个都别想活！

　　“整个世界都疯了……”姬寰宇轻语，望向了过去的岁月，“究竟是为了什么？”

　　他的眼角，有血泪不断的流淌——纵然只是观察逝去的时空，他也受到了伤害，因为那在过去征伐的禁忌者，他们的道、他们的法，跨越时空也一样存在，镇杀而来！

　　“嗡！”

　　神力汹涌，演化至高道则，让战力立身在禁忌者中，才化解了这些余波，可以勉强直观那一战。

　　是的，仅仅是余波而已。在那一段时空中的征伐，最强大的生灵绝不是姬寰宇现在可以匹敌的，都是双领域以上的禁忌圆满者，更是近乎覆盖了道的所有！

　　而这些人的厮杀，也是可怕到极点，战场笼罩了过去未来、诸天万界，每一处、每一刻都在对决，从天地开辟之前，到纪元终结之末，超然于万物之上，始终在厮杀，始终在对抗！

　　这种程度的对抗，绝不是一般人所能够观看与理解的。等闲的仙帝在这里，也会是什么都看不见，什么都听不到，只有灵魂深处的生命印记颤栗与震动，提示着一场无上大对抗的爆发。

　　只不过，姬寰宇从来便不是普通的仙帝，尽管很艰难，但是还是得见那最核心的战场，是几个神圣伟岸到极点的身影在碰撞。

　　他们都被无尽的光所笼罩，每一丝光芒都是一种道，汇聚在一起，谱写永恒的篇章。

　　而其中的一个，便是界海万界的缔造者！

　　“既然你们想疯，那我便陪你们一起疯，葬下这个时代……”


第六百九十八章 举世皆敌，兵器逞威

　　“葬下这个时代，覆灭这个纪元……”

　　最残酷的字眼被吐出，意味着一场前所未有的恐怖大劫，然而姬寰宇却透过那话音感知到一种特殊的情绪，似是惆怅，像是悲伤。

　　仿佛在为众生的遭遇而叹息，为时代的落幕而伤感，但事情的发展让人没有选择，只能用最暴力的方式来终结这个纪元，葬下整片天地。

　　他选择了与所有人为敌！

　　“他化沉沦，他化奴役，整个世界道境之下的生灵真我都被消磨，化作傀儡，成为征伐的兵戈。既然如此，就都逝去罢……”

　　他按出了一掌，在这上苍之上的天地中无差别攻击，让成片的时空崩塌幻灭，太古的大地在颤栗，连潜藏在虚无介子中的诸天都被破灭了。

　　那无数厮杀对抗中的普通修士，在这一击下连反抗都做不到，纵然是准仙帝的修为也无用，他们的过去、现在、未来，都被一击抹杀！

　　而这并不是结束，那个人继续进击，这一回针对的便是上苍之上所诞生的古老先天神魔，他们陪伴着天地的开辟而孕生而出，是世界的道的显化，境界成就起码都在仙帝境，甚至更高的层次！

　　在这修行的世界中，一个生灵的成就往往与它的跟脚息息相关。那些立在巅峰的，十之八九都是最原初、最古老的一批生灵，是由天地所演化的大道之子，本身便是代表了道的一面！

　　他们踏上修行的道路，只要不是中途殒落，有八、九成的可能会立身在仙帝的境界中，甚至还会更进一步，成为禁忌！

　　事实上那界海诸天的成就者，跟脚也是如此，只是世事变幻，而今站在了对立面，不是你死，便是我亡。

　　一尊又一尊古老的神魔在这里被斩杀，他们的修为用姬寰宇的眼光来评价，都是仙中的帝，然而却不能改变注定殒落的结局。

　　帝血飘洒，染红了世界，神魔的尸体铺满了天穹，这是最悲壮惨烈的景象，谱写一个人的辉煌无敌。

　　“元！”有至神至圣、至强至大的生灵在怒吼，道出那个人的真名，像是有无上奥义，让诸天都在合鸣，“你杀够了吗？！”

　　“没有。”

　　禁忌强者的质问，得到的只是平静淡漠到极点的回应，且这被称为“元”的至强者下一个瞬间出手了，针对他！

　　“轰！”

　　一根手指点出，碎粉了高天，崩灭了大地，一切都仿佛要不复存在。所有的星辰都在寂灭，归于虚无，什么都要被打到消失了。

　　无坚不摧的力量贯穿了天上地下，让世界都要为之毁灭。盖世的一击让被针对的禁忌者变色，拼尽全力去抗衡，争取一线的生机。

　　“他化不朽，天地朽而我不朽；他化不灭，诸天灭而我不灭！”

　　不朽不灭，这是亘古大道的一面体现，也是生命力的极尽成就。这种手段，是这尊禁忌者成道的根源，此刻被演绎得淋漓尽致，借此进行对抗，可想而知这被称为“元”的生灵的可怕！

　　下一个瞬间，便是诸天大对撞，一切都走向了湮灭归寂。

　　有无数的世界，在刹那间化生，又于须臾间寂灭，毁灭与创生并行，照破了万古岁月！

　　纵然是在未来窥探、去捕捉烙印的姬寰宇，都因此受到了伤害，眼角有血泪在流淌，是被那种大道的意境所伤害。

　　“你的实力还可以，但也就是不错罢了。”

　　对抗的结果出现，施展“他化不朽、他化不灭”的生灵在大口咳血，不断倒退，当然“元”也受创了，一只晶莹的手掌上有伤痕出现，赤红血液在不断的滴落。

　　“大道之争，你是站在哪一边的？”那个生灵艰难道，刹那的对决让他明悟了彼此的强弱，再不敢狂妄。

　　“我哪一边都不站，更不在乎你们的追求……”元很漠然，也很直接，说出自己的立场，从来不需要什么盟友与帮手，更是对所谓的大道之争不屑一顾，“我只是要让一切回归原样，挡我者皆杀！”

　　“你是在跟所有人为敌！”那个生灵咳血，“这场争夺早已不是谁能阻止的了，这是大势，是必然的发展！”

　　“你挡在所有人前进的路上，再强也只有一个结局，在悲剧中落幕，成为岁月中的枯骨！”

　　“你错了……”元平淡的道，一只拳头抬了起来，“我会赢，会成为活到最后的那个人！”

　　“轰！”

　　古今未来最可怕的一击爆发，照亮了天地，照亮了万道。一种盖世的拳意流转，镇压一切，连那时空长河都停止了流动，为此驻足，唯有那一拳在前进，横推古今未来！

　　这是在时空之道上极尽辉煌的一击，用这种概念近乎覆盖了亘古大道的所有领域，锁死了一切的生机！

　　直面这一击的禁忌强者变色，在怒吼，在咆哮，尽最大的力量去挣扎。然而他的结果是注定的，在这般辉煌绝世的一拳下殒落！

　　甚至他不止是在现在的时间点上消亡，而是过去、现在、未来统统被灭杀，甚至逆流了时空追溯到诞生的那一刻，灭掉了那一个关键的节点！

　　“不可能！”

　　所有在对抗中的强者脸色都变了，不敢置信的转头看着这一幕，动用无数神通手段去探索，最终也只是验证了他们的灵觉感应到的事实。

　　在这一刻，他们也再顾不上争夺无尽纪元以来所有人耗费无数心血共同成就的事物了，面对不断向前进逼而来的至强者，没有言语，没有交流，就这么直接的联手了，共同出击，围猎无上至尊！

　　“万古纪元一盘棋，只容得下两个棋手，其余皆是棋子。”元从容向前，每一步的迈出，都让那日月星辰倒转，诸天岁月逆行，世间的一切都在倒退，向着过去而行！

　　“我是棋手，而你们所有人加起来，算是另一个罢！”

　　天地朦胧，时空梦幻，岁月的长河之中波光粼粼，无数道身影浮现，从不同的时间节点跳出，就这么立在时间长河之上，有的在过去，延伸到了天地未开之时；有的在现在，一道又一道身影演化，铺满了苍穹；有的在未来，那是无尽遥远的时光，漠然的俯视着一切。

　　一个生灵、一个活过了无量纪元的先天神魔，他的时间若是细分，每一份都化作独立的个体，能够造就多少的自己？

　　事实上，这是一个没有具体数值的答案，近乎是无穷无尽的。当他们全部显化而出，共同出击的时候，便等若是无穷个自己一起共击！

　　“杀！”

　　声音重叠，是万古最宏大的道喝声，是属于古今未来的共鸣！

　　那无数道身影一起出手了，让人惊悚的是这每一个存在施展的道与理都是迥异的，都是阐述了至高大道的一面。

　　当他们组合在一起，便仿佛是真正成就了无上的道，是亘古的根源！

　　无尽的光在闪耀，无穷的华在绽放，铸就无量的大道，超脱一切，粉碎一切，湮灭一切！

　　“这……”

　　姬寰宇的心在震动，拨开岁月的迷雾，追溯一段尘封的古史，他感觉自己的心情有种说不出的古怪。

　　“这种道、这种法……”

　　这分明是他化时空、他化轮回的一种巅峰的演绎！

　　“我是谁？我从哪里来？我到哪里去？”姬寰宇一脸的严肃与认真，像是在面对什么不世大敌。

　　这一刻，他都有一些怀疑，自身是不是那个人的再现，是他的轮回转世。

　　“只可惜，这是一种错觉……”

　　许久后，他发出轻叹——作为轮回之道的执掌者，审察自身，他再确定不过，自身的真灵烙印是最初始的，与那个人没有多少直接的因果关系。

　　……

　　道祖在岁月的尽头溜哒，而九天世界的一切还在正常的发展。

　　跨越了漫漫界海，行过了浩瀚混沌，杀到了古天庭的地盘，两个不同时代建立的天庭发生了终极对抗。

　　没有什么闲聊与胡扯，上来就是巅峰碰撞。刚从时空通道中走出，女帝就严阵以待，甚至为了防止对面直接用准仙帝兵袭杀，让大军未战先崩，直接挥动了人道旗，像是要倾覆三界六道，逆转天地玄黄！

　　先下手为强，后下手遭殃……这是整个九天世界都认可的道理。

　　天角蚁无奈，只能刺出弑帝战矛，跟那杆大旗碰撞，击穿了万古长空！

　　“轰！”

　　刺目的光炸开，两个人瞬息间便杀进界海，各自在准仙帝兵神祇的配合下展现无上战力，有了接近那个层次的战力了！

　　绚烂的芒闪耀，让战场都无法直视，纵然是仙王也看不清两个人的真容，只能感应到恐怖的气机在汹涌，一丝一缕都可以让普通的仙王走向毁灭！

　　一个是十凶之中的天角蚁，成就仙王上千万年的时光，参悟过仙帝流传下来的道与法，时常参悟与揣摩准仙帝兵的道则，早已是功参造化，战力非凡。

　　另一个人则由平凡崛起，尽管只是凡体，但却才情无双，万古纪元罕有人能媲美！

　　虽然吞天大帝修炼的时光相比起来很短暂，只有五、六十万年，但是在她成就仙王后的修行却是突飞猛进到极点，超越世人想象的极限。

　　毕竟是人皇的嫡亲妹妹，有好处怎能不照顾？纵然那个人立身在未来，不能在这一段岁月中，但是却祝福她，赋予她超凡的道性！

　　不是揠苗助长的提升，而是潜移默化的升华，提升灵魂最深处的灵性智慧，在修行的道路上一路飙升。

　　女帝在修行中时常能够闪过一点灵光，很多关卡都会在这样的情况下瓦解——事实上，这是源自道祖的视角的共享，等若是以那个层次的境界来进行仙王的修行！

　　一年之功，便等于别的仙王修行数千年，上万年，早已将她的修为推进到一种不可思议的地步，甚至隐隐都要有准仙帝的光芒开始散发了！

　　……

　　狠人大帝抢先出手，将天角蚁拖入了战局，那从九天世界杀来的大军也没有干看着，也在动手，杀进了这一片苍茫的大世界。

　　而那些仙王，则是找上了同样层次的对手，展开巅峰对决！

　　“杀！”

　　一口晶莹的仙池在沉浮，池水晶莹剔透，每一滴便是一种道，向着整个天地都泼洒下来，要覆盖万道，改易规则！

　　若是成功了，就等若是逆转主场，让这以仙古法为修行主体的古天庭大军崩溃！

　　“轰！”

　　在最关键的时刻，一支凌厉的神箭突兀爆射而来，炸开了毁灭的力量，阻挡了那恐怖大道的覆盖。

　　这是屠夫出手，拼尽了一身的修为，让身躯周围环绕的准仙帝光芒加持在神箭上，才射出了这震世的一箭！

　　抗衡天帝池，尽管因为没有真正的准仙帝来主持，但也是超乎想象的战力了！

　　“有点意思……”九天世界的几尊仙王轻语，带着几分惊讶——这个世界有这般强大的王者，但是却没有太多的担忧，“挡的住一件准仙帝器，但你挡的住第二件吗？”

　　“嗡隆隆！”

　　一枚晶莹的宝轮在转动，无量宝轮升起，扭曲了岁月与光阴，时间的力量汹涌，转瞬间便是走过了千万年！

　　整片天地都因此而混乱起来，世界都在大动荡，这是一种覆盖全场的攻击，压制、削弱所有古天庭的修士！

　　不朽咳血，连仙王都要变色，感觉到难以承受的压力。

　　“咦？”九天世界的仙王高手也有些惊奇，“奇怪……这件兵器的威力似乎莫名其妙的变强了几分……”

　　“这又是什么原因？”

　　“葬尽天下，死极转生！”一声苍凉的道喝在所有修士的耳边炸响，蒙蒙的光芒扫来，那是与无量宝轮释放的准仙帝光辉同样层次的力量，葬主出手了！

　　他很艰难的抵挡住这件兵器，同时用尽全力提醒自己一方的修士，“事情有变，诸位速战速决，不能久拖！”

　　三件准仙帝兵的出现，超出了原本预料的情况，让他的心中蒙上了一层不安的阴影。

　　“你们以为，这就是结束了吗？”九天世界的几尊王在轻笑，又是一件震古烁今的兵器在爆发，镇压了天上地下！


第六百九十九章 善恶有报，时候已到

　　青蒙蒙的光芒，从虚无中透出，铺洒向整个世界。

　　那是一个晶莹剔透的玉碟状器物，散发着温润的玉质光泽，在一口九色纷呈的仙金鼎上沉浮，于这一刹那绽放神圣威严、至高无上的气机，席卷了浩瀚乾坤，让无数生灵颤栗而恐惧，不能自拔。

　　而在感应到这种气息的一瞬间，古天庭所有修士的一颗心，像是都坠入深不可测的冰窟中，彻骨的冰寒席卷了整个人。

　　“又是一件……准仙帝器……”诸多仙王看着那高悬天地界壁处的造化玉碟，近乎是呻吟的道出那梦魇般的字眼，“而今还有谁能阻挡……”

　　纵然一开始狠人大帝携人道旗杀来，他们也是不惧的，心中抱着希望——尤其是天角蚁仙王催动弑帝战矛与其在界海争锋，拖住了这杀伐重器进击的脚步后，更是觉得看到了胜利的曙光。

　　属于仙王灵觉上的感应让他们得以洞悉，对面杀来的大军并不强，或许仙王以下修士的数量占据优势，但是仙王的对决上古天庭处在全面的上风！

　　几乎是两个打一个的局面，更遑论是还有两尊几乎彻底踏入准仙帝的无上仙王巨头？

　　这把妥了——这是古天庭仙王心中的低语，战意因此而蓬勃，欲要横杀天上地下，铸就至尊威名。

　　只可惜，一场好梦醒来的是这般快，刚有了一个开头，下一刻便迎来了结束。

　　三件准仙帝器的联袂出击，等若是给所有人泼下了一盆冷水，感受到了世界的深深恶意，让他们明白——有本事、有胆量跨越浩瀚混沌降临的大势力，怎么可能简单？今日一个不好，便是血染界海！

　　“莫要放弃！”一条真龙大喝，稳定人心，同时发号施令，“仙王结成法阵，动用万古岁月以来积攒的念力，不是没有一搏之力！”

　　他们的动作很迅捷，在那造化玉碟绽放绚烂光彩、即将镇压一切的瞬间，十二尊仙王联手催动了那在整个天地最中央沉浮的宏伟殿堂，顿时有信仰念力汹涌而出，是千万载时光以来诸天万界中无数生灵共同汇聚而成的，数量之浩瀚可称为无穷无尽！

　　在它们显化乾坤的一瞬间，有盖世威压横扫八荒六合，天地的万道都因此而臣服！

　　一片散发炽盛光彩的念力海洋出现了，在十二尊仙王的奋力催动下抗击那镇杀而下的造化玉碟，于刹那间打出了震动时间长河的可怕对抗！

　　“轰！”

　　时光在扭曲，岁月在偏转，这是准仙帝层次的对抗，恐怖到了绝巅！

　　青色的大道之光，银色的众生念力，两者不断的碰撞交击，打出界生界灭的绚烂景象。

　　一时间竟然是出现了对峙的局面，谁也无法寸进，僵持在了那里。

　　——事实上，单纯的念力并没有这般的威能，应该说是相差甚远。只是那些念力太不一般，隐约间有一种祭祀音，更有一种叩拜声，像是无量量生灵在共诵一尊至高无上的仙帝之名号，从古老的历史中借来了至强的力量！

　　“荒！”

　　这当真是一个非凡的尊号，出现在这一片天地之中，与那念力相合，发挥莫测的威能，生生挡住了九天世界来袭的四件准仙帝兵中那最可怕的一件至宝！

　　纵然造化玉碟能够击破这念力海洋，也不可能速胜，短时间内被牵制住了。

　　“诸位道友，把握机会！”赤龙王葛沽长啸，催动无尽念力来对抗造化玉碟，纵然是十二人联手，他也是承受着莫大的压力——这件准仙帝兵最玄奥，四种禁忌的道则铭刻在其上，近乎是一尊真正的准仙帝出现在了那里，镇杀而下！

　　眼眶在崩裂，有血泪流淌而出，模糊了视线，但是他仍然坚持着，并且对剩余下来的仙王呐喊，“胜利的希望，就把握在你们的身上……”

　　“我们明白……”

　　近二十尊仙王一起动了，要抓住这个机会——击杀亦或者是击败来袭的大军，才能化解这兵器上的碾压，有翻盘的机会。

　　“杀！”

　　喊杀声震天，第一时间就动用了攻杀大术，找上了各自选中的对手，要决胜负于一瞬间。

　　而在这其中，最引人关注、最受人“欢迎”的，赫然是——叶凡！

　　五、六尊仙王联袂而行，龙行虎步，像是踏着时光长河而进，双手划过间律动了诸天星辰。

　　他们带着很深沉的杀机，仿佛对叶凡有着某种不为世人所知的深仇大恨，杀气扩散而出，让山海为之干涸，大日随之陨落……这不是分胜负，反而是在决生死！

　　“终于是再见到你了……”其中一人咬牙切齿，脸上的表情像是在笑，又像是在哭，都有些扭曲了，“今日，便算尽往昔的因果，了断一切的是非！”

　　“不是你死，便是我亡！”

　　这尊仙王的态度并不是独一份的，而是所有过来围攻叶凡的仙王都是如此，甚至因此而造就了一种奇葩的现象——分摊到九天世界其余仙王上的力量不足，甚至出现了如黑皇、段德等人没有了对手的情况！

　　“这……”面对这样的情况，叶凡也不由得咽了一口吐沫，他感觉自己很冤，平日里大门不出二门不迈，在九天世界中做死宅，什么时候摊上了这么多号生死仇敌、一个个恨不得要将他剥皮拆骨？

　　“我说各位，咱们之间似乎没有什么交集吧？！更遑论是仇恨？”

　　“没有交集？”一尊仙王的脸皮都在抽搐中，似乎这话比什么都更加的刺痛人心，“你还敢说没有交集？！”

　　他抬头看着叶凡头顶的那九色仙金玄黄鼎，在其中的一道炽盛金光上停留了很久、很久，“是了，你认不出我也是正常……”

　　“当年的我，不过是你的一个手下败将，败的一塌糊涂，输到一无所有……”他的表情慢慢恢复平和，但是所有人都能够感知到，在内心之中蓄积了怎样狂暴的情感，“甚至，你都没有出面，只是一个局，就让所有人都遭劫……”

　　仙王的眸光深邃，隐隐中倒映出了往昔的一幕幕场景……那是一片充满了无数机遇的造化地，万族英杰尽皆汇聚其中，寻觅着自己的机缘，铸下未来成就的根基。

　　然而，就在他们欢天喜地的走出来的时候，一场大劫……降临了！

　　一枚晶莹剔透的玉碟在苍穹上沉浮，释放盖世的力量，摧毁了所有的秩序，成为一个人掠夺的盛宴。

　　“休想！”

　　百万之多的年轻人杰大声呼喝，充斥了极度不甘的情绪，然而结果是悲剧的——他们根本没有抗衡的能力，身上最宝贵的东西被夺取！

　　要知道，那些都是一个个道统筹划了漫长岁月、只到最终时候才收获的至宝，甚至还有无尽时光以来最大的一次造化，仙道的经文、无上的道种……但是这一切最终却尽皆被一个人所掠夺！

　　这种情况，永生永世都不能忘记，要铭刻在骨子里！

　　只是不过数十年而已，当初的那个“阴谋家”就失去了踪影，像是从古史中消失了，无论怎样都寻不到踪影，纵然是耗费巨大的人情代价请天机一道的至强者来算计，也一样无用！

　　所能做的，也只有将那一个晶莹剔透的玉碟至宝，还有那一张面容铭刻在心灵的最深处。

　　多少次午夜梦回，多少次辗转难眠，始终忘不掉这心中的阴影，直到今天，功夫不负有心人……终于找到了！

　　“话说回来，我还要感谢道友你……”那尊仙王语气很平静，“没有道友当日的举动，怎能让我知耻而后勇？那一日的种种深深刻在我心中，是日后修行的不竭动力。”

　　“一千多万年，终成仙王之境……今日便向道友讨教一番，还望不吝赐教！”

　　几尊仙王开始并进，这一刻要击破万古，葬下王者！

　　叶凡的脸色严肃起来，隐约中还有些发绿，现在他已经琢磨过来了，明悟这些莫名其妙的强敌是在什么时候结下来的了。

　　“诸位，冤冤相报何时了？”他长叹一声，“以和为贵、以和为贵……冤家宜解不宜结啊！”

　　“道友此言大善……”一尊王轻语，“很有哲理，很有奥妙……待我等格杀道友之后，一定会在你的墓碑提上此言，以阐述我等之伤感惆怅。”

　　话音刚落，他便直接动手了，身体猛然绽放最为可怕的光芒，如无数颗太阳挤在一起，而后爆炸，化作成千上万道最为璀璨的光束，粉碎了万古长空！

　　每一道光束都是一种盖世大神通，而这漫天的神虹，则是一尊仙王毕生修行的最高体现！

　　这一刻，不知道多少种杀生大术结合在了一次，于刹那间迸发，要给叶凡带来最深刻的伤与痛！

　　这样的一击，像是拉开了征伐的大幕，其余的王者都动手了，展现最强攻击力！

　　“嗡！”

　　一道雪亮的光芒爆发，在界海中蔓延，这是一道刀芒，横扫天下，无敌姿态尽显无疑。

　　那刀光太长了，也太璀璨了，仿佛一片宇宙那么浩瀚，倾泻而下，像是要破碎时空，瓦解诸天！

　　“杀！”

　　另一尊仙王大吼，满头发丝飞扬，根根晶莹璀璨，眼眸深邃的如同汪洋一般，他在捏无上法印，轰杀向叶凡。

　　仙中的王者全力出手，那种场面不可想象，比之开天辟地还吓人。

　　四方上下为宇，古往今来为宙，此刻一起在动荡，岁月长河缠绕其躯，空间淹没其体，他仿佛要撑开这一界，再造乾坤。

　　那庞大的法体，无与伦比，盖世无敌，动作间便是天崩地裂，时间长河都仿佛要断开了。

　　……

　　五大仙王联手攻杀，都冲着叶凡而去，动用了毕生的道行，这是既分胜负，也分生死！

　　从这里面可以得出一个道理——风水轮流转，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！

　　“唉，你们不能光冲着我一个人来啊！”叶凡跳脚，“关于当年的那件事情，我现在要举报，要揭发……”

　　开口甩锅的同时，他也没有束手待毙，而是展开反击，一出手便是强势到极点，震动诸王！

　　“当！”

　　一根手指晶莹，散发宝光，截断天地，将那劈斩而下的盖世神刀挡住，不得寸进！

　　“轰隆隆！”

　　一道庞大无边的法相在叶凡的身后浮现而出，有九天虚影环绕，衬托的仿佛是一尊至高天帝，统摄万仙。

　　仙王临九天！

　　这是异象，也是法体，更是一种无上神通的终极演化，就此显化，向前冲杀，挡住了一尊仙王！

　　“当！”

　　九色仙金鼎沉浮，释放无上威能，横击大宇宙，抗击仙中王！

　　……

　　以一敌五，虽然很艰难，但是没有第一时间败退，这样的战力实在是震撼人心，让所有捉对厮杀中的仙王都不由侧目，心中惊讶。

　　然而，作为当事人的叶凡并不觉得骄傲与自豪，施展口舌之能，希望可以转移这凶残的过分的火力，“除了我的那一份之外，那造化玉碟，才是真正的罪魁祸首啊！”

　　“可以这么说，它才是主力——没有它的存在，我当时的修为能做到那样的地步吗？”

　　“所以啊，你们要想寻仇、想吐出心中的闷气，不应该找我，而是当去找那造化玉碟啊！”说到这里，叶凡还生怕他们不清楚，特意指了指远处那一力对抗无量念力的造化玉碟。

　　“……”五尊仙王尽数沉默了，而后尽皆用古怪的眼神看向了叶凡，“你说的，难道我们就不清楚吗？”

　　“既然都懂，何必这么为难我呢？”叶凡不解。

　　“因为我们觉得，收拾你的难度要容易的多了……”一尊仙王道，“至于去找那件准仙帝器的麻烦……那还是算了罢！”

　　“你们这是赤裸裸的欺软怕硬！”叶凡顿时义愤填膺起来，充满了对当下时代界海风气的感慨与不满。

　　“你说的没问题，我们就是欺软怕硬、恃强凌弱……”另一个人淡淡开口，“能有软柿子捏，为什么要去撞铁板？”

　　“我们又不傻！”


第七百章 您所呼叫的用户不在服务区

　　能成为仙王的，没有一个是傻子，要不然也不可能从兆亿亿生灵中脱颖而出，踏入这种非凡的境界。

　　纵然是那思维耿直、将技能点全点在修行上，对人情世故了解不够深刻的生灵，仙王境界强大的元神也足以让他们明白什么事情可以做，什么事情不可以做！

　　“去找那件准仙帝器的麻烦，才真叫失了智。”一尊仙王眸光幻灭，“当我们眼瞎、没看见它在那里纵横无敌，强势压制十二尊仙王？！”

　　本质的差距不可跨越，准仙帝与仙王是两个截然不同的层次，已经达到了无视数量的程度。

　　再多的仙王，也无法抗衡一件准仙帝兵，这不是靠人多就能解决的对手。没有处在同样层次的力量做牵制，上去也无非就是送死而已。

　　无量宝轮、天帝池被牵制，是因为屠夫与葬主已经迈进那个领域九成九的身子，他们现在用自己演化出的准仙帝光芒去抗衡，才有拖延下去的机会。

　　而抵挡造化玉碟，十二尊仙王都不是主力，那无量念力中共同诵念的“荒”之名号、借来冥冥中的一丝仙帝气机才是根本！

　　这样的背景下，怎么选择还需要考虑吗？局势发展到眼下的情况——诸王联手围攻叶凡，也就不足为奇了。

　　“我等联手，一定要向道友清算当年的因果……”五尊仙王大喝，“受死罢！”

　　“嗡隆隆！”

　　这是一场仙王级的血拼，要解决彼此间的恩怨，杀到鬼哭神嚎，天崩地裂。

　　天地都不能承载，成片的时空都在崩塌毁灭。好在出了这天地便是无尽界海，有太广阔的空间供他们激战。

　　那五尊仙王已经杀出了真火，种种禁忌手段并出，真的是战力无双，可以颠覆一方天地。

　　然而让人吃惊的是，纵然以多打少也很难速胜，叶凡的实力更可怕！

　　“既然诸位要跟我了断因果，那也无妨，本座都接下了。”甩锅不成，叶凡在一番无奈后回归了平静，从容对抗，大开大合之间展现其巅峰战力，为仙王中的巨头！

　　“轰！”

　　拳掌相交，刹那之间便是一尊仙王暴退，一只手臂上都有鲜血沁出，脸上充满了震撼，“好强！”

　　“我千万余年苦修，甚至多次冒着巨大风险在混沌界海中闯荡，终是有一次得到大机缘，寻到数尊仙王尸骸，以他们为炉火，淬炼自身，视作真金，完成了一次最惊人的蜕变，得成仙王，却仍是敌不过你……”

　　界海中有大危机，尤其是在荒天帝独断万古之后，多了一重迷失的风险。但是不得不说，其中也有大造化，是那古老时代殒落在其中的仙王遗留。

　　这尊乱古时代的绝顶天骄，也是一个有气运的生灵，侥幸寻到当年那些战死殒落的王者遗骸，以其为薪柴，焚烧精气，熬炼真我，得到了升华与质变。

　　然而如今他却发现，自己在进步，那午夜梦回之际都会被惊醒的毕生大敌也在进步，而且进度更加的匪夷所思！

　　“境遇不同罢了……你寻到几尊仙王的遗泽，就视为大机缘，又怎知我等修行的环境？”叶凡镇定开口，从被五打一的恐怖情况下舒缓过来。

　　一开始，他是很担忧与惧怕的——在九天世界中莫说是一打五，一打三都够呛，要是敢装逼，分分钟会被无始啊、狠人啊……联手教做人。

　　然而现在交手了一段时间后却发现，这些仙王其实并不强，纵然数量上占优，质量上却不如他。

　　要知道彼此之间是存在很漫长的修行年岁差距的，一边是千余万年，一边才不过是数十万年！

　　叶凡先是不解，但是当听到那尊仙王的话后便明悟——这是修行资源还有背景的差距！

　　不过是几尊仙王的遗泽便被视为万古罕见的机缘，而他这虚神界中无尽历史长河任由观览的，还不是要逆天？

　　那么多世界，曾经的底蕴与辉煌被两大无上禁忌联手演化而出，其中仙王都有数百之多，他们人生的轨迹、修行路上的种种道悟，都能够叶凡以借假修真的方式感悟与吸收，成就自己的道！

　　大梦万古，恍惚间便过去了万世，更是炉养百经，在仙王的境界走出了太远、太远。

　　若不是仙王之后的境界不是单靠积累就能成就的，说不得现在都摸到了准仙帝的门槛。但是纵然如此，以此对付这些仙王中的新嫩、成道还不足一个纪元的生灵却是足够了！

　　双方的对抗，便是穷人玩家与人民币外挂玩家的对抗，叶凡完胜！

　　毕竟，两边的积累便是天差地别，更遑论叶凡还创出了新的体系，开辟了新天地，若是还不能碾压这五尊仙王，需要跟他们血拼，那才是不正常的！

　　“看来你们报仇的想法可以打消了……”叶凡悠哉悠哉的在火上浇油，从心灵上打击对手，“忍一时风平浪静，退一步开阔天空啊！”

　　“欺人太甚！”

　　几尊仙王悲愤无比，太受打击了，动用起了拼命的手段，然而临阵爆种的情况太少见，叶凡宛如一座不可逾越的太古神山，镇压了一切！

　　“千万年不见，道友风采不减，我心甚喜。”

　　就在此刻，混沌界海中有神音传递，有人急速赶来，战气汹涌，手中握着一株大道宝树，就这么一刷而下，粉碎了无量混沌！

　　“咚！”

　　叶凡转身，九色仙金鼎迎击而上，打出了灭界的气息！

　　两边一时僵持住了，碰撞间各自抵消了，平分秋色。

　　“这是……世界树！”叶凡从识海中调取了往昔的记忆，认出了横空杀来的那个人，“是你，十冠王！”

　　“不错，是我。”十冠王点头，眸光深邃无比，“当年我们之间也有交集，也有因果，今日倒是一个好机会，就此了结罢！”

　　他也加入了围攻的队伍，顿时让叶凡头大起来。

　　作为一个亲身参与过乱古纪元末最大征战的王者，十冠王也早已成为了仙王的巨头！

　　……

　　在三件准仙帝器牵制了古天庭一半以上的力量后，两个世界的仙王终究是开始了碰撞，进行极尽争锋！

　　数十尊仙王在界海中厮杀，那种场面太宏大了，超乎世人的想象。

　　而也正是在这个时候，一脸懵逼的黑皇与段德两人终于是认出了几个曾经相熟识的身影，回忆起了乱古时代的记忆。

　　“这……这……”段德结结巴巴的，“这是石昊建立的天庭啊！”

　　“大家都别动手……”他的神念在激荡，传递到诸多仙王的耳中，主要是他的好友，“都是自己人啊！”

　　这种异常的情况，吸引了一些人的注意力，眼角的余光扫过，有些愣怔，有些疑惑，尘封的记忆被打开，一个人的影像逐渐清晰起来，“这是……”

　　“你是……曹雨生？！”赤龙王带着几分的不确定——这实在是段德的变化太大了，由曾经一个眉清目秀的小胖子，成长到了如今油光满面的大胖子，虽然轮廓还是那个轮廓，但是过去千万年后也模糊了太多。

　　至于黑皇？

　　那变化就更大了……在乱古时代，它只是以一条小狗崽的身份出现的，而今的它在种种坑蒙拐骗的手段下早已是今非昔比。

　　方头大耳，威猛无双，黑亮的皮毛跟一挂乌光闪耀的星河一般，体型庞大无边，比得上一座太古的魔山。

　　这样的新形象，又有谁能够轻易的认出来？

　　“对啊！”段德又哭又笑，“是我曹雨生啊！”

　　“数十万年了，觉醒记忆之后我多么期望能够再见到你们……”他难得的真情流露，不复往昔的那种腹黑油滑，“每次看到从界海中打捞出来的残破世界，都担心见到与你们有关的东西，一直在担心，一直在惶恐。”

　　“而今终是见到了……”

　　“是啊……终是再见了……”一块打神石横空飞来，十分的激动，但是片刻后又狐疑，“对了，你怎么在对面的阵营中，还来攻伐我们的世界？”

　　“我们这个阵营，论起跟脚还是一家人……”段德解释，“是在九天十地新的时代中崛起的！”

　　“不可能吧！”这个消息被传开，不少仙王都心中震动，“难道石昊独断万古，连时光都一并扭曲了，有的世界已经过去了无数亿年？”

　　“并非是如此……只因为有两大至强者出现，逆天而上，成就了盖世准仙帝，才有了我们世界的崛起……”曹雨生道，“就连我们征伐世界，也是因为要执行帝的计划，横扫界海一切非法势力，都要臣服，都要统一。”

　　“这不可以……”一只皇蝶飞舞，“天庭的荣光不容亵渎，决不可能臣服他人！”

　　“除非是石昊的意志，否则我们一定要守护天庭，纵然你们的势力有准仙帝也一样！”

　　段德张着嘴，却不知道还能说什么——现在的他处在两难的环境中，立场的选择是一种莫大的痛苦。

　　然而还不等他做出决断，就有惊变在发生！

　　在那遥远的战场、在那两件准仙帝兵疯狂碰撞的地方，一股宏大浩瀚到极点的气息在流转，像是超越了三界六道，逆转了古今未来！

　　“仙帝印记……复苏！”天角蚁在呐喊，拖延了足够的时光，终是在这一刻打出自己压箱底的手段！

　　这是他视作底牌的存在，是在知道来袭的势力中有准仙帝存在后，还想着对抗的信心源泉！

　　那是石昊留给古天庭的最大底蕴！

　　当年的荒天帝曾亲口说过，一旦动用这个手段，可横杀一切普通的准仙帝！

　　“荒，我的兄弟，借来你的力量，降下你的神通，镇压一切敌手！”天角蚁大喝，在他的眉心处开始有仙光闪耀，一枚印记发光，汹涌着界生界灭的气息，那是隐隐凌驾在准仙帝之上的力量！

　　一道身影在界海中显化，出现了一个清秀的少年，虽然只是常人的身形，但是所蕴含的威能太过可怕了！

　　仅仅是屹立在此，就仿佛要压塌万古诸天、岁月长河，一切都因他的存在而不稳固！

　　身躯轻轻一震，便是混沌破灭，诸天秩序瓦解，汹涌而出的帝之法力浩荡，无边无沿。

　　盖世的规则在不断的蔓延，席卷诸天万域，主掌万古沉沦！

　　“让我再现，是到了天庭危急的时候吗？”少年在开口，他不像是战斗傀儡一般的事物，而是真正有着自我意识的存在！

　　他的目光流转，逐一看向了在场的几件准仙帝兵器，眉头皱起，有些意外，随后又带上了几分了然。

　　“是的……”天角蚁点头，“来袭的势力太可怕，只有你才能抗衡……”

　　“不错，的确是一个可怕的势力。”少年点头，认可了他的评价，表情逐渐的郑重而严肃起来。

　　“荒？荒天帝？古天庭？”女帝肃穆，人道旗护在她的身前，帮其抵挡那浩浩荡荡而来的威压气机，此刻从一些只言片语中也洞悉了对面势力的真实跟脚，“竟然是你们，真的有些让人意外……”

　　她直面荒天帝的烙印显化，那种迫人的气机让她凛然，但是也没有因此而退缩与畏惧，“唤醒曾经至高存在的印记，以此作为抵抗的手段吗？”

　　“不错……”天角蚁坦然道，眸光流转，看到了曹雨生，“或许，我们也不一定非要站在对立面。你们可以退走，当做一切都没有发生过。”

　　“你们有底牌，我们就没有吗？”女帝摇头，这一刻在她手中有一张辉煌灿烂的法旨出现，上面流转的气息让石昊的印记都要动容，因为那是一种盖世的法则，一种禁忌的力量！

　　“似曾相识的道，像是曾经见过的一个人……”他在低语，没有阻拦，任由女帝发挥。

　　“嗡！”

　　法旨绚烂，它在燃烧，释放惊世的力量，打穿了无尽界海。

　　它在呼唤，它在号召，要引来一个至强者的目光，那是道祖！

　　然而让人意外的是，半晌后都没有回应，只有一种仿佛法则交织的道音在响。

　　“对不起，你所呼叫的用户不在服务区……”


第七百零一章 腹诽；根源

　　法旨燃烧，内中铭刻的禁忌法则在时空的领域蔓延，传遍界海，照亮古今。

　　它会引起当初撰写法旨者道与法的共鸣，投下目光，降下关注，帮助天庭扫平征服路上的一切阻碍。

　　——这也是九天世界中诸王远征的最强底牌之一，按照当初道祖所言，一旦发动，引来他真身降临，便可横杀世间九成九的准仙帝！

　　且这种法则的呼唤，不仅仅只是局限在同一个时间段，而是包换无穷时空，无论他本人是在过去、在现在，亦或者是未来！

　　纵然是立身在时间长河中，也一样可以接受到信息，从而以最快的速度支援，用正义的铁拳摆平一切不服。

　　不然明知道对面有准仙帝兵的情况下，又有谁会上赶着送死呢？

　　然而眼下所发生的情况，超出了所有人想象的极限！

　　“你所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨……”

　　至高的法则在绽放，要引起那禁忌存在的共鸣，只是这注定是徒劳的，始终不曾有回应，许久后只有一道宏大的意志从诸天中回响而来，传递这样一条不幸的信息。

　　九天世界的高手愣住了，古天庭的修士也是一脸懵逼，此刻心中像是有千言万语，但却不知该从何说起。

　　战场之中的气氛一时凝滞下来，仙王的对决暂时中断，陷入了诡异的寂静中，唯有混沌罡风在悄悄的吹拂，在界海中掀起小小的浪花。

　　“咳咳咳！”

　　干咳了几声，女帝若无其事的再度掏出了一张法旨，在所有人大眼瞪小眼的表情中展开，让那种法则释放，燃烧！

　　然而……一切的结果早已注定，希望什么的，都是不存在的。

　　在这一瞬间，女帝身后似乎有一道道黑气纵横交织，那是很深很深的怨气，针对放鸽子放到飞起的那个人。

　　甚至不要说是她，连九天世界的诸多仙王的脸色都变了，感觉自己的背后有冷汗在不断沁出，内心深处像是有千军万马在奔腾，三字经在不断酝酿，几乎就要脱口而出。

　　——若不是在话到嘴边的那一刻，回想起道祖所掌控时空领域的权能，那是可以查探一切过往历史的非凡手段，其本人更信奉着“有仇必报”的人生道理，他们说不得就要声讨一番了。

　　“不、不会吧……”一尊仙王在呻吟，带着深深的无奈，“道祖怎么能这样的……不靠谱？”

　　“在这最关键的时候掉链子……”他的表情似哭似笑，“我们会是要倒霉的！”

　　“尽管情况很‘梦幻’，超出了常理，但是为什么我的心中却有一种虽是意料之外，却又在情理之中的感觉？”另一尊仙王抹了一把头上的冷汗，“仔细想想，黑皇那个坑货当年曾与道祖同世而行，却在他的手下服服帖帖，任劳任怨的贡献着自己的人生……”

　　“现在看来，不仅是因为实力与智慧，更是因为手段与本领……”

　　“唯有以恶制恶，才能让这条杀熟、卖友、不靠谱的无良大黑狗老实做狗啊！”

　　……

　　无尽的纪元时光之后，诸多仙王在腹诽着道祖，内心中不断的声讨他，表示看穿了其不靠谱的本性。

　　不过，若是现在的姬寰宇知道其中的情况，多半是要喊一声冤的。

　　“这真的不是我的错……”他也很无奈，“谁能知道，这岁月尽头所设下的手段，是这般的丧心病狂？”

　　那一道屏障隔断了纪元与岁月，是一种信息层面的绝对隔绝。

　　当姬寰宇真身闯过去之后，在那未来的岁月中，关于他自身的所有存在都被一种冥冥中的法则所覆盖了，与真实的天地置身两片永不相连的时空！

　　别说是他如今仙帝的境界，就是在那时空轮回的领域真正圆满，也多半是无法击穿的——这也是正常的，若没有这样可怕的手段，又怎能阻挡那上苍之上世界中诸多禁忌者无尽岁月以来的窥探？

　　“那个人，当是亘古岁月以来最可怕的生灵了……”姬寰宇轻语，而后不断施展大神通，封镇身周的时空。

　　此时此刻，本来只打算见证一段古史、了解一些大秘的姬寰宇也并不能安稳与镇定，因为他纵然只是从岁月中读取信息，也遭到了天大的麻烦！

　　所谓禁忌者，已经在某一个方面与大道合一，人就是道，道就是人，那是一种不可思议的成就，这样存在的厮杀，纵然只是一点信息的记录，都有一种可怕的魔性，让人沉沦，让人癫狂！

　　元神要沉沦、肉身要衰亡……都是禁忌法则的影响，无所不在，无孔不入。若是仅有一种两种，姬寰宇还能淡然视之，再怎么强大也终归不过是个死人，还能逆天了不成？

　　然而眼下的战场中，进行巅峰对抗的，可是足足有两位数，他们的禁忌法则一起迸发，让姬寰宇都变色了，感觉到生死的大恐怖！

　　“擦……”心中暗暗的唾骂，“小说里都是骗人……这些狠角色杀出了真火，哪里是等闲的路人可以旁观、顺带摇旗呐喊的？”

　　“一个不好就要被余波死，连骨灰都寻不着！”

　　而仅仅是余波的泄露都是如此，更不要说是战场的中心、那被所有禁忌者围攻的生灵了，以一人之力独对诸强却始终不败，道一句万古独尊也无妨！

　　时空与轮回的法则在尽情的绽放，横杀世间一切敌。

　　禁忌存在与道相合，大道不灭则自身不亡，本应是不死不灭一般的存在，然而在这一刻，神话破灭了。

　　追溯到时空的起源，轮回磨灭根本的印记……都是针对禁忌者的绝杀手段，看得姬寰宇如痴如醉，修行的前路在无形中便被扩展了。

　　只不过这样的机缘，也终是有结束的时候。那一战将平息，以一个时代所有生灵的消亡作为谢幕的仪式。

　　是的，一切生灵都走上了灭亡的道路，这是无法挽回的破灭，是最根本的存在被抹灭，连轮回都无法挽救。

　　甚至，就连那轮回都被打碎了！

　　“没有胜利者……”姬寰宇看着这一幕幕的画面，那尊号为“元”的无上强者格杀了所有对手，然而他也走上了死路。

　　想要击杀那么多的禁忌者，怎么可能不付出代价？那些人的道与法在他的生命本源中留下了无可挽回的伤势，随着时间的推移，生命之火在熄灭，不可逆转！

　　“为了这么一个东西，值吗？”

　　一方无上天地中最后的生灵在轻语，语气像是在询问着他人，只不过终归是没有人能回答了。

　　“大道无尽，没有人能真正做到全知全能，也没有人可以知道那最根源的道究竟涵盖了多少的领域……”元在自语，他在倾诉，向后来者道出一些注定会被隐藏在纪元迷雾中的信息。

　　姬寰宇的到来，并不能瞒过这一尊时空领域的无上至尊，应该说本就是在默许之中，是一盘棋局中最重要的那枚棋子，他的选择关系到太多的走向。

　　或许这也是他于不久后设下道之屏障、阻挡那些禁忌者窥探的原因——相同的禁忌领域，会让太多人不能平静，会尽最大的能力去抹杀！

　　“我们这些禁忌者，也只是掌控了部分的领域，然而相对那道之全部又是何等的渺小？”这一刻在元掌心中有一团绚烂的光辉在闪耀，这是引起这一场波及无尽时空、让所有生灵尽数消亡的最直接的原因。

　　“漫长岁月的修行，只有近乎难以察觉到的细微进步，终究是让人不耐，提出了一种构想……”

　　“最古老的神魔，用自己的心血，用自己的大道，合并了所有的禁忌领域，要造就出真正完整无缺的道！”

　　听到这里，姬寰宇都不得不动容——这实在是疯狂的想法，这么多的禁忌领域合一，会造就出怎样可怕的事物？

　　“成功了？还是失败了？”他按捺不住了，同时目光不由自主的转移到那尊至强者手心中的光团上。

　　“若是失败了，又怎会引起这一场前所未有的大战？让一个时代彻底落幕，葬下了所有的生灵？”这一位盖世的至尊带着心殇与落寞，“让立在巅峰的人再不能把持自己，动用了最禁忌的手段……”

　　“当然要是说它真正成功，却也不尽然……”元脸上的表情慢慢回复平静，“严格的讲，这只是一把钥匙，一把打开大道之门的钥匙。”

　　“亦或者说，这是一枚种子……若是能真正的培育起来，让其彻底圆满，便是道！”

　　这一句话一出口，纪元岁月中便有一道惊雷炸开，有鬼哭神嚎，伴着诸强战死后的漫天血雨，有大恐怖！

　　只不过，当一道淡漠的目光扫过之后，雷霆无踪，鬼消神灭，所有异象烟消云散，唯有血海沉浮，静静流淌。

　　虎虽将死，余威犹存！

　　镇压了所有的诡异与不详，那无上至尊才再度开口，阐述根本，“它可映照诸天种种，如那神日高悬，照映大千，得大道之影！”


第七百零二章 人生黑历史；双帝会

　　“映照大千、得大道之影？”当聆听到这尊无上强者的评价后，姬寰宇悚然，这一刻隐隐与记忆中的一个人重合在了一起，“那不就是石昊的……他化自在、他化千古大法吗？！”

　　他化自在，他化千古，可以化他人法身，借他人道果！

　　也正是如元所说的一般，映照诸天种种，为道之真种，能成为一把打开大道之门、通往全知全能境界的关键钥匙。

　　“是了……”姬寰宇轻语，“若是如此，才能解释石昊成长路上的诸多不可思议。”

　　“错乱了时空，莫名成就的他化自在大法……”

　　禁忌者，是凌驾在仙帝之上的巅峰成就，是一个修士毕生结晶的极尽升华。先有了属于自己对于大道的超凡理解，而后再汇聚到一个领域中，才能真正的实现与诞生。

　　然而，石昊的他化自在、他化千古却不同，这本是他在准仙帝绝巅才开创出来的超凡神通，却于过去的弱小时候完全掌握了！

　　要知道，纵然是姬寰宇开创出他化时空、他化轮回，都有一个逐渐提升的过程，到如今都不能说是真正圆满了。

　　错乱了时空，逆转了因果……这已经足以说明什么问题，不单是修行的成果，更应该是天生而成的本命神通！

　　“这是真的挂逼啊……”明悟前因后果，姬寰宇不由感慨，“也是，唯有这样可怕的本质，才能破解界海之中诸天万界生灵体内蕴藏的可怕潜能，真正开辟出以身为种的修行法门！”

　　论起本质，石昊无疑是与“元”等同的，也因此才能够做到探究人体大秘，走出一条捷径来。

　　“这是非战之罪……”道祖为那一个个倒在这条路上的先行者默哀，“不是你们太弱渣，而是石昊太强大……”

　　一边回忆曾经的往事，一边聆听至强者的阐述，一个浩瀚的纪元、一段非凡的古史，就这样在姬寰宇的眼前展开，解开了心中的种种困惑。

　　……

　　“道祖是指望不上了……”

　　默默等待了半晌，却不曾出现奇迹，始终没有回应，让九天世界的强者感到尴尬与蛋疼。

　　——尤其是在对面古天庭仙王强者古怪的目光下，这种情绪就更是被千百倍的放大了。

　　像是女帝，背后都仿佛是有一道黑幕出现，那是实质化的怨念。

　　“看来你们背后的那个人，有些不太靠谱啊……”石昊兴致勃勃的开口，他饶有趣味的看着这一幕幕，那种话音跟语气中还带着几分的幸灾乐祸。

　　九天世界的诸强表情很囧，却不知道该说些什么好，事实连让他们给道祖洗白的操作空间都没有多少。

　　“摊上这样的大佬，我们能怎么办？”仙王彼此间的对视，传达了这样的信息，“我们也很绝望啊！”

　　“石昊，出手终结这一战罢，让他们撤军，亦或者是尽数镇压，省得出现别的意外。”天角蚁在传音，“我有种不太好的预感，恐怕还会有变数……”

　　“不妥……”石昊微微摇了摇头，“镇压了他们，其实用处并不大。”

　　“对面真正的顶梁柱，可不是这些仙王乃至是更弱的修士，而是准仙帝以上的超卓人物。”他很冷静的传音，“只有跟那样的人谈出一个结果，才能让这场对抗真正结束。”

　　“否则，纵然是将这些人全数镇杀，也只能是激怒对面……若是我本尊在此自然无妨，但现在也只是一枚印记，终是有缺。”

　　“更何况，眼下这一幕可是很难得出现的啊……”石昊看着九天世界中进退不能的强者，话音中颇有几分意味深长，“仔细观察了两眼才发现，这里面可是有不少的熟人啊……”

　　“熟人？”天角蚁皱眉，感到奇怪，“除了曹雨生和小狗崽，还有你认识的人吗？”

　　“当然……”石昊的脸慢慢的拉了下来，话音变得古怪起来，“几个熟悉的身影，让我回忆起了幼年的时光……”

　　“那都是一些捧着一碗兽奶就在我面前晃荡的家伙……”这一刻他一字一顿的，“可怜当年我幼小无知，着了几个混账家伙的道……”

　　天角蚁的脸色骤然变得很诡异，狠狠的低下了头，肩膀一抖一抖的，不知道动用了多少的心力，才强忍着没有笑出声来。

　　最爱吃兽奶——这绝对是石昊的一生笑点，幼小时不觉得，长大了再提却是会让他火冒三丈。

　　“三岁、四岁不断奶，追雀小昊昊……”

　　“虚神界中破纪录，留名最爱吃兽奶……”

　　只要一想到这种种说法，就会让这叱咤万古的天帝人物满脑门子冒黑线，感觉晚节不保，威名扫地。

　　“本座横推古今，镇压动乱源头，是为无上天帝！”

　　“嗯，我知道了，你就是好几岁都没有断奶的那个人……”

　　“我为仙帝，涉足禁忌领域，功参造化，万古无敌，谁可轻视？”

　　“是啊，修为至高，更是有赤子之心，坦言直率，当年在虚神界中留名号，直言不讳，表明己心……”

　　只要一提到这个问题，纵然是如今修为高深莫测，连带着心性脸皮都有非一般的提升，仍然是觉得老脸发烧，火辣辣的，有辱他英明果断的形象啊！

　　“尤其是那逆行岁月的人……”石昊的双眼慢慢眯了起来，眼角的余光扫过几个熟悉的身影，“从未来而至，畅游万古纪元，绝对了解其中的情况……”

　　“就是这样，还敢拿着一碗兽奶在我眼前晃荡……”荒天帝磨牙，考虑该怎样泡制那几个皮的要上天的家伙，让他们知道什么是正义的制裁！

　　不过，尚未等石昊将想法付诸实际，对面就打出了新的底牌——也实在是他此刻的威压太盛，让人心惊肉跳，视为将要出手的前兆。

　　“混蛋家伙……”女帝黛眉颦蹙，咬动银牙，“若是能回去，一定要找你算账啊啊啊……”

　　她在心底暗暗发誓，有机会一定要跟姬寰宇说道说道——有这么放人鸽子的吗？说好有呼必应，拯救于危难之中，到了关键的时候却没有了踪影，这已经不能说是坑人了！

　　不过在愤怒之余，女帝的心中也有几分隐隐的忧虑，“究竟出了怎样的情况，让他这般人物都无力顾及我们这一边？”

　　“希望不要出现问题才好……”

　　这般想着，她双手交叠，构筑法印，一种玄奥的脉动在扩散，阐述世界的奥秘，众生的根源！

　　九天世界，从来就不只有道祖这一尊超级强者，还有另外一个巅峰存在，他化天地，他化众生！

　　在这一瞬间，远在无穷时空之外的天地，本源之中有至尊强者从道境中苏醒，视线移动间看向了一个方向，神识念力在激荡，于诸天万界中共鸣，以无量众生为桥梁，刹那间横跨浩瀚时空，在战场中降临！

　　“轰！”

　　诸天齐震，万古合鸣，无穷无尽的法则在燃烧，释放盖世威能，可让大界为之生，乾坤为之灭！

　　一轮晶莹剔透的造化玉碟大放光彩，承载了一尊天帝的道与法，横击而来，气势之盛让仙王都颤栗，不能直视，唯有叩首膜拜！

　　它绽放神威，加持在了女帝的身上，这一瞬间让她有了质的飞跃，体外有一层绚烂到极致的光辉在缭绕，让她看起来璀璨无边。

　　人还是那个人，但战力却是天翻地覆，一指划过，便可让岁月改道，让纪元成空！

　　相隔了浩瀚的时空，强大如天帝也不可能在最短的时间内令真身降临，毕竟这不是他所专注的领域，不是时空一道的禁忌强者。

　　更遑论，当年他就已经将自己的本源融合进了九天世界中，奠定了世界极尽升华最牢固的基石。

　　纵然是如此，却也一样有插手战局的方式，神识演道，念力演法，降临在战场中，加持在女帝的身上，让她的潜力被动开启了！

　　界海众生的潜力若是尽数开启，会是怎样的概念？以身为种这门功法已经很好的解释了这个问题，那是立在准仙帝大圆满的层次，离仙帝也只有一步之遥！

　　纵然此刻不能真正尽全功，也让女帝有了准仙帝的战力，睥睨岁月，俯瞰万古时空！

　　“嗡！”

　　在这一刻，女帝的双目中射出璀璨光束，一股可怕的气息爆发而出，在时间长河中掀起了滔天巨浪，恐怖无边！

　　“咦？”

　　石昊挑了挑眉头，整个人开始郑重了起来，既是因为女帝突然的变化，更是因为造成这一切的根源。

　　“这种禁忌法……有一种很熟悉的气机啊……”他在感慨着，目光仿佛透过了层层的时空，看见一尊盖世的存在，“当年九天十地得以在异域的觊觎下保全，还是多亏了道友法身的相助。”

　　九天世界中的天帝先是讶异，而后转为恍然，摇头笑笑，“无需谢我，毕竟也是本座的诞生地，更何况你能化出我的法身，也是你的能力。”

　　一点气机的碰撞，让两大强者实现了短暂的沟通，跨越时空在对话。


第七百零三章 踏破时光，岁月神城

　　“他化天地，他化众生……真是一种很有意思的法门。”

　　石昊轻叹，女帝的变化他看在眼中，这种让内蕴潜力尽数开启的手段，让其也有几分动容。

　　“不过，要想以此来对抗我，还是差了不少。”荒天帝随意的道，“不提他化自在大法，仅是我这道印记她都难以抗衡——虽然是准仙帝级数的法力，但境界却为仙帝，远远凌驾在准仙帝之上。”

　　“凭她自身，也不过是让我费上一些手脚罢了。”他的目光灼灼，透过时空看向天帝，有种难得遇到势均力敌对手的欣喜，“除非是道友亲临，倒是可以尽情一战！”

　　“我倒不这么看。”天帝摇头失笑，“你们两个对上，道友自然是不会输，但要说能够胜出，我却也是不信的。”

　　“毕竟人家也是有背景的，而且还很护短啊！”

　　“是吗？那我就拭目以待！”石昊的眉毛挑了挑，一缕缕帝气在蔓延，恐怖的道则在交织，让岁月长河都被仿佛截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都停滞了。

　　这是仙帝的场域，纵然这一道印记只有准仙帝的法力，但是境界不变，一样可以施展逆天神通，左右战局！

　　“轰！”

　　受到压迫，女帝也动了，超越自身极限的力量在这一刹那迸发，掌指发光，像是裹挟了一条条历史的长河，承载了一个个世界的过往，横击而去，破碎万古！

　　“砰！”

　　石昊平静的伸出了一只手，跟那一掌对击，这一瞬间有惊天波涛震出，那是他们的法力，化成涟漪，激荡了混沌，震动了界海！

　　“喀嚓！”

　　无量量的混沌被撕裂开了，那种涟漪间蕴含的大道法则太可怕，只是余波而已，便造成了不可想象的可怕冲击，原有的秩序被颠覆，在那被撕裂的混沌间，无数的道则在重新构筑，清气升腾，浊气沉降，这是在开天辟地！

　　一个浩大的宇宙在形成——这还不是一般的天地，而是一片如同全盛时期仙域大小的世界，就这么生生的造就而出！

　　且，随着那涟漪的不断扩散，这个宇宙还在扩张，让人震骇！

　　这一刻，所有在界海中停驻的仙王脸色都变得惨绿惨绿的，看着那急速蔓延而来的涟漪转身就跑，用出了吃奶一般的力量，生怕被波及到，死的太过不值。

　　直到离得很远之后，才敢回头关注那个方向，“这就是真正圆满无缺的准仙帝实力吗？果然强大到匪夷所思！”

　　“大界生灭，不过是交手的余波所成！”

　　……

　　女帝对抗石昊，此刻尽情爆发，因为她深知对面人物的强大与可怕，那是无量纪元才诞生了几个的至高存在！

　　故此，她一出手就动用了杀伐帝术，为道祖所创，道尽了时空与轮回的大秘。

　　尽管不如姬寰宇的他化时空、他化轮回，但是在准仙帝中也可称最顶尖的神通！

　　“轰隆隆！”

　　一道岁月之光在绽放，贯穿了过去、现在、未来，向着无数时空借力，时间长河都因此而沸腾，银灰色的光芒汇聚成海，就这般镇杀而下。

　　“这门神通不错！”石昊淡淡的点评道，“不过用来对付我，却还是不够。”

　　“我身不朽，岁月不能葬。”

　　三道仙气从体内升腾，在头顶显化，化作三朵大道之花，每一朵花上都各自盘坐着一个小人，很玄奥与神奇。

　　它们一个镇压过去，一个涉足未来，还有一个则是代表了现在，三者一同发力，爆发震世威能，在这一瞬间像是实现了永恒，岁月不能制！

　　且，这三个奇异的存在还开始了反击，不断的结印，一种又一种大道符号铭刻在虚空中，释放禁忌力量，争夺时间长河的掌控权！

　　“轰！”

　　整个岁月长河都沸腾起来了，像是要改道一般，两尊巅峰强者尽情的施展手段，打破了时空的束缚，这一瞬间已经不再是只于当下的时空点上厮杀，而是绵延万古，不知道涉足了多少纪元！

　　上一刻，两具无坚不摧的法身撞破了反噬的劫数，杀进了遥远的古代，进行终极对抗，下一刻却又是两股元神之光沿着时间长河顺游而下，激烈厮杀，抵达一个战火连天的大时代。

　　尽管他们是超然在上的，没有真正没入时间长河中，参与到相应的古史，却也足够震世了，说出去足以惊破任何仙王胆！

　　从准仙帝的层次开始，他们战斗的过程就太过惊悚，一旦巅峰对抗，就不是一个时间点所能够承载的了，而是从过去至未来，都有两大强者的身影在战斗，都是他们的战场！

　　只不过那样的境界太超凡，非是同样的准仙帝者，连观战的资格都没有。或许，在他们涉足的时光中，那些时代的巅峰强者根本就无法感知到，不了解他们的时代曾经面对了多么可怕的战斗！

　　不过，有些未来的时间节点连他们两人都不能淡定与从容，只是随意的一瞥之后便尽皆是如临大敌，连交手的激烈程度都在瞬间削减了九成九。

　　那是一座城！

　　一座屹立在时间长河之上，收束一切支流的无上神城！

　　它的存在，横绝了过去未来，是真正的独断万古！

　　形体庞大无边，刻印盖世道则，演化一种种禁忌的秩序，有时空、天地等等，或许构筑城墙的一块砖瓦，内部便可化作一方浩大无比的天地宇宙，有太多不可思议的手段了。

　　一朵朵时代的浪花冲击，带着无法言喻的伟力，却不能撼动这一座雄城丝毫，始终矗立着，过去如此，现在如此，未来依旧如此。

　　封镇纪元，锁定时代，万古不倒，将时间长河中的一切流域都挤满，除非以堂堂正正的手段去走，任何取巧的手段都无用，不可能前往过去。

　　当然，若只是单单的一座巨城矗立，尽管出现的形式很非凡，却也不会让两大强者如何，毕竟能有眼下这样的成就，早已不知道经历了多少磨难，太古神山崩于眼前也不会变色。

　　真正让他们动容的，是那座城墙上的种种痕迹，那是战斗所留下来的，更是千古不能消，令原本光滑平坦的墙壁都变得坑坑洼洼起来。

　　而在那些破损的地方，不时还能见到丝丝缕缕残留的血迹，是无上的存在所留下的。

　　最弱小的都有准仙帝境界，强大一些的，则是仙中的帝者。甚至，还有一些色泽鲜艳无比的血液，内蕴滔天的活力，一滴便可让仙帝沉沦，让诸天混乱，那是凌驾在仙帝之上的伟大存在！

　　至于说仙王？很抱歉，他们连给这座神城带来一丝伤害的能力都欠奉，无非是炮灰一般的存在，唯有从准仙帝开始才有些看头，会被铸城者放在眼中，有了基本的人权。

　　“是什么人，铸下了此城？又是什么人，肯耗费巨大的牺牲，也要进叩此地呢？”石昊的目光悠悠，在与女帝的对决中还有太多心思去琢磨外界的环境，显然是占据了绝对的上风。

　　一边压制着女帝的攻伐，一边施展莫测的神通，追溯根源，希望有一个明确的答案。

　　“轰！”

　　岁月巨震，如同要被颠覆了，那座神城有莫测的因果，有太多的强者汇聚，这一刻他们的道都显化而出，震荡绝世道波，进行阻挡与攻伐！

　　在这其中，绝对不缺少准仙帝一级的强者，甚至连仙帝都有，且还不只一尊！

　　不过，随着石昊的眉心发光，射出了一种禁忌的法则，演化大自在，终是绕过了这些阻隔，避免了直接的冲突，得以追究本源。

　　慢慢的，在他眼中的世界变化了，时光宛若倒流一般，呈现出此地过去的景，是神城铸成时的盛况！

　　“轰！”

　　一种宏大至极的压迫从虚无中涌来，是这般的浩瀚无穷，让石昊都震动起来，眸中射出精光，精气神都在极尽的攀升中，以此进行对抗。

　　那是一个人，一个亦真亦幻的生灵，被岁月的烟尘所环绕，难以彻底的看清，但是身上的威压太盛了，盖压诸天万界，过去未来唯我独尊，实为他人生中所见气势最强绝者！

　　在时空中驻足，掌控过去，干涉未来，一切都以他的意志为尊，听他号令，受他摆布。尽管身上带着一丝丝血迹，但是却无减其绝世风采，更添了三分凌厉的压迫感！

　　正是他，铸下了那一座神城，封镇了岁月的轨迹，让所有的可能都收束，成为一！

　　“道祖铸城，阻诸天一切敌！”

　　这是在岁月长河中激荡的回音，是那至高大道对于这种强行在时间领域中动干戈的存在的反应，诵出神名，道出根源，可让同样层次的强者聆听到，了解那背后的隐秘。

　　“道祖……当真是一个有大实力、大气魄的人物，可惜现在却错过了，不能与之一战。”石昊轻叹，有些惋惜，当然随后就不怎么可惜了，因为他很可能就要对上别的对手了。

　　因为在那无上的神城中，有一道道蛰伏的气机在复苏，那是未来时代中的至强者，将自身的灵觉无限蔓延，挣脱时间的束缚，在岁月中漫游！

　　能做到这样程度的，都是准仙帝以上的人物。到了如此的地步，时空变化如掌上观纹，在最短的时间内就感应到了时间长河中的大对抗，更遑论还有石昊深究神城之起源，早已触动了他们的警戒。

　　一道道的神识念力激荡，强势的围观而来，一开始三五道的石昊还不在意——当年他又不是没有经历过相似的情况，足足七尊包含不同时代的准仙帝对他有杀意，但还不是都被他闯过来了？

　　但是很快的，当那数量上升到十几尊，且还在不断的增加，更有远远凌驾在准仙帝之上的仙帝气息开始出没时，石昊也要觉得心底一阵发虚。

　　尤其是，那些神念在洞彻战局、了解到对抗中的都是什么角色后，骤然增加的关注度，以及意念中跃跃欲试的情绪，让荒天帝都有些头大，有一种不太好的预感。

　　“这这这……不会是想群殴罢？！”石昊截取到一缕缕交流的讯息，果然很多人都对他这曾经的仙帝很感兴趣，其中更是有人在串联，“大家一起上，难得有一个小号的禁忌BOSS摆在眼前，不刷白不刷！”

　　“这不太好吧？”

　　“有什么不好？我们九天世界的风俗你们都忘了吗？不管对手是一个人还是一群人，大家都要并肩子上啊！”

　　石昊的脸在这一瞬间就变得漆黑无比，更有一种蛋疼的感觉开始在心底蔓延，“我出现的目的，就是为了摆平而今九天十地崛起的天庭，没想到时间长河中转悠一下，却碰到了未来他们的势力。”

　　“罢了……溜了溜了……”心念转动间，他动用了真正的手段，施展禁忌法则，“他化自在，他化千古！”

　　只是刹那，一尊尊虚幻的道身凝成，他们共进退，在岁月中纵横，掀起了滔天的大浪，要阻断后来者追寻的途径，不能干预这场对决。

　　从这属于未来的时光中退走，撤回原本所在的时空，这一次石昊开始认真起来，要以最快的速度结束战斗。

　　只是他没有发现的是，就在那一座盖压万古的神城之中，有人在回眸，看向了时间长河的上游处。

　　这是一道亘古的身影，静静站立在被道祖铸城时强行收束的时间长河旁，整个人的气质如旷世大道，仿佛跨越了万古岁月，空洞而浩瀚，伟大而孤独。

　　他本像是超凡的神祇，看着岁月中的种种，有天骄崛起，有人杰更替，俯视那纪元更迭，看大世的辉煌和落寞。

　　世间万物，都仿佛不染于心，身在红尘却又跳出了红尘。然而当石昊跟女帝对决的波动被其察觉后，整个人的气质都是大变，鲜活了起来。

　　他悠悠回首，看向了过去的岁月，摇头轻笑间便是一步迈出，从这一段时空消失。


第七百零四章 人皇临，双雄会

　　时光长河激荡，岁月无情碾压，两大强者在碰撞，他们的分身、法体在纵横，踏着古史而行，在激烈搏杀。

　　到了这个层次，种种不可思议之神通，让他们超出了仙王的想象，可以厮杀在不属于这个时代的天地中。

　　不过随着时间的推移，那战场涉及所时间的广度在逐渐收缩，一点点的汇聚在最初交锋的那个时间段。

　　——因为女帝落在了下风，通往过去的道路行不通，踏足未来的想法更是被彻底封杀，被一道如神似魔的身影占据与封锁，压缩了辗转腾挪的空间。

　　这是绝对的压制，战局的胜负已经彻底落在了石昊的掌控之中，到最后是擒是杀，也只在一念之间。

　　“似乎没有奇迹上演。”石昊很从容，一道眸光透过无穷时空，看见了天帝，“这一战要结束了。”

　　他龙行虎步，战力无双，一只拳头散发璀璨光芒，其凌厉之势可撕裂万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，覆盖了岁月长河！

　　在这一刹那，甚至有仙帝之威势在绽放，浩瀚莫测！

　　诸天在开辟，诸界在溃灭……这样的场景，就如同是界海中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太浩瀚了，给人不真实的感觉。

　　这一击的威力至高无上，前所未有，真正影响到了万物，影响到了万灵，影响到了万界。

　　显然，石昊要决胜负于一瞬之间，让战局落幕。

　　“不到最后一刻，怎能言胜负？”天帝开口，眸光清亮，低声自语，“当年的我也是跟你一样的想法，只是到最后差点被翻盘……”

　　此刻的女帝面色苍白如纸，在先前的交手之中几乎耗尽了心力与意志，似乎只有束手待毙的结果。

　　面对石昊立在绝巅的一击，巅峰时期的她尚且无力抗衡，更不要说是现在了。只不过，绝望的表情刚刚出现就消失，化作了极度的惊诧与喜悦。

　　女帝的眼中开始充斥了泪花，不是悲伤，而是喜极而泣，因为在这一刻有一抹熟悉的气息覆盖在了灵魂上，抹去了心灵中的恐惧与害怕。

　　一道白衣身影闪动，从岁月中走出，挡在了她的身前，看似无比单薄，但却封挡住石昊倾泻而出的浩瀚战意与盖世的攻伐，让其连衣角都不能拂动，全都被截住了！

　　这是无上的强者，是绝世的存在，替女帝直面石昊的一击，平静从容的伸出一只手，掌中像是容纳了诸天万古，就这么干脆而直接的拍向了那只拳头！

　　“轰！”

　　震动岁月的巨响声炸开，那种景象太恐怖，无量量混沌海都被分开，盖世的道则向四方飞舞，无远不届，无物不杀。

　　灭度苍生！

　　两尊强者的巅峰碰撞，像是足以灭掉诸天，让一切都走向毁灭。就连那无所不在的岁月长河，此刻都在颤栗，从这里消失了！

　　这无疑是一种毁灭性的灾难，扩散向四方，无物不可杀，远在兆亿里时空外的一方天地都在剧烈的颤抖，要彻底崩碎，化作劫灰。

　　若是真的如此，不要说是那世界中的普通生灵，就是那些仙王都只有身死的下场，两个天庭的中坚力量要一起打出GG，堪称是最奇葩的覆灭方式。

　　只不过，这种可能随着一只衣袖似慢实快的抹过，那毁灭的力量被一种意志所彻底抹杀，一切都平静下来，余波彻底化作无形。

　　神威震古今！

　　在这一刻，强大如石昊都不得不退，这根本不是一道印记所能对抗的人物，若是本尊在此，或许还有一战之力。

　　狂暴无边的力量压迫，让他在混沌中急速倒退，种种秘术一起迸发，以此化解那绝世的一击。

　　纵然是如此，效果也不大，强横到无边的意志在镇杀，让这道印记的形体都变得模糊起来，要彻底崩溃与瓦解！

　　“好厉害……”

　　这样的情况，让白衣身影身后的女帝都看得愣住了，一双眼中像是有小星星在闪，有些崇拜，有些欢喜。

　　“一般而已，不需要羡慕……”那个人转过身来，语气和温和，带着三分的宠溺，伸手轻拂女帝的发丝，“你只要肯坚持，迟早也能有这样的成就。”

　　这尊无上的强者一身白衣胜雪，丰神如玉，其身周围环绕着岁月的尘烟，透着一种玄奥的脉动，仿佛同时分处在过去、现在、未来三种时空中，贯穿了古今未来。

　　他的面孔很模糊，让人看不真切，唯有一双眸子很清晰，瞳孔中深邃无比，透着万古的沧桑，像是经历了无量量劫的古史！

　　“我已经长大了，不要再把人家当小孩子了……”女帝有些小开心，也有些小埋怨，摇头晃脑的将发丝从那个人的手掌中抽出，而后带着好奇在询问，“现在不乘胜追击吗？”

　　“一道烙印而已，没有必要。”他笑了笑，“更遑论在未来我们还相熟识，算是并肩作战的战友。”

　　“但是现在他挡住了我们天庭的脚步，让原本的计划不能贯彻下去了。”女帝眨巴着明亮的眼睛，“这该怎么是好？”

　　“很简单的问题，找他本尊谈一谈就行了。”无上强者漫不经心的开口，“算算时间，也应该反应过来了。”

　　就在话音刚落的一瞬间，一种至神至圣、无远弗届的气息在迸发，强大无边，让诸天在颤栗，整个界海都沸腾起来了！

　　无量混沌气在汹涌，有法则在共鸣，是当年荒天帝所施展而出的独断万古的大神通。

　　这一切的源头都是来自那一道烙印的化身，此刻在燃烧，释放无与伦比的威能，搅动了岁月的长河，呼唤起源的意志！

　　就在这一刻，时间长河在震动，冥冥中有一声轻响，如同大道之花在绽放，一道光逆转了时空的轨迹，从下游而上，穿过了无上神城的阻挡，在这一段时空降临！

　　“轰！”

　　璀璨的光芒在绽放，凌驾在仙帝之上的威压在横扫，让无数时空的生灵不能自已，不由自主的颤栗与膜拜。

　　因为，这就像是最本源的大道显化出了真实的形体，怎能抗衡？怎能抵挡？

　　只是随后一种蕴含永恒、超脱意志的气机在诸天中扩散，化解那盖世的威压，抚平了躁动的本源。

　　“跨越时空的呼唤，源自烙印的牵引……这是一段过去的时空。”此时此刻，那原本的烙印之身变得截然不同起来了，有根本性的变化，境界与修为也不知道飙升多少个层次，早已去到一种匪夷所思的地步了。

　　这还是石昊，只不过却不是这一段时空的荒天帝了，而是源自未来！

　　“没想到是道友所为……”先前的记忆被读取，了解了前因后果，这一尊无上强者眼角抽搐，“对付我一个烙印化身，人皇你也太不讲究了吧？”

　　“呵……你敢欺负我家丫头，这绝对不能忍！”人皇撸了撸袖子，“怎么？我看你似乎很有意见的样子？”

　　“当然！”石昊捏着拳头，一脸的不善，“想做过一场吗？我奉陪！”

　　“论起生死争锋，我活这么多年就没怕过谁！”荒天帝很霸气，“同样境界比较战力，本座说第二，谁敢称第一？你要是不爽，有本事就来打我啊！”

　　“当真？！”人皇冷笑道，“那你是选择单挑呢，还是选择群殴呢？”

　　“单挑能如何？群殴又能如何？”石昊洒然，“他化自在，他化千古，向来只有我群殴别人的份，哪轮得到别人来群殴我？”

　　“先告诉你一件事，道祖、天帝还有我，我们三个同气连枝，对敌都是一起上的。”人皇淡淡道，“对付一个人是我们三个一起上，对付那上苍之上的无数强者，也是我们一起上！”

　　“本座纵横诸天，能混出头靠的是什么？靠的就是讲义气！”

　　像是在应和他的话，这一刻那亘古的大道都有了反应，几种涵盖无尽未来无数纪元时空的道则在复苏，在战场中降临，加持在人皇的身上。

　　“这……”石昊盘算了一下，顿时发觉情况不太妙，他化自在、他化千古是很强大，但是对面若有道祖，他化时空之下让过去未来无数法身降临，人数上对比他也无法占据上风！

　　更不要说，还有一个能不断刷BUFF的天帝，以及战力超越极限的人皇！

　　“虽然我的他化自在大法能够以化身抵挡死劫，堪称不死不灭，但是光挨打也不好啊！”石昊在心里算定，当即打了个哈哈，“算你们狠……到了这样的境界，还能这么不要脸面！”

　　“脸面？那是什么东西？能吃吗？”人皇嗤之以鼻，“对抗上苍之上那么多年，本座却是感悟出了一个真理——人多，就是了不起！”

　　作为出场就被群殴的无上至尊，他对那个世界庞大的高手数量表示深深的羡慕——能够群殴别人，比起被别人群殴，那种处境要好上一万倍！

　　以一敌多，看似战力无双，拉风无比，但是又有谁知道他们心中的苦闷？

　　提到上苍之上，连荒天帝都一时沉默了下来，不得不说那是一个可怕的阵营，站在对立面足以让古今任何强者感到惊悚与恐怖。

　　拜这个敌手的名号，场中的气氛缓解了不少，不再那么剑拔弩张，这纯粹是外界矛盾压倒了内部矛盾。

　　“道友莫要说我欺负你小妹，实在是他们太咄咄逼人，要镇压本座的天庭道统……”石昊道，“换了是道友，你能忍下这口气吗？”

　　“荒，你应该知道，这是面对未来局面最合适的方法。”人皇摇头，“你独断万古，虽然手段通玄，的确可以迟滞那个世界的入侵，但是又能拖延多久？”

　　“更遑论还有力量的分散，战火蔓延之下，无人可以置身事外。”他的语气也缓和下来，“与其如此，不如握成一个拳头，在有抵抗能力的情况下奋力一搏，或许还有生路！”

　　这便是现在九天世界天庭的主张，合并诸界，靠着两位无上强者禁忌法的非凡之处，批量造就强者，未来不是没有一争之力！

　　“你说的有些道理。”石昊点头，以他的智慧自然能够看出其中的门道。事实上，当年若是有的选择，他也不会独断万古，实在是两个世界差距太大了！

　　错乱界海的时光，让混沌遮蔽了所有，寄希望于在那上苍之上的大举入侵之下，还有世界能够幸免于难，成为最后生命延续的种子。

　　只是，这样的做法效果也不太好。在另一段时空中，战火都被烧到了九天十地中，叶凡几人过的很艰难，需要跨越时空去求救。

　　不过，现在却有曙光出现，道祖与天帝联手之下，或有可能破局，走到最后也未必就怕了那上苍之上！

　　“界海合一，是必然的。”两大无上至尊在顷刻间达成了共识，但是在随后却又有分歧，“但是，哪一方作为统治的核心，却还有的说！”

　　“既然如此，不如将谁为主次的安排，交给各个势力的仙王来决定好了。”石昊道，“以战力称尊，他们的胜负直接决定整合后的势力，由哪个天庭来主宰！”

　　“至于你我，就不用直接出手掺合到其中了。”石昊一根手指划开浩瀚混沌，清浊二气交织，铸就一张棋盘，“那小孩子家家一般的争斗，我们用战力去碾压，多有失身份？”

　　“不如与我对弈一局，谈道论法，岂不快哉？”

　　“道友此言甚合我心。”人皇点了点头，悠悠应和，便在石昊的对面落座。而后翻手取出一方玉盒，其中盛放着烙印满大道痕迹的叶片，以混沌为水，大道为火，烹煮出一壶道茶，馨香沁人。

　　“完整无缺的悟道古茶树的茶叶吗？真是难得……”石昊品了一口，有几分感慨，脸上带着笑意，“请道友先行吧……”

　　“那我便却之不恭了……”人皇笑了笑，就这么开始落子，跟荒对弈。

　　两个人之间的气氛一派融洽，像是化干戈为玉帛，只不过在一旁观望了整个过程的女帝，却总觉得其中有种说不出的怪异，“一个个笑得那么奸诈，肯定是满肚子坏水……”


第七百零五章 一身正气荒天帝，品行高洁属人皇

　　准仙帝以上的对抗终结了，大佬们的意见得到了统一，不再以自身战力强势干预战局，而是将未来的选择放在了仙王强者的手中。

　　无论心中怎么不乐意，两大天庭的王者都不得不走出来，延续先前未尽的一战，分出个高低上下。

　　“这……局势又回到了原来的地步啊！”天角蚁仙王的心中有种淡淡的苦闷，事实上他们这一边的阵营是吃亏的，否则也不需要唤醒石昊的印记，以此作为抗衡的手段。

　　对面的准仙帝器数量太多，直接就导致了战局的不平衡，对抗起来太艰难。

　　“无需担忧……”一声轻语在他的耳边响起，是那正在与人皇对弈的荒天帝所为，“尽管放手去战！”

　　“是吗？！”天角蚁先是一惊，而后又变成了喜悦，石昊的传音无疑是给他吃了一个定心丸，让他在这样窘迫的局面下也有了底气。

　　“既然如此，那我们便拼尽全力一战，杀出一个朗朗乾坤！”

　　仙王长啸，这一刻浑身上下都出现了大道符文，一种又一种的无上宝术释放，天赋的本能在爆发，开始了属于十凶的“逞凶”，基础的素质暴涨，战力踏入了匪夷所思的境地！

　　他的情况并不是唯一，整个古天庭的仙王都是战血沸腾，打出了人生最绝巅的攻伐！

　　九天世界的诸多高手在一时不慎之下，甚至都被压制住，不得不进入防守的状态中。

　　……

　　两大至尊在对弈，看似漫无目的的落子，实则也是一种另类的对抗，真实映照出一旁战场的情况。

　　“唔……”人皇饶有深意的看了石昊一眼，其传音的动作并不能瞒过他，“道友倒是激发出了他们的斗志，可是这又有什么用处呢？”

　　“本来的底蕴，便是我们这一方占优，从岁月中汲取资粮，每一尊王只要诞生，都会在最短的时间内成就此境界的巨头。”

　　“若不是时间尚短，仙王的数量略少，那古天庭根本就无力去争，必然会失败。”人皇随意的落下一枚棋子，“道友从未来而至，也应该清楚，这一战的结局当是注定。”

　　“一切皆有可能嘛……”石昊摆了摆手，“更何况虽然是跨越了时光降临，但是这其中的情况我却是不太清楚，毕竟道祖屏蔽了岁月中信息的传递。”

　　“所以你就想着，是不是更改一下本来的结果？”人皇无所谓的笑笑，“也是，到了我等的地步，只要不是同样层次人物的命运，因果的反噬都可轻易化解，谈不上多么的困难。”

　　“不过你也当明白，很多时候这么做都是无用功，过程或许迥异，但结果却是差不多的。”

　　“凭着一时心气想要翻盘，当我们这边的准仙帝器是不存在的吗？缓过气来，足以轻松收拾你那一边的仙王。”

　　“不管怎么说，现在我们还是占据了上风的……至于接下来的情况，又有谁说的准呢？”石昊嘴角挂着一抹笑意，似乎笃定了什么结果。

　　……

　　“一时血勇，终究不能持久。”

　　以无始、叶凡等人为首的九天世界诸多仙王，面对古天庭阵营的反扑虽惊而不乱，一点点的调整，守住了阵脚，而后便是反击，让准仙帝器绽放神威，欲要横扫一切敌！

　　“嗡！”

　　光雨无穷，倾洒下来，耀眼而神圣，每一粒光雨中蕴含的是准仙帝那一个层次的力量本质，或许数量上不能与仙王对比，但是质量却超出太多，以此进行针对，没有几尊仙王可以抵挡与抗衡。

　　纵然是如屠夫、葬主一般修出准仙帝光辉的强者，让周身的光辉极尽扩散，也只能勉强化解一部分，要说庇护所有人也是天方夜谭。

　　除非，他们的数量能够再翻上那么三五倍，才可以真正的与九天世界一方平起平坐！

　　“想要找出凑出十个八个半步准仙帝的修士，这又怎么可能呢？”黑皇摇头晃脑的，带着几分感慨，“这一战的结局，已经注定了啊……等等！”

　　这条无良的大黑狗僵住了，突然揉了揉狗眼，不可置信的看着前方的一幕，“我的眼睛花了吗……这是什么鬼情况？”

　　“怎么每一个人的旁边，都多出了三五个‘自己’？！”

　　是的，从这一刻开始，古天庭的仙王数量就毫不讲理的膨胀了三五倍，多出了三四个屠夫、三四个葬主、三四个天角蚁……

　　本来他们仙王的数量就有数十之多，现在更是出现翻天覆地的变化，达到两百有余！

　　“杀！”

　　五个屠夫，五个葬主，他们联手而行，催动无穷念力，强势拖住了三件准仙帝器，剩下的仙王则是一拥而上，要毕其功于一役！

　　无始、叶凡等人大吃一惊，目瞪狗呆，而后脸色皆是变得惨绿起来，什么狠话都不敢放，转身就跑。

　　“我%￥#……对面在开挂啊！”这是九天世界诸强的怨念，有一个算一个都用出了吃奶的力气，生怕落后一步，被两百多号仙王联手一击轰杀成渣。

　　事实上，不止他们有这般激烈的反应，就是那在跟石昊对弈的人皇的脸色都不对头了，越看脸就越黑，“道友这么做就过分了吧？”

　　“什么过分？”石昊眨着眼，看起来一脸的无辜，“道友放宽心，我绝对没有干过什么违背规则的事情……”

　　“这些仙王你要怎么说？”人皇语气不善，似笑非笑，“这是都修成了他化自在大法吗？”

　　“哦，道友说这个问题啊？”石昊摆了摆手，“这完全跟我没关系，全是巧合……对，是巧合！”

　　“若是不信，道友大可卜算一番……”他振振有辞，“亘古的大道在变动，正好是我的他化自在、他化千古之道最活跃的时候，而我这帮古天庭的手下和友人，正好因为因果的关系……”

　　石昊解释了一通，表情很郑重，颇有一种“不管你信不信，反正我是信了”的意思。

　　当然，在他眼眸深处流转的一抹笑意，出卖了其内心深处的真实想法。

　　人皇心念转动，洞彻是非，颇有些无语，因为还真是如对方所言那样，是一种“巧合”，当然这种巧合其中有多少人为，那可就仁者见仁、智者见智了，“真是难为道友了，想来在跟我对弈前，就已经做好了这些准备罢？”

　　“我不是！我没有！别瞎说！”石昊一个劲的摇头，而后一脸的认真严肃，“人皇你虽然实力高强，但也不能凭空污人清白啊！”

　　“而且规则既定，有言在先让他们自己去争，道友也不要想着以战力来镇压了……”荒天帝双手按在棋盘上，气机锁定，两个人瞬间便进入了对峙之中。

　　“道友误会了，我是那样的人吗？”人皇突然展颜一笑，“什么以大欺小，恃强凌弱……这些词语跟本座有关系吗？显然是没有的嘛……”

　　“来来来……继续下棋，继续下棋……”

　　人皇缓和了气氛，悠哉悠哉的落下棋子，这样的态度跟语气却反而让石昊不能安定起来，心中一片凌乱，“这是什么鬼情况？”

　　不等他思索出个一二三来，那边一追一逃的局面开始出现了变化——不是叶凡、无始等人在爆种，一口气爆到了准仙帝的境界，而是那本来被束缚与牵制的几件准仙帝兵器在爆发，原本的形体在龟裂，一道道刺目的仙光从裂痕中透出。

　　“嗡！”

　　转瞬间，那些透射而出的仙光炽盛到极点，恍惚间化作了一轮轮永恒的神阳，宏大的波动在激荡，跟亘古的大道合鸣，与那时空的法则辉映。

　　冥冥中，像是有人在呐喊，在咆哮，诵出不朽的神音！

　　“他化时空，他化轮回！”

　　“他化天地，他化众生！”

　　“他化永恒，他化超脱！”

　　时间长河在沸腾，整个界海在这一刻都逐渐虚淡了，开始被另一段时空所覆盖！

　　那是一片广袤到近乎寻不见边际的完美大世界，而与这天地大小相匹配的则是那乾坤中生灵的强大，修行的文明走到了极度繁荣与可怕的境地，真仙不如狗，仙王满地走！

　　两段时空于这一瞬间交错，彼此间像是各自的投影，却又出现了另类的交集，冥冥中有一扇门在打开，错乱了万古岁月。

　　“修我战矛，踏破诸天！”

　　一尊又一尊的仙王，从那时空的门扉冲出，踏过岁月而降临，在无上人皇的意志下镇压一切敌手，吊打一切不服！

　　十个、百个、千个……那仙王的数量像是无穷无尽一般，汇聚成大军，是超越过往一切生灵想象极限的景象！

　　情况在一瞬间扭转，这回轮到古天庭的仙王脸绿，二话不说就开始了战略转进。

　　“道友，你要相信我……”人皇一脸的诚挚，看着石昊，“这绝对是意外，这绝对是巧合！”

　　“绝对不是我在跟你对弈前就已经做好了准备，用禁忌者身为亘古大道权限狗的能力，特意营造出来的情况……”


第七百零六章 璀璨时代，打击报复

　　界海在颤栗，时间长河在奔腾，在至强者有意为之的布置之下，贯穿了时空之门。

　　事实上，类似的情况在古史中也不是没有记载，虽然是千古少见的奇迹，但毕竟是有的，做到的难度也不是特别大。

　　一段岁月中爆发仙王巅峰的对抗，而在另一片时空中也进行大战，杀到了白热化。当最绝巅的人物交手、分别在两段时空对击，恰巧击穿了某种时光界壁，让岁月长河奔涌，即可能让其中一边的强者降临。

　　在弱小的生灵眼中看来，这无疑是神话中的神话，是一种万古奇迹！

　　但是，这一切放在能够随意横行时间长河的准仙帝眼中，却算不上什么，他们足以轻松做到。

　　唯一算是难题的，便是跨时空的来客受制于冥冥中的大因果，绝不能轻易出手，否则会带来很可怕的后果，不是一段岁月成空，便是那仙王被因果反噬之力轰杀成渣！

　　然而这些问题在人皇预先布置的手段面前都不算什么，禁忌的道与法共鸣，让千千万万的仙王跨越了时代的限制而降临，更是可以随心所欲的出手，镇压一切敌！

　　“轰隆隆！”

　　以万来计算的仙王并列在一起，是何等匪夷所思的情况？恐怖的气息沸腾，让准仙帝都要头大，因为在这其中绝对不缺少半步准仙帝的人物！

　　他们联手在一起，绝对有胆量与真正的准仙帝争锋，决一死战！

　　“修我战矛，踏破诸天！”

　　“横击万界，唯我九天！”

　　……

　　一尊又一尊的王者降临，他们每一个都可以说是风采无双，都是这个境界的巨头！

　　清一色的仙王巨头，踏着时光的脉动而前行，强横到极点，挥手间便可让岁月澎湃，让万物破灭！

　　而比他们表现出来的实力，更能让人惊心动魄的是——或许各自所用的兵器皆不同，契合自身的道，但是身上却尽皆披着仙金甲胄，规格相同，样式一样！

　　这种情况中所蕴含的信息太惊人了——这本来便是一只盖世战军，由仙道中的王来组成！

　　仙王都不过是兵而已，那么将的等级又会是怎样的层次？

　　准仙帝？

　　亦或者是真正的仙帝？！

　　这个答案尚且还不能知晓，因为降临到这片时空中的大军，并没有准仙帝这个层次以上的人物，来的最强的也只是半步准仙帝而已，身躯环绕着那个境界的光辉，但终究没有迈出那至关重要的一步。

　　饶是如此，也足以让古天庭的修士战意全消，抱头鼠窜。

　　叶凡、无始、黑皇等人缓过了气来，开始率领这大军追杀——是的，是率领没错。

　　因为透过那时空大门而来的，不止是这些强横的高手，还有一些零散的信息力量，加持在而今九天世界天庭的仙王身上，似乎是他们未来成就的加持，让修为境界暴涨，不少人都带上了准仙帝的光辉！

　　……

　　人皇与石昊都很有“默契”，在对弈之前就各自安排好了后手，等待着给对面一个天大的“惊喜”。

　　事实上也的确如此，两大天庭的仙王高手都被惊吓的够呛，那种绝对数量上的碾压，让狠话都没有胆量放出一句，尽皆用出吃奶的力量逃窜，生怕慢了一步就被上百号王者联手教做人。

　　不过，就目前的局面来看，很显然是人皇“技高一筹”，比之石昊更腹黑一些，取得了巨大的优势。

　　作为目睹整个过程的女帝，此刻有千言万语在心中酝酿，但最终却什么都没有说，只是扑哧一笑，肩膀一抖一抖的，把头埋得很低很低。

　　场中的氛围一时变得古怪起来，对弈中的两大高手在大眼瞪小眼，气势互相牵制，只是这一回轮到人皇轻松自然，眸中带着深深的笑意。

　　“道友，认赌就要服输……”他假惺惺的道，语气中满是幸灾乐祸，“这一盘棋走到现在，毫无疑问是我赢了。”

　　“当然，要是你们古天庭的修士被施展出的‘他化自在、他化千古’还能继续爆种，每个人都可以一口气化出几百个化身，那还能勉强有的打喔……”

　　每个人都化出几百个化身，那便是数千上万的仙王。然而就是这样的数量，才可以与跨时空而来的强者持平，可见那未来岁月的丧心病狂！

　　仙王破万，故此可成军，征战诸天无有抗手，吊打一切不服！

　　这样的大军面前，两百来号仙王算什么？吱都不敢吱一声，转身就在混沌中逃窜，先前九天世界高手的遭遇，而今在他们的身上再现了。

　　“算你狠……”石昊长叹一声，有几分不甘，“人至贱则无敌，看来在这一方面，我还是远不及道友啊！”

　　他投子认负，当然还不忘了讽刺两句。不过人皇也就是笑笑，毫不在意荒的评价，“咱俩彼此彼此，五十步就不要笑百步了。”

　　“咦？”女帝突兀的发出一声惊咦，“这是怎么回事？”

　　她的视线关注在那战场上，破万数量的仙王降临，对女帝也是一种巨大的冲击，八九成的精力都转移过去，要看一看未来岁月强者的风采。

　　一开始她是失望的，因为在这样庞大的力量面前，古天庭的仙王一触即溃，面临着以叶凡、无始等人率领的大军的疯狂追杀。

　　想象中的巅峰对决没有上演，只有一场追逃战，还有可能在下一个瞬间结束。

　　只是随着时间的推移，局面出现了变化，那一支无敌大军内讧了！

　　是的，内讧！

　　数量破万的仙王在追杀的过程之中开始分裂了，成为一大一小的两支队伍，彼此刀兵相见，大打出手！

　　毫无疑问，大的那一支是站在叶凡这新天庭一边的，小的那一支则是力挺古天庭，为他们而战！

　　“嗯？”这样的情况，让人皇都感到惊奇与讶异，仔细打量了几眼，而后失笑，“原来如此……”

　　“道祖立下轮回，让那些曾经葬在岁月中的人杰与天骄再现了，没想到而今却成了你们古天庭的中坚力量。”

　　很明显，在未来的岁月中，诸天万界大一统的完美天地，道祖的轮回也去到了匪夷所思的境地，古史中的仙王都归来了！

　　他们要承道祖的情，听他号令，为其而战，但是也不妨碍庇护自己的血脉与族人。

　　那个时代，天庭的荣光唯一，所有的仙王都算是一个势力中的成员，但是很显然，这里面也是有派系之分，古天庭的修士自然而然的会抱团，而新时代的生灵却也会组成一个团体。

　　但是归根结底，他们都是天庭的一部分。

　　“唔……万界合一，成就唯一天庭，这是大势。”石昊仔细的看着，而后点了点头，“但是，这天庭之中谁的话语权更大，那便是小势。”

　　“大势不变，小势可改嘛！”

　　“小势又如何？一样改变不了。”人皇不在意的道，“对，而今站在你们那边的仙王有不少，都是跟脚与仙古时代的九天世界、仙域、葬域有关的高手。”

　　“但是相对整个界海来说，这几个世界又是何等渺小？”他摇了摇头，“也就是这支大军是最早建成的仙王战军，古天庭的影响很深，要是换成后来组建的那几支，就根本不会出现这样的情况。”

　　在未来的岁月，仙王成军，而且还不是一支！

　　从界海诞生之初，经历了漫长到近乎没有边际的纪元与时光，诞生了不可计数的天骄与人杰，在轮回诞生的时代，他们都一起再现了，同时代争锋，那会是最绚烂的一幕！

　　诸天合一铸就的广阔天地，是他们大世争锋最浩瀚的舞台，虚神界中那一条条历史的长河，是他们积攒资粮最迅捷的方式。

　　而道祖在时间长河中布置的手段，则提供了足够沉淀的时间与空间，在岁月中渡，铸就属于自己的道，立足仙王境界！

　　也只有这么多数量的仙王强者，在他们的极尽争锋中，才能够让最优秀者超脱而出，成为真正的准仙帝！

　　……

　　古天庭中的诸多仙王，此刻他们的心情很复杂，先是仓皇，而后懵逼，再到不可置信，直到最后转为深深的激动与喜悦。

　　因为，他们看见了曾经逝去的亲友，而今再现了，与他们并肩而战！

　　“父亲！”

　　天角蚁看着一道身影，激动到不能自已，那是一个中年人，高大神武，黄金发丝披散，眼神犀利，犹若冷电，像是可以望穿万古岁月般！

　　这是老天角蚁，是曾经仙古时代九天世界赫赫有名的仙王，而今在此地出现，强势无双，只是站在那里，便让周围的混沌与界海变化，有创生之力汹涌，无垠的星域从虚无中出现，像是一片宇宙般将他环绕着，他就屹立在世界的最中央！

　　金色的发丝拂动间，那演化而出的星河在一挂一挂的破灭与暗淡，眸子开阖间，更是有世界生灭的倒影，强大绝伦！

　　这是无双的强者，霸气无比，不过在其看向小天角蚁的时候收敛了那种气质，转为柔和，没有说什么，但那关爱之情却从眸子深处透露而出。

　　“道友，你真要与我等为敌？”在他的对面是一尊刚猛霸烈到极点的存在，一身盖世修为可震撼古今，火眼而金睛，威压无双。

　　这是一只金色的神猿，曾有尊号，为“斗战圣皇”！

　　“今天，就我让肆意一次罢！”老天角蚁蓦的轻叹一声，而后一双眸子透射神光，越来越凌厉，“道友……请了！”

　　巅峰仙王战在一瞬间爆发，两大强者一上来就是绝杀大术，杀到癫狂，战到疯魔，都是在斗战领域称尊的强人，谁又会惧谁？

　　“父亲！”

　　小天角蚁大叫，不由自主的就上前，他要参战，助其父一臂之力。

　　只不过，很快就被拦截住了，两根仙金棍碰撞，圣皇子一声不吭的就挡在了他的前方。

　　待到天角蚁呼叫来几个化身帮忙的时候，却又有几只神猿跳出，一股脑的蜂拥而上，“要仗着人多欺负我父亲/祖父/老祖宗吗？想都不要想！”

　　一时之间，人数的对比反而颠倒了过来，让天角蚁左遮右挡，落在了下风。

　　……

　　如天角蚁仙王一般的情况并不唯一，不少古天庭的修士惊喜的发现，曾经的亲友跨越了生死与时空的界限，与他们并肩而战。

　　这些人物的出现，化解了古天庭一部分的颓势，只不过也就是这样了，更改不了最终的结局。

　　因为纵然是有仙王内讧，那支大军的数量缩减不少，但是仍然占据绝对的上风，无非便是拖延了一些败亡的时间而已。

　　靠着绝对的数量差距，他们逐一镇压了古天庭的仙王，再怎么反抗也是无用——没有谁能够一挑上百，还可以战而胜之！

　　能够选择一个比较舒服的挨揍方式，避免一些皮肉之苦，就已经是尽自己最大的努力了！

　　当然，或许是因为那种种的因果牵扯，这些跨时空降临的仙王也没有下杀手，点到为止而已。

　　——最多就是反抗激烈的仙王，被打得脸有些肿，体型有些胖，修养个三、五年时光，自然会恢复过来。

　　九天世界现今的天庭，一点一点向着最终的胜利前行，没有人可以阻挡那结果的到来。

　　只不过，这其中也略微有一些“杂音”，与眼下大好的优势成为十分鲜明的对比。

　　就连在远处对弈的人皇与石昊，都不由得将视线转移了过去，一个个脸色变得古怪起来。

　　“呜汪！”一声咆哮响起，“哪些混蛋在踩本皇的尾巴？有一个算一个，统统记下小本子，然后就给我等着吧！”

　　战场中一时都安静了下来，对抗又继续进行下去，但是气氛却莫名的往诡异的方向发展。

　　而后，一道道莫名的声音响起，一些蒙着脸的修士出现了，伴着拳拳到肉的声响。

　　“汪！”黑皇在惨叫，声音很扭曲、模糊，“似随，在敲本环的么棍……给我赞粗来，看本环不浓斯你……”


第七百零七章 天庭合一，界海重现

　　黑皇遭劫，一些“不明人士”出没，让它陷入了极度危险的境地中。

　　脸上蒙着随手撕下来的衣襟，就这么莫名的围攻起了大黑狗。当然，他们身上所穿戴的仙金甲胄，似乎隐隐的说明了什么。

　　一拳一脚，都是可震动岁月的攻伐，是仙王巨头凝聚全身道行的攻击——也只有这样的力量，才能够真正在带着准仙帝光辉的黑皇身上留下些印记。

　　是的，在那时空之门贯穿的一刻开始，这条无良的大黑狗也受到了莫大的加持，有了那个境界的一丝风采！

　　只可惜，四腿难敌三千拳，面对那么多的仙王巨头，连准仙帝的光辉都被震散了，饱含怨气的拳头毫不犹豫的轰击在狗头上，留下一个个大包。

　　“机不可失，失不再来！”恍惚间有人在呐喊，那种情绪太激动了，如同是压抑了无数的时光，在今朝扬眉吐气，“揍它……狠狠的揍它！”

　　群情激奋，那是一种极致的欣喜，像是在无尽的黑暗中看见了希望的曙光——天知道，这样的机会他们等待了多久！

　　若说在那未来的岁月中，谁最能吸引仇恨，当属大黑天王无误。

　　在轮回中雁过拔毛，在大世争锋中煽风点火……做一个仙王仇恨榜调查，它多半能名列前三。

　　只不过，好人不长命，祸害千万年，黑皇始终活蹦乱跳的，不知让多少王者惆怅与叹息。

　　狗仗人势，那些最巅峰强者的庇护暂且不说，单是其本身的可怕修为，就令很多人无奈。

　　而今不同了，贯通的时空之门让两段岁月交集，让人意外与欣喜的是，黑皇虽然很强大，但却没有了绝对的力量！

　　这样的情况，还用说什么吗？

　　有冤报冤，有仇报仇！

　　只是，考虑到秋后算账这种很麻烦的问题，联手围殴之前那些仙王还是遮掩了一下，没有暴露出真容。

　　这一场“人狗大战”持续了一段漫长的时光，连另一边镇压古天庭的战局都接近了落幕，这边的混乱局面才算是终结，那聚拢得密密麻麻的仙王散开，露出最中心的黑皇。

　　只不过，再次出现在世人眼中的大黑狗，那种模样实在是太凄惨了，鼻青脸肿什么的都是次要的，平时它自诩为丰神如玉的身材直接膨胀了两个量级，四肢不停的抽搐，口中还在不断的吐着白沫。

　　显然，看样子它已经都要变成一条死狗了，出气多而进气少，整条狗都不省人事了。

　　人皇和石昊脸色都有些变化，神识不断的扫过，仔细的检查，最终长舒了一口气——表面的情况很严重，但是性命却无忧，不过这种状态相当糟糕，需要漫长时光的调养才能够复原。

　　能把一尊仙王狗给打成这种模样，却又不伤性命，也是难为那些仙王巨头了。

　　这其中拿捏的尺度算是恰到好处，毕竟黑皇是不可能死的——真的有人要下杀手，不远处的两大无上至尊怎会允许？

　　皮肉之苦就是极限，如今这样刚刚好，既出了心中的一口怨气，也让他人找不到干预的理由。

　　当然，黑皇的情况并不唯一，它还有一个难兄难弟——段德，他的遭遇也好不到哪去，也被人围攻，本来就微胖的体型一下子就膨胀了不少。

　　黑皇与冥皇，成为这场注定要铭记在古史的旷世大战中唯二的重伤员，让镇压古天庭的辉煌战果都黯淡了许多。

　　是的，古天庭落幕了，这一战分出了胜负。

　　事实上，在人皇的“大召唤术”被施展而出的那一瞬间，两个天庭间的交锋就已经注定了结果。

　　只是有一些人不甘心，还要抗争，直到被彻底的封印、镇压。

　　“这一盘棋，是你赢了……”石昊轻叹，随手一抹，那棋盘就崩溃了，“两个天庭合一，就以新生代的力量为主。”

　　“希望日后可以善待他们……”荒天帝眸光深邃，“否则纵然是我身在那一界，有诸敌环绕，难以他顾，拼尽全力也要讨一个说法！”

　　“这些问题，道友无需担忧……”人皇摇了摇头，“古天庭的嫡系力量中，可是有很大一部分源自乱古时代的九天十地，跟我们而今的天庭可以说是一脉相承！”

　　“有着这样的因果，我们又怎会亏待呢？”

　　“那就好……”石昊低语，而后站起身来，一步便来到了古天庭的那些仙王旁边，跟曾经的亲友交流、对话。

　　“荒，我的兄弟……”天角蚁的情绪很激动，“这么多年了，你在那个世界过的好吗？”

　　“虽然辛苦了一些，但终归是无恙……”石昊含笑，此刻没有了无上至尊的超然与霸气，只像是一个平凡的少年，“能够看到你们都在，我就很开心了。”

　　“带上我们罢……陪你一起征战，一起面对那种种艰难……”

　　“那个地方太危险了……”荒摇头，“这么多年来我也不过是自保而已……敌手太多、太强大……”

　　石昊略微讲述了他在那上苍之上的遭遇，几乎是一直在征战，没有多少喘息的时间，要打消亲友的想法。

　　“除非哪天达到了准仙帝以上的修为，才算是有了接触那个世界的资格……”荒在叹息，“涉及万古的大秘，是最巅峰层次的信息……”

　　他们的交谈持续了很久，直到石昊的印记之身开始燃烧，散发出无数的光雨。

　　这是印记持续的时间到了，将要瓦解，而失去了凭依之后，那逆转岁月而来的意志也要归去。

　　“我这些好友，就有劳道友费心了……”石昊平静道，看见人皇点头后微笑，就此消散开，汹涌的道波让浩瀚的混沌都瓦解，天地因此而生灭。

　　一抹璀璨的仙光裹挟意志，激荡起岁月的浪花，消失在这段时空，踏上了回归之路。

　　……

　　“天庭之战，算是了结了……”

　　目送石昊的意志远去，人皇悠悠自语，心念转动间那被错乱的时空开始回归正轨，仙王大军的身影开始模糊了，时间长河汹涌，接驳上另一条轨迹。

　　“回去罢……”他号令诸强，让他们回归正确的时间，正确的地点。

　　“谨遵皇命！”

　　诸王俯首，踏着时光的脉动而前行，穿过时空之门，进入了另一片岁月的天地。

　　待到最后一个人消失，一切的异象也都消泯，只剩下两个天庭的仙王修士，在这混沌中零零散散的屹立着。

　　相比原本破万仙王的奢华状况，现在的数量就少得可怜了——虽然数十尊仙王并立在一起，放眼古史也是极度罕见的！

　　“人皇至尊……”天角蚁上前交涉，略有些恭谨，“我们接下来要做什么，还请示下。”

　　“无需多礼……”人皇摆了摆手，“你们需要做的事情可以找现在天庭的仙王询问，一切都有流程，按部就班的去做就好了。”

　　天角蚁点了点头，而后退下，寻找着天庭的主事人，顺便看望一下太久时光没有相见的好友——黑皇、段德。

　　只不过这两个可怜的家伙现如今状态都不算好，刚从昏迷中苏醒过来，在感受到身体上的种种痛楚时放声惨嚎。

　　“汪汪汪……痛死狗了……”黑皇身上缠着绷带，同时掏出一株株神药往嘴里塞，“对本皇下这样的重手，这个场子一定要找回来……”

　　……

　　两个天庭由对峙转为缓和，彼此开始了接触，不复原本的针锋相对。

　　而这一切人皇都没有关注与在意，他只是在混沌中漫步，双眸迸射绚烂光辉，像是要将诸天都倒映在其中。

　　“哥哥，你在做什么？”女帝好奇的询问道。

　　“我要瓦解这界海的格局……”人皇解释道，“当年荒施展了大神通——独断万古，固然是可以成为拦截另一个世界的入侵，但是现在却反而成了九天世界扩张与远征的一种障碍。”

　　“所以，我要崩解这种局面，回复当年的界海之景……”

　　当年，荒天帝独断万古，让混沌覆盖、淹没了界海，在原本的格局上施加无上法则，封印了无量时空。

　　空间在更迭，岁月在变迁，隔断了万古岁月，让世界与世界之间交流的难度达到了匪夷所思的地步。

　　若是按照阻挡、拖延上苍之上入侵的想法来说，这倒不失为一种好方法，只不过而今的情况却不同，界海需要的是交流、统一！

　　人皇在思索，推演那无尽混沌中内蕴的法则，半晌后动手，一道璀璨辉煌至极点的光芒在蔓延，无远弗届，遍洒古今！

　　论及时空的造诣，遍数古今无数纪元，唯有道祖可称尊，是无上禁忌！

　　纵然是石昊的独断万古，也可以从容化解，揭开那隐藏了千万载光阴的界海真容。

　　就在这一瞬间，整个时空都变了，灰蒙蒙的混沌在虚淡，取而代之的是新的天地！

　　“轰隆隆！”

　　浪涛声轰鸣，一片海出现了，不可思议到极点。

　　在波浪起伏间，是一个又一个残破古界在沉浮，在浪花间隐现。有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。

　　这是世界的海，是真实的界海！


第七百零八章 道祖回归，上苍敌现

　　波涛起伏，神海无边。

　　每一次的海浪翻卷，都可以看到很多的残破古界在幻灭。

　　偶尔在视线的尽头处，还会得见更为宏大的世界，在那浪花中浮现，在滔天的巨浪中隐伏。

　　这就是界海，长存了无量量纪元，承载了无数世界的兴衰起落！

　　“当年的景……再现了！”古天庭中，一些活过漫长岁月的王者叹息，目光中有几分缅怀，“我仿佛看到，那一段烙印无尽血与火的岁月又降临了……”

　　独断万古的盖世大神通被瓦解，界海在重现，两大天庭合一之后的目标还用说吗？必然要在最短的时间内收割所有的天地，铸就唯一世界！

　　战火与鲜血，会成为未来数十万年时光中的主题！

　　“这是最疯狂的时代，却也是最好的时代……”屠夫轻语，先前与无始等人的交流中了解到而今九天世界的种种，此刻语气中也带上了期盼，“或许，我能在这个时代中，找寻到真正成帝的契机！”

　　……

　　“这段时空，这段岁月，我不可久待，只能给你们留下一份小小的礼物。”人皇温和的道，“让你们的进展可以快上一些，早日立足巅峰。”

　　“你要走了么？”女帝有些不舍，拉着面前人的衣袖，“不能再停留一会儿吗？”

　　“我这次来也是取巧了，限制太多……”人皇摇头微笑，“放心好了，未来我们会再见……”

　　这一次他能降临，也是因为姬寰宇闯过那岁月尽头的屏障，让自身的存在被隔绝，近乎是身死一般的处境，才能让人皇跨过时空而降临。

　　然而这样的时间是短暂的，道祖将归来，一切都将回到正常的轨迹上！

　　“好好修炼，快快长大……”人皇的眸光很深邃，望穿了无尽的纪元和古史，看到那岁月尽头有异变在发生，灵魂的深处有一种奇特的共鸣，时光长河的虚影开始在身周环绕，骤然放声大笑，“最重要的，是要活的开心啊……”

　　岁月的烟尘中，他在消逝，在远离这段时空，绚烂的光芒笼罩，诸天万道合鸣，像是在恭送无上至尊的离去。

　　“……”女帝伸出了手，却只抓住一道虚幻的影子。

　　愣怔了半晌，她才默默的收敛思绪，目光重新变得坚毅，“我会的……”

　　……

　　天庭之争落幕，分出了胜负，以古天庭诸多仙王的臣服作为终结。

　　当然这种臣服也就是名义上的，因为纵是不考虑荒天帝给他们撑腰的因素，九天世界的天庭也没有足够资格号令他们的强者。

　　毕竟天庭是无主的，没有谁能稳坐主宰之位。

　　道祖、天帝不管事，很多时候天庭之主的地位是空置的。而剩下的修士都是仙王境，或许强弱有别，但是身份等同。

　　故此古天庭的臣服，相当于一种比较特殊的合作，以自己的战力、势力为资源进行入股，参与到宰割万界的盛宴中。

　　叶凡等人也不惧古天庭仙王的喧宾夺主的可能——虽然道祖在关键的时候掉了链子，但不代表他就不存在了！

　　“打架是一件麻烦的事情，但是打完之后的整合，却是更加的费事……”

　　两边的仙王修士联合在一起，探讨着种种事宜，“这片天地我们要搬回去，跟九天世界融合在一起，你们有意见吗？”

　　“小事而已……”天角蚁摇头，虽然有些不舍，但是却不多。

　　“你们几位各自生活的世界，我们也征用了。”叶凡看向葬主等人，“当然，融合之后多处的地域，仍然可由诸位统御，作为各自族群、道统的立足之地。”

　　“若是如此，自然是可以的……”

　　葬主、屠夫等几位仙王相视几眼，就都同意了下来。虽然他们的族群会因此失去在各自世界中称王称霸的地位，但大势所趋，不容抗衡。

　　且，从先前无始等人的描述之中，他们也了解到如今九天世界的情况，那是修行的无上圣地，处在最激烈的蜕变中，把握住机遇，或许便能在最短的时间内成仙证王！

　　“诸事既定，我们就一起动手罢！”

　　仙王各自在界海中按照一定的方位站立，浩瀚的法力汹涌，笼罩了整个天地。他们在施展莫大的神通，将这片昔日仙域的残片带走，运送回九天世界！

　　……

　　岁月的尽头，这里矗立着一道无边无涯的道之屏障，它隔绝了两段时空，埋葬了一个浩大世界最辉煌的古史。

　　还有……最可怕的秘密！

　　无数时光以来，上苍之上的修士都在窥探着，想要洞悉那背后的隐秘，但却都没有成功过，甚至还为此付出了一尊禁忌者的性命。

　　只不过这样可怕的地方，终是有一天等来了正确的人，闯了过去，更是全身而退！

　　“轰隆！”

　　那道屏障在激烈的震动，璀璨的光芒疯狂爆发着，至高的大道在冲击，要横扫古今未来，粉碎万古诸天，让一切皆不存！

　　只是在这样大毁灭的背景下，还是有一个人，周身散发青蒙蒙的光辉，从那被埋葬的古史中归来！

　　伴着他的出现，岁月在激荡，时空在轰鸣，禁忌的法则在复苏，刻写盖世的威名！

　　“终是回来了……”

　　姬寰宇的眸光深邃，见证一段古史，了解一段秘辛，带给了他无与伦比的冲击，让他看到了更广阔的境界与天地。

　　就连修为，都因此得到了匪夷所思的升华，立身在仙帝之上的禁忌领域，只是还没有圆满，还有潜力可挖。

　　“待到祭炼了整个时间长河，也就差不多了……”道祖自语，而后蓦的轻叹，“只是，在那之前，还要解决一些问题……”

　　姬寰宇凝视着时间长河的下游，像是在等待着什么。

　　没有过去太久，在这广阔无边的河流下方，在无尽遥远的未来岁月，一声震动古今诸天的巨响传递，一段岁月都炸开了！

　　“轰隆！”

　　宽广无边的河流在激荡，像是有盖世的存在挣脱了岁月的束缚，跳出了时间的桎梏，要从真实的天地中一跃而出，立在时间长河之上！

　　无尽的黑气在弥漫，从未来的时光中向过去蔓延，让成片成片晶莹的河水都黯淡了下来，充斥着一种让无数生灵都要为之绝望的黑！

　　这黑在急速的接近姬寰宇，要将他笼罩在其中，拉入堕落的深渊。

　　“看来，我从那段被埋葬的岁月中成功回归，让上苍之上很多人都坐不住了……”姬寰宇的目光悠悠，像是空洞无物，又像是涵纳了诸天万象。

　　平静的俯视着那浩大而恐怖的黑暗力量，心念转动间有绚烂光辉从虚无中透出，隔绝了万古时空，立身在最超然的地域，世间种种皆不能伤。

　　……

　　姬寰宇的想法是正确的，在他从那岁月尽头归来的那一瞬间，就已经触动了另一个世界布置下来的手段，让其中的信息为人所知。

　　“去吧，让那尘封的古史再现人世间……”最古老的神魔觉醒了，发号施令，“无论用什么手段，我只看结果，不看过程……”

　　一尊又一尊超然而强大的存在因此而动身，他们闯过了两个世界的边界，踏着时光而行走，带来毁灭与沉沦。

　　他们坚信，这一切种种，必然会在最短的时间内结束。

　　因为，他们的力量是如此的强大！

　　……

　　黑暗的力量，渲染了时间的长河，在将一切都同化，要让所有都走向毁灭的终点。

　　毁灭，是大道的一种特性，是诸天万界所共有的一种法理。从理论上来说，任何事物都有毁灭的一天，纵然是亘古大道自身也不例外。

　　将这种道与理推进到禁忌领域的强者是这般的坚信，毁灭之下无物可存，一尊勉强闯入这个层次的生灵怎么可能抵挡得住？必然被镇压、殒落！

　　然而当一抹绚烂的光辉亮起，整个时空都隔断了，不能触碰，又谈何毁灭？

　　“这样的出场方式……”岁月的上游，姬寰宇在轻语，目光看向了未来，“真是一个大场面啊……”

　　他像是在感叹另一个世界强者的实力，但是语气中没有一丝一毫的彷徨与震恐，两相结合在一起，却表现出一种莫名的讽刺。

　　“道出隐秘，饶你一命。”

　　冷漠的话音从下游传来，在岁月中轰鸣，神威无量。

　　“哦？”姬寰宇挑了挑眉，似笑非笑，“你很好，很有胆量。”

　　“上一个跟我这么说话的是谁来着？”道祖像是在叹息，“我已经记不清了，但是大概的想想，他的坟头草现在也应该有三丈高了……”

　　“这年头，活着不好吗？怎么总有人上赶着送死？”姬寰宇一脸的悲天悯人，“我本善良，奈何世道艰难，总是被迫举屠刀，还世间一个朗朗乾坤……”

　　“徒逞口舌之利！”一股杀机激荡，“既然如此，我便斩掉你肉身，灭掉你元神，留下一点真灵，再行搜魂！”

　　伴着这些话，在那被黑暗笼罩的下游迷雾处有一只手伸出，古意苍茫，带着超脱的气息，像是可以逆转三界六道，横推万古时空！

　　这只大手太浩瀚，也太恐怖，一下子就笼罩了一段广阔的时光长河，连姬寰宇的身形都被包含在其中，像是巨人掌心的一只蚂蚁。

　　毁灭的道则在扩散，手掌所及之地，万物都在凋零，一切都在泯灭，就连时空这种虚幻的概念也是如此！

　　这便是升华到禁忌领域的毁灭之道，代表了亘古大道最终极的审判！

　　“为什么，我说实话，你却不信呢？”

　　一声轻轻的叹息，时间的光芒汇聚在姬寰宇的指尖，就这般随意的弹出，击穿了亘古的时空，横过了至高的大道，无坚不摧，无物不破，带来了更可怕的毁灭！

　　“轰！”

　　那只大手在一瞬间炸开了，骨肉崩碎，血雨纷飞，而时间的芒却没有停下，继续扩散。

　　它像是一缕希望的光，纯粹而辉煌，撕开了黑暗，带来了光明。

　　时间长河中，那被黑暗化的河水恢复了晶莹，笼罩在下游的迷雾也开始消散，绚烂的光芒笼罩了整个世界，也让一道充斥着魔性力量的身影显露而出。

　　那是一个黑衣的存在，一身气息恐怖绝伦，有气吞诸天之势。他的眸子很空洞、冷漠，没有一丝一毫生命所应该有的灵动，如同是毁灭最直接的化身。

　　一只手掌血淋淋，滴落的血液却不是鲜红色的，而是黑色，带着一种绝望的力量。弱小的生灵若是直视，甚至会被同化，因此而走上自毁的道路。

　　“嗡！”

　　灰暗的光芒闪过，那只残缺的手掌愈合，恢复了原样。

　　“你的实力提升了太多……”这尊代表了毁灭的生灵开口，眸中闪过异样的神色，“远胜之前闯过屏障时，这让我更好奇了……”

　　“只是，你的实力再强，也翻不了天！”

　　“哦？是吗？”姬寰宇淡漠开口，“凭你一个人还没有这样的本领，让你身后的人也出来罢！”

　　“一个一个的杀，实在太麻烦，还会出现漏网之鱼。”他从容俯视，视诸强为蝼蚁，“一起上，一起杀，全部宰了，我也好去做正事。”

　　“掉线了那么长时间，指不定回去后他们会怎么埋怨我呢？”

　　“狂妄！”

　　姬寰宇的话刺激了太多人的神经，在那下游处有人大喝，与此同时恐怖的力量在岁月中冲击，逆流时光而上！

　　“嗡隆隆！”

　　一辆古老的战车驶来，上面有着太多痕迹鲜明的孔洞，仿佛预示着驾驭者踏上巅峰前所经历过的一场场血战。

　　在这辆战车上，则是屹立这一尊盖世的存在，气机震撼诸天，压迫的岁月长河都在哀鸣，成片的时空都虚淡了！

　　这也是一尊禁忌者！

　　更可怕的情况还在上演，联袂而至的无上至尊绝对不止一个两个。下一刻，第三个、第四个……最后足有整整九人并列前行，共同进退，睥睨万古时空！

　　“九个人……这样的数量真的是太好了……”看着这样的阵容，姬寰宇先是讶异，而后欣喜。那不是强颜欢笑，而是发自内心的喜悦，让九大强者都莫名的感到心寒。

　　“把你们全宰了，想必那上苍之上的世界，也要心疼很漫长的一段时间吧？”


第七百零九章 破道神通，摧枯拉朽

　　九尊强大绝伦的存在，其中六尊是禁忌强者，剩下的三位也是仙帝境界大圆满，甚至都迈出了半步。

　　只差临门一脚，就会成为新的禁忌！

　　动用这样的力量，由此可见上苍之上对那岁月尽头尘封秘密的觊觎，可以说是下了血本。

　　他们联袂而行，踏过岁月纪元，本以为是手到擒来的小差事，但是现在的情况却有些出乎原本的预料。

　　要对上的敌人并不弱，只是一击而已，便创伤了一尊禁忌强者！

　　甚至尤不满足，视九大强者为蝼蚁，要一网打尽！

　　“人多就有用吗？”姬寰宇负手而立，淡漠而超然，“不过是土鸡瓦狗之辈，再多的数量也上不了台面。”

　　古老的时代一行，他知道了太多的往事。在那最恐怖的战场中，仙帝的存在仿若是蝼蚁，纵然是禁忌者都要以数十来计算！

　　然而对他造成更大冲击的是，这些至强的生灵最终都死了，死在一个人的手中，被生生斩尽杀绝，葬下了一整个时代！

　　到了如今的岁月，逝去生灵的骨血还在上苍之上的世界中沉浮，他们的大道不消，成为那个盖世人物最辉煌的战绩！

　　见识过这样的场面，对姬寰宇来说堪称是一种莫大的洗礼。不单单是道行与境界，更多的是心灵与智慧！

　　“道无止境，或许有一天我也能做到那样的地步……”眸光深邃，一颗道心越发通透，“主掌纪元沉浮，唯我万古独尊……”

　　相差无几的禁忌法则，“元”为姬寰宇指明了前行的方向，是行走在无敌道路上的显赫路标！

　　若是走到尽头，禁忌者又算得了什么？都是蝼蚁，都是炮灰，挥手可杀，覆手可灭！

　　“唉，那些都是未来的事，现在还看不见影子……”道祖悠悠轻叹，“不过，宰了你们，以证我道心，想来还是可以做到的。”

　　他审视着九大强者，像是猎人在打量心仪的猎物，给他们安排好了宿命与结局。

　　“不知死活！”

　　九尊盖世存在齐声怒吼，他们都被那种魔性的目光给激怒，这一刻气息爆发，在岁月中激荡！

　　“轰隆隆！”

　　无量纪元在哀鸣，那种威压太过宏大了，仅仅是气息的压迫，就让时间长河都在暴动，无数的大浪翻卷，令岁月改道，让万古成空！

　　“斩因果，断岁月，纪元成灰，大道归无！”

　　九大至尊联手，这一刻他们的道法并进，不断凝聚、演化，成为一种盖世的法则，要从最基本的层面上篡改对手的存在，抹去他的根源！

　　纵然是禁忌高手直面，都有很大的可能被打落出那种超凡的境界中，从而生死尽在他人掌中。

　　与道合一，为亘古大道的一面，却不代表就不会被镇压和殒落，否则在那上一个时代与纪元也不会有那么多禁忌者身死，连转劫归来都做不到。

　　作为权限狗，也不是没有克星的，从依附的根源上着手，斩掉最重要的凭依！

　　“除却我界至高无上的五大主宰，还有那一个诡异莫测的敌手，没有人可以无视这种力量，这是破道的手段，纵然是禁忌也要臣服！”

　　一抹灰蒙蒙的光在蔓延，所有的一切都在走向泯灭，万物归于无，不管是实质的存在还是虚幻的概念。这一刻甚至连时空都不能存在了，时间长河出现了断层！

　　无道之地出现，不是夸张的形容，而是真实的描述！

　　大道被瓦解、被隔绝，等闲的禁忌都会被限制九成九的手段，成为最可怕的枷锁！

　　然而……

　　“不过如此……”

　　道祖简单的评价，他始终很平静与淡漠，面对九强联手施展的神通都无惧，甚至还有心情感悟与评判其中的水平。

　　“大道破灭，由我来填补；时空归无，由我来接续。”在那灰蒙蒙的无道之地中，一道绚烂的银光在闪烁，它如同是无中生出的有，大道生出的一，诠释了至高的奥秘，演化了亘古的至理，“我化时空！”

　　不是他化时空，而是我化时空，以我为主，视我为道，演化无量时空！

　　被强行抹去的概念在演化，断掉的时间长河重新奔涌，一切都在向原状恢复。

　　甚至，这种伟大的力量还在向前进击，反推而去，让那无道之地崩解，连带施展这门大神通的九大至尊都身形巨震，不断倒退，弱小的三尊仙帝甚至嘴角都有献血在溢出，他们受到了创伤！

　　“怎么可能？！”屹立在战车上，大道之光辉耀万古的无上存在都变色了，带着几分不可置信，“你能与五大主宰相比肩？我不信！”

　　“我的境界，你们又怎么能理解？”姬寰宇冷漠道，“五大主宰？呵！”

　　“迟早有一日，本座把他们都当成猪宰了，正好配上主宰之名。”道祖开口，“不过你们是看不到那一天了……”

　　“本来以为你们这些人从上苍之上而来，会有什么不凡的神通与手段，而今看来也就一般，没有必要浪费时间了。”

　　姬寰宇开始前行，每一步都踏在了亘古大道的脉动之上，强势无比，霸道绝伦，无边无际的时间长河中开始有一道道似真似幻的身影在显化，都是道祖！

　　他化时空，他化轮回，姬寰宇动用真正的攻伐大术，欲横杀一切敌！

　　“我等俯视纪元更迭，坐看岁月变迁，谁能轻视？！”禁忌强者怒吼，面对绝世的强敌，他们也在展现自己的风采，禁忌的法则复苏，要杀出个朗朗乾坤！

　　一道璀璨的光芒炸开，身披战衣的至尊从战车上走下，整个人的气机在肆无忌惮的释放着，太过辉煌与灿烂，照亮了古今未来。

　　他整个人有种俯视诸天万古的淡漠，一柄血色的战矛握在手中，上面沾染了太多的血，众生的怨力在沸腾，恍惚间都能看到无尽生灵怨恨的面孔，那种数量太多太多，近乎无穷无尽，都是这一尊强者在崛起路上所斩杀的存在。

　　浓重的死亡气机，甚至都因此形成了一条在岁月中流淌的黄泉之河，贯穿了无数的纪元，数不清的尸骸在其中沉浮，像是葬下了一整个古史，一整段时空。

　　黄水滔滔，阴气肆虐，不断的蔓延，刻写在大道的根源里，铭记在诸天的历史中。可怕的是，它甚至更迭了界海历史的一部分真实，成为了一些阴土冥域真正的起源！

　　这便是禁忌的权柄，他们为亘古大道的一面，又岂是等闲？早已超出寻常生灵想象的极限，甄至不可思议的地步。

　　而这样的高手，在此刻并不唯一，还有别的强者也在跟进，一起征伐。

　　一只晶莹剔透的仙壶在悬浮，壶中是无数的地水火风轮转，不断的开天辟地，演化成一个个世界、一个个诸天，无数的生灵在其中繁衍生息。

　　然而，这样轮转无休的造化之景，却仿佛带上了一层枷锁，只要持续一段固定的时间，所有的一切都会被埋葬，直到下一次的地水火风轮转开辟，又是一场轮回的再现。

　　造化轮转，生灭无穷。而在那毁灭与创生一瞬间迸发的力量，则是被抽取而出，浓缩成一道创灭的光，演化成一柄大道的剑，劈斩开时空的阻隔，像是可以破灭古今一切生灵！

　　……

　　六种禁忌的法则此刻在并列，神威无量。纵然是那三尊大圆满的仙帝，也施展了不可思议的神通，展现了盖世的杀伐，并不逊色太多。

　　因为，他们的境界虽然要低微不少，但是跟脚却很不凡，流淌着最高贵与可怕的血脉，是上苍之上五大主宰最初始的血脉传承！

　　施展至高的神通，引动体内血脉中潜藏的禁忌法则碎片，纵然还不够玄妙，但是攻击力却已经足够了！

　　此时此刻便等若是九大禁忌强者倾尽全力的围杀，要痛饮道祖的血，毁掉那胆敢如此蔑视他们的存在。

　　“联手、围杀？徒劳的，无用的。”

　　一步之间，错乱了纪元，更迭了岁月。

　　时空是道祖的主场，是道祖的凭依，只要他想，没有任何人可以进行所谓的围杀。

　　只是刹那，九大逆乱时空而至的强者就被错开了，同时展动的攻伐，却注定只能在不同的时间杀到姬寰宇的身前。

　　纵然他们都是不世强者，修行道路触类旁通下的时空造诣都不弱，在察觉到异样的刹那就会自发调整，但是又能如何？

　　那短暂的瞬间，足够姬寰宇将其中个别人杀上十次！

　　“嗡！”

　　轻描淡写的一掌，击穿了三尊仙帝竭尽所能施展的所有防护，拍碎了被寄予厚望的主宰之宝，而后将他们连人带周围的时空都一并抹去，杀成了虚无！

　　“几个仙帝而已，却敢这么跳，不先杀你们，还能杀谁？”

　　时空的领域在变动，轻轻巧巧与双眼发红的六尊禁忌强者错身而过，姬寰宇拍了拍双手，像是要拍去不存在的血迹。

　　“好了，那几个无用又碍事的家伙上路了……”道祖的眸光悠悠，嘴角含笑，“本座正好想到一件事，欲借你们尸骨一用，还望诸位不吝成全。”


第七百一十章 岁月成环，BOSS风采

　　时空是他的领域，岁月是他的主场。

　　姬寰宇用事实告诉了诸多前来围杀他的生灵，在这时间长河中，他是唯一的主宰！

　　反掌而已，三大仙帝败亡，死的连渣都不剩。

　　“不好……”剩余的六尊禁忌强者变色，他们拼尽全力施展的神通永远是相差了那么一段微妙的时间，导致被对手从容化解，甚至都无法撼动一片衣角！

　　“他是时空领域的无上至尊，是这种法度的根源存在……”至强的生灵在怒吼，“我们逆行岁月与其争锋，等于以己之短搏其之长，纵然能胜也难以镇杀，走！”

　　他们的反应都极度的果断，在先前那尊禁忌做出了评价后，就瞬间开始了撤离，在岁月中倒退，向着下游而冲击，身影都模糊了下来，要从这里消失。

　　“唔……分得出强弱，看得出虚实，拿得起也能放得下，发觉情况不妙主动撤退，没有留下死扛，这都是人才啊！”道祖做出如此评价，“但既然是如此，我就更不能放过你们了……”

　　“岁月成环，时间成圆……”悠悠的道喝声在时间长河上回响，无量光、无量能在绽放，古老苍茫的气息贯穿了亘古与永恒，“诸位请留步，九天世界的美好未来还需要你们的贡献与牺牲，怎能就此离开？！”

　　“嗡隆隆！”

　　只是刹那，时间长河的格局就更迭了，一切都在扭曲中，一条条支流在虚幻中凝聚，像是构筑了一个不可超脱的圆，封锁了六尊禁忌退走的希望。

　　而后一步迈出，踏过无数的纪元，追上了一个生灵，要镇杀于刹那间。

　　“杀！”

　　那尊禁忌的强者没有再逃避，一柄战矛刺出，切开了岁月，划破了古今，无穷的法理淹没了一切，这是盖世的一击！

　　“轰！”

　　下一个瞬间，便是诸天大对撞，一切都走向了湮灭归寂。

　　有无数的世界在刹那间化生，又于须臾间寂灭，毁灭与创生并行，照破了万古岁月！

　　这是可怕的对决，是远远凌驾在仙帝之上的厮杀。只是道祖从始至终都很从容与平静，演化无坚不摧的秩序法则，切开了死亡的道，瓦解了沉沦的法。

　　“他化死亡，我主黄泉！”那尊敌对的强者像是用尽了一生的力量在呐喊，“我是不死的，道不能葬，法不能灭！”

　　“你执掌死亡的道又如何？”道祖淡漠而语，“他化轮回，若我不许，世上何人可永生！”

　　他的掌指在发光，一点一点的前进，让禁忌的生灵走向毁灭与终结。

　　战矛横亘在前方，保持着前刺的姿势，但是在这一瞬间，从矛尖开始了毁灭，寸寸断裂、崩毁，化作了虚无！

　　而后，便是那执掌死亡之道的存在，他在哀嚎中消亡，肉身被粉碎，元神被抹杀，在原地只有一抹真灵跟他的大道尚存，激射无穷仙光，要归于大道中，以此远遁无量次元，等待未来的新生。

　　“你活不了。”

　　道祖冷漠开口，时空与轮回在此地重合了，覆盖在禁忌的法则上，追溯他的过去、现在、未来，那是扭转了根源、跨越了因果的打击，将一切痕迹统统抹杀，直到成为虚无！

　　到最后，只有一个闪烁诡异光芒、象征死亡根源的特殊事物存在着，是一尊禁忌者的最后遗留。

　　“诸天轮回，无人往生。”

　　亘古的大道在震动，冥冥中像是有道音在响，有血雨在漂泊，诵出这么一句可怕的魔咒，刻写在岁月的史诗中。

　　这样的场景，这样的画面，让剩余的五大强者尽皆变色了，因为这是一种让人绝望的强大！

　　想走，走不了；想打，却也打不过！

　　每一个人的眼中都浮现出了决然的色彩，一种惨烈的气场在蔓延，是最决绝的杀意。

　　“联手！”

　　手持仙壶的生灵怒喝，“让我们的道合一，让我们的法重叠！”

　　“我不信，他能击杀我们所有人！”

　　“嗡隆隆！”

　　一种又一种的大道在并列，互相叠加在了一起，他们一起共鸣，镇压时空的法度，让立足之地的时序都崩溃了。

　　“有用么？”

　　道祖漠然，他的真身开始动了，而伴随着这样的举动，恍惚间有一个巨大的轮盘在虚无中出现，逐渐的清晰与凝实，降临在世间！

　　“时空轮回盘！”

　　一只拳头，绽放了世间最绚烂的光彩，照亮了诸天，闪耀了万道。

　　盖世的拳意流转，轮盘开始了转动，它拨动了时空，订立了生死，从世间万物最根源的层面上汲取道力，化作镇杀敌手的力量！

　　那种伟力之磅礴浩瀚，甚至击破了五大禁忌生灵联手而成的法域，在彼此之间切割出了广袤的时空，让其中那手持仙壶的生灵不得不直面这盖世的一击，生死只在刹那间！

　　“祭我血，燃我道！”

　　那口仙壶炸开了，无尽轮回的天地在这一刻走向了终结，以此换来绝世的攻伐。

　　无尽的仙光在闪耀，每一缕光都是一种道，阐述了天地的演化与创灭，附着在一只血淋淋的手掌上，绽放了他人生最辉煌的一击。

　　千种大道，万般神通，尽数融合唯一，到最后打出的时候看起来简单而平凡，因为大道至简，近乎立足在巅峰了。

　　“不错。”

　　姬寰宇的眸光中罕有的流露出一抹赞许，拳头的轨迹不变，只是那轮盘一下子转移了，与那一拳重合在一起，裹挟着盖世的道力，就这般镇杀而下！

　　“轰隆隆！”

　　极尽璀璨的碰撞中，时间长河都因此而停滞了，甚至还有了倒流的趋势。

　　一滴又一滴晶莹绚烂到极点的血液在飞溅，落入岁月中，扩散到一个个曾经的世界与天地里，在那些时空演化最可怕的劫数。

　　血气中的生机在暴发，像是携带着其主不甘的愤怒，由此造化出了诡异莫测的生灵。他们带来的是最可怕的灾难，在一方方天地中肆无忌惮的施展自身的威能，轻轻一动便是令宇宙崩裂，星海黯淡！

　　不知道多少方宇宙，在这一刻走上了毁灭的边缘。

　　“上苍啊……为什么会有这样的灾难降临？！”

　　在那历史的岁月中，无数宇宙中的生灵在哀嚎，他们遭遇了灭世的劫数，无穷无尽不知名、不可追溯根源的毁灭存在纵横宇宙中，所过之处一切成空！

　　“这是最可怕的劫数，是我等生灵落幕之日吗？”仙中的王者在悲啸，“前方是无尽的黑暗与绝望……光明在哪里？希望在哪里？”

　　悲伤与绝望的念力在天地中激荡，骤然像是有人回应了一般，一道光从时间长河中冲出，在天地中炸开，一个虚幻而浩大的轮盘虚影浮现，转动了时空与轮回，为那些肆意破坏的存在带来了最纯粹的毁灭！

　　“轮回！”

　　冥冥中有神音响起，纵然是陌生的语言，但是其中的意思却让众生莫名的就理解了。

　　超然的概念在宇宙中横扫，那一个个由血液而演化出的奇异存在根本无法抵抗，意志被抹杀，法则被毁灭，最终只剩下了纯粹的精气，反哺于天地中，让一个个世界在升华与扩张。

　　一场毁灭的灾难戛然而止，幸存下来的生灵在伤痛中继续自己的人生。

　　而在那一段时空中曾经发生过的事则是被铭刻在古史中，一代代流传下去，“轮回”的概念也因此进入了太多求道者的眼中，在诸天中扩散，让人着魔，让人痴迷，让一个个人杰与天骄踏上了追寻它存在的道路。

　　……

　　拳掌交击，打出了震世的对决。

　　然而碰撞的结果却是让上苍之上的强者变色——燃烧己身释放最强力量的禁忌强者，却不能伤害到姬寰宇哪怕一根毫毛，自身还被重创了，大半个身子崩碎，禁忌之血溅落岁月长河！

　　轮回的力量伴随着拳意不断扩散，追杀、磨灭那些漂流进古史中的禁忌之血，因为到了这样的层次，一滴血都说不得会成为从死境中归来的凭依。

　　“这样的战力，才算是有点意思了……”姬寰宇悠悠点头，“可惜还是差了点，还不足以让我真正全力以赴……除非你更上一层楼，打破自己的极限。”

　　浑身血淋淋的禁忌强者僵硬的抬头，他半个身躯都已经崩碎了，暗红的血液布满了全身，但纵然是惨烈至此，最根本的心灵也毫不动摇。

　　知道无法逃离，知道没有生机，他没有多余的语言，再次冲杀了上来。

　　最强的道，最强的法，一切都燃烧，换来极尽璀璨的战力，要搏出刹那的辉煌。

　　与此同时，其余的四尊禁忌强者也在疯狂的攻杀而来，要与之并肩而战。

　　然而，结果没有半分的意外——道祖仿佛是那亘古长存的大道，无法战胜，不可超脱，盖压了一切敌手。

　　那四个人，等来的永远是擦肩而过。而那尊直面他的禁忌生灵，更是迎来了最后的终结——只是一拳而已，打爆了他的大道，毁灭了他的真灵！

　　唯有一点呢喃与低语，像是残念，像是诅咒，“主宰会为我们报仇的……”

　　“我等着。”道祖如是说，“他们不找我，我也迟早要找上他们。”

　　“咦？等等……”他蓦然动容，眸光变得炽盛而凌厉起来，像是要击穿无尽时空。


第七百一十一章 上苍巨头，扼杀禁忌

　　道祖昂首，一种战意在身上涌动，他的禁忌法则近乎狂暴了，让岁月为之激荡，让万古为之合鸣。

　　“啧……上苍之上的那些巅峰强者，现在都这么杀伐果断的吗？”姬寰宇的眸光璀璨，“小弟们都还没送完人头，作为勇者的我也没有攀上人生巅峰，就这样干脆利落的出手，恨不得一巴掌把我拍死……”

　　“有这样清新脱俗、不做作、不装逼的最终对手，我表示压力山大啊！”

　　伴着他的话，是时间长河上的虚无层面开始出现的可怕变化，可怖的压力降临，透过无穷时空渗透而来，冥冥中像是有一双充满杀意的眸子瞪射而来，要将道祖镇杀、毁灭！

　　“吼！”

　　像是太初的神在嘶吼，仿佛亘古的魔在咆哮，在那上苍之上的天地中有一只大手探了下来，击破了三界六道，逆转了万古纪元！

　　在岁月的长河中，黑暗……降临了！

　　那不是黑暗的大道，实际上只是一片阴影而已，但却是这般的不可思议，覆盖了无边无际的时光之河！

　　甚至，它还蔓延到了大道的领域中，要占据整个道，封锁整个法！

　　那种威压气势之强盛，与姬寰宇在那岁月尽头的浩瀚战场中见到的最巅峰生灵相比也毫不逊色了，绝对可以争夺古往今来最强禁忌者前十之列！

　　而就是这样的强者，而今对着道祖动干戈，欲要只手遮天，扼杀天骄！

　　“主宰！”

　　还活着的四大禁忌强者在这一刻失声惊呼，而后诵出古朴玄奥的神言，在祷祝，在恭贺。

　　“无上的主宰出手，你注定了殒落的结局！”其中的一人抬首望向道祖，眼中是说不出的得意与杀机，充满了报复的快感。

　　“殒落？”姬寰宇挑眉，“真是好大一个笑话呢……”

　　“只是宰了几个弱鸡就坐不住了吗？”他蓦的大笑起来，像是在与那上苍之上的强者对话，“要干预战局，定出胜负？”

　　“今天我就告诉你——做梦吧！”姬寰宇的眸子变得深邃起来，“我的地盘，我做主！”

　　“这里是时间长河，是我的大道凭依，哪能由尔等来干预？”道祖的身上逸散时光的力量，与岁月长河中的一些特殊存在开始了共鸣，“这四个人，一个都不可能活着回去。”

　　“你……只能看到他们的落幕！”

　　“嗡隆隆！”

　　时间的浪花在激荡，岁月长河的流动越发狂暴了，而就在这样的情况下，一道道银灰色的光芒暴涨，从汹涌的河水中激射而出，打入了虚无的层面！

　　而那光芒的源头，赫然是一块块石碑，是当初道祖所立下的道标，烙印了他的法，承载了他的道，此刻一起共鸣，衍生诡异的变化！

　　“诸天轮回，生生世世尽诵我神名；万古纪元，无量时空皆尊我号令！”

　　像是最可怕的魔咒被诵出，那无数的石碑逸散出诡异的气息，透着无穷的古意，像是轮回了万世，一种滔天的波动在扩散，神威浩荡，化作了一片道之海洋，阐述封印的法则，就这么击天而上！

　　“轰！”

　　那只魔神巨手镇杀了下来，与这道之海洋碰撞，打出了震撼诸天的对抗。

　　然而让人震撼与吃惊的是，两者竟然一时僵持住了，谁也不能寸进！

　　“岁月尽头的法，纪元终末的道！”

　　上苍之上的巨头在咆哮，祂在第一时间洞悉这种力量的根本特性，与那岁月尽头的封印太相似了，都有一种莫测的玄奥，故此挡住了其攻伐，难以再进分毫！

　　元所布置的封印，阻挡了无数时光后诸多巨头的窥伺，那又岂是等闲？姬寰宇纵然只是悟出一部分，也足以用时间长河的主场来短暂抵挡任何巨头的攻杀！

　　而他本身在这一刻却空闲了出来，盯上了四大禁忌生灵，冷笑中扑杀而上，尽展盖世战力！

　　“轰！”

　　他们尽力在抵挡，但却是这般的脆弱与渺小。

　　一只手掌镇下，没有展现什么肆意破坏的威能，就是这么简单的按压下去，充斥着黑暗力量的禁忌生灵就几乎被打爆了，骨骼在裂开，一滴滴血液从毛孔中喷射而出，堪称是惨不忍睹。

　　不过纵是如此，他也没有放弃，而是拼命去搏，发出惨烈的嘶吼声，那些喷射而出的血液在疯狂的燃烧，化作战力，成为对抗大敌的根本动力。

　　然而这样的手段，也不曾让道祖皱眉，那只手掌继续镇压而下，提升的那些战力根本无法抗衡，近乎是一触即溃。

　　“咔嚓！”

　　禁忌生灵的骨骼一根根崩断，身体扭曲而佝偻，近乎是半跪在了姬寰宇的身前。

　　“我不甘！”源自心灵的呐喊，在无数的时空中传递，“我一生征战，古今的人杰被斩杀，万族天骄的尸骨成为我禁忌道路的铺垫，斩杀过诸多仙中的帝，屠戮过魔中的皇……”

　　“终是达到了如今的成就，坐看大世沉浮，俯瞰纪元更替，怎能屈膝于人？我不会败，也没有人可以打败我！”

　　无上的至尊嘶吼，用尽全力去对抗，血液燃烧干了，就崩碎自己的骨，榨取骨中的精华；当骨中的精华榨取干净后，就燃烧自己的元神……当一切都压上后，他焚烧起了自己的禁忌法则，以万劫不复为代价，打出了人生最后的光芒！

　　一道绚烂的光炸开，无尽的神能在汹涌，终是让道祖的那只手掌被抬起了一尺的高度。

　　然而，也就是这样了。

　　“其心可嘉，若非是敌人，说不得有坐而论道的一天。”道祖轻语，而后那只手微微用力，重新镇压了下去，就让那光芒黯淡、熄灭了，最终消失于无。

　　“尔敢！”

　　上苍之上的巨头目睹这一幕，发出了愤怒的咆哮声，只是却不能让姬寰宇有丝毫动容。

　　他淡漠的扫视了一眼，“我有什么不敢的？”

　　“这道封印虽然缺漏甚多，但是还能挡你半炷香……这足够了！”

　　“好好等着……杀完剩下那三个，我再剁掉你这一只手！”


第七百一十二章 未来生灵，四大天王

　　横杀岁月中，带着魔性的血液侵染了整条时间长河，这是禁忌生灵的血，有它们的道，甚至能让普通的仙帝都因此而堕落。

　　但是眼下这种种情景，却都沦为衬托道祖盖世无敌的象征，谱写了一曲禁忌悲歌。

　　无视上苍巨头的愤怒，岁月中的神碑争取了短暂的时间，姬寰宇就这么轻描淡写的碾压着剩余下来的三大禁忌强者，不过三、两招而已，就让他们喋血、重创。

　　“真当我们好欺负吗？！”没有了退路，没有了选择，三尊不知道活过多少亿万时代的古老存在怒吼悲啸，“纵死，也要溅你一身血！”

　　他们在发狂、在咆哮，在人生的尽头开始了最璀璨的升华，道行极尽攀升，绽放了独属于禁忌者的光辉。

　　身为这个层次的生灵，踏过无数艰难险阻走到而今的地步，又怎么会缺乏搏命的勇气？

　　到了人生最后的时刻，定然是不吝施展最可怕的手段，将自己都摆上祭坛，杀己又杀敌！

　　只是，这个世界上有很多事情，不是光靠拼命就能改变结局的。

　　——你不努力到最后，又怎么能理解什么叫绝望呢？

　　绚烂的光，成为了这片时空唯一的主题，就连那上苍巨头打下来的伟力都被盖压下去了。

　　而当那光消散后，时间长河上的空间清净了，什么都消逝了，渣都不剩下，那些禁忌的血液都被抹去，恍然只是一场梦幻泡影。

　　唯有一道神圣伟岸的身影静立，俯瞰无量纪元，掌心中悬浮六道绽放奇诡莫测的光芒，默默的叙说着什么——这世间曾有六尊盖世的禁忌强者！

　　然而他们最终都死了，在道祖的手中灰飞烟灭，唯有凝聚而成的道果被截取而出，等待未来的使用。

　　“啧啧啧……”时光下游有迷雾急速的蔓延而来，不过将要接近时却又驻足了，只是远远的观望，“看起来，我们来晚了一步啊……”

　　迷雾之中有生灵，那是几个被绚烂仙光环绕的超然存在，凌驾在时间之上，俯瞰纪元更迭。

　　他们每一个都是极度强大的，不是禁忌者，也是仙帝中最绝巅的那一批人！

　　“这就是神隐之前的道祖吗？”有生灵的语气充满了崇拜与敬仰，“真的是神威无敌啊！”

　　“是啊，盖压万古，睥睨古今……这世间一切强横的形容词落在他的身上都不为过，是其真实的写照。”一个头顶九色仙金鼎的英伟男子轻叹，“我们察觉岁月异动，感知到逆时者的存在，特此来援助……”

　　“可是这才过去多久，就被他一人血杀殆尽！”

　　……

　　上苍之上的巅峰势力派遣强者突入时间长河，而九天世界的绝顶高手又怎么能坐视这一切的发生，一样跟进，从未来杀至。

　　只不过出乎预料的是，还没等他们有一个大展身手的机会，对决就结束了。

　　当然也不能说是彻底完结了——在那虚无的层面中，一只遮蔽了无量岁月的可怕巨手还存在着，爆发灭度诸天的威能，于此刻崩开了一块块束缚的神碑，向着道祖所在的时空镇压了下去！

　　这是何等矿石绝伦的一击？

　　时间长河都在成片段的被抹去，曾经的历史虚幻了起来，纵然这样疯狂的举动注定会引来最可怕的反噬，一道道诡异莫测的血色劫光从虚无中缠绕而上，却也只是让其颤抖了刹那，就继续镇压下去了！

　　的确，疯狂的逆乱时光，必然会有劫数降临，大因果之力会制裁。

　　然而，当修为境界去到一个莫测的地步时，那源自亘古大道的反噬也就是那样了，直接降临是弄不死的，只能假他人之手，让与被攻击者有因果牵连的生灵感知到，从而跨时空援助。

　　如同是一杆天平，两边在博弈、下注，压上了筹码，谁更强，谁就赢！

　　这种筹码，包括且不限于个人的潜力，未来岁月的因果……但凡是一切在大道包含之中的，都会被摆上天平！

　　若是受到攻击的生灵筹码不足，那就会葬在岁月中，殒在纪元里。

　　当年乱古纪元的九天十地，石昊之前又多少天骄人杰被赤王跨时光抹杀？就是这样的道理。

　　“不好……”

　　这种情况，让未来岁月而至的禁忌强者都动容，面有忧色，“竟然是那几个主宰之一在动手，现在的道祖挡的住吗？”

　　他们想要援手，此刻却发现无能为力，因为那出手的存在，在未来的岁月中也是他们面对最可怕的敌手之一！

　　换句话说，就是整个游戏的最终BOSS之一，是需要最强大的大佬去对抗的存在！

　　“道祖是谁？必然挡得住！”有人却是对姬寰宇充满了信心，“我们的纪元那么辉煌，我们的时代那么璀璨，都是道祖所成就的未来，又怎么可能会倒在这一段时空中？”

　　“定然横扫一切敌，屹立大道之巅！”

　　像是在应和他所说的话一般，这一刻道祖在大笑，无恐无惧，战意炽盛而狂暴。

　　“你们不是在好奇，我究竟在岁月的尽头见证了什么吗？”姬寰宇神采飞扬，有一种睥睨万古的豪情，“那你现在就好好的睁大眼睛看着罢！”

　　“他化时空，他化轮回，演化盖世法，成就无敌道！”

　　“轰隆隆！”

　　最宏大的波动在释放，在这一刹那开始，整个时间长河都变得朦胧而梦幻了起来，晶莹的河水上有波光粼粼，映照出姬寰宇的身影。

　　那一个个的身影，由虚幻而真实，从不同的时间节点跳出，就这么傲立在时间长河之上。

　　他们有的立身在过去，有的凌驾在未来，数量近乎是无穷无尽的。

　　而当这些存在一起进击之时，那注定会是万古岁月中最绚烂的一幕，打出让诸天万界、古今未来所有强者都要震撼与惊怖的攻伐！

　　事实上，那上苍之上的巨头在此刻已经变色了，因为他曾经遭遇过相似的场景，给他带来了最深刻的伤与痛，或许一生都不会忘。

　　“荒！”咬牙切齿间，这尊主宰吐出了这么一个字眼，他化自在、他化千古，在群殴之道上又何尝逊色给他人？！

　　“吼！”

　　曾经的伤痕，让他蓦的愤怒了起来，甚至因此而真身出动，展动了自身的最高奥义。

　　“诸天沉沦，万古成空！”

　　姬寰宇不知道这一刹那对手心中转过的种种念头，此刻的他只专注在自己的道中，岁月尽头见证的那一战给了他太多的灵感与闪过，都在这里迸发，打出了惊艳万古的杀伐。

　　“杀！”

　　声音重叠，是万古最宏大的道喝声，是属于古今未来的共鸣！

　　无尽的光在闪耀，无穷的华在绽放，超脱一切，粉碎一切，湮灭一切！

　　“轰！”

　　最可怕的禁忌法则撞击在了一起，让交手地域的时空都被抹去了，那里彻底化作了虚无，外人什么都不可见了。

　　唯有那些让仙帝都会被轰杀成渣的余波的倾泻，证明战场中交锋的惨烈，是屹立在亘古大道之下最巅峰的交手！

　　……

　　“咔嚓！”

　　无尽的劫光在虚无的层面中闪烁，可怕的血雨在漂泊倾洒，这些都是两尊至强者碰撞所引发的异象。

　　时空像是扭曲了，两大至尊交手的时间像是只有一瞬间，又像是持续了无尽的纪元，从开天辟地杀到了宇宙寂灭。

　　所有得见这一战的生灵都清楚，那是各自所掌控的法则的特性，无所不在，贯穿了纪元始终，故此他们的交手也在这些层面上蔓延，造就了这般奇诡的现象。

　　“两强相争，必有胜负……”后世的来客轻语，“谁胜？谁负？”

　　他们在紧张的关注着，通过自身禁忌法则的感应去观战。

　　然而受限于境界，只能算是管中窥豹，把握不到全局。

　　到了禁忌者的层次，每一丝在境界上的提升，相对之前都是一种质的飞跃，不单单是战力上的，更是感知层面上的！

　　“或许，道祖占了上风。”

　　蓦然，一个头顶混沌仙钟的生灵开口，做出评价。只是虽然这么说，但是他的表情却没有一点舒缓，反而郑重了很多。

　　“为什么？”在他身旁的人不解，有些好奇。

　　“因为在那上苍之上，还有别的主宰插手了……”他苦笑着摇头，“这足以说明问题的一二，然而这也是最麻烦与可怕的情况……”

　　就在他话刚出口的一瞬间，在那时间长河之上的无尽高远处，又有极度可怕的力量加入了战局！

　　且，还不只是一个生灵，而是足足有三个！

　　三大强者，在这一刻降临！

　　显然，道祖的表现触动了他们的神经，再也不讲究什么BOSS风范，不会等他继续成长到最巅峰，而是要直接在中途扼杀！

　　“轰！”

　　毁灭的波动在扩散，像是在阐述道祖最终的命运。

　　上苍之上最顶尖的生灵一起动手，围杀一个人，这是何等可怕的局面？姬寰宇再怎么强大，以他一人之身也无法抗衡。

　　只是，他也不是一个人在战斗，在最危险的时候有人干预和援助，插手在岁月中。

　　“嗡！”

　　与四大巨头来自同样的世界，都是在那上苍之上的天地中，一道璀璨的剑光闪亮了起来，映照出一个少年的身影，头顶上悬浮着一口仙池，手中还握着从仙池中取出的仙剑。

　　他自信而超然，双眼望穿了时空，看向了这段岁月，蓦然举起了手中的仙剑，用力一挥！

　　“铮！”

　　悦耳的剑鸣声响起，绚烂的剑光在闪耀，照亮了不同的历史天空！

　　这是震动古今纪元的一击，那一剑有无敌之势，撕裂了万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，它覆盖了整个岁月长河！

　　在这一刻，最可怕的威势绽放，那是站在诸天最顶端存在的威能，浩瀚莫测，波及到了无穷深远的时空。

　　它是天地的开辟者，也是世界的破灭者，一个又一个浩大的天地因为这一剑而诞生，也因这一剑而破灭。

　　那种天地开阖、乾坤崩溃的场面遍布在时间长河中，给人一种无穷无尽、涛生涛灭的感觉，太过虚幻！

　　但是，它却是真实存在的！

　　“吼！”一声凄厉的长啸声骤然响起，带着难以言喻的憎恨，“荒！”

　　“你竟然敢插手！”一尊主宰在咆哮，“莫要以为你的禁忌法诡异，我们就真的埋葬不了你！”

　　“那我就拭目以待了……”少年神圣而伟岸，嘴角还噙着淡淡的笑意，“但是在那之前想要围杀我们世界的至尊，可没那么容易。”

　　“过去一个人，不求胜，拖住就足以！”有主宰冷漠道，“他的战力再强，禁忌法再诡异，也只有他自己罢了！”

　　“而我们这里，却足有四个主宰！”

　　“剪除这个未来的大患，再耗费时间一点点炮制荒，迟早会有清算的一天！”

　　“到时候，那一片时空界海也顺便抹去，斩草除根！”

　　就在他们做出规划、分出一个高手去对决石昊时，又有意外出现，时间长河的下游却是有两道身影在走来，粉碎了他们的所有计划。

　　那是同样至高无上的强者，一个神威盖世，有睥睨天下之势，而另一个则是朦胧而虚幻，被无尽的雾气所包括，看不清，道不明。

　　“想要毁掉九天世界，当我们四大天王是吃干饭的吗？”面容清晰的至尊冷笑，“想要以多打少？”

　　“给我一边凉快去罢！”

　　他们直接就出手了，一瞬间迸发的战力堪称是骇人无比，生生将两位主宰拖出了战圈，在另一旁厮杀！

　　而在原来的地域，一切又仿佛回到了原样，只有两大强者在生死对决。

　　“轰！”

　　混沌而朦胧的战场中，蓦然出现了诡异的变化，有可怕的事物坠出，落在时间长河上，粉碎了一段纪元与古史。

　　而那件事物，却是一只手掌形状的存在，血淋淋，恐怖无边。

　　“我说到做到……说要剁掉你一只手，就一定会剁掉这只伸得太长的手！”


第七百一十三章 第五主宰，道果共鸣

　　道祖的衣襟染血，有敌人的，也有自己的。

　　斩掉上苍巨头的一只手，他也付出了不轻的代价，嘴角有鲜血在沁出。

　　但是此刻他却在笑，非常的灿烂，眸光更是慑人无比，有一种极致凝练的精气神。

　　“你们也不过如此……”他昂首望天，“虽然境界因为岁月的沉淀而更高明一些，战力却不如我……”

　　巅峰对决看似两败俱伤，但姬寰宇却把握到了很关键的信息，于未来的布局有太多的妙处，收获颇丰。

　　“吼！”

　　上苍的巨头在咆哮，一条手臂血淋淋，断掉了一只手掌，这是前所未有的伤势，何尝吃过这样的亏？

　　然而在愤怒之余，他也不得不承认，面前的这个年轻人是盖世大敌！

　　“你该死！”

　　杀心越发坚定，杀意越发炽盛——因为这尊主宰有一种不详的预感，眼前这个人或许会成为未来最可怕的大患，是他们的掘墓人！

　　这是在荒的身上都不曾感应到的！

　　“……”他诵出了一段繁复玄奥到极点的神音，那些音节中的每一个字符都有着匪夷所思的魔力，只是声音传递而出，就让亘古的大道都因此而改移和扭转。

　　而这些，却是一个无上存在的名，是他的道！

　　没错，这是姬寰宇以禁忌法则为耳目所聆听与感知到的，那尊主宰在呼唤一个人，从道的最深层次唤醒一个伟大的至尊，让他降临，主宰诸天沉浮！

　　“当心……”一抹话音在道祖的耳边响起，源自石昊，此刻这尊古史留名的天帝都变得肃穆起来，有种难言的紧迫感，“这是那上苍世界最可怕的生灵，是五大主宰中最可怕的人物！”

　　“很强吗？有多强？”

　　“他……极度可怕！”荒天帝的语气低沉了下来，“因为，这尊主宰已经走到了亘古大道之下最巅峰的境界，甚至已经在尝试着迈出最后一步了。”

　　“若不是他，我也不会因此在上苍之上过得这么艰难，近乎是不可对抗的敌手。”石昊在对抗着一位主宰，同时还不断的传音，“他由弱小而崛起，行走在最诡异的道路上。”

　　“他的道是替换，是炼化。所谓形而上者谓之道，形而下者谓之器。大道空虚，本来无形无质，难测其渊。”

　　“但它却能够表现在世人的眼中，却是因为形而下，演化出了种种概念，有了真实的载体！”

　　“一者为道，一者为器，但穷溯根源，却是唯一。一体二面，不外如是。”一道剑光照亮古今，强势压制了他的对手，石昊接着传音，“而如果有人从‘器’上着手，抽取概念，不断的侵蚀、炼化、取代，到了最后，他也就成了道！”

　　“原来如此……”姬寰宇动容，“这种道若是被彻底走通，替代了诸天一切种种，那还了得？”

　　这如同是一盘棋局，禁忌者是制定规则的存在，以此作为互相博弈的根基。然而现在却有这么一个特殊的人，他不从规则着手，而是掌控了所有的棋子！

　　他驾驭棋子随意的行走，到了那个时候，所谓的规则还有什么意义？都是虚幻！

　　“这条路，他已经要走完了……”石昊道，“只是也因为太过深入道的本源，要闯过最后一关，所以时常处在半睡半醒中，不能尽展威能，我这些年才能一直活蹦乱跳的。”

　　“但是这样的时间……不多了！”荒在叹息，“若是被他迈过最后一关，我们都要完蛋……”

　　事实上，纵然那尊无上主宰还没有闯过最后的门槛，他也是近乎不可阻挡的存在！

　　“嗡隆隆！”

　　诸天在哀鸣，岁月在颤栗，从那大道的根源中有一种诡异的力量流淌了出来，它是如此的可怕与神圣，始一出现，就让万事万物都变得虚淡了。

　　恐怖的事情在发生，纵然被禁忌强者执掌的根本大道，都开始变得陌生起来，有一种淡淡的疏离感。

　　这一刻不只是姬寰宇等人要变色，就是上苍之上的主宰巨头脸色都有些晦暗，显然也是有戒心的。

　　但是，他们的立场终归还是一致的，这最后一位、也是最强大的一位主宰出手，对姬寰宇动干戈。

　　没有真身出动，又仿佛亘古的大道便是他而今的形体。当这匪夷所思的存在出手时，有一种无法言表的气息在绽放，超越一切，包含所有。

　　一缕缕光，一道道芒，这些都是至高大道的力量，贯穿了古今未来，盖压了亿万诸天！

　　这世间生灵所能参悟的、理解的、见识过的、没有了解的道，都在一刹那迸发，成为最可怕的攻伐，灭度了时空，终结了纪元。

　　而这些，仅仅不过是攻伐手段外在的表现而已，有谁能知道姬寰宇所直面这一击的可怕？又有谁能从这样的攻伐中活下来？

　　没有人……不，还是有这么一个生灵的。

　　荒！

　　他曾经直面过这样的一击，更是从这一招中活了下来。然而正是因为如此，他才更了解这其中的恐怖！

　　强大如他，也是因为他化自在、他化千古，可替命主抵挡死劫，才能全身而退！

　　也正是这一尊近乎成为真正大道的生灵作为敌手，才让他在上苍之上的日子过得很艰难，征战连天，却不能言胜。

　　“铮！”

　　剑光闪耀，仙池震荡，他要力劈身前阻挡的高手，赶去化解道祖的危局。然而此刻那一尊主宰却狠下了心，死死的挡在前方，让他不能寸进。

　　“你过不去的。”

　　那尊主宰似乎在冷笑，似乎在讥嘲，“斩掉你们世界的一位巨头，这一切都只是个开始！”

　　石昊的脸上有怒气，有杀机，担忧的看着远方的战局，然而下一刻表情就转为惊愕与深思。

　　那尊主宰察觉到了什么不妙，蓦然回头，但是却什么也看不到了，两种绚烂的光爆发，辉耀了整个时空！

　　……

　　“呵！”

　　凝视着从虚无中垂落的攻伐，道祖在冷笑，眉心有一道印记在发光，越来越亮，流转着一种慑人的大威严。

　　也就在这一瞬间，不远处挡住两大主宰的绝世高手也有异变在发生，各自有仙光激射，猛然爆发震退了身前的对手，而后撕裂时空与道祖汇合。

　　几尊主宰本来要围上去，只是下一刻又停滞住了，因为当这三大强者汇聚在一起时，他们的气息便重合在了一起，不是数量上的增加，而是本质上的升华！

　　天帝的躯体开始了急速的暴涨与扩大，而在这样的过程中，他也越来越虚淡，像是与亘古的道契合在了一起，只有一种超然的法则遗存，阐述世界与生灵的根源。

　　剩余下来的道祖和那身影朦胧的至尊，则是开启了仿若逆转交换一般的变化，道祖变得虚幻，那一道身影则是往清晰的方向变迁。

　　而随着那个人的逐渐清晰，气息也开始了极尽辉煌的蜕变与跃升，那种幅度之巨大让围攻的几位主宰都心惊肉跳，因为这近乎彻底超越了他们一个层次，与道齐平！

　　无尽的光环绕，无数的道簇拥，拱卫着一尊神圣伟岸的至尊，让他的力量再无束缚，在这一段时空爆发。

　　那种威压，那种力量，跟五大主宰中最强大的那一尊相比较也毫不逊色，甚至有可能要……更强！

　　“上苍之上，何足惧哉？”

　　冷漠的语气中，姬寰宇改换了人皇形态，让自身大道出现极尽蜕变，这一刻他的身上有种超越世间一切的禁忌法则在演绎，从虚无中铸就了根源，成就了大道。

　　无穷无尽的法则在这一瞬间演化而成，时间、空间……都是构筑宇宙根本秩序的至高大道。而当所有的道与法汇聚在一起，便浓缩成了一道光，一道代表了永恒与超脱的光！

　　“轰！”

　　那光在绽放，迎击上了那从大道之中流淌而出的攻伐，甚至还将三位主宰都涵盖在其中，无差别攻击，打出了古往今来最可怕的终极碰撞！

　　这是一场波及到无量岁月、影响到诸天万界的大对决，从天地开辟之前到纪元终结之末，超然于万物之上，始终在厮杀，无生无灭，无始无终！

　　以三敌四，在人数上落入了下风，但是真正交手打出的结果却震动了所有人！

　　姬寰宇在岁月中前行，那从大道之中传递而来的杀伐被瓦解，三位主宰被打得横飞，压迫的退过一段段古史与纪元，将要坠落回原本的时空。

　　而在人皇的身后，时间长河的河面上开始有绚烂的光芒闪耀，一枚枚细碎到极点的符文在烙印，都封锁在那关键的空间节点上，阻隔两界的联系，屏蔽时空的感知。

　　“这不可能！”

　　这是主宰强者的呐喊，眼下的场面太玄幻，姬寰宇表现出来的战力超过了他们的想象。

　　甚至在那近乎是大道根源的地方，都有一尊生灵彻底的觉醒过来，展动了自身最强大的力量，横杀诸天。

　　“不用白费力气了，滚回你们的那一段时空。”

　　姬寰宇冷漠道，三人的道果共鸣组合出现了最奇诡的变化，冥冥中有一个存在屹立，镇压了万古时空，唯有一人独尊。


第七百一十四章 神城、落幕、半残

　　无数的鲜血飘洒，从那屹立在绝巅的生灵体内流淌而出，每一滴都蕴含着至高的法则，落在岁月长河里，让万古时空都改换了颜色。

　　这堪称是这一个纪元开始至今最疯狂而惨烈的一战，七位主宰层次的强者争锋，打出了惊艳古今的征伐。

　　人皇始终在前行，纵然有太多的艰难，仍然是一步一步的压迫着对手的后退。与此同时，在他的身后一段段时空变得晦涩起来了，至高的法则让时间长河都虚幻，遮掩了九天世界所在那界海的古史。

　　这是一种另类的独断万古！

　　纵然是强大如主宰，在九天世界仍然有人主持这种封印的情况下，也难以具体的把握到这段时空，这段历史。

　　这样的情况一直持续到了无尽遥远的未来，那是姬寰宇彻底崛起之后的岁月，也是上苍诸强降临时的时间点，是他们的力量在没有了因果反噬后最强大的地方。

　　到了这里，强大如人皇也难以前进，双方彻底的僵持住了。

　　“可惜了，这个状态的我终究是有缺的，甚至是虚幻的。”人皇轻叹，双眸深邃难测，偶尔泄露出的目光却是凌厉到极致，“否则，此战又怎会如此艰难？”

　　“除非有最宏大的祭祀，让……才能真正圆满，成就永恒，极尽超脱。”

　　“只不过，那就要着落在未来的岁月中，在那最终极的一战前展开了。”人皇的道在演变，一只手掌上散发出淡淡的光芒，是那般的神秘与非凡，“至于现在，也只能这样了……”

　　“抽取纪元，截去岁月！”

　　一道刀芒闪烁，承续了先前烙印在岁月中的封印，这一刻有大恐怖在降临，像是亘古大道人性化、亲自出手，斩出了震慑万古的一击，落在了时间长河中，切断了两个世界时空的联系，截取界海这一边的纪元与岁月，让彼此近乎真正的独立了，互不相干！

　　广阔到没有边际的虚无出现，横亘在两片时空之间，分离出两个阵营，无上的法则在虚无中沉浮，成为道的海洋，封印了时与空的概念。

　　不渡过这道之海，便不能逆行属于界海一方的时空，在他们的岁月中随意出手与干涉，成为最坚实的屏障！

　　“最起码在没有人踏出最终的一步前，是这样的。”人皇自语，“而若是有哪个存在走到了那样的境界，想来也是最终决生死的时候了。”

　　他隔着虚无，望向了亘古大道中近乎是根源的地方，在那里有一个生灵冷冷的望了过来，将要真身杀来，但最终却又止步了。

　　只有一道漠然的目光注视，带着一种彻骨寒心的冰冷。

　　祂没有再出手，只有三位主宰强者还想着要渡海而来，延续先前的一战，但是仅凭他们又能如何？

　　不是人皇三人的对手，真要强攻会付出血的代价。

　　“可惜，对应的岁月中我们并非都立在最巅峰，这样的阵容注定会有缺。”天帝的眸光转动，“不怕贼偷，就怕贼惦记……若是他们一次次尝试渡海，逆行岁月，也是一件很麻烦的事情。”

　　“那就刻印我们的道，承载我们的法，镇压在时光中，收束纪元与岁月。”

　　道祖、天帝、人皇，他们的意志在此刻达成了共识，一起吟诵。他化时空、他化轮回，他化天地、他化众生，他化永恒、他化超脱，都在这一瞬间绽放了！

　　“嗡！”

　　一道道光在飞舞，一枚枚幽深难测的道果在沉浮，那是六尊禁忌强者殒落后的遗留，是他们大道的结晶，此刻烙印至高的法则，出现了奇异繁复到极点的变化。

　　且，除了这些战利品，还有一只手掌形状的特殊存在，是一尊主宰被斩落的肢体，此刻被道的火光熔炼，与那些道果融合，成为了最合适的载体。

　　“轰隆隆！”

　　那些刻印了三大至尊的道果炸开了，落在了时间长河里，在这一刹那整条长河都掀起了滔天巨浪，像是一个新的时代在开启，一个初始的纪元在衍生！

　　灰蒙蒙的雾气在无止境的蔓延，而那源头处，则是一种种绝世的法则在交织，它们共同造化出非凡的物质，有着不朽的特性，不可摧毁，不可破坏。

　　慢慢的，那些物质汇聚、扩散，构筑砖石，凝结土木，一座浩瀚无边的建筑在逐渐的成型，镇压在岁月中，成为万古岁月中最超然的存在！

　　“这……便是未来我们所见到的那座城吗？”

　　在时间长河的一角中，几道身影凝视着这一幕，无比的感慨。昔日他们曾经好奇过，震撼于这个宏伟壮阔的建筑，却没有哪个人了解其中的背景与隐情。

　　“筑下了不灭的神城，注定要有镇守者，阻挡那上苍之上持之不懈的入侵，这一切都只是开始而已……”有人轻叹，“直到终极的棋手尽皆就位，迎来最后的一战！”

　　一座神城，就这么在岁月中建造而成，它太庞大、太雄伟，横亘在那里，便覆盖了整个时间长河。

　　任凭是什么天眼、什么神通，都不能看到其尽头，只能见到城墙的底下有无数浪花激荡，徒劳无功的冲击着。

　　一朵浪花，就是一个时代，有着莫测的伟力，但最终都是衬托出那雄关的恢宏与壮丽，还有不可摧毁，万古不倒！

　　它是最终极的封印，有着无穷的玄妙，刻印了至高的法则，包含时空、天地等等，组成城池的每一粒沙粒都是一颗颗巨大的星辰，而砖块更是了不得，那是由一个个世界堆砌而成！

　　只有这样凶残的事物，才能承载三位至强者的道，才能成为阻挡上苍之上强者的坚城！

　　雄踞在未来的流域中，一切妄图逆行时空者，都必须从这里经过，会迎来最大的“惊喜”。

　　上苍之上的巅峰强者，他们不能过来，不被允许。这一做城存在的意义，便是道祖等三大至尊任何一人坐镇在其中，都相当于三人并立，是最强大的守护。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的城门闭合，剧烈的轰鸣声像是给这骤然爆发的惊世大战划上了句号，城门内外是两个不同的时空。

　　这一战……落幕了。

　　波及无数时空、无尽纪元的对抗终结，只留下了满地疮痍的战场，阐述着那一战的惨烈，一滴滴可怕的血液沉落在万古诸天中，带来可怕的祸患。

　　只不过随着一道岁月的光不断蔓延，那些血与碎骨都被清扫，排除掉最后的痕迹。

　　许久之后，岁月长河继续向前奔涌，回归了往昔的平静与缓和，似乎不久前的一切都没有发生过，是一场虚幻的梦。

　　从未来赶至的强者，一抹烙印显化的石昊，都在默默的关注着这一幕——石昊的真身在上苍，一样被排斥，但还是留下了一道后门，可以通行神城而降临。

　　“我在那个世界等着你们……”荒天帝眸光深邃，“希望能见到你们杀到上苍，与我并肩而战的时候。”

　　“会有那一天的。”人皇和天帝的存在虚淡了下去，道祖重新变得清晰起来，他面对石昊给出了自己的回复，“那最终极的一战，是三条超脱道路的碰撞，是跨越了两个时代的对决，谁都在局中，没有哪个人可以置身事外。”

　　“清算所有的因果，让一切都结束……”悠悠轻语，石昊的烙印瓦解，化作了光雨，就此消失无踪。

　　“你们见证了一段古史，也该清楚未来岁月的可怕。”目送荒的离开，姬寰宇沉吟了片刻，才转身看向了那些逆行岁月、却打了一场酱油的强者，他们是九天世界未来的种子，是希望的所在，“尽最大的可能提升自己……”

　　“或许能多一分生机，多一分胜算……”

　　“是！”诸强行了一礼，而后从这岁月中脱离，返回各自所在的时空，去深思与沉淀，参悟见到的这惊世一战。

　　到了最后，那时间长河中只剩下了三个人，彼此对视，有平静，却也有漠然。

　　“若是我们最终一战后活下来……”天帝负手远去，“终是要做一个了断！”

　　“至于现在，那些问题就暂时搁置罢！”

　　渐行渐远，声音越来越轻，直到最后微不可闻，再无踪影。

　　人皇见状，微微摇了摇头，整个人都在虚淡，最终归于无，等待那真正降临的时间。

　　“唉……”姬寰宇轻叹，一步迈出，跨越了无穷时空，“一笔糊涂账啊！”

　　返回原本所在的时空，降临在苍茫的界海中，看着大变样的环境有些愣神，而后从时空中读取的信息，让他明了一切的发展。

　　“吞并了古天庭，石昊转悠了一下，人皇显摆了一会……”他津津有味的看着，而后当见到女帝祭出法旨时的尴尬场面时，整个人的脸色都变得古怪了起来。

　　“咳咳咳……”他干咳了几声，略显心虚的望向了九天世界，却是见到在那紫霄宫的大门前，有一道清丽的身影盘坐，手中还在打磨一柄锋利的仙剑。

　　——这是要讨一个说法了。

　　“嗯……”

　　姬寰宇眨了眨眼，认真思索了片刻，“就这么办了！”

　　半晌工夫，一只手缠着绷带、另一只手拄着拐杖的道祖便新鲜出炉，一瘸一拐的向九天世界赶去，那背影看过去，真的是不胜凄凉。


第七百一十五章 戏精，春来

　　“轰隆隆！”

　　九天世界剧烈震动，有一股宏大而浩瀚的气息在爆发，这是在迎接这片天地诞生的最强者的归来。

　　在这一瞬间，无数生灵都仿佛听到了冥冥中大道的轰鸣声，古老而苍茫，深邃与玄奥，阐述了天地起源的奥秘，演绎了纪元造化的根本。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一朵朵金莲在虚无中凝结，缓缓的飘落而下；一口口生命神泉从大地的深处喷涌而出，洗礼了无数的生命……整个九天世界在这一刻，本质得到了匪夷所思的加强，那是至强者从因果上的反馈，反哺了这片天地！

　　“这这这……”

　　古天庭的王者在震骇，新生代的强者也肃然，他们望向了世界的界壁处，在那里有一道朦胧的身影降临！

　　“轰隆隆！”

　　异象盖世，一道浩瀚的紫气从那尊伟岸的存在立身之处扩散，仿佛无穷无尽一般，遮蔽了万古星空，至神至圣，至尊至贵，有一种生命本质上的超凡，让整个世界的生灵都不由自主的俯首，在礼敬至高的道，在膜拜无上的法！

　　纵然是仙王，也不能例外！

　　“太可怕了！”

　　仙中封王的强者内心在凛然，这样的威压与气势超越了他们无可计量的距离，甚至比不久前曾经见到的人皇对抗石昊时打出的力量气机还要超越太多！

　　所有人在这一刻都明白，如果这样的存在出现在他们的面前，恐怕只要一个念头，就足以将他们抹杀成虚无，不会有任何一点生机！

　　“这是何等伟大的存在！”

　　古天庭的仙王艰难抵抗着那种冠绝一个时代的威压，同时努力的睁大了眼睛，要看清那一道身影的真容，要将其在内心中列为最不可招惹的存在之一。

　　“咦……等等？”

　　当他们得见紫气中的存在时，脸色却变得古怪了起来，甚至还有人擦了擦自己的双眼，因为那种场面太玄幻，太匪夷所思。

　　别说是他们，就是九天世界新生代的强者都要动容，瞠目结舌。

　　“这这这这……这是道祖没错吧？”叶凡的眼角在抽搐，“怎么成了这个样子？”

　　“我也想知道那背后的故事……”黑皇瞪大了狗眼，“我觉得，这里面一定很精彩……”

　　——在那漫天的紫气中，是姬寰宇在一步一步的向着紫霄宫而去。

　　他走的很慢，每一步都像是要倾注一生的力气去走，有些踉跄，甚至都不得不拄着一根拐杖。

　　一只手臂上本来是缠上了洁白的绢布，但是现在却已经被鲜血染成了赤红色，透过那血的痕迹，纵然相隔了兆亿亿光年的时空，仙王强者都能感受到一种莫大的恐怖，让他们的灵魂都在颤栗，要崩碎了！

　　衣襟染血，有些凄凉，有些狼狈，但是却无减道祖的盖世风采，一双眼眸凌厉无双，如绝世仙剑般锋锐，划破大宇宙，那种凝练的精气神让任何与之对视者都颤栗，不能自己！

　　所有的王者在这一刻都失声，被那种威压所摄，向那径直去往紫霄宫的身影默默行礼。只是当他们再抬头时，却只能看到一个背影，孤独的前行，像是不朽的丰碑，守护众生，抵挡着最可怕的大敌。

　　“我征战了最可怕的敌人，一次次险死环生……”然而世人不能知道，那看起来充斥了着无尽沉重与肃杀气场的道祖，心中却是在不断的嘀咕，“在岁月中遇大敌，无力他顾，所以你们之前的窘迫遭遇，是不能怪在我头上滴……”

　　“没看到我现在这么凄惨的样子？但纵然经历了这么可怕的厮杀，仍是如此的坚毅与不屈，实在是值得宣扬的伟大事迹啊……”姬寰宇在努力的催眠自己，撑起一个百战余生的惨烈气场，仿佛真的有这么一回事，太多次的险死环生。

　　只是没有过去多久，姬寰宇不得不放弃了这装逼的举动，因为在回想起之前征战古天庭中的种种情况时他就想笑，难得见到女帝那样一脸懵逼的情况，编排剧本的思路都凌乱了，“不行了……我编不下去了……”

　　“不能再晃悠了，得赶紧回去……要不然一笑场，那就全炸了……”

　　勉强板着脸，与矗立在紫霄宫前的女帝错身而过，在那一刻还传音，“征战古天庭，辛苦你们了……”

　　“我知道你心中有疑惑，但是有什么问题，都等到我伤愈之后再说罢……”

　　女帝望着一身肃杀与坚毅的道祖，张了张嘴想要说什么，却还是止住了，只是目送他走进了紫霄宫，最终被一道大门隔断了视线。

　　姬寰宇这种诡异的出现方式，让她什么兴师问罪的心思都被抛到了九霄云外，心中只剩下了担忧与彷徨。

　　“计划通！”

　　就在大门闭合的那一刻，强撑着气场的姬寰宇笑眯眯的打了个响指，“这下，可以说是糊弄过去了……”

　　……

　　道祖闭关了不短的时间，这期间没有走出过紫霄宫一步。

　　当然，这在外人眼中是治愈伤势，实际上却是整理与沉淀先前那一战中的种种感悟，作为自身道行前进的资粮。

　　直到百年后，紫霄宫的大门才再度开启，让九天世界新生代的仙王强者进入，解答他们心中的好奇与疑惑，是他掉线那段时光背后的故事。

　　当然，这是按照预先编排好的剧本来叙述的——因为有的事情，没有足够的修为，知道的太多反而是一件坏事。

　　尤其是岁月尽头前的那一个纪元，更是一种不能言说的秘密，直到在最终的时候才能揭开。

　　否则若是为上苍那些执掌诡异禁忌法则的生灵所知晓，未来的棋就不好走了，会被针对，说不好一子不慎，便是满盘皆输。

　　许久后，满足了求知欲的仙王才心满意足的离开，女帝落在最后，与姬寰宇彼此对视着。

　　“你……”女帝张了张嘴，临走前说出了一句话，“要小心一些，保护好自己……”

　　“放心，我会的……”

　　……

　　“道祖的说法，你相信吗？”

　　远处的星天中，叶凡一只手托着下巴，另一只手戳了戳身旁壮硕的黑狗，“时光深处遇不世大敌，战到最惨烈的境地，血洒岁月中，勉强才归来……”

　　“汪……”大黑狗撇了撇嘴，“这货说的话，十句话中总有一句有问题，不一定是假的，但绝对没有说全。”

　　“他碰上了敌手，这点我相信，但是要把他打成这么惨烈……嘿！”黑皇表示，漫长时光中的认识，看透了道祖的本质，“这在蒙谁呢？！”

　　“也就是吞天大帝关心则乱，否则多半能看出一些问题……”

　　“那要不咱们去揭穿一下？”叶凡饶有兴趣的提议，一颗作死之心在躁动，最终却换来了黑皇的否决，“汪……你要是觉得自己最近日子过得太舒服了，大可自己去尝试一下，不要搭上我。”

　　“本皇是看着他崛起的，所以这世上要说谁最了解他，绝对要算上本座……”大黑狗嘀咕着，“人人都说道祖心胸广大，气度高远，是无数纪元都罕见的盖世人杰。但在我看来，他可是记仇的很呢！”

　　“而且，这家伙腹黑无比，经常挖坑，就等着谁落下去……”

　　这么多年过去了，多次深究自身的记忆，黑皇也察觉到了曾经岁月中不对头的地方，还顺着这些蛛丝马迹挖掘到了一些线索，心中有所猜测，有所怀疑。

　　它觉得——当年的主神空间一事，说不好便是姬寰宇在挖坑、在布局，然后在这个过程中把它顺手填了进去。

　　有过这样一遭，大黑狗实在不想再经历第二次了，“惹不起啊惹不起……”

　　“啧……道祖竟然是这样的人……”叶凡啧啧感叹了两声，而后转移了话题，道出最近沉淀在心中的困惑，“对了，段德那家伙最近神出鬼没的，总是看不见人影，你知道是什么情况吗？”

　　“他啊？”黑皇的表情诡异了起来，“我当然知道是怎么回事……”

　　“你知道现在是什么季节吗？”

　　“春季啊！怎么了？”叶凡一脸的不解，“有什么问题吗？”

　　“怎么没问题？”大黑狗慢吞吞的道，“春天来了，又是一个交配的季节啊！”

　　“不会吧？”叶凡的脸色顿时古怪了起来，“我们的冥皇单身狗……”

　　叶凡说着说着突然住了嘴，在黑皇不善的目光中换了一个词，“嗯，应该是孤狼……他竟然有脱单的希望？”

　　“简直不可思议！”八卦之火熊熊燃烧，“是谁？”

　　“是古天庭那一边的太阴玉兔！”黑皇的狗爪托着下巴，人立而起，“在乱古纪元的时候，他们便认识了，关系还很不错来着……”

　　“没想到啊……”黑皇一双狗眼乱转，“跨越了千万年的时光再次相逢，竟然还有这般奇妙的变化，真是世事难料！”

　　“有结果了吗？”

　　“目前看来，还没有……”大黑狗嘀咕着，“我询问过他，但他却矢口否认。”

　　“他说，只是再见到故人，回想起了当年的一份纯真，一份美好，没有别的心思……”


第七百一十六章 单身狗的迷茫；大动作

　　“这死胖子在骗谁呢！”黑皇的尾巴高高竖起，狗脸上满是不屑，“没有别的心思，怎么不见他跟小蚂蚁啊、打神石啊之类的亲近亲近？”

　　“什么那是代表了最纯真年代充满美好、充满期望、值得怀念的时光？我呸！”大黑狗唾沫星子乱飞，表达了自己对段德的强烈谴责。

　　“这单身狗的怨念真是可怕啊……”叶凡看着这一幕心中感慨，“可以理解，可以理解……”

　　“唉……”声讨了半晌工夫，黑皇突然唉声叹气起来，“今年的春天，真是格外的喧嚣……”

　　“段德且不说他，就连大帝也自甘堕落了……”大黑狗有些迷茫，这是一片它不了解的世界。

　　“嗯？无始大帝都脱单了？”叶凡的八卦之魂在这一刻熊熊燃烧，“是谁？哪个世界的？修为怎么样？有没有……”

　　“那个人你也应该了解……”大黑狗道，“虚神界中一些表面不记名、实则由道祖编撰的至尊八卦中，有提到过……”

　　“哦……”叶凡想了想，在数十万年的记忆中搜寻着往事，“原来是帝丽丝……”

　　帝丽丝，当年曾是一尊与无始大帝同时代的人物，一身修为立足在圣人的领域中。

　　或许在那一段天骄齐出的岁月中算不上什么，但是考虑到性别，也可称为一代天骄神女，有属于自己的骄傲与荣誉。

　　只不过，一见无始误终生，心中仰慕，改变了她后半段的人生。

　　用真心去追寻，这是女圣一个人的路，为了找到无始的足迹，不断的寻觅，进入他所走过的征途，用一生去寻找。

　　这是一代天骄神女，也曾笼罩神环，也曾被万众瞩目，也曾傲视天下。但却选择舍弃一切，独自一人上路，面对冰冷与黑暗的宇宙，追寻、仰望。

　　漫长的岁月，是女圣一个人的独孤路，最终红粉化骷髅，坐化在枯寂宇宙的一隅。

　　当八万年的时光后，当无始大帝从那一方奇异世界中归来，面对那一点思绪也要伤感，难得露出柔软的一面。

　　只可惜，佳人早逝，不能得见这一幕。

　　“她从轮回中归来了吗？”叶凡摩挲着下巴，“然后和无始大帝再续前缘？”

　　“是啊！”黑皇痛心疾首的道，“天天在给本皇喂狗粮，我实在待不下去了……”

　　“其实，你也可以考虑去找一个伴侣嘛！”叶凡在支招，“你的条件也不差，怎么说也都是狗中贵族。”

　　“仙王境界，完全可以说是单身狗中的战斗狗！”

　　“早点结婚，生下一堆狗崽子，将血脉传承下去……”

　　“汪！”大黑狗脸拉得老长，“结婚？”

　　“结婚……这辈子都是不可能结婚的……恋爱不会谈，也只有在轮回之地中待着，才能消磨永恒的时光……”

　　“在那里比在外面好玩多了，一个个都是人才，说话很好听，都在奉承本座，偶尔还能赚赚外快……我超喜欢那里的！”

　　听到这里，叶凡的眼角在抽搐，嘴角在颤抖，耗费了很大的心力才按捺下了吐槽的心，“你那是‘偶尔’赚赚‘外快’吗？”

　　“听说有人为了有个好点的开局方式，在卖身契上都签下了十万年的岁月……”

　　“我觉得再这么下去，一旦引起众怒，你未来的狗生会不太好……”他委婉的劝道，“当初征伐古天庭的遭遇，难道你已经忘了吗？”

　　“忘？”黑皇的语气顿时拔高了几个台阶，“我怎么可能忘？”

　　它愤怒的挥舞着狗爪，狗眼中是怒火，像是可以将一个浩大的世界焚烧成虚无。

　　“本皇何尝试过那么大的亏？场子我一定要找回来！”大黑狗狠声道，“那帮家伙蒙着脸，当我就没有办法分辨出来吗？”

　　“有一个算一个，迟早让他们知道什么叫做天降正义！”

　　“冤冤相报何时了？”叶凡长叹，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空……何必呢？”

　　“忍一时？退一步？”黑皇哧笑了一声，“我觉得有一个说法很有道理——忍一时越想越气，退一步越想越亏！”

　　“本皇要是就此忍气吞声，岂不是白挨了一顿揍？”黑皇蓦的变得斗志高昂，“更何况，他们需要抓住万古难见的机会才能找本皇的麻烦、暴打本皇一顿，这已经从侧面暴露了他们身为纸老虎的本质！”

　　“在那未来的时光，本皇定然是高踞九天上，万王俯首！”

　　“这倒也是……”叶凡脸色古怪，“也只有这样才能说得清，为什么那些人看到有机会揍你一顿，一个个就跟打了鸡血一样……”

　　“实在是未来没机会啊！”他在腹诽着，“一个靠‘苟’之大道成为仙王的存在，又怎么是他们所能企及的呢？”

　　“叶小子，我怎么感觉你心里在说本皇的不是？”大黑狗狐疑，叶凡却是摆了摆手，“你想多了，没有这回事……”

　　“对了……”他转移话题，“那些搬运回来的世界，处理的怎么样了？”

　　“差不多了，就剩下最后一些工作，需要两大巨头去做。”黑皇道，“不得不说，作为乱古时代最后的胜利者，他们的收获与库藏真的不少，我带你去看看……”

　　两人联袂而行，只是还没有等他们抵达目的地，一抹宏大至极的波动就在这天地中蔓延开来，盖压了世间一切光，超越了宇宙一切道！

　　那波动的源头，是一座玄奥古朴的宫殿，此刻绽放绚烂的光彩，吸引了整个世界所有生灵的目光。

　　“咦？那不是紫霄宫吗？”

　　但凡有点见识的存在，对于那座宫殿都不陌生，这是道祖的行宫，是他的闭关之所。

　　而能够整出这种异象的，也只能是常驻在其中的无上道祖，说明要有大动作，注定是天翻地覆！

　　下一个瞬间，就有一道不断回荡在众生心灵中的神音响起，是道祖在传音。只不过，那其中所蕴含的深意，让这片宇宙的所有强者都心中震动，不能自己。


第七百一十七章 传道，新花样

　　“纪元无量，诸天归一，今朝谁主沉浮？”

　　宛如至高无上的大道轰鸣，仙音震动了整个九天世界，这是道祖在开口，有无尽霸气，主宰人世间。

　　此时此刻，斗转星移，青莲创世，仙王踏界……太多的异象演化而出，充斥了整个宇宙，万道哀鸣与颤抖，毁灭的劫光与造化的力量齐现，这是难以形容的璀璨！

　　“人道以帝称尊，谓之极道，仙道亦如此。而今当有仙中帝者出，承此世之辉煌，开未来之绚烂！”

　　“三百年后，本座于紫霄宫开讲大道，述人道、仙道之大秘，讲破王证帝之法，凡至尊之上，皆可前来。”

　　姬寰宇的声音在九天世界中响起，震撼了天上地下，响彻了宇宙八荒，让无数生灵震动，感觉不可思议到极点。

　　“阐述人仙两道的根本，还有破王成帝的法门……”古天庭的仙王惊骇，“这怎么可能？”

　　“当年的荒天帝都没有做成这件事，否则在天庭中留下来的就不会是一件准仙帝器，而是一尊真正的准仙帝了……”他们的心中有惊有疑，“而且，想要尽述一个境界的所有大秘，必定要凌驾在这个层次上，才能做到高屋建瓴，无有疏漏。”

　　“难道……”这样推测下去，得到了一个让人震恐与错乱的想法，“这位道祖……他已经成就了更高的境界、连仙帝都必须仰望他吗？”

　　这个结论让很多强者都坐不住了，一个个都动身，要赶往紫霄宫，聆听这一场无上的大造化。

　　……

　　“你是怎么想的呢？”

　　紫霄宫中，女帝与道祖相对而坐，此刻她有些好奇，询问起姬寰宇这番大动作的根源。

　　“古天庭的势力，你觉得如何？”道祖悠然品茗，反问了一句。

　　“如果不算你，再刨除外力的辅助，比我们要强不少。”女帝沉思了片刻，“虽然他们很多的仙王水平较差，我们能轻松做到一打二、一打三，但是也有两个特别可怕与棘手的生灵，让一切反转。”

　　“现在你一讲道，却是会让那些普通的仙王赶上来，抹平先前因为修行环境所带来的差距……”她推断道，“到时候天庭之中哪一方是主力，就真的说不好了。”

　　“你想多了，不至于走到那样的程度……”姬寰宇哑然，“我给你们讲道，一方面是给古天庭的修士一些甜头，让他们安心，消除势力之间的隔阂，真正成就至高天庭；另一方面，也是在为未来考虑，提升总体的水平，才能够在彼此对抗中诞生出真正的准仙帝。”

　　“但是，未来……是站在你们这一边的。”道祖微笑，“因为，他们很多人的潜力已经到头了，想要突破近乎是不可能。”

　　“而你们却不同，朝气蓬勃，潜力无尽，若不是缺乏足够岁月的沉淀，说不得已经有人破王成帝了。”

　　“比如说你，无始，叶凡……在我眼中，你们是仙王境界最出色的人杰了。”姬寰宇语气悠悠，是真心实意的赞叹。

　　在另一段时空中，石昊要被七大准仙帝联手教做人，逆行时空来援助的就是这三人组。

　　至于什么葬主、屠夫、天角蚁……连影子都没有一个。

　　这已经足以说明某些问题了，比较潜力，无疑是这一批新生代的强者更强！

　　在姬寰宇的计划中，给一些甜头，收买下古天庭强者的人心就OK，然后把他们放出去拼杀，加快一统诸天、混元万界的进程。

　　至于自己一方的嫡系势力，则是开启新的外挂，争取在最短的时间内升华与突破，破王而成帝。

　　“你们崛起的时间太短，缺少岁月的沉淀？这些都不是问题……”道祖缓缓道，“我已经给你们找到了新的道路……”

　　“在那无尽的历史中，去放飞真实的自我罢……”

　　……

　　三百年的时间看似漫长，只是世界的体量太过浩瀚与庞大，让这个数字反而变得渺小了很多。

　　比之昔年的仙域，而今的九天世界要广袤数千倍、上万倍！

　　数十万年前九天十地中的生灵绝对想象不到，有一天这个世界会变得这么大，强如古之大帝一般的高手，数百上千年时光不眠不休的飞行与挪移，也走不过整个世界的千分之一！

　　纵然是仙王，想要赶去紫霄宫也不容易，需要耗费不短的时间。

　　而且可以想象的是，这种情况只会越来越严重，因为九天世界是在不断的扩张中，总有一天会取代整个界海！

　　那是怎样的概念呢？石昊曾经亲自验证过，以准仙帝的修为横穿界海，从这一边的堤坝走到对面的堤坝，足足用了二十万年！

　　好在当初姬寰宇便考虑到这个问题，想过解决的方法。

　　每吞并一方宇宙、化为一州之地，便在其中心处建立时空域门，可以直接扭转时空，瞬息间赶去任意指定的州域。

　　——这无疑是一种更高级的接引古殿。

　　也就是因为这种特殊的设备，还有虚神界这种超然的存在，才能让整个九天世界的修行文明无时无刻不处在突飞猛进的状态中。

　　种种信息的交流，智慧的火花在碰撞，带来了修为突破与升华的灵感——要是只能在一亩三分地中晃悠，见识不到更广阔的天地，靠岁月去苦修，那要到什么时候才能出成果？

　　当然，鉴于这些非凡的存在，这个时代的天庭还折腾出了不少的花样，用来刺激年轻一辈的崛起。

　　三千州天骄争霸战，七千州人杰战力榜……有什么手段就用什么手段，甚至还搞出各个境界的排位赛，分出个高低上下来。

　　青铜人杰、白银人杰、黄金人杰……让作为大佬的道祖都看得一愣一愣的，心中腹诽无穷。

　　……

　　“不得不说，这个世界太大了……”

　　仙王划破时空而来，语气中充满感叹，是对世界的震撼。

　　而后他收敛了心绪，抬头望着身前那巍峨的宫殿群。

　　最核心的，是一座宏伟的殿堂，充斥了古往今来一切大道的奥秘。

　　“紫霄宫”！


第七百一十八章 贪念，共尊

　　混沌汹涌，这里是无限靠近界壁的地域，是紫霄宫的坐落之地，也是当世最强者常驻的殿堂。

　　在这个地方，有无数的天宫与古阙并列，每一座宫阙都很宏伟，磅礴壮阔，比山岳还高，像是可以镇压万古乾坤。

　　宫殿上方的神瓦，流动绚烂光泽，耀人心神，让仙王都心动。这些瓦质的材料太非凡，都是用一种种仙金熔炼铸成的——光明仙金、黑暗仙金……都可为仙王器的核心炼材，怎么可能不让人眼热？

　　瓦片尚且如此，更不要说是宫殿的构筑，上面缭绕的苍茫气息已经道明了什么，都是世界之石，承载一方天地的过往历史。

　　这样的卖相让任何一尊来到此地的王者都是心中火热，不由自主的在周围盘桓。

　　“神壕啊！”

　　若非清楚此地是为谁所坐镇，他们多半要做出些不太理智的动作——掰一块砖、拆一片瓦，好作为自己炼器的主材。

　　只是，道祖用他那强而有力的拳头震慑了世间一切生灵，让诸王的小心思都收敛了。

　　当然，在这其中也有例外——黑皇站在大门前，狗嘴大张，哈喇子不断的流淌，双眼中的贪婪之光几乎就要凝成了实质。

　　它内心的想法此刻无比直白的烙印在脸上，那是恨不得将紫霄宫打包带走，再不济摘块牌匾也是大赚特赚。

　　“我记得，以前这宫殿没有这么奢华的啊？”大黑狗用一只爪子擦了擦嘴角的涎水，“那家伙是去哪发了财？怎么不叫上我？”

　　“这可不是去哪找到的……”在它的身旁是无始仙王，表情凝重与肃穆，“不久前他动用盖世神通，在虚无中演混沌，在混沌中铸天地，生生造就玄黄，凝练乾坤，不可思议到极点。”

　　“这些炼器的神材，就是这么成就的……”他发出轻叹，“要不然，纵然是穷搜界海，恐怕都未必能找出这么多的宝物来。”

　　“修行之道，境界越高就越发匪夷所思……”无始仙王看着黑皇火热的目光，有些无语，又有些无奈，“小黑你悠着点，别在现在惹出什么乱子……”

　　“好吧……”黑皇点了点头，才不舍的收回了视线，但是在其内心之中已经种下了一颗种子，只等待未来的生根发芽。

　　……

　　“咔嚓！”

　　推开紫霄宫紧闭的正门，踏入宏伟宫殿的那一刹那，所有人都感觉到了一股磅礴浩然的威压气势镇压而下，强大如仙王都要变色，像是一方广袤的宇宙在塌陷，虚幻的气势造就真实的压迫，让人灵魂在颤栗，身躯在哀鸣。

　　出乎所有人的预料，这里不像是一座宫殿的内部，反而是一方无尽广阔的天地。在这里，有神魔在纵横，有仙灵在共舞，纵然是一草、一尘……都蕴含着匪夷所思的道则与力量，若是放在外界的天地中，可斩灭九天星河，破碎万古大地！

　　“吼！”

　　一头真龙横舞，一头仙凰展翅，一头白虎扑击，一头麒麟昂首……诸强进入宫殿的动作，像是打破了某种格局，一瞬间有神魔仙灵咆哮厮杀而来，让仙王变色，腿肚子都在发软。

　　因为这些生灵太强太可怕，位列仙王之上，是货真价实的准仙帝！

　　别说是一群，就是一个，都能团灭在场所有人，让他们在欢声笑语中打出GG。

　　只不过就在可怕的攻伐神通将要打下时，紫霄宫的主人终于展现出了自己的存在感，从演化大道的状态中退出，这些仙灵神魔的形体一瞬间就虚幻了，与诸王交错而过，冲向远方，最终消失无踪。

　　“嗡隆隆！”

　　大道在轰鸣，这片天地在虚幻，像是一幅精致的画在褪色，一点点的虚淡下去，到最后一切都不见了，取而代之的是空旷无边的殿堂，所有生灵站在材质非凡的地面上。

　　“幻象吗？”诸多仙王的目光游移，打量四方，而后瞳孔骤然收缩——因为他们在那宫殿的墙壁上，得见太多雕刻得栩栩如生的存在，正是先前所见到的天地世界、生灵万物！

　　“真实存在的禁制，可格杀一切心怀恶意者……”

　　脊背发寒中，诸多仙王看向宫殿的中央，那里有一座宏伟的道台，一个有无上威严的至尊就静坐在其上，眼眸微闭，却自有一种横压纪元的大势扩散，让诸天万域都在颤抖！

　　气吞万里，雄视苍茫宇宙，万古岁月惟我独尊！

　　道祖！

　　这是一个在仙王眼中都称得上神话一样的存在，有大气魄，要合并诸界，铸就完美天地！

　　诸王在敬畏中仰视，不敢有一丝妄念。

　　许久后，殿堂中蓦然有一道光在闪，可怕骇人到极点，连外界的天地都要被影响到，诸天仿佛都因此而摇动了起来，亘古的大道在隆隆作响。

　　那是本在闭目盘坐的姬寰宇睁开了眸子，将整个世界都纳入了视线中。

　　扫过殿堂中的仙王，他略微点了点头，发出大道天音，“三百年时光未至，尔等可自由行走，揣摩烙印在紫霄宫中的规则与秩序，直到讲道开始……”

　　“谢道祖！”

　　诸强俯首，而后便开始仔细观摩与感悟那宫殿墙壁上的图案，都是准仙帝以上层次的道与法，对他们有莫大的裨益！

　　……

　　时光流逝，转瞬三百年岁月完结。

　　整个九天世界中，但凡是人道至尊以上的生灵都来了，汇聚在紫霄宫中。

　　仙王并列，真仙齐聚，再加上人道领域中的帝者，那种场面太可怕。

　　一眼望去，人山人海，数量要以数十万、上百万来计算，真真是应了一句话——大帝不如狗，真仙满地走，只有仙中王，勉强抖一抖。

　　这么多的修士并立，各自的大道气息逸散而出，是一种非常绚烂的景象。

　　有的存在浑身发光，有的生灵立身黑暗中，有强者流动仙雾……一个个神异无比，神圣祥和与阴暗恐怖并存，全都汇聚在此地，共同朝拜着一个人。

　　“诸天万灵共拜道祖！”

　　若隐若无间，此地似乎有这样一句话在回荡，影响到了天地的稳定，浩荡在各个纪元的时空中。


第七百一十九章 加持，突破

　　“咚！”

　　一声巨响，震动了苍茫乾坤，紫霄宫的大门在闭合，这一刹那整个宫殿都自成一方宇宙，玄奥特殊的道韵在不断扩散，洗礼殿堂中的每一个生灵，让他们灵觉敏锐到极点，悟性提升到极限。

　　“今日我宣讲大道，望尔等能有所收获……”

　　这一刻，所有听道者肃然，彻底收敛心神，进入无思无想的悟道之境，聆听大道天音。

　　“道……”

　　恍惚间，开始有道音在响起，初时那种声音很小，而后越来越浩大了起来，震动了天地，撼动了时空，像是从那最远古的时代、天地初开的岁月传递而来，在众生的耳边响起！

　　如同远古的禅唱，仿佛古神的祈祷，源源不绝，划破了时光的桎梏，缓缓流淌入每一个生灵的心田，在他们的识海中显化出一个个玄奥的字符，都是大道的至高奥义！

　　所有的生灵都迷醉了，他们徜徉在大道的海洋之中，往昔所有的不解、所有的迷茫，都在这一刻被解开，再无一丝半点的困惑。

　　一盏明灯在诸强道途的前方闪烁，为他们照亮了前行的道路。而这样的过程中，越是强大者，收获也就越大，他们看到了更广阔的世界，见到了更遥远的景。

　　“我感觉……”那些屹立在仙王巅峰巨头这一刻的感受是最玄妙的，随着那大道天音的不断响彻，生命的本源仿佛在呐喊，在释放着一种让他们自身都要恐惧的力量，这种力量在数量上并不浩瀚，但是本质却太高了，只是微不足道的一丝而已，就让他们的道果、他们的法力都为之恐惧与臣服！

　　“像是打开了一把锁，一把跨越了无数纪元与古史传承下来的锁……”

　　“我们的身体中，有着这样可怕的力量吗……”葬主睁开了眸子，其中有森罗万象演绎，是那世界在创生，是乾坤在覆灭，他周身的准仙帝气息前所未有的浓郁了起来，超越以往任何一个时候。

　　在这一瞬间，他几乎就要突破了，在仙王境界的最巅峰极尽一跃，破王成帝！

　　只不过，就在他要试着踏出那一步的时候，却感觉到一种大空虚，让他不得不止步，退了回来。

　　“我的道，现在还支撑不起这种层次的生命本质……”他发出叹息，“强行为之，只会走上自毁的道路。”

　　话虽如此，但是他脸上也布满了喜色，毕竟相比于之前那种迷茫的境地，而今不知道胜出了多少——最起码他看到了希望，看到了曙光！

　　……

　　如葬主一般感觉收获匪浅的生灵，并不在少数。

　　道祖讲道，派发福利，不论修为如何，不讲境界高低，在这一刻都有大收获。

　　而且最关键的是，这种收获没有一丝半点的副作用，就如同是真正由自己苦修、开发潜能而得到的升华。

　　当然，事实上也是如此——这本就是他们所具有的潜能，只是往昔不能发现与察觉，身拥宝藏而不自知。

　　姬寰宇一边阐述大道至理，一边偷偷摸摸的睁开了双眼，扫过下方那以百万来计算的生灵，观察着他们的进步与提升，片刻后微不可察的点了点头，心中轻语，“唔……效果很明显嘛……”

　　“天帝掌握的规则与大道，用在这里最合适不过了……”他为自己点了个赞，佩服自身的聪明才智。

　　道祖为何敢放言讲述破王成帝之法？自然是有手段的。

　　在这其中，天帝的贡献不可谓不大，让他灵光闪动，才有了眼下的这一幕。

　　当初女帝叫板石昊的印记时，天帝的法则降临，临时给她加上了一个BUFF，结果让她立足准仙帝的领域，真正有了一战之力！

　　究其根本，正是因为她本就有那样的潜能！

　　甚至不只是她，就连这片界海中的无量生灵都如此，因为他们生命的源头，来自一个冠绝诸天、万古独尊的无上强者！

　　只可惜，正是那尊强者太过强大，反而造成一种尴尬的处境——没有仙帝甚至更上一个层次的本质与手段，根本发掘不出这笔宝藏！

　　道祖也曾经发愁过这个问题，直到后来查阅过往的历史，再现女帝那一战，看见了破局的希望。

　　他去找寻那个人，询问当初的种种经过。天帝也很干脆，讲述了“他化天地、他化众生”所涉及的大道与法则。

　　“受限于我现在的境界，也就能同时给一两个人加持。而且这种方法，你也不用指望太多……”天帝道，“将一个生灵的潜能开启，其实也只是让他们的本质立足在那个层次上，境界还是原本的不变。”

　　“就像曾经九天十地中的那些特殊体质——如圣体，大成时拥有了帝级的生命活力，不代表就真的在那个境界中了。”

　　“更不要说，还有时间的限制！”

　　“那也足够了！”姬寰宇淡笑道，“能够短暂立身在那个领域中，可以看到前路，有大致前进的方向，他们还能奢求什么？”

　　“如果说这样条件下都突破不了，活该卡死在仙王上！”

　　道祖负手而去，在紫霄宫中静坐百年，不断改良与修正，化作了自身的法，直到今天用禁忌者的修为施展而出，加持在所有生灵的身上。

　　而效果也是非常显著的，不少仙王因此突飞猛进——聆听道祖讲道一万年，真的是堪比他们自己苦修上千个纪元！

　　那些最强大的仙王巨头，像是无始、女帝、叶凡……甚至开始实现重要的蜕变，周身有一层淡薄至近乎不可见的光芒在环绕，属于准仙帝！

　　“进境不错……”姬寰宇眸子微眯，“但是还不够……”

　　这般想着，道音开始变幻，更加的玄奥与深邃，殿堂中因此而出现超然的变化，一种种大道法则实体化，呈现在这一方空间中。

　　这些大道法则与秩序，每一种都无比清晰，且以最直接的方式倒映在所有生灵的心中，契合他们的道果，尽情的演化与结合，让他们被动的与道合真！


第七百二十章 转无量时空，逆亘古纪元！

　　“轰隆隆！”

　　大道在轰鸣，在震动，一种又一种秩序与规则显化与交织，演化了混沌，凝练了玄黄，成就了乾坤。

　　恍惚间，在这紫霄宫中开始有诸天万界被开辟而出——这不是虚幻的形容，而是真实的场景，数量要以万来计算的大天地在形成，震撼了殿堂中所有的生灵。

　　“这、这……”

　　他们惊骇、惶恐、不可思议……瞠目结舌的感悟着身周的变化，无量的混沌在蔓延，一种种最基础、最质朴的粒子在构筑与组合，形成了最根本的大道法则！

　　它们代表了起源、代表了造化、代表了时空、代表了生死……每一种道的衍生，都让紫霄宫中所有的生灵看得如痴如醉，全都如饥似渴的盯着，不愿意错过任何一个瞬间。

　　那些法则、那些大道，也与他们十分的亲近，轻易的就接受了他们元神的触碰，引导着进入了特殊的道境，在直观那诸天的构筑，万界的形成。

　　“嗡！”

　　道祖的眸光深邃，这一刻的他是神圣而伟岸的，像是亘古大道降临了，他就是道的化身！

　　亲自执笔，沾法则为墨，在混沌中作画，演绎一方方世界，一片片乾坤！

　　“轰！”

　　众人的耳边蓦然沉寂了，是一种前所未有的大安静，但是内心的深处却有一声巨响炸开，太过恐怖与慑人。

　　伴着这声巨响，那混沌在起波澜，一层层涟漪在荡漾，律动了无上的法则，它们互相交织、碰撞，当激烈到绝巅时，绽放出创世的光芒！

　　在这一刹那，没有任何生灵能分辨出有多少地水火风在激荡，纵然是仙王也如此，因为眼下的这一幕超越了他们想象的极限，任何语言的描述都是那般苍白而空洞。

　　规则的力量在弥漫，一个又一个大宇宙在此刻被开辟出来，环绕着道祖而转动。令人震骇的是，那构筑每一方宇宙的法则秩序全然不同，纵然他们的根基大道是一样的，但是在外显而出的本质上却是迥异的！

　　且，真正让诸强心中颤栗的，是那每一方宇宙中极尽绽放的大道，正是他们自身的道果！

　　准确的说，是他们修为境界远超现在、达到莫测程度后所应该成就的道果！

　　而这枚道果，在此刻化作了一方广袤的天地，彻底展现其中的大道奥义！

　　一个生灵，对应一方宇宙，在这里便是上百万的宇宙，它们共同沉浮在此地，环绕着道祖而运转，让诸强惊悚与颤栗，不能自己。

　　这一刻像是时光在逆转，未来的他们跨越岁月传来一份感悟，相助现在的自己。

　　当然，短暂的迷茫之后，所有人都清醒了过来，知道这只是虚幻的想法，没有什么未来之身降临，只是因为道台之上的那个人在施法，以道映形，照出他们未来有那么一丝希望达到的成就。

　　纵然是兆亿亿分之一的可能性，也在这里被姬寰宇以自身的禁忌伟力演化而出！

　　“转无量时空，逆亘古纪元！”

　　姬寰宇悠悠而语，这一刻他的法力贯穿了过去、现在、未来，从时光长河的下游提取出一种种的可能，倒映出每一个人的终极道果，让众生悟道。

　　这是一种至高神通，阐述了时空与轮回的根本大秘，不是仙帝以上的生灵，根本无法理解与参悟。

　　当然，这么苛刻的施展手段，带来的效果也是极度惊人的。

　　如果说天帝的法，是在开启每个人内蕴的潜能，让他们短暂立身在更高境界中，拥有那个层次的视角，看到了更广阔的世界，那么眼下姬寰宇所做的，就是给他们在这个世界中找到一条路，一条可行的路！

　　“你们的道，你们的法，这是我所能赋予你们的最大机缘……”

　　身躯的每一寸都在释放绚烂到极点的光芒，道祖淡漠的开口，此刻的他所承载的压力也是极度可怕的——这种强大的手段，纵然是禁忌者也不可能轻易施展，一样要付出代价。

　　“自己去追寻，自己去探索，看清自己的路，比什么都重要……”

　　他的话惊动了许多震骇中的生灵，让他们第一时间回醒过来，强行把心中的惊悚与颤栗驱散，将元神的敏锐拔升到巅峰，不惜一切代价去感悟那无数环绕着道祖转动的世界。

　　这是一场可怕到极点的机缘，上溯无量岁月都不曾出现过，若是因为自己走神而错过，不知道在后半段人生中要后悔成什么样。

　　他们完全的投入了进去，整个人就仿佛徜徉在茫茫的大道法则海洋之中，随着时间的流逝，他们的道果与对应的宇宙共鸣，开始有细微的变化出现，那是在蜕变，找到了更高境界的钥匙。

　　无声无息，无知无想，他们彻底的忘我，时间、空间……一切都无法感知到，眼中只有玄奥至极又无比契合自身的道之轨迹在划过，耳中听到的也是不断回荡的大道轰鸣之音，浩瀚恢弘，苍茫古老，经久而不消。

　　……

　　道祖平静的俯视着这一切，双眸古井无波，唯有身躯周围燃烧着绚烂的光焰，无声的诉说着此刻的大恐怖。

　　那些光焰中，带着些许的赤红光泽，那是血的颜色！

　　姬寰宇燃烧了法力，献祭了精血，才施展出了这等不可思议到极点的手段。且，这样的付出还不是全部，慢慢的他整个人都开始散发一种渺渺茫茫的气息，似在非在，似有似无，像是要归于虚幻，化进亘古至高的大道中。

　　这种化道，比之寻常生灵口中所说的化道要凶险了千万倍——禁忌者本身为大道一面，这种人物的化道，只能说明是真灵在走上沉沦与崩溃，一个不好便是真正的万劫不复！

　　“永恒！超脱！”

　　他蓦然开口，这一刹那在濒临崩溃的边缘止住了，在他的道果之中，一种新生与蜕变的气机在释放，虽然很弱小，但是却又有不可测度的潜能，生生阻挡住了化道的过程，逆转了生死的造化。

　　一缕缕法则秩序在躯体上交织，封禁了化道的力量，纵然不能彻底扭转回去，却也彻底镇压住，保持那种不生不灭的状态。

　　“总有一天……”姬寰宇的眸子深邃，像是可望穿万古的时空，半晌后摇了摇头，重新收回了视线，打量着悟道中的诸强。

　　“进境真的不错……”赞许的点了点头，着重在几道身影上停留了片刻，那是女帝、无始几人，他们的进境是最快的，身上的准仙帝光彩越发璀璨，甚至开始有了实质化的趋势。

　　只不过，纵然是这样，在持续了很久的时间后，他们也没能突破，冥冥中像是有一把锁，阻挡破王成帝的道路。

　　不只是他们，积蓄深厚如葬主、屠夫都是一样，差了临门一脚，就是天壤之别。

　　尽管道祖给他们加上了太多的BUFF，现在也是闯不过这一关。

　　修行之路，越到后面便越是只能靠自己，尤其是仙王之后，别人的道与法只能成为借鉴，不管传道的人有多强。

　　也就是道祖另辟蹊径，动用的方法要么是打开己身的潜能，要么是抽取演化未来时空的支流，截取出一个个道果，都是最契合他们的方式，也不可能有这样巨大的飞跃！

　　否则，若是道祖只阐述对大道的理解，他们能有现在进步的万分之一，都要谢天谢地了！

　　“纵然将他们未来有可能成就的道果摆在眼前，也不能借此踏出那关键的一步……”姬寰宇悠悠轻语，“毕竟，没有真实的经历过那一段未来的岁月，没有那样心灵的感悟，即使强行领悟了准仙帝的法则，也不过是虚有其表罢了。”

　　然而这种心灵的感悟、智慧的通达，却只能靠自己去感受，旁人是很难相助的。

　　这需要时光的沉淀，需要阅历的提升，契合心境的升华，才有那璀璨辉煌的极尽一跃。

　　“这个问题倒是不难解决……”道祖的思绪在放飞中，“虽然离那大决战的岁月不是很远了，但是从过去落子，却是最不缺少时间的。”

　　“古史之中走一遭，总该能弥补上这些不足的……”

　　……

　　时光在静静的流淌，紫霄宫中听道的生灵早已忘记了时间的概念，只是尽他们所能的去汲取对自身有益的资粮。

　　这样的过程不知道过去了多久，直到一场突如其来的变故将其打断。

　　“轰！”

　　撼动无量时空的力量在爆发，在道祖周身环绕、布满整个紫霄宫的诸天万界迎来了最可怕的浩劫，那一个个世界都在崩塌，地水火风在汹涌，都在归于混沌，都在走向虚无！

　　这是最恐怖的毁灭，诸天瓦解了，一切秩序都不存，一切大道都崩溃，成为劫灰，诸多生灵的元神意志在这个过程中都被弹了出来，从悟道的状态中跌落。

　　“不……”

　　太多强者在这一刻失声惊呼，这是生命进化本能的渴望，那种修为境界突飞猛进的状态有几人能淡然视之？

　　赤红着一双眼，环视周围的场景，就要看是哪个不知死活的家伙，打断了这万古仅见的突破机缘。

　　俗话说，阻人道途，犹如杀人父母，堪称是不死不休的仇恨。

　　更遑论现在每一个人都有了巨大的收获，体内汹涌的法力比先前强盛了何止数十上百倍，让他们有了莫大的斗志和勇气。

　　神挡杀神，佛挡诛佛！

　　只不过，随着那诸天破灭的可怕场景中环绕的道祖瞥了一眼下来，其中所蕴含的饶有兴趣的情绪，在这一刻如同是一盆冷水从天泼下，一种冰寒到骨子里的凉意，让所有人瞬间就惊醒了。

　　“怎么？一个个握着拳头，想要跟我比划比划？”道祖的脸色虽然有些苍白，但是身躯仍旧笔直挺拔，“若是真有这样的想法，不必藏着掖着，大胆的表现出来。”

　　所有的仙王在这一刹那都嗅到了一种大恐怖，仿佛是最可怕的阴影笼罩了下来，让他们每一个毛孔都在疯狂的流淌冷汗。

　　黑皇更是第一时间跳了起来，它那一身黝黑光亮的黑毛此刻都炸了起来，连连摇晃着狗爪，本能的谄笑道，“没有的事！没有的事！”

　　“我只是进步太快，一时控制不住身体里的力量，小小的膨胀了一下而已！”它一脸的讨好，“现在我清醒过来了！对，清醒过来了！”

　　“对对对……”在这一刻，诸多仙王都附和，大赞道祖英明神武。

　　“唉……如果真的有需求，务必不要很我客气。”道祖惋惜的感叹了一声，“本座乐于助人，平时就很喜欢成人之美来着……”

　　诸强尴尬的笑着，无论怎样都不想接这个话茬，那多半会导致很可怕的后果！

　　不是残，就是废，甚至说不得轮回一日游套餐都准备好了，就等自己上路呢。

　　“本座讲道，今天就算完结了。”姬寰宇淡漠开口，“有什么不解和困惑，现在可以询问。”

　　至尊无言，真仙不语，这里没有他们开口说话的份，只有仙王才有那种资格。

　　半晌后，一个身形微胖的道士作为代表站了起来，觍着脸开口，“无上的道祖啊，像刚才那样的讲道，能不能多来几次？”

　　“哦？还想多来几次？”姬寰宇眼神很玩味，“只要条件充足，也不是不可以。”

　　“什么条件？”

　　“一次神通的施展，耗去了我三成精血，只要补回来就可以了。”道祖慢条斯理的道，“一种方法是平日里慢慢的修养，另一种方式快捷一些，把这片宇宙最拔尖的生灵杀掉个七八成，抽取生命精气，也就差不多足够了。”

　　“咳咳……当我之前什么都没说过好了……”段德擦了擦脑门上的冷汗，这个答案太惊悚，让他只能干笑两声，而后迅捷的坐了下去，那种动作之麻利，一点都不符合他的身材。

　　“下一个。”姬寰宇摆了摆手，也不甚在意。

　　“道祖演法，我前路已明，只是缺少岁月的沉淀，该如何解决？”


第七百二十一章 摆渡人，大义黑皇

　　“时间……放在以往不算什么，但是而今却很重要。”

　　开口的人是无始，他从容起身，眸中闪烁岁月的光，提出一个很重要的问题。

　　“我们真正能有用的时间，或许已经……不多了。”

　　他的脸色很凝重——事实上，姬寰宇虽然没有明着说过什么，但是从他最初筹划天庭的建立、计划统合诸天的动作来看，已经说明了一些情况，非常的棘手与麻烦。

　　且，随着古天庭势力的合流，从古老的仙王那里清楚了解到过往岁月中恐怖黑暗大动乱的源头，无始等人也明悟了，或许他们在未来要直面一个恐怖到极点的对手，那样的战场中，仙王或许都只能沦为炮灰，死在哪个不知名的角落中。

　　只有成为准仙帝之上，才有那么一点话语权，有了一丝自保的空间。

　　这在以前，或许是一个遥不可及的梦想，但是而今道祖给了他们希望，短短万年不到的讲道，让他们省去了或许需要数千上万个纪元的苦修，真正有了破王成帝的机会。

　　只不过，还需要时间的沉淀！

　　在这一刻，不只是无始的心声，所有仙王的注意力都提了起来，眼巴巴的看着道台上方。

　　“这个问题吗？”道祖开口，“本座自然也关注到了……”

　　“本来还需要做些筹备的工作，过些日子再公布，但是既然你询问了，便直接告诉你们罢。”

　　姬寰宇的脸色凝重下来，眸光深邃无比，周身弥漫出规则之力，那是至高的大道，在虚空中蔓延，在岁月中激荡，浩瀚汹涌的法力可成就诸天，也可葬下万界！

　　紫霄宫中的时序在此刻错乱了，一眨眼像是过去了千万年，又仿佛是彻底的凝滞住，时光不再前行。

　　这种诡异的时空变化，让在场的诸强一个个都感觉很难受，如同一块巨石横亘在胸口，压迫的呼吸都困难起来。

　　“嗡隆隆！”

　　道祖不曾注意这些，他只是在认真演法，法力流淌，引动时空的规则，在身旁不远处的空间中构筑出奇异的事物，那是一扇门！

　　这扇门，它太过可怕与强大，不像是虚幻的物体，而是真实的存在，上面刻划着无数玄奥的花纹，每一条纹络都是一种无上的法则，让任何人都可以看得清清楚楚。

　　“呃……噗！”

　　忽然之间，紫霄宫中响起了一阵阵吐血之声，不少修士脸色苍白，整个人都不好了起来。

　　“若非仙王，不可直视大道投影。”女帝抬手，一道屏障出现，隔绝了那扇大门的光芒，“那每一条花纹，都是代表一种完整的道，修为太低的看多了又理解不了，神魂会被撑爆的。”

　　“哦……”

　　真仙与至尊面有苦色，叹息一声后无奈的垂下了头，修为太低有时候也是一种让人痛苦的事情。

　　“嗡！”

　　紊乱的时空慢慢平静下来，姬寰宇不再施法，整个紫霄宫中除却多出了一扇门外，与之前相比似乎没有什么变化。

　　但是所有人都相信，能够让道祖这般郑重的事物，定然非同凡响。

　　“你们想要的答案，解决时间匮乏的问题……”他平静的俯视着下方的强者，“都在这扇门的后面。”

　　“因为，这扇门叫做……时空之门！”

　　话音落下，他双手做出了一个虚按的动作，那扇门就自动打开，展现出了背后的景。

　　那是一条无始无终、不断向前奔涌流淌的长河，看起来很平凡、很普通，但是在其出现的那一瞬间，紫霄宫中听道的生灵脸色都变了。

　　长河上溅起的一朵朵浪花，倾泻一丝丝力量，若是仔细的凝视，就会发现在那些浪花之上偶尔会出现一个个盖世英杰的形象，气宇轩昂，英姿非凡。

　　那是一个时代最杰出的天骄与人杰，最能体现各自所在时代的特征，他们站在浪花上，闪耀出辉煌的光芒，在纪元史册上留下了自己浅浅的印记。

　　而能映射出这么多英杰的影像、显化万古盛况的地方，最有可能的是什么地方？

　　“岁月涛涛，时光奔腾……”一些仙王轻叹，他们的修为高深，看到的也比寻常人更多一些，除却那飞腾溅起的浪花外，还看到了奔流河面中一些景与物。

　　他们见到了时代的变迁，直观了人世的浮沉，看到一幕又一幕历史剧变，有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，有百姓迷惘，有苍生大呼……

　　这些画面有的模糊，属于很遥远与古老的时代，有的则比较清晰，因为在不久前才刚刚发生。

　　这一切的一切，都在阐述这条长河的本质，道明它的跟脚，这是时间长河！

　　不再是虚幻的影像，而是真实的存在，是准仙帝的境界开始才能真正涉足的领域！

　　它绝对是可怕的，一般的仙王面对它都会很无力。在那个准仙帝不出现的时代，时间长河堪称是最大的禁忌，不会有哪个仙王想要主动触及。

　　因为，若是引起了大因果之力的制裁，轻则残废，重则迷失，永远无法回归！

　　“您的意思是……”无始有些迟疑，纵然他修行无始无终大道，在岁月的领域功参造化，对这条长河也要发怵。

　　“未来的时间有限，却可以从过去着手，在尘封的古史中修行，绝对不用担心时光的问题。”姬寰宇婉婉道来，“在这里，无论你们想要多少个纪元，多少千万年的时间，都可以轻易做到，只会富余，不会缺乏。”

　　“这个道理我们都懂，但是……我们怎么过去？”诸王脸色抽搐，看着那时间长河中一滴滴晶莹的液体在飞溅，每一点一滴都蕴含着莫大的神能，更遑论偶尔还有激烈时，一个浪涛翻天，像是截断了万古的岁月。

　　恍惚之间，他们似乎还看到了一座城的影像，只是一闪而逝，没有吸引他们的注意力。

　　“既然我这么说，自然是经过了通盘的考虑，所有能发现的问题都已经解决。”

　　姬寰宇招了招手，这一刻有一条小舟浮现而出，凭空悬浮，彰显着自己的存在感。

　　“这是世界之舟？”一些强者认出了件器物的跟脚，或多或少听说过它的传说，眸光一瞬间亮了起来，“曾经载着道祖逆行了岁月，踏过了纪元，这专业对口啊！”

　　“此物，足可肩负载着你们横渡岁月的任务。”道祖缓缓开口，“且，我在时间长河中还设置了对应的手段，能让你们不会迷失在其中，甚至可以选择相对应的纪元。”

　　“啪！”

　　他打了一个响指，仿佛是一个信号，在这一瞬间整个时间长河上有绚烂的光泽透出，倒映在诸强的瞳孔中，如同是漆黑大海中代表了希望与光明的灯塔。

　　“这……”

　　修行有天眼的仙王仔细凝视，却是久久无言，心中唯有震撼，不能自己。

　　在他们的视线中，能够清晰的看到一块块灰蒙蒙的石碑，深深嵌入时间长河中，永不腐朽，永不消磨，静静绽放光彩，为逆行岁月者指明了方向。

　　石碑上面有字，刻写了后人对过往历史中一个个时代的称呼。

　　“神话时代”、“太古时代”……在昔年的九天十地中出生，幸运而顽强的苟到这个时代的强者蓦然失神了，尘封在识海深处的记忆被唤醒，源自一个个熟悉的名称。

　　不只是他们，别的那些被吞并世界的生灵也都能发现，他们世界曾经时代的印记！

　　“有了这些，足以让你们去到过往的纪元，在那里修行与沉淀。”姬寰宇俯视诸强，“还有什么问题吗？”

　　“道祖功参造化，我等拜服。”

　　无数修士在这一刻俯首行礼，有感激，有虔诚。

　　“无需多礼。”道祖轻拂，所有修士就自然起身了，“有一件事，我需要郑重告诉你们。”

　　“虽然可逆行岁月，返回到过往的古史中，但绝对不代表你们可以为所欲为，胡作非为。”姬寰宇道，“既定的历史，绝不容许轻易改变，尤其是涉及到一些关键的人物！”

　　在这一刻，不少修士本来炽盛的眸光黯淡了下来——都是些想改变曾经发生过的、令自己后悔的事情，但是现在却被道祖否决了。

　　看着一道道有些失望的目光，姬寰宇想了想，还是给了一颗甜枣，“唔……一些小的动作勉强可以，但是涉及到岁月主流的大轨迹绝对不可动摇，否则大因果之力会制裁，让你们非死即残，亦或者迷失在岁月中。”

　　“死了残了都好说，最多走一场轮回而已，但是迷失之劫却不同，得要准仙帝以上的修士亲自动身去寻觅。”他慢吞吞地说道，“事先说好，我是没有这个时间的。”

　　“要是哪个人作死，然后把自己搭了进去，就只能祈祷自己的后人/亲友足够给力，在修行路上破王成帝了……”

　　虽然泼了一盆凉水下来，但是却不能打消在场修士眼底的火热，各自都有了新的想法，只是在按捺与等待。

　　“对了，逆行岁月还需要一个摆渡人，驾驭世界之舟，在时间长河中奔波操劳，担子比较重，且非仙王不可承担。”

　　他的目光看向了诸多仙王，“诸位谁有这个想法，愿意牺牲一下修炼的时间，为我界做贡献？”

　　这话一出，场面顿时安静下来了，数十位仙王彼此相视，眼神之中有鼓励与支持，那种目光甚至都快实质化了，要将其中的一人“推举”而出。

　　作为摆渡人，意味着没有多少空闲的时间去修行，而对刚刚有了大收获、急需消化的诸王来说，这实在不是一个好差事，自然能避开就避开。

　　紫霄宫中一度很尴尬，数十号仙王大眼瞪小眼，那种迷之气氛让后面的真仙与至尊都不自禁的打了个冷噤。

　　就在姬寰宇等的不耐烦，想要钦定一个人选，让他们知道什么叫做“苟利九天……”的道理的时候，终是有人站了出来，要接过这个重任。

　　“本皇不怕牺牲，不怕困难，没有条件，创造条件也要解决问题！”黑皇大义凛然的开口，那种挥斥方遒的气场，顿时衬托出它人格的伟大与神圣，一种人性的光辉在绽放，让所有熟悉它的人都震撼，“这个摆渡人的职位，就交给我好了！”

　　“其余的人，都是九天世界的希望，或许在未来便能成就准仙帝甚至是仙帝，怎么能被这种琐碎的工作所困扰？”黑皇一身正气，这一刻它仿佛是九天世界良心的化身，让许多仙王都为它点了一个赞，“今天的太阳是从西边升起来的吗？这条狗终于觉悟、改邪归正了吗？”

　　“这是一件喜大普奔的大好事啊！”他们在感慨，觉得眼下发生的这件事，正是当今九天世界道德水平提升的最佳表现，拉高了所有仙王的平均节操。

　　——根据一位不愿意透露姓名的神秘人士某某道祖表示，这一届仙王是他见过最糟糕的一届，挖坟掘墓的、雁过拔毛的……

　　“在各个境界的节操水平对比中，仙王修士的平均水平几乎是最低的。”某某道祖痛心疾首，“这给我们建立‘和谐’的修行文明带来了巨大困扰！”

　　“究竟是强者变坏了，还是坏人变强了？这是一个值得思考的问题！”

　　“冥皇最近开始修身养性，黑皇也有了改变原本作风的趋势，这真是一件天大的好消息。”有仙王轻叹，“说句实话，在之前与那几个家伙归类在仙王境界中，我都有些不能接受啊！”

　　“这条死狗真的改变了吗？”在他身旁的王者脸色古怪，“难道说是我的错觉？为什么我看见那条贪婪成性的大黑狗嘴角有一些可疑的液体在流淌？”

　　是的，就在黑皇豪情大发，要从道祖手中接下摆渡人这个职位的时候，嘴角有透明的液体在流淌，连它自己都没有发现。

　　“我总觉得不太对头……”一些熟悉这条狗的本性的王者在低语，“这条狗这么积极，是不是有什么问题在里面？”


第七百二十二章 最终人选，圆满成功

　　黑皇太积极，甚至积极得过了头，让很多仙王感觉到本能的不安。

　　要知道，他们这些人哪个不是从一次次生死磨难中杀出来的盖世人杰？有的时候一方浩大的乾坤中，一个纪元未必能诞生一尊，道一句惊艳万古也不为过。

　　能够让他们的灵觉都在开始示警，说明会有很诡异的发展，于他们有大不利。

　　这不能不让这些仙王重视起来，毕竟事关道途。

　　“或许，我知道些什么了……”倏然间有王者开口，表情古怪莫测，暗地里传音，在诸多仙王的耳边响起，“它现在的表情我曾见到过，在那轮回的殿堂中，在那转生的大门前。”

　　“当时的它，嘴角流淌着代表贪婪的口水，让我前世留下的财富缩水了九成九……”他的语气悠悠，听不出喜怒哀乐，“这一幕太过鲜明与瞩目，也因此刻写在我灵魂的最深处，或许终生都难忘。”

　　“而今它也是这么的兴奋，或许是见到了发财的契机罢。”这尊仙王平静道，“忽然想起，在凡人的世界中，想要搭船渡河，那可是要交一笔船费的。”

　　此话一出，近乎所有仙王的脸色都变了——黑皇的贪婪程度可是举世闻名，它和冥皇并称，是真的连“死人”都不放过！

　　“若是这条狗成为了摆渡人，我们搭一次船要多少钱？”只要一想到这个问题，结合偶尔在虚神界中听闻的关于轮回的小道消息，诸王就不寒而栗。

　　“我们这么多仙王，它或许不敢太猖狂罢？”有仙王道，只是他的语气发虚，显然不自信到了极点。

　　“这可难说的很……”

　　……

　　“大黑天王有这种担当，我心甚慰。”

　　纵然不动用大神通，姬寰宇也可以大致猜到黑皇心中所想——这么多年过去了，这条大黑狗是什么样的狗他还不清楚？

　　江山易改，本性难移。在巨大的财富面前，黑皇永远克制不了那颗贪婪而躁动的心，否则它也就不是黑皇了。

　　只不过，就算知道黑皇成为摆渡人会带来的可怕后果，姬寰宇也不在意。毕竟，当年黑皇为他背了多少锅？帮助他做成了多少实验？

　　更何况，黑皇收钱也收不到他的头上，管那么多做什么呢？

　　这般想着，他先是环视了全场一下，见到无人站起来反对，而后就点了点头，“既然无人与你竞争，那么这个职位就交给你了。”

　　“事关未来，希望你不要玩忽职守。”道祖深深的凝望着黑皇，抬手一招，那条世界之舟就凭空挪移到其身前，大放光彩，流动震慑万古的威压。

　　“谢过道祖！”黑皇大喜，这一刻它嘴角流淌的涎水更加丰富，都要成为一条小河。

　　而当它接过了那条小舟后，大致的揣摩一番后，在诸多仙王提心吊胆的注视下，终是露出了它狰狞的獠牙。

　　“道祖，我心中有一点疑惑……”大黑狗的语气仿佛很为难，但是它内心中的欢呼雀跃已经表现在脸上，出卖了它真实的想法与情感，“要将这么多人送进不同的时空，注定是一件很浩大与繁忙的工作……”

　　“毕竟这船只有一艘，总有个先来后到的过程。如果有人倚仗实力强行打乱秩序，我该怎么办？”

　　“谁敢捣乱，就将谁捆起来，连在船上，泡在时间长河中。”姬寰宇冷哼了一声，“给他洗个澡，让他清醒清醒！”

　　“世界舟操控的权利在你的手上，它已经被我祭炼成了仙帝器，更是烙印了本座一部分的道则。站在上面就是你的主场，别说仙王，就是准仙帝敢炸刺，一样要跪下来唱征服！”

　　此话一出，七成的仙王脸色都狂变——剩下没变的那些，都是曾经与黑皇亲近的王者，比如说无始，比如说叶凡。

　　黑皇掌握着这么一桩大杀器，以后他们还能怎么办？想要暴力抗衡都不行！

　　“道祖万岁！以后我一定尽忠职守……”大黑狗就要来一番歌功颂德，然而刚说没几个字，就遭到了可怕的袭击。

　　在其身周十丈之内的时空变幻了，像是被无尽延展开来，一道道可撼动一方大世界的大道法则在纵横、交织，成为了绝世的攻伐！

　　只不过，若是出了那十丈的范围，一切又都是风平浪静，连虚空中的一粒微尘都没有受到影响。

　　在这一瞬间，很难数清有多少仙王在出手，这是在讲道之后第一次动干戈，一上来便是盖世的封印神通！

　　他们都是针对黑皇发作，很有默契，很有配合。纵然大黑狗受惊之下开始奋力反抗，一点晦涩的准仙帝光芒在燃烧，却也架不住这么多凶残的王者，只是在瞬间便有了一个结果。

　　在一柄大铁锤盖在它的后脑勺上之后，黑皇绝望而无奈的倒下了，脑门上肿着几个大包，晕晕乎乎的趴在了地上。

　　——它的元神被镇压了，没有一段时间是缓不过来的。

　　这一幕，看得姬寰宇眼角都在抽搐，第一次直观的认识到了大黑狗带给整个九天世界的可怕影响，那是但得有一点危险的前兆，也一定要扼杀在摇篮中。

　　“大黑天王？大黑天王？”还没有等他说些什么，突然间便有几尊仙王从其后抢上前来，非常的紧张和急迫，“你怎么了？”

　　道祖的脸色古怪了起来，心中在嘀咕，“如果我没看错的话，刚才动手的人，就是属你们几个最狠了吧？”

　　“最右边那个，你的铁锤还没收好呢，现在跑到黑皇的身边，是想再补上几锤吗？！”他叹息了一声，“这是什么鬼情况？”

　　没有等他疑惑多久，那些仙王只是在大黑狗身上左右摸索了两下后，便一脸的伤心开口了，“道祖容禀，黑皇仙王因为太激动，一不小心就晕过去了。”

　　有人俯身行礼，语气很诚挚，“黑皇仙王体质有些虚弱，想来定然是曾经日夜操劳我界壮大所留下的病根，亏空了身体，耗竭了精神。”

　　“而今它又为我们着想，不希望我们为了琐事而分心分神，义无反顾的承担起了摆渡人这个重要的任务，这是何等伟大的节操？”

　　说到“节操”二字时，这尊仙王的语气有些僵硬，似乎在强忍着吐槽的欲望。

　　“这种精神，值得我们学习和发扬。但是，我们也要照顾大黑天王，让它不要过度的操劳，让一个好同志不要真的在职位上鞠躬尽瘁、死而后已！”他的语气真挚而感人，有一种催人泪下的魔力，那语言仿佛能在人的脑海中构筑一个画面——一个老人，白发苍苍，但是仍然不改初心，为建设一个文明贡献自己最后的力量！

　　当然，如果不是这些话音中有诡异的法则在交织着，诱导性十足，说不得姬寰宇都要信了。

　　“所以摆渡人这个职位，为了大黑天王的身体考虑，还是不要加重它的负担了！”这尊仙王说的是声泪俱下，与此同时整个紫霄宫中应和之声不绝，数十位仙王齐声赞扬，无数的真仙与大帝、尤其是曾经深受其害的那些，更是临时发挥自己的聪明才智，炮制出一篇篇感人的文章。

　　——不知晓内情的，看这样的阵势，多半要认为紫霄宫中在开追悼会呢！

　　群情沸腾，说的就是这种局面，铁了心要扼杀黑皇的美梦。

　　且，还有仙王偷偷摸摸拽着大黑狗的尾巴，一步一挪的从道祖眼皮底下撤走，搬到了无始仙王身旁，表情诚挚的道歉。

　　正所谓打狗还要看主人，黑皇也是有靠山的，需要做通无始大帝的工作。

　　“唉……”无始仙王长长的叹息了一声，最后也没有说什么怪罪的话。

　　……

　　“呵呵……”

　　看着一幕幕的精彩表演，道祖骤然冷笑了两声，让整个紫霄宫都变得安静了下来。

　　一个个修士眼观鼻、鼻观心，仿佛什么事都没有发生过一般。

　　在这一刻，姬寰宇真的非常想知道，如果他抬一抬手，让黑皇原地满血复活，继续担任摆渡人，台下这些人会有怎样的表情？

　　“一定会很有趣吧？”他畅想着，只不过最终也没有这么做。

　　毕竟，黑皇实在是太不得人心了，虽然它曾经是一个合格的队友，但是队友这种东西……不就是拿来卖的吗？

　　“你们说的话，出发点是好的。”他不咸不淡的表态，“既然你们一个个都这么通情达理，这么的舍己为人，那么就挑一个人来做这摆渡人吧？”

　　在这一刻，气氛又变得古怪了起来，仙王彼此相视，一切又仿佛回到了原点。

　　“咳！”

　　有人干咳一声，站了起身，打破了僵局。

　　诸强本来还有些喜悦，然而当看清那个身影后，脸色又黑了下去，“换成这死胖子，难道又能好多少？”

　　一个个眼神中充斥了杀机，阴森森的目光在段德的后脑勺上左右上下的不断徘徊，让冥皇脊背发寒，刚刚站起来便顺从了心意，没有说出一个字，就这么坐了回去。

　　“这座位有些不太舒服，我只是调整坐姿而已，让大家见笑了，你们继续、继续……”段德在僵硬的表情上生生扯出了一个笑脸，抚平诸王的心绪。

　　僵持的场面持续了不短的时间，直到趴在无始仙王身旁的大黑狗开始发出呻吟声，才让整个场面“活”了过来。

　　一个英伟的年轻人站了出来，那是古天庭的天角蚁，他先是一根铁棍轻描淡写的点在黑皇的狗头上，让它继续沉睡，然后再面对道台，语气沉凝，“无上的道祖，我有两句话想说……”

　　“大家都很热心，都想替大黑天王分担压力，但是却因此相持不下……”他睁着眼睛说瞎话，给先前的死寂场面糊弄上一层精美的包装，那种形容与表述就像是酒足饭饱后争着付钱的客人，“既然如此，不如就由大家一起来承担这件事。”

　　“每一尊仙王，都额外分出一部分时间，这样总该可以了吧？”

　　诸多仙王彼此对视，都是默默的点了点头，每个人都分担一段时间，总好过黑皇那坑货上位，两害相权选其轻，这是没有办法的办法。

　　然而就在这个时候，一道把握不到根源，语气更是千变万化、诡异莫测的话音在紫霄宫中凭空响起，“我觉得不一定要现在的仙王来承担……”

　　“仙王突破准仙帝的难度很大很大，但是真仙突破仙王的难度可就不高了！”

　　“紫霄宫讲道，想来也有那么几个人走到了突破的边缘，只要过去三、五百年，这人手不就出来了？”

　　“年轻的仙王，也正好需要磨练磨练，这不正是皆大欢喜的事情吗？”

　　在这一刻，所有仙王的瞳孔都在闪闪发光，看到了新的世界，新的天地。

　　他们默契的转身，看着那些本来被忽视的真仙，脸上露出了诚挚的笑容。

　　“……”立身在准仙王层次的仙道生灵表情很僵硬，似哭似笑，心中有千言万语在酝酿，“有几个字，我们不知当讲不当讲……”

　　当然，那几个字最终他们没能讲出来，因为没有人能在几十号仙王的共同注视下，还可以有那样的勇气。

　　“先前那位道友说的很有道理。”一尊仙王幽幽道，“年轻人嘛，是该磨砺磨砺。”

　　“我们决定了，未来的人选就从之后突破的仙王中选择好了，后来突破的人，接替前者的职务。”

　　“确定了？”道祖在道台上俯视，眸光扫过一个个仙王，在经过叶凡时停留了短暂的一瞬间，眼中有一缕意味深长。

　　叶凡嘴角抽了抽，不自然的低下了头。

　　“这代表，你们要平白浪费数百上千年的时光。”

　　“多少年都过去了，几百年而已，我们等待的起。”诸王意见统一，定下了最后的章程，“我们从不恐惧等待，真正惧怕的，是看不见希望！”

　　“既然如此……”道祖微笑，“千年后，本座再开启时空之门。”

　　“此次讲道，圆满成功！”


第七百二十三章 时代车轮，阳谋手段

　　一次成功的讲道，一次圆满的讲道，一次伟大的讲道！

　　——虚神界特刊。

　　一个新时代的到来，一段永恒纪元的开启！

　　——天庭日报。

　　……

　　在紫霄宫讲道落幕后不过短短的时间，就有铺天盖地的新闻消息透过九天世界中的各种渠道，传到了无量生灵的耳中，让他们了解了这万载岁月的种种经过。

　　这其中的一条条信息，让此界众生震骇到了极点，根本不能自己。

　　“体悟更高层次的生命境界，映射未来时光的终极道果，还有被打开的时空之门……”

　　无数修士亦哭亦笑，他们在天地中大声哭号，那是一种真实的悲，因为知道他们自己错过了怎样的机遇。

　　“恨我没有早生一万年！”准帝至尊在咆哮，恐怖的音波击穿了数以百万里的空间，“为何当初我没能成就帝者，为什么错过了这样万古难寻的大机遇！”

　　“上苍……这是为什么！”

　　一条光明的大道曾经出现在他们的面前，但是却没能踏上，还有什么比这个更让一尊求道者痛苦与伤心吗？

　　想来是没有了。

　　事实上，他们这般的表现还不是最夸张与极端的，因为他们当初是实力境界的硬性要求不达标，虽然万分惋惜，但是错不在自身。

　　真正内心中充满痛苦与悔恨的，是那些知道姬寰宇讲道，最终却没有选择前往的仙王与真仙！

　　——紫霄宫中的仙道生灵数量很多，占据了眼下世界当前的九成九，但是还有那么一点点缺席的，数量不是很多，仙王二三人，真仙十余尊，因为这样那样的原因，没有选择加入天庭的体系之中，成为在野的高手。

　　自然这与天庭有大因果的道祖的讲道，他们就没有选择前去。然而当从好友处得知了紫霄宫中的情况后，这些强者的身形一瞬间就佝偻了下去。

　　他们的精气神都守不住了，不由自主的流淌冲击，带来毁灭性的后果，粉碎了成片的天地山河，沉坠了浩瀚的宇宙星空，像是要带来终极的破灭。

　　“老友何必如此？”

　　有一声轻叹响起，在那带来毁灭的仙王身旁是另一尊王者，他出手化解，一层绚烂的光辉扫过，那一瞬间几乎就是时光在倒流，无论什么都在归于原本的状态。

　　“一次讲道而已，人生的路还长。”他在劝慰，在灌鸡汤，“何必执着这样已经过去的问题呢？”

　　“现在，这片浩瀚的乾坤中，还能寻到比我更弱的仙王吗？”先前的王者像是在哭，“熬过上百个纪元，才勉强有今日的成就，我太清楚了……”

　　“这一生没有一些外力的帮助，我是根本不可能再前进任何一步了……”他背转身影，一步步踉跄离开，“而在未来的岁月中，会被一个个年轻而充满朝气的后辈超越，成为他们的踏脚石，成为最悲凉的陪衬品，是这个绚烂大世中最大的悲剧……”

　　“我……终于明白了……”他逐渐远去，直到消失在好友的眼中，“我太高看自己、太在意所谓仙王的尊严，却不知道……”

　　“在那种人物的面前，所谓的仙王又算得了什么？可以挥手成就，也可轻易打落无尽深渊……”

　　“而这一切甚至都不需要特意针对，只是推动时代车轮的过程中，一点点的余波就将我们葬下，跟上一个纪元一起……”

　　不超越时代，就会被时代超越。

　　这尊仙王消失，从此之后世人再难见到，只能从偶尔的一点历史记载中寻觅，知道有这么一个王者的存在。

　　“唉……”

　　他的好友仙王轻叹，又不知道还能说些什么，风静静的吹，像是要拂去他的落寞与伤感。

　　……

　　有人悲，就有人喜。

　　从紫霄宫中归来的听道者，在巩固完了他们的收获之后，让整个九天世界都陷入了狂欢的海洋。

　　“一次听道，最起码相当于我苦修了三百个纪元，还是在有了明确前进方向的前提下！”

　　很多时候，越到了后面的境界，缺少的往往不是时间，而是正确的突破方向！

　　而现在道祖的一次讲道，对于一些仙王来说简直就是无上福音，相当于三百个纪元都在突飞猛进，这是何等的骇人！

　　纵然没有突破下一个境界，这样的收获也不等于是平白耗费了，因为它们已经成为积累，等到踏入准仙帝后会一次性爆发，再有一次极尽的升华。

　　如同是以前九天十地中的天骄，渡劫突破后踏入下一个境界的第三、四、五重天。

　　“现在就等着时空之门的开启，我等在时间长河上逆行而上，去往最古老的时代，在岁月中沉淀，真正取得我等应得的道果。”

　　诸王的目光闪烁，看向了广袤的世界，“那些巅峰的真仙啊，怎么还不突破？让我等的好是心急……”

　　如果他们的心声被真仙听闻到，估计要郁闷很久，在哪个角落中画圈圈，诅咒一个腹黑的家伙。

　　事实上，他们已经在这么做了，那几尊屹立在准仙王绝巅的仙道强者汇聚，咬牙切齿的吐槽，“究竟是谁？！”

　　“哪个仙王这么缺德冒坏水，直接拿我们去顶缸？”一尊仙长叹，“以后若是有机会登临绝巅，一定要找他‘说道说道’！”

　　“那种声音千变万化，分不出男女，辨不清根源，想要找到太难了。”另一个不朽者接口，“而且那一段岁月与古史，涉及到了道祖这样的无上人物，注定不能推演与窥探，只能成为历史中的一个谜团了。”

　　“除非那个人亲自站出来，承认这件事……”彼此相视，唯有苦笑，“但是，有可能吗？”

　　……

　　在一处神圣的净土中，叶凡鼓捣着手中的仙鼎，他从道祖那里要来了三五块瓦片，进行精炼与提升。

　　蓦然，他抬起了头，那种眸光很深邃，像是看穿了无穷的时空，聆听到了真仙的议论。

　　——到了他这样逼近准仙帝的层次，都有莫大神通，一段话音，一道因果，足以让他们洞悉太多的事情。

　　半晌后，他重新低下了头，专注手中的工作，只是嘴里在嘀咕着什么。

　　“……低调是王道，闷声发财，才是真理啊！”

　　……

　　已经成就的仙王在等待，新的王者还未诞生。

　　就在这一日，天庭接到了一张法旨，源自道祖，传达他的意志。

　　内容并不玄奥，不需要过度的解读，只是制定了一条规则，与时空之门有关，让所有生灵了解。

　　通过时空之门，踏足岁月长河，获得漫长的修行时间，这并不是没有要求。

　　需要一种名为“贡献点”的东西，只有付出贡献点，才可以登上那一条船。

　　而贡献点则是看对九天世界有没有过付出，或是征伐过外界的天地，或是打捞过界海中沉坠的残界，亦或是教导人才，培养出仙道的生灵……

　　方法很多，都很详细的列出来，各自都有具体的贡献点，包含了所有人能想象到的方方面面。

　　“唔……贡献点？”一些古仙王挑眉，“这是道祖对他的嫡系势力的关照啊……”

　　这尊仙王笑了笑，没有多少的不满与不甘，能够理解和接受，“这是阳谋，手段很非凡。”

　　看着身旁不解的弟子，他很耐心的言传身教，“他把所有人都摆在了一个平台上，以重利为核心，让诸王为九天付出，这无疑是增加了凝聚力与向心力。”

　　“而在这样的过程中，顺手也给自己人带去了福利，却又是堂皇正大，让人说不出任何的错来。”

　　“在我们加入之前，他们就已经征伐过一方方天地，打捞过一个个沉坠的残界，有过在生死的边缘徘徊，有过在死寂的混沌中穿梭，这何尝不是巨大的牺牲？”

　　“别的世界，真仙与仙王高高在上，在享受，在统治，也只有他们世界的仙道生灵这般辛苦与负责，何尝不值得勉励与奖赏？”

　　“这是不容抹杀的过往，当有奖励，任何人都不能非议与指责。”

　　“因为这是实实在在的付出！”那尊仙王将一张法旨轻轻放下，“而且，道祖也是透过这样的方式告诉我们，若是也做到了这些，他也会一视同仁，真正融入天庭这个大集体，是其中的一份子。”

　　“这样的阳谋，这样的手腕，堂皇大气，不愧是超越诸王的至强者。”仙王轻笑，“说实话，我很有些好奇这位无上者曾经成长的过程呢。”

　　“什么样的势力，什么样的人物，教导与培育出了这样的英杰？”他眸光深邃，“时间长河一行，我想去道祖崛起的那段岁月看一看。”

　　“会被允许吗？”他的弟子咋舌，“这种人物的过往与隐私，知道的太多会不会被灭口？”

　　“混元诸天，熔炼界海……能有这样的想法，有这样的心胸与格局，又怎会在意这样的小事？”仙王笑了笑，“那一段岁月，我们当是能看到一部分的。”

　　说罢，他站起身来，向着天地的边界而去。

　　那名弟子惊讶，“师尊，您要去做什么？”

　　“自然是去做些任务了。”仙王摆了摆手，“远征世界，我一人可不行，其他的事繁琐且收益不大，思来想去，还是打捞残界容易些。”

　　在这一刻，不知道有多少仙王积极性被完全调动了起来，走出界壁，在界海中徘徊。

　　一方方世界被带回，那种效率太高太快，远远快过了曾经的任何一个时期。

　　甚至惊人的是，古天庭有数尊仙王联手在了一起，他们动用了准仙帝器——弑帝战矛，请动无量宝轮打开时光通道，消失了三百多年的时间。

　　当他们再现时，带回两个充满生机的浩大天地！

　　九天世界也因此而进入了扩张的爆发期，世界的边缘处无时无刻不在闪烁开天辟地的光彩，一片片新生的州陆在诞生出来。

　　……

　　紫霄宫讲道后九百年，在诸多仙王刷了不少贡献点后，在那望眼欲穿的目光中，终是有准仙王哭丧着脸去渡惊世大劫，那是成为仙王的劫数。

　　声势很浩大，结果很简单，一尊仙王诞生，上苍都垂下异彩，在拱卫与祝福。

　　“我不甘呐……”幽怨的语气在天地中传开，那尊仙王没有突破后的喜悦，反而是内心中小情绪满满，脚下一磨一蹭的，却改变不了最终的命运。

　　几十号仙王将他团团围在中心，干巴巴的吐出几句话，祝贺他的突破与进阶。

　　然后，他们的目光炽盛，充满了压迫感，“道友应该还记得，当初紫霄宫中商议的一些事情吧？”

　　“这个……”

　　那尊仙王很迟疑，很不情愿，而后下一个瞬间就果断点头了，“记得记得，我都清清楚楚的记得！”

　　——不果断不行，因为他已经看见那一尊尊仙王默契的举起了拳头，脸上还带着很灿烂的笑容。

　　这让他不禁打了个冷战，总感觉回答的要是慢一些，他就得在床榻上躺个一百年——正好到道祖应允的时空之门开启日期。

　　“那就好。”诸王欣慰的点头，不动用“物理”上的说服方式，他们也省事不少。

　　毕竟要将一尊仙王揍的半身不遂又不伤及根本，也不是一件容易的事情对不对？

　　“我太强了……”一些王者心中在唏嘘，“好担心一不小心用力过头，就打死了一尊新晋的仙王……”

　　……

　　一百年岁月匆匆流逝，到了诸王渴望的日子。

　　在那一天，在临近天庭总部的地方，有璀璨仙光在绽放，有至高法则在轰鸣，一扇门户从虚无中凝结，像是至高大道的化身。

　　浩瀚的法力汹涌，推开了紧闭的大门，让时光长河映照在诸强的眸子中，浪花涛涛，承载了古今未来一切的悲欢离合，还有荣耀辉煌！

　　“上路！”

　　仙王大吼，他们并立在一起，浩瀚的气息充斥满了整个大世界，让无数生灵震骇与渴望。

　　“踏岁月，逐万古……”

　　“在时光中证就道果，在纪元中谱写辉煌！”


第七百二十四章 岁月长河，谁掌刑罚？古今未来，唯我独尊！

　　诸多仙王与真仙进入了时间长河，他们要在岁月中证自己的道，谱写自己的辉煌。

　　当他们消失，时空之门周围的环境便静谧下来，唯有朦胧的光芒洒落，映照得此地如梦似幻。

　　蓦然，有一道身影浮现，在周围徘徊，仔细打量与研究，不时点头赞叹。

　　不知道过去了多久，这神秘出现的存在动身，径直走向大开的门户，踏进奔腾流淌的时间长河中。

　　不需要依仗，不需要神通，就这么轻松从容的闯进去，在岁月中行走！

　　一步便是一纪元，那种速度超越世人的想象，向古老的时代而去。

　　他在乱古驻足，在仙古停步，在帝落静观……走过一个又一个时代，有好奇，有缅怀。

　　直到激荡的心绪平复，才发出一声轻叹，顺着道祖留下的路标原路返回。

　　整个过程之迅速，那些乘着世界之舟的仙王、真仙才刚刚逆行到道祖诞生的时代，还没有来得及下船与进入。

　　从时空之门中走出，向着紫霄宫而去。他像是行走在另一段平行的时空，不引起任何人的注意。

　　或者说，就是有人注意到了，也会不由自主的忽视，视作不存在！

　　“嗡！”

　　紧闭了千年的紫霄宫大门开启，迎接这一道神秘的身影。

　　而在宫殿中，道祖静坐在道台上，身前还有一副棋盘，认真而专注的落子，已经下满了一个角落。

　　“天帝，你来了？”姬寰宇抬头，眸光深邃，有着天地幻灭的景象。

　　“看着你最近折腾的事情，心有所感，故此出来看看。”天帝淡漠道，“很有意思，也很有风险。”

　　“哦？”

　　“他们逆行在岁月中，总会有沾染是非、触碰因果反噬的时候。”天帝道，“那时，他们固然要遭劫，但是你作为这一切的源头，注定要分担最可怕的那部分反噬。”

　　“一个人、两个人，这些都还好说，一旦达到数百万、上千万……我觉得你小命堪忧。”

　　“放心，不至于到那一步。”道祖从容开口，“你有这样的疑惑，只是因为还没有真正踏入禁忌者的领域。”

　　“虽然因为跟脚特殊，演绎出了最根本的禁忌法，但终究不是那个境界的生灵，不明白我辈的风采。”

　　“与道合一，为道之一面，我们每一个人便是对应道的真正显化，是至高大道的一部分！”道祖阐述着一个真理，“我的道是什么？是时空！是轮回！”

　　“所以，这因逆反时空与轨迹而诞生的反噬，由谁制定？由谁制裁？”

　　“岁月长河，谁掌刑罚？古今未来，唯我独尊！”

　　道祖一副万古独尊的样子，让天帝都要震动，“这些因果、反噬，对你来说皆是虚妄吗？也难怪你敢折腾这么大的手笔。”

　　“咳咳……”姬寰宇干咳了两声，画风突变，“这个还不至于你说的那么夸张，因果反噬的力量还是有的，只是降临到我身上的时候没有那么恐怖而已，耗费点手段可以化解。”

　　天帝脸色有些发黑，不善的打量着道祖。

　　道祖也没有在意，只是感叹道，“除非哪天我成功取代那个人烙印在时空与轮回之中最根本的印记，在这两个领域真正大圆满，才可以无视这源自岁月的制裁、来自时空的反噬。”

　　“可惜，我现在离那样的层次还有不小的差距，那个人不愧是古往今来最强大、最可怕的禁忌者。”姬寰宇轻语，“也难怪，曾与他合而为一、等同是另一个他的时间长河，会是诸天万界中最可怕的地方。”

　　无论是在界海中，还是上苍之上，时间长河都绝非善地，如非必要，很少有人会真身闯入，去到过去的纪元，更遑论是逆乱古史。

　　因为纵然是仙帝，若是妄自更改历史，一个不好也会有最可怕的制裁！

　　这便是当初最强禁忌者在其中制定下来的法度，不可违逆！

　　“原来如此……”天帝若有所思的点头，“既然你心中有数，那我也就不多说什么了。”

　　“我来此地，还有一件事。”他的目光颇有深意，“界海归一的速度越来越快，混元万界的脚步离终点也很近了，那一天很快就会到来，希望你做好准备。”

　　“我早已准备好了。”姬寰宇很平静，“一场宏大的献祭，终有人踏上沉寂的道路。”

　　“不过，只要能赢得最终的胜利，那这一切的牺牲又算得了什么？”

　　“不破不立，破而后立！”

　　……

　　一条晶莹的小舟，逆着时间长河奔腾的方向前行，往古老的时代而去。

　　小船并不大，但是却如其名，自成世界，可以容纳太多的生灵。

　　一尊仙王生无可恋的操纵着，在其身后是数百号仙王、真仙，他们是第一批岁月长河的游客。

　　有人曾经开过玩笑——如果时间长河中一个滔天大浪打下去，船翻了，这批人全跪了，九天世界多半一下子就进入了无仙时代。

　　“这就是时间长河吗？好梦幻，好宏大……”一些真仙迷醉着周围的景，那一朵朵溅起的浪花便是一个时代最绚烂的写照，或许并不美丽，但是它们承载了一个时代，给人带来一种无与伦比的精神冲击！

　　谁能彻底无视一个又一个的时代？无视一段又一段纪元中无量生灵的呐喊与咆哮？

　　真仙都不行，或许仙王可以，能用武力来毁灭一方世界中的生灵，但是这无尽的时代相加在一起，因果之可怕，王者都要殒落！

　　“好了……”领头的仙王拿着一个小册子翻了翻，对照着时间，“从这里开始，便是道祖诞生、崛起的时光，有谁要下船的，来我这里登记一下。”

　　“咦……这里便是新纪元开启的时代吗？”有太多的真仙与仙王动容，眸中的光芒炽盛无比，非常的关注与在意。

　　——实在是道祖的境界与手段太超凡，在他们的心中留下了深刻的记忆。

　　而且最关键的是，这看起来并不是一个古老的强者，而是一尊近代的生灵，却以一种不可思议到极点的方式崛起，横压了万古，盖压了诸天！

　　探究他人生成长的轨迹，追寻他修行证道的道路，或许便能让人受到莫大的冲击与触动，从而极尽升华。

　　“嗡！”

　　一抹又一抹绚烂的仙光在岁月长河上亮起，那是仙道强者的神通，他们在从长河中摄取、烙印一段影像，那是道祖的成长史。

　　影像不完全，有很多地方被打了让人深恶痛绝的“马赛克”，根本不可详查，否则会有名为“河蟹”的大恐怖降临。

　　纵然是如此，剩下的那些也让很多仙王与真仙吃惊，暗自咂舌。

　　“这就是道祖吗？年轻的时候可真腹黑……”一尊仙道强者不由自主的吐露心声，而后一脸惊恐的改换了措辞与形容，“说错了说错了，是智慧通天，手腕绝世……”

　　“是啊……”仙王感慨，“想想我们年轻的时代在做什么？”

　　“修行，砍人；再修行，更好的砍人……”他回忆着往昔的岁月，“纵然最后叱咤风云，称霸一个时代，但最后改变了什么呢？”

　　“什么都没有……”仙王轻叹，“天地，还是那样的天地；众生，还是那样的众生……”

　　“一切就像是一场轮回，这般无休无止的转动下去。直到哪一天世界破碎了，沉坠了，葬在界海的深处，成为岁月中的一抹浅浅的痕迹……”

　　强大如仙中的王者，也不能不承认，在道祖诞生之后的九天十地，是整个世界都充满了朝气与活力，这是从最根本处透发出来的，要打破那种宿命一般的轨迹，真正印证人人如龙的道！

　　这是一个文明最绚烂的曙光！

　　“他在这个世界留下了最深刻的印记，改变了整个世界与众生……或许，这便是道祖能够踏入那等至高无上境界的一部分原因。”

　　很多人聆听着仙王的感慨，最终思索良久，不得不承认这番话很有道理，道祖的行事与手段，为所有人打开了另一片崭新的天地。

　　“唔……不知为什么，我突然有点佩服那些生命禁区了……”一尊真仙咂舌，“被如此人物针对，视为前半生的主要目标，这样的情况下竟然还能有人在这个时代活蹦乱跳的，真是……了不得啊！”

　　“万龙皇、麒麟皇……说说你们的感想呗？”

　　“滚！”几位九天十地太古时期的皇者不想说话，用一个字强行终结了话题。

　　……

　　“这个时代如此迷人，我要亲身去涉足、去感受。”一尊仙王眸光清亮，做出了自己的决定。

　　“道友可想好了？”驾船的王者相劝，“在这里下船，贡献点可是照扣，但是性价比很低。”

　　“我已经做出了决定，无需再劝了。”仙王意志坚不可摧，终究留了下来。

　　且，与他意见相同的人还不少，数尊王者、数十真仙，这是一个庞大的阵容，足可颠覆、破灭一界了。

　　小舟继续前行，消失在诸人的眼中。

　　“走吧……”一道时光的门开启，最强大的王在轻语，“进入这个时代，或许我们可以与年轻时代的道祖进行另类的对抗，寻找一抹触动，成为我们突破的机会。”

　　他们依次进入了时光的门中，想要做些大事业，或是与年轻时代的姬寰宇进行智慧的对抗，或是亲身参与到一个个转动时代的大事件中。

　　然而数十万年后静坐在紫霄宫中的道祖，只想告诉他们一句话——你们想的有点多，在我的主场还想浪？

　　前一刻很牛逼，下一刻要傻逼，形容的便是那些仙道的生灵。

　　一道清亮的光，从虚无中落下，无声无息却又带着一种令人惊悚的法则，烙印在每一个进入道祖时代的生灵身上。

　　下一个瞬间，所有人的脸色都黑了，嘴里有些发苦——因为他们那一身可撼动世界、破灭大千的伟力被彻底禁锢与封锁！

　　一刀九九九，人被砍成狗。

　　“我们就这么的……成为了凡人？”一尊仙王的眼角抽搐，发出了哀嚎，“这还玩个毛啊？”

　　……

　　“按照九天世界的时间来划分，我们进入了荒古时代。”驾船的仙王无精打采的宣布，“现在是那里最后一尊帝的时代。”

　　“唔……那尊帝你们也不陌生，就是现在的无始仙王。”他看了看在进入时间长河后就一脸失神的无始，似乎沉浸在了对时光的探究与揣摩。

　　“无始是在这个时代诞生的吗？”

　　诸强惊讶与好奇，查探与追溯那一段历史，见到了无始大帝成长的经历，成道路上横扫一切敌，让一些仙王颔首认可。

　　能证就仙王之辈，本就是各自纪元中不败的神话——只要不遇上BUG级的人物，比如石昊、道祖。

　　“父母皆是一个时代中最出色的人杰，机缘巧合下孕育了他，封印在瑶池中，于动乱将至的年代出世，最终成为一代无上帝者，盖压了九天十地。”

　　这是无始大帝的人生简历，寥寥三两句话阐述了一尊无上人杰的风采。

　　仙路尽头谁为峰？一见无始道成空！

　　当然，也有一些很“优秀”的“人才”，他们的关注点比较古怪，“瑶池圣地，这似乎是一个由女性人族组成的圣地诶……”

　　“那么问题来了，无始仙王小时候在这里长大，有没有被女装过呢？”

　　“当！”

　　一声巨响震动了苍茫岁月，一口仙钟在发威，那种威压盖世，不可阻挡！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　落水声不绝，一尊又一尊的真仙乃至是仙王，都被按在时间长河中用力的摩擦。

　　“就你们话多。”

　　出手的人是无始仙王，不知何时，他从沉迷时间长河的状态中退出了，黑着脸祭出了无始钟，给人留下难以忘记的回忆。

　　几经挣扎后，那口恐怖的大钟才离开，让一些人从河中灰溜溜的爬上船。

　　目睹这一切，不少强者都在暗自发笑，不过考虑到两边阴沉的脸色，终究是没有笑出声，从而引来一致的打击。


第七百二十五章 岁月禁忌，跳梁小丑

　　从刚出生的那一刻，直到成长到人生的最巅峰，谁能没有些黑历史？

　　真的扒一扒，很多人都会哭笑不得。

　　甚至一个不好，杀人灭口的心都不是没有。

　　“无始道友消消气，何必跟这些人一般见识？”

　　有仙王强忍着笑意在做和事佬，终究是平复了一场可能爆发的大战。

　　他们怀揣着梦想，向更古老的时代前行。

　　……

　　常在河边走，哪能不湿鞋？

　　更不要说，他们现在可是在时间长河上漂着！

　　“这个时代，是吞天仙王成长的时代，由最平凡崛起，逆杀了一切，成就无敌身。”驾船的仙王耷拉着眼皮，慢吞吞的介绍着，“有谁要下船的，跟我说一声。”

　　“吞天仙王，狠人大帝啊……”一些人在嘀咕，主要是女仙，她们看着不远处的女帝，眼中似乎有小星星在闪烁。

　　纵观古史，在修炼的领域中，或许是因为不够杀伐果断，女性强者的数量很低，鲜有登临最绝巅的人物。

　　二十尊仙王里，有个那么一两人就算极限了。

　　所以，狠人大帝堪称是女性中的一面旗帜，在这个团体中无疑是领袖级人物，受到诸多女仙的追崇与仰慕。

　　“我怎么闻到了一股百合花香的味道？”叶凡在嘀咕，下一刻就蓦然变色，感觉到了一种大恐怖！

　　有强者去查探与追溯一段历史，欲见证狠人大帝成长的经历，这一下便出事了。

　　在显化出来的画面中，幼小时期的女帝跟随在一个少年身后，那是遭逢大变之前的她，没有仇恨与忧伤，只有开心与喜悦。

　　很奇特的是，女帝的面容是清晰显化的，少年却不同，很朦胧、很模糊，像是有一层时光的烟尘，遮蔽了真容，难以看清。

　　“咦？”仙王好奇，欲要探究清楚，下一个瞬间便感觉到毛骨悚然——那个少年悠悠抬头，显露出来的一双眼睛清澈空灵，向着诸王看了过来。

　　那双眸子之中，有平静，有淡漠，像是凌驾在岁月之上的仙中帝者，看淡了万古的纪元。

　　这种情况骇住了所有人，要知道那只是从岁月中提取与推演出来的画面，早已逝去与不存，却有了如此的诡变！

　　“这是无上大能，他的岁月不经允许，不可追，不可查！”有人变色，要收手，只不过终究是晚了，那少年双眼中的神采变了，由淡漠空灵转变，那一瞬间有战意在迸发，眸光击穿了天地与乾坤，裂开了岁月与时空！

　　“轰！”

　　那一眼下，岁月之中掀起大风暴，是最宏大的威与势，横扫了整段古史与纪元。

　　世界之舟固然是仙帝级法器，坚不可摧，但是直面这样恐怖的风暴时，纵然诸王合力去驾驭，也一样要跪。

　　近乎所有的真仙与仙王都扑街了，被狂暴的风浪打中，直接就翻了船，掉在时间长河中，差点没有被淹死。

　　当然也是有例外的，女帝还安坐在小舟上，那种恐怖的大势在波及到她的刹那便消散，连衣角都没有吹动一丝一毫。

　　“他……”女帝的一双眸子异彩涟涟，有欢喜与开心，久违的笑容出现在面容上，很惊艳，很出尘。

　　只是这一幕没有人能欣赏到，其余的强者都在岁月中玩命挣扎与扑腾，要挽救自己的小命。

　　好在那个少年并没有想要取他们性命的意思，不过是略作警告，镇压一切的法则秩序一闪即逝，顷刻间就收回，笼罩在那一段古史上，化作一团迷雾，将所有的人与事尘封，再无人可追溯。

　　……

　　一个个脸色苍白的仙道生灵登上了小舟，值得庆幸的是没有造成人员伤亡——这还要多亏女帝第一时间驾船去寻找，否则多半有人被冲击向莫测的地域，迷失在时光中。

　　“这次差点没栽了……”一尊仙王痛定思痛，“真是一个刻骨铭心的教训！”

　　“手欠……要不得啊！”他们在反思，“鬼知道一段岁月中，是否存在着那种横贯过去、现在、未来的无上强者，成道在未来，辉煌绝世，超越了所有人！”

　　“吞天仙王，我感觉你那个兄长凶残的有些过份啊……”有王者哼哼唧唧，“他发威的那一瞬间，我还以为遇上了道祖，在出手对我们镇杀。”

　　“嗯嗯……”女帝使劲的点头，“我相信，他是最厉害的！”

　　她一脸的孺慕，像是一个没长大的小女孩，对自己兄长有着无限的崇拜。

　　一些仙王失笑，只不过想到那尊强者发威时的恐怖，又生生的将那笑意吞回去了——谁知道那样的人物，有没有记仇的习惯？

　　旅途还在继续，只是鲜少有人再八卦与谈论，血的教训告诉他们，岁月之中太多坑，没有人知道下一个坑是不是会将所有人都给埋进去？

　　……

　　“静坐天地，聆听岁月……”

　　紫霄宫中，道祖睁开了眸子，那一瞬间倒映出了无数的景象，有的属于过去，有的是正在发生，有的是未来的种种可能，一并显化出来。

　　“九天世界在扩张，界海在收缩，残界被吞并，完整而充满活力的世界也在不断的减少。”他发出低语，平静的阐述，无悲无喜，“有的人坐不住了，不想接受这样的事实，不肯承认这样的大势。”

　　“呵……”道祖冷笑了一声，“既然如此，就请你们去死好了。”

　　他悠悠起身，走出了宫殿，眸中散溢清光，将整个界海都纳入了视线中，透过无穷时空看到了一幕幕景象，有王者在汇聚、在密谋。

　　“跳梁小丑。”

　　一点杀机扩散，一只手掌有仙光环绕，这是要出手，跨时空无差别攻击。

　　不过，最终他停下了，“算了，还是作为一块磨刀石，留给他们练手……”

　　“一味的苦修不可取，需要适当的杀伐来磨砺。”道祖很淡漠，“反正也就是一些小祸患罢了，上不得台面。”

　　“相比之下，还是那个世界的异动更重要。”

　　姬寰宇抬首，像是看到了那上苍之上，瞳孔深处是无尽的血与火，这是从未来时空中得到的信息，是另一个世界的可怕征伐。

　　只是，画面很模糊，信息很零散——因为涉及到了同样层次的强者，且还不止一尊，时空法被阻隔，难以尽全功。

　　“万变不离其宗，想要入侵，也只有一个地方可以走。”

　　略微沉思之后，他从容迈步，转瞬之间横过无穷界海，真身登临彼岸的堤坝，来到那封印地，不断的徘徊与打量。

　　“当初我在时间长河中立下不朽神城，只是阻隔了那一界禁忌强者在无尽岁月中的窥探，尚不完整。”姬寰宇眸光深邃，“当他们舍弃取巧的方式，不再想着逆转时空的干涉，而是在这一段岁月直接攻打，这里就会成为我界致命的薄弱点。”

　　“也罢，今日便将其补上，构筑无缺防线，尽可能争取足够的时间，让他们有成长的机会，未来的时光中有自保的可能。”

　　对于九天世界的诸强，姬寰宇也没有太高的目标，只是希望在未来的血战时有保住自身的能力而已。

　　毕竟，上苍之上的中端、高端战力太多，准仙帝与仙帝数量太可怕，任何一个人降临，都可以血洗现在的九天世界。

　　这些人干扰不到最巅峰的对抗，禁忌之下皆是蝼蚁，但是清扫九天的生灵不要太轻松。

　　“在这里，也要筑下一座城……”道祖仔细的推演，“唔……这么做不太好，主要材料上有些缺乏。”

　　“应当是将那岁月之中的神城拉下来，让其将镇压的领域扩张，连真实的天地一并包含在内。”

　　“嗡！”

　　浩瀚的法则与秩序在激荡，击穿了无量量时空，恍惚间有一座神城的虚影在显化，与封印地周围的天地重合了。

　　“轰隆隆！”

　　大道在轰鸣，道祖倾尽全力演法，他的道则、他的神力……重炼了地水火风，再造了天地玄黄，一种非凡的物质在衍生，承载了他的道，蕴含了他的法，坚不可摧。

　　构筑地基，连接岁月中的那座城，这是一种宏大的布局，逐渐的一个宏伟磅礴的建筑出现，将那封印地包围环绕在其中。

　　立足在真实的天地中，却又探入了时间的长河，占满一切流域，这才是真正完整形态的神城！

　　“这样便妥了。”

　　姬寰宇满意的点了点头，只是随后又沉吟，“感觉还缺点什么……”

　　“我明白了……”

　　双眼一亮，他又忙碌了起来，开始在城池中布置，尤其是靠近那个通往上苍之上的窟窿，更是重中之重。

　　一种种非凡的炼器材料被从虚无中演化出来，什么玄黄母气源根，什么世界之石、光明仙金……但凡是能想象到的，在这里都出现了。

　　它们被不断锤炼，化作一枚枚晶莹发光的纹络符号，打入了虚空中。

　　这是在布阵！

　　一种种推演而出的杀阵在此地陈列好，密密麻麻的，几乎占满了所有的空间，不知耗去了姬寰宇多少心血。

　　直到千年以后，这一切才算是告一段落。

　　“万事俱备，就等着那个世界的生灵降临了……”他的目光中有着期待，“只要不是最巅峰的几个人，一般的修士敢强闯，就一定要付出血的代价！”

　　……

　　闯过一个又一个时代，走过一段又一段岁月，世界之舟接近了一个可怕的纪元，一片阴影撒了下来，让所有仙道的生灵都无比肃穆。

　　“乱古……这就是乱古！”

　　没有人还可以安坐，这一刻都很凝重，相比之前只是弄一块石碑做路标不同，这乱古时代的布置简直拉风的过了头。

　　一座堤坝矗立，掌控着岁月的流逝，操纵着时光的轨迹，隐隐间透露出当初道祖的心态，对这段岁月无比的重视。

　　堤坝宽广无比，其上刻写着两个字——乱古，它们有一种魔性，赤红鲜艳，像是沾着血液写出来的，让观者不寒而栗。

　　“这是一段最可怕的纪元，错乱的时空，征伐的岁月，葬下了太多太多……”屠夫的神情罕有的恍惚了，“好在，崛起了一尊至高的帝者，横推了诸天万界，平息了所有的血与乱。”

　　诸多仙道生灵聆听着他梦呓一般的讲述，不由自主的睁开了天眼，望着道祖手书的那两个字，恍惚间感应到了那个纪元的种种，得见一尊至高存在的诞生，屹立在诸天绝巅，天上地下唯我独尊！

　　那是荒天帝！

　　在他的周围，铺满了无尽的尸骨，铸就了禁忌之路，他就这样一路染血，镇压了一切动乱！

　　“这个纪元，不能不观，不能不看。”有仙王断言，“涉及到了一尊仙帝的法，还有他创道的经历，关键是……整个过程清晰明朗。”

　　“不像道祖那样，仙王之后满时间长河乱跑，谁能跟得上他的脚步？”

　　“见证荒天帝成长的过程，我们或许能找到自己的道路……”

　　不少的生灵决定了，在这个时代下船。纵然只能作为一个旁观者，不能改变什么，但是一样会有收获。

　　仙王二十多位，真仙更是上百，这样的数量很恐怖，足以让这个时期的仙域和异域都要发怵。

　　因为，这里面就没有一个是简单！

　　真仙就不说了，九成九都有准仙王的道行与境界，一些人更是在肉身上有了蜕变，敢跟仙王掰腕子！

　　而仙王更可怕，没有一个比巨头逊色，超过十尊强者身上有准仙帝的光芒在环绕！

　　若不是他们不能随意出手，把仙域和异域吊起来打又算的了什么？

　　“虽然以前道祖就说过了，但是在这里我还要强调一下，”驾船的仙王在提醒，“不要想搞事，最后把自己都搭进去了。”

　　“我等知晓。”

　　诸王并肩，打开了一道门户，消失在时间长河中。

　　……

　　“人数少了太多，一下子就显得空旷起来。”

　　没走的仙王闲聊着，有些人在好奇，“无始道友，你打算在哪里下船呢？”

　　“我要去仙古……”无始大帝的眸光深邃，“去见一个人……”


第七百二十六章

　　这是一个鼎盛的时代，是仙古的纪元，是九天世界破碎前最辉煌的岁月。

　　浩瀚的世界中，万族共生，真仙并列，仙王统治寰宇，主掌世间沉浮。

　　一片古老的密地中，有各种霞光升腾，有混沌汹涌，滋养无数造化，山川灵秀，仙禽飞舞，瑞兽出没，各种古药生长了数十万年，香气扑鼻，绝对不缺乏圣药乃至是神药，连那天地初开时诞生的长生仙药也有那么一两株！

　　一头气血浩瀚、体型比一座太古神山都不逊色多少的黑狗就趴在那附近，不时的伸出舌头，眼都不眨的凝视着那些宝药灵根，嘴角有涎水流淌出来都不自知，颇有后世的那么一些“盖世”风采。

　　“汪！无终大人什么时候出关啊……”年轻时代的黑皇在嘀咕着，“参悟无上时空大法，却令身体出现问题，而今隐居调养这么漫长的岁月还没有好吗……”

　　“不能跟在大人的身后‘巡视’万族，‘拜访’同道，真的让我好伤心……”

　　大黑狗碎碎念，回忆着当初“狗仗人势”的美好时光。

　　“当！”

　　蓦然，有宏大的钟声响起，在这片天地回荡，震动了苍茫乾坤！

　　钟声并不凶戾，反而很平和，但凡是聆听到的生灵，在这一刹那都有了种悟道般的感受，与天地合一，和光同尘！

　　“大人出关了！”大黑狗蹭的就站了起来，一双狗眼散发炽盛光辉，将那天地都洞穿，赫然是真仙级强狗，可威慑一方星空！

　　在它视线的尽头，不知何时出现了一道伟岸的身影，白衣遮身，黑色的发丝披散，垂在胸前背后，有一种大威严，气吞万古山河，九天十地唯我独尊！

　　这便是无终，仙王中的巨头人物！

　　“无终大人！”黑皇屁颠屁颠的跑了过去，“您成功了吗？”

　　“没有……由无终走向无始，那样的难度太高，现在的我还看不清前路……”仙王轻语，“只是闭关途中心有触动，有一种大因果莫名从虚无中交织而来，让我震动，让我恍惚……”

　　“大因果？！”大黑狗身上的毛都一根根竖起来了，“是什么样的大因果，让大人您如此郑重？”

　　“它来了……”无终答非所问，只是凝视着远方，一双眸子熠熠生辉，像是在看一条历史长河奔腾而过。

　　磅礴与浩瀚的威压在释放，惊悚了方圆兆亿里之内的一切生灵，一片片古老的宇宙虚影将他环绕着，立身之地仿佛便是天地唯一的中心！

　　这一刻，他已然将战力拔升到了人生最巅峰！

　　下一个刹那，在无终仙王眸光凝视的地方，虚空在破灭，时光在消散，成片的光雨出现，无尽的混沌崩开，一道模糊的身影出现了！

　　他龙行虎步，压塌了古今未来，震慑了历史长河，绝对是一尊仙王境界中的无上霸主，凌驾在巨头之上，只是存在就带来了世间最大的恐怖！

　　一缕缕气机扩散，上击九天，下裂十地，遥远的星空中一颗颗古老的星辰在颤抖，要炸开，苍茫的大地上一座座龙脉神山在抖动，要崩碎！

　　在这一瞬间，整个九天世界的强者都被惊动了，不可思议的望向了那一切的源头。

　　“那个地方……似乎是无终仙王隐居的地域，怎么会这样可怕的威压出现？”

　　“有两种道则在交织、在对抗……其中的一个属于无终，他在与谁对抗与争锋？完全莫名的气息！”

　　太多的真仙与仙王动容，纷纷透过天机去感应，却毫无所得，因为那里纠缠了太多的因果之线，封锁了一切的线索。

　　有仙王不安，直接动身，要撕裂时空而赶去，只是最终被阻止了，一道法旨划破万古长空，在诸强的眼前出现，让他们回归各自的洞府。

　　“天帝，这……”

　　六道轮回仙王皱眉，只是沉吟半晌、在感应无终仙王的生命气息稳定后，终究是没有违逆法旨传递的意志。

　　……

　　周身环绕飞仙的光雨，这莫名而现的强者很超然，也很匪夷所思，因为他整个人始终被一层岁月的烟尘所覆盖，模糊无比，不可看穿。

　　“跟我有滔天的因果，故此造成这种景象，同处一世时，你之身被岁月淹没了……”无终仙王眸光深邃，岁月的光影在瞳孔最深处闪烁，此刻在推测着什么，语气却是无比的肯定。

　　“你是一个……来自未来的生灵！”

　　“轰！”

　　无终的话一出口，这片时空都颤栗了，隐隐间有劫罚的气息在汇聚，要进行最可怕的裁决。

　　“唉……”

　　一声轻轻的叹息，源自眼前的生灵，他没有进行什么阐述、直接交流关键的信息，因为岁月不会允许，纪元不会认可，都会被抹去，是无用功。

　　他只是静静的释放了自己根本大道的气息，那种阐述了时间之无、演绎了天地之始的法则一出现，就让无终仙王的道果不由自主的共鸣，彻底的爆发！

　　“轰隆隆！”

　　无始与无终在相逢，他们如同是水乳交融一般，共同构筑了一个完美无瑕的圆，时间的道在这一刻惊变，成为一个环，从原本的时空超脱出去！

　　这种手段很非凡，甚至隐隐中都瞒过了因果的制裁，反噬的力量在犹疑，却没有第一时间降下。

　　“我想，我已经明白你是谁了……”无终仙王轻叹，有一种朝闻道、夕可死的欢喜，“你便是……”

　　“知道了，也不要说出来。”无始打断了他的话，“我只想做个过客，可不想那么快就被放逐在岁月中。”

　　“你因何而来？”无终沉默了半晌，有些疑惑和不解，“我的道果你当早已尽数掌控了，甚至还要超越我，更遑论还贯通了无始，离那个领域只差临门一脚，再见我，却也没有任何的用处。”

　　“我来，是为了悼念一段岁月……”无始轻语，“再见往昔，总有种不一样的情怀，让我心神激荡，不能自己。”

　　“有伤感，有释然，有欣慰，最后又都归于了平淡……”

　　“这样的心灵，或许已经可以尝试去闯那最后的关卡……”


第七百二十七章 暗中观察，世事无常

　　无始仙王去到了仙古的岁月，与无终相见，圆满一桩心事。

　　“我修时间道，曾见一角未来，有无穷黑暗，有无尽动乱，血与火笼罩整个世界，让一切都被颠覆了。”无终仙王轻叹，“我彷徨过、恐惧过，心中有忧，不得宁静。”

　　“不过你的到来，却让我在黑暗中看见了一线光明……”仙王的眸子中浮现出一抹绚烂的色彩，“告诉我，这光明……会到来吗？”

　　“会的！”无始大帝的话音铿锵有力，“在无尽的死亡中，有最璀璨与辉煌的生机，带来超越所有人想象的新天地！”

　　时空在颤栗，万道在哀鸣，像是在应和他的话，隐隐中有一个浩大的世界在展现，盖压了古今未来！

　　……

　　似无始大帝一般，去见证曾经逝去岁月的强者虽然有那么几个，但终究算不上主流。

　　其中，多数是真正跪了一次、却又通过种种手段归来的强者，曾在生与死间徘徊，故此心灵受到的触动最大。

　　一般的王者，多半还是去了乱古的时代，欲要找到年轻时代的荒，看他的崛起，还有屹立在巅峰。

　　这件事可不容易，这等超拔于仙王之上的存在，他们的过去是迷蒙的，难以洞悉和把握。

　　只不过，诸王并不担忧——因为他们有卧底，跟石昊一起成长起来、最了解他的人还在，活蹦乱跳的。

　　“这个时代……本以为永远只能在我的记忆深处沉浮，没想到还有亲身回来的一天……”冥皇轻语，他的身躯很模糊，被一层绚烂的光所环绕，这是岁月的力量。

　　纵然道祖施展无上大神通，可令他们畅游古史中，但是绝不代表就可肆意妄为。

　　若是动用超过一定程度的力量，一样会被驱逐，迷失在岁月中。

　　如同是另一个时间线上的叶倾仙，能在乱古晃悠，能与石昊交往，但最后催动了无终之钟的器魂也不得不跑路，从这段时空离去。

　　“还请道友指路，这一段岁月、这一片天地，我们可是陌生的很。”有仙王开口，在催促着。

　　“让我看看……”曹雨生沉思，从识海的最深处调出了记忆，“想起来了，这是仙家战场开启的时候……”

　　“跟我来罢！”

　　他当先前行，在脚下是一条金光大道，无限的延展，击穿了时空，洞穿了天地，最终降临在一座宇宙中的孤岛上，苍远而神秘，如同葬下了一个时代最大的秘密。

　　“找到了！”

　　很多仙王的眸子在这一刻炽盛无比，因为得见一个少年，与此同时他们也感受到了一种恐怖绝伦的压力，从虚无中降下，压迫在每一个人的身体与心灵上，让他们直接就要炸开了！

　　“仙帝之威！”

　　诸王惊颤，那种威压太甚，一刹那间像是在生死边缘徘徊了千百次，所有人都能清楚的感应到，这是至强者的眸光，透过岁月望来！

　　不过，似乎是因为看到了熟悉的人，兼且洞悉与明了了他们的目的，那种恐怖的威压终是收敛了，一点点虚淡下去，到最后消失无踪，只有每个人身上流淌而出的冷汗，证明了曾经发生过的事情。

　　“这应该是……荒天帝！”有仙王倒抽冷气，“我们还是低调点罢……谁知道被这样的人物亲手格杀，道祖的轮回还能不能管用？”

　　“道友所言甚是！”其余的人都在附和，不得不说，这个下马威实在是太凶残了点。

　　……

　　“这是哪里？我来到了什么地方？”

　　一个少年在空旷而幽静的古地中行走，不时打量着周围的环境。

　　宫殿连绵，有的是巨石所铸，有的是神金成就，尽管相隔了无数的时光，但是也能推测出当年的盛景。

　　只可惜，往事已矣，很多的殿堂都破碎了，是巅峰强者所为，当年曾经有过一场恐怖的大战。

　　到了最后，剩下几座神金宫殿顽强的挺立着，以残缺之身映照当年的辉煌。

　　“把我送到这里，有何意义？”少年石昊在疑惑，而就在此时，一声突兀的话音响起，打破了此地的宁静，“送你机缘。”

　　寻声而去，在一座殿宇中见到一尊女仙的烙印，在此等待，不知持续了多么悠久的时光。

　　一张石桌，一壶酒，两个酒杯，仿佛成为了这片天地的中心，蕴藏了一个纪元的精华，是仙古时代最重要的遗泽。

　　石昊心惊，却在最短的时间平复下来，与她交谈，说往生，谈轮回，持续了不短的时间。

　　到最后，女子示意，让他饮下杯中酒。

　　“这是什么人所酿造的？”少年的荒有些好奇，在探究根源。

　　“是现在的你无法想象的人所酿。”女子说道，而后神情迷惘，略微失神，“我为什么这样说？是了，我只是残碎的印记，遗失了太多，那个人究竟是谁？”

　　“依稀的记忆，那个人的称号中带了一个‘天’字……天王？天帝？”她喃喃自语，“尘封一段岁月，酿造一个纪元……”

　　石昊就此饮下杯中酒，一段又一段的经文声在恍惚间响起，让他迷醉。

　　也就是这一刻，暗中不知道有多少人目光火热，开始摩拳擦掌，琢磨着等待荒走后去蹭上一杯，尤其是那些真仙之辈，或许就能成为他们突破的契机。

　　“真是逆天的手段……一壶酒，蕴含了一个纪元全部的法则与大道！”有仙王轻语，“纵然是如今我踏上了破王成帝的道路，想要做到这一步也太困难……”

　　“这种能力，已经隐隐超出了仙王的领域了……是当初的天帝所为吗……”

　　……

　　石昊在回味着仙酿的滋味，只是随着时间的推移，他发现了异样，因为刚刚所得到的一切都归于无形了，消失在他的感悟中。

　　“怎么会这样？”脸色苍白，他有着太多的不解，直到得到女子的解释，要踏出一条新的道路，才能真正将这仙古的道路融汇贯通，百尺竿头更进一步。

　　这本就不是为普通的天骄人杰准备的，成王之姿在酿酒的人眼中算不得什么，唯有真正踏上破王成帝的道路，才有资格被认真对待。

　　“既然要印证一个纪元，那一杯酒又算什么？”石昊虽然年轻，却有一种大气魄，坚信自己能走出一条新的道路，伸手抓向了酒壶，“一壶酒，却是差不多了。”

　　只不过，他得到了女子的警示，若是成功，便难有活路，注定引起惊天大变！

　　“当然，这最危险的情况中，还蕴有一条生路，但这也只是我们推演而出的……”女子交代了很多信息，甚至涉及到了纪元的劫难，“你考虑清楚了吗？”

　　石昊沉默了很久，最终才点头，“考虑清楚了！”

　　就在他触碰、拿起酒壶的那一瞬间，果然如女子所料，引发了最可怕的动静！

　　“咚！”

　　虚空被击穿，犹如触怒了什么禁忌，雷电千万重，都带着混沌的光泽。

　　不过，这些变动很快消散下去，仿佛什么都没有发生过。

　　“不对啊……不符合常理……”女子琢磨着，没有过去多久，惊变就发生，让人毛骨悚然。

　　“呵呵……”

　　那是一道突兀的笑声，寻不到源头，像是从最古老的岁月传递而来，转过了无量时光！

　　“终于找到你了。”

　　这种话音、这种语气，其中的内容让石昊浑身发毛，却看不到是谁在说话。

　　“你的真身在万古前，还没有在此显化，就已经降下神觉？”女子有些苦涩，她明白发生了什么。

　　石昊预感到不妙，猛的抬头，终是见到了，在那视线的尽头处有一个可怕的生灵，推动着日月星辰，带动着漫天混沌，踏过时间长河，由远而近，恐怖无边！

　　“至于吗？”女子在叹息，“这样一个小家伙也能引动你们出手，隔着万古时空，不惜遭受莫大的因果，冒着自身殒落的可能，也要击杀一株幼苗？”

　　“对于你等来说，时间如长河，奔涌向前，不敢逆反，怕沾染了因果而殒落，对于我来说，它只是一个环，而非长河，纵有巨大代价，并非不可逆。”

　　冷漠的声音传来，没有怒，而是很平淡，但是却有一种莫大的威严，震动古今未来！

　　“你们是怕了吗，没有我们想象中的强大，竟然不惜如此，要杀一个幼苗。”

　　“不是怕，只是顺手而为，既然我坐于万古前，就生出了些许感应，为何不随手抹杀呢？”

　　坐在万古前，就已经交感，预测到了未来的、具体的生灵，这是怎样一种逆天的本领？

　　尤其是，这还是未来的一个大成就者！

　　不得不说，很多时候仙王级数的强者就是一种BUG，在某些情况还要凌驾在准仙帝之上。

　　另一段时空中，跨越时空的叶凡与安澜有开战的意图，就已经影响到了天地中的万物生灵，很多人的身影在虚淡，原有世界的轨迹要被毁掉。

　　而到了后来，三位准仙帝逆岁月而来，要围杀荒天帝，真实出手了，发生大碰撞，却于这段历史、这片时空没有多少的影响。

　　……

　　“顺势而为，已经抹杀不止一个了，曾在历史上若烟花般绽放，虽然美丽，但只是一刹那。”赤王有傲慢，有不屑。

　　石昊身体冰冷，这是一个何其残酷而又可怕的结局？他连抗争的机会都没有，别人一念间就可杀他。

　　最重要的是，他们盘坐在万古前，不在这一世！

　　这让他觉得很悲哀，太过无奈。

　　“你们这样行事，扰乱了太多，强行逆转，就不怕引最大杀劫吗？”女子冷笑道。

　　“有吗，又不是第一次了。”赤王很淡定，他这么做已经不是一次两次了，到现在还不是活得好好的？

　　“你从古而来，强行抹杀他，若是未来也有人来呢，只要存在跟他有强烈关系的人，必然被牵引进这桩惊天因果中，你不怕吗？”女子道。

　　“的确有这种可能……但是，跟他有关系的人，会有那么强吗？如果有，也顺势斩掉。”

　　“呵呵，你太自信了，值得你们踏历史长河而来的人，怎会简单呢……必存在唯一的活路！”

　　“是吗，让我看一看，是否有这样的生灵。”赤王冷笑，“就算这小子命大，有大因果加身，引来仙王又如何？”

　　“来一个，我杀一个；来两个，我杀一双！”

　　“我是不败的！”

　　赤王很自负，事实上也是如此，作为少有的击杀过仙王的无上巨头，他怎能不自负？

　　“毁灭罢！”

　　他伸出了一只手，缓缓的镇压而下，速度并不快，似乎要欣赏两个人绝望的表情。

　　“轰隆隆！”

　　那只手每移动一寸，都有兆亿里的时空为之粉碎，被打成了虚无。

　　这样的一击若是打在任何一个人道领域的生灵身上，都只有灰飞烟灭一个结果，不会出现第二种情况。

　　当然，它有一个前提——就是赤王在打中石昊之前，没有被那些本来鬼鬼祟祟隐匿在周围时空中、却被他的举动生生逼迫出来，然后恼羞成怒的强者活活打死！

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞在一瞬间爆发，成片的时空崩碎，一道又一缕混沌气腾起，而后无尽的仙光爆发，这个地方瞬间化成了最为炽盛的破碎地，什么都看不清了。

　　“噗！”

　　赤王大口吐血，雄壮的身躯在刹那间就倒飞了出去，身上的甲胄在破碎，很凄惨与狼狈。

　　在这一刻，这尊不朽之王是万分懵逼的——什么鬼情况？

　　“近十道攻击，都是属于仙王境……”他的瞳孔在剧烈的收缩，想要洞悉根源，然而那片战场上爆发的光芒让他也难以看穿，只有一种不安的情绪在他心灵中扩散，“我这一巴掌，究竟拍出了多少仙王？！”

　　烟尘在散去，光芒在黯淡，这片天地回复了平静，然后……

　　赤王就看到了让他手脚发凉，心神颤栗的一幕。

　　二十几尊仙王冷冷凝视着他，而在他们的旁边还有上百号的真仙，配合自家的大佬，努力散发着杀气。

　　“这是在逗我吗！”

　　赤王在这一刻睁大了双眼，感觉世事无常，莫过于此。


第七百二十八章 团结异域，终归蝼蚁

　　“杀一个年轻的后辈，竟然引来这么多强者，都与他因果相关？！”

　　赤王此刻在颤栗，那二十几尊仙王之中，有超过一半的人气息胜于他，且还有那么几个生灵，周身缠绕一层辉光，一丝一缕的力量让人颤栗，有一种凌驾在仙王之上的威严！

　　相比他们异域不朽之王中的巨头强者——昆谛，还要胜过不知道多少！

　　“超越仙王……准仙帝？纵然不是，也是在破王成帝的道路上走出很远很远的存在……”

　　“而能够让这样超卓的存在降临，那这个年轻人的终极成就是什么？是仙中的帝者吗！”

　　赤王有一种莫大的惊恐，只感觉石昊整个人的身上都包裹上了一层迷雾，看不清，望不透。

　　深深的吸了一口气，强自平复下颤栗的心灵，凝视着眼前那些有的面容清晰、有的身躯模糊的强者，之前发生的一幕幕在他识海中重现，刹那间便是千百遍，让他把握到一抹灵光。

　　“不……这些人不是因为因果而降临的！”赤王的瞳孔收缩，“一种诡异的手段……他们本来就潜藏在周围的时空中！”

　　判断出这样的信息，并不能让赤王因为石昊有可能的成就而放松，只是更加苦涩了。

　　因为……值得让这么多强者悄悄咪咪潜藏在这里的，在场中谁勉强有这样的资格？

　　想来想去，也就是他赤王了。

　　“这么多高手蹲我一个人……”他头皮发麻，四肢发冷，“本王真是三生有幸……说出去谁会信啊？”

　　“这得什么仇、什么恨，才能做出这样丧心病狂的举动？”赤王的思绪激荡，“难道是因为往昔跨越岁月击杀了一个又一个天骄，因果在今天一并爆发出来了？”

　　这般想着，赤王很果断，直接转身就要走，回归处在上游的岁月中。

　　时间的光雨在飞舞，他每一步都像是走过了不知道多少万年，从这里虚淡了下去，要彻底消失。

　　每一尊王者的成道路上，不知道战败过多少大敌，自有无敌的心气。

　　面对强敌，他们没有畏惧的心理，但这不代表他们就不会审时度势，做出正确的抉择。

　　否则，在那仙古年间、在与九天古界的对抗中，也不会出现多尊不朽之王围杀一尊仙王的情况了。

　　“想走？我们同意了吗？”

　　本来在暗中观察、却被生生给逼了出来，未来时代的仙王怎能不怒？冥皇直接就出手了，动念之间在身后有一个巨大的轮盘在转，恍惚间有一种种神音在天地中回荡，是万道在共诵，是万灵在祈祷，极度的非凡。

　　轮回的法则在绽放，生死的气息在重叠，恐怖的力量在绽放，击穿了无穷的时空，扫向那急速远离中的赤王！

　　“嗯？！”

　　赤王不得不驻足，在这一击中他感应到一种大恐怖，一旦打中了，纵然他这只是一道法身，真身也会受到同样的伤害！

　　“破！”

　　一道道光束在他的手掌中爆发，构筑秩序神链，化成灭世之芒，无穷无尽，像是可以瞬间斩尽世间一切敌，与那轮回的力量碰撞，粉碎了成片的时空，让那历史长河都仿佛要断流了。

　　“咳！”

　　赤王咳血，他的这一具法身之上出现了太多的裂痕，不朽的血液在流淌，有一种魔性，可让人道的生灵崩溃与沉沦。

　　一招而已，仙王的对抗便分出了高下。只是他也很果断，借着冲击的力量在退，施展盖世的神通。

　　“遁破岁月，超拔万古！”

　　赤王的身形虚淡了，在这一刻像是超脱出了时光的束缚，彻底的虚幻了，立在另外的时空中，不可追及，不可干扰。

　　仙王之间的对抗，若是其中的一方想逃，尤其是在逃亡的一方精通时空法的情况下，注定是一件让人感觉到棘手的事情。

　　只是在这里的强者太多，且聆听过道祖的讲道，经受过这尊精通时空道的强者的指点，在这个领域也有所领悟。

　　纵然道途已定，不好改换，也会因此琢磨出一两种神通，涉及到时空的大秘。

　　“阿弥陀佛……”阿弥陀仙王一声轻叹，在这一段岁月回响，“施主，你我之间一段仙古的恩怨，便应在今日了结罢……”

　　因果的法则在追溯，这是一种极度诡异而超凡的力量，让赤王在懵逼中再现，被生生的拉了回来。

　　而且，这一回已经不只是他的法身了，一股宏大的伟力牵引，让他的真身都被迫出现在时间长河的上游处，被卷入了这一战！

　　……

　　万古的岁月前，那是仙古纪元末年，是最残酷与血腥的大战落下帷幕的时候，一种恐怖的力量在异域的阵营中汹涌，让许多人都被惊住了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　几尊不朽的王者在皱眉，安澜看着赤王所在的宫殿，如今是空空荡荡，只有一种时空的法则在激荡。

　　“不好……赤王出事了！”短暂的思考之后，他迅速判断出这样的结论，“立身在如今的岁月，格杀九天世界未来的种子，遇到了反噬吗？”

　　“必须要营救！”

　　他很果断，在最短的时间内呼唤了所有不朽之王，动用了最可怕的器物，要迅速的支援。

　　不得不说，异域世界的不朽之王非常团结，互帮互助，若不是立场的限定，颇有一些正派的作风。

　　反观仙域的卖队友、窝里横，如果不是后来有石昊续命，估计都等不到彼岸的清算，就要被异域打爆了。

　　毕竟论起底蕴，仙域怎么跟异域的准仙帝器抗衡？

　　或许再有一些时间，异域琢磨出了那件兵器的催动方法，整个仙域都要跪，唱一首凉凉。

　　……

　　“欺人太甚！”赤王大吼，被逼上绝境，他却反而破釜沉舟了，激发出凶性，“我纵血溅于此，也要让你们付出代价！”

　　“痴心妄想……”

　　一些仙王漠然，在这一刹那就要全力出手，将他轰杀成渣，只是下一个瞬间便皱眉，感觉到一种岁月的排斥。

　　“有些小麻烦……”

　　灵觉恍惚间有感，这是他们在这一段时空存在当世身，冥冥中有限制加身。

　　一身战力难以尽情施展，压制一道法身尚可，对上开始玩命的赤王有些许不足。

　　“斩他的事，就交给我了。”

　　这个时候，有一尊女子在开口，她很平静，如空明而出尘的仙子一般。

　　只是，在这种平静下却隐含着一股莫大的威严，如帝临尘，主宰诸天！

　　“既然道友有如此雅兴，那就请了……”几尊仙王退步，将战场让了出来，而女帝也很干脆而直接，翻手间凝聚道则，化作一柄仙剑，径直斩了下来！

　　这一剑极度的绚烂与辉煌，无坚不摧，像是可以破碎诸天一切秩序与规则，我道之下再无道！

　　“铮！”

　　激昂的剑鸣声，在各个纪元中响彻，让很多生灵茫然抬头，唯有至强者动容，看向了历史长河，默然无声。

　　“咔嚓！”

　　不过十招，劈碎了仙金铸成的甲胄，切开了一种又一种守护的神通，最终落在赤王的身上，让仙王巨头的躯体被斩出巨大的伤口，无数血液喷涌而出。

　　一切都是如此的轻描淡写，没有想象中的惨烈的激战，寥寥数招而已便让一尊巨头溅血，甚至离殒落的境地都不远了。

　　这便是仙王最绝巅强者的风采，璀璨的准仙帝光辉缭绕，离那个境界只剩下最后的一点点！

　　不过这最后的一点，却比之前所有境界突破的困难加起来都要大，不知道卡住了古今多少人杰，只能在这道关卡前黯然落幕。

　　“我不甘！”

　　赤王在大吼，一道凌厉的剑光横空，斩在他的头颅上，让元神都几乎被切开，若不是他精通时空法，在最紧要的关头闪避开，他可能就真的死了！

　　因为在他的感应中，眼前女子身上的那一层玄奥的光芒，蕴藏着一种大恐怖，让他心神颤栗。

　　他有一种预感，在那样的力量之下，仙王所谓的不死不灭，多半只是一个笑话，会成为泡影！

　　时空碎片飞舞，虽然从死境遁出，但这不代表局面就好转。赤王惊骇的发现，那女子的速度亦不慢，甚至真正动起来后，比他还要快！

　　“轰！”

　　宏大的波动在岁月中炸开，极尽可怖，让时间长河鼓荡，剧烈汹涌，无法想象。

　　不朽的王者释放了自身躯体全部的精气，甚至让元神内蕴的部分威能炸开，只为缓解自身危险的处境。

　　只可惜，这不过是饮鸩止渴，阻挡不了多久。

　　终是有一剑，切在了他的元神上，抹去了九成的神识！

　　“啊！”

　　痛苦的哀嚎声响起，是不朽之王濒死的号叫。只是面对这一幕没有人在意，真仙与仙王无动于衷，而远方的石昊与女子更是眉梢上带了点喜色。

　　“铮！”

　　长剑轻鸣，就要为一切划上一个句号，不过在这最关键的时候，那赤王的元神上出现了异变，有一道光线从虚无中透来，连接在其上，成为坚实的守护。

　　“唔……”

　　女帝若有所思，抬首望向了时间长河的上游，在那尽头处，有一座金色的古庙突兀的浮现而出，近十尊仙王级数的强者盘坐在其中，一起颂念一段古老的咒语，有一种魔性的力量在散发，滔滔如江海，滚滚如山崩，又若无尽星海倾泻而下。

　　一片又一片黑雾在浮现，从无尽苍穹上涌来，随后似慢实快的出现一个巨大的黑影，顶天立地，矗立在乾坤中，要撑破了这个天宇！

　　他实在太庞大了，难以仰望到尽头，星河与其相比，都像他的汗毛那样渺小。只是那样矗立着，就宛若一尊威压古今未来的盖世魔头降世。

　　这种气息，这种威压，像是可以摧毁一切，让女帝都认真了不少，不再如之前对付赤王那样轻松与随意。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，那黑影在动，在岁月中攻伐，战力无双，在仙王的领域近乎无敌了！

　　然而这还奈何不了女帝，长剑越发的璀璨与慑人，一道剑光都像是能截断古史与岁月，切开完满无缺的浩瀚乾坤！

　　“还不够！”

　　她的目光清亮，有一种战意开始复苏，气血在轰鸣，在对抗中占据主动，压制得那黑影在倒退！

　　“好强！”

　　那古庙中的不朽之王都变色，虽然想过连赤王都要扑街的对手很可怕，但是没有想到竟然可以做到这样的程度，连他们世界最大的杀手锏都有些抵挡不住！

　　“继续召唤！”

　　安澜的表情冷漠如铁，诵念古咒，一道又一道的黑影出现，前后共有八道！

　　这些黑影合一，化作一体，拥有了诡异的奇能，不死不灭，战力惊人的强大。

　　随着对战的继续，尤其是在感应到女帝身上的准仙帝光辉后，开始有可怕的变化发生，要扼杀可能破入那个境界的人物。

　　第九道黑影出现，这是一个质变的数字，让那黑影身上同样有准仙帝的光辉缠绕，只是相比女帝的光明圣洁，却是散溢着黑暗与堕落，是生命的天敌。

　　它无限逼近准仙帝，且手中还握着一宗奇特的事物，光辉无尽，绚烂到让人无法正视，恐怖无边，那威压令人神魂都要炸开了，承受不住。

　　准仙帝器！

　　这样的情况让女帝动容，感觉到棘手，若是带来九天世界的几件重器，她还能轻松对抗，但现在却不行，会被压制！

　　其余的仙王都皱眉，叹息一声后要跟上，联手一战。只是，刚动身便止住，一脸的惊愕，还有几分的意料之外、情理之中的感慨。

　　在女帝的身后，不知何时出现了一道根本没有边际的身影，他太庞大，超越了世人想象的极限，占满了整个时间长河的流域。

　　他是虚幻的，只由道则构筑而成，但并不妨碍拥有盖世的伟力。

　　看不清真容，唯有一双眸子显现出来，淡漠的注视着一切。

　　“一群小蚂蚁……”

　　随意的评价，而后便抬起一只脚，踩了下去！

　　什么虚影，什么古庙，都在这一刻爆碎成尘埃，那散溢光辉的器物也几乎炸开了，无数的裂痕密布其上，连带着诸多只剩下一口气的不朽之王消失，从时间长河上灰溜溜的滚了回去。


第七百二十九章 上苍落子，练兵场

　　一道模糊的身影，为所有的纷争画上了句号，是这般的突兀与凌厉。

　　且，在这一段时间长河有如此强者的法则气息烙印在其中，直接便干扰到了岁月的稳定，大河在躁动，彻底的紊乱了。

　　直到很久后平息下来，却是再没有人可轻易干预这段时空，最起码异域的那些不朽之王是想都不要想。

　　事实上，挨了那样的一脚，不躺上半个纪元怎么能行？还想浪？不存在的。

　　“快点成长起来，拥有自保的力量罢……”

　　模糊的虚影在传音，它是不久前女帝等人逆行时光时惊动曾经岁月中的人皇，那释放威压的点滴残留，成为一种庇护，在关键时刻爆发。

　　纵然如此的微不足道，也可横扫一切不朽之王，让他们从时间长河中滚蛋。

　　只不过，刹那的辉煌之后，它终究是要消散了。

　　女帝伸了伸手，想要挽留，却终是成空，只有一道平静的话音在耳边响起。

　　“时间……已经不多了……最后的清算，行将到来……”

　　“我记住了。”女帝沉寂半晌，片刻后清醒过来，眸光凌厉与炽盛，让与之对视的存在都要心惊肉跳。

　　“了结一桩因果，我等也该走了。”

　　不远处，有仙王在开口，双眼之中满是深意，让在场所有的时空旅客都是了然。

　　他们没有与此地的荒有什么交流，仿佛真的是专门为赤王而来一般，有大因果存在。

　　一个个身影虚幻了下去，恍惚间有金光大道在延伸，击穿了时空，从这一片天地消失。

　　石昊与那女子看着短短时间内上映的一幕幕大戏，都是一愣一愣的，许久后才清醒过来。

　　“看到没有，这就是敢胡乱干预时空、斩杀后世天骄的人的下场……”女子轻叹，“迟早会被人清算，往死里打。”

　　“尽管异域的那群人在最关键的时候赶来，保护住了他，但是损失也极惨重，归去之后绝对要进行涅槃，从最弱小时开始修行。”

　　……

　　女子说了很多，只是在她身前的石昊却是有些恍惚，因为他刚才看到的那些绝世的强者中，有一些身形模糊、被烟尘覆盖的人总是让他格外在意，觉得似曾相识，却又说不出个所以然来。

　　心中怅然，他的一只手抓着酒壶，不断的向嘴里倒酒，那里神光闪耀，各种符号跳跃，可是到最后整壶酒都渐渐没有了味道。

　　壶嘴还在向外流酒液，但是后来已经没有了符文，也无经文声响起。

　　“好了，你该离开了……一壶酒，万古沉淀所得，可不都是为你一个人准备的，喝的差不多了。”

　　女子在开口，她整个人开始渐渐模糊，最终化成一片符文，烙印在石桌上，真身不见了。

　　只有在石桌上，有一行文字留下，大意是留待有缘人。

　　“万古后，我还在吗？是否会有另一个人来到这里，饮酒，看长河，谈古今……”

　　石昊轻语，在此地叹息了片刻，最终摇晃着起身，从这里消失了。

　　这片时空，又回归了原本的寂静。

　　当然，这样的寂静没有持续太久，就被人为的打破了。

　　“他已经走了，出来吧……”

　　上百道身影悄悄再现，一个个都是鬼鬼祟祟的，像是有一种迷之心虚。

　　“又有天骄进入了吗……”石桌上的印记在闪烁仙光，女子再现了，刚想说些什么，随后便卡壳了，因为这些人在刚刚才见过。

　　“见过道友……”有真仙拱手，脸上笑眯眯的，“我们来这里，所求不多，讨一杯水酒而已。”

　　女子无言，赤王的前车之鉴刚发生没多久，她能说些什么？

　　这里每一个真仙，都不会比她全盛时期逊色，更不要说那些仙王了，任何一个人，伸伸手指都能把她粉碎成虚无。

　　“诸位想喝，我自然是没有意见，但最好留下一些，给后来的天骄人杰……”

　　“后来的天骄人杰？”有人在嘀咕，“我觉得我蛮符合这个标准的……”

　　真仙人手一杯清酒，也不贪多，只是感受那种时代的浩瀚与广博，让诸多的法则与秩序在识海中碰撞，成为一份资粮，在未来的岁月中等待极尽的升华。

　　……

　　石昊在时代中前行，开启他波澜壮阔的人生，只是他不知道的是，在身后永远跟着一大票的高手，一个个都是睁大了双眼，不肯放过任何一个细节。

　　“啧……”有人碎碎念，“荒天帝的成长史，尽管早已在记载中看过，但是真的跟着走一遭，才知道是如此的波澜壮阔。”

　　“还没有成仙呢，便闯过了多少大界？”

　　“葬土、异域、仙界……都是这片界海中数一数二的大天地，这种经历之玄奇，古来几人能有？”

　　那些天地，每一个都很强大，最起码高手是众多的，仙王两位数，修行的文明很昌盛。

　　不过，这一行人也无惧，真的厮杀起来，他们可以轻松打爆任何一个世界！

　　当然，这样的过程也是有尽头的。

　　当石昊成为仙王时，大境界的差距让那些真仙就必须离开，而当其成为准仙帝后，也到了仙王离去的时候。

　　只是他们的目的也仅此而已，直观一位准仙帝的诞生，钻研那样的过程与其中的奥秘，便是所有仙王此行的最大收获！

　　“岁月中的过客……”破王成帝的石昊轻语，目送那一道道身影消失，有太多的感慨，“知道你们能一直活着、还活得很好，我就放心了……”

　　他洞悉了一些人的身份，知道与其的关系和因果，嘴角挂上了一抹笑意，不过转瞬后便消失，凝视着界海，在看那无尽遥远的地方。

　　一些信息被那些人隐晦的透露出来，让他明白那黑暗的源头有着怎样的敌手，会是生死的大对抗！

　　“这绵延无尽纪元的黑暗动乱，当在我这个时代结束！”

　　……

　　九天世界，悠悠十万载。

　　一切事情的走向，都沿着几位至强者规划好的路线在前进。

　　天地在扩张，每一天都是全新的面貌，有数百州域在增加，都是沉坠在界海中的世界化成的。

　　万道越加繁复与玄奥了，慢慢的有一种帝气在扩散，让人惊悚又渴望。

　　仙王的数量在疯狂的增加着，太多真仙在岁月中沉淀数个纪元，磨砺、升华自己的道果，终是贯通了自身的路，一跃而上。

　　十万年的时光，便有数百的仙王诞生！

　　且，这样的情况只是一种开始，后面只会更凶残，因为真仙的基数在爆炸性的增长，有力的支撑起了仙王诞生的条件。

　　或许哪一天世人便能见到更匪夷所思的场景——仙王破万，列成大军！

　　当然，在仙王层面上的辉煌璀璨，准仙帝就不怎么行了，至今尚未有消息传出，谁真正突破，证就了那样的道果。

　　只是能偶尔看到，一些经历无尽岁月仍是不能突破的仙王，在伤感中抉择，向道祖请命，踏上了另一条道路。

　　“天资有限，终是强求不得……”他们如是道，“苦修，成就不了我们的道果……或许，只有经历一场场将生死都要置之度外的血战，才能看到一线的光明。”

　　他们要在最残酷的大战中升华！

　　这样的环境目前是寻不到的，因为九天无敌，盖压整个界海。

　　而别的高手都在忙着苦修，哪有时间陪他们血战？

　　真要强行动手，打破天庭的法度，估计下场会比较惨——真以为有了轮回，就能为所欲为？

　　杀不了你，还不能永恒镇压？

　　但是，也有一个地方是例外，在未来注定会有连天征战，杀到万古成空。

　　“既然如此，你们便去到那里坐镇……”道祖弹指，一道时空的门户打开，让他们跨越了整个界海，降临在一座不朽的神城中，成为第一批的守护者。

　　“那个世界，越来越不安稳了……”

　　姬寰宇的眸光很深邃，像是透过了那玄奥的封印，得见另一个世界的动作。

　　无数的高手在试探、在冲击，要打开一个缺口，带来最深沉的毁灭。

　　“也是难为你们了，费劲心思伸过来了一只手……”道祖平淡开口，“只是，这有用吗？”

　　……

　　界海中，一个浩大却透着暮气的世界在沉浮，随波逐流。

　　这一片天地，它曾经辉煌过，曾经璀璨过，是界海中的一方霸主，亲手主导过太多世界的毁灭和消亡。

　　它是黑暗的眷顾者，曾经有过两位数的仙王，被称为不朽之王！

　　只是，他们选择了一个错误的对手，结果所有的辉煌都被终结，彻底落幕。

　　不朽之王死绝了，连带着太多太多的真仙，以及当初肆虐九天十地的刽子手，但并非是被屠杀一空，还有诸多的族群与家族被留了下来。

　　他们遗忘了当年的仇恨吗？

　　有的人是，也有的人不是。

　　一开始，这些都不成问题，因为修行的世界问题最直观、最浅显，都源自力量。

　　有了力量，什么都不是问题。

　　两个派系，谁都压倒不了对方，直到有一天，一个传承了不朽之王血脉的生灵崛起，他在恍惚中聆听到神秘而可怕的低语声，阐述了至高的道，让其修为突飞猛进，以一种让人难以想象的速度升华，在最短的时间内堪破了一道道关卡，成为了仙王！

　　作为血色纪元后诞生的第一个仙王，其态度决定了世界的走向，决定了众生的意志。

　　他是最极端的主战派，最坚定的复仇者，压制与清洗了太多的向往和平的生灵，让整个世界回归到当初异域全盛时的作风。

　　他还建立了一个神庙，摆放了异域曾经不朽之王、不朽者的牌位，汇聚诸多信仰之力，终日祭奠不绝。

　　甚至，他还搬来了两个矗立在罪州上的雕像，那是两大不朽之王——安澜和俞陀的尸身，想过将他们用最大的仪式葬下。

　　只可惜，一尊准仙帝的手段难以破解，最后也只能连带着周围的土地一起切裂，转移了过去。

　　做了这些事，并非是单纯的祭奠先祖，而是在潜移默化的引领着一种思潮，一种复仇的思潮。

　　“我们的世界，曾经是多么的辉煌与绚烂，震慑诸多天地，为了建立界海大黑暗共荣圈的目标而努力。”

　　“但是，这一切都被毁了，一些极尽可怕的凶残者降临，毁灭了我们的文明，毁灭了我们的秩序！”

　　“这种仇、这种恨，我们能忘记吗？”

　　“不能！不能！”

　　……

　　刻意忽视了曾经做下的种种罪孽，努力强调着自身经历的悲惨遭遇，不想想一切是否是因果的轮转。

　　最强大的生灵在营造可怕的氛围，主导了众生的思潮，愚昧者在追随，清醒者也不敢反抗。

　　这便是力量称尊世界的悲哀，有了力量，你主宰一切，没有力量，就只能被主宰。

　　只有屹立在世界的巅峰，才有真正的自主权，还有选择权。

　　“呵……”不朽之王冰冷的笑声在神庙中回荡，充满了不屑，目标不是别人，而是自己世界的生灵，“一群人云亦云的愚昧者……”

　　“不过，这又如何呢？更符合我的计划……”淡漠的话音响起，“这种盲目的热情，这种坚定的复仇意志……多么好的祭品啊！”

　　“亿万生灵摆上祭坛，接引至高者的力量和意志，能造就多少不朽之王呢？”

　　“我很期待！”

　　这尊不朽的王者早已堕落进最深沉的黑暗，纵然是自己的子民也不放在心中，只是视作一枚筹码。

　　屁民而已，何须在意？

　　能够死的有点价值，还不赶紧的感激涕零？

　　……

　　异域在磨刀，这是上苍之上的棋子，不指望他们做出什么巨大的贡献，能够试探出一两分虚实便足矣。

　　一枚棋子而已，又不是最重要的那几枚，能让他们给主人做出点贡献，这是恩赐！

　　至于异域最后的下场、会不会被九天世界碾碎成渣，谁会在意？

　　“这是你们的落子吗？”紫霄宫中的道祖有感，眸光洞穿了一切时空，“我看到了……”

　　“一个不错的练兵场……”


第七百三十章 血祭，征战

　　血色，从一个特殊的日子开始，成为了异域的主题色彩。

　　刻画了无数苍茫而古朴的纹络的祭坛耸立在世界的最中心，一个又一个年轻的生灵懵懂的踏了上去，进行了古往今来最血腥与可怕的祭祀。

　　——向那上苍之上的盖世人物祭祀！

　　不朽的王者看着这由他所主导的一切，双眸中没有一丝感情的色彩，只有淡漠与冰凉，让人望着便是寒到了骨子里，不由自主的颤栗。

　　连自己世界的生灵都不在意，只有最无情的计算。

　　“数亿的生灵，才有一个人能成功、接受那个世界强者的力量与法则？”他冷冷低语，“这还只是人道中的至尊，若是仙道的存在，需要付出的代价更多，是数万、数十万生灵的血祭？”

　　“这样看来，光凭我们这片天地的生灵，想要达到预想中的目标，还远远不够啊！”

　　“不过，那又如何？”

　　冰冷的望向了世界的界壁之外，那里有着广袤无边的界海，无数的浪花飞溅，恍惚间有一片又一片天地在隐现。

　　“这无尽的界海，最不缺少的……便是生灵啊！”

　　不久后的岁月中，黑暗开始了扩散，在界海中渲染上一抹幽暗的色彩。

　　……

　　在异域踏上征伐道路的时候，有人感知到了，也因此进行针对性的布置与对抗。

　　古老殿堂中，伟岸的存在睁开了紧闭的眸子，瞳孔中像是空洞无物，又像是涵纳了万物苍生。

　　这是天庭中驻守的仙王巨头，在时空的领域走的很远，是天机一道中的盖世强者。

　　一种莫名的心悸，让他从神游万古的过程中觉醒，顺从本能施展了滔天神通，去把握未来的一线轨迹。

　　时间的光芒在闪烁，他从岁月中捕捉到了一角碎片，让人惊悚，让人恐惧。

　　一座神庙，其中摆放满了牌位，还有两道隐约成跪立形态的雕像……

　　一场浩大的征伐，仙光在冲击，帝血在流淌……

　　一切的一切最终定格，那是一抹深邃的幽暗，是最可怕的沉沦与堕落！

　　那种黑暗，带着莫大的恐怖，纵然只是透过岁月的凝视，依然让这尊仙王中的巨头人物受到了创伤。

　　眼角在开裂，赤红的血液不知不觉流淌而出，划过脸颊，滴落在地面上，有一种难言的凄凉。

　　“我看到了……黑暗在复苏。”

　　仙王低语，深深的吸了一口气，传下了法旨。

　　“请诸王聚，商议大事！”

　　……

　　“很多仙王，没有办法赶来……”

　　宏伟的宫阙中，数十道身影并立，每一个存在都可以说是仙道领域中的霸主人物，都是仙中的王！

　　他们此刻汇聚，在商讨和议论，“在时间长河中沉淀自己的道果，还不知道现在的变故……”

　　“能够处理这个问题的，或许只有我们这些人了……”一尊仙王轻叹，“根据你的描述，隐约间我知道那个世界的跟脚……”

　　“曾经让九天世界沉沦与破碎、仙古末年尸山血海的最大刽子手，黑暗的眷顾地……”

　　“异域啊！”

　　作为曾经追随过荒天帝的修士，是当年古天庭八百子弟兵中的一员，他还清楚的记得一些往事。

　　“当年荒天帝大人杀进了那片天地中，斩掉了所有仙王与真仙，让那一界没有了仙道的生灵，只是现在才过去多久，他们就复苏了，拥有这般可怕的力量？”

　　“复苏又如何？”另一尊仙王回应，铁血无情，“这一次我们就把他们杀个干净彻底，不信他们还能再诈尸！”

　　“动员整个世界的力量，进行最浩大的征伐！”王者在筹谋，“同时，尽可能的去召回岁月中潜修的强者。”

　　“将那个世界彻底的摧毁，了断一切的因果！”

　　……

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　连续九声钟响，震动了万古乾坤，悠悠的钟波扩散，在九天世界每一个生灵的心中回荡。

　　“这是……”

　　无数生灵抬首，看向了广袤宇宙的中心，眸光中蕴含惊疑之色，“天庭召集诸强的钟声？”

　　“往昔时候，只有遇到真正重量级的对手，才会被敲响……当年也只有古天庭有这样的待遇罢了！”

　　“这个时代的界海，还有哪一个世界有这样的资格？”

　　诸强不解，但是号令已下，都要遵从。

　　借由各大州域中铭刻的传送法阵，通过时空的门户行过不知道多少宇宙合并在一起的大乾坤，最终在连绵壮阔的宫殿群中汇聚，成为大军，要踏上征战的道路。

　　……

　　黑暗在扩散，由上苍之上的世界中传下的玄妙手段进行探查，异域周围的界海中，一片片还有着活力与生机的世界都被寻找出来了。

　　不朽之王掌兵戈，展开了血腥的征伐，一片又一片的世界被摧毁，亦或者是彻底的吞噬与侵占。

　　天地尚且如此，就更不要说是其中的生灵，都被送上了祭坛，进行可怕的祭祀，接引上苍世界的力量与法则。

　　一尊尊特殊的生灵，就此被人为的造就而出。或许它们的实力在诞生的那一刻便注定，永远无法展望更高的层次，但是并不代表就弱小了！

　　弱一点的，人道之中称至尊；而那些强大的，则是屹立在仙王的最绝巅，甚至大半个身子都进入了准仙帝！

　　这样的力量，整片界海之中还有谁能够阻挡？

　　唯有九天世界，唯有天庭！

　　而命运早已注定，冥冥中的意志早已为它们定好了轨迹，当有一战，杀破万古青天！

　　……

　　“寻回了多少仙王？”

　　天庭之中，诸强在进行最后的统筹，将要开拔，在最短的时间覆灭异域。

　　“不多，只有几十人……”一尊仙王轻叹，“其余的高手，都徜徉在岁月中，践行自己的道。”

　　“除非是他们感觉到功成圆满、主动在指定停泊的地点现身，否则摆渡人也是找寻不到的。”

　　“这样算算，我们也就是近百位仙王……罢了，不再等了，现在便动身，寻找异域进行决战！”一只大黑狗口吐人言，“否则再托下去，九天世界都可能沦为战场！”

　　“遵命……大黑天王！”


第七百三十一章 献祭世界，天庭降临

　　“咔嚓！”

　　一片浩大的乾坤中，有末日的哀歌在奏响，是最凄凉的葬曲。

　　那是世界的本源在颤栗与破碎，包裹与守护一界的界壁成片的破碎与凋零，呈现着界海的景，壮阔中伴着血色光芒的绽放，是一方天地最后的绝唱。

　　黑暗覆盖了下来，要断绝一切的光明与希望，大地上是无尽的尸山血海，可想而知经历了怎样可怕的命运。

　　这是异域的征伐，带来的是终极的毁灭！

　　只是纵然如此，这片残破、开始要坠落到界海最底部的世界中，还有生灵在顽强的反抗，尽自己最后的一份力量去守护自己的家园。

　　尽管那些还活着的生灵也知道，前面已经没有了生机与曙光。

　　“你们这群畜生！”

　　一声苍凉的悲啸在天宇中炸响，属于这片天地的最强者，那是一尊仙王，也是这个世界中仅有的一尊王者。

　　乾坤遭难，他被从最深沉的入定中惊醒，怒发冲冠，不顾一切的杀了上来，要与那源源不绝的从界海中杀来的大军征战。

　　——就算流尽最后一滴血！

　　“嗡！”

　　最炽盛的仙光中，他腾空而起，破入浩瀚星空，杀向了界壁的缺口。

　　轰隆一声，一片界海被蒸发了，有天地开辟、乾坤寂灭的气息在纵横流淌，仙中的王者在尽情战斗，演化无上法门，容纳了他毕生的道行与法则，要覆灭那只大军！

　　“轰！”

　　在这一刹那，不知道有多少血花在绽，仙王的绝杀手段又岂是等闲？

　　人道的至尊要横死，不朽的仙灵也要毙命，殒落在界海中，成为一抹枯骨。

　　然而，这样大杀四方的动作，终是不可能持久，会被人强行的终止，甚至是……打落尘埃！

　　“呵……”冰冷的笑声响起，带着淡漠与无情，其中还隐藏着一丝欣喜的情绪，“真是意外的收获……”

　　“一尊仙王……镇压、擒拿了你，进行祭祀，想必我们很快就要再多上一位道友了……”

　　不知何时，一个带着魔性的生灵出现，周身环绕着一层黑暗的光芒，有一抹淡淡的准仙帝气息在流淌，凝视着这尊仙王，像是见到了心仪的猎物。

　　“让我来赐予你……永恒的黑暗！”

　　不朽之王出手了，承载了另一个至高世界的法则与境界，他的手段注定是可怕的，一道剑光划破永恒，太过绚烂与辉煌，恐怖到了极点！

　　“轰！”

　　大碰撞爆发，然而结果很惊悚，这片将要毁灭的天地的仙王难以对抗，交锋的刹那便被重创，血溅三亿里，从界海劈回了世界中！

　　“噗！”

　　仙王坠落进大地中，震裂出一道道无边无涯的大裂缝，赤红的血液不断从嘴角喷涌而出。

　　他受了太重的伤，但是王者不屈，发出呐喊，释放全部的潜能，进行人生最后的一场对抗！

　　“杀！”

　　一只拳头打出，粉碎古今万道，恍惚间有岁月长河的虚影在出现，他的战力已经隐隐摸到了一种特殊层次的边缘。若是在另一段岁月中的相同地方也有激战，或许便能出现流光岁月的奇景，来一场时间长河中说走就走的旅行。

　　“冥顽不灵……”

　　不朽之王冷语，手中一柄由黑暗仙剑铸成的杀剑立劈而下，斩出了无上的法则，那是可以葬灭一界的手段！

　　“轰！”

　　一拳、一剑刹那间撞击在一起，一声巨响后，最为炫目的光还有细密的法则涟漪以那拳头和仙剑为中心迸发，扩散四面八方，席卷了残破天地的整片苍穹天宇，让诸多星河毁灭，无尽的大星成为碎片，化成齑粉！

　　仙王对决，可怕到了极致，不仅是肉身、元神的撄锋，还有各种的人生经历与感悟等，全都在第一时间迸发，撼动了整片宇宙。

　　尤其是，其中一人怀着死战的决心，那是一种纵然踏上黄泉路、也要带上一个人的决绝，倾注了最浓烈的感情和意志，绽放了人生最绚烂的光彩！

　　他生生拖住了一位境界远胜于其的无上存在，让那尊不朽之王没有办法抽开身，降临在天地中大杀特杀。

　　“不得不说，你有那么两下子……”那尊不朽之王冷笑，“然而这有用吗？”

　　“难道你以为，毁灭这片天地的仙王，只有我一人吗！”

　　“你们的命运……早已注定！”

　　就在他说话的时候，那远处冲杀的大军中，突兀的有一道又一道气息汹涌浩荡，每一个都极致可怕，属于仙王！

　　“我困住他，你们去彻底抽取那个世界的一切……”第一尊不朽之王道，“生灵的根本生命力，甚至是……世界的本源！”

　　“那是最好的祭品，胜过兆亿生灵的血祭！”

　　“好……”

　　那些王者平静回应，随意打量了胶着中的两尊王者高手后，便不再理会，转而向着天地而去。

　　那尊守护世界的仙王眼眶欲裂，就要不惜代价的去阻拦，然而他现在还在对抗着一尊绝世的王者，又哪里还有能力腾出手来？

　　“咚！”

　　一位位不朽之王抬脚迈步，从界海闯进了天地，一身源自修为的至强气息没有丝毫克制，铺天盖地，席卷整片乾坤，让这个宇宙的一切都在剧烈的颤抖。

　　天宇中，也不知道有多少星辰炸开，像是一朵朵绚烂的烟花雨，非常的美丽，却也太过恐怖，达到了极致。

　　而那已经被肆虐了一番、伤痕累累的大地，在这一刻更是彻底承受不住，直接就崩开了，四分五裂，漂浮在宇宙中！

　　无数弱小的、借着修行高手设下的法阵庇护的生灵，直接就暴死，只有一道道生命精气飞射，汇聚在那几道神魔般的身影手中。

　　什么是仙王？

　　这就是他们实力的可怕诠释，如果没有同样级数的存在阻挡，毁灭一个世界又有多难？！

　　“呵呵……”

　　冷漠的笑声传出，在天地中回荡，没有一点感情，纵然不知道有多少兆亿生灵死去，也都不能在他们的心中留下一点的痕迹。

　　视众生如蝼蚁，无论是凡人还是修士，在他们的眼中连只虫子都不如，气息扩散，全部碾碎成血泥，杀个干净！

　　……

　　先前那片天地的遭遇并非是唯一的，还有别的世界，如今也陷入了这种可怕的危局。

　　这周围的海域，在整个界海中都算得上是比较特殊的，因为有数座大小不一的世界彼此相距很近，在那乱古纪元末的毁灭风暴后还能有这样的联系，可以称得上是一种奇迹了。

　　也正是因此，隐隐间促进了各自修行文明的繁荣与发展，能在大动乱后快速的恢复，一些准仙王堪破了最后的关卡，登上了王者的领域。

　　然而，这一切的辉煌与绚烂，而今面对异域的大军，却又是何等的脆弱？

　　一个天地仅仅只有一两尊仙王而已，数个世界相加在一起，也没能达到十尊。而异域的不朽之王，却是快要有三位数，更遑论其中一些人在境界上有着压倒性的优势！

　　这是一场一面倒的屠杀！

　　“轰！”

　　一声巨响，刺目的血光在界海中炸开，那是一尊仙王战死了，临死前燃烧了自己的道果与神魂，要带着自己的对手上路。

　　——纵然做不到，也要让其付出惨重的代价。

　　“无用的！”

　　十尊不朽之王联袂而行，他们的法则以黑暗为媒介结合在一起，生生镇压了那种毁灭的力量，让仙王临终前的意愿成为泡影。

　　“一个个都这么死脑筋，愣是灰飞烟灭，也不肯投降、接受上苍至尊力量的侵染，为我们世界做贡献，让我好生苦恼……”

　　一位不朽之王从残破的天地走出，一只手上托着一个小太阳般的光团，那是浩瀚的生命力，被淬炼的纯粹无暇，但任何直视的人却都会有一种心恸的感觉，像是看见了兆亿亡魂在悲泣。

　　事实上也正是如此，在这尊异域不朽王者的身后，大地上铺满了皑皑白骨，整个世界的生灵都近乎被彻底的葬下了！

　　“我恨！”

　　血战中的仙王目睹了这一切，眼角有血泪在流淌，是无尽的痛苦，“你们做下这样的罪孽，终有一日会被彻底的清算！”

　　“清算？”那尊不朽之王听到这个词，愣了一下，而后便是大笑，“哈哈……”

　　“我为不朽之王，俯瞰万古岁月，谁能清算？谁能制裁？”

　　“带着你最后的一点妄念，给我去死罢！”他挥舞战戈，无情出手，就要围杀仙王，彻底结束这一战。

　　然而就在这一瞬间，一口仙鼎出现，划破万古时空，撞击在战戈上！

　　“当！”

　　金属的鸣颤声炸响，那柄战戈在这突如其来的碰撞中被高高震起，甚至都出现了破损，一个个缺口密布在矛尖上，受到了不轻的创伤。

　　而那口仙鼎则是无恙，喷薄玄黄气，流动九色光，释放开天辟地的气息，像是在重演宇宙洪荒！

　　“清算？制裁？”

　　一个伟岸的身影从虚空降下，踩踏在仙鼎上，眸光烁烁，有一种无敌的意志。

　　“我来执行！”


第七百三十二章 杀不朽王，大军对决

　　在异域血洗数个世界的时候，在最深沉的黑暗席卷界海的时候，终是有曙光出现，有外力在介入，要进行制裁与清算。

　　一口鼎横空，一个人踏在上面，俯视天下，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑发披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间。

　　大鼎古朴，由多种仙金混合万物母气铸成，在它吞吐间，一颗又一颗大星在周围转动，而在鼎口上方更是有一片星河，璀璨无比，随着它而起伏。

　　一个如天帝一般威严的生灵，有无敌气息，驾驭着仙鼎，而后便是镇压而下，要横杀不朽之王！

　　神态之轻松，表情之淡然，不像是要进行一场同境界的巅峰大对抗，而是在碾压一只蝼蚁般。

　　“狂妄！”

　　异域的仙王有怒，自从迈入这个境界之后，何人敢这么轻视于它？

　　而今却出现了，来自一个陌生的仙王。

　　“想清算我？先送你上路！”

　　一声大吼，那柄战矛上绽放了最绚烂的光辉，可怕的仙道法则在燃烧，就此横击而出，像是可洞穿万古岁月！

　　“徒劳的反抗……”

　　那口仙鼎轨迹不变，只是释放的气息更加浓烈与可怕了，恍惚间有一种凌驾在仙王之上的法则，让远处的一些不朽之王变色。

　　“这种力量……当心！”

　　他们的神念在激荡，在进行示警，却已经来不及了。

　　这是巅峰的对抗，一瞬间而已，那片战场中的时空天地就崩溃了，无穷无尽的光在爆发，席卷了浩瀚的海域！

　　一杆战矛，一口仙鼎，打出了震古烁今的波动，影响到了时空的稳定，恍惚间有岁月长河的虚影在显化，两道身影就傲立在其中，仿佛随时都有可能脱离这段岁月而离去。

　　只不过，这种异象出现的迅速，消失的也很快捷，不只是因为在另一段时空没有同等级的大战为引子，让岁月之门洞开，更多是这一场对决分出了胜负！

　　“咔嚓！”

　　这是兵器的断折声，一根断裂的战矛坠落，在界海上漂浮，黯淡无光，是兵器的神祇被抹杀。

　　“噗！”

　　无尽的血液洒落，从那片战场中迸射而出，湮灭长空。

　　那是不朽之王的精血，其中蕴含着神魂的碎片，巅峰的攻伐连元神都一并击碎成了千万份，残留的法则还在不断的磨灭之，丝丝缕缕的仙光蒸腾，恍惚间有哀嚎声在响起，是仙王的悲鸣。

　　“轰！”

　　一具残缺的躯体从战场中挣扎着退出，血光在燃烧，动用了时空的法则，要远遁兆亿里时空，避开最大杀劫。

　　“你走的掉吗！”

　　如天帝在下达法旨，威严无双，踏鼎而行的人像是超脱了时空的束缚，一步便是一个纪元，直接追上了逃命中的不朽之王，一只手掌镇下，粉碎了对手的神识，寂灭了他的道果！

　　而后，仙鼎发光，吞吐星河，将那尸体收了进去，生生炼化成劫灰，唯有一抹大道法则的痕迹，烙印在了鼎壁之上。

　　仙王大战就此落幕！

　　时间太短暂了，若不是此刻界海中还有不朽之王真血化作的血雨在飘洒，它们每一滴都可让寻常天地中的星河焚灭，说不得都会认为只是一场梦！

　　“什么时候，格杀不朽之王都能这般轻松随意了？”还在勉力挣扎的几尊仙王心神恍惚，“这还是仙王吗？还是凌驾在其上的……准仙帝？！”

　　如果说他们是感觉到惊讶还有困惑，而后便是喜悦充斥在心田中，那么异域便不同了，有着不可置信，还有最恐怖的杀机。

　　“你……该死！”一个周身环绕黑暗光芒的王者冷漠开口，纵然叶凡表现出的战力很惊悚，他的表情也没有因此而改换多少，“而且，不只是你要死，你背后的族群，身后的世界，也要因此而彻底的灭亡！”

　　“毁灭我的族群？灭亡我的世界？”叶凡神态从容，“想做到这些，你们还差的远。”

　　“换了你们的主人来说这话，勉强还有那么几分可能。只是……他们过得来吗？”他在冷笑，“早在不久前，道祖就远行，去了上苍之上，先让战火在那个世界燃烧。”

　　“不知道，他们还有多少的精力关注这里？也正好，趁这个机会，就送你们上路，为我天庭一统界海做好最后的铺垫！”

　　“天庭？！”那尊不朽之王惊怒，既是有骤然听闻最高层次对抗的消息而惊骇，也是有一个熟悉得不能再熟悉的名字出现，是乱古岁月后就铭刻在骨子里的仇恨。

　　“是当年的那个天庭吗……”他的表情森冷，“踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫……”

　　“很好、很好……”冷笑声中，这尊不朽之王挥了挥手，“给我上，先杀了他！”

　　在这一刻，一位又一位有大恐怖的生灵走出，他们都是不朽之王，最短的时间内就出现了近百尊，他们要联手，镇压一切敌！

　　“呵……比人多？我们从来没怕过谁……”叶凡轻语，与此同时像是在附和他的话音一般，在不远处的一方残破天地中，骤然出现了一道巍峨的门户，那是时空的门！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　最激昂的战鼓被敲响，一支大军浩荡冲杀而出，诸王为帅，不朽为将，连那小兵都是至尊级数的生灵。

　　他们有的在天地中冲杀，也有的杀入了界海，寻找同样层次的对手，进行巅峰大战！

　　这是天庭的主力，于此刻赶来，其中不乏曾经古天庭的修士，此刻他们都是热血沸腾，杀机满溢。

　　“当年的因果，本以为早已终结，放过了那些传承了黑暗的族群……”天角蚁大喝，一根仙金大棍横扫，在界海中掀起滔天巨浪，“没想到你们今日却复苏到了这样的程度……”

　　“这一次，我们不会再留情了……”他发出怒吼，“今日，便扫荡一切！”

　　两支大军碰撞在了一起，近乎两百位仙王的争锋，是乱古纪元之后最宏大的征伐，是注定名载史册的一战！


第七百三十三章

　　一场惊世的对决，是黑暗与光明的对抗，承接了乱古纪元的因果。

　　“杀杀杀……”

　　难以计数生灵在厮杀，战到天崩地裂，杀到万物成空。

　　古来罕见的碰撞，每一个人都有各自的对手。

　　每时每刻都有生灵战死，他们的尸骸炸开，一滴又一滴绚烂的鲜血在天地间迸射，散发着璀璨的仙光，成为了最可怕的血雨。

　　这还仅仅是一方世界内部的厮杀，参战者都起码是可镇压一方星空的准帝，有过自己的辉煌岁月！

　　然而在这里，却仿佛如蝼蚁一样，成片的死去！

　　“咔嚓！”

　　大世界在哀鸣，天地已经承受不住了，那么多的强者在征伐，纵然仙王早已杀入界海，在那些真仙与至尊放开手脚的对抗下也撑不了多久，走向毁灭的终点。

　　乾坤的命运早已注定，会沉坠在界海的最底部，等待日后九天大界的打捞，或许会成为一方新的州域。

　　“轰隆！”

　　一道道大裂缝交织，界海汹涌而入，与此同时，那近乎溢满了世界的血水也流淌出去。

　　无数的帝血仙血，染红了界海的海水，淌遍了诸天时空，在周围那些也行将凋零的世界界壁上形成了血色的天河，悲壮而又凄然。

　　只不过，纵然是如此的惨烈，两大阵营的强者们也没有丝毫的退缩，仍然在血拼，在征伐。

　　因为在那异域，所有的一切都掌握在不朽之王的手中，那些至尊与不朽级数的生灵根本不曾放在他们的心上，都是由上苍世界的法则批量同化造就而出的，都不过是工具而已。

　　而九天世界，则是轮回永存，纵然最深沉的死亡中，也孕育着大生的希望。

　　……

　　真仙及至尊在拼命，而凌驾于其上的仙王也不可能轻松，他们也有自己的战场，在那广阔无边的界海中对决！

　　也只有如此的环境，才能让仙王强者尽情的施展，不需要有任何顾忌，释放人生最巅峰的辉煌战力。

　　近两百位的仙王都如此，势必会分出个高低上下，乃至是……生死！

　　事实上，已经有不朽之王在交锋中被格杀，发出凄凉大吼，随后血雨纷飞，神魂粉碎，光华照亮了界海！

　　不得不说，在王者境界的对抗中，九天世界占据了一定的上风——他们每一个都不简单，在时间长河中沉淀了万古岁月，一身修为早已功参造化，起码都是巨头的层次，带上准仙帝光彩的也不在少数！

　　异域的不朽之王开始有了败退的迹象，纵然他们也有极度强大者，但是都被叶凡等人截下了，让巨头境界的仙王大杀特杀。

　　可想而知，当普通的不朽之王死绝后，便是围猎那些踏上破王成帝道路存在的时候！

　　“这一次，我们一定要斩草除根……”天庭的高手幽幽道，“斩掉你们后，便去寻到异域的世界，彻底的毁掉，屠绝万灵，了断一切因果……”

　　最铁血与冷酷的心绪，从盖世巨头的话音中传递而出，那无关善恶是非，只有立场之分别。

　　“真以为，你们就能吃定我们了吗？”

　　一尊显化出原身的不朽之王冷语，那是一头庞大无比的古兽，三头八爪九尾，战力惊世强大，可与叶凡短暂对决而不败亡。

　　此刻的它表情冷漠，隐隐间还带着一丝挣扎与抗拒，像是有什么艰难的抉择。

　　然而在看了看战场的形势后，它终是斩掉了心中的杂念，做出了最后的决定。

　　“本不想如此……逼我到这一步，你们都该死！”它陡然大喝，而后向异域的诸多不朽之王传音，“动用那些道念罢……”

　　“那些洗礼我们的法则与秩序中所蕴含的意志，不再进行压制与排斥，彻底的融合为一，展现至高战力！”

　　“真要这样吗……”所有的不朽之王的表情都无比凝重，然而眼下困窘的局面终是让他们别无选择，“也罢，都到了这个时候……”

　　他们骤然闭上了双眸，唤醒元神道果中的一缕缕莫名的意志，让其与真灵相和，跟识海交融。

　　当这些人重新睁开双眼中，有一种与先前迥异的神采与气质绽放，恐怖的气息在流转，刹那而已，强大了何止十倍！

　　异域的生灵，以祭祀的手段，接受了上苍世界无上强者法则的洗礼与同化，从而在最短的时间内造就了匪夷所思数量的不朽之王。

　　当然，到了那样高度的强者，本身就有不可思议之大威能。

　　有的时候，一道法则的片段，一点隐晦的信息，都可以承载他们的意志，跨越时空的桎梏而降临。

　　真正降临下来，异域的这些生灵怎么可能抵挡得了？法则的同化过程后，他们都要成为那种大能的化身！

　　不过，岁月之中铸神城，隔绝、削弱了那种层次强者的感知，连带那些降临的意志也被粉碎，成为最基本的粒子，不能将那些不朽之王炼化，成为傀儡一般的存在。

　　饶是如此，也足以让异域的强者心中警惕，平日里都是排斥与抗拒，不敢过多的沾染。

　　——没有人想知道，会不会因此而实现那种强者的另类再现，借体重生？

　　到了那样的地步，“我”已非我……虽然他们现在在当狗，但不代表就想永远当狗，一样有自己的野心。

　　只是，现在的情况，已经容不得他们再考虑什么了，只剩下这样一条路，由此换取可怕的战力！

　　……

　　“我感觉到……前所未有的强大！”

　　三头八爪九尾的古兽在叹息着，此刻的它带上了一种魔性的气息，元神上出现了诡异的变化，自我本性开始了更迭与改换，开始向着一尊至强者的影子去演化。

　　当然，这个过程注定是漫长的，那些早已被粉碎的意志想要重新构筑完整，决不是一朝一夕的事情。

　　只是纵然如此，它也感觉到自己仿佛链接上了冥冥中的至高大道，有一种伟大的力量在加持，实现战力的蜕变！

　　而这样的生灵，战场中却不只有一个，而是一群！


第七百三十四章 冷酷决绝，界海一统

　　局势在一瞬间反转，异域的不朽之王变得更强大了，虽然没有人真正的破入准仙帝的境界，但是战力近乎立在那个层次中！

　　举手抬足，便是天地创生，乾坤寂灭！

　　“杀！”

　　那尊有着三个头颅的强者咆哮，最纯净、深邃的黑暗在躯体上涌动，战力强大绝伦，大吼声震动三千世界，一尾巴就能抽碎万千残界！

　　它强势得近乎无敌，真仙不及其万一，屹立在仙王最巅峰，炽盛的准仙帝光辉燃烧，整个人都如同挣脱了岁月的束缚！

　　一举一动，都可以击穿无尽时空，杀伐力近乎打进了岁月长河中，逆推过去，覆灭未来！

　　横杀仙王于界海，镇灭真龙于岁月，是无敌的代名词，没有什么人可以抵抗他，横扫三千界，糜烂万古纪元！

　　“差一点……便是准仙帝！”

　　这是此刻阻挡在他身前的强者心中唯一的想法，那尊不朽之王几乎已经不是仙中称王，而是隐隐更上一步，可以称帝！

　　“这一次，你们拿什么来抵挡？”

　　如同是一个信号，异域的不朽之王发动了大反攻，普通的王者蜕变到巨头层次，而本就不凡的仙王，更是成片的染上准仙帝光辉，盖压乾坤！

　　纵横八方，只是一次冲击，就让天庭的数尊仙王喋血倒退，在生死的边缘徘徊。

　　“麻烦大了……”诸王心惊，有人大口吐血，“我们可能挡不住……”

　　“挡不住也要挡，若是让这黑暗蔓延到九天世界，我们便是莫大的罪人……”界海的苍穹上，一个被无数神环笼罩的盖世存在大喝，那是黑皇，它也在征战，跟另一个同阶存在生死相向，是一尊身披青甲、连面孔都被金属质感面具所覆盖的不朽之王，他们对决在时间长河的边缘，杀到了疯狂。

　　“而且，我们还有援兵，一定会降临，颠覆整个战局！”

　　“哈哈哈……援兵？援兵又如何？”三头八爪九尾的古兽在冷笑，带着戏谑，“你们这样的货色，来得再多也只有一个下场……”

　　“那就是——死！”

　　它高高在上，俯视着一切，不认为有什么存在能够阻挡它的步伐。融合上苍之上强者的意志，它的道行境界臻至了仙王的最绝颠，若非准仙帝层次不同其他，恐怕都能生生踏入这个境界中！

　　绕是如此，与冥冥中的伟力相结合，也近乎拥有了那个修为的战力，算得上是一尊另类成帝者！

　　“哭泣吧！哀嚎吧！”空前膨胀的实力令其自信心暴涨，这头古兽长啸，“在最绝望中死去，了断乱古纪元的因果！”

　　诸多不朽之王展开了禁忌的杀招，要斩尽一切，或许踏上破王成帝道路的仙王不会死，但是普通的王者会遭大难！

　　“嗡隆隆！”

　　界海沸腾，浪涛击天，一种又一种至强的法则蔓延，有创生的气息在扩散，恍惚间有界生界灭的影像浮现，等同于准仙帝的攻伐！

　　诸王联手，打出了绝杀的一击，挡在最前方的叶凡等人都感觉到恐怖的压力，像是兆亿时空一起沉坠下来，覆灭所有，更不要说是一般的仙王了，纵然是巨头高手都是躯体龟裂，元神将崩！

　　然而也就是这一刻，在那岁月与虚无的层面中，开始有一种莫测的气机在流淌，如同从根源的大道中涌出，涤荡了诸天万界。

　　一种玄妙的法则与秩序在蔓延与扩散，笼罩了广袤的界海，冥冥中有道音在响，律动了古今未来。

　　“轰隆！”

　　天地在颤栗，诸天道则像是臣服了，虚空与大道此刻在簌簌颤抖。

　　恍惚间，大道的轰鸣声让所有人都聆听到了四个字，是至高的奥义。

　　“万化帝诀！”

　　一种神通，慑服万法，一刹那而已，诸多不朽之王联手施展的神通就遭到可怕的镇压与禁锢，一个个都黯淡与瓦解，成为虚无！

　　这超出了所有仙王想象的极限，已经不属于他们的层次，彻底凌驾在其上！

　　“这……”三头八爪九尾的生灵的脸上带上了惊恐的色彩，“你们竟然还有真正的准仙帝……”

　　“不……不对……”

　　与至强者的意志相合，拥有玄妙的感应，一种灵觉让它察觉到可怕的情况，“这不是普通的准仙帝，而是在这个境界大圆满、半个身子踏入了仙帝！”

　　“不可能！”

　　不朽之王在质疑、在彷徨，这样的变数太可怕，难以接受。

　　可惜的是，现实不因为他们的意志而更改，再怎么不想接受，该发生的还是在发生。

　　下一个刹那，周遭的时空连带小半个战场，遭到最无情与可怕的攻伐。

　　“轰！”

　　白净纤细的手掌从岁月中伸出，掌心有诸天世界在沉浮，包容万物，清冷而又优雅。

　　这是一只女子的手，精致而美丽，可以想象其真身之高贵神圣，像是一尊凌驾在永恒之上的存在，一举一动让人心折。然而在此刻，没有人会欣赏她的美，只能够感觉到霸气无双，一掌覆盖了一段时间的轨迹，抹去古今未来，隔断万古时空！

　　十几尊不朽之王，还有那屹立王境最巅峰的生灵在拼命，动用一种种大神通，有的妄图抗衡与挣扎，还有的寻觅机会远遁与逃窜，最终却都只能成空，非凡的道域镇压了所有，时空成环，天地成圆。然后，那圆中的一切都在破碎，恍如是阳光下的泡沫，如梦幻般凋零。

　　没有丝毫的波澜，像是在碾压弱小的蝼蚁，都只在翻手覆手之间！

　　这样的场景，让所有仙王颤栗，不能自己。顺着出手的痕迹追溯，恍惚间得见一座精致典雅的殿堂，有一尊女帝盘坐，看淡了诸天万古。

　　“汪！”大黑天王咆哮，它此刻很激动，把握战机，“诸位随我杀！”

　　相比于之前，天庭诸多仙王的精气神完全不同了，因为看见了胜利的希望。

　　自己一方有王牌坐镇，最后的结局早已注定。

　　……

　　异域的大军在败退，那些不朽和至尊级数的生灵在成片成片的死去，杀疯的仙王可不会管那么多，什么倚强凌弱早已彻底的不在意。

　　两方是死敌，有你没我，有我没你，出手之时恨不得连对手曾经存在过的痕迹都抹去，轰杀成渣。

　　不朽之王在逃、在退，尽管那尊女帝在惊艳的一击后就不再出手，但只要她的意念还笼罩在这片时空，就足以让整个异域的阵营心气大崩，提不起死战的意志。

　　且，九天世界中还不断有援兵在赶来，冥冥中有时空的门户在开启，让一尊尊仙王降临，那是本应该在岁月中沉淀道果的存在，而今被一道意志所召唤，都赶来了，参与终结黑暗的一战。

　　此消彼长，到最后纵然不用准仙帝出手，也当能格杀所有的不朽之王——界海虽然大，但不是没有边际，再怎么逃，终是要做个了断。

　　“到了这样的地步，当初的计划已经彻底失败了？”异域的阵营中，一个面色阴冷淡漠的存在自语，“呵……”

　　他蓦的止步，不再撤退，周围的不朽之王先是不解，而后双眼圆睁，表情极度的震恐，还有几分不可置信。

　　“你……怎么可能？”

　　他们嘴角不断溢出鲜血，自身的道果不受控制，仙王的本源在逸出，精气神开始了崩溃。

　　以仙王的实力修为，自然可以察觉到部分情况，虚无中有一条通道在打开，一种庞大的吞噬力连接在另一边，通过刻印在他们本源中的手段发挥作用，彻底夺取他们的道行与修为。

　　“什么时候……”

　　一尊尊不朽之王的躯体急速佝偻下去，精气被采掘成空，而后便是他们的元神、道果，在最短的时间内流逝。

　　“不要忘记了，是我造就的你们……”异域在乱古时代后诞生的第一尊不朽之王轻语，“在一开始，我就给你们带上了枷锁……”

　　“原本，这只是为了防止你们失控的手段而已……”

　　“那现在又是为什么……”濒临死境的仙王带着不甘在询问，此刻他们只剩下了最后的执念，要弄个清楚明白。

　　“因为，我们现在已经走上了绝境，不朽之王再多，又有什么用呢？”那尊王叹息，“与其如此，还不如用你们的所有来成全我……”

　　“我不想逃，要与他们决个生死，纵然会败，也让那些人付出最惨烈的代价……”

　　“我诅咒你，吞噬诸王，一定不会成功……”不朽的王者用最后的残念诅咒，却只换来了淡漠的微笑，“你们恐怕要失望，我绝对会成功……”

　　“谁叫我们，都融合了那蕴藏在法则中的意志碎片呢？”

　　“我是驾驭不了诸王的道果，既然如此，那便连我自己都摆上祭坛，让我不再为‘我’，彻底改变，成为那个人的影子，让无上的禁忌在这片天地再现！”

　　一尊尊不朽之王的精气神汇聚，彻底的融汇在他的元神道果中，一个个有着各自意志的法则在不断冲突与对抗，或许下一个瞬间，这尊不朽之王就会炸开，成为最绚烂的烟花，死的不能再死。

　　不过，他也没有丝毫的在意，径直单膝跪下，仿佛在向上苍之上的至高存在膜拜、叩首！

　　“嗡！”

　　璀璨的火光在元神上燃烧，一点点闪耀光华的粒子跳跃而出，汲取着吞噬而来的精气神，蜕变、升华成一种非虚非实的诡异力量，有灵性的光芒在释放！

　　恍惚间，在他的背后浮现出了一个威严至尊的虚影，俯视诸天万界！

　　随着不朽之王的元神燃烧越来越旺，连带着吞噬的诸王精气一并献祭，那道虚影越来越凝若实质。用任何语言，也难以描述清楚这一刻的神奇，一点基础的意志以不朽之王的庞大元神为资粮，孕育、孵化、破茧而出，诞生属于“自我”的概念，打破虚实的界限，真正来到了现实！

　　到了最后，火光燃尽了一切，成就一道魔神般的可怕生灵，是数十位不朽之王所有力量的融合，用禁忌强者的意志模版来驾驭！

　　这个可怕的存在，有着浩瀚无边的生命精气，诸王的道果成就了非凡的境界，还拥有那上苍之上无上强者的心性、智慧、意志，纵然无法将真实的修为带来，也是一尊无上的准仙帝！

　　“轰！”

　　轻轻一动，稳固如界海的时空都在崩塌，难以承载！

　　“我降临……我毁灭！”

　　他张开了双手，黑暗在扩散，在无止境的蔓延，一种大恐怖支配了一切，时空被腐蚀，天地在凋零，纵然是界海这种特殊的事物，也避免不了这种命运！

　　“这是什么鬼情况……”

　　追杀而来的天庭仙王目瞪口呆，这一刻浑身的汗毛都炸了起来，往昔成长过程中一次次生死边缘徘徊磨砺出来的敏锐心灵在疯狂示警，让他们迅速远离！

　　“被追杀的丧家之犬，分分秒秒变身大BOSS？这画风不对啊！”

　　他们很果断，没有丝毫的犹豫，转身就走，然而已经有些晚了，一抹黑暗已经覆盖在十几尊仙王的身上！

　　这些仙王神力沸腾，竭力对抗，但是却无用，一身精气道行直接被强行吞噬，身死道消！

　　且，这还只是开始，那黑暗蔓延的速度太快了，超越仙王施时空秘术的跑路能力，要将所有人一网打尽！

　　“轰隆隆！”

　　在最危险的时候，骤然爆发了惊世对抗，有至强者粉碎层层时空杀来，真身进场，一只手臂上缠绕绚烂的仙光，凝聚成开天辟地的神斧，就这么立劈而下，分开黑暗的世界，斩出光明的天地！

　　“哗啦啦！”

　　这样的厮杀打穿时空的桎梏，波及纪元和岁月，时间长河都被打出来了，环绕着两个对决中的身影！

　　“本以为只是一场无聊的碾压，没想到在最后还有这样的惊喜……”悠悠的轻叹声，在广袤的界海中回荡，源自女帝！

　　“有着禁忌强者的意志道心，却没有对应的修为，只是不朽之王道果融合质变成就的准仙帝道行……”她的战意在沸腾，“还有比这更好的磨刀石吗？”

　　“迈入这个境界后，还没有遇上过合适的对手，希望你能让我满意！”

　　作为新时代诞生的第一尊准仙帝，毫无疑问，女帝是寂寞的，寻遍世间也难以找到一个势均力敌的对手。

　　——更强大的生灵，这片界海中并不是没有，但是超越她太多，根本不是一个量级的存在。

　　她曾去挑战过道祖，也曾叫板过天帝，然而都是在反应过来之前就被镇压，输得一塌糊涂，也打消了逆行伐道的梦想。

　　而今却不同，有了一个最恰当的敌人！

　　仙光在闪耀，时光在奔腾，展开了强势的攻伐，扭曲周围的时光，将对手生生扯进了时间长河中，在那里分高下！

　　“死！”

　　意志复苏的强者冷漠的看着这一切，淡然的吐出一个字，言出而法随，一种葬灭诸天、葬灭苍生的秩序在演绎，无尽的黑雾在岁月中蔓延，要葬下一切！

　　“轰隆！”

　　两种至高的大道碰撞在了一起，爆发出灭世的气息，若不是战场被选定在岁月中，单是这一下就足以让诸多宇宙溃灭，无数残界化作飞灰！

　　法体在纵横，踏着时间长河而行，两人激烈搏杀。

　　到了这个层次，拥有种种不可思议之神通，足以厮杀到不同这个时代的天地中。

　　……

　　这一战，没有观众，最起码是没有准仙帝以下的观战者，天庭的诸多仙王也只能暗自祈祷，等待一个好消息。

　　“无需担心，我界并非没有无上强者，纵然道祖进入了上苍之上，仍有天帝坐镇，不可能坐看女帝败亡的。”大黑天王轻语，缓解众人心中的紧迫感，半晌后又叹息，带着几分羡慕与渴望，“杀进岁月中，分出胜负生死，真的是难以想象的手段。”

　　“或许他们再现时，现在的时间点只过去了短暂的时光，实际上已经厮杀了数千年、上万年！”

　　“我们无法干预，索性先去清理那异域的世界，斩草除根，为后人考虑。”

　　“此言大善！”

　　天庭的仙王上路了，带着森森的杀气和满腔的愤懑，这一战他们也付出了惨烈的代价，足有二十几位仙王战死，数十尊王者需要漫长时间的修养，才能治愈大道之伤。

　　好在，轮回已成，那些战死的英烈还有归来的机会，能够在未来的岁月中再现。

　　……

　　扫荡一个世界，踏平一方天地，这是天庭成立以来十分罕见的血腥杀伐。

　　只不过，初始时还带着不忍心绪的强者，当看到异域中的具体情况后，也将那些善意埋葬在心底最深处，取而代之的是彻骨寒心的冰冷。

　　“好狠！”有仙王叹息，“那些不朽之王已经彻底疯了，不只是不在意别的世界生灵的生死，连自己世界的子民也能狠得下心来荼毒……”

　　异域的天地很广阔，毕竟当年也是可以跟仙域媲美的广袤乾坤，而且不像仙域那般倒霉，在乱古纪元后的黑暗风暴中解体，尚且保持了完整的格局。

　　然而让人惊悚的是，这般浩瀚的天地，其中的生灵却稀少到了极点，只有那些不朽之王的族群在繁衍，至于其他的？

　　早已被送上了祭坛，用无尽的尸骨来造就足够的强者！

　　“怎么就能下得了这样的狠手？”仙王叹息，“这个世界彻底没救，我等也不需要留手了。”

　　“将这些作为刽子手的族群抹灭，而后整个世界带回去进行特殊的处理，防止一些隐患的出现。”

　　他们开始动手，推平一切，覆灭所有，没有谁能阻挡，不过数十年而已，就都彻底结束了。

　　“不知道，两尊准仙帝的对抗怎么样了？”

　　仙王强者偶尔抬首，望向了岁月长河，在好奇那一战的情况。

　　……

　　时间长河中，一段岁月沦为战场，两个盖世的强者在对抗，他们已经杀到疯狂，无论什么手段与神通都动用了。

　　“咚！”

　　未来时间长河，有可怕光芒绽放，那里元神之光璀璨。

　　“轰隆！”

　　过去时间长河畔，血光点点，有惊世之力在激荡，不灭之意在蔓延。

　　整条岁月长河，过去现在未来，都是他们的战场。而这样的情况，早已不知道持续了多么漫长的时间——因为岁月长河之中难计年，缺少衡量的尺度。

　　只是通过自身的时感去揣测，或许已经有上千年了。

　　一场蔓延千年的对决，让两个人的精血都近乎消耗到枯竭，只是凭着自身的毅力去强撑。

　　不过这样的对抗，终究是走到了尽头，将要分出胜负。

　　女帝的脸色很苍白，缺少血色，但是嘴角却有笑意，因为她终于占据了上风，左右了整场对决！

　　尽管她的对手并没有真正本体所具有的道行，只是有那种智慧和心性，但也凌驾于一般的准仙帝之上！

　　面对这样的对手，还能够战而胜之，足以证明她自身的才情，道一句惊艳万古诸天也绝不为过。

　　如同是曾经九天十地中的非凡天劫，渡劫者击败了天劫演绎出来的少年大帝一般。

　　从某种角度来讲，这已经是预示了她未来的潜力，或许能够走到大道之下最巅峰的地步！

　　这种情况，不但她自己清楚，她的对手一样了然，一双冰寒冷漠的眸子中带上了杀机，想要扼杀天骄，斩掉人杰。

　　只不过，他现在落在了下风，战场的主动权掌握在女帝的手中，败亡已经是必然。

　　“既然如此，最后一击！”

　　魔神般的存在周围蔓延黑暗雾气，伴着他体内流淌而出的鲜血，双眼漠然无情，像是那高高在上的天道一般。

　　缓缓抬手，法则在燃烧，要跨越隔断两界的神城，引起本尊禁忌道果的共鸣。

　　纵然只接引来了微不足道的一点，也有了恐怖的气机在流淌，像是至高的大道降下了真正的形体，要毁灭所有！

　　“葬灭万古！”

　　大终结、大破灭，成为了此刻天地唯一的主题。

　　而直面这一击的瞬间，女帝却变得恍惚起来，因为有道音在她耳边回响，在引导她，让她升华，让她蜕变。

　　思维匪夷所思的敏锐，心灵前所未有的空灵，在这一刹那她像是进行了一场蜕变，各种法从心头浮现而过，精气神高度凝练，化成火焰，从体内荡漾而出，如同永恒的圣光，散发出了至强的气息，施展绝世的攻杀！

　　“轰！”

　　惊天的碰撞爆发，打出了震荡万古的波动！

　　那种音波，在整个岁月长河的上方飘荡，让诸多时空都听到了这恐怖的声音，让无数生灵颤栗，误以为是上苍在发怒。

　　“噗！”

　　两道超越极限的光在对击，那是各自攻伐的有形显化，僵持了不短的时间后，而后其中的一道炸开！

　　那道光，属于上苍之上的强者，在巅峰的对决中落幕、败亡！

　　躯体被击穿，爆碎成了血雾，元神想要遁走，却被有着准备的女帝截住了去路，一杆赤色大旗展开，强势的镇压而下！

　　“吼！”

　　那尊强者在反抗，元神和血在激荡，可惜难以逆天。

　　人道旗发光，将其一身精气不断的抽取，而后又反过来炼化他。

　　虽然说准仙帝的生命力极度顽强，很难杀死，但只要有足够的时间去磨灭，一样能让其彻底殒落。

　　“终于结束了……”

　　女帝嘴角溢出鲜血，颇有些狼狈，但整个人的精气神却是极度的凝练，像是一柄出鞘的仙剑。

　　上千年的厮杀与对抗，无时无刻不承受着莫大的压力，打磨了根基，锤炼了道行，让她看到更高远的境界和天地。

　　“该回去了……”

　　单手一挥，撕裂了时空，她就这么迈步而出，回归到原本的时间点。

　　……

　　天庭的仙王在界海中行走，消灭异域，顺带着整理那些被祸害的世界，存亡断续。

　　“嗡！”

　　时空轻颤，一道窈窕的身影步出，让所有得见者有惊有喜。

　　“胜了吗？”

　　诸强询问，得到了肯定的回答，女帝微微颔首，晃了晃手中的人道旗。

　　“呼，算是解决了一个心腹大患。”一些仙王松了口气，“这下子，这片界海统一的过程中，想来不会有什么阻力了。”

　　“不全是这样。”有人摇头，“有一些世界不愿意接受这个事实，其中不乏仙王，还需要我们处理。”

　　“有点麻烦的是，他们藏的很深，而且九天世界中有一些墙头草通风报信，否则早就打上门去，教他们做人了。”

　　“找不到他们，就让他们来找我们。”女帝此时开口了，“这次便有一个最好的机会。”

　　“你的意思是……”黑皇琢磨了几下，骤然狗眼中闪过一抹精光，“我明白了！”

　　“我界镇压异域，可是付出了很惨重的代价啊……战死那么多的仙王，还有不少人需要静养，且道祖远走，可以说是最虚弱的时候。”大黑狗嘿嘿低笑，“摆在明面上的消息无需隐瞒，只要藏住你是准仙帝的修为便足够了……”


第七百三十五章 上苍之战，万帝时代

　　上苍之上。

　　这是一片浩瀚的乾坤，有无数壮丽的山河。其地域之广袤，纵然是整片界海，也远远不能与之相比！

　　也只有这样浩大的天地，才能提供足够的舞台，成就最接近道的生灵。

　　有仙中的帝，还有更凌驾在其上、执掌大道权柄的禁忌者！

　　然而，这样可怕的世界，却也有遭遇战火与血劫的时候。

　　在一片波澜壮阔的血海附近，无上强者屹立在那里，他的身形被仙光环绕，看不清真容，只能感觉到纯净无暇的道韵，像是至高的神圣。

　　只不过，周围的场景却与那种气质不符，反而很残酷，如同修罗炼狱，有太多的尸骨横陈，一直蔓延向远方！

　　如妖如魔，杀戮无边，死去的生灵难以计算，足有成千上万。

　　这些生灵，并不是弱小的、没有修为的存在，每一个都是强大的修士！

　　那无数的尸骸，任何一个单拎出来，都凌驾在真仙之上，在不朽中称王！

　　而最强大的，更是有仙中的帝！

　　纵然如此，也逃不过灭亡的命运，殒落于此，身死道消。

　　这样的场景，已经不知道持续了多少年，那尊无上的强者始终立在那，不曾离开，唯一彰显他威严的，便是周围的尸骨越来越多，堆积成山，鲜血汇聚成了真实的河流，且还在不断增加，最终像是要再造一片血海！

　　“炮灰真的是多……”

　　一声轻叹，带着几分的漫不经心，“虽然都是些蝼蚁，但是这般杀啊杀的，手都有些软了……”

　　“已经有多少了？”这是道祖，在界海中失去了踪迹的姬寰宇，不知何时通过那隔绝两界的封印，真身进入到上苍之上，将战火在这一片天地中蔓延，大开杀戒，为界海中的统一争取足够时间，“仙王的数量，我已经记不清了呢……”

　　“倒是准仙帝、仙帝之流还有些印象……八十个？还是一百个？”

　　“欺人太甚！”

　　冥冥中有一声大喝，震动了万古乾坤。

　　这是至强者的咆哮声，同时有惊世的法则在冲击，从虚无中横扫而来，要毁灭此地。

　　“咦？还能腾的出手吗？”姬寰宇开口，准确的说是肉身之中的一抹神念在对话，“你们有两下子啊！”

　　“轰！”

　　对应的，那一道攻击打出来的地域中，蓦然有仙光在炸开，盖世的禁忌法在演绎，道尽时空与轮回的终极奥义，破碎了横扫而来的法则。

　　伴着那道光，映照出几道至高无上的身影，他们分成两个阵营在对战，从虚无中打出一片天地，杀出一段时空！

　　恍惚间，有一个人神采飞扬，惊世绝伦，是姬寰宇！

　　他的人、他的肉身，还立在血海旁，横杀那上苍界中欲要侵入界海的大军，不曾移动和离开；但他的神、他的道，早已破入了更高的层面中，在进行无尽的征伐！

　　禁忌者，与道同在，他们的战场已经超越了寻常人物想象的极限。

　　在虚无的层面中开辟崭新的时空，构筑全新的次元，缔造战场，进行终极的对抗！

　　“生气了？愤怒了？”道祖在微笑，“何必呢？不过是礼尚往来而已，我都没有说什么，你们就先忍受不了了？”

　　“手伸的那么长，在我界海中搞破坏，就要有被人斩断爪子的觉悟嘛！”姬寰宇在大笑中出手，直接就是绝杀的手段，“来，让我帮你消消火……”

　　“死人，是不会愤怒的！”

　　“轰隆隆！”

　　时空在咆哮，岁月在奔腾，无尽的时光之力汹涌，波及了整个上苍之上。

　　天地开始朦胧，时空也变得梦幻起来，岁月的长河之中波光粼粼，无数道身影浮现，从不同的时间节点跳出，就这么立在时间长河之上，有的在过去，延伸到了天地未开之时；有的在现在，一道又一道身影演化，铺满了苍穹；有的在未来，那是无尽遥远的时光，漠然的俯视着一切。

　　这些都是姬寰宇，此刻他的数量太多太多了，一起进击，要粉碎纪元！

　　直面他的几个存在变色，如此暴烈的攻伐，隐隐间超越了这个境界的极限，让人惊悚。

　　且，这样的情况并不是唯一，在不远处还有一个人在动，披着绚烂的光彩，像是可映照出诸天万道。

　　让对面的敌手蛋疼与纠结的是，这个生灵的手段也很非凡，随着那光彩的蔓延，有无数个“他”在出现，在同一个时空上生生拉扯出一只大军，壮观无比，丝毫不逊色先前的姬寰宇！

　　“道友此言大善……”施展出他化自在大法的荒天帝在笑，“我看他们不顺眼很久了，正好趁着今日你我联手的机会，把其中一个变成死人！”

　　“轰隆！”

　　无尽的光在闪耀，无穷的华在绽放，至高的攻伐淹没了所有，如同是诸天大对撞，一切都走向湮灭归寂。

　　两大强者对决五尊主宰，却是平分秋色。有无数的世界在刹那间化生，又于须臾间寂灭，毁灭与创生并行，照破了万古岁月！

　　……

　　上苍之上的对决是震撼的，绝对称得上是古往今来最可怕的碰撞之一。

　　只不过，那样恐怖的厮杀没有波及到界海中，令这一切不为这片时空中的生灵所知。

　　此刻，一些人还在兴致勃勃的挖坑中，等着将一批不法分子埋进去，关在暗无天日的牢笼中，以此杀鸡儆猴。

　　“界海，也该是到彻底消失的时候了……所有的力量都要彻底整合起来！”

　　“在这个过程中，挡路者……死！”

　　天庭的仙王回归了九天世界，只不过并非是所有，一些人潜藏了起来，作为奇兵，而另一些摆在明面上的王者，则是托着满是伤痕的躯体，蹒跚着回归各自的洞府。

　　在这其中，还包括一些棺椁，里面葬着死去的仙王，送入了轮回之地，等待未来的生机。

　　一切都是本色出演，毕竟针对异域的这一战的确是付出了沉重的代价，让天庭的大佬们想想便心痛。

　　当然，也不是没有人都如此，根据某个不愿意透露姓名的冥皇暗中表示，一条有着不明颜色的狗中仙王嘴角不时咧开，望着那些葬下的仙王，一双狗眼中满是笑意。

　　……

　　天庭的虚弱落在了一些有心人的眼中，一种暗潮在底层出现，只是转瞬间便消失，像是从来便没有出现过。

　　很多仙王在闭关、在沉寂，调养伤势。不过，原本的计划还在进行中，道祖制定鲸吞万界的路线不被中断，不时有仙王率领大军，进行远征。

　　九天世界在扩张，不止是熔炼诸多世界，连界海的海水都被生生的炼化了，抽取其中一方方天地的气息，再现往昔的规则。

　　这个世界每一天所增加的体量，都快赶的上准仙帝一天所能行走的路程，真正的匪夷所思！

　　天地在扩张，乾坤的万道也因此越发的强大，在世界的本源中偶尔有惊世的波动在扩散，带着点滴生机，恍惚间在孕育着什么，让诸多仙王都要心惊。

　　作为仙道领域的王，这样的过程中他们也是受益匪浅，把握世界的脉动，真实的感受天地的升华，那天地万道每一个刹那所发生的繁复变化，都像是每个人道路前方所点燃的明灯，让他们不再迷茫。

　　“再有一段时间，我也能真正的突破了。”

　　世界树下，两个人在对弈，偶尔有交谈，论及道行与修为，其中一人带着些许畅想，“不让女帝专美于前。”

　　“那我就预先恭喜道友了，或许日后我该称道友一声盘帝？”

　　“彼此彼此，道友不也是到了这一步吗？日后可正名叶天帝之称呼……”

　　两大仙王例行的商业互吹，只不过似乎是天地的意志都看不下去了，让一个意外出现，打断两人的交谈。

　　“天庭急报……”

　　一尊真仙赶来，汇报突然发生的大事，与天庭对外征伐的大业有关。

　　“有意思……”盘王嘴角有一抹冷笑，“那群注定被时代淘汰的家伙，终于开始行动了吗？”

　　“在一片海域中，联手重创了三尊仙王……”他的脸上带着几分玩味，“而后径直远遁，却不慎被我们的天机高手把握了痕迹，似乎指向了几个藏匿的很隐秘的世界？”

　　“是请君入瓮呢？还是调虎离山呢？”

　　“这些重要吗？”落下最后一枚棋子，叶凡悠然起身，“一群不懂什么是力量的跳梁小丑在作妖，根本不知道我们有怎样的手段。”

　　“以前没有镇杀他们，只是因为藏的很好而已……”

　　“走吧，集合整个天庭的力量，带上准仙帝器，直接去那己方天地，荡平一切！”

　　“至于九天世界……呵！”

　　“希望他们能够感受到我们诚挚的心意……”

　　“那可是一份天大的‘惊喜’！”

　　……

　　天庭的高手出动了，除却一些还在闭关养伤的仙王，近乎是倾巢而动，杀气腾腾，仅次于不久前征伐异域的时候。

　　从这些方面，也可看出九天世界的意志，天庭荣光不可辱，伤我仙王，就镇压你全家！

　　不过，就在天庭强者尽出之后没多久，杀机突现！

　　“轰隆隆！”

　　时空混乱了，不断的波动，界壁在虚幻，映照出界海的景，有无数浪花翻腾间现出的残界，还有一尊尊缠绕仙光、杀气激荡古今的强者！

　　一个又一个神魔般的身影矗立，他们掌兵戈，定杀伐，动念间打出了震动岁月的巨响，是与世界屏障撞击的声音！

　　仙种轰鸣，神塔镇杀……足足有数十道盖世的攻伐，最终凿出了一个巨大的孔洞，杀了进来！

　　每一个存在，都是仙王境界的强者，他们汇聚在一起，闯入了九天世界，要颠覆天庭的统治，终结乾坤的扩张！

　　“天庭欲统诸天，粉碎界海一切界，构筑唯一天地……若是让他们做成了，无论是我等还是我等的族群后裔，都只能在他们的脚下匍匐，叩首膜拜！”有仙王在呐喊，“流尽我等仙王血，也要毁掉这个邪恶的计划，让他们美梦成空！”

　　“收束岁月，窃夺造化，天罗地网束缚我等，难以挣脱，只能在沉寂中等待消亡的命运……”另一个仙王悲啸，“这怎能允许！”

　　“如今终是等到了一个最好的机会，道祖不在，最可怕的人物远走……”有仙王在燃烧自己，绽放人生最绚烂的光彩，“而天庭的强者倾巢出动，我们的好友仙王则殊死拼搏，拖住他们的步伐，为我们直取巢穴创造了条件……”

　　“斩破轮回地，击碎点将台，保全我们的世界！”

　　他们倾尽全力出手了，一道道雪亮刺目的仙光在广袤的天地中炸开，这一刻宇宙都像是要被截断，天地被割裂，颠覆了一种又一种的秩序！

　　这样的攻伐无疑是震世的，九天世界留守的真仙冲上去要抵挡，却都被尽数的碾压，一个个大口吐血，从星空中坠落。

　　“轰！”

　　在最危险的关头，一些闭关养伤中的仙王爆发，撕裂时空而赶来，要进行阻挡。

　　“一部分人拖住他们，剩下的人去破坏关键的点，不要恋战！”

　　这些人很果断，直接就兵分两路，没有丝毫的犹豫。然而很快的，他们就发现了一点异常，因为那些带着伤体参战的仙王脸上不见点滴担忧，只有一抹似有似无的冷笑与嘲讽。

　　“这……”

　　没有等待思考出个一二三来，一种让人毛骨悚然的感觉从心底的最深处浮现，让所有来犯的仙王躯体都僵住了。

　　身体的每一个部分都在颤栗、在哀鸣，生命的本源在疯狂示警，是来源于本质的差距，如蝼蚁直面真龙！

　　而这一切的源头，都是来源于一座宫殿，更准确的说是从宫殿中迈步而出的人，是一个娴静淡雅的仙子，又内敛着一种大威严，像是一尊主宰天地沉浮的无上女帝！

　　迈步、前行，让岁月错乱，令万道俯首。诸王的攻伐还未接近，就无声无息的瓦解了，成为纯粹的仙灵气息，在宇宙星空中流淌。

　　“这怎么可能……天庭中有一尊准仙帝，出现的毫无声息！”有仙王大叫，充满了惶恐，眼前的一切超出了原本的计划，“消息有误，致命的纰漏……”

　　“不给你们机会，如何才能一网打尽……”女帝开口，威严满满，“给你们最后一次选择的权利，降或者……死！”

　　“我等一生，由天地成就，怎能坐视它的消亡？”一尊王者平静，眼下的处境十死无生，却也让他看淡了生死，“我们与天庭，只有一方能存续下去。”

　　“未来会是最艰苦的征战，界海所有的力量都必须统一，不是所谓的结盟，而是真正的熔炼归一，以此来铸就最可怕的禁忌，寻觅到通往胜利的唯一道路。”女帝轻叹，“你们也算是人杰，只可惜却抗拒时代的大势，选择了自毁的道路……”

　　“既然如此，我便予你们一死，永恒镇压在轮回中。”她的道在绽放，“他日若是与那上苍之上的对决胜出，你们或许会被允许从轮回中归来……”

　　女帝的掌指发光，打出了盖世的攻伐，让天地成空，另万道无踪。

　　一尊尊仙王拼尽全力去抗争，然而也改写不了他们的命运，在星空中炸开，血雨洒遍了九天世界，蕴养着这方天地的灵机。

　　肉身粉碎，一道道元神之光想逃遁，但一种宏大的意志出现，席卷无量时空，将其径直镇压在轮回的最深处。

　　带着伤势的仙王默默的注视这一切，半晌后才各自交谈着，“这便是准仙帝之威吗？果然不是仙王可以对抗的……”

　　抹杀所有的仙王，也只是女帝的一击而已，便让他们死了个干净！

　　“这一边已经了结，剩下的就看他们那边了。”女帝没有在意仙王的交流，只是默默看向了界海深处，“想来是不成问题，那些隐藏的仙王都会发动，他们根本不可能抵挡这样的力量。”

　　“赌上了一切，推进那两个人的计划，希望最后能够有一个好的结果……”

　　悠悠叹息声中，她的身影幻灭，从这一片时空消失，借着岁月长河去往更古老的时代，在闭关、在潜修！

　　别人在追求不断的进步，她也是如此，甚至比很多人都更努力，才有而今的成就。

　　……

　　吊打一切不服，这是属于天庭的力量。

　　暗中算计的人不能说是失败，因为他们成功调走了九天世界的仙王主力，然而也决不能说是成功，因为不论是哪一边的力量，碾死他们都不过是分分钟的事情。

　　叶凡等人的仙王大军，超出对手想象的恐怖，不是原本消息中的几十位，而是直接来了几百人！

　　联手一击，横扫诸敌，那些想要挣扎一下的仙王秒跪，都被彻底镇压。

　　当然，事情走到这一步，没有往更凶残的方向发展，几个天地中的生灵没有遭遇大清洗，被保全下来。

　　“这些大事，与弱小的生灵何关？没有必要沾染上血腥，十万年后都是一个世界的人……”叶凡轻语，“走吧，带上这几个世界，我们回去。”

　　“还有生机的天地似乎都已经被吞噬完成了，只剩下最后枯寂的界海……”他在眺望着，不知道是不是一种错觉，恍惚间看到了一座堤坝，像是整片界海时空最后的边界。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　上苍之上的对决，在世人对时光衡量的尺度上已经绵延了数千年，但真实的情况中，要比其还多出数十倍、上百倍！

　　他们在岁月中争锋，在古史中对抗，很激烈与焦灼。

　　以二敌五，初始时的数量上吃亏不少，但是真的杀到巅峰时，气势却超出对面太多太多！

　　因为，人数的对比反转，而且差的不是一点半点！

　　人海大军，已经彻底淹没了上苍之上的五大主宰强者，尽管他们立身大道巅峰，一通百通之下掌握诸多分身秘术，但怎能跟两个专业人士抗衡？

　　动辄数千上万，一拥而上差点没有打爆他们的狗头！

　　若非禁忌领域各有玄妙，战力不能只靠人数来计算，这一战早就应该落幕了。

　　尽管如此，在石昊与姬寰宇各自付出不轻的代价后，也几乎彻底毙杀了一尊主宰！

　　只是到了这样的层次，生命力太恐怖，又有其余几个人的援助，没能完成那样的壮举。

　　当然，作为威慑，却也已经足够，那几个人因此暂时的退去，双眸中带着杀机还有不甘。

　　“这一战，还没有结束啊！”擦拭着嘴角溢出的鲜血，姬寰宇轻叹一声，“吃了人少的亏……”

　　“能够打成这样，已经很不错了。”石昊轻语，“毕竟之前的上千万年，可比现在要艰苦太多。”

　　“而今能保持勉强的均势，算是一种微妙的平衡……”

　　他们的确是重创了一尊主宰，但自己也付出了代价。这么血拼到最后，或许是他们全灭、对面还有人苟活的结果。

　　这不能接受！

　　因为，他们的背后还有整个界海，那是他们的故乡，有着各自的亲友！

　　若是没有了守护，天知道会有怎样可怕的结局？

　　“平衡……迟早会被打破，不是他们，就是我们。”姬寰宇平静开口，“只有一边彻底倒下，一切才算是了结。”

　　“不错……”石昊点了点头，而后眉头皱起，似乎有些犹豫，有些不太确定，“不知道是不是错觉，我总感觉那五个人中，有人似乎不太对头……”

　　“隐隐间感觉到一种大危机，却又一闪而逝，似乎只是我的错觉？”

　　“你也有这样的感觉吗？”道祖吃惊，而后若有所思，“看来，这里面有一些很有意思的事情呢……”

　　两个人交谈很久，属于至强者的对话，不止是涉及到未来局势的变化，还有对大道的感悟。

　　直到一个特殊的时候，道祖突然顿住了，回望血海那封印地的方向，莫名感慨了一声，“我需要告辞了，还有一件要事需要去做，无法久留。”

　　“无妨。”石昊沉静点头，“这么多年我都撑过来了，我若是一心想走，他们也留不下来。”

　　“那道友还请保重，他日再见……”

　　姬寰宇走向无尽血海，经由那一条通道离开，就此回归界海。

　　……

　　“唔……发生了这些事情吗？”

　　紫霄宫中，道祖听着女帝的汇总，一脸的惊讶，“你们推平了异域、收拾了界海中心怀不轨的反对者？”

　　“你还打死了一尊禁忌者的意志化身？”

　　“唉……若非有你，九天世界危矣！”姬寰宇不吝啬自己的赞美，然而却换来了女帝的白眼，“虽然知道你在夸我，但是能不能用点心？”

　　“作为时空领域的最高成就者，我不信你在这些事情发生前，没有洞悉其中的轨迹？”她伸手指了指道祖，“这么多年了，我还不清楚你是什么人吗？”

　　“不知道在背后暗搓搓的准备多少个计划、就等着一闷棍敲下去呢！”女帝没好气的道，“说起来，我跟那个意志化身对战的时候，就是你在背后推了一手吧？”

　　“诶，被你发现了？！”姬寰宇啧啧感叹，“说说看，你要不要感谢感谢我？”

　　“一点都不想！”女帝脸拉的很长，不过没有持续多久，就换成了忧愁与伤感，“我当时终究是赶去的晚了，那一战我们的损失很重……”

　　“话说回来，既然这些事你早有预料，为何不提前阻止与扼杀呢？”

　　“练兵。”姬寰宇收敛了先前的轻松与随意，转为凝重，“用真正的血战去打磨，在生死的边缘悟道，过了这个点，很难寻找到如此的机会。”

　　“现在战死在界海中，我还能挽救，所以不怕犯错。但是在未来，就没有这样的条件了。”道祖认真的道，“轮回虽玄奥，却不是万能，一样有极限。死在越强大的生灵手中，轮回的难度就越高。”

　　“死在仙帝的手中，便需要我认真以待，而死在禁忌者的手上，我几乎无法挽救回来，因为他们的死亡，等若是被道所抹杀！”

　　“而我们的世界与另一方天地的对比中，最巅峰的差距不大，关键是中间的力量，太过悬殊了！”

　　“现在不抓住每一次机会磨练与成长，以后可能就没有机会了……”姬寰宇摇了摇头，“真正的对决，我多半会无力他顾，最危险的情况是我只能自保，却难以援手你们。”

　　“你们需要成长起来，不指望干预到最后的血战，但最起码有保护自己的力量。”

　　“未来会很残酷，连轮回都有可能被击碎，成为梦幻泡影……所以，趁着现在的大好机会，使劲的浪吧！”

　　姬寰宇说了很多，女帝就这么听着，偶尔仔细的凝视他，心中总有一种恍惚的错觉，像是跟另一个人的身影重合了。

　　“喂？你记住了吗？”道祖狐疑的打量女帝，总感觉她的视线很微妙。

　　“嗯，我知道了，这就去努力闭关修行。”轻移莲步，她走出紫霄宫，最后回望一眼，嘴角带上了一抹笑意，“我会变强，希望你也一样……”

　　“成为胜利者，然后给我一个答案哦……”

　　“卧槽……她不会看穿什么了吧？”姬寰宇眨眨眼，“我觉得，没有出现过什么问题啊？”

　　仔细的回想了片刻，最终无奈放下，真身撕裂时空，向一个潜藏至深的地方而去，是他此行赶回的原因。

　　……

　　一个寂静的空间中，一种种法则与秩序成为了实质，在此地交织，环绕着一道伟岸的身影。

　　那是天帝！

　　只不过，相比于往昔因为要炼化九天世界融汇进来的天地和历史痕迹而时不时沉睡的状态，此刻的他彻底清醒，威压盖世，震古烁今！

　　“你也走到了这一步……”

　　姬寰宇认真的审视片刻，最终确定了什么，“他化天地、他化众生，你彻底大成了……”

　　“吞噬了那么多的天地，汲取那么多的资粮，走到这一步真的是不容易……”天帝轻叹，“不过要说大成，还差了一点，最起码要等到整个界海都消失的那一刻。”

　　“还需要多久？”姬寰宇淡淡的道，“你彻底圆满的时候，也是你我放手一战的时候。”

　　“一些隐匿的布局，一些可怕的谋算，到了那时，也应该浮出水面了。”

　　“我是谁？谁是我？”

　　“是啊，我也很好奇呢……”天帝笑了笑，“算算时间，再过个三、五万年，也就差不多了。”

　　“三、五万年？”道祖沉默了半晌，最终点头，“好，我等着。”

　　仙光一闪，他便从此地离去，那种速度快到不可思议，难以描述。

　　“我是谁？谁是我？”天帝抬头，望向一片虚无，悠悠感叹，“其实，我也有这样的疑问呢……”

　　……

　　人杰辈出，群英荟萃，是而今九天世界的现状。

　　世界爆发式的扩张，与此同时冥冥中有一种大势，从而让无数新生代踏着时代的浪潮，登上了天地的舞台。

　　这种每一天都有剧变的时代，天地万道空前的活跃，偶尔都有法则片段在灵气密集的地方实质化，修士太容易悟道了。

　　某种角度来说，修行的难度直线降低——在这样的环境下，修为想低也低不起来啊！

　　但凡是有点理想和志向的，都在努力的寻找机会，在天庭中积攒功绩点，而后展开岁月之旅，开启一段波澜壮阔的人生。

　　真仙井喷，仙王一个接一个的出现，甚至准仙帝，也有人在迈入这个领域！

　　“当！”

　　一声钟响，震荡万古时空，那是无始仙王在升华。

　　“轰！”

　　一口九色玄黄鼎，炼化鸿蒙混沌，演千万世界，是叶凡在演法。

　　“嗡！”

　　一株世界树，覆盖了兆兆亿时空，散发香气，是盘王在成道！

　　一个又一个强者，打破了自身的极限，仙中称帝！

　　当然，还只是准仙帝而已，但是仙帝已经在招手，前路明朗了。

　　“这个时代，或许应该称之为‘万帝时代’！”

　　有老古董轻叹，感慨这大世的璀璨，超出任何人想象的绚烂。

　　……

　　当然，有人欣喜于境界的突破，自然也有人惆怅于修为的壁垒。

　　“汪！”黑皇宫中，不时传来犬吠声，三字经不断，“气死本皇了……怎么就无法突破？”

　　大黑狗满脸的晦气，死活想不通其中的缘由。

　　它走出了殿堂，在浩瀚的乾坤中行走，偶尔驻足，与人论道，寻找一线升华的契机。

　　不得不说，这条无良的大黑狗在底层的修士中让人恨的牙痒痒的，时不时就想找机会敲它闷棍，但是它一直活蹦乱跳，本领实在惊人。

　　——那些位列准仙帝的强者中，十个有八个跟它有关系，剩下的两个，关系圈多拐几下，也能牵上线！

　　所以，一直没人能收拾它，套上狗链子。

　　这的确是了不得的能力，让诸多仙王瞠目结舌，大感苍天无眼。

　　而今，这种人脉派上用场，一路寻访，到诸多准仙帝的洞府中问道。

　　“天道昭昭，因果循环！”叶凡一脸的肃穆与神圣，“老黑，这是报应啊！”

　　“什么报应，你给本皇说清楚……”黑皇一张狗脸扭曲，“本皇为狗良善，怎么会有这种邪门的东西？”

　　“天材地宝，有德者居之！”叶凡振振有辞，“这些年来，你坑蒙拐骗了多少人？这冥冥中有多少因果加诸你身？”

　　“而今一朝爆发，成为了阻道的劫数！”

　　黑皇被唬的一愣一愣的，觉得这其中颇有些道理，因果之说看似飘渺不存，但却是真实存在的。

　　任何小看因果的人，都要付出代价，强大如禁忌强者都要认真以待。

　　“是这样吗？”黑皇连忙询问，有些不舍和心痛，“难不成要将那些东西还回去？”

　　“问题是这里面好多东西都被我用了，生生氪出如今的修为，短时间内也不可能筹集出来啊！”大黑狗有些担忧。

　　讲道理，以黑皇自身的天资来说，能够有现在的修为，离不开九天世界诸多苦主的“贡献”！

　　别看大黑狗无良腹黑，但是它在求道路上可是极度的虔诚，为此不惜手段。

　　“现在还回去，也是无用的。”叶凡劝阻道，“因果早结，仇怨已生，想要了结，恐怕要付出当初十倍、百倍的代价！”

　　“那该怎么办？”

　　“很简单……”叶凡笑得很和善，“我动用盖世神通，施展禁忌手段，转移你身上的诸多因果，加诸我身！”

　　“叶凡……你是个好人……”黑皇的狗眼中闪过感动的泪花，与此同时心中在念叨，“以后我就不在虚神界中编排你的八卦花边来赚钱了……”

　　然而，眨眨眼的时间，叶凡再说出几句话，就让大黑狗刚刚产生的感动被抛去了九霄云外。

　　“只是施展这门手段，不仅需要耗费我的本命精血，更是需要无数仙金神料，铸下祭坛，祷告苍天。来，你看看，都有这些……”叶凡一脸的诚挚，“唉，你我之间怎样的关系？我本想一力承担下来，只可惜地主家也没有余粮啊！”

　　“老黑，你是不是支付一些？”

　　黑皇看着摆在面前的玉简，里面烙印了诸多材料的信息，数量之多足足达到了它现在家底的九成！

　　对财宝的贪婪，瞬间让黑皇智商飙升，从境界突破的渴望中觉醒，二话不说冲着叶凡就飞扑而上，张开了血盆大口，“咬不死你，人宠颤栗！”

　　一场人狗大战爆发，以黑皇被轻松镇压作为结局。面对准仙帝的叶凡，现今的大黑狗实在是弱了太多。

　　“好了好了，跟你开个玩笑罢了。”叶凡摆了摆手，给黑皇沏上一壶清茶，“我只是想跟你说，现在不能突破，或许原因不在外物上。”

　　“说实话，有道祖讲道指明前路，更有无尽岁月沉淀积累，理应早已满足了条件，然而你却始终停滞，那么问题便只能出在你的身上、你的心中！”

　　“不要想着投机取巧，而是应该询问你自己的内心……”他一脸的认真，“你……是不是有着什么莫大的遗憾，成为了最后的坎，在阻碍晋升更高的境界？”

　　“这是心灵的缺陷，找到它，解决它，或许你就突破了……”

　　黑皇一时间愣住了，种种思绪纷飞，充斥在脑海，是被沉淀在识海最深处的记忆。

　　过了许久，它才回醒过来，“我有些明白，却又有些理不清……”

　　“不过，还是要谢谢你的一番指点……”

　　“嗯，那是不是该给点讲道费？”

　　“道祖都免费，你丫还想收钱？！”大黑狗大摇大摆的离开了，走前还不忘将身前的一壶茶水顺走，让叶凡眼角在抽搐，“我的悟道茶水……黑皇你能不能别这么贪？”

　　……

　　黑皇在天地中行走，有时去往九重天外，有时闯入轮回之地，整个九天世界都留下了它的脚印。

　　时不时的，它重温曾经的记忆，有当初诞生的最弱小时候的无忧无虑，有成为仙古时代天狗一族天骄的自豪欣喜，有追随当初无终仙王的开心喜悦……

　　黑皇的一生被它自己重温，整条狗的气息也因此在不断的变化中，时而宁静祥和，时而心伤绝望，时而愤懑恼怒……

　　不知道过去了多久，大黑狗蓦的睁开了眼，两道凌厉的眸光击穿了天上地下，让天宇中一颗颗大星化作劫灰！

　　“我想我明白了……”这一刻，大黑狗罕见的有一种大气魄，像是俯视诸天的帝者，“我要去了结一段因果！”

　　“用今日的强大，弥补曾经弱小时的遗憾……”它的眸光逐渐炽盛起来，“我要逆行岁月，去仙古、去乱古，去找异域那帮不朽之王算一笔账！”

　　“仙古的时代因他们而终结，我当初最美好的岁月因此而破灭，无终大人战死了，我也曾殒身在那段时光……我要将那些人按在地上摩擦啊啊啊！”

　　此时此刻，黑皇的狗眼中燃烧起愤怒的火光，像是可以烧塌万古星空，让一切成为虚无！


第七百三十六章 局座大人，变局开启

　　黑皇斗志昂扬，在它的脑海中已经浮现出千万幅画面，不自觉的有涎水流淌而出。

　　——大黑天王逆乱古今，吊打安澜于帝关。

　　——无上黑帝雄视万古，脚踩俞陀于异域。

　　——天狗妹子投怀送抱，成为狗生大赢家！

　　“唔……不对！最后一个歪楼了，本皇不是这样滴狗……”黑皇用力擦了擦嘴角的涎水，努力收敛心神。

　　一阵寒风吹过，它感觉一种孤单寂静冷，那是属于单身狗的悲凉。

　　“唉，不想这么多了……”黑皇蓦然叹息了一声，“总之，先考虑一下逆乱时空动手可能遭遇的种种情况罢！”

　　“我需要去询问一些人，一些在时空领域有无上成就的人……”

　　……

　　“干预过去已经发生的事？”无始大帝轻叹，“小黑你不要胡闹，这太容易出危险了……”

　　“大帝，这是我的执念，我要了结一段因果。”黑皇很执着，目标不曾动摇过。

　　“罢了……便告诉你其中的一些隐秘……”无始摇了摇头，“逆乱岁月，干预过去，必有大因果。”

　　“贸然行事，一旦成真，一般来讲会是两种结果。”

　　“一个是你成功了，但是成功的那一瞬间便是天崩地裂，古史逆乱，一切都因此而变，曾经发生的往昔都错乱！”

　　“一个是你失败了，至高大道降下因果反噬，将你或镇杀、或放逐！”

　　“这其中有一个度，你应该这样这样做……”

　　无始大帝在阐述着，非常的有条理，无比的详细，像是不知道在这其中浸淫了多久，远远不止是因为时空之道而间接的对其了解。

　　种种说法，让黑皇听的一愣一愣的，深感佩服，“大帝你好博学，怎么掌握这么多的啊？”

　　“难道准仙帝的境界加成这么厉害吗？”

　　“呵呵……”无始大帝尴尬却又不失气度的笑了笑，含糊的应付了几句，“迈入这个境界，你自己就明白了。”

　　他终究是没有道明，这些都是曾经在作死的边缘疯狂试探，从而得到最珍贵的第一手数据。

　　有一句话说的很有道理——善泳者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。

　　作为时空领域的巅峰成就者之一，怎么可能会对逆转过去未来这门课题没有研究兴趣？

　　这是职业本能，改不了的。哪怕是知道其中有莫大的风险，也一样会被吸引住，参与进去。

　　比如说赤王，时间之道的仙王，就在这方面玩的很溜。

　　当然最后玩崩了，给人灭了，也算是自作孽的后果。

　　无始比他要幸运的多，前面有一个趟雷的，还是越趟越强、直到绝巅的道祖，留下时空领域的种种心得与禁忌，所以没有把自己给玩死，可喜可贺，可喜可贺。

　　这些话怎么能直说？只要一想到黑皇用古怪的目光凝视，内心的话语直接通过气氛表现出来——原来大帝你也是这样的人啊！就有一种迷之尴尬，太影响形象了！

　　“大概就是这样子……”无始阐述了很久，最后做上一个总结，“当然，如果可以的话，你最好带上一件重器！”

　　“一件凝聚着滔天因果的重器，不需要有多强，只需要有过非同寻常的经历，承载了很多强大者的因果，无形中就可以演化一种势，从而化解、抵抗反噬，干预一些影响不大的往事。”

　　“这种东西，大帝你有没有啊？”

　　“别说有没有，就连哪里有这种东西，我都不清楚……”无始轻叹，“不亲自去尝试，谁知道哪个东西符合条件？”

　　“一个不好，可能连自己都要搭进去，这就需要你自己去多找找了……”

　　黑皇默默点头，将这一番话深深的记在了心里。

　　……

　　“逆行岁月，在过往的时光停驻，是让他们修行的，不是让他们瞎折腾的！”

　　在黑皇满宇宙奔波的时候，紫霄宫中也有人很惆怅，姬寰宇捏着一枚玉简，感觉万分的蛋疼。

　　自从天庭对功绩点的要求降低，至尊级数的生灵都可以去过往的岁月中浪的时候，一件不容人忽视的事情发生。

　　总有那么一些手欠的家伙，按捺不住自己搞事的心灵，动了什么不该动的东西，说了什么不该说的话。

　　当然，他们的下场不太好就是了，嗝屁的嗝屁，迷失的迷失，但是他们留下的后患绝对不小！

　　一些历史在虚淡，有不妙的苗头在酝酿，虽然现在有道祖的强势镇压都不成问题，但是以后呢？

　　更不要说，这些不好的例子摆在那，已经让一些仙王开始蠢蠢欲动，琢磨着是不是也来这么一下？

　　反正有轮回，浪死了大不了从头再来！

　　“我觉得，时空管理局该真正的组建了……”他的眸子幽幽，“堵不如疏，明码标价，正好作为化解反噬所需要的代价。”

　　“也正好顺便告诉他们一个道理……”

　　“没钱还想浪？不存在的！”

　　……

　　“当！”

　　紫霄宫门口的仙钟被敲响，这一次召集的是准仙帝境界之上的强者——没有这份能在时间长河上随意蹦跶的修为，拿什么来管理时空？

　　诸帝齐聚，高手如云……好吧，太夸张了点。万帝时代才刚刚开始，整片宇宙诞生的准仙帝加在一块，也只有不到十号人。

　　距离姬寰宇畅想中的万帝来朝的场面，差了何止千百倍！

　　“不知道最终一战来临时，他们能不能凑够一百人？”姬寰宇心中在嘀咕，“我看很悬！”

　　毕竟，他在上苍之上横扫一切，杀到那几尊至强主宰都不要脸面、破口大骂，也只不过宰了百个左右准仙帝以上的修士而已。

　　那已经算是上苍之上很重要的一部分力量了！

　　要知道，那个世界从上一次大劫过去之后，已经不知道繁衍生息了多少年，按照界海中的时间来考量，兆亿亿年都不止，横跨了无数的时代！

　　考虑到修行资源的丰富，修行体系的完备，准仙帝以上的修士都能算是高端战力，由此可见一斑。

　　“不过，纵然是真的凑齐一万仙帝又如何？”转念一想，姬寰宇心中轻叹，“对于最终的大战，帮助也没有多大。”

　　“修行的世界，绝对的质量，足可吊打一切数量，境界差一线，便高到没边！”

　　比如石昊，一个他化自在大法下去，人数优势？没有的事！

　　一万仙帝冲上去，对面分分秒秒掏出一万禁忌石昊，眨眼就团灭了，死的干干净净。

　　“唉……”

　　姬寰宇想到未来的艰难，不由得发出叹息声，却让下方端坐的几尊准仙帝不自觉的提起了心，正襟危坐起来。

　　诸强注视道祖，只觉得他目光深邃，像是蕴藏了至高大道的奥义，不可测度。

　　当然他们绝对没有想到，这是因为姬寰宇略微走了一下神，脱离了召集他们的主题。

　　半晌后，道祖魂归来兮，看了看下方一个个表情肃穆的准仙帝，“我这次叫你们来，是有一件很重要的事。”

　　“时间长河中的乱象，我想你们各自都应该有所了解。”

　　此话一出，几位准仙帝表情不一，有人漠不关心，有人若有所思，当然也有人脸色古怪，不过很快就收敛了。

　　姬寰宇深深的凝视了几眼，有女帝，有无始……此刻眼观鼻、鼻观心，乾坤崩灭于眼前都不会动摇。

　　“我不想知道这些问题产生的原因，因为纵然没有人去引导，那些踏进时间长河中的生灵也会不自觉的往这个方向发展。”

　　“现在我们要讨论的是，是怎么解决这个问题。”道祖平静道，“他们对岁月的影响，我是有办法化解的，可以设下祭坛，牵引、归回原本的轨迹，只需要耗费一些仙金神料而已。”

　　“这些事情，我觉得需要有一个机构负责，正好便是当年提出的‘时空管理局’了。”姬寰宇大概的解释了一番，“你们有没有意见？”

　　“规整秩序，清理乱象，这是天大的好事。”无始大帝当先开口，然后诸如女帝啦、天角蚁呀之类的，纷纷给他点了个赞，表示言之有理。

　　“这个机构呢，我是没有时间管理的，而且方法什么的都留下了，只要按照上面制定好的步骤来执行便足矣。”姬寰宇缓缓道，“所以，我想让你们之中的一个人来负责，谁愿意？”

　　整个紫霄宫中一瞬间就冷场了，几位准仙帝你看看我、我看看你，目光游移不定，最后一起在一个人的身上停了下来。

　　那是……叶凡！

　　“卧槽……”本来有点半瞌睡的叶凡一瞬间被刺激的清醒了，目光中充满了不可置信，“为什么你们都选中我？有没有天理？”

　　“哦……没什么……”天角蚁尴尬的笑了笑，“只不过当初紫霄宫中道友的惊人发言，至今让我们难忘，觉得年纪稍浅的人应该多承担一些重任……”

　　都是准仙帝的高手了，推演一番当年紫霄宫中的因果不说轻松简单，但也能摸到一点边，最起码在叶凡成为准仙帝前的那几个人，他们是心中门清的！

　　“我真是自作孽，不可活……”叶凡双手捂住了脸，真的感受到因果循环、报应不爽的道理。

　　先前还说黑皇，而今便应验在了他的身上。

　　“放心好了，任务并不重，占用不了你多少时间。”姬寰宇摇了摇头，“所有的信息，会汇总到你手中，你只要做一些安排就足矣，那种牵引错乱轨迹的任务，仙王便可以完成了。”

　　“原来是这样子，那便无所谓了……”叶凡顿时松了一口气，转念后想到一个问题，“那材料问题呢？怎么解决？”

　　“总不可能由我来支出吧？别说我这么穷，就是仙金山、神料海，也填不了这个无底洞啊！”

　　“哼！”道祖冷哼了一声，“这个问题还用考虑吗？”

　　“当然是羊毛出在羊身上，那帮小家伙这么能折腾，那就为他们的行为买单罢！”姬寰宇定下了基调，“明明白白的告诉他们，做事之前好好思量思量，付不付得出那份代价！”

　　“是这样吗？”叶凡顿时精神大振，这一刹那间识海中的念头不知道碰撞了多少次，一种种奇思妙想在升起，又于瞬间考虑完可行性，“我有一个提议，希望能够通过……”

　　“亡羊补牢，为时已晚，而且一些人真的干预过去之后，多半会遭劫，难不成我们还要去把人捞出来后再跟他们要钱？”他豁然起身，一身正气，“这岂非是在助长他们的邪念？”

　　“绝对不可取！”

　　“我觉得，更妥善的做法便是，给所有想要进入时间长河的修士说清楚，做什么事会有怎样的后果。”

　　“让他们心中有一杆秤，定下个规矩，要修行便是专心修行，要搞事便是去搞事！”开始时还算正经，然后说着说着尾巴就露了出来，“然后跟那些要搞事的先收好钱，对时间长河的破坏费还有捞人的钱，根据份量进行划分，设置一个等级划分，有不同的待遇，比如说初级会员啦、中级会员啦、高级会员之类的……”

　　“嗯，这需要一个专门的组织，算是时空管理局下辖的机构，便叫历史研究会好了！”

　　在场的所有准仙帝都愣住了，然后做出了十分默契统一的动作——捂脸！

　　我不任认识个家伙！

　　“节操呢？”有强者的心中在叹息，“与这样的人同为准仙帝，我感觉在未来各境界的节操评比中，恐怕也就能比仙王好一些了吧？”

　　“对了，最近似乎听说，黑皇那家伙在踏成帝的最后一步？”想到这里，他便是脸色微变，感觉到世事莫测，苍天闭目。

　　“叶凡的这个建议，或许道祖不会同意罢……”轻叹一声，他只能这般指望了，然而事实给了他当头一棒，姬寰宇在接过叶凡临时做出的计划书后，竟然没有直接否决，而是沉吟了半刻钟！

　　半刻钟……别说是禁忌强者，就是一尊准仙帝，也不知道转过多少念头了，比凡人思考千百世得到的信息量都要多。

　　“好计划！”道祖拍板，嘴角露出满意的笑容，“就这么办！”

　　“唉！”

　　略显沉重的叹息声，从在场诸多准仙帝的口中传出，他们似乎看到了未来的一角，是一个暗无天日的时代。

　　……

　　时光悠悠，数万年一晃而过。

　　叶凡上下奔波，早已在最短的时间内拉起了时空管理局，从此以后他便可以多出一个称号——局座大人。

　　黑皇还在认真的周游世界，寻找一些凝聚大因果的重器，最近似乎盯上了两个地方，在他们附近不断的徘徊与游走。

　　一个是天庭，一个是紫霄宫。

　　论起因果之大，这世上又有哪里比得上他们呢？

　　一个是汇聚了无数宇宙的天地的核心统治地，一个是当世坐镇界海中的最强者的殿堂，无数修士于其中听道，其中的佼佼者已经走到了准仙帝的高度！

　　而且随着时间的推移，这两个地方的因果还会越来越强！

　　“确定了地点，但是我该拿什么东西好？”黑皇在嘀咕，它先在天庭转悠了几圈，左看看右看看，却找不到什么合心意的器物，“总不能让我把这个天庭都搬走吧？”

　　“那样做，搞不好很多人要发疯，把我镇压在轮回之狱中。”大黑狗打了个冷噤，暂时放弃了这个目标，将视线投注到紫霄宫上。

　　“紫霄宫……不说里面刻印了诸多禁制，随意一道都可灭杀仙王，就说里面一干二净的，除却一个道台之外，就没有什么重要的东西了……”

　　作为道祖的损友，黑皇对紫霄宫中的诸多物品是清楚的不能再清楚，具体的地点都心中有数。

　　至于为什么会这么清楚？天知道！

　　“道台不好拿，别的估计没啥用……”黑皇在发愁，视线游移不定，最终突然便定格了，落在一件事物上，一双狗眼越来越亮，“这个绝对有用，会承载大因果！”

　　就在大黑狗心中小算盘打的飞快时，冥冥中一种变化开始发生，变局在开启，让此界的那些顶尖的强者心中悚然，感觉到莫名的恐慌。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，天宇炸雷，震动古今！

　　“呜汪！”

　　心怀不轨的黑皇骤然跳了起来，那突兀的雷声直接震荡在他的心中，无视防御，无视守护，着实吓了它一跳，还以为是道祖洞悉它的念头，在敲打它。

　　只是转瞬后，它就发现不对了，那雷声持续不断，且范围太广，整个九天世界都在波及之中！

　　这消息是确定的，因为虚神界中早已闹翻了天，无数人都在口口相传，有图有真相。

　　“这是怎么回事？”

　　黑皇心惊，要知道整个九天世界多大？就算是准仙帝，如果不借助时空阵台的帮助，从一头跑到另一头，也要花个十几万年！

　　而有着能够影响这样天地的实力的人，除了明面上的道祖和一直潜水的天帝，黑皇再想不出别的存在了。

　　“跟那两个人有关系……为什么我突然感觉到心惊肉跳？”


第七百三十七章 道祖落幕，人皇出

　　黑皇犹疑，却寻找不到答案。

　　此时此刻，整个九天世界都有些乱了，雷霆声盖世，敲在每个人的心底，让灵魂颤栗，惶恐而不能自己。

　　且，在那天宇的最深处，还有无量劫光在闪烁，照亮大千世界！

　　“这是怎么回事？”

　　准仙帝级的高手汇聚，他们联手推演天机，却是一无所得，只能感觉到冥冥中一种大恐怖，涉及到万古纪元的大秘。

　　“是天帝在复苏，功参造化，将要脱离原本的桎梏，极尽升华。”

　　女帝赶来，告知缘由，是从紫霄宫中问来的第一手信息。

　　“我们需要做好准备，整个世界将有大变……”她的目光清亮，像是看到了天际，在尽头处有一条堤坝横陈，有黑暗的气息扩散，“界海要彻底成为历史，新生的天地绽放最璀璨的光明……”

　　“大变啊……是好是坏？”有准仙帝轻叹，带着担忧，那天宇中不时炸开的劫光，纵然是他也要震恐，一道雷劈死他绝对没有困难。

　　“并非坏事，反而是天大的福缘……”女帝眸光闪闪，“天地越强，万道就越强，能级就越高，生活在世界中的生灵在本源、资质上也会因此水涨船高。”

　　“而今，是世界的大圆满蜕变，谁能知道它会带来多么可怕的洗礼？”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　雷霆震响，劫光耀世，这种异象持续不断，足足有上千年！

　　随着时光的流转，在那天地万道的本源中，一种气机在升腾、在扩散，威压在无止境的攀升。初始很淡薄、很飘渺，但是到了后来，一缕威压盖压诸天，横扫了万古时空！

　　恍惚间无量量生灵都得见，一道朦胧的身影矗立在九天世界的最中央，头顶青天，脚踏大地，其形伟岸，庞大无边，一个人就快比得上小半个天地了！

　　威压越来越凝重，那个朦胧的身影也越来越凝实，最后从虚无的层面中传来巨响，它也像是因此打破了桎梏，出现在世间！

　　丝丝缕缕的气机流淌，便让天地万物为之兴、为之衰！

　　这是因为他太强大了，只是存在于那里，就注定会对这个世界带来影响，不分好坏。

　　当然天帝似乎也注意到了这个问题，时光的烟尘在环绕，像是与真实的世界相隔了一段平行的时空，抹除了自身的影响。

　　“终是到了这一步……”他的眸光深邃，将整个世界都尽收眼底，而后又看向远方，看向彼岸的堤坝，似有沉吟，似有深思，“最终的升华，开始罢……”

　　“今日之后，界海当不存，仅有唯一完美世界！”

　　最庄严与宏大的道喝声，响彻了整片天地，在每一个生灵心灵的最深处回荡。

　　伴着这个声音，那无量无边的天帝法相张开了双手，像是在拥抱整个世界，怀抱无尽众生，最绚烂与璀璨的光辉耀了整个九天世界！

　　“他化天地，他化众生！”

　　至强的禁忌法在施展，这片天地所有的生灵，无论灵智是否开启，都在这一刻不由自主的释放出内蕴的潜能，化作一道光，横渡无穷空间，与那道法相合一！

　　众生内蕴的潜能，从来就不简单，源自界海最初始的缔造者——元。

　　或许，在数量上很稀薄，少到了极致，只能算是一枚种子，但是质量上却是至高的，可比最巅峰的准仙帝！

　　而在这一刻，这些所有的力量都开启、释放，汇聚在一个人的身上，会让他走到怎样匪夷所思的地步？！

　　注定超越了常理！

　　“轰隆隆！”

　　这是大道的轰鸣，不是寻常天地中构筑秩序的震动，而是源自最根本的道，力量的强度攀升到了绝巅，已经隐隐撼动了根源！

　　“可惜，这样的力量还是不够，毕竟境界还差不少……”天帝也不觉得有多可惜，只是开始认真的施法，与此同时整个九天世界巨震，光芒在黯淡，整体像是化作了一个幽深不可测的黑洞，吞噬一切，炼化所有！

　　“嗡隆隆！”

　　无量量界海的海水在激荡、在咆哮，它们向着这一个黑洞汹涌而入，瞬间的吞吐就比得上往昔数十上百年的收获！

　　“哗啦啦！”

　　界海的海面在疯狂沉降，九天世界也因此不断扩张，每一个弹指，疆界都要扩张万亿里！

　　十年，不过十年，界海就不复存在了，显露出干涸的海底，偶尔能够寻找到一摊小水洼，是界海遗留下来最后的痕迹。

　　在原本的地方，只余下一个浩大的世界，无限接近一条堤坝，是最后的边界！

　　九天世界的无止境扩张停滞了一段时间，像是在消化，在沉淀，当彻底巩固后，终是展开了最终的一跃！

　　“轰！”

　　跨过一道无形的天堑，彼岸堤坝后方黑暗而死寂的天地在这一日……消失了！

　　它们全部成就了一个世界，是属于九天的辉煌！

　　在那原本的地方，在新世界最边缘的地带，只有一座壮阔无边、覆盖了万道时空的神城矗立，在其笼罩的地域中，还有一个被无数符文封印的通道存在，通往上苍之上！

　　只不过，这原本应该是最吸引众生眼球的事物，此刻却没有什么人去关注了。

　　整个九天世界，在这一刻陷入沉寂，时空像是停滞了，无量生灵陷入了半醒半睡。天地圆满的那一刹那，像是有一种道音从万古的岁月前传递而来，在这一段时空响起，与万灵的本源共鸣！

　　每一个人，都感觉像是回到了母体之中，有一种前所未有的大安宁，受到了至高无上的洗礼。

　　他们的本源在升华，潜能在拔高，如同与根源的道合一，带来的是全方位的质变！

　　这是属于界海开辟者——元所遗留的造化，当界海消逝、重凝成一片天地的时候，这种造化被彻底的打开了，让所有的生灵都因此而受益！

　　不单是弱小的生灵，就连最强大的准仙帝都如此，恍惚间像是有人在演法，全方面的展现出大道的根本，让他们触动，在悟道，在升华！

　　或许在不久的未来，会有人更进一步，成为真正的仙帝！

　　……

　　“恍如一梦……”

　　无数生灵从那种非凡的状态中复苏，先是弱小的，再是强大者。

　　越是强大，从这一次天地的极尽升华中所获得的好处就越多，在那样的状态中沉浸的也就越久。

　　当然，这也有一个极限，最多不过千年，最强大的准仙帝也清醒过来，感受着道行极限的突破，有一种脱胎换骨的变化。

　　走到准仙帝大圆满的层次，离仙中之帝只差最后的一步，一切都仿佛是如做梦一样。

　　“如果真的是梦，请再给我来个十次八次……”叶凡喃喃低语，回醒过来后打量天地，发现变化还未结束，大方面的计划完成了，还有一些小细节需要不断的修缮。

　　地水火风在纵横，席卷天上地下，破碎一些格局，重塑一种秩序。

　　在苍穹上，星空在成片的湮灭，一种纯粹轻灵的气息在重演，带着一种仿佛大道根源流淌出来的神韵，演化一重又一重的天阙。

　　在大地深处，原本道祖制作的轮回之地瓦解，而后在九幽之地安家，厚重苍茫的气息沉淀，有着蕴养灵魂的神能，开辟出一层层时空，是众生的归宿，还有新生的起点。

　　在虚无的层面中，精神的净土在崩解，而后又重聚，被真正的镶嵌在万道中，彻底的成为一部分，再不分彼此。

　　……

　　一个个在九天世界扩张过程中增添、安插的重要组件，而今都被打碎、重塑，与天地彻底合一，从此之后化作万道运转的本能。

　　天有九重，由天庭主掌，里面的气息对不朽的生灵有玄妙功用，更容易悟道。

　　地有十层，为地府管辖，涉及到不同境界、不同时空死去生灵的轮回，逐一分层，条理分明。

　　虚神界更玄妙了，无所不在，无所不至，隐隐超出了时空的格局，任何一个九天世界出身、被打上了天地烙印的生灵，都可直接以心灵联系上，不管身在何方。

　　“呼……”幽幽的吐了一口气，道祖倚靠在紫霄宫的大门上，眸光有些空洞，“九天十地，而今算是再现了这个名号……”

　　“就是不知道，它最后的命运，是如同乱古时代的悲凉，还是开启一段极尽璀璨的纪元？”

　　“棋下到了这样的地步，还是有些把不准呢……”

　　略微的摇头，看了眼还在仔细调整天地秩序、令其更加圆满的天帝后，便不再关注，转而唤来几位准仙帝，进行最后的安排。

　　“神城那里，你们要用点心。”姬寰宇淡淡的嘱咐，“那是保护你们的屏障，可千万不要给折腾没了。”

　　“坑杀对手的诸多法阵，你们要娴熟的掌握好，能够拍黑砖的，就不要正面刚……”他谆谆教导，把自己往昔阴人坑鬼的种种心得传授下去，“记住，都要保护好自己……”

　　诸强认真的聆听，同时彼此暗中对视，都带着疑惑和不解。

　　“道祖今天怎么这么话唠？不太对头啊！”

　　“我怎么感觉越听越奇怪，有点交代后事的气氛？”

　　……

　　姬寰宇说了很多，越说越让诸强心中不安，最终女帝迟疑着起身，带着忧虑在询问，“我感觉你今天……有点不太对劲，究竟发生了什么？”

　　“没什么太大的事，只是因为要‘死亡’一段时间，提前跟你们告个别，没想到话说的有点多。”

　　“死亡？”这个词恍如雷霆一般，在所有人耳边炸响，没有一个还能安坐，“谁敢杀您？先踏过我们的尸体！”

　　“无需如此……”姬寰宇眸子幽幽，“我若不想死，这世上谁能杀我？”

　　“这一切，不过是我早先制定的下一个计划的开局罢了……”道祖微笑，“一尊禁忌至强者为祭品，拉开最终决战的序幕。”

　　这一刻，在场的准仙帝一个个都毛骨悚然，他们感觉到了一股浓郁厚重到无以复加的血腥气息扑面而来！

　　道祖的说法实在太可怕，禁忌强者为祭品，还是如他这般盖世的存在，这一切还不过是拉开序幕的要求，可想而知最终的决战会是何等的惨烈！

　　恍惚间，他们看到了这样的一幕：天地杀到了虚无，万道被湮灭成劫灰，无尽的血与骨在虚无中漂流，葬下了一整个纪元……

　　“这天地升华了，一切旧有的格局都被打碎，彻底的凝练了进去。”姬寰宇的话还在继续，他点指外界的乾坤，“但是现在还算不得功成。”

　　“这样还不够吗？”叶凡错愕，“整个界海都吞到了肚子里，彻底消化一空，难道还缺什么？”

　　“时空……”道祖轻叹，“只有把时间长河也熔炼进去，才是真正的圆满。”

　　“这个计划，从最初踏上时间长河开始，我便制定好了一切。”他看着愣怔与伤感的诸强，“你们不要露出这样的表情啊……”

　　“我又不是彻底的死去，还有生机，仍会归来。”姬寰宇摇头失笑，“到了我这个地步，想要死的干净彻底，也不是一件容易事。”

　　“你们就看作是我闭关一段时间好了，眨眨眼几十万年就过去了……”

　　“能不这么做吗？”女帝抬头，双眸中有一些晶莹的光闪过，像是泪光，“你不要去死，汇聚三大禁忌主宰的力量，难道还不能对抗上苍之上吗？”

　　“对抗？”道祖笑了笑，“现在是可以的，能保持均势。”

　　“但是这种均势，迟早会有打破的一天，不是我们，就是他们。”

　　“只有把一方彻底打死，这绵延无尽时光的因果才算是彻底的终结，为此再大的牺牲都不是不能接受。”

　　“若是笑到了最后，那些曾经的牺牲，或许都可以挽回，都可以拯救。”

　　“好了……话就说到这了。”姬寰宇轻叹，而后望向紫霄宫外的时空，天帝的动作已经结束，调整完善了九天十地的格局，一双眸子幽深难测的望着这个方向，有太多复杂的情绪。

　　只是，最终这一切沉寂下来，唯有剩下滔天的战意，无声中下达了战书。

　　“话就说到这了，接下来你们好好看着……”道祖缓缓起身，“属于禁忌领域的终极对抗！”

　　动念间逆转时空，刹那便是远去了千万年，道祖来到了天帝的身前，跟他对峙。

　　……

　　“你的选择，确定要这么做？”

　　天宇的最高处，两大无上强者彼此对立，天帝率先开口，平静而淡漠。

　　“我的计划中，这是最好的一种方法。”姬寰宇很从容，“时空补天地，可得大圆满。”

　　“这样的棋局下，很多事情都应该水落石出了。”道祖微笑，“更何况，你在这里面可是会得到天大的好处，何必一副纠结的样子？”

　　“既然如此，我承你的情。”天帝点了点头，“开始罢。”

　　一缕缕气机在浩荡，从虚无的层面中开辟出崭新的时空，将战场安置在那里，避免一不小心就彻底摧毁了新生的圆满天地——那会让人发疯的。

　　“事先告诉你，这一战我不会留手。”道祖幽幽开口，“虽然计划早定，但是你也不要指望我会有丝毫的放水，我会拿出十二分的战力，抱着把你打死在这里的心去征战。”

　　“你若是不能达标，与其将我的权柄交给一只弱鸡，还不如让我打死这只弱鸡，接管他的权柄——虽然会有不少问题。”

　　天帝的表情蓦然僵硬了，他略微沉思一下，犹豫不定的开口，“是这样吗？那要不我们还是再等一段时间好了？”

　　“真的，我一点都不着急……”

　　“我已经来到了这里，彼此还有选择的权利吗？”姬寰宇道，“早就没有了。”

　　“那你这计划我不跟你玩了……”天帝脸拉的有些长，“我刚踏进这个层次，哪来的战力把你打死？玩笑也不是这么开的！”

　　“他化天地，他化众生，我也算众生之一，这一次我允许你将我的力量一并映照，加持自身。”姬寰宇的双眼开始发亮，战意燃烧，恐怖的气机扩散，让大宇宙的万道在哀鸣，“你有新生天地及兆亿生灵的加持，还有我的禁忌法拓印，这样的程度还不能胜过我，那就真的是不堪一用了。”

　　时空开始变得梦幻起来，一个又一个姬寰宇的身影在浮现，排满了古今未来，至高无上的法则在呈现，粉碎了万古苍穹！

　　“既然如此，那我就不客气了……”天帝的大道在演化，一种朦胧的光泽绽放，如先前一般，从天地中汲取神能，从众生体内借用伟力，且还有更可怕的一幕发生，道祖的躯体中有一股炽盛的洪流在汹涌而出，成为天帝的战力！

　　“战！”

　　时空成灰，最可怕的一战爆发了！

　　开辟一条又一条时间的线，由此展开了无止境的厮杀与对决。

　　在这一场对战中，没有任何一个人会退，纵然战死在那里，也不会有丝毫逃跑的可能。

　　这本就是注定倒下一个人的战斗。

　　尽管他们在开辟而出的时空与次元中作战，仍然对外界造成了巨大的影响。

　　他化时空，他化轮回……整个界海所在的时空沸腾狂暴到了极点，过去、现在、未来，从交战开始便仿佛共存了，都要并立一世，曾经逝去的生灵，立身在未来的存在，都要降临！

　　他化天地，他化众生……古往今来一切道、一切法，这一刻齐现，更是有无穷变数在演化，构筑无尽大世界，进行生死战！

　　不知在什么时候开始，岁月中出现了太多观战的存在，笼罩岁月的尘烟，默默的注视这一切的发生。

　　这些人物，最起码都是准仙帝以上的高手，也只有这样的境界，才可能从这般宏大的厮杀中把握到蛛丝马迹，汲取有用的资粮！

　　……

　　这一战，道祖把自己逼到了绝境，是看不见一点胜算的对决。

　　因为事实上，他对抗的从来就不是一个天帝，还包括了他自己！

　　他化众生，从他这里借走了战力、不，更应该说是平分了一半最巅峰的力量，加持在天帝的身上。

　　一般来说，这是不可能发生的，到了那样的高度，若是本人不允许，几乎可以彻底的隔绝掉，不让他分走多少。

　　只是现在的姬寰宇许可了，因此让天帝战力爆发，甄至了绝巅。

　　纵然他在对战中越战越强，也是一样的结果，升华的战力被平分，直接提升对面的实力。

　　战死，已经成为了最终的结局。

　　“死不死的，完全无所谓……”姬寰宇的目光幽幽，战意燃烧到绝巅，“对，就是保持着这样的压力，继续压迫……”

　　“向死而求生，我要进行最可怕的涅槃，属于禁忌法的蜕变……”

　　“超越时空与轮回，成就永恒与超脱的道！”

　　……

　　这是惊世的一战，从界海的初始，杀到纪元的终结，波及无数的时间与空间。

　　战到最激烈的程度后，纵然是仙帝强者都看不清了，只有登临禁忌的高手才能把握到一丝的痕迹。

　　他化天地、他化众生，他化时空、他化轮回，至高的法则交织在一起，带来终极的破灭，却又隐隐有一丝新生的气机在酝酿。

　　死战不退，整条时间长河都燃起了最璀璨的光芒，道祖的道果在疯狂的爆发，连带着天帝也越来越强大，间接继承了他的权柄，开始将那对时空的控制纳入天地的掌控中。

　　“道祖……是在自我牺牲啊……”岁月中，有人在幽幽叹息，“成全了天帝，助其进入更高的层次中……”

　　“两大禁忌者的道合一，会造就怎样的大恐怖！”

　　……

　　这一战持续了太过漫长的时间，厮杀于时间线上，两个人都没有丝毫的保留。

　　尽管天帝有着巨大的加持，却也无法速胜，因为对面的道祖太可怕，也太惊艳！

　　燃烧了自身的精气神，时空与轮回的法璀璨到极点，在每一次必死的局面中都生生开辟出一条生路，超越旧有的我，涅槃新生，将道行推进到前所未有的地步！

　　“卧槽……”天帝都不能保持原本威严的态势，有些目瞪口呆，“你确定你不是证就了爆种大道吗？临死必爆发？”

　　战到最后，强大如他都感觉到蛋疼，因为两人的战力已经不像一开始那般悬殊了，快要彻底持平！

　　那是什么概念？

　　这代表着，天帝自身所拥有的战力，与道祖一半的修为进行对比，已经快可以忽略不计了！

　　只不过纵是如此，也改变不了最终的结局。

　　在最辉煌、最巅峰的绝世一击交手之后，大战突兀的终结了，两个人各自屹立在远方，彼此对视。

　　“嗡！”

　　姬寰宇的身上突兀燃烧起璀璨的芒，无数的光雨飞舞，绚烂中带着忧伤，最根本的大道在哀鸣，无穷血雨降下，洒遍了无尽的次元和时空，像是在为无上的人杰送葬。

　　“你死了……”天帝松开了握紧的拳头，带着一丝怅然在开口，“但你没有输。”

　　“是啊，我虽然身死，但这一战我没有败。”姬寰宇道，此刻的他战意熄灭了，不再霸气与犀利，目光平和，有一种空灵而超然的气韵。

　　“我的精气神燃烧尽了，也该是落幕的时候了……”神圣的光在燃烧着，模糊了少年的形体，隐约间只能看到他似乎在微笑，“往昔，都是我接引他人轮回转生，而今也到了给我自己送葬的时候了。”

　　“究竟是永恒的寂灭？还是涅槃的新生？”他蓦然大笑起来，“我很期待！”

　　“若是所想成真，所证成实，再归来时，我要了断一切因果！”

　　“轰！”

　　绚烂的光在炸开，化作一抹惊世的波动，横扫了古今未来，抹平禁忌强者殒落的异象，而后成为赐福的光，洒遍了人世间。

　　姬寰宇身死，道祖的时代……宣告终结！

　　……

　　道祖殒落，在原本的地方只剩下一抹绚烂的光在沉浮，那是他大道、是他一身元神真灵精华的遗留，代表了禁忌法的权柄。

　　光在轻舞，而后微微震动，便要就此消散，归于虚无，回溯根源。

　　“嗡！”

　　天帝伸出了一只手，一种法则在演化，与那道光有共鸣，召唤着它，落在掌心中。

　　“唉……”

　　他的目光有戒备，有凝重，如临大敌，没有一点从这场对决中活下来的欣喜。

　　“到了揭开大幕的时候，一只隐藏的最深的黑手，到现在也该显露出痕迹了。”

　　弹指之间，那道光飞舞，落在他的眉心上，彻底的印了进去！

　　将道祖的道果融合，成为补全天地的资粮！

　　之所以选定天帝作为后续计划的执行者，也是有原因的。

　　他化天地、他化众生，可以称得上是包容性最强的法，任何禁忌者的道果都可以直接融合吸收，不会有丝毫的排斥！

　　“轰！”

　　可怕的变化发生，道祖的法则被融合后，天帝的道行突然不受控制了，一身法力汹涌，打穿时空，在岁月中横扫！

　　不过也就是到此为止，没有继续发生什么变故，只是天帝的元神发光，似乎在进行剧烈的蜕变。

　　“我是谁？谁是我？”

　　他的目光迷离了，时而恍惚，时而清明。

　　随着时间的推移，那双眸子深邃起来，有太多太多的景象在演绎，包含了宇宙创始、万灵化生的种种玄奇，像是一个真实天地的再现，曾经有这样的一个时代。

　　只不过，这个天地，这个时代，不属于界海这片时空的任何一个时刻，没有过丝毫的痕迹。

　　然而若是有上苍之上的强者凝视，便会惊悚发觉，因为那眸子中的景象，正是上苍世界最初始的起源和发展！

　　“我想起来了……”

　　恍惚与清醒交错，一段段被封禁在莫测之地的记忆片段在涌现，那是一个人的人生，烙印在天帝的元神上。

　　出乎预料的，天帝自己却没有多少的抗拒，不是像被人夺舍那样的排斥，反而是找回了曾经属于自己的东西。

　　如同是一具至强者的躯体，等待了万古，等回了元神的归来！

　　“我是元……”天帝道出了三个字，却仿佛有着可怕的魔力，让大宇宙颤栗，让亘古的道震动！

　　无尽的异象出现，有的神圣辉煌，有的是尸山血海，圣洁与恐怖并存，在描述着一个可怕禁忌的一生。

　　伸出一只手，随意的抹去了所有的异象，镇压所有的异动，天帝蓦然间又轻叹了一声，微不可察。

　　“可惜，元不全是我，终是有细微的区别……”

　　……

　　“啧啧啧……还我真尊，今日方知我是我！”

　　此时此刻，像天帝一般发出感慨的人并非没有，猫在一个特殊的地方，似存非存，似亡非亡。

　　他很特殊，有一种非凡的特质，如同跳出了亘古大道的掌控，超脱于上。

　　当然，这只是一种特质，不代表力量达到了那个境界，相差很远。

　　“这个结果，真是有点出乎预料啊……本来都做好掀棋盘的准备了……”

　　大幕揭开，若隐若现的布局被洞悉，结果出乎原本的预料。

　　本已准备好了掀棋盘的手段，就待大杀四方，然而等到了这一刻，却让他颇有些尴尬起来。

　　在真正“殒落”之后，在自身的道成功涅槃时，一段被无上手段尘封的记忆觉醒，让他洞悉因果，表情扭曲。

　　“搞了半天，原来是自己人啊！”他发出轻叹，“元是我，虽然……”

　　“我不全是元！”

　　为什么他会穿越？

　　为什么他弱小时能开辟出禁忌法？

　　为什么他以前可以在时间长河中浪的飞起，都快要上天了？

　　这自然是源头的！

　　他本就是那尊无上的强者，自然可以在弱小时开创出禁忌法，他化时空、他化轮回。

　　跟荒天帝类似的，属于继承往昔的遗泽，否则禁忌领域作为凌驾在仙帝之上的层次，怎能在两个人都是战五渣的时候就衍生出来？

　　再怎么才情惊世，智慧卓绝，在这修行的领域上也要一步一步的走！

　　至于时间长河中浪，那就更轻松简单了……不说时空法的加持，界海的根源便是他！

　　“可惜……千般手段、万种神通，最终还是被因果的力量牵引会这片天地，去应劫。”

　　这是他穿越回来的根源。

　　当年的元，伤的太重了，是真正的濒死。

　　独战一个时代的所有强者，最后还格杀一空，虽然他很强，但并非没有付出代价。

　　这种代价很重，无可挽回，无可拯救。

　　那些人濒死的攻杀，禁忌的法则在他的元神上留下致命的伤，将他逼到了绝路。

　　只要还在这片天地中，那些法则就会发挥作用，泯灭元神的生机。

　　终究是走到了大道最绝巅的存在，参悟出了超脱的法，在死境中寻觅到一线生机，临死前施展最强大的神通，斩去记忆和因果，让自身的真灵打破了时空的桎梏，远离这一方大道的统御之地。

　　然而因果牵连，兜兜转转还是回来了。

　　且，在今日的道果涅槃中升华，唤回了曾经的记忆。

　　只不过，元是他，他却不是元。

　　最简单的道理，过去的自己，能与现在的自己完全等同吗？

　　经历过天地更迭，岁月变迁，超出了原本的轨迹，更是连道果都涅槃了，纵然找回了曾经的记忆，但他还是更认可今生今世。

　　“这么算来，以天地为躯，以众生为体，天帝那家伙便是肉身来着。”姬寰宇摸了摸下巴，“再容纳我的道果，等若是过去的元再现了！”

　　“好奇怪的感觉来着……是现在的我穿越到了过去，还是过去的我穿越到现在呢……”

　　“算了，不管了……”他晃晃悠悠的走出了这片空间，看着升起的朝阳伸了一个懒腰，“开启一段新生，从此以后我叫一个怎样拉风的名号好呢？”

　　“人定胜天，帝皇相对，就叫人皇好了！”

　　……

　　“道祖殒落了！”

　　这一个消息在九天世界中疯狂的传递，让无数强者感到不可置信。

　　道祖是谁？这是一个伟大的神话！

　　他一手带起了残破衰败的九天古界，一步步的发展和经营，才有了今天的辉煌与璀璨！

　　轮回转生，这是多少世的恩德？

　　更遑论，紫霄宫中开讲大道，和太多人有了师徒的因果。

　　这样的人物莫名殒落了，死在自己世界内部的强者手中，怎么能接受？怎么能容忍？

　　无数强者血气贲张，杀机扩散，尽管有伤感的准仙帝强者去安抚，他们也很固执，要为道祖复仇。

　　不得不说，姬寰宇还是比较得人心的，虽然扑街了，但是承他恩情的人有很多，念着他的好。

　　也因此，在未来的岁月中，天帝总是很郁闷，总有一些人琢磨着跨越岁月，干掉过去的他。

　　尤其是在当年姬寰宇崛起、渡劫的时候，经常有鬼鬼祟祟的身影在周围出没，那种眼神之深邃，让人蛋疼无比。

　　甚至，发展到后来，准仙帝乃至是仙帝强者都不能幸免，被卷入了这一场混战中，分成两派在对抗。

　　“为什么不让我们彻底澄清呢？”一些巅峰的强者有疑问，会发展到这么凶，其中天帝的默许与纵容占了很大的一部分。

　　天帝无所谓的笑了笑，“分成两个阵营，彼此磨砺，这也算是他们的机会了。”

　　“无需担忧，那些准仙帝、仙帝，对其中的门门道道可是清楚的很呢，都是明白人！”


第七百三十八章 璀璨时代，大举入侵

　　未来种种，与现在关系不大。

　　黑皇在了解到姬寰宇殒落的消息后，先是大哭了三天三夜，难得的掏出无数仙金神料，作为祭品，哀悼好友的逝去。

　　甚至，它还难得的奢侈了一把，没有将那些祭品带走。

　　然而当三天过去后，这条狗的本性就复发了，狗眼中闪烁精光，整条狗鬼鬼祟祟的前行着，直奔紫霄宫而去。

　　“呼……”

　　微风拂过，眨眼的功夫罢了，紫霄宫中便消失了很多东西。

　　比如说道祖讲道时盘坐的道台？

　　那正殿上悬挂的牌匾？

　　……

　　除了这些，还有那宫殿上方一块块仙金铸成的瓦片，也神不知鬼不觉的消失了。

　　若非大殿的墙壁上铭刻了禁忌的法则，不可撼动，恐怕连那些都无法保全！

　　谁叫它们，都是由世界石所铸成的？

　　黑皇过处，寸草不留，毕竟能在紫霄宫附近生长的花花草草，哪一个是凡俗？都是长生仙药，仙王见了都要动容！

　　到了最后，看着空空荡荡的宫殿，黑皇才心满意足的离开，去准备逆行岁月的大事，全然没有发现，不远处有一个脸色发黑的存在。

　　“这条死狗……这笔账，我记下了！”

　　人皇冷笑着，掏出了一个小本子，在上面写写画画，好一阵子才结束。

　　阳光洒落，映照出扉页的文字——道祖仇恨记录专用本！

　　……

　　“一个亲友，就这么逝去了吗……”

　　一座殿堂中，女帝轻叹，带着难言的伤感与悲凉。

　　“未来的大战，还会有多少相识的人会逝去？”她微微的有些茫然，把握不住未来。

　　“我们会赢，不会有多少人死。”

　　一道平静的话音传来，震动了她的心田。

　　蓦然回首，一个熟悉的身影静静的矗立在那里，有些迷蒙，看不清真容，但是那种目光温和至极，带着丝丝的宠溺。

　　一种源自心灵最深处的触动，让她本能的认出这个人，泪如雨下，却不是悲伤，而是欣喜，飞扑过去，“哥哥！”

　　“囡囡……乖！”

　　一切恍如当初年少时，相依为命，共生共长。

　　当然，这样的场景没有持续多久。

　　“咦？哥哥，为什么你的脸上总是蒙着一层时光烟尘？”女帝有些好奇，又有些疑惑，沉吟了片刻，“而且，回忆往昔时，重现你的面孔与声音，总有些诡异的扭曲感，不真不实。”

　　“唔，因果的屏蔽而已，是大道根源自发的反应，一些出现在错误的时间、错误地点的人，会被隐秘的纠正。”

　　“拿你曾经暴揍过的赤王为例，他干预时光，成就算了，若是失败，大因果之力会反噬，让他遗忘那一段时光曾经发生过的具体事情。”

　　“直到合适的时间，才会结束。”

　　“现在还这样吗？”

　　“现在不会了。”

　　“那我能看看吗？”

　　“自然可以。”姬寰宇同意了，撤去了昔日的遮蔽，笑眯眯的开口，“惊喜不惊喜？意外不意外？”

　　女帝的双眼一瞬间睁大到了极点，元神中一种恍惚的感觉褪去，朦胧的记忆在苏醒，往昔时不由自主忽视的一些情况重新浮上心头。

　　沉默了好一阵子，她一点一点的握紧了拳头，然后用尽全身力气打了出去！

　　“混蛋！”由仙子化作暴龙，只是一瞬间，把姬寰宇变成了天际的一颗流星，“你竟然瞒了我这么久！”

　　……

　　“哼！”

　　女帝哼了一声，表示自己很生气，很愤怒，随后侧过身子，只用眼角的余光瞥着某人。

　　“是我的错，我不该瞒着你……”

　　姬寰宇在苦逼的做着自我检讨，千哄万哄，签订了一系列的不平等条约，才安抚下来。

　　“你现在究竟是什么状态？”女帝有些好奇，“为什么两者不能并立？”

　　“因为道果的不同，时空线上彼此排斥，现在我让天帝承载了时空轮回的法则，才能以这样的状态出现。”

　　“还会转回原来的状态吗？”她有些担忧，有一些微妙的小情绪。

　　“应该不会了……”姬寰宇的目光有些深邃，“这是我最终选定的道路，是我真正的道果。”

　　“原来如此……”女帝若有所思，“对了，既然你没有死，是不是要出去安抚一下，现在外面快要闹翻天了。”

　　“用处不大。”姬寰宇轻叹一声，“你跟我来便知道了……”

　　他带着女帝在天地中行走，没有遮掩什么，然而出乎预料的是，没有几个人认出他。

　　要知道，姬寰宇的面容始终不曾变幻过，还是原本的那样。

　　“为什么会这样？”

　　“因为在大道的认定中，执掌时空轮回的那个‘我’，已经是彻底殒落了。”姬寰宇微笑着解释，“这是一种制约的力量，扭转了很多人的认知。”

　　“当然，实力达到一定的程度，或是曾与我有过因果的关联，可以无视。”

　　“亦或者，我的修为回归到绝巅，再做出突破时，这种制约也会消失，再现我身！”

　　现在的姬寰宇，也就是人皇，修为并不强，不过是准仙帝而已，要重走道途，再踏征程。

　　“那要多久啊？”

　　“很快的……”姬寰宇笑了笑，“唤回前生的忆，找回昔年的果，更有一次真正超脱而出的经历，我会在最短的时间内突破，回归巅峰！”

　　……

　　一个盖世的天骄崛起了，据传是这个时代诞生的生灵。

　　他的成长史太过匪夷所思，由最弱小崛起，修行路上一往无前，根本寻不到一个对手。

　　修行进度快捷无双，且最可怕的是，他能做到最极限的跨境界而战，世人眼中不可逾越的天堑都变得不可靠了，让很多人杰怀疑人生。

　　真仙灭仙王，仙王压准仙帝，这是一个神话！

　　传说中，天帝都接见过这个年轻的英才，跟他谈笑风生，态度很平等！

　　他所自称的人皇之名，那时起真正进入每一个人的心中，是这个时代高悬于天际的太阳，盖过了一切的星辰！

　　……

　　天地在发展，每一日都是全新的面貌。

　　人杰辈出，所谓的人道至尊已经不算什么了，甚至是真仙、仙王都上不得台面。

　　因为，在这连狗都是准仙帝的时代，那点成就值得夸耀吗？

　　——是的，黑皇成为了准仙帝。

　　逆行岁月，更改古史，它付出了惨重的代价，在时空中迷失了无尽纪元。

　　好在大黑狗的靠山很坚挺，无始大帝叹了口气后，于时间长河中一点一点的搜索，终是找回了这条重伤昏迷的无良大黑狗。

　　耗费血本助其恢复，闭关一段时间后，了却心结的黑皇突破了，化作一尊准仙帝！

　　那一日，所有准仙帝以下的修士脸都是黑的——真真是人不如狗！

　　当然，在黑皇为庆祝自己晋升所举办的宴席之后的一天，一件天大的喜事发生。

　　一个蒙面高手从天而降，差点没有打爆黑皇的狗头。

　　尽管最终没有下杀手，但却将黑皇里里外外洗劫了个干净，让大黑狗满宇宙哀嚎了九天九夜，大快人心。

　　黑皇的成就，某种角度上来说，衬托出这个时代的辉煌，准仙帝越来越多了，最出色的几个人甚至都已经成为了仙帝！

　　如果没有别的情况，这倒真的是一个美好无比的时代。

　　只可惜，随着时间的推移，战争的脚步越来越近，风雨欲来的气息笼罩了整个九天世界。

　　因为，在那座神城的通道处，不时有上苍之上的强者冲击，要杀将进来！

　　对此，无数的真仙、仙王，乃至是准仙帝纷纷启程，踏上了征途，在九天世界最边缘处那座宏伟的那座神城中汇聚，成为了古往今来最可怕的大军！

　　真仙在这样的环境中，只能做做后勤的工作，刻划阵纹，修缮城墙，仙王以上才是真正的主战力。

　　一个庞大的军营矗立，汇聚了整个世界的精华，仙王为兵，准仙帝为将，对那个封印地摆下了最可怕的阵势，严防死守！

　　……

　　“嗡！”

　　巨城在晃动，在其最中心处的巨大裂缝开始喷涌无尽神光，可怕的力量汹涌而下，威压万古！

　　“杀！”

　　一只恐怖的大军冲杀而出，从那上苍之上的世界降临，他们要带来终极的毁灭。

　　仙王只是小兵，领头者是真正的准仙帝，有数尊之多，他们奉命而来，清扫一切，更是要不惜代价要去到过去，斩掉一些人的过往！

　　尽管，那种可能微乎其微到了极限，上苍的巨头也不愿意放弃——万一成功了呢？

　　只是，这注定是一场空，神城中的杀阵在运转，化作最惨烈的修罗场！

　　“汪！”一声犬吠，那是黑皇在大叫，咆哮诸天，带着兴奋，“等来一波送死的了……给本帝杀！”

　　“是！”无数兵士应和，他们的道则结合在一起，种种演化后变得繁复玄奥到极点，最终又加持在准仙帝高手身上，成为绝杀！

　　入侵的生灵在嘶吼，在惨嚎，却改变不了命运，身死道消。

　　……

　　上苍的入侵和攻击，从来就不是一次两次。

　　非常频繁，且试探的力量也越来越可怕，初始时只有准仙帝带头，到后来仙帝都亲身去冲击！

　　只可惜他们面对的对手，在这种两界大战的关卡上，也不太讲究节操了，直接蜂拥而上，一群打一个。

　　“杀杀杀！”

　　无上仙帝悲啸，发出怒吼声，惊世的道则爆发，破碎一片片乾坤。

　　然而纵是如此，也无法挡住数尊同阶的强者，一口大鼎，一座大钟……镇压了永恒，击碎了万古。

　　帝者在悲鸣，他展现了自己最强大的战力，无量光、无量能绽放，古老、苍茫的气息贯穿了纪元与岁月，却不能改变自己的命运。

　　一尊女帝俯瞰万古，一只手掌压下，粉碎诸天，打出极尽辉煌的碰撞！

　　“轰！”

　　这一刹那，时间长河的主干都停滞了，甚至要倒流。

　　“噗！”

　　血光飞溅，属于那尊仙帝，不是女帝的对手，肉身都被击碎了。

　　不等他再度重组，一口仙钟落下，镇压了他的元神；一口大鼎飞起，熔炼了他的帝躯，让他就此落幕。

　　最强者都败亡，更不要说下面的小兵，近乎被一网打尽，纵然有几条漏网之鱼，也成不了气候，会被绞杀殆尽。

　　“这是第几次了？”时空管理局的局座大人降临在神城中，有些忧虑，“力量越来越强大……”

　　“我有些担忧，最后会不会是禁忌强者亲身杀来？”他皱着眉头，“那样的话，纵然是我们能挡住，这片天地也很难保护好，会在交战的余波中破碎。”

　　“这种情况，以我们目前的修为来说是无能为力的，只能看天帝能不能拒敌于外了……”

　　场中的气氛很沉重，最终有人轻叹，“大战之后几人活？”

　　“向无上大道祷祝，我们的世界，能够成为最后的胜利者。”

　　……

　　时光悠悠，神城征战不止，上苍的试探越来越可怕。

　　尽管每一次都被以最快的速度斩杀，但是他们并非没有收获，不断的获得这片天地的情况，包括很重要的信息。

　　当然相对的，有这么多的经验宝宝，九天世界的诸强也在急速的成长。

　　一场场血战拼杀下来，道行因此而飞跃式的提升。

　　不过，这样的好日子像是要到头了，上苍的巨头不脑残，不会无脑的持续送经验。

　　或许是收集到了足够的信息，亦或者是等来了合适的时机，叶凡的预感成真，最巅峰的强者动手了！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣声，伴随着整个广袤世界的轻轻摇晃，让天地中但凡能够感知到的生灵都要变色。

　　“这是……”

　　镇守巨城的仙帝露出惊容，这样的力量远远超越了他的极限，而且更可怕的是，那是透过通道的封印传递过来的！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，一道炽盛的神芒轰击在封印的符文上，让那里在扭曲与变形，就要彻底破开了！

　　磅礴的气息泄露而出，只是威压而已，就让真仙将要炸开，仙王也在颤抖！

　　“那个世界的至强者在轰击封印，要直接破开，杀进我界！”

　　仙帝的心脏一瞬间就提了起来，不过转瞬后又放松，不知何时，一道身影矗立在前方，直面这通道，阻隔了气息的倾泻。

　　“天帝大人！”他郑重的行礼，是对大道前行者的尊重。

　　“按捺不住了？”天帝平静的注视通道，感受对面的气息，嘴角勾起了一丝冷笑，“也罢，我去那里走一遭。”

　　“你们守护好后方。”身形一晃，他直接冲过了封印的通道，抬手就是一巴掌，让天宇炸碎，万道成空！

　　“轰！”

　　汇聚在那里的一只大军直接就遭劫，血雨纷飞，洒遍乾坤！

　　“该死！”

　　等待在那里、联手瓦解封印的四位主宰眼都红了，径直联手，进行绝世攻伐！

　　“你们都要杀入我的世界，已经是死敌了，我还需要顾忌什么？”天帝淡漠，打量周围的环境，进行仔细的评估。

　　“今日你必死！”一尊主宰大喝，杀机浩荡，“我们已经拖住了荒，不会有人来援助你！”

　　“你们想多了……”天帝很平静，看着围杀而来的四大主宰以及十来位普通的禁忌者，动念间逆转时间，错乱空间，将他们拖入了天宇，巅峰对决，“沉寂了多少年？没想到今日却让我的战血重新沸腾起来……希望可以令我尽兴！”

　　横击天地，踏破纪元，他展现了无上的战力，围攻的强者惊悚，“这种战力……太惊人，超越了我等的极限，破入那个层次吗？！”

　　“不，还没有……还能对抗。”随后一个新的发现，让他们震动，“这个人……不是之前那个生灵！”

　　这条信息，无疑比之前更加可怕，因为这意味着他们可能对上的禁忌强者不止是一个！

　　“有点不对……他的道则中蕴含了之前那个人的法……”一尊主宰强者施展大神通，一座祭坛在虚无中凝筑而成，祭祀至高的道，追寻根源，得到信息，松了一口气，“他们的世界，目前也只有这么一尊禁忌强者而已。”

　　“先前的那个生灵，似乎……被他格杀了！”

　　这句话一出，顿时让他们如临大敌，有没有亲手击杀过同层次的强者，区别太大了！

　　“我们这么多人汇聚，不信他还能逆天……杀！”

　　惨烈大战爆发，天帝却始终无惧，从容以对。

　　与此同时，他的眸光中有仙光闪烁，玄妙的法在扩散，悄无声息的逸散在上苍世界中，像是在查探、搜索着什么痕迹。

　　……

　　至强者当先开启了战局，中坚战力随后进场。

　　禁忌的强者被天帝生生拖住，但是修为更低的生灵却没有，他们汇聚成大军，直接通过那一条通道，以前所未有的规模杀进了九天世界中！

　　最残酷的世界之战爆发！

　　在这里，仙王不过是最基础的单位、是小兵，准仙帝可以作为将领，而真正的仙帝才能称为帅。

　　神城之中，一瞬间就成为了绞肉场，无比的血腥与酷烈，仙王修士成片成片的死去，就是准仙帝在这样的战场中，也不敢说一定能保住自己。

　　在强者的人数上，毫无疑问历史悠久到可怕的上苍世界更多，漫长时光中积攒下来的修士，或许连那个世界的巨头也搞不清楚。

　　而今他们猛然发力，顿时让九天世界的诸强吃了大亏。

　　不过，叶凡等人很快就启动了后手，“开启神城禁制，给我斩尽来犯之敌！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣声中，神城内部有一条条黯淡的纹络在发光，一种惊悚的气息在扩散，凝聚成一道道法则，在天地中横扫！

　　仙光乱舞，神芒飞射，每一丝光、每一缕芒，都蕴含有盖世的威能。

　　纵然只是轻轻擦中，准仙帝的高手也要躯体爆碎，仙王更是直接化道而亡！

　　且，诡异的是，这些攻伐只是对上苍的强者有伤害，于九天世界的修士无碍，即使击中也毫发无伤。

　　简直是无解的重器！

　　瞬间而已，局势就被扳回，抵消了上苍世界强者数量的优势，让他们打得束手束脚的。

　　“尽管从道祖留下的记载中了解得很清楚，真的看到它爆发，也是让人震惊啊……”一尊仙帝长长的吐出一口气，他在与上苍世界一位同境界高手对峙，也看到了这一幕，与战友传音，“传闻中这座神城用的是数尊禁忌强者的道果为基石，加持上道祖和天帝的法则，针对上苍世界的法则进行克制，而今看来果然不假。”

　　“即使有它的存在，也不能说是高枕无忧了……”也有仙帝在担忧，“这么多年的试探，他们多少也应该揣摩出什么来，或许会做出针对性的克制。”

　　没过多久，这尊仙帝的担忧成真了，一种恐怖的气息从上苍世界大军的阵容中汹涌而出，像是能够让诸天万界都沉坠，令万古时空都破灭！

　　所有强者都变色，凝神观望，那种气息的源头是一部很古朴的书册，悬浮在上苍的大军上，进行守护。

　　“哧！”

　　一道仙光迸射，由神城中的禁制催发而出，沾染着禁忌强者的力量，纵然是一般的仙帝被击中都要感到麻烦，需要壮士断腕，准仙帝更是触之重伤。

　　“哗啦啦！”

　　面对这样的攻击，那本书册无风自动，散发瑞气，自主翻开了。

　　在这一瞬间，有霞光万道，异彩无穷，恍惚间有诵经声响起，一个又一个的符号飞舞而出，烙印在虚空中。

　　每一个符号，都是一种绝世的神通，演绎至高的杀伐，悍然迎着仙光的杀伐而上，打出了惊世的碰撞！

　　“轰！”

　　仙光对符文，碰撞间令一片时空炸开，湮灭成虚无。

　　然后让人错愕的，两者一起抵消了，同归于尽。

　　“嗡隆隆！”

　　像是刺激到了神城，这座宏伟的城池在发光，无穷无尽的仙光飞射，化作了光的洪流，要淹没一切！

　　“哗啦啦！”

　　书册在这一刻翻动的速度更快了，一枚又一枚的符文飞舞，在虚空中刻写。仙帝强者揣摩，大致的把握到了一点点奥秘，这件重器似乎是凝聚了诸多禁忌强者的心血，在其中烙印了他们的攻杀神通。

　　恍惚间，一尊又一尊绝世强者的虚影出现，环绕在古书周围，牵引大道，横杀八方！

　　这样的变化，甚至反压制住了神城的攻伐，击散那一条光的河流。

　　“好机会……杀！”上苍世界的高手大喜，要把握这个机会，夺取大势，占据上风。

　　只是在下一刻，这些冲动的强者就扑街了。

　　神城受到压迫，开始有一层朦胧的光辉升腾，三枚印记从虚无中演化而出，彼此共鸣，彼此呼应，在释放永恒的力量！

　　“轰！”

　　天崩地裂，纪元沉沦，三道虚幻的身影在并行，恒压诸天，万古独尊！

　　刹那而已，就粉碎了数尊仙帝的躯壳，让他们只能以元神逃窜，且这还只是扩散的波动而已，真正的力量落在了那本书册之上！

　　“吼！”

　　书册周围的虚影像是极度的愤怒与不甘，发出怒吼声，咆哮天宇，一种又一种玄妙的神通自然而然的打出，像是真实的生灵一般，与神城印记化生出的三个存在争锋、抗衡！

　　然而结果很惊悚，那三道身影并立在一起，有一种质变，压制书册，占据上风。

　　不过，书册的作用也不能小觑，牵制了神城七八成的力量，虽然偶尔还有仙光横扫，但是不像先前那样密集了，在上苍世界所能承受的损失之内。

　　“上！”

　　帝者的咆哮在岁月中响彻，硬生生的顶着那些杀伐力冲击而上，要毁灭九天世界！

　　“守护我们的家乡，保卫我们的故土，死战！”

　　九天十地的仙帝呐喊，带头冲了上去，真正展开最惨烈的激战，杀到了癫狂！

　　这一战，绵延了数千年、上万年，在那神城附近的时空中碰撞，帝血、王血在天地中流淌，却染红了岁月，悲壮而又凄然。

　　太过惨烈了，到处都是尸骸，无数强者横死长空，殒落在各个角落。一生修行，就这般无声无息的落幕，万古后回首，只能道一句沧桑。

　　“杀穿岁月，斩掉他们的过往！”

　　战场的范围不断扩大，仗着人数的优势，一次又一次的冲击着九天世界的防线，到最后他们如愿了，打破几道缺口，从神城的场域中挣脱，可以真正闯入这一界的时间长河！

　　这是很可怕的事情，在岁月中掀起波澜，逆乱时空，会造成恐怖的变故！

　　然而，这也正是上苍世界强者的目的——反正最终受到灾难影响的，还不是九天世界这片天地？

　　纵然他们也会因为因果反噬落的各种悲剧，一万次尝试也不见得成功一次，但只要有影响，便是大赚特赚！

　　“不惜一切，挡住他们！”

　　九天世界的仙帝在咆哮，但每个人都尽力了，再无法抽出多余的力量，只能眼睁睁的看着敌人撕裂时空，要去往过去的时代肆虐。

　　“悲鸣吧！哀嚎吧！痛苦吧！”

　　一尊魔气滔天的帝者在猖狂的大笑，一步就要踏入岁月长河中，然而他得意的笑容还没有收敛，便看见了一道唯美的剑光，从他的视线中飘忽而现！

　　再然后发生的事情，他便什么都不知道了。

　　因为，他已经死了！

　　狰狞的笑容还挂在脸上，但元神却湮灭的一干二净，一颗头颅高高飞起，最终落在一个人的手中，扫了一眼后便丢弃，“长的真丑，还出来吓人？”

　　“你不死，谁死？”

　　整个战场都死寂了片刻，这是被惊吓的，无论是上苍的强者，还是九天的高手，都死死的凝视着一尊骤然出现的存在。

　　那是一个风采绝世的少年，手中握着一柄精致的长剑，正是他斩杀了一尊仙帝强者，强大到匪夷所思！

　　“是……人皇！”九天世界的仙帝倒抽了一口冷气，“他不是前段时间才突破仙帝境界吗？怎么这般生猛？我感觉，他都要凌驾在仙帝之上了！”

　　“此路不通……”姬寰宇没有在意他人的议论，只是懒洋洋的宣布着一件事，“时空的领域，不容外人染指！”

　　“所以呢，你们从哪来的，就从哪回去，不要让我亲自动手……那得多累啊？”逐一点指那些闯过防线的仙帝，带着一种不容置疑的语气，让他们滚蛋。

　　那些仙帝沉默，眸光幽深而冰寒，认真而凝重的打量人皇，最终彼此交换目光，不退反进，目标不变，向着岁月中冲击。

　　“呵……”有人心中冷笑，“借助外力亦或者特殊的手段发出那样的一击，以为就能恐吓住我们吗？！”

　　“诸帝齐动，你又能怎样？”

　　“好言难劝该死的鬼……”人皇轻叹，“既然你们执意如此，我便送你们去轮回。”

　　“哦，差点忘了，这里的轮回可不收你们，死了就是死了……”

　　“铮！”

　　唯美而绚烂的剑光闪过，划出至高大道的轨迹，在这一刻有一种盖世的力量汹涌。

　　虽然只是仙帝，但却绽放出了属于禁忌者的伟力，将一尊尊仙帝斩落在岁月中，没有任何一个能活下去！

　　这种战力太惊悚，超出了常理，让上苍世界的大军胆寒。

　　“这便是不听劝的下场……”摇了摇头，人皇的目光扫过上苍的阵容，“你们的选择呢？”

　　大军出现了混乱，不过转瞬间便被镇压了，“想想你们的族群，想想你们的道统，这一次征战由主宰亲自策划，谁敢违逆？！”

　　“一起上，我不信他一个人能逆天！”

　　“轰隆！”

　　兵戈再起，这一次有仙帝直接催动了禁忌者的法器，打出了绝世的杀伐！

　　“无用的！”

　　剑气纵横，剑光闪耀，人皇执剑而动，绽放了惊艳万古的光彩！

　　……

　　人皇在征伐，天帝也在对抗中。

　　相比较而言，他的处境危险的太多，围杀他的禁忌者不是一尊两尊，而是十余位！

　　这个阵容在巅峰的力量上比较，已经不逊色于上个纪元末的恐怖了。

　　而且随着不断的交手，他化天地、他化众生从上苍世界中捕捉到的信息，从身前敌手感应到的线索，强大如天帝也有些动容，感觉到非常的棘手。

　　“吾道不孤……这个时代出现了真正与我站在同样层次的人……”天帝的声音微不可察，“不过却是行走在一条最魔性的道路上，让我好想打死他……”

　　“有点后悔啊……当年宰了那些人，没有将他们挫骨扬灰，杀到一切痕迹成虚无，而今却成了那个人的大补！”

　　“这算不算是搬石砸脚、因果循环？”轻轻叹息，“只能继续那个计划了，希望能够成功，终结这一切。”

　　“轰隆隆！”

　　厮杀在继续，这是一场绵延无尽时光的对决，很持久，也很惨烈。

　　因为，扛着四位主宰的攻伐，天帝还生生格杀了五尊禁忌者，凶威滔天，令人变色。

　　“他必须死在这里！”

　　上苍的巨头没有一个能淡定，都下了必杀的决心。这样可怕的对手，只有彻彻底底的死掉，才能让人安心！

　　一千年，一万年，十万年！

　　这是一场很可怕的对决，天帝始终不败，还越战越勇，将四位主宰劈杀了不止一次！

　　然而，他们的生命力很顽强，且每次在生死关头都会从体内汹涌出一种力量，护住自身的性命。

　　只是，每经历一次这样的过程，这几位主宰的瞳孔深处便会覆盖上一层虚淡的影子，像是有什么可怕的事物在酝酿。

　　“一个个跟不死小强一样，让人头疼……”战到最后，天帝却不想打了，不想因此而成全另一个人。

　　“轰！”

　　远处的天宇中，突兀爆发出一道炽盛的光芒，击穿天宇，洞穿时空。

　　“我杀出来了！”那是石昊，发出震天的神音，“你们挡不住我！”

　　他被一尊主宰联手十几位禁忌者布下法阵，付出不菲的代价，硬是拖住十万年，这是为攻破九天世界而争取的时间。

　　只可惜，到今天终究是挡不住了，被生生杀出来，还搭上了几尊禁忌者的性命！

　　下一刻，石昊看见了围攻天帝的局面，急速的赶来，干预这一方战局。

　　两者联手在一起的战力，算是立足不败之地，纵然五大主宰齐聚也一样，硬要死战，最后多半是同归于尽。

　　两方停止了交战，立于天宇中对峙，很多人都带着轻重不一的伤，杀机浓烈无比。

　　“可惜，这次的计划没能成功……”设计拖住石昊的主宰冷漠开口，“不知道你们下一次，还有没有这样的运气。”

　　“收兵！”

　　没有多余的交谈，他直接下达了法旨，让攻入上苍世界的大军撤退。

　　在彼此巅峰战力尚存的情况下，那些大军的用处并不大，天帝只要一回去，分分钟就能扫荡干净，将那些入侵者杀到灰飞烟灭。

　　“你们的末日……不远了！”

　　那尊主宰在离开前回首，带着无尽的自信与傲然，如同命运的掌控者，在宣布两个人最终死亡的宿命。


第七百三十九章 替换上苍，他化自在

　　石昊与天帝看着上苍大军的远去，沉寂了很久。

　　“道祖呢？”石昊蓦然开口，在询问，“这一次，没见到他。”

　　“他在等……等最后的时机。”天帝道，随后转移了话题，“你看出什么了吗？”

　　“一个可怕的猜想成真……”石昊顿了顿，“那纪元诞生的第一尊禁忌者，如今成为了最恐怖的阴影。”

　　“步步为营，走到今天，已经成为了一种不可阻挡的大势，快要覆盖了整个世界……”他的目光中有忧，“最后的决战……将要到了。”

　　“是啊！”天帝轻叹，“棋局……将要落子收官了。”

　　“谁能笑到最后？各凭本事罢！”

　　摇了摇头，他转身离开了此地，回归到九天世界中，进行最后的等待。

　　这一等，便是数十万年。

　　有一种无言的默契，最强大的生灵鲜少出动，都像是在等待着什么。

　　倒是上苍世界的大军不时进犯，攻伐九天。

　　天帝没有出手，舞台是属于天庭的，一尊又一尊的强者在无尽磨砺中蜕变，有的人晋升到了仙帝，更有人在仙帝的层次终极一跃，踏入了禁忌者的境界！

　　叶凡、无始、女帝……他们都迈过了最可怕的天堑。

　　可惜，这样的人物太有限了，也就是寥寥四、五尊。

　　终归是世界的底蕴太浅，纵然先后历经道祖和天帝不惜代价的加持，也只能诞生这么几位强者。

　　不过他们的突破，却是让九天世界不再那么被动，只能靠人皇的镇压与防守，可以跟上苍世界有来有往的大战。

　　打出去，在上苍之上燃战火！

　　在征战中升华，在血火中磨砺，他们一点一点的提升，有朝一日或许便能走到大道之下最绝巅的层次，成为真正的主宰级人物。

　　只可惜，这个时代不是他们的时代，所剩下的时间太少，不足以支持他们成长到巅峰。

　　……

　　突然有一日，上苍剧变，一种诡异到极点的法则爆发，无与伦比的气息在沸腾，渲染了整个世界。

　　“形而上者谓之道，形而下者谓之器。大道本体空虚，无形无质，难测其渊。”

　　“然，无中可生有，形而下者衍万象，缔造种种概念。成为真实载体，是万道运转的根本。”

　　“一者为道，一者为器，穷溯根源，却是唯一。一体二面，不外如是。”

　　“若有人从‘器’上着手，抽取概念，不断的侵蚀、炼化、取代，到了最后，他也就成了道！”

　　“或者说，是另类的成道！”

　　天帝在血海的通道处幽幽轻语，在他身旁是石昊，两个人并肩看着这一切，严阵以待。

　　“他终于开始迈那一步了，用最血腥与残酷的掠夺方式，成全他一个人。”石昊冷漠开口，“若是成功，上苍要寂灭，永恒的！”

　　“比你当年进行的杀伐疯狂太多，什么生机都不会剩下，下一个纪元？不存在的！”

　　“就是如今，这片世界还有生机？都不过是虚幻而已。”天帝道，看着上苍之上的芸芸众生，“这些人还存在，但却也不存在……”

　　“他们无论是灵魂、还是躯体，都早已是那个人的一部分了，彻彻底底的打上了他的烙印！”

　　“当初我窥见线索，一直想杀他，却做不到……”石昊低语，“不说战力，单只是他自身沉浸在道之根源的状态下，虽然失去了攻伐的力量，但也没有什么外力能威胁到他。”

　　“只有一道化身在外行走，一点点的推进布局，算计了上苍世界所有的生灵。”

　　“五大主宰？数十禁忌？都是虚……这么多年过去，到了现在，只有他一个是真实的。”

　　这如同是炼化了整个上苍世界，都成为了一个人的掌中兵，太疯狂与恐怖。

　　“而今他圆满了，摘下最后的面具，要拉开最终的决战。”

　　他们冷冷看着上苍的变化，在这场惊变中，无量量生灵彻底被抹去了自我，他们的起源来自天地，而今又归于天地。

　　只有最强大的生灵——禁忌者、主宰，能够有一些微弱反抗的能力，他们的意志在抵抗，不想成为傀儡，而后成为他人的一部分。

　　然而这一切都是无用功，早在无尽时光前，他们的命运就早已注定，天帝与石昊都无法干预和拯救。

　　“新生的纪元，我为第一尊禁忌者，又成为第一尊主宰，从那时起，一切都已成定局。”一道淡漠而冰冷的话音从虚无中传来，“布置无数岁月，放养你们那么多年，让人杰并起，让天骄共出，不过是为了今天的收网。”

　　元终结了上一个纪元，岁月轮转下，上苍世界又恢复了生机，孕育了新时代的生灵。

　　他们在道途中摸索着前进，挖掘前人遗留的古迹，开辟出完整修行的体系，一切看上去都是那么的美好。

　　只不过，当最关键的转折点——这个纪元有人突破、成为第一尊禁忌者之后，就出现了最巨大的分岔。

　　若是那个生灵心胸开阔，不阻人道途，便可以缔造一个繁华的大世界，修行的文明绚烂璀璨到极点。

　　若是他只手遮天，扼杀英杰，唯他独尊，后来者都只能止步在禁忌者的大门之外，永远不能展望更高的境界——因为，那只有殒落的下场。

　　而这一尊主宰，就是在那个时候埋下了伏笔。

　　他没有直接的杀戮，反而是开始了布局，后来每一尊禁忌者都在算计之中，从那个时候起铸就一条超脱的道路。

　　虽然行走在最魔性与血腥的道路上，但是他的手段高明，让天帝与石昊都要赞叹。

　　“嗡！”

　　华光万千，绚烂辉煌，从那大道的根源中有一种诡异的力量流淌了出来，那是一个光团，始一出现，就让万事万物都变得虚淡了。

　　恍惚间，像是有什么存在进行着覆盖与替换的动作，在取代着原本的天地乾坤、众生万灵，有主宰强者在挣扎，燃烧意志，绽放伟力，但是下一个瞬间，伴着他们元神中一道最深邃影子的浮现，让一切反抗成为泡影！

　　“徒劳的……”那光团中有意志在浩荡，里面是一个生灵，是这一个纪元最早突破的禁忌者，也是最可怕的幕后主宰者！

　　“嗡！”

　　也就在这一瞬间，石昊与天帝的双眼都亮了起来，散发刺目的光芒，充斥着无穷的杀机！

　　“他要证道，做最后的一跃，终是从那种沉浸大道的状态退了出来！”石昊大喝，“杀了他，一切就都结束了！”

　　没有再说什么，天帝与石昊在这一刻并肩，攻杀而上，横推古今！

　　“两个意外出现的搅局者，但是……无用！”那尊主宰冷漠的宣布，与此同时整个上苍之上的所有生灵都动了，他们被彻底的控制与同化，一起攻伐，用生命来争取时间！

　　“破碎你们的根源，毁灭你们的世界……无人可挡我，本座注定超脱，俯瞰诸天！”

　　无尽的大军冲杀，这是上苍世界全部的底蕴，在这一刹那爆发了，高手无数，粉碎纪元，让古史成空！

　　“轰隆隆！”

　　刺目的光绽放，横扫整个天地，两大至强者联手，那种威能盖世绝伦，挡住了所有上苍世界的禁忌强者。

　　而剩下那些仙帝境界及之下的生灵，却也有人在阻挡、对抗，那是九天世界中后来诞生的禁忌强者，他们一起出现在了这里，成为最坚实的屏障！

　　至于界海时空的大军？他们没有来，因为战力在这里微乎其微。

　　当然他们并非就彻底无用了，在进行一个特殊仪式的准备，是最后的后手。

　　虽然，天帝希望这个后手永远不会被用上。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　浩瀚的天地中，无尽的血雨飘零，染红了世界，血洗了乾坤。

　　这是无尽的杀伐，仙中的帝在凋零，他们的血与骨迸射，肆虐的力量粉碎了成片成片的时空。

　　仙王修士，以及境界更低的修行者，他们在这个战场中是彻头彻尾的炮灰，任何作用都无法起到，一道气劲，一缕余波，便能让他们神魂俱灭，身死道消。

　　纵然是禁忌强者，直面那两尊无上的至尊，在他们毫无保留的出手中，也会走上生命的终点！

　　“真的怀念……”天帝悠悠轻叹，“仿佛又回到了上个纪元，那个征伐连天的时代……”

　　一步一杀，荡尽乾坤，展现曾经拥有的巅峰战力，闯过了无尽大军的阻挡，带着伤体杀到了那尊主宰的身前！

　　“一个踏上超脱之路的生灵，上一个纪元的埋葬者……”那尊主宰冷漠开口，“我知道你……”

　　“你很强大，但是……这个纪元，这片天地，是我的主场！”尽管在蜕变中，他还是出手了，这一刻像是真正的大道，执掌无数的权柄在攻伐！

　　本就是与天帝站在同一高度的强者，且而今开始了证道的过程，有一种升华的气息，战力无边！

　　更遑论天帝强行杀破重重阻挡，早已是带伤之躯，战的有些艰难。

　　“轰隆隆！”

　　禁忌的光炸开，是石昊在出手，他亦杀穿大军，赶了过来。

　　“道友，我来助你！”

　　两人并肩，一时间扳回了劣势，还反压制过去，击伤那尊主宰，让他溅血。

　　只不过，纵是合两人之力，也不能速胜，对手生命太顽强，始终支撑着。

　　直到……一个特殊时刻的到来！

　　“嗡！”

　　整个上苍之上，在这一刻如同被按下了静止的按键，一切都停滞下来。

　　这种停滞，已经不是单纯时间的停滞，而是从所有的概念方面一起停滞，是一种极尽可怕的场域！

　　在天帝和石昊严肃的目光中，那一尊主宰在绽放永恒的光辉，躯体上出现了一种奇妙的变化，每一分每一毫都像是整个上苍世界的有形体现，是大道的载体！

　　“本座终是迈出了那一步……”森寒的目光中，这尊主宰完全不同了，“我便是道，道便是我……现在，我赐予你们……永恒的死亡！”

　　他像是真实无虚的大道，亿万规则为其所掌，诸天一切皆为其权柄！

　　冥冥中，有一种恐怖的伟力降下，言出即成法，让两大强者身躯巨震，不断的倒退。

　　“想我死？就这样的水平怕是不够……”石昊的口鼻之间在溢血，伤的不轻，但双眸却闪闪发亮，自言自语，“这个境界……这种力量……”

　　“我明白了！”他蓦的大笑，像是了解到什么，受到巨大的触动，通体发光，在升华，“他化自在大法，给我化！化！化！”

　　一种虚无又恐怖的力量在汹涌，这一刻的石昊有一种别样的气机在汹涌，一层又一层澎湃的仙光在燃烧，有终极一跃的迹象！

　　“想突破？！”那尊主宰变色了，感觉到事情不在他的掌控中，随即出手，杀伐力盖世，打向了蜕变中的石昊。

　　若是被击中，石昊的体悟会失败，甚至会因此遭受大道反噬！

　　只是他的想法没能成功，一只手掌横击拦截，跟他对拼，生生挡下来了！

　　是天帝！

　　他出手了，尽管因此而通体血花迸射，但终究是挡下了！

　　一双眸子中有灿烂的光华，这一刻他的状态恍如是当初道祖对战天帝时那样，精气神燃烧起来，屹立在人生最巅峰！

　　“轰！”

　　刹那便是永恒，两个人不知碰撞了多少次，那尊主宰要赶过去击杀石昊，但是却被天帝生生的拖住了，拉进时空的领域对决！

　　“你敢阻我？当死！”主宰震怒，杀招频出，但是天帝始终不退，尽管每一次对拼中都添加一道伤口。

　　“你的战力……”那尊主宰变色，感觉不可思议，虽然洞悉天帝燃烧自己的道果才有这样的实力，但也觉得太过惊艳，“怎么可能与我战到这种程度？”

　　“你终是算不得真正超脱，只能算是准超脱而已……”天帝咳着血，“如破王成帝一般，并非是真正的仙帝，超脱之路只是走了一半而已。”

　　“虽然跨过了那道坎，但是想要杀我？”他笑的很灿烂，“你也要溅血！”

　　“你将胜利的希望放在那个人身上……”主宰看着石昊，目光森寒无比，现在的情况真的超出了他原本的预料，“可恨……”

　　“我布局了多少年，才在今天成就了这样的道果……他又是凭什么？”

　　“无尽纪元，人杰辈出，你固然在这个时代称雄，踏出了超脱之路，但他也不简单，是上一个纪元诸多禁忌者对超脱之路探索的最后精华！”天帝的眸中带上了几分回忆，“而且……他的道路，天生便克制你啊！”

　　“他化自在，如那神日高悬，照映大千，得大道之影！”他阐述着，“寻常之时，大道无形，难以把握，但现在不同了……”

　　“谁让你走的是这么一条路，同化、替换上苍之上，本身成为了大道载体呢？”天帝的语气幽幽，“无形的大道，在今日有了真实的形体依附，映照你的道果，让他堪破了那一道关卡……”

　　“为人作嫁……这种感觉可好？”

　　“那又如何？先斩你，再杀他！”那尊主宰表情很冷，“他突破又如何？借我而成道，底蕴终是不够！”


第七百四十章 万古独尊！（大结局）

　　惨烈的大战爆发，天帝绽放了前所未有的光辉，挡住了那一尊主宰的极尽攻伐。

　　到了他们的境界，时空的尺度有的时候只在一念之间，刹那可化永恒，永恒亦可为须臾。

　　一个要拖延时间，另一个要在瞬间终结所有，这是一场战力、时空诸多方面的较量。

　　只不过，承载了上个时代的“元”大部分道果的天帝，无疑是这个领域的无上至尊，没有人可以在时空的成就上盖过他，尽管境界还低了一线。

　　付出最惨重的代价，走到身死神灭的边缘，终是拖延了足够的时间，等到了石昊的突破。

　　“噗！”

　　大口的吐血后，天帝从苍穹上坠落，他几乎失去了再战的力量。

　　好在这个时候，屹立在人生巅峰，通体绽放仙光的石昊杀来，对抗主宰，延续了这一战。

　　“咳！”

　　天帝踉跄的站在残破世界中，周围是无尽的血海，望着天宇中的杀伐，“我是元，但元不是我……否则，这一战怎么会这么艰难……”

　　“现在的我，终归斩去巅峰期对超脱的感悟，成就了新的自我，失去了那一部分的道悟……”

　　当年在生死边缘极尽绽放的时候，元便是燃烧了自己对超脱的领悟，让真灵升华，才争来了一线生机。

　　而今承载那一段因果而归来的他，修为不复巅峰之时，否则不会这么惨烈！

　　“或许会死，但你也要给我带走半条命……”他轻叹一声，“石昊，承载上一个纪元最绚烂的结晶，不知道这一战你能否能胜？”

　　“若是不能，也只有用上那最残酷的方式了……我本希望，永远没有那么一天……”

　　……

　　上苍之上，最恐怖的大战在爆发，前所未有，超越了往昔任何一个时代。

　　那是石昊与主宰的对决！

　　两个人杀到疯，战到狂，一种又一种无法言表的气息在绽放，超越一切，包含所有。

　　一缕缕光，一道道芒，这些都是至高大道的力量，贯穿了古今未来，盖压了亿万诸天！

　　作为踏出超脱之路的生灵，他们的战场是最宏大的，过去未来、诸天万界，每一处、每一刻都在对决，从天地开辟之前，到纪元终结之末，超然于万物之上，始终在厮杀，无生无灭，无始无终！

　　这世间生灵所能参悟的、理解的、见识过的、没有了解的道，都在一刹那迸发，成为最可怕的攻伐，灭度了时空，终结了纪元。

　　“你很惊艳，是属于我成道的劫数吗？”主宰冷漠，“修行路上，一步一劫，我早该想到的……”

　　“当年你刚来之时，没有提前扼杀，真的是一个天大的错误……”他语气幽幽，充斥杀机，“现在，我来纠正这个错误！”

　　“最大的刽子手，毁灭了自己世界所有的生灵，你当诛！”石昊大喝，道音震世，压盖天宇，让上苍世界都难以承受了，一个个大裂缝出现，遍布了乾坤。

　　“呵……”主宰道，“借我成道的年轻人，真以为能翻天吗！”

　　“你的底蕴太浅了……若是再潜修千万年，或许可以真正与我比肩，但是现在……”他冷笑，“还差的远呢！”

　　“天地成空，万道皆我！”

　　他发出怒吼，此刻有惊变在发生，时空的门被打开，上苍之上的浩瀚天地从诞生一直绵延到现今，那诸天万象在虚幻，一种种道在沉沦，都在被取代，都出现一个人的气息！

　　“最强杀招，我送你入灭！”

　　战局在一瞬间反转，石昊被压迫在下风，只能艰难的抵抗着。

　　这不是他才情逊色，也不是天资有缺，而是岁月的沉淀。

　　这片天地，这个时代，早已尽数打上了那尊主宰的烙印，是他的底蕴，而今一朝爆发，成为压倒平衡的砝码！

　　若是石昊能够拥有千万年时光积累，或许一切都会不同，这外力干预不了最终的结果。

　　……

　　“不行啊！”

　　天帝轻语，作为唯一能够看清这一战的观战者，他洞察全局的变化，知道已经走到了怎样的地步。

　　“终归是要那么做……”脸上浮现苦涩的笑容，“那是最疯狂的赌博，若是失败……”

　　“只是，现在的我还有选择的余地吗？”

　　轻叹声中，他托着伤体，就要离开。

　　也就在这一刻，与石昊厮杀中的主宰心头巨震，一种莫大的危机感汹涌，那是灵觉在示警，这是有能够威胁他性命的事情在发生。

　　眸光偏转，看到了天帝的远去，警兆攀升到极限，没有丝毫的犹豫，干脆利落的出手了，要连人带时空都彻底粉碎！

　　“休想！”

　　石昊阻挡，但用处不大，被无数的法则阻击，只能眼睁睁看着那盖压诸天的大手拍击而下！

　　“轰！”

　　一片天地炸开了，那是彻彻底底的消亡，不仅是物质层面的，还包含了所有的概念，将那里彻底粉碎成虚无！

　　只是——

　　“神逆古今，超脱一跃！”

　　飘渺的道音响起，天帝从容避开，像是一条鱼儿挣脱了命运之河的束缚，他跳出了这一方大道的笼罩，不为这个世间的一切力量所伤。

　　他就此远遁，一时之间连主宰这般准超脱的强者都把握不住了。

　　想要卜算，想要追击，却被石昊拼命攻伐，不得不转移注意力。

　　……

　　神逆古今，超脱一跃，这是属于天帝最后的辉煌，几乎燃尽了最后的生机。

　　像是刹那，又如同永恒，他破解了那尊主宰场域的束缚，从上苍之上离去，回到了一片熟悉的时空中。

　　——九天世界！

　　天帝站在天庭中，身躯踉跄，几乎摔倒，最后是一个少年扶住了他。

　　人皇！

　　“原来的想法，看来是行不通了……”天帝轻语，推开姬寰宇搀扶他的手，看着那一个个汇聚在天庭中、寂静无声的强者，挺起胸膛，“只剩下最后、最残酷的选择……”

　　“你们后悔不后悔？”

　　“无悔！”一尊尊仙中的王、仙中的帝单膝跪下，没有丝毫的担忧和恐惧，只有最诚挚的信念。

　　他们一起开口，用尽全身的力气在呐喊，发出最激昂的怒吼，震动了天上地下，波及了万古时空。

　　整个宇宙、无尽时空，这一刻都回荡着他们的声音！

　　“我等无悔！”

　　又是一声呐喊，同样的震动天地，却不属于这天庭中汇聚的强者，而是来自整个九天世界，是那芸芸众生一起发出的声音！

　　天帝的双眼，早已跟虚神界连接在了一起，事关生死存亡的一战，所有的经过都被九天世界全部的生灵知晓。

　　小到没有丝毫修为的蝼蚁，大到可逆行岁月的仙帝强者，整个世界的生灵，都知道他们在面对怎样的敌手，了解全部的前因后果。

　　在回归这片天地的一瞬间，天帝就传递出了自己的思感，映照在每一个人的心中，那是他最后的计划，众生都是执行者。

　　——无论他们是否抗拒，这个计划都必然执行，最疯狂与决绝。

　　所以天帝才会问，他们后不后悔。

　　“愿为九天，共赴黄泉！”

　　无数生灵的心灵、意志……在倾尽全力的咆哮，汇聚成一道无与伦比的洪流，在天地中汹涌奔腾，恐怖绝伦。

　　而伴着这声呐喊，这片天地中开始有光在闪，很柔和，很明亮，却又经久不息。

　　一点，一点，又一点……光在蔓延，遍布了整个世界。

　　那光中带着淡淡的赤色，却又不血腥，只给人一种温暖的感觉。

　　它覆盖了这片天地，笼罩了世界的每一个角落，甚至包括了天庭！

　　一尊尊仙王、准仙帝、仙帝，他们的身上也在绽放着绚烂的光，他们的气血、道果……在这一刻成为燃料，在燃烧自身，释放出最绚烂的光！！

　　这是在……血祭！

　　所有的生灵在血祭，这是古往今来最宏大的祭祀，于此刻展开！

　　光在照耀，连天地都虚淡了下去，九天世界开始一寸寸的消失，又像是在浓缩。

　　这成就于上一个纪元的界海时空，在这一刻开始消失，归于虚无。

　　无数的光在汇聚，它们化作了一条河流，向着天庭流淌，融入至强者化作的光中，又流淌到天帝的身前，然后在跟他归一！

　　到了最后，虚无覆盖了这片时空，九天世界不存在了，什么都消失了，只有两道身影静静的屹立在那里。

　　“剩下的事情……要交给你了……”天帝的脸上出现一抹微笑，“能赢吗？”

　　“一定！”

　　最炽盛的光中，天帝在消融，最后虚化，成就一个人！

　　“无尽的界海，是当初的身体，而今献祭……我圆满了！”

　　绚烂到无以复加的仙芒中，姬寰宇矗立在那里，带着伤感，随后化为坚毅。

　　“牺牲……不会白费！”

　　“我会踏出最后的一步，了结所有的因果，让一切逆转归来！”

　　“轰！”

　　破碎了虚无，超越了大道，他进入了上苍之上！

　　……

　　“嗡隆隆！”

　　最恐怖的大战在持续，是石昊与那尊主宰的对决。

　　越是对抗，石昊的处境就越不利，并非是他不够惊艳，而是他崛起的时间太短了，缺少一份沉淀，一份底蕴。

　　这片天地，早已成为亡者的世界，不要说本土的人士，九天世界参与这一战的禁忌强者也都差不多死绝了，如无始等人都流尽了最后一滴血，倒在乾坤中。

　　只有一个地方还残留着淡淡的生机，三种气息各异的法则在环绕，保留下最后的一点生命。

　　但是，这也如同是风中烛火，将要彻底的熄灭。

　　“嗡！”

　　神光洒下，那是无穷的生命力，吊住了那一点生机，还让它飞快的壮大。

　　一个女子从废墟中挣扎着起身，先是迷茫，而后惊喜，有泪光在垂落。

　　“哥哥……你来了……”

　　“是的，我来了……”人皇微笑，“我肩负起最后的使命，以我的道果承载起一切，是最关键的后手……本来希望永远没有用上的一天。”

　　“咳咳……”体内的伤势被压制，但没有彻底好转，女帝咳出一口血，看着天宇上杀到疯狂的对决，“你也要上吗？”

　　“荒……很惊艳，不过千万余载就走到了这一步，可惜他的底蕴还差了一点，这一战我终是要出手，了结无尽岁月绵延下来的因果……”

　　“我不要你去……”女帝在哀伤的祈求，不希望眼前之人去征战，因为那或许便会永恒落幕，再无生机。

　　“那两个人的本源禁忌，已经与我彻底合一，我承载了最后的希望，不能不去……”人皇很洒脱，“我当初曾经说过，我死之前，你不会受伤……”

　　“我不扛起这一切，怎能护你一生平安喜乐……”

　　“更何况，当年我没有输，而这一次更会赢……”

　　他一步又一步的向着天宇中走去，每迈出一步，整个人就有一种匪夷所思的蜕变在进行，一种恐怖的力量在绽放光彩，盖压了世间的一切光芒！

　　当他登临天宇中，进入战场时，已经彻底不同了，至高无上，睥睨古今！

　　“轰！”

　　一掌拍出，粉碎纪元古史，击退那尊主宰，护住伤痕累累的石昊。

　　“道友辛苦了……剩下的，就交给我好了！”脸上带着璀璨的光辉，人皇有一种超然的气机，“了断所有的因果！”

　　恐怖的大道轰鸣声中，姬寰宇爆发，一种超越世间一切的禁忌在演绎，成就了根源，成就了大道！

　　无穷无尽的光在绽放，每一丝、每一缕，都是一种构筑宇宙根本秩序的至高大道。时间、空间……它们汇聚、融合，横扫了古今未来，破灭了万古诸天，一切皆不存！

　　强势绝伦，要镇杀那尊敌手！

　　“逼我至此！”主宰感觉到大恐怖，此刻在怒吼，“祭上苍，炼大道！”

　　在这一刻，天地在破碎、在沉沦，恐怖的火光在燃烧，整个世界都走上了末路！

　　以上苍之上彻底毁灭为代价，换取巅峰的战力！

　　“无用的……”

　　幽幽道音，席卷了万古时空，在诸天万界中回荡，带着无尽的从容。

　　“今日，我证永恒，万古独尊！”

　　一种又一种的禁忌法开始演绎，姬寰宇在施展自己所开创的道路。

　　当天帝融合了整个九天世界，又最终献祭归于他时，一种恍然的明悟升上了心头。

　　从始至终，他就走在一条非凡的道路上，论起超脱，比所有人走的都要远！

　　在当年斩出一缕真灵，挣脱了此界大道的束缚之后，他就已经走在了超脱的路上。

　　只是因为道果始终没有真正圆满，故此不显而已。

　　然而到了现在，天帝献祭，九天成空，补满了最后的缺陷，他便能够立在绝巅，取得前所未有的成就，是真正的万古独尊！

　　“他化天地，他化众生！”

　　至高的禁忌法在此刻绽放，刻录一份道果，记载一份法则。

　　那尊主宰察觉到不妥，躯体在发光，在强势的抗拒，但是却起不到太大的作用，六种非凡的禁忌领域结合，那是一种质变！

　　“他化时空，他化轮回！”

　　时空无尽，轮回无穷，过去未来现在，横贯在所有的领域中，道之变化，有了它们才能真正运转。

　　“他化永恒，他化超脱！”

　　绚烂的光在爆发，在这一瞬间诞生了至高无上的力量，它能够在原本的基础上无止境攀升，是天地孕育的升华，是时空轮回最大的奇迹！

　　“轰！”

　　打穿了万道，颠覆了规则，这是破道的力量！

　　真正的破道，超越最根源的道，这是最圆满的超脱，成就不朽的永恒！

　　“嗡！”

　　有光在绽放，那是超越一切的伟力，是任何语言描述都不及万一的攻伐！

　　“不！”

　　主宰在怒吼，在挣扎，话音中充斥着太多的不可思议。

　　他从来没有想过，会是这般突兀与凄凉的落幕！

　　“轰！”

　　光在汹涌，淹没了所有，不止是那一尊主宰，整个上苍世界的时空、甚至是最根源的道……都在这光的伟力下所消失！

　　一切归无！

　　抹去了过去所有的痕迹，让万古的因果都成空，在这里彻底画下了句号！

　　“万古成空，唯我独尊！”

　　飘渺的道音响起，一种至高的力量在这片虚无中席卷、扩散，在无中生出了有，成就全新的大道！

　　混沌浩瀚，无边无涯，而在这其中，一个全新的天地在开辟，一个新的时代在开启！

　　“这个世界叫什么？”

　　“名字什么的太麻烦了，还是叫九天世界好了……”

　　“他们什么时候归来啊？”

　　“虽然我延续他们的生命轨迹，让所有人的灵魂在这片天地转生，但是规则还要调整，估计是很久之后的事情了吧？”

　　“……是不是要有一段很寂寞、很孤独的时间要度过？”

　　“一睁眼，一闭眼，一个纪元就过去了，习惯就好啦……”

　　两道身影在新生的天地中并肩而行，走遍了这个世界的每一个角落。

　　……

　　岁月轮转，不知多少年过去了。

　　重新开辟的天地中，开始有了生机在酝酿，可以预见一个壮阔的时代将要到来。

　　万族并起，人杰辈出，开启一个大争之世。

　　只是在一些生灵偶然的相遇中，嘴角都挂着一丝淡淡的笑意，一切尽在不言中。

　　……

　　一个可怕的势力成立，统治了整个天地，它叫做天庭。

　　一口仙池，其中蕴养着一柄仙剑，是他们至高无上的重器。

　　……

　　时间长河的尽头，一个女子静静盘坐，俯瞰万古岁月，诸天都在她脚下沉浮，遍寻万界无敌手，眉间却有一种淡淡的伤感，“真是的，招呼也不打一声，就这么跑路了……”

　　“超脱之后，能够去到怎样波澜壮阔的世界呢？”

　　随意的折出一个又一个纸船，任其在岁月中漂流，上面有一行淡淡的字迹，诉说着自己的心绪。

　　“都走了……只剩我一人，孤独的前行……”

　　……

　　天地的本源中，一个朦胧的身影从沉眠中苏醒，他的身份是世界中最尊贵与超然的。

　　“唔……从此之后，我非元，元非我……”

　　“天帝……天地……还是叫天道好听点……”他打了个哈欠，“九天十地为乾坤棋局，阴阳颠倒为黑白棋子，乾坤斗转为纵横棋路，布局万古，终是成就……”

　　“万古独尊！”

　　（全书完）

