

都市相士

作者：白马神


内容简介：

　　“你天生日月双角骨，一定能够纵意官场，为人民造福。”

　　“有七十二颗痣的是刘邦，你不过是脚背上长了一颗，注定一生劳碌，被人欺负和招小人。”

　　“龙头凤眼的是房玄龄，你头尖额窄，全身上下没有一块不是贱骨，找块豆腐撞死算了。”

　　“美女，你耳朵丰厚，嘴唇红润，人中长，四仓俱满，鼻子兰台、延尉分明，一生大富大贵啊。”

　　……

　　他的一生，发掘了无数的人才，被称之为罕世伯乐；他的一生，击败无数对手，被称之为无所不知无所不能的恶魔；他的一生，指点了无数人，被称之为思相的明灯行动的导师；他的一生，征服无数美女，被称之为最可爱又可恨的情人……

　　斗法商场，玩遍情场，获得了相术异能的叶立，开始了自己伟大、浪漫、富贵、嚣张……的相士人生。



第一章 隆重登场之我有拳头

　　夜色降临大地，有如浓墨一般，而天边那片有如血一般的火烧云也慢慢消失，一片月牙儿开始出现在天空上。

　　一个偏僻的村子的晒谷场上，几个年轻人围成了一个圈，而在圈子之外的五六步处还站着一个胡子都花白了的老头。

　　“来吧！”

　　叶立深深地吸了一口气，调好了自己的呼吸之后，小腿上的肌肉似乎在肉眼看不见的地方蠕动了一会之后就停了下来。

　　“呼！”

　　“啪！”

　　一阵木棍挥动的风声之后，就是一阵清脆的断裂声。

　　老头走了过去，蹲下身去，看了一下叶立的小腿，然后点了点头，说：“行，算是练到家了。”

　　叶立裂开嘴笑了一下，说：“五爷，没有丢你的脸吧。”

　　“呵，不错不错，比我当年还强几分。都滚蛋吧，天黑了。”

　　说完，五爷转过身去慢慢悠悠地离开了，围着的那几个小伙子也是一哄而散，叶立也转身向家里跑去。

　　叶立跑动之间健步如飞，但是奇怪的是双肩却一动不动，仿佛就算是搁了一碗水也不会洒出一滴一样。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　冲进自家的院子，叶立大声叫道。

　　“回来了，吃饭吧。”

　　李芳看到叶立冲了进来，马上就笑着说。

　　“正好，我饿了。”

　　叶立一屁股在凳子上坐了下来，捧起碗大吃了起来，今天在晒谷场上跟着村子里的师傅练了一天的功夫，可是饿坏了。叶立吃起来风卷残云，十来分钟之后就已经吃饱了。

　　“明天跟我下地去。”叶铁看了一眼叶立，小声说。

　　半年前，叶立读高二的时候退学了，不是他读书不行，相反方圆三百里地他是读书最好的一个，学校的老师都说他能够成为学校的第一个大学生。但家里没有钱，没有办法——就算是把高中读完，那也没有钱上大学。所以，叶立拍了拍屁股，离开了学校，遗憾当然有的，但是他也没有觉得什么——这样的故事在周围的村子中一年总有那么一百几十次，发生多了也就不稀罕了。所以叶立离开的时候相当的光棍。

　　此时听到父亲的话，叶立知道自己不可能再继续野下去了，但是他心里却有自己的想法，说：“爸，妈，我想出去打工。”

　　“屁，不行。下地，存几年替你娶个婆娘。”

　　叶铁想也不想，马上就否定了叶立的想法。

　　“我要去。”

　　“你敢去，我打断你的狗腿。”

　　叶铁“咣”的一声把手里的酒碗扔在饭桌上，站起来往里屋走去。

　　李芳没有想到事情一眨眼就这样子，她的心里也不想儿子离开，儿行千里母担忧呢。想了一下之后说，“还是不要去了，听你爸的，这几年给你存点钱，娶个老婆，不一样是过日子么？”

　　“妈，我有我的想法。”

　　叶立郁闷地低下了头，捧起碗，继续拼命地扒起饭来，只是这个时候饭扒进嘴里没有任何的味道。

　　“唉～”

　　李芳叹了一口气，也不知道说什么好。

　　夜深了，打开的窗吹进阵阵风，但是躺在床上的叶立却是一点睡意也没有。半天之后，叶立猛地坐了起来，下床后走到了窗前看了出去。

　　夜色之下，远处就是田野和小山，然后就是一片片的树林，阵阵蛙声虫声传来，好一派的田园风光。但是，从小生活在这样的地方，叶立对于这一切已经没有感觉了，他向往大城市的热闹。只是家里人根本就不同意。

　　“要不，偷偷走？”

　　叶立的脑子之中突然出现这样的一个念头来，这个念头一出现，就把他吓了一跳，但是这个念头出现之后就像是诱惑着亚当的毒蛇一样在诱惑着自己，根本没有办法拒绝。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～”

　　当窗外传来了第一声的鸡叫之后，已经在屋子里转了几百个圈的叶立牙一咬，冲到衣柜边扯出一个帆布包，糊乱塞了几件衣服，然后又从自己的枕头下摸出一个小布包，从里面掏出一把钱来。

　　“擦，五百三十四块零五毛，怎么这么少？”

　　叶立暗骂了一句，但是此时也顾不上了，他知道再跟家里要钱，那就走不了了。

　　把钱塞到包里，叶立拎着包，偷偷地打开门，在夜色之中出了孩院子门。

　　走了十来步之后，叶立猛然停了下去，回过头来看向自家的房子。夜色之下，不大的院子静悄悄的。

　　“不混出个人样来，我就不回来了！”

　　叶立暗叫了一声，紧紧地握了一下自己的拳头，转身大步离去。

　　……

　　“要不，把他叫回来？”

　　叶立不知道的是，他认为自己神不知鬼不觉，但是叶铁和李芳也是一夜没有睡。

　　“不用，他是男人，睡吧。”

　　叶铁想了一下，慢慢地摇了摇头，向床走去，躺下了。李芳没有说什么，只是双眼之中全是担忧的神色。

　　……

　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意……上东市火车站到了。”

　　“离家出走”的叶立下了火车，抬头一看，发现到处都是人，顺着人流往外走，到了火车站的广场的，他更加是瞪大了自己的双眼，因为整个火车站的广场足有四五个足球场那样大，此时都挤满了人，看过去是一片黑鸦鸦的，相当的壮观。

　　“奶奶的，大城市就是大城市，这人就是多。”

　　半晌，叶立才回过神来，摇了摇头，向火车站外面走去。

　　“旅馆酒店，30块钱一个晚上，有热水有电视有空调……”

　　“去哪？打的不……”

　　刚走到火车站的大门，一群人就围了上来，开始吆喝起来了。叶立第一次来大城市，一切都感觉到很新鲜，东看看西看看，却不知道自己已经被人盯上了——在人群之外有几个二三十岁的人正盯着人群之中的自己。

　　“老大，就这小子怎么样？落单的，好处理。看样子也是刚从村子里出来的，怎么着也有几百块钱在身上。”

　　一个脑袋上留着五颜六色的头发的小青年说。

　　“行，就他了，老规矩，小六你上去抢了就跑，能抛开对方的就抛开，抛开不了就往巷子里跑，我们在那等着。”

　　被叫做老大的青年光着膀子，嘴里叨根烟，说话的时候嘴里喷出出一团和烟雾。

　　“老大，放心吧，这事情咱们又不是第一次干了，我省得。”

　　“V那就动手吧，今天晚上的酒钱有着落了。”

　　几个青年四散而去，而五颜六色头发的小青年则向着人群走来，一双眼始终不离叶立的身。

　　好不容易摆脱了那些向自己推销旅店酒店等等的人，叶立终于可以从人群之中脱身而出。

　　松了一口气，叶立往前走去。走着走着，叶立突然感觉到自己的背上的包被人一扯，然后就是一个人影从自己的身边擦过往前跑去。

　　“擦，站住！”

　　叶立马上就反应过来自己的东西被抢了，一边大喊一边往前追去。

　　“擦，碰上愣头青了，而且这愣头青跑得还真快。”

　　小六一边跑一边暗骂道，他之所以被分配来干抢包的事情，就因为他跑得快，再加上路熟，又快上几分，但是在二十分钟之后他发现后面追着自己的那个人非但没有被拉开距离，反而是越追越近。

　　“不行了，得往巷子跑。”

　　小六拐了一个弯，向着早就定好的巷子跑去。

　　“龟儿子，敢抢你大爷的包？追上了不把你一条腿打断，我不姓叶。”

　　叶立强壮有力的双腿在地上蹬着，紧紧地追着前面那个小青年，如果不是路上有太多的人再加上地不熟，他早就追上那小子了。

　　“呼呼～～～～”

　　小六停了下来，弯下腰撑着自己的膝头喘起大气来，这一路的奔跑让他那被酒色陶空的身体根本就受不了。不过，跑到这里之后，他就不怕了。

　　叶立看了一下，发现这里是一条僻静的小巷，而且更加关键的是除了那个抢他东西的小青年之外，还有三个大汉站着，他马上就明白小青年把自己引来这里是干什么的了。

　　叶立一点也不担心，活动了一下自己的身体，不就是打架么？从小到大，打架他从来也没有输过。刚才的那一段追逐让身体出了点汗，正好把身体活动开了。

　　“小子，破财挡灾知道不？抢了就抢了，还想追回来？既然这样，那哥几个就只能打你一顿了。”

　　一个嘴里叼着烟的光头一边露出自己手臂上的刺青，一边向着叶立走了过来。

　　叶立白了对方一眼，心想现实之中怎么这流氓还真的这样多话？别人多话，他可不会多话，趁着对方走近的自己的时候飞起一脚就踢了过去。

　　光头毕竟是在这一行打滚的，打架多了，有经验，虽然没有想到叶立会主动向自己发起攻击，但是反应毕竟还是很快的，叶立的脚踢过来的时候他后退来不及了，匆忙之间就抬起手来挡了一下。

　　“啪！”

　　光头感觉到自己的手上一阵剧痛，然后就是“登登登”地后退了几步抱着手蹲到地上，“啊”的一声惨叫出来。

　　看到光头这样子，其他人都愣住了，知道事情不对劲，一下子全都围了过来。

　　叶立根本就没有任何的畏惧，迎了上去，先是伸手挡开挥过来的高瘦青年的手，然后右手紧紧的握成拳头，中指成三角形凸起，由下往上，狠狠地捧在了对方的小肚子上。

　　高瘦青年张了张嘴，想说点什么，但是却象要死鱼一样蹲了下去，张着嘴，却是吸不到空气，最后是干呕了起来。

　　胖子的拳头击中了叶立的身体，他心中一喜，自己的拳头有多少力量他可是清楚得很，心想这一下对方可是吃不了兜着走。但是，就在他得意还没有消失的时候，他的瞳孔却猛然放大，然后就感觉到自己的肚子被坚硬的膝盖撞中，然后他感觉到自己整个人往后飞起，然后“啪”的一声掉到地上。

　　“嘿～～～～”

　　冷笑一声，叶立再往前赶一步，右手的拳头迎着对方拳头直愣愣地挥去。

　　“啪！”

　　叶立感觉到对方与自己接触的拳头的骨头一下子就裂了开来，然后那个人就蹲了下去，再也起不来。

　　小六子看到眨眼之间三个人就被打倒在地，瞪大了双眼，嘴里发出无意义的声音：

　　“这……这……”

　　“啪！”

　　伸出手，叶立狠狠地一巴掌扇在了小六子的脸上，然后狠声说：“抢我东西？你这不是找死么？”

　　叶立的力量实在是太大了，小六子被这一巴掌扇得转了两个圈，嘴角渗出了一股鲜血，然后是直接晕倒在地上。

　　“奶奶的，真不禁打。”

　　叶立看着倒在地上的四个人，眼珠子转了几圈，突然脸上露出了一丝微笑：

　　“嘿～我刚到上东市，身上缺盘缠里，这送上门来的，那哥我就不客气了。”

　　说着，叶立蹲下身去，搜起了小六子等人的身来，十来分钟之后，叶立拿着四个手机，再加上两千多块钱，拎起地上的自己的帆布袋，慢悠悠地离开了小巷子。

　　拐了个弯，看到一个回收手机的店铺，叶立耸了耸肩，把其中的三部卖了，又弄了几百块塞进兜里。

　　又走了几步，买了张新卡，装进留下来的那部手机中，想了一下，拨了家里的电话，正好是老妈子接的，报了一个平安之后，叶立就挂了。

　　“奶奶的，想不到我这样就赚到了人生的第一部手机，大城市就是好啊，小流氓都这样有钱！”

　　虽然身在一个完全陌生的地方，但是慢慢地沿着大街小巷走着的叶立却是一点也不担心，他相信自己只要勤奋，那就没有什么不可能的，总有一天就能像离开家的那天晚上发誓的那样衣锦还乡的。

　　“不管怎么样，还有拳头，在这个城市，没有任何人欺负得了我，哼，就算是用拳头砸，我也能够砸出个未来来。不过，现在最重要的还是先找份工作，安下身来再说。”

　　突然，叶立停下了脚步，他看到一家店铺的墙上贴着一张红纸，上面写着几个字：“招送外卖工一名，底薪加提成。”

　　“哥我的运气实在是太好了！”

　　叶立大踏步向店里走去，刚来上东市，高中没有毕业的学历，他可没有什么好高骛远的想法，送外卖其实是也不错，饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　“老板，招送外卖的？”

　　进了店，叶立扬声大叫了起来……


第二章 我要出人头地！

　　“外卖到了，青椒牛肉、叉鹅双拼，还有一个椒盐排骨，一共是三个，五十八块七毛。”

　　叶立一边说着，一边用一种很隐蔽的方式由上而下的打量着坐在自己面前的女孩。

　　“好啊，你等等，我给你钱。”

　　很显然，女孩并没有注意到了叶立的目光此时已经从她的衬衫的领口“钻”了下去。

　　“青春，真的是无敌啊。”

　　叶立心里感叹道。前台是一个公司的脸面，质素自然是不用说的，而此时叶立面前的这一个却是极品中的极品，叶立刚一看到的时候双眼就是不由得一下子睁大。

　　白色的衬衫外是黑色的职业套装，收紧的腰线让她的胸前更加的突出起来，站着的叶立由上而下，那一片雪白之中，形成的一条深沟让叶立恨不得把手指从那里伸下去！

　　黑色，那衬衫里面隐约可见的蕾丝与肌肤的黑与白之间的强烈对比形成的惊人的魅力让叶立的呼吸就是暗地里一紧。

　　“你等等，还差一点零钱，我找找。”

　　前台小姐一边说着，一边站了起来，弯下腰去，打开了前台的桌子的底层的一个抽屉，找了起来。

　　叶立一看，感觉到自己的鼻血都要流下来了。

　　这一站起来，那笔直的双腿因为站着的原因，紧紧地并在一起，因为高跟鞋的原因，那弯下的腰形成了一道完美的曲线，臀部高高地翘了起来。再往下一看，心中更加是猛跳了起来。

　　丝袜！黑色的丝袜！

　　修长而紧紧地并且在一起的双腿上，竟然穿着的是黑色的丝袜！

　　“呼～～～～这是真正的小妖精啊！”

　　叶立现在想做的一件事情就是站在对方的身后，然后双手扶着她的腰两侧，再然后就是……

　　“还差三毛钱啊。”

　　“哦……算了。”

　　叶立拿上钱，转身离开，他担心自己呆下去被发现自己的“丑态”，因为这个时候他很无耻地起了反应了，在转身离开的时候他甚至感觉到自己走路都有一点不太自然了。

　　出了写字楼之后，叶立才慢慢地平静了下来。

　　“拥有这样的女人，才是真正的男人啊，我什么时候才能够拥有这样的女人呢？”

　　捏了一下自己那已经开始长出胡子的下巴，叶立心里想，但是他很快就摇了摇头，上东市是一个现代化的大都市，来这里的寻梦的俊男美女一大堆，能够在这样的写字楼里上班可都是体面的工作，自己不过是一个送外卖的，要想得到这样的女人，难度可不小啊。

　　“看来得努力了，不能一辈子当一个外卖仔啊。”

　　叶立的脑子里刚出现这样的念头，“丝”一声轻响，一辆开篷的奔驰跑车就在叶立的面前停了下去，车门打开之后从里面下来两个人，一个是高大英俊的年纪在三十左右的年轻人，另外一个则是美艳的少妇。

　　“昨天的股市升了三十点，我的那一支股票涨停了，赚了100来万。”

　　“那不错，我入手的那一支表现不太好，最后也只是赚了20来万。”

　　……

　　俊男美女从叶立的身边走过的时候，小声说着的话让他的双眼不由得一下子瞪大起来。不要说是100来万了，就算是20来万，都是天文的数字！

　　愣了好一会，叶立才推着自己停在写字楼旁边的自行车走了，离开的时候，失魂落魄。

　　……

　　晚上九点，外卖店里终于清静下来了，很快就要到打烊的时间了。

　　“叶立，我们去喝酒吧，然后去唱K。”

　　赵华明拍了一下叶立的肩，大声地说。

　　“哈，是啊，叶立，你这个月又是送最多的外卖的，钱比我们多啊，得请我们喝酒的啊。”

　　马高也凑过头来大声地说。

　　赵华明和马高和叶立一样的是快餐店里负责送外卖的，工资是底薪加提成的，每个月1400块的底薪，然后每送一个外卖，就可以得到2毛钱的提成。今天是发工资的日子，而叶立比赵华明多送了1000个外卖，比马高则是多了1300个外卖，他们说的就是这个事情。

　　摇了摇头，叶立说：“改天吧，今天我很累，不想出去了。”

　　“好，那我们出去玩了。”

　　赵华明和马高离开之后，叶立愣愣地坐在椅子上，半天没有动，他当然不是累，而是被打击了。20万？100万？这是什么样的一个数字？

　　突然，叶立跳了起来，冲出外卖店，推出自己的自行车，跳上之后用力的蹬了起来！

　　叶立的双脚在脚踩上拼命地踩着，自行车就像是长了翅膀的鸟儿一样飞了起来，夜风刮过他的耳边，发出“呜呜”的声音！

　　“吱！！！”

　　叶立的双手用力，死死地捏紧了车刹，高速之中的自行猛然之间停了下来，由于惯性的作用，叶立整个人往前扑去，他本能地松开自己的双手，然后双手撑在地上，顺势翻了一个跟斗才终于停了下来。

　　“呼呼～～～～”

　　叶立躺倒在地上，胸膛剧烈地起伏着，一口接一口的从他的嘴里喷了出来，汗水也有如小河一样从他全身的毛孔之中冒了出来，一下子就把他身上的衣服都湿透了。

　　不知道过了多久，叶立才双手撑在地上坐了起来。

　　“丝～”

　　一阵钻心的痛从手心处传来，叶立抬起自己的双手，就着路灯看了一下，苦笑了起来，刚才他的双手撑在地上的时候已经把手心磨破了，鲜血渗了出来，一片的血红。

　　但是此时叶立的心思并没有在这上面，他慢慢地站了起来，然后抬起头，看着就在自己面前的一幢写字楼，出起了神来。

　　此时叶立所在的地方就是上东市最大的一片商务金融中心，这里写字楼林立，拥有数以万计的公司，这里就是叶立送外卖的主要区域。

　　夜已深，整片的区域已经没有多少人，而他眼前的就是今天白天的时候送外卖的那一幢写字楼。他就在这一幢楼里偷窥了一家公司的前台小妞的胸，然后在楼下看到了一对俊男美女，听到了他们说昨天赚了100多万和20来万。

　　20万自己要送100万个外卖才能赚到；而100万自己则要送500万个外卖！

　　如果自己一天能够送200个外卖，那一天就能够赚40块，就要花5000天也就是13年还要多才能够赚到20万，100万的话，那就需要65年以上！

　　可是，这一切，别人一天就能赚到了！

　　“果然是人比人，气死人啊！”

　　叶立放松了自己的身体，重新躺到在地上，地板很凉，一阵接一阵的凉气直往叶立的身体里钻，让他不由得接连打了几个冷颤！

　　“难道我真的要这样一辈子都这样送外卖下去？”

　　叶立看着头顶夜空，想起了半年前自己离开家的那个夜晚发下的一定要衣锦还乡的誓言。只是，如果自己再这样送外卖下去，何时才能衣锦还乡？

　　“啪！”

　　叶立在自己的这脸上狠狠地抽了一巴掌，当初找送外卖的工作是因为自己刚来上东市，再加上学历低，为了立足而作出的选择，但是自己这半年来足是立下了，但是却没有继续想办法努力上进了！

　　失败不可怕，但是如果不去尝试就承认失败，这是相当可耻的，这也是叶立现在不能原谅自己的真正原因！

　　难道，我就甘心送一辈子的外卖？

　　难道，我就甘心在十年或者是二十年后开个小店就过完一生？

　　难道，我就不能拥有那些香车美女？

　　……

　　叶立不断地质问着自己。

　　“为什么？为什么我不能像他们一样，一天赚20万甚至是100万？为什么？为什么？！”

　　叶立猛然之间从地上跳了起来，双手死死地握住，然后朝着夜空放声狂叫。

　　“先生，你不能在这里大叫。”

　　叶立回头一看，发现自己的身后不知道什么时候站了两个保安。

　　叶立此时正处于相当郁闷的情况之下，哪里会好声好气，顿时双眼一瞪，狠声说：

　　“擦，老子想叫就叫，你管得着？信不信老子捧你！滚！”

　　叶立生得牛高马大，一身肌肉，此时一发怒，自然是煞气冲天，那两个保安看到叶立这样子，马上就吓得退了一跳，对看了一眼，想说点什么，但是最终什么也没有说，反而是走开了。

　　“擦，欺软怕硬的家伙！”

　　叶立狠狠地往地上吐了一口口水，相当鄙视这两个保安的懦夫表现。

　　突然，叶立愣住了，一会之后往自己的脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　叶立扇得相当的狠，“啪”的一声传出老远，嘴角流出了一丝鲜血。

　　刚才在骂完那两个保安之后，叶立猛然之间意识到自己何尝不是一个儒夫？一个生活上的懦夫！他想起了自己刚来上东市的时候可是发誓自己一定要出人头地、开着奔驰宝马衣锦还乡的，可是，现在呢？自己找了一份送外卖的工作之后就意志消沉了，一门心思想着存钱开一个小餐馆就可以了，这样的一辈子也不可能开上奔驰宝马！

　　生活就像是一个美丽的婊子，你想得到快感，就只能是狠狠地插！

　　如果你根本连插都不敢，不要说快感了，婊子都没有！

　　“我要出人头地！！！！！！！我要有很多很多的钱，有很多很多的女人！”

　　寂静的夜晚，叶立疯狂的叫声远远地传了出去……


第三章 交错

　　“叶立，今天有什么打算？跟我们一起去玩吧。公园里很多妹子的。”

　　赵华明一边对着镜子往自己的头上抹着发胶，一边对叶立说。今天老板有事情，他们到了快餐店之后才知道今天关门不做生意，叶立他们这些送外卖的自然有了难得的一天休息的时间，赵华明昨天晚上就说了今天一定要去公园玩。

　　叶立一边套着衣服，一边摇了摇头，说：“不去了，我还要到图书馆呢。”

　　“哟，立哥有上进心啊，自然是不会和我们一起玩的了。”

　　马高阴阳怪气的声音在一旁响起。叶立笑了一下，仿佛没有听到马高的话一般。

　　自从那天晚上独自一人对着写字楼大叫之后，叶立就已经下定决心改变自己的命运，知识是改变命运的最好的方式，所以从那以后，他把自己所有的时间都花在看书上了。

　　但是，也因此与赵华明和马高他们显得格格不入了，马高的阴阳怪气也就是因为这个原因，对此叶立不以为意，正所谓“燕雀焉知鸿鹄之志”，对于马高这样的人来说，是根本不可能理解自己这样做到底是因为什么的。

　　“好了，我走了。”

　　叶立说着，转身离开了。

　　“擦，装什么装，高中还没有毕业，和老子一样，难道你还能麻雀飞上枝头变凤凰不成？”

　　看着叶立离开的背影，马高小声地骂了一句。

　　赵华明耸了耸肩，他的心里其实和马高的想法是一样的，在上东市这样的地方，就算是正儿八经地读了大学本科毕业的人，拿着扫把在大街上扫一下就能扫出一堆来——可以说是比大街上的垃圾还多。

　　高中没有毕业想在这样的地方找到一份好的工作？这怎么可能？谁想送一辈子的外卖？谁不想去写字楼上班？但是这可能么？

　　“算了，人各有志，叶立想这样，我们也没有办法不是？”

　　赵华明一边继续对着镜子拨了一下自己的头发，一边说，他今天可是想着弄一个好造型，看看能不能在公园里搭讪个妹子的。

　　“哼，我就看不惯他这样。”

　　……

　　叶立自然不知道他走了之后赵华明和马高是怎么样议论自己的，他出了门之后挤上了公车往上东大学而去。叶立起得很早，这个时候正是上班的时间，整辆公车挤满了人。

　　“所谓的沙丁鱼罐头应该就是这样的吧？”

　　叶立的心里想。不过他是根本不知道真正的沙丁鱼罐头是怎么样的——像他这样的一个送外卖的，哪里有闲钱去吃沙丁鱼罐头？还要说是沙丁鱼罐头了，就连是豆豉鲮鱼罐头，叶立都舍不得吃。

　　每个月2000左右的工资，在上东市这样的一个现代化的大城市，又碰上特价飞涨的年代，叶立哪里敢去奢望豆豉鲮鱼罐头？

　　当然，那些个火箭一样高的房价，对于叶立这样的一个小人物来说，那是根本不用去考虑的——完全没有能力，也就没有必要烦恼了。对于叶立来说，他最希望的就是猪肉不要再涨价了，要不再这样下去，他连晚餐的那一块肥猪肉也吃不上了。

　　“上东大学站到了……”

　　听到报站的声音，叶立不由得精神就是一振，从万千的人群之中用力挤了出去，当然，在这个过程之中，还无意地揩了两个小白领的女孩子的油——挤出去的时候，贴着她们的屁股擦了过去。叶立还不至于故意这样做，但是车上的人实在是太多了，他也没有办法。

　　好不容易从车上挤下来，叶立马上就往上东大学的大门走去。看着那一双双一对对的从上东大学的大门里进进出出的人，叶立的双眼之中不由得流露出一丝羡慕来。

　　这些都是天之娇子的大学生，只是这一切与叶立是一辈子都无缘的了。出生在一个贫困的家庭，如果现在不是实行了九年义务教育，他恐怕是连初中都读不完的。所以，他这个被认为村子里最有可能出现的第一个大学生，就这样在读完了高二的时候，退学了。

　　摇了摇头，叶立把自己羡慕的心思抛到了脑后，快步往里面走去，很快就到了上东大学的图书馆。上东大学的图书馆是对外开放的，所以叶立才能办得了图书证进来。

　　虽然想起那一年几百块的费用，叶立的心里就是肉痛，但是他却知道这是值得的，所以毫不犹豫地就花了这一笔巨款，要知道几百块钱对于叶立来说那就是在整整一年里，每天都可以吃上一块油滋滋的肥红烧肉了！

　　进了图书馆之后，叶立不由自主地放轻了自己的脚步，对于他来说，这里就是一个知识的殿堂，是一个异常神圣的地方。上东大学的图书馆的入口是在二楼处，而一楼则是一个要从二楼才能下去的水吧，那里摆着十来张小圆桌，这是让学生或者是老师们看书累了之后休息用的。

　　在这个地方，可以买到各式的饮料或者是咖啡之类，很多时候那一对对的小情侣就在这里坐着，点了饮料或者是咖啡，然后就是拿着笔记本电脑挨在一起看电影什么的。

　　这种地方不是叶立能够来的，所以每次来上东大学的图书馆，他都只是扫了一眼马上就快步离开了。

　　今天也是一样，叶立在二楼沿着楼梯往上的时候，扫了一眼下面，他甚至是闻到了那里传来那个叫咖啡的东西的味道，他很想去试一下这种东西，但是一想到那个价钱，他就马上打了退堂鼓了——一小杯那东西，三顿的饭钱就没有了，他真的是下不了手。

　　“会有的，这一切都会有的！”

　　叶立在心里默默地对自己说，然后就加快了脚步，往四楼小跑着上去，他担心自己受不了诱惑。

　　进了四楼的阅览室之后，叶立找了一本管理方面的书，找了一个位子坐了下来马上就开始看了起来。

　　时间慢慢地过去，当叶立把视线从书上移开的时候，他发现自己的脖子已经僵硬了。扭了几下，随之而来的就是肚子强烈的饥饿感觉。叶立苦笑了一下，他这个年纪正是长身体的时候，再加上他又长得有近一米八的个头，强壮的身体让他的食量又比一般人大，就更加容易饿了。

　　摸出自己刚来上东市从那几个想抢自己的东西的人手里抢来的手机，看了一下发现已经是中午一点了，想了一下，拎起带来的一个塑料袋和水杯走出阅览室，然后向着开水房走去。

　　从饮水机里打了热水，叶立走到了楼梯间，在台阶上坐了下来，一边喝着热水，一边吃自己带来的馒头。

　　早上带来的馒头已经冷了，叶立咬了一口已经发硬的馒头，先是嚼了一会，然后再喝一口热水，让热水在嘴里把馒头泡软之后才慢慢地吞了下去。

　　这样的东西当然不好吃，但是为了省钱，没有办法。

　　“啪啪～”

　　一阵轻微的声音从头顶的楼梯传了过来，叶立本能地抬起了头，这一看顿时愣住了：映入双眼的是修长雪白的双腿，然后，叶立看到了迈动的双腿之间那一抹黑色的底底。

　　叶立很想多看一眼，但是那双修长的腿已经是走了下来了，再看就会被发现了，只得迅速地下头。

　　在女孩路过自己的身边的时候，叶立装出一副若无其事的样子，继续在啃着自己的馒头和喝着自己的开水。

　　女孩在转过楼梯往下的时候，抬起头来看了一下叶立，叶立也抬起头来看了一下对方。

　　“擦，美女啊！”

　　叶立看到对方的时候马上就心里暗叫了一声。超过一米六五的身高再加上高跟鞋，让她整个人呈现出修长的身材来，一件小小的窄身的T恤再配上一条超短裙，让人看到了直想喷鼻血，而对看一眼的时候叶立更加发现她拥有一张精致的脸。

　　对方看了一下叶立之后，双眼之中虽然出现了狐疑的神情，但是毕竟没有看到叶立偷窥自己，所以也没有说什么，继续往下走去。

　　看到女孩已经走了下去，然后马上就要转到下一层，叶立站了起来往下看去，居高临下叶立马上就看到了鼓起的T恤形成的深沟。但是，叶立马上就像是被雷劈了一下一样定住了，因为就在他往下看的时候，那个女孩也仰起了头看了上来。

　　女孩狠狠地瞪了叶立一眼之后就快步离开了。

　　“擦，被抓到现形了！”

　　叶立耸了耸肩，小声地骂了一句自己，然后就笑了一下，并且没有把这件事情放在心上，三两口把手里的馒头吃掉，再喝口水，重新回到了阅览室之中看书了。

　　当叶立再一次从沉迷之中醒过来的时候，已经是晚上十点钟，离图书馆关门还有半个小时，看了一下手里的书，发现还有半本，知道自己今天看不完了。但是剩下的半小时，他也不想浪费。想了一下，叶立站了起来，往书架走去，他想找下一本自己想看的书，这样下次再来的时候就不用浪费时间去找书了。

　　上东大学的图书馆的藏书相当的丰富，巨大的图书馆里树立着大量的一人多高的书架，这些书架上堆满了书，叶立还记得自己第一次来的时候看到这些书时自己的脑海里出现的一个词就是书的海洋。

　　一边翻看着书架上的书，叶立不知不觉之中就走到了图书馆的最角落处。

　　上东大学的图书馆的地板铺着地毯，走在上面一点声音也没有，由于这里已经是图书馆的“深处”，灯光也变得阴暗起来，气氛……确实是不怎么样。

　　摇了摇头，没有找到自己想看的书的叶立往最角落的一个书架走去。

　　站在书架前，叶立蹲了下来，从这个书架的最低层开始翻起，抽出一本书，叶立小心地翻开来，发现竟然是一本小学的课本。摇了摇头，放回书架后，叶立抽出了另外一本……

　　十来分钟之后，叶立失望地拍了拍手，这个书架上的书不少，但是看样子都一些相当普通的书，其中很多不仅仅普通，而且还是残缺的。

　　“看样子这是一个用来堆放破书的书架啊。”

　　叶立心里想。

　　仰起头，叶立看着书架最上层孤零零地摆着的那一本有如砖头一样的书，伸出了手。这已经是他的最后的期望了。

　　“麻烦一下。”

　　书架的最顶层有一点高，就算是以叶立的身高也要努力地侧着身子踮起脚尖，而就在他的右手捏到那本书的书脊的时候，身后却是突然响起一把清脆的声音，显然是有人要经过。

　　叶立的动作只好定格在那里，一阵淡淡的清香窜进了他的鼻子，然后他感觉到自己的背部那里传来了一阵柔软，那种弹性的感觉他从来也没有感觉过。

　　叶立猛然之间意识到这到底是什么，血气方刚的他大脑在这一切却是一阵缺氧一般变得空白，本来踮着脚已经是相当的不舒服了，在这一下的擦胸而过的袭击之下，叶立的手一晃，本来捏着的那本书一抖，砸了下来。

　　下意识的，叶立扬起了自己的头，往上看去，晕黄的灯光之下、漫天的灰尘之中，一本大书向着自己的脑门和鼻子砸了下来……

　　“你没事吧？”

　　“没……没事。”

　　被书砸到之后，叶立已经坐到了地上，此时一边说一边抬起了头。

　　短裙！竟然是短裙！

　　所以映入叶立的眼睛的先是一双笔直修长的腿，就算是在昏暗的灯光下也在散发着有如陶瓷一般晶莹的白光。

　　叶立的双眼马上就像是被火点了一样马上移开往上看去，只是这一看更加是不得了，面前的女孩的上身穿着的是一件无袖的小吊带，而且她在说话的时候弯下了腰，露出的一抹春光更是让叶立感觉到自己的鼻子之中开始在涌动着什么。

　　女孩似乎也发现了自己的动作有一点不妥，所以俏脸一红，直起了身子，说：“如果没事的话，那我先走了。”

　　“红颜祸水啊，可是这天下的红颜，怎么不来祸我？”

　　女孩离开之后，半晌，叶立才一手捂住自己的鼻子，一手抓起那本大书，摇摇晃晃地从地上爬了起来，靠着书架，松开捂住自己的鼻子的手，打开了砖头一般的大书。

　　叶立一打开书，发现上面有人用毛笔写着几个正蝇头小楷：

　　“《无名相书》？怎么有人用这样的名字？”

　　摇了摇头，叶立背靠着书架，无聊一般翻了一下书。

　　“啪！”

　　一滴血突然滴了下来，落到了叶立手里的书上……


第四章 异能上身

　　“我擦，难道传说之中的美女会让人流鼻血是真的？”

　　叶立抹了一下自己的鼻子，他知道应该是刚才自己的脑门和鼻子被书砸中了，所以才流血了，手里的这本书，是16开的，砖头那样大，分量是相当的不轻，把鼻子砸出血来再正常不过了。

　　“咦，这是怎么一回事？”

　　叶立抹完血之后，却突然发现手里的那本书正在泛着一种奇异的光，然后似乎在慢慢地缩小，然后竟然往自己的鼻子里钻了过来。

　　“啊～”

　　叶立想张开嘴大叫，但是这奇异的光随着他一张嘴，似乎一下子就被他吸了进去一样不见了。

　　揉了一下自己的双眼，叶立看着自己手上的那本书，发现那本书还是那本书，并没有什么特别的变化。

　　摇了一下自己的头，叶立发现自己都不知道刚才看到的东西是不是真的！

　　就在叶立发呆的情况下，一阵悠扬的音乐声响了起来，这是图书馆要闭馆了。

　　“算了，回去再说了。”

　　叶立把书放回到书架上，也随着人流往图书馆外走去。

　　夜色之中，叶立借着狭窄的小巷子两侧的小窗户里传出来的昏暗的灯光深一脚浅一脚地往前走着。离开上东大学的图书馆之后，叶立先是到了一个平时自己吃饭的大排档吃了自己的晚餐后才往自己住的地方走去。

　　上东市虽然是一个现代化的大城市，但也有城中村，这种地方鱼龙混杂，但房租也很便宜，以叶立的收入，他也只能在这样的地方住。

　　每天的这个时候，是叶立最舒服的时候：一天的工作结束了、为自己的未来的命运加油充电也结束了，更为关键的是，肚子吃饱了。

　　叶立是一个相当乐观的人，所以他这个时候甚至是唱起了歌，他相信现在的日子虽然很苦，但是未来是美好的。某人不是说过，前途是光明的，道路是曲折的么？

　　拉开铁门，叶立沿着狭窄的楼梯往上走去，他租的这个地方是楼顶加盖的小屋，这样的地方冬冷夏热，但是胜在租金相当的人便宜，这对于穷人一个的叶立来说，也没有什么好讲究的了。

　　钻进自己的铁皮房里，叶立把衣服脱掉，只穿着一条内裤，就走出去。这个顶楼就只有一间的铁皮房，所以根本不用担心春光乍泄，在顶楼的一个角落有一个水龙头，现在的天气实在是太热了。

　　举起一桶水，叶立就往自己的脑袋上浇了下去，天气实在是太热了，连着水也有一点热，但是当然水淋到身上的时候，还是觉得凉快了不少。

　　接连着浇了几桶水之后，叶立终于觉得凉爽了不少。

　　扯过一条晒在铁丝上的毛巾，擦了一下自己的身体，叶立走到了楼边，这个地方是唯一有风的地方，而且从这个地方向远处望去，可以看到上东市那璀璨的灯光，在夜色之中，似乎要把整个天空都照亮一般。

　　叶立知道那是一个灯红酒绿的世界，他渴望着自己有一天能够进入那个世界，尽管现在这个世界看起来还太遥远，但是他相信自己，现在自己已经在上东市立足了，只要自己坚持努力下去。

　　“总有一天自己也能享受那一切的！”

　　叶立握紧了自己的右手，强壮的手臂上鼓起了一块块的肌肉。

　　每天晚上，叶立在睡觉之前，他都要站在这里，望着那一片灯光，给自己加油鼓劲！

　　夜已深，天空上的星星也慢慢地消失不见，叶立躺在一张竹席上，睡得正熟，但是如果有人在旁边仔细观察的话，就会发现其实叶立现在似乎正陷入一个深深的恶梦之中。

　　他的一双浓眉紧紧地皱到一起，脸也绷得紧紧地，甚至是连双手和身体也像是一支箭一样绷了起来，似乎正在经历着一场巨大的痛苦一样。

　　事实上，叶立现在确实是要经历着一场“怪梦”，他感觉到自己已经睡着了，但是睡着的自己却发现自己的脑子之中出现了很多的东西，准确地说就像是有一个人在自己的耳边大声地读着一段东西，而这个人每读出的一个字，都像是有形的东西往自己的脑中“钻”了进去一样：

　　“至神无体，妙万物以为体……”

　　“是以古之贤圣，察其人观其形……”

　　“且伏羲日角，黄帝龙颜，舜目重瞳，文王四乳，斯皆古之瑞相……”

　　“骨格洒落松上鹤，头角挺特真麒麟……”

　　“受气成形，三才俱备。清则富贵，浊则灾否……”

　　“相人形貌有多般，须辨三停端不端……”

　　……

　　那一个一个的字硬是往叶立的脑袋里钻，就像用刻刀一个一个地刻下去一样，让他痛苦得就像是要被宰了一样，他想摆脱这种折磨，他也知道自己是在梦中，他努力地想让自己醒过来，但是却怎么样也醒不过来。

　　一阵接一阵的汗水从叶立的毛孔里渗出来，然后消失不见，然后再涌了出来，此时，叶立已经因为极度痛苦而整个人都缩了起来，就像是一只虾子一样。

　　突然，叶立的鼻子处出现了一团气雾，被他一吸，然后就消失不见，而痛苦似乎也因此而消失了，叶立那缩成一团的身体也慢慢地放松，最后呈大字型地躺在席子上。

　　睡梦之中，叶立似乎感觉到自己的双眉之间的印堂处多了一团五颜六色的气团，正在那里旋转着……

　　“啊！！！”

　　不知道时间过去了多久，当这一切都消失的时候，叶立猛地坐了起来，顾不得思考别的东西，他一把抓过手机，看看时间已经是八点了，哪里还敢怠慢？从他住的这个地方到打工的那个小餐厅得五十分钟呢，而他必须得在九点前就到那里。

　　飞快地洗了一把脸，叶立穿好衣服，跑着下了楼，然后就向公交站飞奔而去。

　　“呼～～～～～”

　　挤上了公交车，叶立才放下心来，现在可是上班的时间，上东市的公交车都挤满了去上班的人，很多时候车来了人却是上不去，今天起来的得晚了，他相当地担心自已会挤不上车呢。

　　“今天看来运气不错。”

　　叶立心里想。

　　“这个人穿白色衬衫的人额头上的纹路很多而且是纵横交错，他平日一定很多忧虑，一生贫困、下贱和孤独。”

　　“那个穿着T恤的人，额头有破损，近日之中恐怕会有牢狱之类啊。”

　　“穿着职业套装的这位女孩眼神晶莹澄澈，有如秋水一般，性情恐怕很坚贞啊。”

　　“耳朵厚白，前额浑圆，人中分明……这个是女子大贵之相啊。”

　　车不断地摇晃着，叶立看着车厢里的人，脑子之中马上就冒出了这样的一些想法，刚开始的时候，他还没有意识到这有什么特别，但是突然之间他想起自己以前从来也没有接触过相术。

　　“咦，怎么会这样？”

　　叶立一手拉着吊环，一边心里暗自奇怪。突然，他想起了昨天自己在上东图书馆遇到的那一本《无名相书》的事情，然后又回想起自己昨天晚上做的那个恶梦。

　　“难道这一切都是真的？”

　　叶立再一次打量着周围的人。

　　“这个人面形瘦骨嶙峋，腮骨、颧骨巨大，额头也大，为人一定相当的固执，没有什么远见。”

　　“耳尖细长而颜色发黑，看来城府极深，多计谋啊。”

　　“她的头发细，而且看起来相当的柔软，应该性情比较温柔。”

　　……

　　这一次，叶立一连看了十几个人，发现每看一个人，自己的脑中马上就出现了相应的判断。

　　“这……是真的。”

　　在那么一刹那之间，叶立甚至感觉到自己的四肢发软，他用力拉住了吊环，才让自己不至于瘫坐在地。他很肯定自己以前是从来也没有接触过相术的，而现在自己拥有这样的知识，肯定就是昨天晚上发生的事情都是真的。

　　而这一切，都是从自己昨天晚上在上东大学图书馆流下的那一滴鼻血开始的。

　　“那本《无名相书》是传说之中的异宝？在我的鼻血滴到上面的时候，发生了滴血认主的事情？”

　　叶立觉得自己的这个想法相当的荒唐，但是事实似乎就是这样。在一阵害怕之后，叶立逐渐恢复了过来，发生在自己身上的事情虽然很不可思议，但似乎也不是什么坏事。

　　他现在已经知道相术其实就是一种通过对人的面貌、五官、骨骼、气色、体态、手纹等来推测吉凶祸福和贵贱夭寿的方法，如果自己真的拥有了这种能力，那岂不是说自己会成为一名“预测”大师？

　　那自己会不会因此而发大财？会不会开上奔驰宝马？会不会住在别墅里？会不会有很多美女争相爬到自己的床上？会不会上班玩玩秘书、下班被秘书玩？会不会去打高尔夫？会不会去买个小岛盖幢茅屋享受一下“荒岛生存”的游戏……

　　“上东宾馆站到了。”

　　被人流“挤”下车的叶立发现自己依然有一点晕乎乎的，走了十几步之后，他才回过神来。

　　深深地吸了几口气，叶立终于是清醒过来，他摇头苦笑了一下，把自己刚才那荒唐的想法“赶”了出去。他知道或许那滴血认主的事情是真的，而自己已经成为了相术大师；或许，自己未来会凭借着相术而发大财，有很多钱，也有很多美女，过上“幸”和“性”福的生活，但是，这一切都是以后的事情，现在他还是一个“外卖仔”，是一个月工资仅能糊口、连吃一块红烧肉也要想半天的小人物。

　　“唉，做做梦就好。”

　　叶立下了车之后，拨脚就向着在成片的写字楼一角的小餐厅跑去。


第五章 指点方怡

　　叶立到了小餐厅的时候，一辆小面的已经停在了那里了。

　　“叶立，快来帮忙。”

　　说话的是赵华明人。

　　“好嘞，来了。”

　　每天的这个时候，小面的就会把小餐馆一天要的菜送过来，象叶立和赵华明这样的送外卖的是要负责卸货的。

　　赵华明把一大筐的菜挪到了车箱边缘，叶立双手抓着竹筐的两个耳朵，双臂往上一用力，整筐菜就被“端”了起来，然后就是“登登登”地往店里走去。

　　“擦，怪物！”

　　看到叶立一个人就把整筐的菜抬走去，赵华时摇了摇头，小声地嘀咕了一句。可别小看这样的一筐菜，那可是直径超过一米，高近一米五的大筐，压得实实的再加上水，绝对有五六十斤。一般来说，赵华明都是和别人两个人抬的，但是叶立一个人就可以一口气“端”起来，十个八个这样的菜筐，他可以一口气不喘地端完。

　　所以，每一次看到叶立这样子，赵华明都感叹一番，他觉得叶立绝对是可以像少林寺的和尚那样一只手抓一只装满了水的水桶在山路上飞奔的。

　　“小怡，给。”

　　进了小餐馆的后面的一个小房间之后，叶立把大筐放了下来，对正坐在矮凳上摘菜的一个年轻的女孩说。

　　“好的。”

　　方怡头也不抬，一双手飞快地摘着菜，然后就把菜扔到在她面前的一个大水盆里。

　　叶立站在方怡的旁边，双眼瞄了下去。

　　“可惜了，什么也看不到啊。”

　　叶立心里相当的遗憾。方怡和叶立一样，家也在一个小村子里的，也是同样的出来打工的，长得相当的水灵灵，是周围的十几家小餐厅中的“店花”，而正是因为方怡的存在，每天来店里吃饭的人都会多上两万。

　　身材高挑的方怡绝对拥有傲人的身材，本来她此时坐着正是偷窥的好机会，但是今天方怡穿着的衬衫的领口可是扣得紧紧的，叶立一点机会也没有。但是那衬衫被鼓起的浑圆的曲线还是引起了他无限的遐想。

　　“在看什么呢，还不出去把别的菜都搬进来。”

　　方怡发现叶立在自己的身边站了好一会也没有动，好奇地抬起头来看了一下叶立。

　　“哦……好的。”

　　叶立吓了一跳，马上就往外走去，他担心自己再留下来就会让方怡发现自己在偷窥他。

　　八筐装满了菜和肉的筐下完了之后，叶立的额头已经是稍稍地见了汗，而这个时候马高才摇摇晃晃地来了。

　　“哟，真的是不好意思啊，你们已经把货下完了啊，你们等等我啊。”

　　叶立哪里会不知道马高打的是什么主意？马高根本就不想干活，所以才故意来晚的，但是他也没有计较——和这样的人没有什么好计较的。

　　马高走到了叶立的旁边，继续说：“立哥，你昨天去图书馆，怎么样，那里的妹子怎么样？”

　　叶立笑了一下，说：“上东大学的妹子，当然是不错的。”

　　这倒是不假，上东大学作为一个大都市的最顶尖的大学，自然是云集了各地的美女。

　　马高在自己的口袋里摸了半天，掏出一包香烟，抽出一根，叼在自己的嘴里点着，狠狠地抽了几口，吐出一阵浓烟，才说：“哟，我可没有立哥你这样高的志气，咱们没什么文化，一辈子就是打工送外卖的命了，不象立哥你，还想着改变自己的命运呢。至于说上东大学的妹子，咱们这样的乡下仔，哪可能？癞蛤蟆这辈子是吃不了天鹅肉的。”

　　马高明着虽然是在说自己，但是叶立知道其实是在说自己，但是与这样的人确实是没有什么好说的。而且他也休息够了，转身向餐馆里走去，说：“我进去帮一下小怡。”

　　看着叶立的背影，马高的双眼之中露出了一股怨恨，他对方怡也是垂涎万滴，几次约方怡方怡都找借口不愿意出去，但是方怡对叶立的态度就完全不一样，他甚至是发现了几次方怡是和叶立一起出去的，这怎么能不让他怨恨万分？

　　叶立走进餐馆里之后，拉过一张短凳，在方怡的身边坐了下来，抓住起一把菜摘了起来。

　　但是，很快叶立的精神就变得不集中起来，因为随着方怡动作，她的胸前起伏不定，那衬衫被崩得更紧，这让他感觉到自己的血液都不由得加速流动起来。所以，他的心思怎么可能集中得到摘菜上？

　　刚开始的时候，方怡并且没有注意到这一点，但是慢慢地，她就感觉到自己的身上总是不时扫过一道目光，很快，她就发现这道目光是来自于就坐在自己身边的叶立。

　　抬起头来，用手背擦了一下自己的额头上的汗珠，方怡瞪了一眼叶立，说：“看哪里呢？”

　　“嘿～～～～～～”

　　叶立老脸一阵发热，他知道这个时候自己再否认也没有意义了，傻笑了几声，没有说话。

　　“哼，和别的男人一样。”

　　方怡一边说一边又继续忙了起来，但是她的心里并没有真的生气，反而有一种高兴的感觉。

　　女人就是一种奇怪的动物，如果她喜欢一个人，就算这个人再怎么样无视都能够接受，但是如果是她讨厌这个人，那再怎么样的讨好也是没有用的，反而是会相当的讨厌，在方怡的心里，叶立就属于前者。

　　低下头去的方怡并没有发现叶立其实此时的心中其实相当的震惊。

　　“耳朵厚白，前额浑圆，双眼澄澈明净得就像是雨后的天空一样，人中分明，颧骨隐隐隆起，两颊端正。”

　　心里一边默默地想着，叶立的视线落到了方怡的头上，马上就发现方怡的头发鸟黑润泽，就像是泛着油光一样，而且双肩有如刀削，手指和双臂纤长。

　　“刚才说话的时候，声音有如春燕在叫一般，这是女子相格之中的贵相啊。”

　　叶立真正愣住了，如果自己所看到的方怡的相没有错的话，那方怡日后一定是大富大贵的人。

　　就算是傻子也明白如果方怡在小餐馆里打工，一辈子也不可能大富大贵的，所以，方怡如果是继续在这里打工下去的话，那日后的命运也许就是找一个人嫁了，生娃，过着为三餐而辛劳的生活。

　　可是，如果是这样的话，那方怡的如此尊贵的相格又怎么样解释呢？

　　“难道方怡还有别的未来？她现在在这里不过是一个过渡？”

　　叶立的脑子中冒出了这样的一个念头，他越想越觉得这种可能性是很大的。方怡现在在这里打工，不代表着一辈子都在这里打工啊。未来的某个时候，方怡就会离开这里，从而走上自己大富大贵的路子。

　　“那，如果真的是这样的话，我又能做点什么呢？我又能得到什么样的好处呢？”

　　叶立发现自己的心慢慢地快速跳了起来，看透一个人的未来，这会是一样多么强大的本事？这绝对是能给自己带来强大的好处的——尽管他还没有想到这无意之中得到的相术到底会怎么样改变自己的命运，但是此时他已经隐隐地感觉到自己的未来应该不会在这间小餐馆里了。

　　深深地吸了一口气，叶立平静了一下自己的心情。

　　“我是得好好地考虑一下自己的未来了，不过，我是不是应该告诉一下方怡这件事情呢？如果我早一点告诉她，说不定她就能够早一天改变自己命运了呢……”

　　叶立的脑子里刚一冒出这样的念头却是感觉到头上传来一阵疼痛，然后就是几滴冰凉的水落到了脸上。

　　定神一看，发现坐在自己身边的方怡正瞪着自己，俏脸通红，娇羞无比。

　　“叶立！”

　　摸了一下自己的脑袋，叶立知道刚才一定是方怡在自己的脑袋上敲了一把的，他转念一想，马上就明白了一定是自己刚才的那一个深呼吸让方怡误会自己是在闻她身上的香味了。

　　只是这样的事情根本就是没有办法解释的，他只能是“哑巴吃黄连，有苦难言”了。

　　“这个……方怡，你有没有想过日后的事情？”

　　叶立的话让方怡的脸更加红了起来，头也垂了下去，甚至是连那胸口雪白的肌肤也红了一片。

　　“这到底是什么意思？以后？以后是什么意思？难道是想和我在一起？要不怎么会问我这个事情？”

　　方怡心里转头的都是这样的念头，而越想脸就越红。

　　看到方怡这样子，叶立摸了一下自己的脑袋，不知道她为什么会这样。直到过了好一会，方怡才小声地说：“你说什么以后？”

　　方怡的声音相当的小，如果不是叶立的听力还不错，他甚至是听不到方怡在说什么了。

　　“哦，我是说你难道想在这里打一辈子工？”

　　方怡的脸好不容易才没有那样红了，但听到叶立这一句话却又一下子红了起来，她明白自己刚才是自作多情了，叶立说的完全不是自己想的那件事情。

　　“没有！”

　　方怡有一点恼羞成怒地瞪了叶立一眼。

　　“哦，我是说真的，方怡，你难道真想在这里呆下去？”

　　现在叶立脑子都被为方怡指点迷津的想法充满了，他也就没有注意到方怡的语气，而是继续认真地问。

　　看到叶立这样子，方怡也停下了自己手上的动作，双眼之中露出了迷茫，有谁想在这样的餐馆之中呆一辈子？方怡当然也不愿意这样。方怡确实想过这个问题，但是她叹了一口气，说：“我的学历这样低，在上东市这样的地方，又能找到什么样的好工作？”

　　“你可以去应聘公司的前台之类的啊，我去送外卖，发现那些前台没有一个比得上你的。”

　　听到叶立这样说，方怡的脸红了一下，“糊说。”

　　“我哪有糊说，我是说真的，你可以考虑一下，前台不用太高的学历，关键是你到了那样的地方，才能开阔自己眼界，才能确定自己奋斗的目标啊。”

　　方怡的心动了，她觉得叶立说得相当有道理，自己如果一直呆在快餐店里，肯定是没有前途的，但是如果能够去到公司，虽然一开始的时候是前台，只要自己肯学，那说不定还真的有机会。

　　考虑了一会之后，方怡点了点头，说：

　　“好吧，那我去试试吧。”

　　“嘿，方怡，我跟你说，你是大富大贵的面相，日后如果真的是发达了，记住可是我鼓励你去找新的工作的。”

　　叶立怪笑着说。

　　白了叶立一眼，方怡笑着说：“好，日后我如果大富大贵了，一定不忘你今天的指引的。”

　　“这应该算是牛刀小试吧。”

　　叶立看了看已经继续忙碌起来的方怡，突然发现这是自己在得到了相术的能力之后的第一次尝试，其实，他的心里此时是有一点忐忑不安的，他知道如果自己的相术是正确的话，那方怡去找别的工作就一定会顺顺利利，反而，如果方怡不能找到工作，就证明自己的相术是水货。这可是冰火两重天的事情啊。但是，此时叶立的心中更多的是期待，期待方怡的命运会因为自己的话发生什么样的变化。


第六章 气形如枣核

　　“叶立，一会下班之后等我一下。”

　　方怡一边说着，一边把打包好的外卖递给了叶立。

　　“好的，没有问题。”

　　叶立接过了码得整整齐齐的十个外卖，就急匆匆地往外走去，现在这个时候是中午下班的时候，也是最忙碌的时候。

　　“奶奶的，我就看不出这小子有什么好！”

　　马高看到叶立和方怡这样子，心里暗暗地骂道，而叶立走了之后，他禁止不住看向了方怡，而这个时候方怡正往里走去，那轻轻地扭动着的挺翘的臀部让马高双眼变得火热起来。

　　夜幕渐渐地降临，随着时间的过去，快餐店里慢慢地就没有人来了，而叫外卖的电话也不再响了。

　　“叶立，我们走吧。”

　　方怡收拾好了东西后，拎起自己的小包，对叶立说。

　　“好。”

　　叶立应了一声，就和方怡一起往外走去。

　　上东市是一个不夜城，虽然叶立和方怡下班的时候已经是晚上近十点了，但是那通明的路灯让整个城市都亮了起来。

　　“我送你回去吧。”

　　出了店门之后，叶立对方怡说。

　　摇了摇头，方怡说：“先不回去，陪我走走吧。”

　　“哦……好。”

　　能够陪方怡逛一下，叶立绝对不会反对的，而且是相当的高兴的，所以，他也就没有再提送方怡回去的话，而是和方怡慢慢地沿着街道往前走去。

　　“这个……我不是故意的。”

　　叶立抓住了一下自己的头发，对方怡说。

　　“哼，相信你才怪。”

　　方怡瞪了叶立一眼，根本不相信他的话。在过去的半个小时之中，叶立已经碰到了自己的手，腰或者是脚不下十次了。虽然只是轻轻地碰了一下，但是如果说这是无意的也太难以相信了。

　　“好吧，那就是我有意的好了。”

　　叶立其实还真的不是有意的，但是今天晚上他就像是撞了邪一样，不管他是怎么样的小心，还是隔一段时间就要碰撞方怡一次。不过，听方怡的语气也不像是生气的样子，也就放下心来。

　　慢慢地，两个人走到了一个路灯下，方怡停下了脚步。看到方怡停下来，叶立自然也随之停了下来。

　　“怎么了？”

　　叶立感觉到方怡有事情要和自己说。果然，方怡犹豫了一下之后说：

　　“叶立，我有一件事情想和你说。”

　　叶立和方怡此时所在的地方已经有一点偏僻，很安静，路灯的光线有一点发黄，看着就站在自己的对面的方怡，叶立的心不由得加速跳了起来。

　　“难道方怡是想向我告白？好吧……如果真的是这样的话，我也就勉强接受了，我不入地狱谁入地狱啊……”

　　虽然不知道叶立此时心里在想什么，但是方怡却感觉到了叶立的那火辣的目光，那简直就象是一对小太阳一样在散发着光芒，方怡的俏脸慢慢地红了起来。

　　“你干嘛不说话呢。”

　　在叶立的火热的目光的注视之下，方怡的声音慢慢地低了下去，说完了这一句话后，头也垂了下去，下巴顶在了自己那高耸的胸上，这一幅娇羞的样子让叶立根本控制不住自己，不由自主地向方怡走了一步。

　　“你……有什么事情和我……说？”

　　叶立发现自己实在是太紧张了，嘴巴都变得干涩起来，说话也开始结巴起来。

　　虽然是低着头，方怡还是感觉到叶立向自己靠近了，她的心也开始跳了起来。

　　鼓了半天的勇气，方怡才慢慢地抬起了头，看着叶立，说：“叶立，我……”

　　“先不说，我猜一下。”

　　叶立打断了方怡的话，低下头，看着俏脸通红的方怡，这样的情形实在是太象偶像剧的情景了。

　　“难道哥真的是要被逆推了？”

　　叶立心里想。他之所以打断方怡的话，是因为他觉得在这样的情况之下男人应该有男人的气概，表白的话还是得让爷们去说。

　　叶立刚想说什么，但是突然注意到了方怡的嘴唇。方怡的方怡娇艳欲滴，红润得就像是天下最美的玫瑰一样，绝对是口感十足，但是此时吸引叶立的目光的不是方怡的红唇，而是她的禄仓的地方。

　　禄仓也就是嘴唇的上层的位置，虽然路灯有一点昏黄，但是叶立还是一眼就看出了那里正有一层隐隐可见的红色和紫色的气。

　　“咦～原来是真有这样的气的啊。”

　　叶立知道自己的相术的本事又发挥出来了，在相术之中，人的气色是很重要的一个部分，认为人是受天地之所而形成，所以才有天、地、人三才，气清的人富贵，而气昏浊的人有灾凶。这就是相术之中的“受气成形，三才俱备。清则富贵，浊则灾否。”

　　因此，对于相术大师来说，根据人的各部位的气色不同就可以预见人会发生什么事情。

　　“形如枣核，原来是真的啊。”

　　叶立一边说，一边伸出自己的手，捏住了方怡的下巴，轻轻地抬了起来，认真地看了起来。

　　一会之后，叶立发现自己没有看错，方怡的禄仓的地方此时正有着一股如烟如雾的红色和紫色的气，在变幻的同时却又保持着有如枣核一样的形状，又有如两条小鱼相对排在一起。

　　被叶立打断了话之后，方怡似乎是也想到了叶立会对自己说什么，她对于这件事情完全没有心理准备，但是从她的内心来说却是相当的期待的。此时，方怡感觉到自己全身发热，甚至身体也因此轻轻地颤抖起来。

　　“难道，他要对我表白了？”

　　然后，方怡发现叶立的手竟然是捏住了自己的下巴，把自己的头抬了起来。

　　“啊……难道……他要亲我了？我一会要不要躲开……”

　　方怡发现自己的脑子里被这样的念头充塞着，但是也有如一锅烂粥一样，根本就不知道万一叶立真的是吻自己的时候，自己要怎么做。只是，她的双眼却一下子闭了起来。

　　可是，过了好一会，方怡发现叶立并没有下一步的动作。

　　方怡等了好长一会，终于是忍不住了，睁开了自己的双眼，看向叶立。

　　叶立本来是一直在注意方怡禄仓上的气色的，此时方怡的双眼一睁开，那长长的眼捷毛就像是挠痒的猫爪子一样在他的心上抓了一下，再加上方怡的双眼睁开来的时候就像是无尽的星空那样的深遂动人，而且，更加挑起叶立的疯狂的是方怡的双眼睁开来一看，然后就像是受惊的兔子一样重新闭上了。

　　这个时候，什么相术异能，什么形如枣核或者是双鱼，都被叶立抛到了脑后了，他头一低，狠狠地吻向了方怡的小嘴。

　　“嗯～～～～～～”

　　方怡感觉到自己仿佛是被一支箭射中一般，她有一点想躲开，但是在挣扎了一下之后发现自己根本就不是对手，再加上心里也没有很想躲开，所以也就放弃了。

　　叶立松开了捏着方怡的下巴的手，开始扶在了方怡的腰上，把她紧紧地拉向自己，感觉到方怡在自己的怀里的身体越来越软，然后是越来越热，叶立快要疯狂起来了。

　　不知道过了多久，直到方怡用力把叶立推开的时候两个人才清醒过来。

　　方怡努力地喘着气，她发现自己刚才差一点就要呼吸不过来了。好一会之后，方怡瞪了叶立一眼，说：

　　“你想憋死我啊。”

　　“嘿，我哪里舍得，要不，我再给你做一下人工呼吸？”

　　叶立厚着脸皮笑着说。

　　“你想得美！”

　　“我就要。”

　　“我偏不要。”

　　方怡一边说一边转身跑开了。

　　“嘿～～～～你现在还想逃出我的魔掌？已经晚喽。”

　　叶立一边怪叫道，一边向方怡追去。

　　夜更深了，也更加安静下来。

　　叶立拖着方怡的小手慢慢地走着，刚才在一番的“追逐”之下，他终于是成功地追上了方怡，然后就是毫不客气地拉上了方怡的小手。

　　感觉到方怡小手上传来的柔软和温热，再想着刚才自己亲方怡的时候的感觉，叶立发现自己又有一点蠢蠢欲动起来。

　　“叶立，我想和你说一件事情。”

　　“呵，你不用说，我已经知道了，你找到新工作了。”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　方怡今天晚上真正的目的就是和叶立说这件事情，却是没有想到两个人的关系在这一刻发生了实质性的改变。只是这样一来，她开始犹豫起来自己是不是要离开。因为呆在这里可以天天和叶立呆在一起，一旦离开，见面的时间就很少了。

　　刚才在看到方怡禄仓地方有如枣核一样的红紫气的时候，叶立就知道方怡找到新的工作了，因为从相术上来说，禄仓的位置出现这样的气丝，意味着得到新的机遇，联系到之前自己曾经劝说方怡去找新的工作，叶立哪里还不知道方怡今天晚上想和自己说的事情就是她找到了新的工作了？

　　“什么工作？”

　　叶立没有回答方怡的问题，因为自己得到相术的异能的事情解释不清楚，所以干脆就不解释了，而是转移了话题。

　　“一个公司的前台。”

　　“不错，比现在强多了。”

　　公司的前台对学历的要求不高，主要就是样貌，在这方面叶立相信方怡一点问题也没有，果然，在自己给方怡建议之后方怡一试就找到了工作了。

　　“可是……我现在不想去了。”

　　方怡看了一下叶立，一边低下头一边小声地说。

　　叶立一愣，马上就明白了方怡的心思，他停下了脚步，伸出手翅方怡的身子扳过来面对着自己，看着她的眼睛好一会才说：“小怡，我明白你的心思，但是我想说的是，我们都还年轻，还有大把的前途和未来。你已经跳出了小餐馆了，不久之后我也会离开的，所以，你完全没有必要因为我的关系留下来。”

　　“嗯～”

　　方怡想了一下，感觉叶立说的是对的，于是就轻轻地点了点头。

　　“小怡，我向你发誓，我的未来绝对不是一个梦！”

　　虽然现在还不能肯定自己的未来是什么，但是他相信已经获得相术的异能的自己绝对不可能会是一个平凡人——不可能一辈子都是一个送外卖的。对于自己的未来，他心里充满了信心。

　　“嗯，我知道的，我也相信你能够做到的。”

　　方怡看了一下叶立，她心里突然平静了下来，是的，既然叶立不久之后也会离开小餐馆，自己放弃找到的新工作也就没有任何的必要了。

　　叶立拉着方怡的手，慢慢地往前走去……


第七章 命中注定的出路

　　网吧的灯光有一点暗，宽大的大厅之中分成几个区域摆着近两百台电脑——基本上每一台电脑都打开着、都坐着一个人，所以一眼望过去都是亮着的屏幕和人头。

　　在一个角落里，叶立坐在一台电脑前，右手的鼠标不时点头，他正在查看自己的邮箱，可是他失望了，除了几封打广告的垃圾邮件之外，并没有自己期望的邮件。

　　为了早日摆脱送外卖的生活，从半个月前开始，叶立就投简历和跑人才市场找工作，但是这么多天过去了，一点消息也没有。人才市场就不用说了，因为学历实在是太低，根本就没有好的选择——进工厂当一个普工，与现在在快餐店送外卖有何区别？在网上投的简历，也象泥牛入海一样，根本就没有回音。

　　“奶奶的，真的是没有人权啊！就算是拒绝，那也告诉我一声嘛。”

　　叶立相当的郁闷，他知道自己的学历低，找工作不容易，所以在找的时候他也没有盯着那些大公司，而是把注意力放在了小公司的那些不起眼的职位上，但是就算是这样，在这半个月里投了不上五百份的简历，都没有一丝的回音。

　　这让叶立相当的郁闷。

　　“现在怎么办呢？”

　　叶立想了好一会，发现还是没有什么好办法，对于他来说除了继续投简历之外，没有别的选择了。

　　叶立只是抱怨了一下就继续在求职网上找公司，然后就是投简，这个世界上从来都是不相信眼泪的，要想改变自己的命运，就要靠自己。

　　叶立打开了一个个的网页，然后发出一封封的邮件，时间在叶立一次次按动鼠标的过程之中慢慢地过去。

　　“呼，200份终于投完了。”

　　叶立伸了一下子懒腰，发现自己的脖子都已经变得酸痛不已，甚至是右手的手指都有一点动不了，双眼也是干涩无比。

　　叶立转了一下头，看了一下周围，发现周围全是玩游戏的，比如说最靠近他的就是一个正在玩魔兽的，那闪烁和跳跃着的画面当然是刺激无比。但是叶立知道这与他没有任何的关系，玩游戏费时间不说，还要花钱，这对于叶立来说可是一件相当奢侈的事情。

　　休息了一会，叶立终于是缓过神来了，看了一下电脑的时间，发现还有20分钟才到一个小时。

　　“再看看，要不就浪费了。”

　　网吧的上网时间以半个小时为计算的单位的，超过了半个小时是以半小时计算的，为了不浪费钱，叶立打算继续投简历。

　　“咦，这是什么公司？”

　　看着网页上那大大的“上东市华盛人力资源顾问有限公司”的名称，叶立愣了一下。因为学历的关系，叶立在找公司的时候都是找那些小公司或者是需要跑腿的公司，比如说什么运输公司之类的，从来也没有关注过现在所看到的这样的类型的公司。

　　点开了公司的网页，叶立看了一下简介，发现这间华盛人力就是一家发现、追踪、评价、甄选和提供高级人才的公司。

　　“哦，这应该就是传说之中的猎头公司了，投一下试一下，反正也就是发个邮件，就是费点工夫罢了。”

　　叶立喃喃自语了一会，发现时间上网的时间已经差不多，就飞快地把简历投出去后就关了电脑，离开了网吧。

　　……

　　从上东大学的图书馆出来之后，已经是晚上十一点了，叶立挤上了回去自己住的地方的公车。

　　此时已经夜深了，公车上已经没有多少人了，叶立找了一个靠窗的地方坐了下来，望着窗外闪过的灯光，出起神来。

　　下班之后，叶立象往常一样来上东大学的图书馆看书，他深深地明白自己学历实在是太低了，所以必须比别人更加努力才行——虽然就算这样成功的机会也不大，但是如果不这样，那成功的机会就一点也没有。

　　为了万分之一的成功的机会，叶立是愿意传出万分的努力的。

　　只是，叶立此时的心中也是相当的迷茫，他不知道自己的未来何去何从，方怡去到了新的公司之后很快就适应了工作，昨天和方怡见面的时候叶立就已经明显地感觉到了她的变化。

　　叶立感觉到了压力，他知道如果自己想真正拥有方怡，那就真的要努力了，否则的话自己只能是离方怡越来越远，直到失去她。

　　事业，永远是男人的生活的重心，有多大的事业，就能拥有多好的女人。

　　“只是，我的事业在哪里？”

　　叶立喃喃自语，双眼之中的迷茫的神色更加多了。这段时间，他一直相当的努力，下班之后就到图书馆拼命地看书，然后就是找工作，但是所有的努力都打了水漂，不要说开花和结果了，连芽都看不见呢。

　　“白石站到了……”

　　随着报站的声音，车停了一下，上来一个人之后就又继续往前开去。

　　“这个人的人中短小而且很深，做事情一定是相当的急躁，没有耐心，而且人际关系不好，与人相处的时候往往容易吵架。”

　　扫了一眼刚上车的人，叶立的脑海之中马上就条件反射一般出现了这样的想法。

　　愣了一下，叶立摇了摇头，苦笑了一下，这样的情形已经不是第一次发生了，自从被那本无名相书砸到之后，叶立每看到一个人，脑海之中都会自动出现这个人的相术上的判断。慢慢地，他自己都有一点习以为常了。

　　“难道我去摆摊帮人看相？”

　　叶立心里刚冒出这样的一个念头，马上就自己否定掉了。街头摆摊难免赚得了几个钱？

　　“如果是有一种工作是可以利用自己在相术上的本事的那就好了。”

　　突然，叶立想到了前几天投的那一家叫华盛人力的公司，那是一间猎头公司，专门发掘人才的。

　　相术可以通过人的面相、骨相、掌纹等待来判断一个人的性格、未来的成就等等，这岂不是可以用来发掘人才？

　　叶立的心马上就火热起来。

　　“如果我能去一个猎头公司，就能发挥我在相术上的本事了，通过相术来发掘人才，这绝对是一个相当有搞头的事情。”

　　叶立的双眼之中的迷茫一下子不见了，他的未来仿佛一下子出现了一线曙光。

　　暗暗地捏了一下自己的右手，叶立小声地对自己说：“我要去猎头公司！”

　　下了车之后，叶立就像是疯了一样冲向自己平时上网的网吧，就在这一瞬间、也许是冥冥之中早就注定一般，围绕了叶立很长一段时间的难题一下子就解决了——他已经决定了自己未来的方向，那就是进入猎头公司，现在要做的第一件事情就是投简历。

　　冲进了网吧后，叶立在电脑前坐了下来，飞快地上了求职网站，不管是大公司小公司，只要是正在招人的猎头公司他都把自己的简历投了过去。

　　“奶奶的，这真不是人干的活，这可是上百份的简历啊。”

　　叶立离开网吧的时候，心里暗叫了一声，但是此时他的心里却是相当的高兴，之前他虽然努力，但是却一直没有明确的目标，不管是投简历也好，去图书馆看书也好，都是眉毛胡子一把抓，只要是觉得日后可能有用的都看，但是这样一来，就像是空有一身力气却不知道往哪使一样，现在确定了自己的主攻的方向之后，他终于没有那样的迷茫了。

　　“啊！！！！！”

　　出了网吧之后，叶立深深地吸了一口气，兴奋地大叫一声，周围的人被叶立吓了一跳，然后就有人向他看了过来。

　　“看什么看，没有看过疯子啊！”

　　冲着这些人大叫了一声，那些人吓了一跳，都扭过头去不敢再看叶立。

　　“嘿，哥我今天晚上高兴，高兴了就叫，不叫难道还呻吟不成？那是娘们才干的事情。”

　　叶立鄙视了周围的人一眼之后，大摇大摆地往自己往的地方走去。

　　回到自己住的地方，洗完澡坐了下来，叶立往面前的镜子看了过去。

　　精壮的上身肌肉分明，刚洗完澡还没有完全擦干身体，水珠在上面滚动着，更加显得身体强壮无比。宽阔的肩、粗壮的手臂，那鼓起的二头肌在手臂轻轻地挥动的时候就像是有“小老鼠”在下面滑动一般。而从肩往下，猛然之间收窄，小腹上是八块整齐的腹肌。

　　“也许这就是传说之中的倒三角形和虎背熊腰了。”

　　对于自己的身体，叶立是相当的满意的。如果说身体是革命的本钱，那叶立无疑是很有本钱的。

　　扯过一条毛巾擦了一下自己身上的水，叶立躺倒在床上。

　　“猎头公司，我一定要去猎头公司！”

　　叶立发现自己从来也没有象现在这样渴望着去一间公司工作，之前在公车上想到自己的相术可以用来发掘人才的之后，他就像是着了魔一样，脑子之中全是一个念头，那就是去猎头公司，那样的公司绝对是最适合自己去的地方，也只有去这样的地方，他的相术才能发挥作用，才能成为一件大杀器，才能改变自己的命运。

　　“我一定能去这样的公司上班的！”

　　怀着这样的念头，叶立慢慢地进入了梦乡。


第八章 赤丝见血

　　叶立坐在桌子边，慢慢地喝着水，清晨的一通忙碌让他感觉到有一点累。

　　马高“扑”的一声在叶立的身边坐了下来，抓过水壶倒了一杯水“咕咕”地喝了下去之后，长出了一口气，对叶立说：“立哥，你这段时间都跑图书馆，学到几个单词了？会说鸟语了没有？说两句来听听。”

　　叶立的双眼之中闪过一道冷芒，因为方怡，马高一直看自己不顺眼，此时就是在讥笑自己。

　　放下了杯子，叶立相当认真地看着马高，突然一笑，说：

　　“马高，跟你说件事情。”

　　如果说叶立现在跳起来打自己一顿，马高都不觉得有什么奇怪的，现在用一种如此平静的语气和自己说话，反而让他心里就是一寒。

　　“你……你想说什么？”

　　马高的声音之中不由自主就颤抖起来。

　　“你今天最好不要出门，就坐着不动，不过，就算你坐着不动，也会有东西砸在你身上，也就是说你今天一定会见血。”

　　“擦，你诅咒我呢。”

　　马高瞪了叶立一眼，他想上去捧叶立一顿，但是看到叶立那鼓起的肌肉，还是放弃了这个念头。

　　叶立的嘴边露出了一丝的饥笑，马高这样的人是典型的欺软怕硬——碰到软的就嚣张得不得了，可是如果碰到硬的就像是没有卵子的太监一样，阴声细气的。

　　“我可不是诅咒你，只是好心告诉你，让你可以小心一点，再说了，就算哥我诅咒你，你能把我怎么样？打我一顿？”

　　其实，从叶立一来到店里，就与马高的关系不太好，今天的事情又是马高主动挑起来的，叶立一直都是一个人敬我一尺就会反敬别人一丈的人，反之，如果别人想欺负他，他就会狠狠地教训那个人。现在很不幸的，马高就成为了他“专政”的对象，所以他一点也不客气。

　　马高狠狠地瞪着叶立，有几次都想站起来，但是最后还是放弃了。他已经不是第一次讽刺叶立了，之前叶立也就笑一下，没有多说什么，所以他才这样的放肆，却是想不到今天叶立竟然反击了，而且这一反击就让自己下不了台。

　　“如果不这样呢？”

　　叶立耸了耸肩，说：“要不咱们来赌一下怎么样？”

　　“怎么个赌法？”

　　“很简单，如果你今天不见血，就是我输。”

　　看到叶立如此地自信，虽然马高觉得很扯，但是心里却不由得嘀咕起来，一时之间没有接话。

　　一看到马高这样子，叶立就知道对方这是怕了，“怎么样，这都不敢？没有长卵子呢。”

　　马高的脸顿时涨得通红，带到如今，他已经不能不赌了，再说了，这样的情形他觉得自己百分之一九十九点九都会赢，哪有人可能象叶立这样能够预测别人见血的？想到这里，马高的胆气又变得足起来，冷笑着说：

　　“赌就赌，但得赌点什么，赌100块怎么样？”

　　“才赌100？太少了，赌1000，敢不敢赌？”

　　叶立的话让马高再一次犹豫起来，1000块对于他们来说已经是一笔巨款了，因为这已经是一个月工资的一大半了。

　　“奶奶的，这小子真有这种本事？也太扯蛋了吧？”

　　马高心里总觉得不太踏实，但是又说不上来这到底是为什么。盯着叶立看了好一会，心里突然冒出叶立是不是在唬自己的念头来。

　　“一定是这样的，哪有人可以预测这样的事情？也太扯蛋了一点吧？所以，他一定是在唬我，至于赌1000块，那不过是赌大一点、希望我害怕不敢赌，这样他就可以不战而胜了。”

　　马高越想越觉得自己的这个分析是对的，叶立一定是在唬自己。

　　“奶奶的，差一点让他给唬住了，再说了，既然我知道赌这个，难道还不会小心一点？赌了～今天非得让这小子丢脸加破财不可。”

　　想到这里，马高冷笑了一下，说：“赌，为什么不赌？就赌1000块。不过，我们得找一个证人，要不到时有人耍赖了可就伤了和气了。”

　　“随便，我无所谓，反正耍赖的可不会是我，有些人，可是经常耍赖的。”

　　叶立的话让马高再一次说不出话来，因为叶立话中的那个人正是自己，但是此时马高认为自己一定会赢，而且这一次赌得这样大，在十拿十稳的情况之下，他决定还是打一个人证人对自己有利。

　　正在此时，赵华明从门外走了进来，马高双眼一亮，说：“赵华明，过来一下。”

　　“哦，什么事情？”

　　赵华明刚才不在现场，所以不知道到底发生了什么事情。

　　“我和叶立这小子打了一个赌，你来做公证人。”

　　马高甚至是迫不及待地把事情的前后和赵华明说了一遍。听完马高的话，赵华明瞪大了双眼看了一下叶立，犹豫了一下后说：“这个……也赌？”

　　叶立笑了一下，他明白赵华明这是在提醒自己不要赌这样的局，但是赵华明又哪里会明白自己其实已经看出马高的印堂（双眼之间）左右两则的地方赤色的气散乱如丝一样，这是会见血的表现。所以，叶立点了点头，说：“是的，我要赌。”

　　这下马高不干了，他瞪了赵华明一眼，说：“我说赵华明，你这也太过分了啊，你坏我的好事呢。”

　　赵华明摇了摇头，说：“行，这个公证人我当了。”

　　“这还差不多。”

　　马高说着，又笑了，“等我赢了，请你吃饭。”

　　撇了撇嘴，赵华明心里想就你这个小气鬼会请我吃饭才怪呢，有请我喝瓶水都不错了，但是嘴上却说：“好啊。”

　　“得，今天已经过了一半了，我看这1000块我是赢定了，我现在先去送外卖，不和你们扯了。”

　　马高说着，拎起厨房装好的外卖出门去了。

　　出了门，马高的双眼就是不由得一闭，然后整个人就是一晃，差一点摔倒，狠狠地摇了摇头，努力让自己清醒起来。

　　“我擦，不是吧？这么邪门？”

　　马高骂了一句，但是动作却是小心了起来。

　　马高走出店之后，赵华明看了一下叶立，说：“叶立，这样的赌局你也赌？”

　　“呵，为什么不赌，你看马高，现在动作是不是很古怪？所以啊，我说他今天会见血，他就一定会见血的。”

　　叶立笑了一下，没有再多说什么，也拎起要送的外卖往店外走了出去。

　　赵华明看向马高，马上就发现确实如叶立所说的那样，刚推着车的马高小心得就像是一个三岁的小孩子一样，摇了摇头，赵华明知道这样下去马高就算是本来没事也很容易出事了。

　　“叶立这小子，似乎不太一样了啊。”

　　赵华明的心中突然之间冒出这样的一个想法，具体是哪里不一样了，他也说不出来，但是赵华明发现自己就是有这样的想法。

　　“难道读书真的是有用的？”

　　赵华明喃喃自语道。他知道最近叶立经常跑图书馆，所以在想不到到底是什么原因让叶立发生变化的情况之下，也只能认为是这个原因了。

　　忙碌之中时间过得飞快，眨眼之间就到了快要下班的时间了，而厨房的火也已经熄了，此时只要收拾一下就结束一天的工作了。

　　“叶立，怎么样，我一点事情也没有，就连头皮也没有擦掉一点，见血？你扯蛋去吧，你以为你真的是预测帝啊，我看啊，这1000块是跑不掉的喽。”

　　自从和叶立打赌之后，马高这一天不管是做什么事情，都是小心翼翼的，此时眼看着一天就要结束，而打赌结束的时间也快要到来，自己还是依然的毫发无损，怎能不得意？

　　叶立不慌不忙地拿起茶壶，倒了一杯茶，吹了几口，稍凉之后才一口喝了下去。忙活了一天之后喝上这么一大杯的茶，绝对是一件相当舒服的事情。

　　“嘿，怎么不说话？是不是怕了？想不认了？”眼看着自己就要赢了，马高还真怕叶立不认账了。

　　“你放心吧，我叶立说话算话，只要今天晚上12点之前，你安然无事，那就你赢了，可是，我担心你连店门都还没有走出去就已经是扑街了。”

　　叶立说话之前再次看了一下马高的印堂，发现那里的赤气已经有如乱丝一般，又有如春天柳树的飞絮一般，密密麻麻，心里自然一点也不急。

　　“哈哈哈！！太可笑了，我走不出这店门，那我就走给你看一下！”

　　马高说着，大步向店门冲了过去，但是，就在他抬腿要迈出立门槛的时候，却猛然之间吓了一跳，来了一个急刹车，整个人差一点扑了出去。

　　“奶奶的，我今天这到底是怎么了？怎么样疑神疑鬼起来了？”

　　马高愣住了，他看着那就在自己面前的门槛，只要自己一抬脚就迈过去了，但是不知道为什么就是没有这个胆。

　　“怎么，不敢走出去？”

　　叶立看到马高这样子，冷笑了一声。

　　马高慢慢地转过身来，瞪着叶立。

　　“瞪这么大的眼睛，没有用的，有种就走出去。”

　　叶立依然坐在椅子上，说话的声音不大，但是却让马高感觉到了巨大的压力。

　　赵华明看了一下叶立，又看向马高，他发现此时马高的呼吸越来越粗重，很快就像铡跑完了万米一样，他的心就像是被火车撞中了一般，那种震惊不知道用什么样的语言来形容。

　　慢慢地，赵华明发现自己也相信了叶立所说的话，只要马高走出这门槛，那就一定会见血。

　　“走，我就走出去给你看看。”

　　马高转过身去，面对着店门，而门门槛就在他面前不到半米的地方，但是刚一抬起脚的马高却又犹豫了起来。

　　“要不要就干脆在店里呆过十二点？这样我就赢了。”

　　看着店外，马高心里确实是相当的害怕，而这个念头出现之后就再也控制不住，抬起的脚又放了下来。然后转过身来，走到桌子边坐了下来。

　　“嘿嘿。”

　　叶立冷笑了一声，没有说话，马高这分明是怕了，所以根本不想走出去，想在店里坐着等十二点过去了。

　　赵华明摇了摇头，虽然没有说什么，但是双眼之中的鄙视的神情相当的明显。

　　马高脸一红，但是马上就在心里自我安慰起来：“擦，你们懂什么，安全第一！能赢的钱我为什么不赢。”

　　“看来地球是很危险的，我们还是回火星去吧。”

　　叶立摇了摇头，轻轻地说了一句话，仿佛只是自己在感叹什么，但马高却知道叶立在说自己。

　　深深地吸了一口气，马高对自己说：“忍，我忍！一会12点过了，就轮到我笑了。”

　　叶立笑了一下，没有再说什么，安静地喝着茶，一时之间，快餐店里安静了下来，甚至，安静到都让人产生了可以听到那只挂在墙上的石英钟走动的时候发出的声音的错觉。

　　马高在死死地盯着那只钟，所以并没有注意到叶立这个时候的视线不时扫过的正是他的印堂。

　　马高印堂之间那里的赤色的丝线已经有如实质，一般人虽然看不出来，但是叶立却是看得清清楚楚，那一条条气丝细如雾，但是却有如野草一般，都已经是把印堂那里填满了。这样的人就算是坐在屋子里不动横梁也会掉下来砸到脑袋上的，所以马高今天一定是见血的，而且以那赤丝的疯狂的“生长”的程度，见血就是马上的事情。

　　因此，叶立对于马高这种拒不出去的行为一点也不担心，他慢慢地喝着茶，等着马高头破血流的到来。

　　“还有五分钟，还有五分钟就到12点了，那个时候我就赢了！”

　　马高看着那挂在墙上的钟，心跳是越来越快，每一秒的过去都意味着自己接近胜利。所以，他开始坐立难安起来——此时马高的双眼之中除了那挂在墙上的钟之外就没有别的东西了，以至于他根本就没有听到自己的头顶的吊顶天花板上传来一阵猛烈的“哗哗”声，然后“轰”的一声，吊顶天花塌了下来，砸到了马高的脑袋上。

　　“去医院逢几针吧。”

　　叶立放下手里的茶杯，一边站了起来往外走去一边说。

　　马高愣坐在那里，根本就是说不出话来，半天他才动了一下，因为额头上流下来的血已经浸湿了他的眼睛，而当他扭头往地上看去的时候，一只肥大得有如猫一样的老鼠正艰难地往墙角窜去。

　　坐在店里的另外一个地方的赵华明那拿着茶杯的手举到了半空之中，却停住了，半天之后才喃喃自语说：

　　“这个……也太神奇了吧……”


第九章 己相不可观

　　叶立坐在椅子上出神，他维持这样的状态已经有十来分钟了。

　　叶立所在的地方是自己租来的小房子，在他的面前是一面镜子，而在他的右手边则是一盏台灯，台灯亮着，镜子之中的叶立的脸纤毫毕现。

　　没错，叶立之前试图看自己的面相，但是不管怎么样看也看不出一个所以然来。模模糊糊的，根本就是看不出来什么东西。其实今天晚上已经不是叶立第一次这样干了，但是结果却是一样的，那就是失败，一次又一次的失败！

　　相术可以通过人的面相、手相、骨相和气色等等来预测一个人未来会有多大的成就、会遇到什么样的吉事凶险，自从叶立获得了相术的异能之后，他就开始尝试着给自己看相。

　　但是第一次都是如雾里看花，根本看不真切——每一次看别人的时候都可以看得出来，看自己的时候就看不出来了。今天和马高打赌，叶立成功地通过马高的印堂之间的赤色气丝预测会有见血之灾，最后马高小心翼翼地坐在店里也让一只肥老鼠爬塌年久失修的吊顶天花板而砸破了脑袋，再加上之前方怡的事情，都在证明自己的相术是对的，但是为什么在看自己的相的时候就看不出什么来呢？

　　“难道，自己的相自己看不得也看不了？”

　　叶立站了起来，“砰”的一声把自己放倒在床上，知道除了这样的一个解释之外，再也找不到别的理由了。

　　叶立之所以这样急着看自己的相，是他急于改变自己的命运，他想去猎头公司工作，但是投了大量的简历之后却根本没有任何的回音，所以才焦急起来，希望自己这已经开始显现出准确的威力的相术能指引自己，但是事实却让他相当的无奈——自己竟然看不透自己。

　　“那……我现在应该怎么样办呢？难道我的相术的异能就不能为我的未来作一点贡献？”

　　叶立躺在床上，眼定定地看着头顶的蚊帐，再一次出起神来。他知道要想通过看自己的这相格而判断和预测自己的未来的路子应该是走不通了，那唯一对自己可能有用的就是看看自己脑子里装着的那一本“《无名相书》”里是不是有一些话对自己是有用的话了。

　　“七尺之躯不如七寸之面，七寸之面不如三寸之鼻，三寸之鼻不如一点之心。”“未相人之相，先听人之声，未听人之声，先察人之行，未察人之行先观人之心”。

　　不知道过了多久，当叶立把自己脑子之中的“相术”慢慢地回忆出来的时候，脑子之中出现了这样的一些话，这让他在一愣的同时却是心中一阵的狂喜，他这似乎是解决自己目前面临的问题的关键所在。

　　这几句话说的都是相术之中的心的重要，直接说就是相由心生，也就是说人的相不是一成不变的，而是时时刻刻在变化的，有什么样的心境就有什么样的相。

　　想到这里，叶立猛地从床上坐了起来，他相通了一个道理，那就是既然自己不可以看出自己的相到底是怎么样的，那只要弄明白自己的心到底是想怎么样的就可以了。从自己的心出发，就可以知道自己应该怎么样做了。

　　“自己想干什么？”

　　这一个问题的答案相当的明显，早就已经有了，那就是去猎头公司。那自己去不去得了？去不去得了，就看自己的心有多大了。

　　根据相由心生的理论，就算是自己的相格告诉自己去猎头公司不可能成功，那只要自己的心足够强大，那就会改变自己的相，从而让自己的相也顺从自己的心。

　　因此，去猎头公司这件事情成功与否的关键就在于自己的决心够不够大！

　　那自己的决心是不是已经够大了？

　　自己一直在投简历——尽管没有任何的消息，但是一投就是上百份，这当然是决心大；

　　自己每天下班和休息的时候都泡在图书馆，没日没夜，这当然是决心大；

　　除此之外，还有什么地方是决心大的？

　　叶立仔细地思考着，这可是一件大事，自己现在一心想进猎头公司，而这样的地方才能发挥自己的相术的长处，可是要想进去，自己一定要有强大的决心，这样自己的相才会因心而改变，自己也才能获得成功。

　　但是，叶立很快就发现除了之前想到的那些之外，自己似乎没有别的可以证明自己的决心。

　　自己还能做什么才能够让自己的决心变得极之强大，从而通过“相由心生”来改变自己的相格从而改变自己的命运？

　　“辞掉快餐店的送外卖的工作，然后把所有的时间和精力都投入到找猎头公司的工作之中？”

　　叶立被自己想到的这个办法吓了一跳，但是，这却是一个能够让自己的决心变得更强大的最好的办法。

　　慢慢地站了起来，走出了铁皮房，叶立站在夜色之中。

　　此时虽然已经夜深，但是却依然热闹，因为这里是城中村，住着三流九教的人——特别是夜归人。

　　虽然只是一份外卖的工作，工资也就2000左右，但是对于叶立来说却是一件大事，因为在这已经是他所有的收入了，一旦辞去工作就意味着完全没有了收入的来源，暗暗地盘算了一下，叶立发现如果自己省着一点花的话，来上东市半年攒下来的钱只够三个月花。

　　这也就是说，自己必须在三个月内找到工作，要不就会饿肚子。

　　辞不辞？

　　辞了，如果没有在三个月之内找到工作，那自己就会陷入巨大的麻烦之中——一文钱难倒英雄汉，更何况到时自己一文钱没有。

　　但是，如果辞职了，自己可以全心全意地准备找新的工作，这种置于死地而后生的勇气一定会影响自己的相格、从而也影响甚至是改变自己的人生的！

　　叶立的脸上露出了严肃的表情，除了半年前决定离家出走来上东市场追逐自己的梦想之后，辞职是另外一件重大的抉择了。

　　“呕～～～～～～～～～～～”

　　夜色之中，传来了一阵隐约可闻的呕吐声。

　　叶立摇了摇头，虽然不知道这一阵呕吐声的人到底是干什么的，但是可以肯定的是都是出去陪酒回来的，这都是为了生活而在拼命的人啊！

　　叶立的脸上的神色越来越严肃，他想到了一个问题，那就是自己的梦想，自己可是要出人头地的，如果连这一点置于死地而后生的勇气也没有，那还说得上别的么？

　　难道自己想一辈子住在城中村这样的破烂的房子之中？

　　难道自己连这一点的勇气都没有么？

　　如果自己连这一点的勇气都没有，那又何来香车美女？自己又什么时候才能够衣锦还乡？

　　夜色之中，叶立的牙咬得越来越紧，心中慢慢地就坚定了辞职全心找猎头公司的工作的决心。

　　是的，叶立知道以自己的学历，要想在猎头公司找到一份工作绝非易事——要不也不会投了这么多的简历也没有任何的回声了，但是，这不能成为自己的借口！男人大丈夫，生于世上怎么可能缺少勇气？

　　没卵子了还能是男人么？

　　男人，有梦想就要去追，不过在这个过程之中遇到多少的困难、跌得多么的头破血流，那都要勇往直前，起码真正的努力过、奋斗过，不管结局怎么样都才能没有遗憾。

　　“呼！！！！！！”

　　叶立深吸了一口气之后吐了出去，双手已经紧紧地握紧，他已经下定了决心，那就是明天就去辞职，就算不是因为相由心生，那也应该要为自己的梦想而努力一把！


第十章 疾病天罗

　　叶立快步走进了快餐店，不知道是不是因为昨天晚上已经下定决心辞职的原因，他隐隐约约感觉到自己有一种神清气爽的感觉，这是之前他从来也没有过的——之前在这里送外卖，他总是感觉到自己有一种被压抑的感觉。

　　“我擦，不会是这样神奇吧？难道相由心生真的已经起作用了？”

　　但是，如果这是真的叶立也不觉得奇怪，毕竟在自己的身上都已经发生“滴血认主”、自己由对相术七窍通了六窍成为七窍齐通的相术大神级人马，还有什么不可能发生的呢？

　　一进快餐店，叶立马上就看到了脑袋被白色的纱布包了一大圈的马高，心里就是一笑。

　　看到叶立走进来，马高的脑袋下意识地就是一缩，双眼之中也露出了畏惧的神情。

　　昨天晚上自己的脑袋被砸了之后，他急着去医院，所以很多事情没有来得及细想，但是回到家之后，他越想越觉得可怕，因为从白天的时候叶立就知道自己有见血之灾了。

　　更加重要的是，最后自己的受伤的那一下，可是一只爬过吊项天花所引起的，根本就与任何的人为的因素无关——可是说是完全的天意了。想到这里，马高的身体更加是抖了一下，因为这就意味着叶立是知道“天意”的。

　　马高想起自己以前多次讽刺过叶立，心里怎么可能会不打鼓？

　　“立哥……”

　　挪了一下自己的嘴，马高叫了一声，现在的声音里他哪里还有半点的讽刺？

　　看了一眼马高，叶立发现现在对方就像是一只小绵羊一样的乖巧，也就没有再和他计较了，点了点头，说：“怎么样？脑袋没事吧？”

　　摇了摇头，马高说：“立哥，没事了，这是1000块钱，我输你的。”

　　马高说着拿出了一叠钱，递给了叶立。

　　挥了一下手，叶立说：“算了，不用了，也就一个玩笑话，钱你自己拿着。”

　　说完，叶立再也不管马高，继续往店里走去，他刚才在店外的时候看到了自己的老板王长右的那辆捷达，知道今天王长右来了，而自己正好可以和他说自己要辞职的事情。

　　马高地着叶立的背影，脸上出现了一种很难用语言来形容的表情，过了好一会，他才叹了一口气，把手里的钱塞回到自己的口袋里。他已经明白昨天晚上叶立不过是在教训自己罢了，这钱，真的还不放在叶立的眼里。

　　“这人啊，怎么就不一样了呢？”

　　在椅子上坐下来的马高，脑海之中尽是这样的念头。马高似乎也从叶立的身上看到了一些不一样的东西，只是具体是什么，他也说不清楚。

　　走进快餐店的后面，叶立果然看到了王长右。

　　“嘿，看来老天都认为我应该辞职。”

　　叶立心里想。王长右是快餐店的老板，但是平时十天半个月才出现一次，店是由他的一个亲戚在管着。自己昨天晚上决定了辞职，今天王长右就来了，要不找他还真的有一点麻烦。

　　“老板，跟你说个事情。”

　　王长右看了叶立一眼，说：“什么事？”

　　“我想辞职。”

　　叶立是一个干脆的人，下了决定之后就根本不拖泥带水，说话也是直截了当。

　　“你要走？”

　　王长右看了一下站在自己面前的叶立，眉头深深地皱了起来。前段时间方怡辞职，已经给他的小餐馆造成了巨大的影响——一个美女对于他这样的小餐馆来说是有直接的影响的，不少人就是冲着方怡来吃饭的。

　　王长右粗略地估算了一下，方怡离开之后，自己的小餐馆营业额至少有两成受到了影响。

　　现在叶立也对他说要走，这让王长右有一点反应不过来。

　　叶立勤劳肯干，吃得了苦，而且也有脑子，简单来说就是能把店里的事情干好，送外卖也送得又快又好，这样的人无疑是老板们最喜欢的。

　　“是的。”

　　想了一下，王长右说：“叶立，这样，我给你加两百块钱的工资，你至少给我再干一年怎么样。”

　　摇了摇头，叶立说：“王老板，我考虑过了，我想换一个环境。”

　　虽然只是一个快餐店的老板，但是王长右毕竟是见过世面的人，他发现叶立的脸上神色坚定，知道已经是下了决心的，自己加两百块钱的工资已经是上限了，再加就不值了，于是点了点头，说：“好，到月底还有三天，干完这个月再走吧，到时再把工资都结给你。”

　　“好的。”

　　叶立松了口气，不管什么事情，顺顺利利地解决了都是好事。

　　“嗯，我也希望你有一个好的未来。”

　　王长右笑了一下，他也明白自己的这样的小餐馆是不可能有人在这里打一辈子的工的，铁打的营盘流水的兵，用这话来形容也没有错。

　　转过身来，叶立刚想离开，但是当他的视线在王长右的脸上扫过的时候，却是愣了一下，停下了脚步，再看了一下王长右的脸，发现自己没有看错。

　　“怎么了？”

　　王长右发现叶立停了下来，盯着自己看，心里相当的奇怪。

　　叶立犹豫了一下，说：“王老板，你最近是不是身体不好？”

　　王长右愣住了，说：“最近是感觉到精神没有以前好了，比较容易累。”

　　“那你还是去医院检查一下吧，身体可是大事。”

　　叶立离开之后，王长右愣愣地坐在椅子上，出起神来，最近他确实是感觉到比较累，食欲和睡眠都比之前差了，但是他也没有太在意，觉得这只是暂时的事情，但是刚才让叶立这样一说，他再也坐不住了，想了一会之后站了起来走出去，上了车之后直奔医院而去。

　　告诉了王长右自己要辞职之后，叶立并且没有因此而怠慢自己的工作，还是象往常一样送外卖，甚至是比以前更加地认真和努力，动作也更加快。

　　不管做什么事情，只要自己还在做一天，那就要努力做好，善始更加要善终。

　　下午三点左右的时候，店里没有多少人，叶立忙了一个中午，送出了近两百份的外卖之后，正坐在椅子上休息。

　　“叶立，你过来一下。”

　　王长右从店外进来后，对叶立招了一下手。

　　“怎么了？”

　　叶立发现王长右一脸的严肃，不由得愣了一下。

　　“呼～～～～”

　　长出了一口气，王长右的神色有一点复杂地把手上的一个本子放到了桌面上，然后说：“我去医院检查了，身体确实是有问题，肝有一点问题。”

　　“情况怎么样？”

　　叶立点了点头，对王长右真的有病一点也不觉得意外，之前他看到王长右的脸的时候就已经知道结果了。

　　“如果不是发现得早，有可能会成为肝癌。”

　　想到这种可能，王长右就直冒冷汗，自己一直认为最近自己的身体出现的异常只是太累了，却是没有想到会这样的原因，如果不是叶立提醒自己去检查，提早发现了问题，到时就太晚了。

　　“那日后得注意一点了。”

　　“叶立，你是怎么知道的？”

　　王长右在后怕的同时，对于这件事情也是相当的好奇。

　　“呵，我小时候隔壁住着一个草头郎中，整天听他嘀咕，也就知道一点，我之前看你的脸色不太对，所以说了一下，反正小心总没有坏处吧。”

　　叶立当然不会告诉王长右是因为自己懂得相术的原因才看出他有病的，所以才用这样的理由来应付王长右。天上有十个凶煞之神，称之为十天罗，人的面相也有十天罗，出现这十天罗都是不好的事情。王长右脸上黄色气丝四起，这是有疾病的表现，在相术上称之为疾病天罗。

　　王长右怀疑地看着叶立，他知道叶立很可能没有和自己说实话，但是他也知趣地没有问下去，每个人都有自己的秘密。之前叶立在王长右的眼中不过是一个勤快的打工仔，但是现在当他再看叶立的时候，却发现叶立的身上竟然多了一种自己说不出来的神秘感。

　　“看来他走的时候除了工资之外，还要包个大红包啊。”

　　王长右心里想，他之所以这样想，主要是因为叶立成功地“预言”了他有病的事情，这让他的心中隐隐约约地觉得叶立已经不是那个以前的送外卖的打工仔了，这样做可以留一个香火情，日后如果有事情求叶立，也好说话不是？

　　三天的时间一转眼就过，和王长右结清了工资之后，叶立就离开了，离开的时候，他回过头去看了一下，然后就是大踏步离开了。

　　对于叶立来说，这已经意味着一个结束，也意味着一个新的开始，尽管他也明白未来还有巨大的挑战，但是他相信自己一定能够成功的。所以，在离开的时候，叶立并且没有任何的留恋，上了车之后，他头也不回地离开了。

　　不知道为什么，当叶立离开的时候，他突然想起了徐志摩的那一句话：“悄悄的我走了，正如我悄悄；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……”


第十一章 小计划

　　上东大学的图书馆里，除了偶尔响起的翻书声和特意放轻的脚步声之外，就是寂静一片，所有在图书馆里的人都在认真看着书。叶立也是其中的一个。

　　在他所坐的位子的桌面上，叠着四五本砖头一样的厚书。辞职之后，叶立整天就泡在图书馆中，疯狂地看着与猎头有关的书。辞职是置于死地而后生，但是置于死地的关键应于努力奋斗，为生路而拼搏，而不是坐等机会上门——如果是这样的话那最后肯定是一无所获的。

　　相由心生，如果自己没有拼命的心，那也不可能有好的相格，在越来越发现自己的相术的异能的时候，叶立自己明白拼命之心对于自己未来的重要性。所以每天叶立都是第一个来图书馆的最后一个离开图书馆的，他比上东大学最勤奋地学生还要勤奋。

　　突然，叶立放在口袋里的手机颤动起来，拿出来一看，发现是方怡发来的信息，说是已经到了图书馆前了。

　　复了一个信息之后，叶立马上就站起来，收拾了一下东西就走出了图书馆，今天是星期五了，方怡下班之后特意来看自己的。

　　出了图书馆之后，夜色之中、微黄的路灯下，叶立远远地就看到方怡了。

　　“来了啊。”

　　叶立走到了方怡的身边，大手一伸，就牵起了她的手。

　　“放手啊。”方怡小声地说。完全没有想到叶立会这样，脸上顿时红成一片。

　　叶立知道方怡脸比较嫩，如果是她有准备那想拉她的手可不容易，正是因为这样叶立才搞了一个突然袭击，此时拉上了哪里还会放开？

　　他把嘴巴凑到方怡的耳边，小声地说：“你看别人都这样，怕什么啊。”

　　现在不要说大学生了，初中高中生拍拖的大把，他们都光明正大地拉着手在校园和大街上走，叶立说的正是这件事情。

　　方怡挣扎了一会，没有能够挣扎开，知道叶立是不会放开的了，小声说：“别人是别人，我是我。”

　　叶立仿佛根本没有听到方怡这句话一般，装傻。方怡的脸相当的嫩，上一次叶立在路灯之下吻了她之后，有好几次想吻都被方怡拒绝了，这让叶立相当的头疼，知道那次是机缘巧合才能成功，是一种意外，现在再想重温好梦就得一步一步来，要付出很大的努力。不过，叶立相信自己总有一天能够到达幸福的彼岸的。

　　方怡看到叶立装傻的样子，瞪了叶立一眼，也就可能无可奈何地接受了自己的手被叶立紧紧地拉着的现实了。

　　夜色下的上东大学相当的宁静，因为植被丰富，所以空气相当的清新。沿着校道，叶立拉着方怡的手慢慢地走着，虽然没有能直接把方怡抱在自己的怀里，但是两个人在慢慢地走着的时候身体不时碰一下，然后叶立闻到从方怡身上传来的淡淡的香气，这一些都让他迷醉起来。

　　过了好一会，叶立长出了一口气。

　　“怎么了？”

　　方怡小声问。

　　“小怡，我会努力的。”

　　方怡是一朵美丽的鲜花，叶立相信就算是在上东市这样的众美去集的城市里，依然是最出色的那一批，方怡身上的那种天然去雕饰的气质更加是极为特别的。

　　叶立知道这样的一朵鲜花自己如果想拥有的话，那就必须努力努力再努力，否则那总有一天这一朵鲜花会离息而去——就算这一朵鲜花最终选择了自己，那自己又有什么能力能保护这一朵鲜花永远怒放？

　　一个男人，如果没有能力让一个女人快乐地生活着，又怎么能够算是一个男人？

　　所以，叶立知道自己一定要努力！

　　“嗯，我相信你。”

　　手被叶立握着，方怡感觉到很温暖，握得有一点紧，但是却更加让她有安全感。

　　上东大学确实是一个风景如画的地方，叶立和方怡很快就走到湖边，而夜色之下，湖面倒映着湖边的灯光，湖面之上有如银鱼一样的光芒在跳动着。这个地方很显然是个拍拖的好地方，叶立和方怡走过的时候，不时碰到拉着手走过的情侣，而且在湖边的草地上还坐着或者是站着一些人，他们或者是情侣，或者是一些人三五成群地在聊着天。

　　“嘿嘿～”

　　叶立突然的笑声让方怡感到奇怪，不由得问：

　　“你这是怎么了？怎么突然这样傻笑。”

　　“我这不是傻笑，而是得意的笑。”

　　叶立得意地笑是因为当自己拉着方怡的手出现的时候，雄性动物都露出羡慕的眼光而雌性动物都露出妒忌的神情——作为方怡的“拥有者”来说，叶立当然得意非凡。

　　白了叶立一眼，方怡却是担心地说：“叶立，你辞职已经有段时间了，工作找得怎么样了？”

　　摇了摇头，叶立说：“还没有什么眉目。”

　　“这样的啊……”

　　感觉到方怡的担忧，叶立停下了脚步，轻轻地把方怡的身体扳过来面对着自己，看着她的双眼，好一会才用坚定的语气说：“小怡，你放心吧，日后我一定会让你为我自豪的，我有这个信心。”

　　方怡的双眼有如星星一般，也许是感受到了叶立坚定的语气之中的力量，她发现自己已经没有那样担心了，轻轻地点了点头，方怡小声地说：“嗯，我相信你。”

　　……

　　看看时间，叶立发现已经是晚上十一点了，刚才和方怡在上东大学拍了一会拖之后就把方怡送回去了——当然，叶立是想跟着方怡去她的香闺参观一下的，但是被无情地拒绝了，所以只能是孤家寡人地离开了。

　　叶立起了一下，拐了个弯走进了网吧之中。他要去看看自己投的那些简历有没有消息。

　　网吧之中，叶立坐在电脑前打开了自己的邮箱，前前后后看了好几遍，甚至是眨了好几下眼睛让自己看得更加清楚一点，但还是失望地发现根本没有通知自己去面试的邮件。

　　摇了摇头，叶立叹了一口气，他知道这是为什么——自己的学历太低了。

　　“难道我真的只是在做白日梦？”

　　虽然学历比别人低，但是叶立相信自己也有长处，特别是自己的相术，现在他所需要的就是一个机会，一个面试的机会，只要拥有这样的一个机会，那他就一定能够证明自己。

　　可是，面试的机会却是始终不来。

　　“砰！”

　　叶立的拳手用力在电脑桌上敲了一下。

　　“不能再这样等下去了，我必须主动出击，杀上门去，他们不愿意给我机会，那我就自己去争取，直接去公司，奶奶的，我就不相信我都杀上门了，他们还好意思连一个面试的机会都不给我？”

　　拿定了主意之后，叶立摸出本子和笔，把自己曾经投过的猎头公司的名称和地址抄下了二十间，他计划明天一早就一家一家地找上门去。


第十二章 试着勇敢一点

　　“叮！”

　　电梯在十八楼停了下来，一出电梯门口，叶立就看到了电梯对面的墙上的一排金色大字：“上东市高力人力资源有限公司”。这是今天叶立的第一个目标。

　　在定下了直接杀上门去争取面试的机会之后，叶立这三天已经跑了五十多家公司了，但结果都是一样，那就是根本不给叶立面试的机会，不是说让他回去等通知就是说他学历太低。但就算是这样，叶立也没有放弃，他知道对于自己这样的学历条件的人来说碰到这样的情况一点也不奇怪，唯一的解决办法就是自己继续一家接一家公司去试，他相信自己总会争取到一个机会的。

　　“一个机会，只要给我一个机会，我就能够抓住改变我的命运！”

　　深深地吸了一口气，叶立往公司的前台走去。

　　“您好，请问您找哪一位？”

　　看到叶立进来，坐在前台后的张淑云马上就站了起来，这是她的职责。

　　叶立刚想开口说自己是来这里找工作的，但是在开口的那一刹那，他猛然想起如果自己真的这样说了，那估计下场和之前是一样的。

　　“怎么办？”

　　叶立飞快地转着念头，很快，他的心里闪过了一个大胆的主意，他马上就脱口而出说：“我姓叶，找苏子晓苏总。”

　　从网上查到的资料，叶立知道这家公司的老总叫苏子晓。

　　“请问您是和苏总约好了吗？”

　　叶立此时已经是骑虎难下了，不管三七二十一，点了点头，说：“是的，昨天已经约好的。”

　　“好的，请稍等。”

　　张淑云在说话的同时已经打量了一下叶立，她的心里有一点怀疑面前的这个与自己年纪差不多的人是不是真的和苏总约好的，因为叶立此时看起来太像一个找工作的人，或者是说像一个业务员。所以她拨通了苏子晓的内线电话，确认了一下之后才对叶立说：

　　“叶先生，请跟我来。”

　　在张淑云拨通内线电话的时候，叶立已经做好了被拆穿的准备了，因为和苏子晓约好见面不过是一个编出来的故事。但是没有想到的是，苏子晓竟然说要见他。

　　“擦，豁出去了，大不了给轰出去就是了。”

　　叶立也只是犹豫了一下，就跟在张淑云的身后往公司里走去，其实此时与其说叶立害怕，不如说他是兴奋。苏子晓是公司的总经理，如果能够得到她的认可，不要说是面试的机会了，留下来都不成问题。

　　“我一定要抓住这个机会，好好地表现一番。”

　　在走向苏子晓的办公室的短短的十来米的路程之中，叶立已经下定了决心，他知道自己如果错过这一次的机会，那下一次恐怕就不知道什么时候再有了。所以，叶立是绝对不允许自己失败的。

　　“啪啪啪～”

　　张淑云在门上轻轻地敲了一下。

　　“请进。”

　　一会之后，里面传来了一把清冷的声音。

　　张淑云带着叶立走进去之后，轻轻地说：

　　“苏总，叶先生已经来了。”

　　“叶先生，您先请坐，我先找份资料。”

　　苏子晓正在办公桌后的书架上找东西，叶立和张淑云进来的时候根本就没有回头。

　　“好的。”

　　叶立应了一声，在沙发上坐了下来。张淑云倒了水之后也出了办公室，把门关上了。

　　坐在沙发上的叶立不由自主地打量起背对着自己的苏子晓来：

　　一身淡色的职业装穿在苏子晓的身上相当的合身，形成了有如刀削一样的肩，乌黑的头发盘了起来，露出了雪白的脖子。往下则是挺直得有如尺子一样的腰肢，紧紧地收窄之后就突然向两侧面勾勒出圆润的弧线——臀部往后而且是往后挺翘而起，再往下就是及膝裙下露出的笔直的小腿……

　　美女，这绝对是一个美女！

　　如果是在大街上看到这样的一个美女，叶立相信自己会忍不住吹一声口哨的，但是现在就只能像一个正人君子一样坐在那里，就算是腰也挺得直直的。

　　“咦，你是哪位？你不是叶国华。”

　　叶立发现苏子晓已经转过身来看着自己，知道自己的西洋镜已经被拆穿了，这个时候他也明白为什么苏子晓同意见自己了，原来是今天她约了另外一个人同样姓叶的人。

　　“我在网上看到您的公司招人，所以……”

　　叶立的话还没有说完，就被苏子晓打断了：“公司招人的事情，有专门的人负责，而且我们公司的面试时间还没有确定，你先投简历，如果条件符合，我们会通知你的。”

　　这个道理叶立当然知道，但是如果他的学历好，那就根本不用用这种直接杀上门的法子了。他知道如果接下来自己的几句话不能给苏子晓留下好印象的话，那自己就只能是被轰走了。

　　暗暗吸了一口气，让自己平静下来，稍稍地想了一下，叶立抬起头来，直视苏子晓的双眼，说：“我学历不好，投简历肯定是没有机会的，所以，我只能是用这样的方式来为自己赢得一个面试的机会。”

　　“哦？那你凭什么认为你应该获得一个面试的机会？”

　　苏子晓并没有马上就让叶立滚蛋，作为一家猎头公司的总经理，她自然有着过人的眼力，叶立那坚定的目光引起了她的兴趣。

　　“有胆，我想凭这个我就应该获得一个面试的机会。”

　　叶立依然直视着苏子晓的双眼，毫不退让，他知道自己现在这个时候只要是低下头，就会没有机会了，所以就算是苏子晓的目光给自己的压力很大，他也依然直视着对方。

　　苏子晓走到了叶立对面的沙发坐了下来，相当感兴趣地看着叶立，一会才说：“我承认现在会直接找上门来找工作的人不多了，这也算有胆识的一种。可是，你刚才冒充我约的客户，这恐怕不是什么好事情吧。”

　　叶立心中一阵狂跳，他知道这确实是一个问题，自己必须找到一个说法来对付苏子晓。

　　“苏总，今天你约的人正好与我同姓，所以才会出现这样的事情。而且，如果不是恰巧出现这样的事情，如果我知道你今天约的客户的名字，我也会冒充他，骗过前台，为了达到见你的目的，请相信我一定会这样做的。”

　　愣了一下，苏子晓没有想到叶立会这样说，特别是后面的那一句为了见到自己，会使用冒充的方式。

　　“这样的方式不光明正大啊，你从小接受的教育不是让你做一个诚实的人么？”

　　“在我看来，这只是达到目的的一个策略，与诚实无关。”

　　叶立说完这一句话之后，就不再说话了，他也知道自己这样的观点不符合传统的观念，但是他也明白自己如果是规规矩矩，那一定是不会给苏子晓留下印象的，获得面试的机会也就不用再说了，而且，他的心里也确实这样想的。活人不能让尿憋死，自己也想通过投简历的方式来得到面试的机会，可是在做不到的情况之下，必须得想一些偏门的办法。

　　苏子晓看着叶立，足足五分钟都没有说话，突然，她的脸上出现了一丝笑容，嘴角翘了起来，脸上那有如冰山一样的严肃的表情也仿佛一下子解冻了不少，说：

　　“我会给你一个面试的机会，你先回去吧，我会让前台通知你具体的面试时间的。”

　　叶立本来已经做好了被苏子晓“客气”地赶出去的准备了，却是没有想到自己真的获得了面试的机会，他的心中一阵狂喜，连忙说：

　　“好的，谢谢！”

　　离开了高力公司之后，叶立刚走出写字楼，就忍不住低吼了一声，获得一个面试的机会也许对于别人来说很容易，但是对于自己来说却是一个重大的突破，所以此时他的心里相当的兴奋。双手紧紧地握紧，叶立在写字楼下转了几个圈，才慢慢地平静下来。

　　“奶奶的，做人是要试着勇敢一点啊！第一步，这只是第一步，我要一鼓作气拿下这份工作！”

　　叶立想到这里之后，马上向着公交站跑去，他现在马上要到图书馆去，他要好好地准备这一次的面试。他明白就算是现在自己得到了面试的机会，最后能不能得到这份工作，还是未知数，而且现实地讲，自己机会相当的小，而且是渺小！

　　但是，就算是只有万分之一甚至是十万分之一的机会，叶立都要尽全力！

　　是的，没错，要尽全力！

　　相由心生，叶立相信自己只要尽全力，那相就会往自己希望的方向发生改变。

　　“我一定行的！”

　　坐在车上的叶立，脑子之中全是这句话！


第十三章 僧多粥少

　　“不错，我还是长得不错的嘛。”

　　叶立看了一下镜子里的自己，白色的衬衫和昨天晚上刚剪的平头让他看起来相当的精神。

　　看了好一会，叶立相当满意地点了点头，拿起公文包出门了。今天是面试的日子，上身白衬衫、下身西裤再加上一个公文包的行头是他昨天晚上咬了咬牙，花掉一百五十六块钱买回来的，当然，都是街边的地摊货——这已经是叶立所有衣服之中最好的一套了。

　　“没有办法，哥天生就是衣服架子，地摊货也能突出名牌架势来。”

　　出门之后，叶立发现路人不时看一下自己，心里相当得意和臭屁，其实叶立高高大大，不管是任何的衣服穿上去都会马上高一个档次，这倒是实情。

　　正是上班的时间，所以当叶立上了公车的时候，里面已经全是人了，挤得满满当当的，不过占着身高的优势，叶立扯着吊环，站得稳稳的。

　　“这个人穿白色衬衫的人额头上的纹路很多而且是纵横交错，他平日一定很多忧虑，一生贫困、下贱和孤独。”

　　“那个穿着T恤的人，额头有破损，近日之中恐怕会有牢狱之类啊。”

　　“穿着职业套装的这位女孩眼神晶莹澄澈，有如秋水一般，性情恐怕很坚贞啊。”

　　车不断地摇晃着，叶立一仔细打量周围的人，脑子之中马上就冒出了这样的判断来。相术是自己的秘密武器，这一点叶立相当的明白，而现在他通过对周围的人的面相的观察确定了自己的相术的异能还在，他紧张的心情慢慢地放松下来。

　　虽然获得相术的异能已经过了一段时间了，但是叶立还是有一点不太相信自己的身上竟然会发生这样的事情。

　　被一本无名相书砸到鼻子上，来一个滴血认主，从此拥有了相术的异能，这事情说起来就像是天方夜谭一样，但是事实却一次次证明自己就是拥有这样的能力，叶立就算是想不相信也不行。

　　“嘿，不过这绝对不是一件坏事，我的人生绝对会因为发生翻天覆地的变化的。”

　　叶立想到这里，心里也是相当的得意。

　　“嘿，总有一天，我会因此而发大财的，我会开上奔驰宝马、会住在别墅里……会有很多美女争相爬到自己的床上……上班玩玩秘书、下班被秘书玩，有空的时候去打高尔夫，如果无聊了，就去买个小岛盖幢茅屋享受一下‘荒岛生存’的游戏……”

　　“上东宾馆站到了。”

　　报站声把叶立从美梦之中惊醒过来，下了车，深深地吸了几口气，抬起头来看了一下马路对面的那幢叫航天大厦的写字楼——叶立要去面试的那一家高力公司就这幢写字楼上。

　　太阳刚刚升起不久，从叶立的角度看过去，照在写字楼的阳光被反射出去，就像是一片片的鱼鳞一样，有如夏花一样灿烂。

　　“吃粥还是吃饭，就看这一回了。”

　　叶立大踏步往航天大厦走去，为了自己刚才的美梦，他此时充满了斗志。

　　上班时间不仅仅公车挤满了人，就算是电梯同样挤满了人，叶立看着周围一个个西装革履的人，知道这些人都是在这幢写字楼里上班的白领。

　　“今天成功了，我也会是他们之中的一员了，我要努力。”

　　叶立心中暗暗给自己鼓劲，他知道如果不是自己之前直接杀上门去，今天的这个面试机会也不可能有，机会来之不易，他相当的珍惜。

　　“叮！”

　　电梯的门打开，叶立一走出来，马上就傻眼了，因为一出电梯，他发现本来应该安静的公司门口这个时候却是站满了人，看样子没有一百也有九十。

　　“擦，不是吧？这么多人啊。”

　　叶立一看就知道这些人和自己一样是来面试的。他清楚地记得招聘启事上说只招三个人的。

　　“叮！”

　　就在一愣神之间，电梯的门再次打开，里面走出四个人来，叶立一看，又晕了一下，因为这四个人不用看都知道也是来面试的。

　　僧多粥少啊，僧多粥少啊。

　　叶立连连摇头，心里直感叹。但是现在这样的局面，他知道自己也只剩下华山一条路了，是个男人就不能说自己不行，特别是在这样的你死我活的情况之下就更加这样的了。

　　“尽管放马过来！谁怕谁啊！”

　　叶立看了一下周围，他知道这些人之中自己的学历极可能是最低的，但就算是这样，他的心里反而涌起了一股强大的战意，欺负弱者不算本事，把那些强大的人踩到脚下才是最爽快的。

　　“嘿，哥们，你也是来面试的？”

　　叶立转过身，发现自己的身后不知道什么时候站了一个人，此时正一脸笑意地看着自己。

　　刘艺看着站在自己面前的叶立，脸上虽然笑意盈盈，但是心里却暗暗鄙视：

　　“这小子身上的衣服，一看就知道是街边货，我看绝对不超过两百块，就凭这个就知道没有什么实力了，这样的人也来面试？绝对是炮灰级的人物，不过这样的人也有利用价值，一会如果有团队合作的面试项目，一定要和这小子一组——用这样的傻大个来衬托出我的项明神武，最合适不过的了。”

　　正是打着这样的主意，刘艺才过来和叶立打招呼的。

　　“呵，是啊，你也是来面试的吧。”

　　无事献殷勤，非奸即盗，叶立暗暗警惕起来。今天来这里的都是能加面试的，说白了就是竞争对手，放在战场上就是不是你死就是我死的死对头，对方摆出这样的一副慈眉善目的样子，肯定是有问题。

　　叶立说着话的同时，视线落在了对方的耳朵上，他发现对方的耳尖细长，更加重要的是颜色发黑。这从相术上来说是城府极深的表现，这样的人往往会算计别人，发现了这个之后叶立更加是打起十二分精神来，对方一定是不怀好意来着。

　　“是的啊，你也是啊？”

　　叶立的脸上露出了笑意，仿佛是一只纯洁得象天使一样的小羊羔。

　　“我叫刘艺，你叫什么名字？我告诉你啊，今天来面试的人太多了，我们一会要好好地配合，这样才能够脱颖而出啊。”

　　刘艺凑到了叶立的身边，一边小声地说一边脸上露出了神秘的神情，似乎他现在所说的是什么面试包过的秘籍一样。

　　“哦，我叫叶立，好的，那我听你的，我没有什么经验啊，一会你要照顾我啊。”

　　叶立的脸上露出了憨厚的表情，这让刘艺更加地得意了，心想这样的傻大个真的是太容易骗了，拍了一下自己的胸脯，刘艺说：“没有问题，谁叫咱们一见如故呢？”

　　叶立和刘艺聊着天，在故意装傻的情况之下，他从刘艺的嘴里得到了不少有用的信息，而时间也慢慢地过去，很快就到了面试的时间。

　　“大家安静一下，因为今天面试的人很多，所以我们的第一轮面试是分组的，大家自由组队，五人一组。”

　　刘艺一听大喜，这样的小组面试就看谁在一个小组里表现得最突出，看了一下站在自己身边的叶立，刘艺马上就说：“叶立，咱们一组怎么样？”

　　叶立知道刘艺这是认为自己是傻子一个，和自己一组正好可以衬托出他的优秀来，而在刚才的聊天之中，刘艺已经是把老底都得意洋洋地说出来了，所以叶立知道刘艺毕业于国家的B大，然后出国留学归来。留学的那个学校就不说了，B大那可是国内最顶尖的大学之一，而自己连高中都没有毕业，自己和刘艺的差距不是一星半点的。

　　但是，这反而激起了叶立的斗志。

　　“哼，当我是傻子？到时鹿死谁手还不一定呢。”

　　如果是以前，叶立知道自己肯定比不过对方，但是现在有相术的异能在手，他知道自己并不是没有击败刘艺的可能，而且和刘艺一组还有一个好处，那就是一旦自己表现突出，在刘艺这样的高才生的对比之下就会让自己更加地高大。

　　所以，叶立明白与刘艺同组对于自己来说既是巨大的风险也是收益，就看自己能不能在弱势的情形下来一个咸鱼翻身的大反击了。

　　“好的，没有问题，我一会就听你指挥了啊。”

　　刘艺一听大喜，说：“没有问题，这种场面我见多了，一会我给你使眼色的时候，你就说话，要不就不要说话。”

　　“好的。”

　　叶立不是傻子，当然明白刘艺的祸心，在一个小组的面试之中，不说话那就没有表现、自己就不会引起面试官的注意。他表面上虽然答应了，但是心里却是鄙视起刘艺来，对方这是把自己当傻子呢，只是自己又怎么可能是傻子？

　　“那就这样说定了，我们还缺3个人，我再去找一些人来。”

　　刘艺说完就转身去张罗了，叶立深深地吸了几口气，努力地让自己平静下来，他知道接下来自己就要面对着强大的挑战了！

　　“加油！”

　　叶立暗暗地给自己鼓劲。


第十四章 不公就要反抗

　　王富康翻着面前的简历，轻轻地点了点头。

　　刘艺暗暗得意，王富康正在看的这一份简历正是他自己的，五个人一组的小组面试，自然就在五份和简历，除了他的和叶立的之外，刘艺后来又找了三个人，他把自己的简历放在了所在人的简历之上，所以王富康一看就首先看到他的。

　　“哼，我的简历至少在这五个人之中最出色的。”

　　刘艺当然不会找比自己更好的人和自己组成一队，所以他找了另外三个都是毕业于三流的大学的学生，至于高中都没有毕业的叶立，根本就是来凑数的。

　　“哪一位是刘艺。”

　　王富康抬起了头，说。

　　“我就是。”

　　刘艺更加得意了，第一个就被点名意味着自己已经给面试官留下了深刻的印象，这可是一件好事。

　　“你是B大毕业的？你对于进行猎头公司成为一名猎头，有什么想法？”

　　王富康确实对刘艺相当的满意。B大是国内最顶尖的大学，而且更为难得的是刘艺还有国外留学的经历，是一名硕士，这样的人才在今天来参与面试的人之中是最顶尖的一个了。这样的人才正是公司所需要的。

　　“我是这样认为的……”

　　叶立安静地坐着，虽然说是五个人一组的面试，但是很显然那个叫王富康的面试官对刘艺的兴趣相当的大，八成的问题都是问他的，其余的三个人也得到了一些回答问题的机会，而自己却是一个问题也没有。

　　“看来学历还真的是一个硬伤啊，不行，我得想办法，要不今天的面试不要说过关了，恐怕连说话的机会也没有。”

　　叶立大脑飞快地转了起来，盘算着怎么样才能够找到一个机会插上话，因为既然那个王富康不主动问自己，那就只能“自力更生”了。

　　时间一分一秒地过去，叶立并没有想到什么好的办法，一直注意王富康动作的叶立发现对方已经把所有五个人的简历叠到一起，说：

　　“你们这一小组的面试就到这里吧……”

　　“奶奶的，不管了，再不说话就没有机会了。”

　　叶立心里暗骂了一句之后再也顾不上想什么好办法了，猛然站了起来打断了王富康的话，说：“王先生，我觉得面试不公平。”

　　叶立的这一句话有如石破天惊一样，让所有人都愣住了。刘艺没有想到叶立会说这样的一句话，刚才王富康的所有的注意力都在他的身上，他知道自己肯定有戏了。此时看到叶立这样说话，担心叶立的话会引起王富康的不快，从而坏了自己的大事，连忙伸出手去拿了叶立一把，说：“你干什么呢，快坐下来。”

　　叶立一动也不动，依然站着，双眼坚定地看着王富康，说：“我觉得你的面试不公平。”

　　对于刘艺这样的人甚至是同组的其他三个人来说今天的面试的机会并不难得，但对于叶立来说就完全不一样了。他投了几百上千份的简历最后还是靠勇闯苏子晓的办公室才争取回来的，如果错过了再想得到下一个这样的机会不知道等到何年何月。

　　所以，叶立绝不甘心一句话也不说就结束整个面试，于是他站了起来，毫不犹豫地说王富康的面试不公平。再说了，机会从来都是自己去争取的——既然结果已经不可能更差了，何不光棍地撒野一把？

　　王富康没有想到叶立敢这样说话，所以刚开始的时候愣了一下，但是马上脸色一下子就阴沉了下去，好一会才说：“什么？你说我的面试不公平？”

　　既然已经豁出去了，叶立也没有什么好怕的了，说：“没错，你的面试公平。五个人一个小组的面试，最基本是五个人都有说话的机会，但是在过去的十五分钟之中，你一共提问了八个问题，其中有一个人被问了五个问题，三个人各被问了一个问题，而我则是一句话也没有机会说。这何来公平？”

　　刘艺看了一下叶立，又看了一下脸色阴沉的王富康，他这个时候也不劝阻叶立了，相反他的心里还相当的得意。

　　“真的是一个傻X，得罪了王富康那就等着被直接判出局吧。”

　　王富康知道自己在刚才的面试的过程之中确实存在这样的情况，但是他不为所劝，嘴角边出现了一丝的冷笑，抽出叶立的简历，薄薄的一张张，很蔑视地看了叶立一眼，然后“啪”的一声拍到了桌面上，说：“你叫叶立，高中都还没有毕业，你这样的我一点兴趣也没有，问你问题就是浪费时间，我都不知道那些对简历进行初选的人是为什么让你来面试的。今天来这里面试的人，哪一个不是本科毕业的？你这样的人就是一坨屎，我怎么会对一坨屎感兴趣？我怎么会问一坨问题？”

　　王富康咆哮的声音在小小的会议室回荡着，在他咆哮完了之后，整个会议室安静得就算是掉了根针也听得见。

　　刘艺的心里暗自幸灾乐祸，看向叶立的眼神之中也是充满了怜悯，他知道叶立已经完了。但这一切与他没有关系，反而对他是有利的，所以也就乐得看热闹了。

　　学历低是自己的硬伤，这一点叶立相当清楚，他知道自己如果在这上面纠缠可没有什么好处。

　　“高力公司不是一般的公司，而是一家以发掘人才为主要职能的猎头公司，因此它自己在招聘员工的时候不应该仅仅注意到应聘者的简历上的内容，更加应该注重的是应聘者的实际能力。”

　　王富康的脸上讥笑更加明显了，冷笑着说：“实际能力？你有什么实际能力？我刚才已经说过了，你这种高中还没有毕业的人，根本就是一坨屎，还有能力？笑话！”

　　叶立听出了王富康话里讽刺的味道，一般人在这样的情况之下都控制不住自己的脾气，狂骂一通之后摔门走人，但是叶立知道自己现在绝对不能生气，一生气就全完了。

　　“猎头公司，最重要的就是眼力，也就是对自己所要猎的‘头’要有极强的观察能力，看得出来一个人性格、能力等等综合素质，而不是仅仅看简历来决定一个人是不是优秀的人才。”

　　“哟，照你这样说，从我的简历之中是看不出来我是一个优秀的人才喽。”

　　按理刘艺说他这个时候不应该插话的，但是他忍不住了，语气也是阴阳怪气。

　　看了一眼刘艺，叶立笑了，知道刘艺之所以忍不住是担心王富康会因为面子挂不住而被迫接受自己的意见罢了，叶立也明白刘艺从开始的时候就不安好心，于是也就毫不客气地说：“我刚才说的是不能完全从简历判断，而不是说简历没有用处。”

　　“你！”

　　刘艺一时之间说不出话来，之前叶立给他的印象就像是一个没有见过世面的乡巴佬一样，但是这一句话的反击却是相当锋利。但是叶立说得又没有错，人家确实是没有说过简历没有用。

　　王富康这个时候也冷静了下来，他也看出来叶立并不像别的大学生那样胆小。

　　“想和我讲道理？那我就给你一个机会讲讲道理，谁叫哥是一个以理服人的人？敢质疑我？那就让你见识一下我的本事。”

　　王富康心里暗暗决定好好修理一下叶立，谁叫叶立敢当面说自己的面试不公平呢？在他看来，修理一个象叶立这样的高中都还没有毕业的人，有如反掌一般的容易。

　　“哼，看来你自认为眼光不错嘛，那我问你一个问题。”

　　王富康下巴抬了起来，挑衅地看着叶立。

　　“没有问题。”

　　叶立明白王富康这是出招了，而且他也知道对方所要问的这个问题绝对是刁难级别的，但是他一点也不害怕，机会是要自己去争取的，自己要改变命运，那就只能是接受挑战，真正的勇士不管什么样的挑战都不害怕，并战而胜之！

　　此时的局面对于叶立来说相当的不利，他已经得罪了作为面试官的王富康，把自己迫入了绝境，只能是置于死地而后生，用自己的完美的表现让王富康无话可说才行。

　　“假如你是我，在面对刘艺的时候，你是怎么样来判断他是不是你要猎的那个头呢？”

　　王富康问出这个问题之后就冷笑地看着叶立，他的很简单，刚才叶立不是说不能光从一个人的简历之中去判断一个优秀与否么？那现在自己就给叶立一个机会，让他判断一下刘艺，他才不相信象叶立这样的一个高中还没有毕业又没有任何猎头经验的人能够从中看得出什么来。

　　听到王富康问这个问题，刘艺也冷笑着看向叶立，与王富康一样，他一点也不担心，他根本就不相信叶立能够从自己的简历之中发现什么，于是他也笑着说：“是啊，我也想听听叶立你到底能够看得出来什么来。”

　　作为公司的老板，今天这样的第一轮的面试苏子晓不会参加，但是她突然想起了闯进自己的办公室的叶立，所以就走了出来，透过玻璃，她看到了叶立。

　　“看这样子他又挑起了事情啊，不过，这个人还真的挺有趣的，一个高中还没有毕业的人胆敢来猎头公司、与一班至少本科毕业的大学生竞争，这已经是不得了的事情了。”

　　虽然听不到里面的声音，但是从脸上里面的人脸上的表情却是可以看得出来的。想了一下，苏子晓推开门，走了进去。


第十五章 双眉如舟

　　王富康没有想到苏子晓会进来，愣了一下，就想站起来。

　　苏子晓摆了一下手，说：“你继续，我只是进来听一下。”

　　“好的。”

　　王富康点了点头，今天他是面试官，虽然苏子晓进来之后他想弄叶立的时候不太方便，但是他也没有什么好担心的，在他看来，要折腾一个象叶立这样的人，实在是用不着耍什么手段，当然，说话的时候一定要注意分寸，之前骂叶立是“一坨屎”的话是绝对不能说的。

　　苏子晓坐下来之后，问了几句负责记录的人，马上就弄明白了现在到底是什么样的情况了。

　　看了一下王富康，苏子晓轻声说：“继续吧，我在看着。”

　　听到苏子晓这一句话，王富康的冷汗马上就冒了出来，今天他作为面试官，但是负责记录的可是苏子晓的秘书，苏子晓不问那没有什么事情，但是如果问了，那就什么事情都知道的——他知道之前自己在面试的过程中的一些事情苏子晓已经知道了。作为猎头公司招聘自己的员工，那自然更加严格，而且面试都是有一套程序的，自己刚才在面试的时候并没有依照这一套程度。

　　“奶奶的，这小子真的是灾星。”

　　王富康望去向叶立的眼神之后更加是多了一份怨恨，他知道今天的面试之后自己一定是会受到苏子晓的批评的，心里暗自决定今天一定是要把叶立弄死，要不怎么可能出得了心中的那一口怨气。

　　刘艺看到苏子晓的时候，双眼就是一亮，心想这可是大美女，视线就一直从苏子晓的脸上往下滑，然后到胸，再到腰，然后就是小腹……但是他马上就吓得收回了自己的视线，因为从王富康对苏子晓的尊敬之中看得出来苏子晓在公司的地位绝对比王富康高。

　　虽然是收回了自己的视线，但是刘艺心里进入这间公司的愿望变得更加地饥渴了。

　　“奶奶的，一定要进这间公司，如此之OL，实在是让人热血沸腾啊。”

　　装出一幅正经样子的刘艺心里却是冒着这样的念头。

　　“叶立，你还没有回答我刚才的问题呢，你说猎头应该不仅仅是从简历来判断一个人的能力，那现在如果你是猎头，而刘艺就是你准备要猎的对象，那看到他的简历之后，你能够作出什么样的判断？”

　　王富康的语气已经没有了之前的嚣张与鄙视，但是叶立却从对方的眼神之中看出了对自己的怨恨。

　　“擦，看来是想要把我往死里弄啊。”

　　叶立心想，他马上就看清楚了形势，明白今天自己一是灰溜溜地滚蛋，一是狠狠地把王富康踩在脚下、为自己赢得一份工作。这样的选择题，根本不用多想，叶立马上就决定选择了后者。

　　“没有问题，我就来说一下我的看法。”

　　叶立站了起来，笑了一下。

　　看到叶立这样子，王富康本来摆出来的“和蔼”的表情马上就消失不见，因为他感觉到叶立看向自己的眼神中露出的不屑——作为一个来找工作的人，而且是一个只有高中毕业的人，竟然敢用这样的眼神看自己，这岂不是造反了？

　　“看你能够说出什么来，哼，一会好好地教训你一下。”

　　王富康虽然没有说话，但是心里转动着的可不是什么好的念头。

　　“简历，当然是判断一个人的依据之一，但是，简历上也仅仅是让我们知道一个人曾经做了什么事情以及最后取得的结果——甚至很多是没有办法看得出结果的。但是，最重要的做的过程，也就是一个人在做得过程之中所表现出来的他解决问题的方法以及在面临困难的时候的怎么样去面对这些最重要的东西根本是看不到的。”

　　在叶立说出这番话之前，王富康竖起了耳朵，他已经做好准备一旦发现叶立的话之中出现什么漏洞马上就展开反击，但是在听完叶立所说的这一番话之后，他却愣住了，因为这一番话说得实在是太他妈的有道理的，他想反驳也反驳不了。

　　“擦，算你说得有理，再听听你怎么样说，不要给我抓住漏洞，要不有你好看的。”

　　王富康阴沉着脸，继续盯着叶立。

　　刘艺的心中也是一阵郁闷，除了王富康之外，他是最想叶立出丑的那一个，但是叶立这一番话说得确实是在理，没有什么漏洞。

　　“这样不行，我得找机会表现一把，争取今天就把工作的事情敲定下来。”

　　刘艺在看出苏子晓的地位比王富康要高之后就有这样的念头了，而最佳的突破口在他看来就是在叶立的身上了。

　　双眼转了一会之后，刘艺想起了之前王富康就说过让叶立结合自己的简历来作出判断的，顿时计上心头，说：“叶立，光是说得漂亮没有用的，关键在于实战，那你能不能结合我的简历说一下？”

　　看到刘艺这一幅迫不及待的神情，叶立哪里会不明白对方心里的想法？心里冷笑了一声，既然对方这样想出丑，那自己又何必给他面子？

　　笑了一下，叶立说：“没有问题。”

　　判断一个人的性格对于叶立来说一点问题也没有，所以在说完之后叶立马上就打量起了刘艺来。

　　看到叶立双眼有如闪电一般在自己的脸上和身上扫过，刘艺不由得忐忑不安起来，他总是觉得叶立要把自己看透了一般。

　　“你……在看什么。”

　　刘艺的语气相当的不自然，硬着头皮说。

　　笑了一下，叶立的把自己的视线从刘艺的双眉上收了回来，在刚才的观察之中，他已经发现刘艺的双眉的眉头和眉毛都是向上扬起，就像是一条两头都翘起的香蕉或者是说象水面上的两头都往上翘起的小船一样。这样的人从相术上来说就是好呈凶斗狠。所以，他已经对刘艺的性格有了判断了：

　　“刘艺，你这个人的性格好斗，不管什么样的事情，都想争个第一，就像是一只好斗的小公鸡一样，不容许别人比你更强大。这样的性格往好里说是勇于表现自己，但是很多时候因为过于追求个人的表现而忽视了团队的重要性，这样其实是很容易造成恶果的。”

　　刘艺对于自己的简历很有信心，所以在王富康提议说让叶立结合自己的简历来分析判断的时候他一点也不担心，反而是相当的高兴，却是没有想到叶立会这样说。

　　但是，正所谓自己的事情自己明白，对于叶立说出的这一番话刘艺一时之间根本就想不出什么话来反驳，憋了半天满脸通红之后才说：

　　“你糊说什么，我才不会这样子呢。”

　　只是，刘艺这一句话听起来实在是太苍白无力了一点。

　　王富康的脸色又阴沉了几分，他冷冷地说：“你这只是口说无凭罢了，没有任何的事实依据。”

　　已经有一点气急败坏的刘艺也马上说：

　　“对，你这是没有任何的事实依据的。”

　　毫不在意，叶立仿佛根本就没有听到王富康和刘艺的话一般，他也知道自己如果只是这样说，根本不可能说服得了人的，他还要找到证据，但是对于他来说，证据根本就是现成的：

　　“我们这个小组一共五个人，除了刘艺之外，其他四个人，三个是毕业于三流的大学，而我干脆是高中还没有毕业的人。我们这五个人算是一个小的团队，而人员则都是刘艺选择的。我想这样的一个组合的方式已经足够说明很多总是了。”

　　叶立没有继续分析下去，但是在座的人之中，王富康、特别是苏子晓，都是聪明人，他们都明白了叶立所说的意思。

　　王富康张了一下嘴，他想反驳，但是却一时之间也找不到合适的理由，因为叶立所说的一切都是对的。

　　团队面试的最重要的意义并不是看一个人的表现有多优秀，而是看一个在团队合作之中所表现出来的素质。也就算是说，一个人就算是再优秀、个人能力再突出，如果他不能融入到团队之中、不能让团队之中的人同样表现得优秀的话，那这个人就是不合格的。

　　刘艺在这个五个人的临时的团队之中简历最好，按理说他应该负担起领导者的角色，让其他人表现得更加出色，但是在刚才的整个的面试的过程之中，他都只是在顾着自己表现，抢着出风头，这样的人不可能是一个团队合作的人。再加上整个团队的人都是他挑选的——一个只挑选比他自己差的队员的人，不可能会顾及到团队的利益的，而只能是牺牲团队的利益而凸显他自己一个人！

　　王富康作为一个猎头公司的人，他又怎么可能会想不明白这样的道理？如果没有苏子晓在，他自然可以不讲道理地反对叶立的话，但问题是现在苏子晓这个公司的老板就坐在一边，自己又怎么可能乱说？

　　所以王富康此时只能保持沉默。

　　“叶立，你说得有道理。”

　　苏子晓的这一句话让刘艺脸色大变，因为这可与宣布他出局没有多少区别了。情急之下，刘艺再也马上说：“这个不是我的错，刚才面试的时候，是王富康把问题都集中在我的身上的，我想让叶立他们回答问题，可是我也没有办法啊。”

　　会议室里所有人都没有想到此时刘艺会说出这样的话来，都愣住了。

　　叶立看向王富康，发现对方此时的脸真的黑得就像是锅底。摇了摇头，叶立知道王富康一定没有想到刘艺最终会把矛头指向了自己。同时，叶立也知道刘艺是彻底地完了。


第十六章 五行相人

　　会议室之中，圆形的大会议桌，两边坐着人，一边是十个，别个一边则是五个，十个人这一边自然就是来参加面试的人，而叶立是其中的一个。另外一边的五个人，就是面试官，苏子晓坐在最中间。

　　叶立打量了一下其余的九个人，发出所有的人都严肃甚至可以说是紧张，但是每一个人的脸上也都跃跃欲试。而且，叶立注意到一个细节，那就是除了自己之外，所有人的面前都是一叠的各式的材料，他知道那些都是简历和证明得奖之类的材料，相比之下，自己的面前就只有薄薄的一张纸。

　　“看来能最终留下来的人，都不是简单的人物啊。”

　　叶立心里想。面对这样的局面，叶立心里没有害怕反而是充满了信心，上午的面试他最终击败了刘艺，成功地进入了下午的复试中的10个人之中——既然自己已经创造了一个奇迹，那为什么不能再创造一个奇迹呢？

　　叶立又往对面看去，坐在中央的是苏子晓，而早上面试自己的王富康已经不见了。王富康会不会因此而丢了工作，叶立不知道，影响一定是会有的。

　　“上午的初试，一共来了135人，最后进入下午的、也就是现在复试的只有10个人，最后我们会招聘3个人。”

　　苏子晓清冷的声音响起，让所有人都不由得就是一振，最后选出来的这10个人，自然都是高手或者是至少有一技之长的，但就算这们，最后也只有3个有能够得到工作，这样的淘汰的机率真的是相当的残酷。

　　因此，所有人都打起精神，认真听苏子晓所说的每一句话。

　　苏子晓扫了众人一眼，然后才接着说：“你们之中很多人都毕业于名牌大学——除了一个人，这个人叫叶立，高跟还没有毕业，但是他也进入了最后的10人名单和你们这些一辈子骄子竞争最后的3个名额。”

　　听到苏子晓这样说，其余的9个人都小小地骚动了起来，感觉到所有人的目光都扫到自己的身上，叶立眉头也不皱一下。

　　突然，苏子晓说：“叶立，他们对于你进入最后的10人的名额可能都觉得不可思议，你现在心里在想什么？”

　　叶立毫不犹豫地说：“刚才他们向我看过来的时候，我心里想的是，看什么看，哥我就是有这能力，一会咱们手下见真章，看看谁能够笑到最后。”

　　听到叶立这样说，那9个人又骚动了起来，响起了阵窃窃私语的声音。

　　“真的是嚣张啊！”

　　“是的啊，可是这样的人说不定确实是有几把刷子，我们得小心应付。”

　　“没有错，如果输给一个高中都还没有毕业的人，真的是丢脸丢大了。”

　　……

　　声音虽然小，但是叶立也隐隐约约听得到，他脸色依然没有什么变化，但是心中却涌起了一阵强大斗志。击败一个比自己弱小的对手，一点快感也没有，只有击败比自己强大的对手才能获得巨大的满足。

　　上午击败了刘艺，叶立期望着自己现在也能击败他们中的大部分人，从而成为最后笑着离开的3个人！

　　叶立对此充满了信心，相术，这就是自己最大的依靠！

　　苏子晓挥了一下手，制止了所有的声音，然后继续说：

　　“我们公司与一般的公司不一样，我们是猎头公司，猎头公司是什么？那就是发掘人才的公司，就是伯乐的意思。我想你们都读过韩愈的《马说》，里面有一句话，那就是‘千里马常有而伯乐不常有’，我们就是干伯乐的事情。”

　　“一个合格的伯乐的唯一的要求就是有一幅过人的眼光，就像是鹰一样的锐利，能够从沙子之中看出黄金来！这是我们的要求，你们如果想进入我的公司，那就要有这样的能力、就要有这样的眼光！”

　　“所以，今天下午我们面试的方式是就是考你们的眼力！”

　　苏子晓的话让所有人都愣住了，考眼力？这怎么考？

　　苏子晓笑了一下，说：“其实方式很简单。”

　　说着，苏子晓指了一下与自己坐成一排的人，说：“除了我和负责纪录的人之外，另外三个是我们公司的正式员工，他们的任务就是充当考察你们的眼力的模特，也就是说，接下来的半个小时里，你们可以向他们提任何的问题，然后时间到了之后，你们就要写下对他们的性格的判断。”

　　听到苏子晓的话，骚动的声音更加大了。这样的面试的方式他们根本就没有想到过，但是这样的方式又是多么的合理。

　　毕竟这可是一家猎头公司，猎头公司要的就是善长分析人的人才，要不怎么能够猎头？所以苏子晓用的这个方式是相当的合理的，只是对于他们这些刚从学校毕业或者是只有一两年的工作的人来说，通过交谈的方式来判断一个人性格就不是一件容易的事情了。

　　“好了，就这样吧，时间不多，我希望你们能够尽可能地抓紧时间。”

　　苏子晓说完这句话之后就不再出声了，看到这样的情形，除了叶立之外，其余9个人马上就向那三个充当“模特”的人涌了过去，争先恐后地问起了问题来。

　　叶立没有围上去，苏子晓一说出面试的方式的时候，他就知道自己今天十有八九会拿下了。判断人的性格无疑是猎头的重要工作内容之一，而这正是拥有相术的自己最善长的。

　　因此，叶立激动了起来，心跳也在一下子之间猛然加速起来，好一会之后他才慢慢地平静下来。对自己有利，不代表自己就一定能胜出，他必须要冷静地面对，想庆祝等自己真正拿下这份工作再说吧。

　　今天的这个面试的方式是她深思熟虑的结果，在苏子晓看来猎头不能光靠读书就能够做得好的，因为猎头是对人的观察、对人的判断，这个世界上有一些人天生就有一种敏锐的能力，能够看得出来别人到底是什么样的素质，而不仅仅是依靠那些简历和奖状之类。

　　今天最后留下的人之中，除了那个高中没有毕业的叶立，都有着很好的学历，但是，叶立反而是苏子晓最看重的人，因为她感觉到叶立就是那种天生就有洞察人心和人性的能力。

　　“他是不是有这样的能力，就看他接下来的这个表现了，如果表现出色，那我就给你一份工作，如果表现不好？那就没有话说了。”

　　苏子晓一边想着一边看向叶立，这一看却是愣住了，因为此时叶立还坐在位子，并没有和其他人一般围着那三个“模特”大问问题。

　　“他为什么不上去问问题？”

　　苏子晓心里相当的奇怪，但是她很快也就看出了叶立的“异样”来了，表面上看起来叶立似乎是在发愣，但是事实上却是在仔细地观察着自己的那三个手下。

　　“有趣的人啊。”

　　苏子晓虽然不知道叶立这是在干什么，但是却充满了期待，他想看看到底半个小时之后，叶立能交出什么样的一份答卷。

　　“天地有五行，人的相格也是有五行的……五行相法在这个时候用正合适。”

　　叶立并且没有象其他人那样上去问问题，而是仔细地观察起这三个人来。

　　坐在最左边的叫李铁的人，身形高瘦，最引人注意的是，他的皮肤偏黑，但是却看得出来有一定的亮泽，就像是有一层光一样。再仔细观察，叶立发现李铁的脑门和嘴两边的腮都比一般的人要宽一点。双肩不宽大，但是背脊很长。

　　“这是水形人，这样的人比较亲和，人际关系比较好，因为对很多东西都感兴趣，所以知识面很广，知道很多东西；从为人处事来说，很灵活，甚至是做事情很多时候会用一点小手段，绝对不呆板，而且在交往的方面也有很强的能力。缺点的方面，那就是坚持能力不太好，做事情也没有太多的条理，有时候会显得有一点混乱。”

　　心中有了计较之后，叶立把自己的视线移到了坐在中间的那个叫钟有财的人身上。

　　“这是典型的金形人啊。”

　　叶立的视线一落到钟有财的身上，马上就下了结论，因为从相术上来说，金形人有特征有三薄，也就是嘴唇、眼皮和手背这三个地方都显得比较薄。

　　“这个人在公司里一定是一个小领导之类的。”

　　叶立心里想。因为金形人天生具有领导能力，行为果断，善于用人，能做到人尽其才物尽其用。这样的人往往就能够成为领导者。

　　金形人的特点是精力很充沛，时时刻刻都充满活力，拥有过人的决断力和开拓力较强，能够全程投入到工作中去。

　　最后，叶立把自己的目光集中到最后的一个人身上，他面前的牌子，发现这个人叫许留，从体型来说就是脸长、手脚也比一般的人要长，叶立打量他的时候，许留正在说话，而那不时挥一下的手让人印象相当深刻，因为许留拥有一双手指很长的手。头部从比例上来说有一点偏小，虽然坐着，但是还是给人挺拨的感觉。

　　“这个许留是木形人，应该是从事脑力方面的劳动的，体力不太好，不可能是领导——因为这样的人喜欢自己亲力亲为、劳心劳力。每一件事情都不放心别人来做。”

　　叶立拿过纸，飞快地写了起来……


第十七章 狂喜

　　十个人，十份的答卷，而此时摆在苏子晓面前的正是叶立的那一份。

　　字不多，前后加起来也就几百个字，苏子晓没有花多少时间就已经看完了。

　　此时她的脸上没有什么异样的表情，但是其实心里却是相当的震惊。叶立的这几百字把她手下的三员大将的性格的特点都写是清清楚楚，关键的是相当的准确！

　　“他是怎么做到的？”

　　苏子晓轻轻地说，但是此时她一个人坐在办公室里，没有人能够回答她的这个问题。

　　想了好一会，苏子晓拨通了前台的电话，说：“淑云，你进来一下，通知一下他们，那三个我们要的人，让他们下周来上班吧。”

　　挂了电话之后，苏子晓拿起自己的笔，在叶立的那张纸上狠狠地画了一个圆圈。

　　“一个高中还没有毕业的人，他会给我带来什么？是会证明我的眼光有问题还是证明我的眼光独到？”

　　苏子晓出起了神来，直到张淑云走进自己的办公室……

　　叶立面试完了之后就离开了高力公司，但是他并没有走远，刚一下写字楼，他就看到了一家麦当劳，犹豫了一下之后他走了进去，点了一杯可乐。

　　吸着那冰冻的可乐，叶立这个时候才感觉到极度的疲惫，从早上参加面试到现在，整个五六个小时过去了，中午的时候为了省钱，叶立只吃了几个自己带来的馒头和喝了点水，而且整个面试的过程精神高度的集中，精力的消耗极大。

　　一口气把杯子里的可乐喝掉一半之后，叶立才满足地打了一个嗝——这杯可乐对于他来说已经是属于奢侈品了，如果不是今天面试，他是绝对不会对自己这样好的。

　　叶立看着可乐杯，出起神来。今天的面试，他觉得自己表现得相当的不错，特别是最后的那一轮的面试就更加是这样，完全就符合自己拥有的相术的长处的。叶立当时是相当有信心的，但是现在却是忐忑不安起来。

　　“看来我也是凡人一个啊。”

　　半晌，叶立苦笑着说。这样的一个机会对于自己来说相当的难得，甚至可以说是千辛万苦才得到的，他都不敢想象如果这一次的机会自己抓不住，下一次的机会什么时候才能够得到。

　　“希望能够成功吧！”

　　叶立知道面试已经结束，所有自己能够做的事情已经做了，至于结果怎么样也就只能等待了。

　　叶立在麦当劳里坐着，一动不动，也不知道时间过了多久，直到手机响起他才“清醒”过来。

　　“小怡打电话来了？”

　　一边想着，叶立一边从自己的口袋里摸出手机。看到了来电显示之后，叶立的心脏不争气地跳了起来，因为上面不是方怡的电话，而是高力公司的电话号码，那个座机的号码之前曾经打过来让自己今天来面试的。

　　“这一次会是告诉自己什么样的消息？”

　　在这一刻，叶立发现自己的心脏的跳动仿佛已经到达了几千几百下，而整个人也因此而变得有一点玄晕。

　　深深地吸了一口气，叶立稍稍地控制了一下自己的情绪，按下了接听键，用颤抖的声音说：“喂，你好。”

　　“你好，请问是叶立叶先生吗？”

　　“是的，我是。”

　　叶立感觉到自己的声音相当的嘶哑，而且喉咙也干涩的厉害，只是这个时候他已经顾不得想到底是为什么了。

　　“……”

　　“好的。”

　　叶立放下了手机，然后伸出手去拿起可乐，往自己的嘴边送去，只是他的手颤抖得厉害，以至于吸管也在摇晃着，他几次想咬都咬不到。

　　“啪！”

　　叶立最后干脆是把可乐杯放回到桌面上，只是力量控制不住，放回去的时候与桌面碰撞时发出了巨大的声音，甚至是里面的可乐也飞溅出几滴来。

　　叶立愣住了好几秒，然后猛地站起来，冲出了麦当劳！

　　此时正是下午四点左右的时候，太阳当头，叶立冲出去的时候双眼就象是没有焦距一样，除了白花花一片和隐隐约约看到的人影之外，他根本就看不到任何的东西！

　　冲得太快了，叶立没有注意到台阶，所以差一点摔倒在地上，但是他根本就顾不上，跌跌撞撞地继续往前走去，他并不知道自己想走去哪，他只知道自己想往前走！

　　仰起了头，强烈的阳光让叶立不由得眯起了自己的双眼，突然之间，叶立猛然地站住，举起了自己的双手，高高地伸起。

　　“成了，成了，我成功了！我找到工作了！”

　　叶立不管自己的周围有多少的人，也不管那些人看到自己这样疯狂地大叫的时候是不是会觉得自己是一个疯子，但是这个时候他只想疯狂地大叫！

　　刚才高力公司打电话来告诉自己，让自己下个星期就去上班，这意味着自己这一次的面试过了！自己得到了一份工作，而且是自己一直想去的猎头公司！

　　不知道站了多久，叶立慢慢地蹲了下去，他抱着自己的头，就像是一个傻子一样蹲在地上。

　　“他奶奶的，我真的成功了！”

　　人不断地从叶立的身边走过，但是他也不管，就抱着头蹲在地上，双眼之中慢慢地变得湿润。也许对于别人来说找到这样的一份工作不算什么，但是对于只有高中毕业的叶立来说那就完全不一样了。

　　叶立和那些都从大学里毕业出来的人相比，根本就不在一个起跑线上，光是这一点就可见得到这一份工作是多么的不容易了。

　　“不行，我得去找方怡，我要告诉她这个好消息！”

　　叶立猛地站了起来，撒腿往公车站跑去，跳上了车……

　　叶立是知道方怡在哪里上班的，但是之前一直没有来过，原因很简单，那就是方怡已经在公司里上班了，而自己还是一个送外卖的，后来干脆就是失业了，男人问题好面子的，所以他也就不敢来。那个时候他暗暗发誓，自己一定要找到好的工作，然后挺直着腰板来找方怡。

　　今天，他做到了，所以叶立马上就跑来了，没有打电话，叶立想给方怡一个惊喜。

　　方怡今天有一点精神不宁，每隔一段时间就看看手机。叶立今天面试，但是直到现在还没有接到电话。

　　“不知道结果怎么样了？”

　　方怡坐在椅子上，心里默默地想。刚才有好几次她都想给叶立打电话，问问情况到底怎么样，最后还是忍住了，毕竟不知道面试结束了没有。

　　叶立高中还没有毕业，所以这一次的面试对于他来说相当的困难，这段时间叶立的努力方怡看到了，但是这个世界并不是努力了就一定要收获的。

　　这样一想，方怡的心里就更加担心了。

　　愣神的方怡突然听到一阵急促的脚步声，她习惯地站了起来，说：“您好，请问您找哪位？”

　　“小怡，是我。”

　　“啊，你怎么来了？”

　　方怡这才发现站在自己面前的是叶立。

　　“出来一下，我有事情和你说。”

　　“怎么了？”

　　方怡看到叶立的表情不太正常，心一下子揪了起来，马上就从前台的桌子后面走出来。刚一走出去，手就被叶立一把抓住，叶立很用力，甚至是一阵钻心的痛传来，让方怡的眉头就是一皱，但是她马上就强忍着不出声。

　　叶立拉着方怡走到了楼梯间。

　　“到底怎么了？”

　　方怡抬起了头，看着叶立，心里焦急万分。

　　叶立没有说话，先是眼定定地看了一会方怡，突然一下子把她抱在自己的怀里，抱得紧紧的，就像是要把方怡压进自己的身体里一般。然后，叶立就猛地低下头往方怡的小嘴吻去。

　　不知道过去了多长时间，两个人才分开来。

　　“你这到底是怎么了？突然发疯了？”方怡的俏脸通红，一边整理着自己被叶立弄皱的衣服，一边说。

　　“嘿，我高兴。”

　　“高兴什么，难道是……”

　　方怡愣了一下，双眼猛地眼大，叶立今天是去面试的，那是不是说明叶立已经通过了面试了？

　　此时叶立已经慢慢地平静下来了，他笑着说：“是的，下个星期去上班。”

　　“真的？太好了！”

　　方怡先是一愣，然后就跳了起来，挂到了叶立的身上，就像是一只小树熊一样。

　　“是的，是真的，这一切都是真的。”

　　抱着方怡，叶立此时的心里相当的满足，刚才方怡脸上出现的那种惊喜的表情让他感觉到相当的自豪。

　　良久，方怡才从叶立的身上下来。

　　看着站在自己面前的方怡，叶立突然之间豪气大生，他对方怡说：“小怡，这只是一个开始，只要我努力，一定会越来越好的，我有这个信心！”

　　“嗯，我相信你。”

　　方怡轻轻地应了一声，突然踮起脚尖，在叶立的脸上吻了一下，说：“等我下班。”

　　方怡离开之后，叶立还愣愣地站在原地，这可是方怡第一次主动亲自己，这一刻，叶立觉得自己幸福牛B极了！


第十八章 人海之中的一个小白领

　　“叮！”

　　电梯一声轻响，停了下来，叶立挤了出来，右转后往前走去。上东市高力人力资源有限公司。这就是现在叶立上班的地方，虽然已经在这里上班一个星期了，但是他还是觉得自己有如在梦中一般。

　　“以一个高中还没有毕业的学历，能够在这样的一个公司上班，也是一种本事吧，我可是凭真本事夺得这个工作的呢，哥我现在也是小白领一名了啊。”

　　叶立一边得意地想着，一边往前台走去。

　　“咚咚～”

　　叶立走到了前台的地方，轻轻地在台面上敲了几下，然后装出一幅鬼鬼祟祟并且压低了声音说：“小妞，老板来了没有？”

　　虽然来这里的时间不长，但是叶立已经和不少人混熟了，其中最熟的就是前台的张淑云了。

　　张淑云抬起了头，看到是叶立，马上就露出了一脸灿烂的笑容，说：“叶哥，老板还没有来呢，不过你今天是晚了一点啊。”

　　张淑云对叶立的情况也有所了解，在她看来叶立能够以一个高中还没有毕业的身份击败众多的竞争者得到这一份工作，实在是太不可思议了。这也让她对叶立佩服得五体投地。

　　“哟，小妞，你可得说清楚啊，什么叫今天晚了一点，我是比平时晚了一点，还差一分钟才九点呢，绝对不是晚了一点，这两者是有巨大的差别的，要说清楚啊，不要污了我的清白啊。”

　　叶立听到苏子晓还没有来，心里顿时松了一口气，今天确实是晚了一点，不过幸亏最后还是赶在九点的大关前到了公司，才刚上班几天他可不想迟到，这样会给人留下恶劣的印象。

　　“看来明天要早起一点。”

　　叶立的心里想，这一份工作来之不易，必须得好好珍惜。

　　张淑云吐了一下自己的小舌头，扮了一个鬼脸，然后说：“什么叫污了你的清白，说得好像是我把你怎么样了一样。”

　　“嘿，小妞，就你还没有长大呢，就想着污我清白？”

　　“谁说我没有长大啊。”

　　张淑云一边说着一边挺了一下自己的胸。作为前台接待文员的张淑云，这可是关系到公司的门面的地方，样貌和身材又差得到哪里去？她今天穿着的可是黑色的职业套装，里面是女式的白衬衫，在她这有意的抬头挺胸之下，那本来就已经相当的可观的地方就更加杀伤力惊人了！

　　叶立的双眼不由得就是往下一扫，但是马上就是如同被火烧到了一样，赶紧挪开了，但是就算是这样，他也已经从那稍开的衬衫的领口处看到了一条深深而雪白滑腻的沟。

　　“我擦，这小妞真的是越来越诱人了，真的是受不了啊。”

　　叶立摇了摇头，只得退避三舍——转身离开了前台往自己的卡座走去。

　　看到落荒而逃的叶立，张淑云得意地皱了一下自己娇俏的鼻子，说：“敢调戏姑奶奶？看吧，就这下场了。”

　　张淑云的话说得不大声，但是却刚好能够让叶立听到，这让他气得有一点牙痒痒的，但是却有不能怎么样，只得在自己的心里默默地对自己说总有一天要把张淑云压在身下，攻城掠地，好好地探索一下那条沟的秘密！

　　“不过，这小妞面圆鼻正，耳有垂珠，气定而神闲，水形面相中的旺夫之相。娶了这样的人做老婆，老公一定能够富甲一方，享尽厚福啊。”

　　叶立一边走脑子之中马上就出现了张淑云的面相，自从得到了相术的异能之后，这样的情形出现已经很多次了，他也已经习惯了。

　　叶立快步继续往前走去，在自己的卡座上坐了下来之后，他按了一下电脑的开关之后，打开了自己的电脑。然后就去开水间给自己倒了一杯开水后重新坐回到电脑前。

　　“开始工作了！”

　　叶立深深地吸了一口气，开始在网上查找起资料来了。猎头公司的职能就是发掘人才，所以每天要关注大量的求职或者是招聘的信息。叶立知道自己虽然已经得到了这份工作，但是要想立足扎根下来还需要付出巨大的努力，因此他一点也不敢松懈。

　　慢慢地，叶立就“迷失”在工作之中。

　　“啪啪。”

　　一阵轻轻地声音响起，叶立有一点茫然地抬起头，一会才反应过来，声音是从自己的身侧的板子那里传来。

　　在叶立的隔壁坐着的是孙心玫，在公司里是负责人事管理的，年纪在二十五六上下的她是一个丰润娇艳的女人，用现在流行的话来说就是一美丽的少妇，走到大街上绝对是可以谋杀男人的目光的。之前分到坐在她的身边，叶立都兴奋了好长时间，与美为邻，就算是吃不到那也可以养眼啊。

　　站了起来，叶立对孙心玫说：“心玫姐，怎么了？”

　　举起自己的手，指了一下手腕上的表，孙心玫笑着说：“已经到中午饭的时间了，叫不叫外卖？”

　　叶立让孙心玫举起的手晃了一下，不是表，而是手，孙心玫的手浑圆，洁白，有如玉藕一样，皮肤用吹弹得破来形容一点也不为过那纤长如春葱一样的手指让不由得幻想这样的一双手施展“十指神通”的时候会是怎么样的一种感觉。

　　“叫，当然叫啊……”

　　听到叶立说话的声音都是断断续续的，又注意到叶立的双眼看在自己的手上，孙心玫双眼一眨，也站了起来，对叶立小声说：“怎么着，思春了啊，要不要我介绍几个姐妹给你？”

　　两个人的卡座是相邻的，中间只隔一道板子，距离本来就已经很近，此时孙心玫一站起来两个人之间的直线距离就不到半步了，甚至叶立已经能够听得到孙心玫那轻微的呼吸声，而且鼻子之中也闻到了孙心玫身上传来的少妇特有的那一股诱人的甜香。

　　孙心玫靠着卡座中间的隔板站着，叶立的视线就不由自主地往下看了一下，鼓鼓的胸把套装都撑了起来，这一站部分压了玻璃板上，挤压之下开始的那一种形状让叶立的心里马上就升起一团火来。

　　“看来人说少妇迷死人，这话假不了啊。”

　　叶立的脑子里冒出这样的一句话，当然这是不能说出口的，要不自己可是吃不了兜着走。

　　“得了，心玫姐，你那些姐妹说不定都是些旷妇和怨妇，哥我的身体不好，可不敢惹。”

　　孙心玫横了叶立一眼，然后笑着说：“这小子不地道，你的身体不好？一身的肌肉就像是铁打的一样，我可是见过的。”

　　“心玫姐，这话可不能乱说啊，别人听到了可指不定会想到哪里去呢。”

　　罗定来到公司之后，刚好碰上公司里组织去海边玩，当时展现出一身的肌肉的他可是沙滩上少见的猛男，而孙心玫所说的见识过说的就是这件事情，但是这话没前没后的，听起来可是让人误会很大的。

　　“怎么你还敢嫌弃你心玫姐不成？姐我都不怕别人误会，你怕什么。”

　　孙心玫笑骂着说。

　　“好吧，心玫姐你都这样说了，那你空虚和寂寞的时候就给我打电话，我保证随传随着到，绝对会好好地安慰你一下。”

　　叶立笑着说。其实，孙心玫是一个让所有男人都有想法的女人，所以如果真的有这样的机会地话，叶立是一定不会拒绝的。男人嘛，哪一个真的会是柳下惠不成？

　　“好啊。”

　　孙心玫这大大方方的一句话，却是让叶立有一点无奈，小姑娘在这方面也许脸皮比较薄，但是这少妇就完全不一样了，所以叶立只能是败下阵来。

　　摸了一下自己的鼻子，叶立说：“心玫，你今天中午吃什么？”

　　“吃豆腐啊。”

　　孙心玫脸上的笑意让叶立只能是再一次败下阵来，如花少妇，象叶立这样精力旺盛的小伙子实在是太难以抵挡了。

　　“好吧，那我就作主了。”

　　叶立只能这样说了。

　　“好啊，你作主吧。”

　　孙心玫眼泪流转，轻声细语，本来只是一个外卖的事情，却是让他说得暧昧无比，而叶立心中的邪火就像是加了油的火堆一样，就像是要爆炸起来。

　　看到叶立这样子，孙心玫心里得意地笑了，心想自己依然是魅力四射的嘛。

　　伸出手来在叶立的手臂上捏了一下，说：“小伙子，练好身体，日后有你忙的，今天中午姐请你吃外卖，青菜牛内是吧。”

　　说完，孙心玫坐了回去。

　　叶立也坐了下来，心想这也太不厚道了吧，把自己挑逗一番然后就请吃一个青菜牛肉饭就算了？自己满腔的热情往哪发泄去？

　　“看来只能是自认倒霉了。”叶立的心里叹了一口气，只能是接受这样的局面了，心里却是在发狠如果下次孙心玫再挑逗自己，一定要进行强有力的反击，起码也得占点手上的便宜啊。

　　从罗定坐在自己身边的卡座的那一天开始，孙心玫对这个比自己小几岁的小伙子就印象不错，相当的勤奋，来公司几天除了吃饭的时间就都在网上看资料，晚上绝对是最后一个离开办公室的。现在的年轻人能够做到这一点的没有几个了。

　　长得不算帅，但是高高大大，那强壮得就像是小牛犊子一样的身体实在是让人能从上面看到男人的性感来。想到这里，孙心玫的心里就是一阵涟漪，她想起了之前自己捏叶立的那一下，那结实得就像是铁疙瘩的触感实在是让她的心也象小鹿一样乱跳起来。

　　“不知道如果是这样的身体压在身上……”

　　孙心玫发现自己的这俏脸一下子滚烫起来。YY并不是男人的专利，女人同样也会YY的。叶立不知道自己这个时候成为了孙心玫YY的对象，如果知道，恐怕心里会马上就想办法猎艳了。


第十九章 你们要皮崩紧一点

　　下午两点，揉了一下自己的双眼，叶立为了尽快地熟悉和适应工作，中午是绝对不睡觉的。看了一个中午的资料，他也觉得有一点累，刚想喝一口水休息一下，桌上的电话就响了。看了一下，是前台张淑云的内线电话，马上就接了起来：

　　“现在到办公室开会。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，叶立水也顾不上喝了，马上拿起笔记本就往会议室走去。

　　刚在会议室里坐下来，就开始陆陆续续有人进来了，看了一下，叶立发现整个公司的人都来了。

　　“什么事情？这么大的阵仗？”

　　叶立心里暗暗惊讶。

　　最后进来的是苏子晓，随着她坐下来所有人都安静了下来。

　　“威势，这就是威势啊。”

　　叶立心里感叹道。苏子晓其实年纪很轻，但是人的威势七分靠天生，三分是后天养成的，而在这方面苏子晓天生就是一个领导者。叶立的视线不由得一下子就停在苏子晓的脸上，一般来说拥有这样强大的威势的人从面相上就能够看得出来。

　　“双眼黑白分明而且神采飞扬，露出尖锐的光芒，威势极重，这代表着洞察力和决断力都极强。”

　　“鼻子下面的嘴巴有纹路，在相术上来说叫做法令纹。有这样的法令纹的人对自己和员工要求都很严，做事情有条不紊。”

　　“她这是左右两则都有法令纹，这可是双法令纹啊，这样的人做事情按部就班，很有计画，从相术上来说是典型的女强人。”

　　就在叶立观察苏子晓的面相的时候，苏子晓扫了众人一眼，说：“最近我们公司招了三个人，两男一女，他们已经来了几天了，现在我给大家介绍一下。分别是叶立、陈剑和祖雨琳。”

　　叶立、陈剑和祖雨琳三个人在听到苏子晓点自己的名字之后都站了起来，他们在公司里是新丁，自然是要接受大家检阅一番。

　　“公司的其他人，我也为你们介绍一下，虽然说不可能一下子都记住了，但是日后一起工作，很快就开始熟悉起来了。”

　　苏子晓一个接一个地给叶立等人介绍起公司的其他人来。公司不算大，总的加起来也就二十个人左右，所以很快就介绍完了。

　　不过，叶立留意到一件事情，那就是自己面试那天面试过自己的王富康已经不见了。

　　“不知道他还在不在公司？”

　　叶立回忆了一下，自己来公司的这几天都没有看到王富康，十有八九是被炒了，毕竟在那天的面试之中王富康的行为与一个猎头公司的猎头相差也太远了。

　　但是，叶立马上就想到一个问题，那就是在公司里苏子晓就是当仁不让的老大，说一不二，她觉得谁不行那立马就会把人炒掉。

　　“我也得努力啊，别以为找到了工作了就放松，万一到时被炒掉那可就哭也来不及了。”

　　“我们欢迎新员工，同时，也敬告新员工，那就是在我们公司，一切唯才是用，你干得好，除了工资之外还有提成，而提成在我们公司的报酬之中是占据着大头的。反之，如果你们干得不好，那就等着卷铺盖走人吧。所以，叶立、陈剑和祖雨琳，当然，还有其他人，你们的皮都崩紧一点。”

　　苏子晓话冷嗖嗖的，办公室里二十来号人脸上的神色都一下子变得凝重起来。

　　“好了，散会了，叶立，你一会到我办公室去。”

　　苏子晓说完之后站起来往外走去，会议室里的人也慢慢地散了。

　　叶立、陈剑和祖雨琳是最后三个离开的，三个人彼此看了一眼，都从对方的眼中看出了担忧，气氛相当的凝重。

　　“看来，日子不是那样的好过啊。”

　　叶立想了一下，打破了沉默。

　　“是的，看来我们真的是要皮崩紧一点，还有试用期的呢。”

　　祖雨琳虽然没有说话，但是也点了点头，显然也是一样的意思。

　　“呵，也不用担心，咱们认真一点就行了。”

　　叶立刚开始的时候也有一点担心，但是转念一想也没有什么好担心的。正所谓兵来将挡，水来土掩，人难道还怕给尿憋死不成？其实，叶立心中的真正的想法就是：怕个毛子啊，老子是男人，男人有什么好怕的？通往直前就行了。没有路、有墙在挡着？怕什么？就算是有一座天那样高的墙在那挡着，我也能把它撞破，撞破了不就有路了？

　　扫了陈剑一眼，叶立走出了会议室，往苏子晓的办公室走去。他早就感觉到陈剑对自己有一种莫名的敌意。虽然不知道这种敌意是从何而来，但是叶立一点也不担心。

　　这个世界不可能人人都对你很满意的，这个道理叶立很久以前就明白的了。

　　“对老子不满意？那老子就把你的不满意当屁一样放掉就是了。不过，你可别来惹老子，要不老子可不客气了。”

　　叶立不是一个怕事的人，也绝对不害怕挑战，如果陈剑光明正大来挑战，那就大家真刀真枪拼一个高下，如果对方来阴的，那叶立是绝对不会介意用自己的拳头教训一下对方的。

　　看着叶立转身往外走去，陈剑的心里沉了一下，他可没有忘记之前苏子晓可是让叶立去她的办公室的。

　　“奶奶的，这个世界真的是乱了，一个高中没有毕业的人也混进来了。不行，得找个法子让了滚蛋，耻于与这样的人为伍啊。”

　　陈剑心里想。陈剑已经知道叶立只是一个高中没有毕业的人，在知道了这个信息之后他瞪大了双眼，根本不敢相信，他觉得这绝对是最近十年来自己听到过的最大的笑话了。

　　自己毕业于Q大，而且在M国留学，拿全额奖学金，怎么可能会和这样的人成为同事？

　　所以，在刚才叶立说话的时候，陈剑才一声不出，他根本就不屑于和叶立说话。

　　祖雨琳看了一眼陈剑，没有说什么，转身往外走去，女孩子细腻的心思让她隐隐约约感觉到陈剑对叶立的敌意。

　　“雨琳，今天下班之后没有什么事吧？我请你吃饭，然后各位去看电影怎么样？”

　　陈剑一看祖雨琳就要往外走，马上就笑着说。祖雨琳绝对是一个美女，而且是让人一看就流口水的美女，从看到祖雨琳的第一天开始他就开始打主意了，此时约祖雨琳吃饭看电影自然就是想发动攻势了。

　　而且，陈剑对于自己的条件也是相当的有信心，学历方面就不用说了，样貌当年在Q大的时候也是校草级的人物，更加是校篮球队二队的队员。他相信这些足够自己追求祖雨琳的了。

　　“没空，我今天晚上约了人了。”

　　祖雨琳头也不回，继续往前走。

　　陈剑的视线落在祖雨琳的臀部上，双眼之中露出了热切的神色。

　　“这腰，这挺翘的臀部，如果是从后面……奶奶的，一定要把她弄到手！我就不信你是贞洁烈女，哼，胆大心细脸皮厚，看我怎么样把你弄到床上去。”

　　对于祖雨琳的拒绝，陈剑并没有气馁，在他看来祖雨琳拒绝自己不过只是一种想挂起卖的做法罢了，他不相信在自己的攻势之下祖雨琳能够抵挡得住。

　　想到这里，陈剑慢悠悠地走出办公室，往自己的卡座走去，对于之前苏子晓让他们这几个新来的人皮崩紧一点的话，他并没有放在以上，在他看来自己这样的条件绝对是优秀得过分了，在这样的小公司那可能已经算是屈就了。

　　“奶奶的，就算是整个公司的人都被炒了，我还是可以留下来的，不过，不会到哪个时候的，这里不过是我的跳板，我随时都可能拍拍屁股走人。不过，在走之前，一定要把祖雨琳这一朵鲜花摘了。”

　　陈剑一边想着一边在自己的卡座前坐了下来，点开网页，开始玩起游戏来。

　　祖雨琳回到自己的卡座坐了下来后，拿起杯子喝了一口水，然后就陷入了沉思之中。

　　与陈剑不一样，祖雨琳认为之前苏子晓所说的话绝对不是开玩笑的，如果自己这些人表现得不好，那绝对会被扫地出门的。苏子晓，这个年纪比自己大不了多少的女人身上的气势实在是太足了，刚才在会议室里的时候，所有人都被她压住了，祖雨琳当时有一种很难呼吸的感觉。

　　“总有一天，我也会成为这样的一个女人的！”

　　祖雨琳心中给自己暗暗地鼓劲，做一个象苏子晓这样的女强人是她从小的梦想，而现在就有一个榜样在自己的面前，她的心中生出强烈的好胜心来。

　　祖雨琳把手中的水杯放回到桌面上，然后伸出右手握住鼠标，开始在网上浏览起各种工作之中可能用到的各种信息来。

　　猎头的工作没有人们想象之中的那样简单，祖雨琳越是接触就越有这样的感觉，她知道自己必须付出巨大的努力，早日熟悉这个工作，要不到时被炒掉就丢大脸了。

　　从小到大，祖雨琳都优秀学生，这份工作是自己踏进社会的第一份工作，她绝对不会允许自己搞砸了的。


第二十章 怎么回事？

　　“啪啪啪～”

　　站在苏子晓的办公室的门前，叶立深深地吸了一口气，才轻轻敲了几下。

　　过了一会，里面传来了苏子晓清冷的声音：“请进。”

　　叶立轻轻地推开门，走了进去。苏子晓办公室色调很淡雅，而且是散发着阵阵的淡香，叶立一进来就感觉到神志都清了一下。

　　叶立进去的时候，苏子晓正在打电话，她示意叶立在沙发上坐，然后就继续讲起电话来。说了一会之后，叶立发现苏子晓走进了洗手间，然后把门关上了。

　　叶立这已经是第二次进苏子晓的办公室了，第一次是自己冒充她的客户进来的，那一次他为自己赢得了一次面试的机会，所以今天才能够以员工的身份坐在这里。

　　“她找我进来干什么？”

　　苏子晓还在洗手间里打着电话，叶立的心里开始默默地猜测苏子晓让自己来这里到底是什么原因。但是想了半天之后还是没有头绪。

　　“算了，反正想也没有用，随便她想怎么样我都认了啊，谁叫她是老板呢？我还不是她砧板上的一条鱼想怎么样剁就怎么样剁？”

　　“不过，话说回来，老板还真的是一个美女啊，如果能够让这样的女人在自己的身下大唱征服的话，绝对是一件让人热血澎湃的事情啊。”

　　猜测不到苏子晓找自己进来到底是为什么的叶立，和所有的男人一样，开始YY起自己的美女老板来。

　　洗手间里，苏子晓的双眼紧紧地皱了起来，脸上尽是严肃的表情，她很想挂了，但是在手机的那一头却是自己的父亲。

　　“……你看看你，折腾了这么久，才折腾出一个小公司来……回来，李家的公子不错，见个面……你也老大小了……”

　　足足半个小时之后，苏子晓才结束了这一场折磨。把手机扔在洗手台上，苏子晓感觉到浑身乏力。

　　这样的电话已经不是第一次了，在这两年来，父亲总是打电话来让自己回京城去，至于那个什么李公子自然就是相亲了。最近这种电话越来越多了，而且不仅仅是父亲，苏子晓发现自己的母亲，甚至是一些亲戚也纷纷打电话来让自己回京城。

　　“难道我就要沦落成一个被你们用来加强与某一个家族的关系的工具？”

　　两年前，苏子晓因为不甘这样的花瓶所以才“逃”出了京城，但是两年过去了，自己是不是能够逃脱这样的命运还是一个未知数。

　　摇了摇头，苏子晓不去想这件事情，看着镜子里的自己，苏子晓发现自己这段时间憔悴了不少。

　　家族里的压力是一回事，更加大的压力则来自于公司。从京城“逃婚”到上东市后，苏子晓进入了上东市最有名的猎头公司上东市远智有限公司工作，一年之后辞职后出来开办了自己的猎头公司——高力公司，凭着之前在远知公司积累下来的人脉和能力，前面半年公司的业绩还不错，但是最近这半年来却仿佛是中了邪一样，业绩大幅下滑，这才是苏子晓感觉到压力最大的地方。

　　猎头公司这个行业和其它的行业一样充满了竞争，都是有如逆水行舟不进则退，一方面公司没有收入而在另外一方面公司的各种成本如租金、员工的工资和水电等等，这些都让苏子晓头疼万分。

　　摸了一下自己的脸，苏子晓心想难道自己最后只能是“投降认输”，回到家，然后安心做一个本分的少奶奶？

　　“不，我不能这样，我应该有属于我的一片天空！”

　　苏子晓一边给自己鼓劲，一边拧开了水笼头，双手捧起水泼到自己的脸上，好让自己清醒一下……

　　“咦，这是什么声音？”

　　在沙发上正襟危坐的叶立突然发现自己的耳朵之中传来一阵细微的“哗哗”声音。

　　很快，叶立就发现这声音竟然是从洗手间那里传出来的。

　　“啊，她不会是在里面……”

　　叶立的脑子之中出现了一幅苏子晓正坐在马桶上的画面，这让他的心狂跳了起来。

　　“叶立。”

　　陷入YY的叶立突然被一声清冷的声音惊醒，抬头一看，叶立发现苏子晓不知道什么时候已经坐在自己的面前。

　　吓了一跳，叶立觉得自己的背上冷汗下来了，马上说：“苏总，你找我有什么事情？”

　　苏子晓在叶立的对面坐了下来，看了一下，发现叶立此时坐得规规矩矩的，双手还叠放在自己的大腿上。

　　苏子晓对罗定的印象相当的好，从叶立直接杀上门来争取面试的机会，再到他在面试之中的表现，都让她相当的满意，所以就算是叶立还没有高中毕业，苏子晓还是给了他一个工作的机会。

　　“会开车不？”

　　“会，我晚一点才上的学，所以今年年初就已经十八了，拿了驾照了。咱们村子里，十五六岁就开车了，拖拉机小四轮什么的。”

　　叶立这是真话，在村子里没有驾照开车实在是太正常不过了，所以在拿到驾照之前他已经开了好几年的车了。

　　“好，那今天晚上下班之后，和我一起吃饭。”

　　“没有问题，我们去哪？我查一下路线。”

　　叶立刚来上东市不久，之前也没有开过车，所以对这里的路不是太熟。

　　“京都大酒店，你去查一下吧。”

　　叶立的细心让苏子晓相当的满意，事情虽然小，但是正因为这样注意到了反而更加不容易。

　　出了苏子晓的办公室，叶立回到自己的卡座后马上就上网百度了京都大酒店，找好的路线，这是第一次和老板出去，绝对不能搞砸了。

　　找好了路线的叶立，禁不住再一次琢磨起苏子晓今天晚上带自己出去到底是干什么了。

　　“只是开车又或者还有别的原因？不会是看上哥了吧？难道为了保住这份工作，我要献出我青春的肉体？”

　　“嗯，这也不是不可能的事情！”

　　叶立捏着自己的下巴，YY了一下之后，挥了一下自己的手臂，鼓起自己的肌肉，自恋了一把。但是他的脸马上就又垮了下来，他知道自己真的是想多了，以自己的身份离苏子晓这样的女人实在是有一点远。

　　“奶奶的，日后如果能把苏子晓这婆娘压在身下，发动世界上最猛烈的XXOO，让她发出世界上最美好的呻吟声，绝对是大快我心啊！”

　　苏子晓是一个美艳的女人，叶立相信公司之中的雄性动物对她都曾经YY过，这没有什么奇怪的。食色者，性～也！老孔在千年之前就已经说过了。

　　“这个……也有可能是苏子晓这婆娘今天晚上约的是客户，比如说是富婆之类，然后看我的身板还不错，想让我去满足她们、然后拉来业务？”

　　想到这种可能性，叶立脑海之中马上就出来了一群手上和脖子上戴着粗粗的金链的肥婆把自己包围在中间，然后有如肥猪蹄一样的手向自己的身上各部位捏过来。

　　“擦，这种事情打死也不干，哥我可是洁身自好的……不过如果是像苏子晓这样的，就可以考虑一下了……为了公司嘛，该牺牲的进修还是得要牺牲的……”

　　“叶立，走吧。”

　　快要下班的时候，一阵高跟鞋敲在地板上发出的声音响起后，苏子晓拎着一只小巧的LV包包走到了叶立的卡座前。

　　“好的。”

　　叶立早就做好准备了，所以一听说要走，马上就站了起来，与苏子晓一起往外走去。

　　陈剑抬起头来，看着往外走的叶立和苏子晓，双眼之中露出了妒忌的神色。

　　“擦，这小子有什么好？一个高中毕业证都没有拿到的傻逼。”

　　陈剑恨恨地拿起鼠标，在桌面上敲了一下，仿佛那是叶立一般，然后再一次投入到游戏之中了。

　　“苏总，直接去京都大酒店？”

　　到了地下车库后，开上车，叶立马上就问苏子晓说。

　　“是的。”

　　“好的。”

　　叶立熟练地打着方向盘，宝马很快就窜出了地下停车场，融入了车流之中。

　　“这宝马的操控性就是好，比自己在家乡的时候开的拖拉机那好的不是一星半点啊。”

　　开着车的叶立心里直感叹好车就是不一样，但是如果让苏子晓知道叶立竟然把自己的宝马与拖拉机相比，估计会把他给宰了。

　　苏子晓上了车之后就没有说话，整个车厢之中一片的安静，这种安静让开着车的叶立感觉到不太适合，他想开一点音乐，但是最后还是放弃了，毕竟这可不是自己的车，而且苏子晓也没有出声说要放音乐。

　　一边开着车，一边小心地侧头看了一下苏子晓，发现她正轻闭着双眼休息着。

　　苏子晓身上自然还是穿着职业的套装，但是因为安全带的关系，那本来就挺起胸更加呈现出完整的形状来，让叶立的心头就是猛然地一跳。

　　目光甚至是有一点故意躲开一般一跳，往下扫了下去，坐着的苏子晓修长而雪白的双腿紧紧地夹着然后侧着轻轻地靠着，润滑的线条让叶立的目光根本就想顺着那直往套裙里钻去，一探那里的风光。

　　“奶奶的，不能再看下去了，要出人命的。”

　　叶立用强大的意志迫使自己的视线离开苏子晓的身体，专心开起车来。


第二十一章 当门二齿内学堂

　　京都大酒店503包间，叶立和苏子晓静静地坐着。他们到这里已经有一个半小时了。

　　叶立现在已经知道苏子晓来这里是要见客户的了，只是这个客户也太大牌了一点，刚才他已经从苏子晓的口中知道和这个人约了七点的，现在都已经是八点了，人影都还没有出现。

　　看了一下苏子晓，虽然苏子晓掩饰得很好，表面上看起来没有什么异样，但是叶立还是发现她的脸上已经蒙了一层的寒霜。

　　苏子晓此时心中确实充满了怒火，但是也没有办法，今天晚上约的那个叫谢冬明的人是一家外企的人事部经理，准备招聘三个年薪在50万左右的经理。

　　按照猎头公司的规矩，如果成功推荐一个人，猎头公司的报酬就是这个人的年薪的30%左右，三个人就是40－50万了，这算是一笔不小的业务。再加上最近公司面临的业务问题，苏子晓知道就算是对方迟到更多，自己也要等下去。

　　直到九点，包厢的门才推开，然后一个矮胖的四十上下的男人在服务员的带领之下走了下来。

　　苏子晓马上站了起来，笑着说：“谢总，你来了。”

　　“嗯，我没有来晚吧。”

　　谢冬明的下巴扬了起来，声音带着鼻音，双眼原来是看着天花板上的，但是在注意到苏子晓的长相之后，马上就低了下来，上下打量着苏子晓。

　　“我们也是刚到不久，来，谢总，请坐。”

　　苏子晓站起来的时候，叶立自然也是跟着站起来，只是这样的场合根本就轮不到他说话，但是他也没有闲着，打量起谢冬明来。

　　谢冬明四十来岁，矮矮胖胖，但是马上就引起叶立注意的是谢冬明的内学堂。

　　相术有四学堂的说法，分别是指官学堂眼睛、禄学堂额、外学堂耳，还有的就是内学堂，也就是人的牙齿，内学堂之中最重要的就是当门的两只牙齿。如果牙齿洁白整齐，则能言善辩，沟通的能力很好，为人也比较诚实。

　　但是，叶立发现谢冬明的当门的两个牙齿崩缺尖小，而且双眼的眼珠则是呈现出一般昏暗，也就是象黑色的天空一样，再留心看一下他的眼睛就会发现他的眼珠其实是往上看的。

　　“这样的人性格上相当的狂妄自大，而且为人也是下流贱格，和这样的人谈业务，不可能成功的。”

　　叶立心里默默地想道。

　　谢冬明到了之后，早就已经点好的菜马上就流水一样地上来了，苏子晓下了血本，这一桌有龙虾、有鱼翅还有鲍鱼，再加海参，虽然只是三个人吃饭，但是估计没有一万也要八千。

　　“谢总，今天晚上这菜还行吧。”

　　苏子晓笑着说。

　　“还行。”

　　谢冬明的话让叶立心里直摇头，心想这样的东西竟然还说还行？不过想到自己刚才从谢冬明的内学堂看出来的东西，这也不奇怪了，象谢冬明这样的人，就算是你把天上的龙肉给他炖了吃，他都只会说还行的。

　　没有办法，谢冬明这样的就是狂妄。

　　扫了一眼谢冬明，叶立发现谢冬明的面前明明有一个盘子，但是那些骨头鱼刺虾壳之类都是直接扔到餐桌上，甚至叶立还有他那雪白的衬衫上发现几滴油污。

　　“奶奶的，这到底是什么人啊，就算是我一个乡下来的小子也不会弄成这样，真的是低俗啊。”

　　叶立心里暗骂了一句，只是他也明白此时苏子晓是有求于这个谢冬明，在脸上也只能摆出笑脸来。

　　“来，苏总，咱们喝一杯。”

　　谢冬明拿起酒杯，站起来，对苏子晓说。

　　“不敢不敢，应该是我敬谢总你才对。”

　　苏子晓马上站了起来，但暗地里却是往后退了一小步，拉开了与谢冬明之间的距离，因为苏子晓感觉到谢冬明借着敬酒给自己的时候就像是猪一样把脑袋“拱”了过来，那一双金鱼一样的水泡眼往自己的胸看了过来。那目光就像是一条小蛇一样，巴不得能从自己的衣领往里钻了进去。

　　苏子晓的心里相当的不舒服，但是也没有什么办法，只好装作什么也不知道。

　　苏子晓的俏脸上冒出一丝嫣红来，她的酒量不好，这喝的可是洋酒，一杯下去马上就觉得有一点反胃。

　　“这小妞真的是太正点了，一定要XXOO她才行啊！”

　　谢冬明心里想，在他看来，苏子晓的脸蛋、皮肤、胸、腿还有那屁股蛋子，无一处不是诱人无比，绝对是教人鞠躬尽瘁，死而后已的尤物。

　　感觉到谢冬明看着自己的目光就像是恶狼一样，而且一时地上下打量着自己，那目光就像是要穿透自己的衣服，这让苏子晓感觉相当的不舒服，就像是自己被一条毒蛇给盯上了一样。

　　强忍着心里的厌恶，苏子晓说：“谢总，我听说你们公司最近有意招聘几个高级的管理人员？我们高力公司在这方面有丰富的经验，不知道谢总能不能委托我们？”

　　谢冬明的双眼依然盯着苏子晓那鼓起的胸，一边心不在焉地说：“高力公司？我做人事经理已经十来年了，从来也没有听说过这家公司，你们公司成立多久了？有丰富的经验？”

　　场面一下子尴尬了起来。叶立心里直摇头，苏子晓说自己的公司经验丰富不过是为了争取业务而说的场面话，没有会真的认为这样的话有什么问题。但是，谢冬明却抓住这一点不放。

　　“谢冬明这样，真的是相当的狂妄，和这样的人打交道，苏子晓这样的文明人是没有办法就会得来的，这道理就像是秀才遇着兵有理说不清一样，两个人根本就没有办法沟通。”

　　叶立已经确定今天晚上的这顿饭绝对是白请了，业务肯定是接不下来了。

　　好一会，苏子晓最后还是说：“谢总，我们公司……”

　　谢冬明手一挥，打断了苏子晓的话，说：“这样吧，咱们直接一点，如果我们公司找你们招聘这些高级管理人才，你能够给我多少的回扣。”

　　既然是做生意的，苏子晓自然接受回扣的存在，但是多数人都是躲躲闪闪，用一些比较隐秘的方式来进行沟通，象谢冬明这样的直接说出来的人还真的少见。

　　不过，既然谢冬明已经说得这样明白了，苏子晓也没有什么好装嫩的，想了一下之后说，“30%。”

　　“什么？百分之三十？我说苏总，你不是第一天出来行走江湖的吧？百分之三十你好意思提？算了，我看我们根本没有办法谈下去了。”

　　谢冬明重重地把手里的酒杯放到桌面上，因为太用力了，杯子里的酒都飞溅了起来，甚至有几滴还飞溅到他自己脸上。但是很显然谢冬明根本不在意，他那一只肥手随意抹了一下，然后瞪起那一双金鱼眼，说：“苏总，百分之三十那是不可能的事情，嘿，除非你愿意陪我一个晚上，那百分之三十还有可能。”

　　说完，谢冬明的双眼在苏子晓的身上上下打量着，嘴里不住地嘀咕着什么，虽然听不清，但是从他的脸上那种猪哥样，肯定不是什么好话。

　　“你！”

　　苏子晓根本没有想到谢冬明会说出这样的话来，俏脸气得通红。

　　看到苏子晓这样子，谢冬明撇了一下嘴，涎着脸冷笑着说：“苏总，咱们明人面前不说暗话。咱们都不是第一天出来混的，谁不知道这是怎么一回事？跑业务的女人，哪一个不得叉开自己的大腿的？嘿嘿，苏总，你这样的货色的，还真的很少遇到的，你干这一行，实在是太可惜了……”

　　苏子晓气得浑身发抖，但是她哪里碰到过这样的人？根本不知道应该怎么样反应。

　　叶立双眼之中寒光闪动，谢冬明这真的是人渣一个！叶立凑到苏子晓的身边，小声对苏子晓说：“苏总，我教训一下他？”

　　“好！”

　　苏子晓咬着牙，点了点头。

　　“……苏总，我跟你说，如果不是你的长相，百分之三十的回扣？那是绝对不行的，你知道我以前是要多少的么？百分之五十，当然，你值……”

　　“啪！”

　　叶立没有让谢冬明再说下去，一巴掌狠狠地扇在了他的脸上！

　　叶立这一巴掌扇得相当的狠，谢冬明的胖脸被打得歪到一边，同时也被打蒙了，半天才回过神来，跳起来指着叶立狂叫：“你……敢打我？来啊，再打啊，打我这边脸啊！”

　　“啪！”

　　看着谢冬明凑上来的另外一边脸，叶立哪里会客气，又一巴掌狠狠地扇了下去！

　　叶立这回可是用尽了全身的力气，谢冬明被扇得身体都不由得转了一个圈。

　　“妈个巴子，你还真敢啊，来啊，来啊，你再来啊……”

　　“奶奶的，还真有人有被虐待狂的啊，找打是吧，那我可就不客气了。”

　　刚才谢冬明说的那一番话让叶立相当的生气，再加上谢冬明此时竟然把脸都凑上来找打，叶立就更加不客气了，一巴掌一巴掌狠狠地扇了下去！

　　这一打打了四五分钟才停下来。

　　如果说之前苏子晓让谢冬明气坏了的话，那现在她就是被叶立吓坏了，她没有想到叶立会直接用大巴掌扇谢冬明，但是心里却觉得这样相当的解气。

　　谢冬明已经让叶立打得就像是猪头一样，这个时候他嚣张的气焰早就已经让叶立打没了，本来就胖的脑袋，在被暴打了一顿之后肿了起来，嘴角全是血丝。

　　“谢冬明，还不滚，等我请你喝早茶呢？”

　　叶立的这一句话让谢冬明浑身就是抖了一下，连忙抓起自己的皮包连爬带滚地冲出了包厢。

　　“我们也走吧。”

　　谢冬明走了之后，苏子晓摇了摇头，也站起来，往外走去。


第二十二章 一脚再加一肘子

　　“苏总，我们现在去哪？”

　　叶立一边开车，一边看了一下苏子晓。从饭店出来，苏子晓的情绪就相当的低落，他知道刚才谢冬明的事情对苏子晓打击不小。

　　“在附近找个咖啡厅坐一下吧。”

　　半天，苏子晓才小声地说。

　　“好的。”

　　上东市是一个现代化的大都市，其中之一就是咖啡厅到处都是，叶立开头车转过几条街之后，就找到了一家咖啡厅了。把车停好后，苏子晓一声不响从车上下来，然后就往咖啡里走去。

　　上楼梯的时候，叶立稍稍地落后苏子晓一个台阶，侧眼看了一下苏子晓，叶立的心中叹了一口气，一个女人、特别是一个美丽的女人要想干出一番事业来谈何容易？

　　谢冬明这样的人实在是太多了，只不过区别在于他更加的明目张胆罢了。

　　找了一个靠窗的位置坐了下来，苏子晓随便点了一杯咖啡，然后默默地坐着，一句话也不说。

　　叶立知道这个时候苏子晓肯定是什么也不想说的，所以也就同样安静地坐着，一会之后，当他扭头往外看出去的时候，发现窗外的灯光一片灿烂，脸上突然出现了一丝微笑来。

　　苏子晓的心情确实是受到了谢冬明的巨大的影响，但是此时注意到了叶立脸上的表情后也好奇地问：“你笑什么？”

　　叶立没有想到自己苏子晓会注意到自己的脸上的更让变化，听到她这样问，愣了一下之后，说：

　　“我突然想，要想在这个城市生活下去、生活得好，没有那样容易，可是，你看这外面的灯光这样的美丽——只要我们努力下去，一定也能够获得一片灯光的。别人做得到，没有理由我做不到的。”

　　苏子晓愣住了，心里就像是被人用力地撞了一下一样。

　　如果说一无所有，那坐在自己面前的叶立比起自己来那可是差得十万八千里，既然叶立都有勇气、也相信自己日后获得一片灯光，那自己为什么就不能像他那样呢？

　　良久，笑了一下，苏子晓看了叶立一眼，然后把杯子里的咖啡一口喝尽，然后站起来说：“走吧，我们回去。”

　　看着已经转身走了几步的苏子晓，叶立抓了一下自己的头，他看得出来此时苏子晓的心情已经大好。

　　“擦，看来哥我真的是一个出色的马仔——不仅仅干得了工作，更加安慰得了老板。”

　　想到安慰这个词，看着就在自己向前不到三步的苏子晓那随着脚步的迈动而扭动的腰肢和在空中荡漾起诱人的弧线的臀部，叶立心里就想自己什么时候才能够完成从安慰心理到安慰生理的突破。

　　不过，这事情的难度也太大了一点，叶立也知道自己目前来说也就只能是YY一下得了。

　　“哟，这不是苏子晓嘛，你怎么在这里？”

　　就在叶立跟在苏子晓的身后往外走去的时候，突然一把让人光听到就想打人的声音响起。叶立抬起头来看去，发现楼梯上正走上来一个年纪在三十上下的人，高高瘦瘦，戴着一幅金丝眼镜，看起来一副斯文的样子，但是叶立一眼就看得出来这个人心术不正。

　　因为这个人双眼就像是蒙了尘垢一般昏暗，天生就是狡猾和奸佞的人，是绝对不能和这样的人做朋友的。

　　“韩志坚，我怎么就不能在这里了？”

　　苏子晓的声音就像是万年寒冰一样，刚刚平静下来的心情在看到韩志坚之后再度觉得恶心起来。

　　“嘿，听说你最近开了一家公司，混得怎么样？找个时间我去参观一下，欢迎不欢迎啊。”

　　叶立就站在苏子晓的身后，发现站在苏子晓面前的这个叫韩志坚的人在说话的时候不仅仅声音油腔滑调的，而且那双就像是老鼠一样的小眼睛更加是躲躲闪闪地瞄向苏子晓那高耸的胸，心里想着什么样的念头就算是用膝盖去想也明白。

　　“不欢迎！”

　　苏子晓说完之后，再也不管韩志坚，坐他的身边走过。

　　“哟，这翅膀硬了，就不认得以前的同事了啊。”

　　韩志坚一边说，一边侧过身子继续盯着苏子晓，只是此时他看的就不是苏子晓的胸而是臀部了。

　　“啧啧，这屁股是不是给人捏过了，怎么比以前更加翘了……”

　　经过韩志坚的身边的叶立本来不想干什么的，突然听到韩志坚这喃喃自语的声音，一时怒火中烧，抬起自己的脚，狠狠地一脚踩了下去！

　　“啊！！！！！”

　　满脑子的色的韩志坚突感觉到自己的脚上传来一阵刺心的痛，发出一声惨叫，那高亢的音调就像是一只被阉割了的小公鸡一样。

　　“擦！叫都叫得这样难听。”

　　叶立心里暗骂一句，但是他并没有就此就放过韩志坚，而是装出一副惶恐的样子，伸手去扶住了韩志坚，连声说：“怎么？踩着了？我真的不是故意的，之前喝了一点酒，你看这个……”

　　韩志坚刚起破口大骂，但是立刻感觉到自己的小腹就像是被一根铁柱撞了一下一般，这一下更加是痛得他整个人像虾子一样缩了起来，整个人也慢慢地蹲了下去。

　　“没事吧，你没有事吧？”

　　叶立一边说一边拍打着韩志坚，还想把他拉起来。

　　刚才叶立贴近韩志坚的时候，架起了自己的手肘，一肘子就往韩志坚的小腹招呼了过去，这一下相当的狠，韩志坚根本就受不了所以才蹲下去的，叶立这几下拍打和拉扯更加是要了他的命。

　　“滚～”

　　韩志坚咬着牙，好不容易才从自己的牙齿缝里崩出一个字来。

　　“你真的没有事？让我看看……”

　　叶立一边说着，一边又伸出手去想把韩志坚拉起来。

　　“他……妈……的，你……我……”

　　“你真的没有事？那好吧，我想看看你怎么样的，你既然让我滚我就滚吧。”

　　叶立的心里暗暗好笑，装出一幅委屈的样子，一步三回头地“依依不舍”地走下楼梯。在别人看起来也许叶立是相当的过意不去，但是事实上他却是要欣赏韩志坚那痛苦的样子。

　　不知道过了多久，韩志坚这一口气才算是顺了过来，他慢慢地站了起来，举起手抹了一把自己额头上渗出的冷汗。

　　“干！哪里来的傻子！”

　　叶立刚才落后苏子晓，而韩志坚又顾着看苏子晓，根本就没有发现叶立其实是苏子晓的跟班。所以，这个时候也只能是自认倒楣了。

　　出了咖啡厅，叶立追上了苏子晓。

　　“你干了什么了？”

　　苏子晓刚才隐隐听到了韩志坚的惨叫，但是却不知道到底发生了什么事情。

　　“嘿～～～～没有干什么。”

　　叶立马上就摆出一幅笑脸，绝不承认自己刚才干的事情。

　　“真的什么也没有干？”

　　苏子晓看着叶立，虽然咖啡厅外的灯光不亮，但是却更加让人感觉到苏子晓的双眼有如天上最亮的星星一样，叶立马上就败下阵来，小声说：

　　“我就是踩了他一脚，当然，还给了他一肘子。”

　　“干得好。”

　　一会之后，就在叶立以为苏子晓会骂自己的时候，却没有想到等到的是这样的一句话。

　　“发什么愣，送我回去。”

　　“嘿，好的。”

　　叶立马上小步跑着冲到副驾的位置，殷勤地拉开了车门。

　　……

　　把苏子晓送回家之后，叶立打了一个的士回到了自己住的地方。

　　往自己的身上浇了几桶水，叶立终于觉得凉爽了很多。除了一条内裤，此时叶立就是赤条条的。

　　双手撑在栏杆上，感觉到从上面传来的热气——这是白天太阳爆晒的结果，叶立却是想起了今天经历的一切。

　　从谢冬明到韩志坚，再到苏子晓，这让他明白了一件事情，那就是社会不是那样好混的。

　　“奶奶的，到处都是吃人不吐骨头的恶狗啊！”

　　叶立的脸上的表情相当的严肃，社会正在自己的面前揭开那一层层的面纱，在这面纱之下有的不仅仅是光鲜亮丽，同样也有凶恶丑陋，比如说今天晚上所碰到的这一切都是凶恶丑陋。在原来叶立的想法之中，象苏子晓这样的拥有一家公司的人已经是了不得了，但是不一样捏在别人的手里？

　　“嘿，看来苏大老板现在的处境可不太妙啊，如果我能够解决她现在所面临的问题，那我就能够在公司里站稳脚跟了。”

　　叶立突然敏锐的察觉到了这个问题，心也扑扑地跳了起来。就算是已经进了高力公司，但是叶立明白自己的位置是非常不稳固的，以自己高中的学历，别看着在面试的时候表现了一把得到了工作，但其实公司一有风吹草动，最先被扫地出门的肯定是自己。

　　所以，这段时间以来叶立一起在想办法怎么样来再表现一番，争取真正的公司里站稳脚跟。但是，之前叶立一直找不到机会，现在意识到公司可能处于困境之中后，心里就有了想法了。

　　“看来得尽快拉到一笔的业务，如果拉到了，应该就能站稳脚跟了。我一定行的！”

　　叶立望着夜色之中远处的灯光，暗暗给自己鼓劲。


第二十三章 立下军令状

　　会议定之中，气氛相当的凝重，仿佛众人的脑袋上空正乌云密布一样。

　　苏子晓看了一下众人，脸上的表情更加地严肃，根本就看不到一丝笑容，这让办公室里仿佛又下降了两个百分点的温度一样。

　　“温铁生，你那里的业务情况怎么样？”

　　……

　　“江华，你那里的情况呢？”

　　……

　　“陈红，你那里的呢？”

　　……

　　每点一个名字，苏子晓的脸上的神色就冷一分。任何一个公司要想生存下去，都要有业务，猪头公司同样如此，但是在几个月的时间里，高力公司却任何的新的业务了。

　　办公室里再一次安静了下来，压抑的气氛让所有人大气都不敢喘一下。苏子晓那紧皱的眉头反而舒展开来，脸上一点表情也没有，没有人看得出来她现在心里是怎么样想的。

　　有问题，一定有问题。

　　这就是此时苏子晓心里的真正的想法。公司成立之初就拉到业务，所以在刚成立的一个月内就已经实现了盈利，可是在一切都走上正轨之后却突然出现业务荒的局面，这太不正常了。

　　当然，公司的经营有起有落，但是如果说一下子任何业务都没有，那也太奇怪了一点。

　　苏子晓刚才点的那几个人都是公司之中的业务骨干，但是他们都摇头说这几个月一宗业务也没有，这太奇怪了，而且，苏子晓敏锐地发现当自己看向他们的时候，他们的眼睛下意识地想避开自己。

　　苏子晓玩得起猪头公司自然也不是傻子，温铁生他们的异样虽然小，但是她还是意识到了。

　　虽然还没想想到这到底是怎么样一回事，但是苏子晓知道出现这样的情况肯定是不正常的。

　　但是，没有证据之下追究这样的事情没有任何的意义。

　　所以，苏子晓很快就平静了下来，说：“接下来大家有什么意见和想法？”

　　静，一片安静。

　　苏子晓说完这一句话之后，整个会议室之中陷入了一种相当尴尬的安静之中。

　　“温铁生，你那里的业务情况怎么样？”

　　苏子晓开始点名。

　　“这个……苏总，最近的猎头市场有一点平淡，所以……。”

　　苏子晓面色如常，看向江华，说：

　　“江华，你有没有什么主意？”

　　江华扶了一下自己的眼镜，脸上露出了为难的神色，说：“苏总，我暂时还没有想到什么好的办法。”

　　“哦，那陈红你呢。”

　　“苏总，我最近身体不太好，所以没有花太多的时间在开拓业务上。”

　　苏子晓轻轻地点了点头，仿佛陈红等人说的话一点问题也没有。她脸上的表情依然平静，看了一下其他人，然后说：“大家有没有什么办法开拓市场？”

　　办公室之中再一次陷入了异常的安静之中。

　　今天早上的这个会议的异样叶立从进会议室、从苏子晓说第一句话的时候就已经身感觉到了。

　　但是他毕竟是新进的员工，不太好说话，但是此时看到这样的情形，想起了昨天晚上自己决定通过拉一宗业务来证明自己能力然后度过自己的试用期的想法，心中就是一动。

　　“现在大家都不说话，苏子晓下不了台，如果我在这个时候开口说话，那恐怕效果更好。”

　　当然，这个时候说话是有风险的，毕竟不管是说什么，都是当着整个公司的人面说的，做不到那后果可是相当严重的。

　　但是，叶立更加明白一个道理，那就是富贵险中求，风险越大收益就越大。

　　“奶奶的，本身就是光棍一条，什么也没有，搏一回，成了，哥我就大发了，不成大不了卷被包拍拍屁股走人！干了！”

　　这些念头迅速地在叶立的脑海之中掠过，然后马上就下定了决心，叶立抬起头，看向苏子晓，然后说：“苏总，我想我们应该更加积极地去开拓市场。”

　　随着叶立的这一句话，会议室凝重的气氛一下子之就像是冰山融解了一般，苏子晓的心里也松了一口气。

　　如果会议室继续一片寂静下去，尴尬的气氛只会越来越重，虽然苏子晓表面上看不出一些的表情，但是心里却是非常担心的，因为这样的话会极大地影响自己在公司之中的威信的。

　　叶立的这一句话就有如雪中送炭一样，让苏子晓从这样的尴尬的局面之中解脱出来。

　　点了点头，苏子晓说：“叶立，你有什么想法，说来听听。”

　　“传统的开拓业务的方式主要是靠个人的关系，这当然是一种很好的方式，但是除此之外，我们还要想一些别的办法。”

　　刚开始的时候，苏子晓只不过是以为叶立为了解除自己的尴尬才说的话，再加上叶立来公司的时间实在是太短，也不认为他能够说出什么好的想法来，但是现在听叶立的语气，似乎还真的思考过这个问题。

　　“那我们可以采取什么样的办法？”

　　“其实很简单，我最近留意一些招聘网站，他们在上面会发布很多的招聘的信息，从这些招聘信息上我们可以知道哪些公司要招人。我研究了一下，其中有相当比例的公司所招的人是符合我们猎头公司的高端人才的这个要求的。”

　　叶立之所以这样说，是因为与一般的人才中介公司不一样，猎头公司面对的都是高端的人才中介服务，那些月薪几百几千的人才是不进入猎头公司的视野的。

　　“所以，我们其实可以根据这些信息主动出击，与这些公司洽谈，争取拿下这些公司的高端人才的招聘的业务的。”

　　苏子晓纤长的手指在桌面上轻轻地敲着，叶立的这个提议还真的不错，所以她有一点心动。

　　“哼，你这样和电话推销保险基金有什么不一样？”

　　叶立顺着这把充满了敌意的声音看了过去，发现说话的是温铁生。温铁生是公司之中的业务最强的人，叶立在到了公司之后甚至听到一些说法，说温铁生一个月光是拿提成就可以拿到20万。

　　对于这样的一个牛人，叶立一点也不害怕，因为他从温铁生的双眼之中看到了冷笑和轻蔑，也就是说对方说这话根本就是满怀恶意的。

　　对于这样的人，叶立一向都是强硬地还击的，温铁生也不例外。

　　“不管是黑猫还是白猫，抓到老鼠就是好猫，这个道理难道有错？”

　　“你！”

　　温铁生没有想到叶立这个刚进公司的小子竟然敢直接硬梆梆地顶了回来，一时之间根本就不知道怎么样反应。

　　“呵，那万一这猫抓不到老鼠呢？”

　　陈红看着叶立，脸上没有任何的表情，但是所说的这一句话却是诛心之言。

　　叶立嘴角出现了一丝冷笑，陈红的心思他怎么可能会不明白？

　　“嘿，不就是想让我立下军令状么？行，我叶立是个爷们，根本就不怕这样的事情，我今天就在这说了，一个星期之内，如果我拉不到一笔业务，那我就走人。当然，那种小的就不说了，至少拉到一个年薪在100万的。”

　　静，会议室里一下子安静了起来。

　　没有人想到叶立会开出如此之大的狮子口来，就算是苏子晓也没有想到。

　　“呵，人们说初生牛犊不怕虎，这话说得还真不错，我今天算是见识了。”

　　被叶立说出了自己的心思，陈红脸上冷笑更加地明显了。

　　“小叶啊，你这样就信口开河了啊，要知道这一行的水相当的深，不是你这样的才上班几天的人所能够体会的，不过，你来自村子里，高中也没有读完，在见识眼界上是差了一些，这也没有什么奇怪的。”

　　说话的是江华，这话表面上听起来是一副苦口婆心，但是骨子里却是讽刺十足，就在骂叶立教育程度差，不知道天高地厚，就差直接说叶立愚昧无知了。

　　一旁坐着的陈剑此时心里乐开了花：

　　“嘿，这小子真的是不知道深浅啊，这样的会是新人说话的地方么？不说不错，多说多错，这下倒霉了吧。还立下军令状？我看你怎么样收场。”

　　祖雨琳也看向了叶立，不过她的双眼之中尽是迷惑的神色。叶立在这样的情形之下插话不太合适，而立下这样的军令状对他自己更加是不利。要知道叶立在这个军令状之中可是声明了要拉到一个年薪在100万的猎头业务，而且必须是一个星期内完成。就算是对于老手来说都不敢夸这个口。

　　“他是真有信心双或者是真的无知者无畏？”

　　祖雨琳发现自己有一点看不明白叶立了。

　　耸了耸肩，叶立说：“我说过的话，我负责，不过，既然我立下了军令状，而且是赌下了不成就灰溜溜的走人的赌注，你们也好意思不表示一下？”

　　将军，叶立这就是将军了。你们这班人不是不看好我、出言讽刺我么？那咱们就来赌一把，看看谁才能笑到最后。

　　温铁生、陈红和江华你看看我，我看看你，脸上都露出了一丝尴尬和不自然的表情，刚才讽刺叶立的就是他们三个，那要赌就是他们和叶立赌。

　　“呵，小叶啊，你想和我们赌？”

　　看到所有人的目光都集中到自己三个人身上，温铁生知道再也躲不过了，硬着头皮说。

　　“是啊，要赌也是可以的……”

　　“你……想怎么样赌？不会是想我们也拿辞职和你赌吧？你这是开什么玩笑？就算是我们愿意，苏总也不愿意啊，这样对公司影响太大了……”

　　江华扯了一下自己的嘴角，相当不自然地说。这话其实就是把苏子晓拿出来当挡箭牌了，意思就是提醒苏子晓说自己三个人是公司的业务骨干，如果真赌输了要走人的话，那公司的业务就跨了。

　　“是啊是啊，万一，我是说万一我们都走了，对公司的影响太大了。”

　　温铁生也马上接上了话，讽刺和挤兑一下叶立他很愿意做，但是如果说拿工作来和叶立赌，他可就不乐意了。要知道在这里他一个月的固定工资都有一万，还不算提成呢。

　　“呵，我也觉得没有必要玩这样大嘛，同事一场，太伤感情了。小叶有这样的志气是好的，但是心力就好，不成功也没有什么的嘛，以后再学习和提高就行了。”

　　陈红也打着哈哈说。

　　叶立看向温铁生等人，脸上露出了讽刺的表情，心想这都是一班没有胆子的人。没有错，拿自己的工作和对方的工作来赌，不在一个等量级上，但是他们就看不到对于自己这样的刚入行的人来说，要拉到这样的猎头业务实际上比登天还难么？

　　其实，这样的赌局对于温铁生等人来说，赢下的机会实在是太大了。

　　这样的不公平他们就看不到？不敢赌，就只是因为没有胆罢了。

　　“奶奶的，刚才不是说得很强大么？真到真刀实枪的拼一下的时候就缩了，真没有意思。”

　　叶立摇了摇头，脸上尽是不屑的神色。

　　必须与同事搞好关系，叶立当然明白这一点，但是对于那些不能团结的人，叶立从来就不会拿自己的热脸捂人的冷屁股。温铁生、陈红和江华就是这样的人，所以，叶立才不会鸟他们。

　　“我觉得这样的方式不错，这样也能够提高一下大家的积极性嘛。我看就这样，叶立一个星期内必须要接到一笔年薪在100万以上的猎头业务，接不到，叶立走人；接到了，温铁生你们三个就辞职吧。”

　　苏子晓说完之后站起来走出了办公室，留下震惊的众人。

　　没想到，根本没有人想到会是这样的一种局面，苏子晓竟然同意了这样的一场赌局！

　　人，开始陆陆续续地离开了会议室。

　　所有人都离开之后，叶立依然坐在椅子上没有动，良久，他捏了一下自己的下巴，突然笑了，他知道苏子晓应该是怀疑温铁生等人有问题了，如果不是这样的话，她是不会同意这样的赌注的。

　　自己如果赢了，那借机把温铁生等人清理出公司——反正自己一旦能够在一个星期内接到这样的业务，说明自己的能力不错，完全能够取代他们；如果自己输了，那也可心借机敲打一下温铁生等人——如果温铁生等人接下来表现得好，那一切好说，如果表现不好、玩什么心思的话，那一样炒掉就是了。至于走的自己，不过是一个学历低、没有经验的菜鸟罢了，没有多大的影响的。

　　“高，这实在是高啊！”

　　对于苏子晓的想法，叶立并不觉得有什么问题，这事情可没有人迫自己，是自己找来的。

　　“看来哥我接下来一个星期可不好过啊，不过哥我最喜欢挑战了，一个星期之后见分晓！”

　　叶立站起来，拍拍自己的屁股，慢悠悠地往自己的卡座走去。


第二十四章 办公室里

　　叶立坐在电脑前，除了握住鼠标的右手和脑袋之外，他已经几个小时没有改变过姿势了，而他的双眼则死死地盯着电脑屏幕，上面一个接一个的网页被打开，然后一条条有用的信息被叶立复制粘贴到一个文档里。

　　文档中是叶立整理出来的一共一百家公司，而这一百家公司最近都要招聘高级管理人才，这些管理人才的年薪都在100万以上，符合他与温铁生等人打赌时的约定。

　　“叶立，你打算怎么样做？”

　　叶立吓了一跳，猛地一转头。

　　“啊！”

　　一声轻叫突然响起，叶立发现在自己的身后正是孙心玫，她不知道什么时候拉过一张椅子坐在自己的身后，不过此时孙心玫已经是连人带椅退开了一步。

　　“这个……心玫姐，我不是故意的。”

　　“得了便宜你还想怎么样？”

　　开会的时候孙心玫也在，对于叶立打的那个赌她也认为不可能的赢得下来的。但是叶立仿佛是很有信心的样子，所以她也好奇起来了。所以开完会之后孙心玫一起在关注着叶立的动作，当看到叶立似乎是长出了一口气的时候，孙心玫再也按捺不住自己的好奇心了，凑了过来，谁知道叶立“猛回头”的时候却是与自己的嘴唇来了一个亲密的接触。

　　只是这事情确实是怪不得叶立。

　　叶立这个时候也明白刚才到底发生了什么事情，抿了一下自己嘴，他觉得自己的唇上似乎还留着一丝的香气。

　　注意到叶立这个动作的孙心玫脸一下子就红了起来，又气又恼地伸出自己的右手毫不客气地在叶立的脑袋上狠狠地敲了一下，说：“你这是干什么呢？”

　　“嘿，情不自禁啊。”

　　叶立脱口而出的时候才发现自己这一句话相当的不妥，心想怎么把自己心里的真实想法给说出来了，但是话已经说出口了，就算是想收也收不回来了。

　　孙心玫感觉到自己的脸热得就像是发烧一样，瞪着叶立，一会之后突然一笑，心想自己怎么会让叶立这样的一个毛头小伙子逗成这样？

　　看着孙心玫嘴角弯了起来，出现了一丝笑意，不知道为什么，叶立马上就打了一个冷颤，背后也是阵阵发凉。

　　“心玫姐，我刚才真的不是故意的。”

　　“好啊，我知道你不是故意的啊。”

　　“真的？你不怪我了？”

　　孙心玫如此爽快，反而让叶立疑神疑鬼起来，但是孙心玫脸上的表情似乎真的已经没有什么了。

　　“真的不怪你啊。”

　　指了指叶立刚才打印出来的那一长串的公司名单，孙心玫转移了话题，说：“你打算怎么样做？”

　　看到孙心玫已经不再说刚才的事情，叶立松了一口气，他并不知道从此之后自己陷入了“生不如死”的境地之中，因为从今天开始，孙心玫一有机会就会挑逗他，让他办公室里的日子过得欲～仙～欲～死。

　　“我的办法很简单，就是一个一个地打电话过去。”

　　孙心玫愣了一下，她真没有想到叶立会用如此简单的办法，只是这种办法是不是太简单了一点？

　　注意到孙心玫怀疑的神色，叶立笑着说，“这是一种简单的办法，当然更加是一个笨办法。”

　　“其实，这种电话营销的办法并没有我们想象之中的那样笨，根据国外的研究，如果是有针对性的进行电话营销，反应率可以达到10%，甚至是20%，有这样高的一个比率，我们为什么不试一下？”

　　“可是，我们现在一旦接到这样的电话，第一个直接的反应就是说自己没有需要。”

　　孙心玫的柳叶眉紧紧地皱了起来，她可不相信叶立能够用这样的方式接得到业务。

　　“不试一下怎么知道行不行呢？”

　　孙心玫所说的这种情况当然是存在的，但是叶立同时也相信只要是有机会，那怕是百分之一的机会自己也应该去争取。

　　“好吧，那你就试一下吧，我看啊，你这是不撞到头破血流绝对不回头的。”

　　孙心玫不知道叶立的信心到底是从何而来，但是既然叶立这样说，那就让他去试一下，就当是积累经验好了。

　　“嘿，心玫姐，你要相信我！”

　　感觉到叶立看向自己的双眼之中露出自信而坚定的神色，孙心玫就是一愣，在这一刻她似乎真的就相信叶立所说的话了。

　　看着已经转过身去准备打电话的叶立，孙心玫脸就是一红，她发现刚才叶立在面对自己所说的话之中展现出来的强大的自信心就像是一只小锤子在自己的心弦上敲了一下一般，让自己禁不住意乱情迷起来。

　　“有自信的男人，真的是魅力四射啊。”

　　孙心玫心想。出了一会神，孙心玫也回到了自己的卡座，耳边则是不断地响起叶立打电话时所说的话：

　　“您好，我是高力人力资源公司……”

　　“是的，我们是一家猎头公司，我们从一些渠道知道贵公司想要招聘一个业务经理……”

　　“好的，谢谢您，希望我们日后能够有机会合作……”

　　……

　　“看来这小子真的相信自己能够用这样的方式接来业务啊。”

　　孙心玫摇了摇头，开始认真工作起来。

　　时间过得很快，当叶立终于是放下电话，站起来活动一下自己的身体的时候，他发现已经过去了两个小时了。揉了一下自己的耳朵，叶立发现自己的耳朵都已经是变得红通通和热乎乎的，这是长时间打电话弄出来的。

　　站了起来，先是活动了几下已经有一些僵硬的身体，叶立拿起水杯往开水房走去，刚才连着说了这样长时间的电话，他已经口干舌燥了。

　　“呵，这小子也太狂了一点吧。”

　　“是啊，以为自己是谁呢，打这样的赌不是找死么？”

　　“一个高中生，好不容易找到一份工作，就这样没有了。”

　　“这怨得谁呢？自找的。”

　　就在叶立走近开水房的时候，一阵声音传来，叶立一愣，知道这是在议论自己呢。

　　“看来都不看好我啊。”

　　叶立摸了一下自己的下巴，小声地对自己说。

　　一般人在碰到这样的事情的时候往往就会先走开，但是很显然叶立不是这样的人，他看了一下开水房，突然笑了一下，反而加快脚步走了进去。

　　“啊！”

　　叶立的到来让开水房里的两个同事先是一愣，然后就是发出一阵惊叫。

　　看着两个匆匆离开开水房的同事，叶立耸了耸肩，笑了。

　　“奶奶的，都不看好我？等我成功了，就会让你们见识到什么才是真正的高手！”

　　叶立知道现在整间公司里没有一个人是看好自己的，但是他一点也不介意，也没有因此受到影响，命运是掌握在自己的手里的，如果别人说一下就放弃了，那岂不是脑袋透逗了？

　　打了水之后，叶立并没有再停留，他马上回到自己的卡座，继续打起电话来。同事的议论非但没有让叶立沮丧，反而更加激起他的斗志。

　　树活一张皮，人活一张脸，但是脸是要自己挣的，叶立知道自己要想在这个公司里呆下去，而且被别人所看重，那就得赢下这一次的赌注。

　　要想赢，那就得要拼命，所以叶立现在心中是无穷的勇气，他要玩命赢得这一次的赌注！

　　夜色降临，公司里一片静悄悄，除了叶立之外，别人都走了，而整个的卡座区也只有叶立头顶的那一片才亮着灯。

　　“终于弄好了。”

　　叶立长出了一口气，把自己坐的椅子往后推一下，站了起来。之前整理出来的100家公司的电话已经打完了，一无所获，所以叶立再给自己整理了200家，明天一上班就打。

　　“奶奶的，憋死了！”

　　刚站起来的叶立顿时脸色大变，刚才所有的精神都在工作上，所以没有什么感觉，这一站起来放松的时候，发现自己的膀胱已经快要爆炸了。

　　冲向洗手间，解放了自己之后，叶立重新回到了卡座，端起自己的水杯，发现里面的水早就已经凉了。

　　重新倒了一杯热水之后，叶立喝了一口，感觉到那滚烫的水从自己的喉咙里“滚”过，让他精神就是一振，仿佛身体的疲惫也不见了。

　　走到窗前，透过巨大的玻璃窗，叶立看到外面的写字楼。虽然已经是下班时间，但是外面的那一栋栋的写字楼不少的楼层的房间还亮着灯。

　　“看来和我一样加班的人还很多啊。”

　　叶立心里想。他突然想起一件事情，自己当初送外卖的时候，每一次在晚上经过这一些写字楼的时候都会抬头看着这些亮着灯的楼层，心里猜测那里面的人都在干什么，心里是浓浓的羡慕。

　　“嘿，没有想到，我也有今天，我也站在写字楼里了。”

　　叶立的眉头挑了一下，笑着小声对自己说。但是，叶立的脸上马上就又出现了严肃的表情。他知道虽然自己已经是站在写字楼里了，但是这不代表自己就能够站得稳了！

　　从理性的角度来看，叶立自己也明白今天打的这个赌很大，甚至是赌下了自己未来，更加关键的是这样的赌局自己赢下来的机会实在是太小。但是，富贵从来都是险中求。

　　叶立明白对于自己这样的一个高中还没有毕业的人来说，要想在公司这样的地方立足，除了剑走偏锋之外没有任何的办法。

　　用那种“没有错就是万事大吉”的方式可是混不下去的，特别是对于想出人头地的叶立来说这样的方式根本就是不能接受的。

　　“哼！既然我能够得到这份工作，那我就能够做下去，我就一定能够赢得这一块的赌注！温铁生、江华、陈红，你们等着瞧吧！我会让你们见识一下什么叫成王败寇的！”

　　叶立端着水杯的手不自觉地用力，紧紧地捏住了杯子的把手。


第二十五章 一句话堵死你

　　“嘿，小妞，早。”

　　叶立刚一进公司，就冲着坐在前台后的张淑云笑着说。

　　“早！”

　　张淑云一边应声一边看了一下周围，看到没有人，就冲着叶立勾了一下手指。

　　叶立一看，马上就屁颠屁颠地走到张淑云的身边，然后说：“美女，有何指教？”

　　一走到张淑云的身边，叶立的眼睛就不由得被吸引住了，此时他和张淑云站成一排，眼睛斜瞄一下的时候竟然能够从那开着的领口看进去不少，那鼓起的一片雪白让他根本就不想挪开自己的双眼。

　　“擦，这小妞今天穿红色的，她难道不知道在白色的衬衫下这实在是相当的明显的么？”

　　叶立心里暗骂了一句，当然风光是依然要欣赏的。

　　张淑云马上就发现了叶立的“不正常”，伸出自己的手，把叶立的头推向一边，小声说：“叶立，你这也太明目张胆了啊！竟然敢这样偷窥你家小姑奶奶！”

　　叶立依依不舍地收回了自己的目光，笑着说：

　　“嘿，不看白不看啊！”

　　张淑云气得双手在自己腰间一叉，摆出一幅泼妇的架势，气哼哼地说：“叶立，我现在是很正经在和你说话，不要给我一幅笑嘻嘻的样子！”

　　“嘿，你说嘛，我在听着呢。”

　　叶立嘴里虽然这样说，但是视线却是落在了张淑云的胸上。

　　低头一看，发现自己刚才在叉手的时候，那本来就鼓起的胸更加突出，甚至是最上面的那一粒扭扣都要崩开来的样子，两粒扣子之间还露出了一个小空隙，从这个小空隙之中看进去，就是BRA交结的地方，一条深沟也是清晰可见。

　　“叶立，你……”

　　张淑云马上松开自己叉在腰间的双手，瞪着叶立，俏脸上就是一片通红，只是她的心里并没有觉得生气，只是娇羞不已。今天的这一套内衣，布料相当少，而且又是红色的，穿在白色的衬衫之下相当的显眼，买了好长时间都不敢穿。

　　想着外面还有西装的外套，张淑云昨天晚上犹豫了好长时间才换上的，却是没有想到刚才自己的动作不小心之下让叶立看到了一丝的春光。

　　“这还是前开的，他不会发现了吧？”

　　张淑云看向叶立的眼光躲躲闪闪起来。

　　“白如雪，红如血，这就像是在雪地之中盛开的一朵血红妖艳的杀人花一样的诱人啊！”

　　叶立心里感叹着自己刚才看到的春色。

　　“啪！”

　　张淑云终于是忍不住了，伸出小手在叶立的肩上狠狠地拍了一下。

　　“好吧，小妞，你刚才想跟我说什么？”

　　被狠狠地打了一下，罗定的色心终于是飞走了，他才想起刚才张淑云叫自己过来可是有事情和自己说的。

　　“这个……我刚才想说什么来着……”

　　受到刚才的事情的影响，张淑云一下子也想不起自己想和叶立说什么来着。

　　喃喃自语了好一会，张淑云才拍了一下自己的脑门，说：“我想和你说那个打赌来着，现在情况怎么样？”

　　张淑云以叶立的印象相当的不错，在她看来一个高中还没有毕业的人能够在公司找到一份工作是相当牛气的事情，但是现在叶立却和别人打赌了，谁输谁就要走人！

　　时间已经过去了三天了，在这三天里张淑云不时注意叶立的行为，只是除了看到他不断地打电话之外，就什么也没有了。她心里越来越担心，所以叶立刚才来的时候才叫住了他，想问问情况。只是没有想到被叶立的一轮明目张胆的偷窥所击倒，差一点就忘记自己想问什么来着。

　　耸了耸肩，叶立说：“没有任何的进展，电话打了无数个了，还是没有结果。”

　　听到叶立这样说，而且还一幅不在意的样子，张淑云不由得急了，说：“那你还不想想办法？”

　　伸出手去在张淑云的小脑袋上拍了一下，然后说：“你放心吧，我不会被扫地出门的，就算是为了能够天天看到你这样的美女，我也得努力不是？”

　　叶立说完，马上就逃跑似的离开了，他知道如果自己还在那里呆下去，反应过来的张淑云一定会发飙的。

　　“你～～～～～”

　　张淑云根本没有想到叶立会如此“色～胆～包～天”，竟然敢伸出手来在自己的脑袋上拍了一下，只是当她反应过来的时候，叶立早就已经走开了。

　　“希望你真的能够赢吧。”

　　张淑云有一点心事重重地坐回到椅子上，愣着出神了好一会之后，咬了一下牙，小声嘀咕着说：“大不了去求一下表姐。”

　　整间公司里没有人知道张淑云和苏子晓是表姐妹的关系，而想到了这个办法后张淑云也就开心了起来，从小到大自己的这个表姐都相当的溺爱自己，要不也不会让她胡闹成这个样子当一个前台了，求她再给叶立一个机会那是没有任何的问题的。

　　回到了自己的卡座的叶立看看时间，发现已经九点了，他没有再犹豫，拿出昨天晚上加班列出来的招聘高级人才的公司名单，开始一个接一个地打起电话来。

　　这样的事情叶立已经做了三天了，而今天是第四天。每天晚上他就上网找招聘高级人才的公司的资料，做成一个大的名单，然后白天上班的时候就一个接一个地打电话。

　　但是，在过去的三天里，叶立根本就没有成功过一次，那怕是接近成功也没有，大部分的都是一听到叶立表明意图就说正在忙，挂掉电话的。

　　但是，叶立并没有因此而放弃，在漫长的打电话的过程之中，他已经总结出一些方法来，从昨天下午开始，他就已经能够在电话里和对方进行比较长时间的交流了，这是一个可喜的现象，他相信只要自己努力下去，那就一定能够成功的。

　　所以，就连前台的张淑云也认为叶立不能成功的时候，叶立的心中却是充满了斗志的。

　　“喂，您好，我是高力人力资源公司的……对，我在网上找到一些信息，听说你们公司要招聘一个高级管理人才……对，我们就是这样的一家猎头公司……噢，没有关系，我姓叶，叫叶立，日后如果有这方面的需要，随时欢迎您给我电话。”

　　按掉电话，叶立没有浪费时间，马上就又拨起了另外一个电话来。

　　一支笔就像是小精灵一样在孙心玫的手指上欢快地跳动着，她就坐在叶立的旁边，这几天来叶立的情况最清楚不过了。

　　在这几天的时间里，孙心玫发现叶立打出了不下几百个电话，如果说毅力，叶立已经足够了，但是毅力又有什么用？光是有毅力是绝对不能成功的。

　　有好几次孙心玫都想和叶立说他这样做是没有任何的意义的——这样就像是大海捞针一样，根本就看不到希望，只是每次话到嘴边又吞了回去。

　　“算了，不打击他的斗志了，大不了日后想办法再帮他找份工作就是了。”

　　孙心玫心里暗叹了一口气，摇了摇头，不再管叶立了。

　　“啪啪啪～”

　　正在埋头打电话的叶立抬起了头，发现站在自己面前的竟然是温铁生。

　　放下电话，叶立笑着说：“有事？”

　　“嘿～～～没事，只是过来看看你有没有什么进展没有，还只是在打电话？一个也约不到见面？”

　　温铁生的语气之中露出了明显的讥讽。

　　这几天以来，温铁生恨死了叶立了，之前开会的时候挤兑叶立，然后却被叶立反将一军，迫自己打赌。赌局的内容就是如果叶立赢了，温铁生等人就要滚蛋。

　　这几天温铁生在关注叶立，知道叶立打了几天的电话还是一无所获，顿时高兴了起来，今天已经是第四天了，一个星期只剩下三天了，算上周末的话，那事实上就只剩下一天了，觉得自己已经胜券在握，温铁生就跑过来，当面讽刺叶立。

　　点了点头，叶立说：“是的，一个也约不到。”

　　“哈哈哈！小子，这下明白了吧，业务不是你这样开拓的，怎么要不要我给你指条明路？”

　　温铁生得意地笑着说。

　　“哦？可以啊，你给我介绍几个客户来，这样我就能够赢你了。”

　　叶立的话让温铁生的笑声马上就吞了回去，脸色也憋得通红，半天才憋出一个字来：

　　“你！”

　　坐在叶立旁边的孙心玫听到叶立这句话，俏脸上绽开了一丝的笑意。

　　温铁生这话本来是嘲笑叶立的，但是叶立这样一说，反倒让温铁生陷入了一种搬起石头砸自己的境地之中。

　　“看来这小子是斗嘴也是一把好手啊。”孙心玫心里想。

　　“好好～～～～我就看看你三天之后怎么样赢我！”

　　半天之后，温铁生搁下这句话之后气乎乎的走开了。

　　耸了耸肩，叶立低下头去继续打起电话来。温铁生来这里想看自己出丑，只是自己又怎么可能让对方得逞？

　　“想来我面前嚣张？门都没有！一句话就能堵死你！”

　　叶立重新投入到了拨打电话的工作之中。要想不被别人看笑话，那自己就得努力接到业务，要不到时温铁生等人一定是狠狠地踩自己的！


第二十六章 一丝曙光

　　叶立的手指在桌面上轻轻地敲着，另外一只手指捏着自己的下巴。

　　“今天已经是第五天了。”

　　在前四天的“电话攻势”之中，自己一无所获，叶立知道自己面临的形势越来越严峻了。

　　明天和后天就是周六和周日了，周六周日公司不会有上班，自己就算是想打电话也没有电话打了。

　　“这样下去可不是办法。”

　　叶立用力地捏着自己的下巴，努力地让自己的脑子转得更加快一点，看看有没有什么更好的办法。

　　但是，办法这样容易就能够想得出来的？

　　苦思了一个小时之后，叶立发现自己的脑仁都有一点痛了，但是还是没有什么办法。

　　“奶奶的，喝口水，再接着想。”

　　叶立站了起来，拿着杯子向开水间走去，却没有想到竟然碰到了陈红——赌局之中的另外一个人。

　　“哟～电话营销得怎么样了？有没有接下几年薪千万的猎头单子啊。”

　　这几天叶立的情况她也是心知肚明，而随着时间的过去，她也知道自己快要赢了，此时与叶立狭路相逢，哪能放过如此之好的嘲笑的机会。

　　“嘿～嚣张没有落魄久，先不要这样得意啊。”

　　叶立硬梆梆地顶了回去，赌局的事情根本就怪不得自己，如果不是他们几个人在开会的时候讽刺自己，又怎么会有这样的事情发生？所以，对于陈红这几个人，叶立是一点也不客气了。

　　陈红的脸色又阴沉了几分，看着叶立好一会才说：“那我就看看你有什么本事了。”

　　说完，陈红与叶立擦身而过，头也不回地走了。

　　叶立的眉毛扬起一下，也继续往开水间走去。打了水之后，叶立并且没有马上回去自己的卡座，而是在公司里慢慢地走了起来，他发现这样的方式似乎让自己的头脑更加地清晰。

　　高力公司租下的是整整一层的写字楼，而整幢的写字楼是四方形的，苏子晓在装修的时候也依照这样的格局，用一个“回”字形的走道把整间公司的各个区域连接起来。所以走了一会之后，叶立发现自己竟然到了前台处。

　　看了一下前台，叶立发现张淑云端端正正地坐着，那一本正经的样子似乎正在履行自己作为一名前台的职责，但是双眼却是看着自己面前的电脑，很显然没有注意到自己的到来。

　　“看什么呢。”

　　叶立走到了张淑云的身后，突然小声说。

　　“啊～”

　　张淑云被叶立吓了一跳，整个人差一点就从椅子上蹦起来。扭过头来看到是叶立，顿时气得一伸手就向叶立的腰间的软肉掐了过去。

　　“咦～这是什么。”

　　叶立本来想躲开的，但是当他一侧身看到张淑云的桌面上摊开的那份报纸的时候，目光马上就被吸引住了，忘记躲开张淑云的小手了。

　　听到这话，小手刚刚捏到叶立腰的张淑云也愣了一下，忘记用力了，看了一下报纸，说：“啊？你什么意思？”

　　“我的意思是说，这个人是谁？”

　　叶立伸出手去敲了一下报纸，报纸上有一个巨大的头像。

　　“谭佳，我们上东市的名人，拥有在上东市排名前十的公司上东市优力达股份有限公司。”

　　张淑云不知道叶立这样问是什么意思，但是还是回答了他的问题。

　　“他为什么上报纸了？我看看，他成立了一家新的公司？”

　　叶立的手指飞快地在报纸上划过，视线也随之飞快地移动着。

　　“没有错，你说得对，他成立了一家新的公司，主要的业务是出口贸易，你这是想干什么？”

　　张淑云不久之前才看了报纸，所以知道上面说什么。

　　过了好一会，叶立突然“嘿嘿”地笑了起来。

　　看到叶立这样，张淑云更加迷惑了，这个时候她才发现自己的手还在叶立的腰上，顿时用力一拧，说：“你到底想干什么！”

　　“啊！痛！”

　　张淑云下手相当的狠，叶立的脸都皱了起来。

　　“你到底说不说。”

　　张淑云一点也不“怜香惜玉”，依然恶狠狠地说。

　　“说，说，你先松手啊，痛啊。”

　　叶立举起了双手，连声说。

　　“好，快点说。”

　　张淑云松开了自己的手指，只是却依然没有离开叶立的腰，很显然如果叶立的话不能让她满意的话，那绝对会再下毒手的。

　　打了一下子冷颤，叶立偷偷地往后移了一下身体，想脱离张淑云的魔爪，但是让张淑云一瞪眼只能放弃了。不过，叶立很快就发现张淑云的小手软绵绵的、温热热的，虽然是隔着衣服却依然是刺激无比，这甚至让叶立巴不得这只小手一直放在自己的腰上呢。

　　“这个叫什么谭佳的成立了新公司对不对？”

　　“是啊，我刚才不是正说这个事情嘛。”

　　“成立新公司要干什么？”

　　“要干什么？”

　　张淑云根本就不明白叶立这是什么意思，仰起头来看着叶立的双眼之中也全是迷茫的神色。

　　“当然是招人啊！”

　　白了叶立一眼，张淑云说：“你这不是废话么？当然是招人啊，可是这与你有什么关系……啊，你的意思是……”

　　“嘿。”

　　叶立笑了一下说，“这个谭佳既然象你所说的那样拥有上东市的前十大的公司，那新成立的这一家公司绝对不是小公司。这样的一家公司肯定会招聘高级的管理人才的，而我们是做猎头的，谭佳就是我们最好的客户啊……”

　　听说叶立的话，张淑云的小张慢慢地张了起来，很显然没有想到叶立会说出这样的话。

　　兴奋地说了一通之后，叶立才发现张淑云用一种看白痴的目光看着自己，不由得愣了一下，说：“我难道说得不对？”

　　“不是不对，是非常的不对！谭佳的新公司要招人没有错，这样的公司是猎头公司的最好客户没有错，但是你有没有想过，我们是不是能够得到这样的业务？不，不要说我们能不能得到，而是应该说，我们根本就没有机会得到这样的业务。”

　　高力公司是猎头公司没有错，也比不少的猎头公司要好，但是在上东市的猎头公司之中还是排不上号的，谭佳的公司就算是要找猎头公司也有很多的选择，再怎么样选择也不会选择高力公司，所以叶立的想法不过是白日梦罢了。

　　“不去试一下又怎么知道呢？”

　　叶立抓起报纸，头也不回地往自己的卡座走去。

　　张淑云愣住了，好一会之后才笑了一下，摇了摇头，“反正又不是第一次碰壁了，碰下碰下，就习惯了。不过，叶立的腰的肉手感不错啊。”

　　想起了自己之前捏叶立的腰的时候的感觉，张淑云的小脸上红了一下。

　　快步向自己的卡座走去的叶立并不知道张淑云的心里是这样上想的，如果知道，一定会说来吧，捏哥吧，捏吧，心情地捏吧。脱了衣服捏更好啊，而且如果你捏了我，我也要捏你啊。

　　叶立回到自己的卡座之后，坐了下来，把手里的报纸摊开在自己的桌面上，然后打开网页。

　　“上东市优力达股份有限公司。”

　　叶立飞快输入这个名字，然后点击搜索，马上就找到了这家公司的联系电话。

　　飞快地抓过电话，叶立刚想拨号，想又马上停了下来，然后把话筒轻轻地放回到机座上。

　　“这一定是前台的电话，如果我就这样打过去，一定和之前打的那些电话一样，顶多就是说上几句就打水漂了。”

　　自言自语的叶立眉头紧紧地皱了起来，他知道一定要想个好办法，要不这电话打了与没有打一样。

　　“叶立，怎么了？”

　　叶立刚才风风火火地跑回到自己的卡座，坐下来之后拿起电话又放下来，然后就发呆，孙心玫心里感到相当的奇怪。

　　“哦，一个叫谭佳的人新成立了家公司，新成立的公司一定会招高级人才的，我在想怎么样才能够把这业务接下来呢。”

　　对孙心玫，叶立没有什么好隐瞒的，直接把自己的想法说了出来。

　　“谭佳？”

　　孙心玫边说边站了起来。

　　“没有错，就是这个人。”

　　叶立一边说一边用手指敲了一下自己桌面上的那张报纸。

　　“哇，你如果能够接下来这家新成立的公司的高级管理人才的招聘业务，那可是不得了的事情。”

　　“我正在想办法呢。”

　　看到叶立又陷入了沉思之中，孙心玫摇了摇头，如果说之前叶立的那些尝试还有一点靠谱的话，那现在试图接下谭佳的公司的猎头业务就真的是有一点异想天开了。

　　“打电话给前台肯定是没有用的，前台作不了主，至少要直接找到人事经理才行，只有人事经理才能说得上话……不对，真正能够说得上话的只有一个人，那就是谭佳！也就是说，要与谭佳联系上才行。可是，怎么样才能够与谭佳联系上呢……”

　　叶立整个人就像是老僧入定一样，一个个的办法被想出来然后又被否定，最后发现根本没有任何的办法可以让自己与谭佳联系上。叶立感觉到自己的面前出现了一丝曙光，但是怎么样抓也抓不到。


第二十七章 先生，你有病

　　“不如问问别人。”

　　想不出怎么样解决这个问题的叶立突然想起公司有一个Q群的，他知道自己在这一行是一个小白，既然这样自己为什么不问一下那些有经验的人？

　　叶立飞快地在Q群上把自己的问题发了出去：

　　“我想找到谭佳，有什么好的办法？”

　　猎头公司有很多时候必须相互之间交流信息的，高力公司的Q群就是这样。

　　叶立的信息一发上去，原本热闹的群安静了十来秒，然后就是象炸了窝一样：

　　“你是说我们上东市的那个谭佳？优力达公司的那个？”

　　“天啊，叶立，你还真的是很有想法嘛？”

　　“不错不错，年轻人，有的是想法，我喜欢这一股冲劲。”

　　……

　　当然，在这一大堆信息之中还有陈红和江华他们的信息：

　　“哈哈哈！真的是不知道天高地厚，咱们公司来了一个不得了的家伙啊，这牛皮吹到天上了。”

　　“想给谭佳的公司做猎头？你做梦比较快吧。”

　　“一个不知道从哪里崩出来小子，竟然想和谭佳这样的亿万富翁打交道？也不怕出门被车给撞了。”

　　……

　　苏子晓看着电脑上公司的Q群跳出的信息，也愣住了，她根本没有想到叶立会说想去与谭佳联系。在上东市，只要是稍微关心一下经济的人都不可能不知道谭佳的存在，这个人对于上东市的经济有着举足轻重的影响力——他如果打一个喷嚏，那上东市的经济就会抖几下。

　　这样的一个人，如果能够和他搭上关系，能够为他的公司做猎头这方面的业务自然是非常非常好的，只是这可能吗？如果自己的公司是上东市排名前十的猎头公司，苏子晓还会觉得有可能，但是以现在公司的实力，这绝对是不可能的。

　　“陈红等人的话虽然难听，但是细想也是事实，不过，年轻人嘛，摸摸老虎的屁股是不错的，试一下又没有损失。”

　　虽然不认为叶立能够成功，但是对于叶立的行为她还是相当的欣赏的，年轻人就应该有这样的一股锐气。低下头，苏子晓开始工作起来，最近公司的业务相当的不顺利，这已经让她焦头烂额，如果不赶紧摆脱这样的局面，公司就要关门大吉了。

　　叶立摇了摇头，发现Q群上的信息对自己一点帮助也没有——除了陈红等人的讽刺之外，别的同事虽然提出了一些办法，但是仔细考虑之后却发现根本就行不通。比如说去谭佳吃饭的地方堵他，可是叶立知道自己根本不是警察，而且谭佳吃饭的地方更加不可能是自己这样的无名小卒能够进去的，估计还没有接近大门就已经被人赶走了。

　　“这下该怎么办呢？”

　　叶立愣愣地看着电脑，根本想不出什么好办法来。良久，叶立才扭了一下自己的脖子，长时间保持一个姿势不是一件舒服的事情。

　　突然，叶立的双眼落在了自己之前摊开在桌面的报纸上，然后就再也移不开了。

　　身体慢慢地坐直，然后就向着报纸倾过身去，仔细地打量起那一份报纸来。

　　报纸上谭佳的头像照得相当的大。五十多岁的年纪，事业有成，高额阔脸，眉毛浓而黑，鼻梁高直，双唇厚而丰润，下巴长，人中深而长。

　　“好面相啊。”

　　叶立不由得暗暗感叹道。从相术上来说，拥有这样的面相的人往往就是大富大贵之人，难怪谭佳能够成为上东市的风云人物了。

　　“可是，他估计最近要倒大楣喽。”

　　拍摄照片的记者的摄影技术相当的不错，而且又是特写的大照片，再加上特意用的彩色印刷，此时谭佳的头像与真人没有任何的区别，所以叶立很快就从他的脸上找出了不详的预示。

　　“可是，这对我有什么用呢？总不能我去给他看相吧？然后告诉他他有病？可是，我为什么不能去给他看相？我为什么不能告诉他他有病？”

　　叶立的双眼越来越亮起来，他脑子之中闪过一个主意来。叶立明白谭佳这样的人离自己的太远了，如果只是用通常的方式比如说预约等等，根本就接近不了。就算是直接上门去堵他，也会被保镖扔出来，所以要与这样的人说上话，不能用正常的法子，而相术就是一个最好的办法！

　　“嘿～不错，看来我找到法子了。”

　　叶立兴奋地用手在桌面上敲了一下，然后拿起电话，拨通自己之前就已经查出来的优力达公司的电话号码。

　　“您好，请问找谁？”

　　电话打通之后，一把甜美的声音传来，叶立估计应该是谭佳的秘书。

　　“有钱人就是好啊，秘书也能够弄个年轻漂亮的，这一把声音一听就想让人犯罪啊。以后我有钱了，弄两个，一个摆办公室，一个摆卧室。”

　　叶立的脑子之中飞快地闪过这样念头，嘴上马上就说：“我找老谭。”

　　叶立没有说找谭总或者谭先生之类，因为这样说会让人感觉到与谭佳不熟悉，而老谭这样的称呼就显得与谭佳仿佛认识了多年一样。

　　很显然，电话那一头的秘书小妞让叶立的这一句单刀直入的“老谭”给弄糊涂了，愣了一下之后才说：“好的，请稍等。”

　　叶立的嘴角出现了一丝笑意，一会之后电话里传来一把沉稳洪亮的声音：

　　“您好，我是谭佳，请问是哪位？”

　　“谭先生，您好，我告诉您一个不幸运的消息，您有病，而且是肺病。”

　　叶立说完这一句话之后就没有再说话了，握住电话的手也不由得用力起来，似乎自己手里握住的不是电话，而是自己的未来。

　　紧张，叶立此时心里确实相当的紧张，心跳也一下子加速起来，自己应该说的已经说了，至于效果怎么样就只能等待了。

　　电话里的另外一头，谭佳沉默起来。

　　时间已经接近下班，谭佳正准备离开办公室了。当秘书把电话转进来的时候，他还以为是哪一个生意上的伙伴打来的呢，却是没有想到电话里传来的是一把陌生的年轻声音，开口就说自己有病。

　　谭佳知道这绝对不是恶作剧，因为有没有病，他自己知道得最清楚，问题是对方是怎么样知道的？自己有病的事情保密得相当好，他相信知道的人不会超过五个！要知道自己可是拥有一家在上东市排名前十的公司，如果自己有病的消息传出去之后，一定会对公司的股价产生巨大的影响，说不定几千万甚至更多的钱因为这个消息就“啪”的一声蒸发了。

　　“见一下这个人？”

　　谭佳迅速地作出了决定，于是说：

　　“请问您贵姓？”

　　“我姓叶，叫叶立，是上东市高力人力资源有限公司的员工，我是一个猎头。”

　　和谭佳说完一句话之后，话筒中沉默了好一会，现在终于听到对方的话，叶立松了一口气，知道事情有希望了。

　　“今天晚上我有一个慈善晚上，我会让秘书把你的名字放到名单之中，一会她和你联系，告诉你时间和地点，我们晚上见。”

　　挂了电话，叶立愣了一会，突然跳了起来，紧紧地握住自己的拳头，兴奋地叫了一声。

　　坐在一旁的孙心玫让叶立这突然的动作吓了一跳，连忙说：“叶立，怎么了，发生什么事情了？”

　　叶立看向孙心玫，正想说什么，但是电话马上就响了。看了一下，发现正是之前自己拨打的那个优力达公司前台的电话，顾不上回答孙心玫的电话，叶立马上就接起了电话，果然，电话里面传来了秘书那甜美的声音。

　　“请问是不是叶立先生？”

　　“是的，我就是。”

　　……

　　几分钟之后，报完了自己的简单的个人资料，叶立又从秘书那里拿到了今天晚上的慈善晚会的地点和时间，才挂了电话。

　　“到底怎么了？”

　　看到叶立脸上那激动的表情，孙心玫知道一定是好事情。

　　“嘿，你一定想不到，我和谭佳联系上了，今天晚上他有一个慈善晚会，邀请我出席。”

　　孙心玫愣住了，好一会才说：“你的意思是说，你和那个谭佳联系上了，而且他还邀请你去参加慈善晚会？”

　　孙心玫不是第一天出来工作了，她知道的东西比叶立多太多了，象谭佳这样的层次出席的慈善晚上意味着都是一样的层次的人，这样的晚会一票难求，如果说为了能够进去有人愿意付出10万，一点也不奇怪。但是叶立竟然说他能够去，而且还是谭佳邀请他的。

　　“哈，这有什么奇怪的？哥我可是一个有办法的人。”

　　叶立下巴高高的扬起，故意摆出一副骄傲的姿势来。

　　“确实是一个了不起的事情。”

　　孙心玫笑了，不要说自己想不到这件事情，整间公司也没有人想到这件事情。从某种程度上来说，叶立这创造了一个不小的奇迹。

　　“不过，我想你现在需要的是一套好衣服。”

　　孙心玫的话让叶立的脸顿时垮了下来，他拉了一下自己身上的西装，说：“你确定这一套不行？”

　　叶立此时身上穿的这一套是他当时面试的时候所穿的那一套，也是他唯一的一套、也是最好的一套衣服了。

　　看都不看，孙心玫说：“不行。”

　　“算了，哥我高大威猛，衣服就不太重要了。”

　　叶立耸了耸肩，只能这样说了，让他现在去买一件上得了台面的衣服，这是根本不可能的事情，他哪来的钱？

　　说完之后，叶立重新坐回到电脑前，开始利用最后的时间在晚上搜索起与谭佳有关的信息。知己知彼才能百战百胜，今天晚上的这个慈善晚会对于叶立来说到至关重要，他必须百分之百地做好准备。


第二十八章 不错

　　“叶立，查好资料没有？”

　　“差不多了，心玫姐，有什么事情？”

　　晚上因为要参加谭佳的慈善晚上，叶立刚才利用下班前的两个小时查找了一些与对方有关的信息，看看到时能不能用得上。

　　“走吧。”

　　“啊？我今天晚上还有事情呢。”

　　叶立愣了一下，孙心玫知道他今天晚上是要去干什么的。

　　孙心玫走到了叶立的面前，伸出手去拉了一下他的衣领，说：“你不会真的打算穿这套衣服去吧？”

　　“那还能怎么办？我是败其絮外金玉其中，只能靠我的脑子取胜了。”

　　叶立耸了耸肩，指了指自己的脑袋。这确实是此时他心里的真实想法。上东市的富豪级人物的慈善晚会，叶立就算再不懂得这个圈子也知道晚上来的肯定全是有钱人，穿着这方面肯定都高级货。

　　人靠衣装佛靠金装这道理谁不懂？自己就是一个一般的小白领，而且还是连班都没有上够一个月的小白领，哪来的钱买好的衣服之类？

　　“跟我走就是了，这么多废话，反正时间还早不是？”

　　孙心玫说着，拖着叶立就往外走去。

　　“好吧，反正我七点前就得走了。”

　　“没有问题，现在到七点还有一个小时，足够了，再说了，我到时送你过去。”

　　赶出公司的大门的时候，张淑云冲着叶立举起小手，握成拳头做了一个加油的动作。

　　叶立笑了，很酷地摆了一个OK的姿势后跟着孙心玫走进了电梯。

　　坐进了车的副驾，叶立说：“心玫姐，我们这到底是去哪？”

　　“给你买件衣服，不能太寒酸了。”

　　听到孙心玫这样说，叶立马上就皱起了眉头，说：“心玫姐，不是我不想买套好的衣服，实在是没钱。”

　　“先借你，等你日后有钱了再还我。”

　　“好吧，那我就不客气了，大不了我日后肉偿啊。”

　　叶立想了一下之后也就不客气了。从自己进公司，叶立就发现孙心玫对自己很好，反正自己记住她的这个人情就可以了，日后总有机会还的。

　　“要不干脆不要还钱了，直接肉偿怎么样？”

　　一边开着车，孙心玫一边笑着说。

　　“心玫姐，如果是你，我相当的乐意啊。”

　　叶立侧过头来看向孙心玫，从这个角度看过去孙心玫的那玲珑凹凸的身材尽显无遗，因为握着方向盘而露出的半截小臂更加是有如玉一般圆润晶莹。再加上车厢之中充满着淡淡的香气，确实是让人迷醉不已。

　　刚开始的时候，两个人都不过是开着玩笑，但是说着说着，这话就变得暧昧起来，最后车厢之中是一片的安静，叶立和孙心玫都不知道说什么好。

　　“到了。”

　　孙心玫暗暗地长出了一口气，她心里暗暗庆幸自己找的这个专卖店不太远，要不两个人恐怕会更加地尴尬。

　　“哦。”

　　应了一声，叶立下了车。其实他也不是傻子，与孙心玫之间的这种暧昧的感觉已经不是第一次了，这种感觉就像是毒品一样让他为之着迷，明知有毒却是欲罢不能。

　　抬起头看了一下，叶立发现在台阶上的那个玻璃橱窗上方是“ARMANI”几个英文字母。

　　“走吧，进去，给你选一套衣服，今天晚上你出席的可是大场面。”

　　孙心玫笑着说。

　　“Armani是GiorgioArmani在1973年创建的服装品牌，特点是在简单的套装之中搭配出完美的中性化剪裁，没有拘谨和做作，优雅而大方，适合任何时间、场合，所以为很多成功人士或者影星所喜欢，好莱坞甚至还流行说当你不知道要穿什么的时候，穿ARMANI就没错的说法。”

　　孙心玫一边看着衣架上的衣服，一边小声地给叶立简单地介绍Armani这个牌子的衣服。

　　“听起来相当的不错。”

　　叶立一边说着，一边翻起了其中的一套的标价牌，却是吓了一跳，因为上面可是标出了上万的价格。

　　“擦，这么贵？”

　　叶立心里暗骂了一句，但是很快他就发现自己看到一万多的不过是最便宜的一套。看着那一长串的数字，叶立心里真的是冒出了一个念头，自己可能在未来很长的一段时间里都还不了孙心玫的衣服钱了。

　　“也许，我真的应该考虑肉偿了，这样比较快一点。”

　　就在叶立胡思乱想的时候，孙心玫拿起一套蓝黑色的西装，而在她的身边不知道什么时候站了一个年轻的女孩，看样子应该是店里的店员。

　　“好的。”

　　叶立点了点头，接过了孙心玫手上的衣服，向试衣间走去。

　　“慢～”

　　“怎么了？”

　　叶立停了下来，转过身来看着孙心玫。

　　上下打量了一下叶立，好一会之后才说：“看来得给你上下都换掉啊。”

　　过了二十分钟，叶立抱着一堆衣服进了试衣间，包括了鞋子和袜子。

　　“奶奶的，刚才那店员小妞看我的样子似乎有一点怪啊，不会是以为我是心玫姐包的小狼狗吧？”

　　面对着镜子，叶立一边说一边脱下了自己的衣服，举起手来鼓了鼓二头股，心想自己这一幅身材当小狼狗其实也挺适合的。

　　十分钟之后，当孙心玫看见换好衣服出来的叶立，双眼顿时一亮。叶立近一米八的个头，属于精壮的类型，这样的身材换上合身的西服之后绝对能够吸引人的目光。

　　“不错，相当的不错！”

　　孙心玫绕着叶立走了几圈，相当的满意，但是一会之后她皱了一下眉头。

　　“怎么了？你不是说很好的么？”

　　注意到了孙心玫脸上的神色，叶立奇怪地问。

　　“衣服是不错，但是你没有整理好，来，到试衣间去，我给你整理一下。”

　　孙心玫拉着叶立进了试衣间。

　　“啪！”

　　门轻轻地关上，孙心玫开始细心地替叶立整理起衣服来。

　　“我跟你说，衣服穿到身上之后，一定要注意很多的细节，比如说后摆，肩，还有袖子等等这些地方，一定要拉好。要不希望就会出丑，要知道你今天晚上去的这个地方可不是一般的地方，那些人不仅仅是有钱，而且也是有口味的人，你现在虽然换上了一身不错的行头，但是如果不注意这些细节，那些人一看就知道你是乡巴佬……”

　　叶立直挺挺地站着，一动不动，任凭孙心玫摆布，嘴上说：“心玫，我本来就是一个乡巴佬。”

　　“啪！”

　　孙心玫伸出手在叶立的屁股上拍了一下，笑骂着说：“难道你想一辈子当个乡巴佬？你想成为人上人，这些东西都是要学的。”

　　“好吧，我知道了，我会学的。”

　　孙心玫转到叶立的面前，举起手来仔细地整理了好一会叶立的衬衫的衣领和领带，然后说：“特别是衬衫和领带，这是一个男人穿衣服的最需要注意的地方，要知道你和别人打交道的时候别人一眼就会注意这个地方的。”

　　孙心玫已经不矮，但是相对于叶立来说还是差了不少，所以在整理叶立的衣领的时候，她必须踮起脚尖，不知不觉之后，她的身体贴近了叶立。

　　叶立的身体一下子僵硬起来，此时孙心玫就像是挂到了自己的身上一样，自己只要是稍稍低头就能看到孙心玫的头发，而从那里传来的阵阵发香诱人无比，那举起的双手仿佛就像是抱着自己的脖子一样。

　　叶立发现自己原来垂在身侧的双手动了一下，就想伸出去抱住孙心玫。这种冲动是如此的强烈，以至于他不得不深深地吸了一口气，努力地控制着自己。

　　叶立吸气的动作让孙心玫愣了一下，稍稍地抬起了头，看了一下叶立，她马上就明白了这是为什么了。

　　脸红了一下，孙心玫发现自己此时与叶立的姿势确实相当的暧昧，自己的双手只要再往下举一下，就能怀抱着叶立的脖子了！

　　“如果我抱着他的脖子，以他的强壮的程度，一定能够让人挂在他的身上的。”

　　脑海里如闪电一般闪过的这个念头让孙心玫的心跳也一下子加速起来，身体也一下子热起来。

　　孙心玫知道不能再这样下去，松开了自己扯着叶立的衣领的双手，她刚才离开的时候，却低头一看，发现叶立的双腿之间的异样——那里已经鼓了起来。

　　不知道为什么，真的是有如鬼使神差一般，孙心玫松开了叶立的双手并且没有离开叶立的身体，而是装作什么也不知道、也没有发生一般，往下而去，扯了一下叶立的裤子，右手顺其自然地那鼓起的部分抹了过去。

　　“丝～”

　　叶立的身体不由得就是一缩，双腿也不由得用力夹紧，虽然是隔着衣服，但是反而有了一种特别的刺激。

　　“好了，差不多了，你自己再整理一下，然后我就送你过去吧。”

　　孙心玫说完之后，出了试衣间。

　　“奶奶的，她一定是故意挑逗我的。”

　　孙心玫出去之后，叶立一边低下头来看着自己双腿之间的鼓起一边低声骂道，一个正常的男人在一个美艳诱人的少妇“贴”在自己的面前的时候，哪能不起反应？可恨的是孙心玫明明发现了却得故作不知来挑逗自己。

　　“此仇不报非君子啊，得找个机会摸回来。”

　　叶立踮了一下脚，拉了一下自己的裤子，让自己变得舒服一点之后也走出了试衣间，晚上还有一场硬仗等着自己呢。

　　看着叶立走了出来，孙心玫迎了上去，说：“准备好了，那我们走吧。”

　　与叶立一起往外走的时候，孙心玫的目光不时扫过叶立的双腿之间，刚才的那一抹的手感直到现在还在手上，这让她一直没有办法平静下来。

　　“年轻就是好啊，那硬度和热度……”


第二十九章 长见识了

　　叶立抬起头，往前看去。他此时站在一个会所的门前，如果只是看这个门的话，那真的是看不出什么来。

　　一个是这个门太小，二是这个门前除了停着几辆一般的车之外，连人都不多一个，显得相当的冷清。

　　如果不是之前孙心玫也告诉自己说这个地方就是谭佳和自己约的慈善晚会的“东英国际俱乐部”，他一定不会相信的。

　　摇了摇头，叶立往大门走去。

　　“反正都来了，进去看看。”

　　叶立刚直到门口，马上就看到大门里闪出一个身材高大的西装猛男。

　　“先生您好，请问您是？”

　　“我叫叶立，是谭先生的客人。”

　　之前孙心玫已经告诉叶立进这种高级的俱乐部的时候会确定自己的身份的，把自己的名字还有身份证号码报上。

　　保镖把叶立的信息和自己手上的PDA核对了之后，点了点头，说：“叶先生，您好，请跟我来。”

　　进了门，跟着保镖往里走去，叶立扫了一眼，发现在大门之后竟然有一间小房间，这个小房间是往里面“陷”进去的，所以在外面的时候根本就看不到。而在自己走过的过道，还有专门的金属检测器。

　　在一扇门前，保镖停了下来，躬身对叶立说：

　　“叶先生，里面就是今天晚上的慈善晚上所在的大厅了，希望您能够度过一个美好的夜晚。”

　　点了点头，叶立知道保镖是不进入里面了。

　　抬起头来看了一下面前的大门，叶立这才发现这大门是两扇开的，每一扇都有近两米宽，也就是说，这一个大门足足有四米宽，而往上看去的时候，则有近五米高。

　　“不是吧？这样大的一扇门啊！”

　　发现了这个问题的叶立心里暗暗感叹，他知道人家这是包子有包不在褶上，外面的那个大门不过是为了低调才故意弄成那样的。

　　暗暗吸了一口气，叶立伸手用力推开了大门，他现在相当的期待看到大门后到底是什么的光景了。

　　门一推开，叶立的双眼甚至不由得用力闭了一下，当他重新睁开双眼的时候，看到的是一幅金碧辉煌的景象。

　　当叶立推开大门的时候，出现在他的面前的是一个近千平米的大厅，那天花估计有十米以上，最中央的是一个巨大的水晶吊灯，而在四周则是一些小的各式灯，一下子就让整个大厅里显得有如白昼。

　　与大门相对是一个小型的舞台，通向舞台的则是一条红地毯。在地毯的两侧靠墙处一边是摆着餐桌，上面是一些食物，而另外一侧则是用沙发之类临时构出几个小小的相对独立的角落，方便人坐在这样的地方聊天。

　　叶立到的时候离正式开始的八点已经只有十分钟了，所以人来得已经相当的多。

　　放眼望去，叶立发现所有来的人中男的都穿着正式的西装，而女的也是正式的晚装，正在三五成群的聊着天，而身着燕尾服的侍者托着酒象蝴蝶一样穿梭在人群之中。

　　“这些人都气质不凡，很显然都是大有来头的人。”

　　叶立虽然不认识这些人，但是也看得出来这些人都是有头有脸的人。

　　直到餐桌前看了一下，叶立发现上面的各式的点心摆得满满的，旁边有碟子和叉子，他知道这里准备的这些不知名的点心恐怕一块就顶得上自己一个星期的工资了。叶立很想试一下，但是最后还是强忍住了。

　　“我是乡巴佬没有错，可是不能表现得象一个乡巴佬。”

　　叶立想了一下，学着别人那样拿过一杯香槟。

　　“您好。”

　　叶立刚刚拿起香槟，身后传来了一把甜美的声音，带着一点的鼻音，有一点低，但是却充满了诱惑，一进人的耳朵就让人不禁想如果这样的声音在床上呻吟的时候会是什么样的光景。

　　转过身来，叶立发现在自己的身后不知道什么时候站着一个年纪在二十五六的女人，盘起的头发让那一张有如精美的瓷器一般的脸整个露了出来，双眼大而有如秋水，长长的眼捷毛在灯光之下轻轻地颤动着，仿佛是在挑逗人一般。

　　那挺直的鼻梁下是一樱红欲滴的嘴唇，再往下就是修长得有如天鹅一般的脖子。

　　身上穿着的是黑色的晚礼服，中间开着的深V凸显出她那傲人的身材……

　　陶娅婷也打量着叶立。从叶立一进来的时候，她就注意到了他，她一眼就看得出来叶立是第一次来这里，甚至是第一次出现在这样的一种场合，因为叶立表现出来的行为有一点拘谨，这完全就是一个新手的表现。

　　但是，陶娅婷还是禁不住对叶立产生了兴趣。

　　第一个原因是叶立那高大强壮的身材再加上一个寸头，让他整个人显得精神百倍，简直就是一个最佳的一夜情人的对象。男人好色，女人同样好色，在这样的一个慈善的晚会上，勾搭一下男人，本来就是出现在这里的女人的活动内容之一。

　　但是，这并不是最重要的原因，真正的原因陶娅婷深知能够进入这个大厅的人都多少有些来头，她想知道叶立到底是什么样的来头，所以她摆脱了几个纠缠她的男人，向叶立走了过来，主动向叶立打招呼。

　　“您好，我叫叶立。”

　　“我是陶娅婷。”

　　两个人手里的香槟轻轻地碰了一下。

　　喝了一小口之后，陶娅婷看着叶立，小声地说：“第一次来这里？”

　　“是的，第一次。”

　　叶立笑着说。不得不说，陶娅婷是一个充满着吸引力的女人，第一次来这样的地方就能够有一个象陶娅婷这样的女人来主动向自己打招呼，让叶立的心里也是暗暗得意。

　　“难道，我从来也没有见过你，能不能知道一下你是干什么的？”

　　陶娅婷的脸上出现了一丝笑意。

　　“我在猎头公司工作。”

　　叶立知道这样的慈善晚会本来就是扩大社交圈子的最好场合，马上就把自己爆了自己的老底。

　　“猎头？就是专门物色人才的公司？”

　　陶娅婷顺着叶立的话往下走，而在说话的同时，她也慢慢地往前走去，叶立自然而然跟了上去。

　　“没错，正是这样的一个公司。日后陶小姐的公司如果需要物色高级的管理人才，不妨找我，我想绝对能够让你满意的。”

　　陶娅婷停下了脚步，转过身来看着叶立，笑着说：“你这样有信心？”

　　“当然，我的眼光可是相当的准确的，比如说，我刚才就说你拥有一家公司，而不是打工的，这也证明了我的眼光不错。”

　　叶立笑着说。

　　“哦，你是怎么样看出来的？”

　　陶娅婷举起了手里的香槟，轻轻地抿了一小口。

　　叶立知道自己已经成功地引起了陶娅婷的兴趣，只要表现得好，说不定真的能够为自己开拓出一个潜在的客户呢，所以马上就说：

　　“你是一个美丽的女人，特别是你的那一双眼睛，如烟似雾，绝对是能够勾人心魄。”

　　“谢谢你对我的赞美。”

　　陶娅婷的嘴角向上扬了一下，一丝笑意就像是湖面的涟漪一样出现，勾人得很。

　　“但是，如果仔细看，你的双眼之中却有一股豁达而威严的神色，强而有力，矜持而庄重，所以我想如果你换上职业装的时候一定是另外一幅样子，一定能够让人肃然起敬的，所以你这样的人一定不会是替人打工的，而且我敢肯定的是，你公司的规模还不小。”

　　愣了一下，陶娅婷没有想到叶立说出这样的一番话来，而且更为关键的是叶立说得还很准确，自己确实拥有一家公司，而且这一家公司还不小。

　　“而且，你最近搬家了。”

　　叶立笑着说。陶娅婷的面上的驿马的位置有青色和紫色的气丝，形状就像是夜空之中出现的圆月，而这在相术之中可是表明有家宅迁移的，所以他才敢下这样的判断。

　　“啊？这个你也知道？”

　　陶娅婷低声惊叫起来，如果说之前叶立判断自己是一家公司的老板和公司的规模不小还是眼力的表现或者是有一定的蒙的成分，那现在说自己近日搬家就真的是让人觉得有一点不可思议了。

　　三天前，自己才搬进一幢别墅，这件事情不要说是叶立这样一个才第一次见面的人，就算是自己的好朋友，知道的还不多，所以陶娅婷怎么可能会不惊讶？

　　“是的，没错，我知道，我刚才和你说过了，我的眼力可是很准的。”

　　“可是……”

　　就在陶娅婷想继续说的时候，大厅里的灯光慢慢地暗了下来，然后就只有舞台那里亮着灯。

　　虽然满脖子的疑问，但是此时晚会就要开始了，陶娅婷没有再说话。

　　叶立也望向舞台，他发现在一个主持人的带领之下，走上台的正是谭佳。

　　“各位，今天晚上非常感谢大家能够来这里出席由我举办的这个慈善晚会，大家都知道，最近在我们国家出现了一些的洪涝灾害，虽然这些事情离我们很远，但是我想作为一个中国人，我们应该为此事出一分力，别的我也不多说了，希望大家能够有力出力，有钱出钱，谢谢大家。”

　　一阵热烈的掌声响起，大厅之中的灯光又亮了起来。

　　“叶立，你刚才是怎么样看得出来我最近搬家了的？”

　　叶立看着那已经走下舞台的谭佳马上就被人包围了，知道自己现在这个时候应该过去，因为说不定一会谭佳就走了。

　　转过身来对陶娅婷说：“陶小姐，不好意思，我今天晚上来是找谭先生的，这是我的名片，随时给我打电话。”

　　看着往谭佳走去的叶立，陶娅婷又看了一下自己手里的名片，自言自语说：“看来今天晚上没有白来，认识了一个有趣的小男人。”


第三十章 有人砸场子？

　　叶立走到谭佳的面前的时候，谭佳正与几个人谈话甚欢。

　　“谭先生，您好，我是叶立。”

　　坐在沙发上的谭佳抬起了头，看了一下叶立，笑着说：“叶先生，请坐。”

　　叶立在点了点头，在谭佳对面的沙发坐了下来，而他马上就发现原来那几个和谭佳聊天的人目光一下子就集中到了自己的身上，而且眼神之中都出现了一丝惊讶。

　　刘得看着叶立，他与谭佳是多年的朋友了，可是从来也没有听说过谭佳认识一个象叶立这样的朋友。

　　“老谭，这位是……”

　　“叶立。”谭佳笑着介绍说。

　　“刘先生，您好。”

　　叶立看向刘得，对方是一个年纪在六十左右，头发已经花白的人，但是精神很好，看人的时候双眼就像是老鹰一样锐利。引起叶立的注意的是刘得的双耳，又厚又圆，比双眉还高，紧紧地贴着脑，而且耳珠相当的明显而且浑圆，看起来就像是耸立着的山峰一样，带着一股硬气。

　　“在相术之中，这是水耳，代表着富贵，看来这个刘得也是一个在上东市跺跺脚就能够让地抖几下的人啊。”

　　叶立的心中马上就有了结论。

　　“呵。”

　　刘得只是微不见地点了点头，他与谭佳认识多年了，一听就知道谭佳对这个叶立也不太重视，所以他也不把叶立放在心上。

　　“谢谢，不知道谭先生、刘先生你们在聊什么？希望我的到来没有打扰您们。”

　　叶立自然感觉到刘得、谭佳等人不重视自己，自己现在是有求于人，自然得放低姿态，他现在要做的就是尽可能地融入到谭佳他们的谈话之中，为争取谭佳的新公司的猎头任务创造良好的基础。

　　刘得指了指一侧，说：“我们正在说今天晚上的这一块比赛谁赢呢。”

　　叶立顺着刘得指的方向看过去，这才发现在谭佳他们所坐的这个地方的一角竟然有电视，而上面正播着一场比赛。

　　“鹰超的比赛？阿林纳对车仔？”

　　叶立马上就认出了上面的那两支球队，他没有想到像谭佳和刘得这样的年纪的人还如此喜欢足球。

　　“没有错，叶先生也喜欢足球？”

　　谭佳暗暗地打量叶立，自己的这个慈善晚会虽然规模不大，但是档次很高，他相信叶立之前从来也没有参加过这样的聚会——一般人第一次参加这样的晚会问题难免会紧张，但叶立的身上根本就没有，反正是落落大方，这让谭佳的心里暗暗失望。

　　点了点头，叶立说：“是的，我也喜欢足球，如果有时间我基本上都会看鹰超、意甲的比赛。”

　　“呵，那叶先生认为最后哪一支球队会赢得这一场的比赛？”

　　这一次说话的不是谭佳也不是刘得，而是另外一个人。

　　谭佳介绍说：“叶先生，这位是汤志明汤先生。”

　　“呵，汤先生您好，看起来您更象是一个大学教授，而不是一个商人。”

　　叶立注意到汤志明长着一对清秀眉，稍弯的同时顺势长过了天仓也就是眼角外侧的位置，甚至给人一种把整个眼睛都盖住了的感觉。这样的人自小聪明，在读书上面很有天赋，属于早登科扬文名的相格。

　　叶立的这一句话刚一出口，谭佳、刘得还有汤志明等人都不由得对看了一眼，都看到了彼此的惊讶神色，叶立说对了，汤志明不是商人，而是上东大学的教授！

　　“叶先生，我是阿林纳的球迷，而汤先生则是车仔的球迷，我刚才和汤先生打赌说阿林纳会赢，但是此时阿林纳已经落后两球，而时间只剩下最后的二十分钟了。你怎么样看这场比赛？”

　　听到汤志明的话，谭佳的心中就是一动，紧接着就抛出这样的问题。

　　“谭佳在为难我。”

　　叶立的眉头微不可见地皱了一下，马上就明白了谭佳的心思。

　　在鹰超中，阿林纳和车仔都是强队，实力就算是有差距也是相当的小，在这样的情况之下如果有一方落后了两球，就意味着落后一方的状态实在是太差或者是阵容不整，特别是在只剩下二十分钟的情况之下要想扳回来，难比登天。

　　“谭佳肯定是猜得出来自己是有求于他的，却先说喜欢的是落后的阿林纳，如果自己赞同他的意见，最后阿林纳真的输了，就会显得自己没有眼光，甚至是为了讨谭佳的欢心而故意拍谭佳的马屁；如果自己说车仔会赢，那就是在打谭佳的脸。这是一个两难的问题，如果谭佳不是故意想为难自己，绝对不会问这样的问题的。”

　　叶立很快就相通了这里面的关键所在，但是相通了没有用处，必须得想办法来解决这个问题——自己到底要怎么样回答这个问题呢？

　　叶立的视线落在了不远处的电视机上，突然就是双眼一亮。也许是由于比赛已经接近结束，电视转播的导播不时把镜头对准两支球队的主帅，而且不时给他们的脸巨大的特写，很显然是以此为乐。

　　看了一会，叶立的脸上突然出现一丝微笑，对谭佳的刁难的问题已经心中有数了，转过头来看向谭佳，然后说：“谭先生，恭喜您，您支持的球队会赢下今天晚上这一场比赛的。”

　　汤志明看了一下谭佳，明白谭佳是想为难叶立，虽然不知道谭佳为什么会这样，但是作为多年的老朋友，他决定在这上面加一把火。

　　冷笑了一声，汤志明说：“看来叶先生对足球只是爱好而已啊。”

　　先不要说双方的球队的实力本来就相关无几，只说现在只剩下不到二十分钟的时间——在二十分钟里扳平比分再胜出？这意味着阿林纳要在不到二十分钟的时间里攻进三球，这根本就是不可能的事情。

　　汤志明的冷笑声意思很明白，或者是笑叶立根本不懂球，或者是笑叶立为了讨好谭佳而故意这样说，目的是为了拍谭佳的马屁。

　　叶立耸了耸肩，笑着说：“足球是圆的，最后会怎么样谁也不知道。”

　　“呵，我也希望阿林纳会赢。”

　　谭佳干笑了一下，但嘴角上露出的那一抹的笑意出卖了他的内心。他现在已经确定一件事情，那就是叶立绝对是有求于自己——连在这样的情况之下都说阿林纳会赢，这不是救自己是什么？

　　主动权既然是掌握在自己的手里，那就根本不用担心叶立会把自己生病的消息透露出去了。

　　“哟～谭总，看来你的阿林纳落后了啊。”

　　随着一身破锣一般的声音，一个人在叶立的身边硬坐了下来，而且坐下来的时候还硬是把叶立往一边挤去。

　　“擦，这是什么鸟人？”

　　叶立心里暗骂，侧过头来打量了一下对方，发现是一个年纪在四十左右的人，虽然是侧着身，但是叶立马上就发现这个一屁股坐在自己身边的人双唇薄如纸，从相术上来说，这样的人容易惹口舌上的是非，简单来说就是尖酸刻薄，就算是男人有此相，也有如长舌妇一样让人生厌。

　　谭佳心中一沉，范九，和自己可是商场上的死对头，今天晚上来这里肯定是没有什么好事情。面上不露声色，谭佳笑着说：

　　“呵，范九，好久不见了啊。”

　　“哈哈哈！谭总，确实是很久不见了。今天晚上这样的盛会怎么不邀请我？”

　　范九的双眼眯了起来，瞪着谭佳。

　　“呵，看来真的是砸场子的。”

　　叶立不动声色地看了一下刘得和汤志明，发现他们的脸已经崩了起来，知道自己的猜测八九不离十。

　　“呵，我以为你不喜欢这样的场合。”

　　谭佳满脸笑意，似乎根本没有听出范九话里的味道。

　　“怎么我范九的钱就不是钱？”

　　范九猛然之间站了起来，大声叫道：“各位，我今天高兴，就捐个100万来爽一下！不过，我这钱捐出去了，就得用到实处，千万不要发生被人贪污了的事情啊。”

　　“擦，真的是来砸场子了！而且是直接砸啊！”

　　叶立心里暗叫一声。


第三十一章 架梁子

　　静！

　　整个大厅一下子就静了下来。在场的人没有一个是傻子，所以他们马上就明白这是怎么回事了。

　　谭佳慢慢地站了起来，看着范九，一会之后才慢慢地说：“谢谢范先生为我的慈善晚会增添色彩了。”

　　叶立看了一下范九，又看了一下谭佳，他知道此时谭佳的心中一定是怒气冲天，但是却能控制得很好。

　　“人物，这才是人物啊。”

　　叶立心里暗暗感叹，谭佳现在所表现出来的气度无疑比范九高出一截。但是，叶立知道事情没有这么容易就解决，范九今天分明就是来砸场子的，所以一定会再生事非的。

　　范九一愣，没有想到谭佳如此好脾气，自己刚才的话是什么意思不是傻子都听得出来，眼珠一转，马上想到了另外一个办法，指着电视说：

　　“谭总，你今天的运气不太好啊，你支持的阿林纳可是两球落后。”

　　“呵，足球是圆的，什么事情都可能发生。”

　　谭佳摇了摇头，不在意地说。

　　“哟，谭总你说足球是圆的，是不是认为阿林纳最后会赢啊。”

　　谭佳的眉头皱了一下，知道范九这是非得要和自己过不去了——范九硬是这样说，自己话里确实也有这样的意思。

　　他不是第一天认识范九这个人了，知道如果自己认下了这个意思，范九一定会逼上来的，那个时候自己就真的是下不了台了。只是，自己能不认么？

　　“哈哈哈！看来谭总你不是一个真正的球迷啊。”

　　范九扬声大笑，脸上非常地得意。

　　谭佳的脸色阴沉得就像是暴雨前乌云密布的天空，但是一时之间根本就想不出应对的办法：如果自己说相信阿林纳能够赢，范九一定会和自己赌；如果自己说阿林纳不会赢，岂不是自己打自己嘴巴？自己才刚说过足球是圆的呢。

　　“你这是什么意思？”

　　汤志明脸一沉，他和谭佳是多年的老朋友，自然明白谭佳和范九之间的恩怨，听到范九这样说，自然也是怒气冲天。

　　“哈～我是什么意思，难道你们不明白？”

　　范九扬起了脸，一脸不屑地看着汤志明。

　　“呵，看范九先生认为车仔会赢啊。”

　　叶立突然的插话让所有人都愣了一下。

　　谭佳看了一眼叶立，没有说话，心里却是松了一口气，虽然不认为叶立能够解决自己面临的难题，但是有一个人插科打诨一下，绝对是好事。

　　看到谭佳陷入了沉默之中，范九的心中乐开了花，却没有想到自己的身边传来了一把声音，把自己的好心情破坏掉了。

　　侧过身，看向叶立，范九阴沉着脸，说：“你又是哪一棵葱？”

　　“哦，我不是葱，我叫叶立。”

　　叶立故意装作听不出来范九话里的意思，一本正经地纠正和回答了范九的话，而这反而让范九脸上的青筋都跳了起来。

　　“呵呵，现在的年轻人真的是了不得了啊！”

　　范九双眼如刀，杀气腾腾，叶立却好像没有看到一样，他知道谭佳已经让范九迫入了困境，如果自己能够解决这个问题，自然就会在谭佳面前大为加分，接下猎头业务的可能性就会增加，所以就算是范九现在恨不得把自己杀了，叶立还是会继续说下去的。

　　耸了耸肩，叶立说：“范先生，咱们来赌一局怎么样？”

　　刚才没有出声的时候，叶立已经想明白了范九其实是想迫谭佳和他赌的，如果这样的情况出现的话，下不了台的就是谭佳。但是现在抢先说出来的是自己，局面就完全不一样了——自己只是一个微不足道的小人物，就算是赌输了也没有问题，只有像谭佳这样的人的面子才值钱，自己的面子不值钱。

　　“总有一天，我也要做一个面子超级无敌值钱的人，但是现在只能是给谭佳擦屁股了。”

　　叶立心里想。

　　谭佳的脸上出现了一丝微笑，叶立的这个办法相当的奇妙，正是解决自己面临的问题的最好的办法。拿起了桌面上的酒，谭佳往后靠去，大马金刀一般坐着，摆出一幅看好戏的姿势来。

　　“哈哈哈！和你赌？你有钱？”

　　范九也明白叶立的意图了，他的目标是谭佳，自然不想和叶立赌，但是既然抢先提出赌局的是叶立他就不能不接招，要不丢脸的可就是自己了。

　　“不知道范九先生想赌多少？”

　　上下打量了一下叶立，范九的脸上出现了一线的微笑，叶立虽然穿着不错，但是也得看是和什么样的人比——上万块的衣服根本不放在他们这样的人眼里。

　　狞笑了一声，范九说：“赌100万，怎么样？”

　　对付穷人的最好的办法就像是拿钱把对方砸晕，这个道理范九自然明白，也是这样做的。

　　“奶奶的，你想架梁子是不是？那咱们就来赌100万，我看你还敢不敢吱声。”

　　本来局面一片大好，被叶立插了一脚之后形势大变，范九自然心里怒火万丈。

　　叶立看了一眼谭佳，发现谭佳悠然自得地在喝着酒，一副看好戏的样子，心一沉，一阵怒火涌了起来。他相信谭佳看得出来自己是给他擦屁股，这个时候理应站出来说这100万由他借给自己。

　　“这个谭佳，也不是善类。”

　　这一刹那，叶立马上明白了。

　　“哈哈哈！！小子，看到没有，有些水，不是你想趟就能趟的。”

　　范九看了一下谭佳，又看了一下叶立，狂笑道。

　　谭佳的脸色一变，想说什么，但是张了张嘴，最后还是没有说出口。

　　叶立轻轻地摇了摇头，压下心中的愤怒，他知道自己这个时候就算是再愤怒也没有用，先过了眼前的这一头再说，说：“赌！”

　　“你哪来的100万？哈哈哈！！！！！”

　　“我的命值100万吧？”

　　叶立的声音平静无比，但是众人都不由得愣了一下，在座的哪一个不是见过大风大浪的人？但是不知道为什么听到叶立这样说，都生出一丝异样的感觉来。

　　死死地盯着叶立，范九最后缓慢地说：“好，那就赌了。我看你怎么拿命来赌！”

　　轻轻地点了点头，叶立没有再说话。

　　一股压抑的气氛在大厅的一角弥漫起来，仔细地看了一下电视屏幕，发现比分还是0：2，阿林纳还落后两球，范九不由得松了一口气。

　　“奶奶的，这种情况怎么可能还翻得了盘？我这绝对是自己吓自己啊。”

　　范九心里暗骂了自己一句，下意识地扯了自己的领带。

　　“我是不是做错了？”

　　谭佳看了一眼安静地坐在哪里的叶立，心里第一次出现这样的念头，甚至是有一点后悔。叶立没有100万，这一点他自然明白，也明白之前叶立主动提出和范九赌是为了给自己解决困境，在这样的情况下于情于理自己是要出声支持叶立的。

　　但是在范九盯上叶立之后，谭佳冒出的念头是想借范九这手教训叶立，所以也就没有出声。

　　但是现在看到叶立拿命和范九赌，谭佳的心一下子就沉下去了。

　　“狠！这小子也是一个狠人，这样的人不容易对付啊。”

　　谭佳心里暗暗想道。

　　只是现在局面已经造成了，谭佳知道自己后悔也没有用，不过眼前的这一头叶立就过不去——这个赌局叶立是稳输的，那个时候对付叶立的就是范九了。想到这里，谭佳暗暗地松了一口气。

　　汤志明也叹了一口气，摇了摇头，这件事情谭佳做得太不厚道了，此时他倒是希望阿林纳会赢了。

　　但是，这怎么可能？


第三十二章 打脸要及时

　　“进了！”

　　就在谭佳愣神的时候，却突然听到一声低呼，他连忙看向电视，立刻看到阿林纳的队员飞快地从车仔的球门中捡出球，向着中线跑去。

　　“妈的！”

　　范九狠狠地骂了一句，不过看看时间只剩下不到5分钟了，他又松了一口气。只是让他没有想到的是就在他这一口气还没有松完，阿林纳又攻进了一球！

　　风云突变！只能用这样的一个词来形容现在球场上的变化了，就在赌注刚下完不到10分钟里，阿林纳竟然神奇地连进两球，把比分扳平了。

　　愣住了，所有人都愣住了。

　　第一个不相信的自然是范九，他一把把自己的领带扯了下来，手里的酒杯也“啪”的一声“砸”到了桌面上。

　　谭佳本应是高兴的，但是此时也是脸色阴沉，他看了一下叶立，发现叶立依然安静地坐着，似乎发生的事情与他一点关系也没有。这让谭佳更加地郁闷，也更加地后悔，早知道自己就应该支持叶立了，但是这个世界上根本就没有后悔药可吃。

　　“如果我刚才支持叶立，那现在我就可以扬声大笑了。可惜了。”

　　与范九已经斗了很多年了，如果有一个机会可以耻笑对方，谭佳是不会放过的，但是谭佳却笑不出来。

　　刘得和汤志明对看了一眼，他们的脸上的震惊显而易见，也不敢相信现在发生的事情。

　　叶立看似面无表情，但是心里远没有这样轻松。叶立知道100万对于自己来说是一个天文数字，而且一旦自己输了，本来就愤怒自己坏了他踩谭佳的脸的范九绝对是不会放过自己的。所以说，叶立知道自己只能赢不能输！

　　可是，阿林纳毕竟是落后两球，虽然说相信自己的相术，但是毕竟在结果没有出来之前，叶立还是相当的担心。现在看到阿林纳已经连扳两球，一直悬在半空的心才稍稍地放了下来。

　　“奶奶的，阿林纳你可得争气一点，要不我小命都不保了。”

　　叶立心里的双眼盯着电视屏幕，手上虽然拿着酒杯，但是却已经很久没有动了。

　　“擦！得意什么，不过是扳平比分罢了。”

　　范九瞪了叶立一眼，粗气说，看到叶立那一幅稳坐钓鱼台的样子，他的心里更加郁闷了。

　　叶立扭了一下自己的脖子，笑了一下说，“足球是圆的。”

　　“你……”

　　范九本来还想说几句狠话，但是后面的话马上就被堵了回去。

　　“yes！”

　　叶立猛地从位子上跳了起来，先是大叫一声，然后左手紧紧握成拳头，就算端在右手的酒杯里的酒洒出来也不在意了——电视之中，阿林纳已经再进一球！

　　“哈哈哈！逆转！大逆转！”

　　叶立继续大笑着说。

　　“擦，这样的事情都有。”

　　范九狠狠地骂了一句，猛地站起来，头也不回地想离开。

　　“范先生，咱们的赌约……”

　　叶立看到阿林纲终于反败为胜，心里也松了一口气，虽然说自己预见了这一点，但是在尘埃落定之前，他的心也始终悬着——尽管他摆出了一副镇静的样子。

　　现在看到范九要走，哪这么容易？刚才范九打了自己的脸，叶立哪可能就让范九这样离开？

　　如果让范九就这样走了，虽然还是会给钱，但是就没有了打脸的快感了——打脸要及时啊。

　　“怎么，还怕我赖了你的钱？”

　　已经往外走的范九猛地转身瞪着叶立。

　　叶立没有说话，一动也不动，但是这样的沉默更加让范九难受。

　　掏出支票本，范九飞快地写完之后撕下来扔到叶立的面前，然后转身离去。

　　耸了耸肩，叶立弯下腰，捡起了支票，举了起来，映着灯光看了好一会，然后伸出手去，弹了一下。

　　“啪！”

　　声音不大，但是叶立却觉得这是天下最美妙的声音。

　　谭佳、刘得和汤志明你看看我，我看看你，根本说不出话来。

　　一会，叶立看了一下谭佳，说：“谭先生，我能不能处置这张支票？”

　　有一点艰难地扯了一下的嘴角，谭佳强笑说：“这个……当然可以，这是叶先生你自己赢回来的。”

　　叶立赢的是范九，打的是范九的脸，但是谭佳却感觉到自己的脸似乎也被狠狠地打了一下一般！

　　就在谭佳等人认为他会把支票放进自己的口袋的时候，叶立却往舞台走去。

　　“他要干什么？”

　　刘得愣了一下问。

　　摇了摇头，汤志明说：“我也不知道。”

　　不过，他们很快就知道叶立干什么了。

　　上了舞台，叶立马上就吸引了大厅里的人，感觉到人们的目光都集中在自己的身上，他发现自己的全身不由得抖了一下，他发现自己相当享受这种被众人注目的感觉。

　　“各位，今天晚上是谭佳谭先生组织的慈善晚会。”

　　叶立的话引起了所有在场的人的注意，大家都看向了他，看看他想说什么。

　　笑了一下，叶立继续说：“我想都应该帮助那些需要帮助的人，当然，我个人没有多少钱，从某种意义上来说，我也是需要帮助的人。”

　　叶立的话引起了一阵善意的笑声。

　　“呵，老谭，你说这个小伙子想干什么？”

　　刘得也被叶立逗得笑了起来。

　　摇了摇头，谭佳说：“不知道，不过我想一会我们就知道答案了。”

　　果然，在笑声稍稍地平静了下去之后，叶立继续说：“为了能够捐出一点钱来帮助需要帮助的人，我和范九先生打了一个赌。”

　　听到叶立这样说，所有人都不由得骚动了起来，为了捐款而借钱和别人打赌？开的什么玩笑？！

　　“因为有幸运之神的帮助，我赢了。”

　　说着，叶立把手里的支票亮了出来，然后继续说：“所以，我就借花献佛，把这100万捐出来！当然，在这里我想我、我们所有在座的各位，都应该代表那些将要被帮助的人谢谢范九先生的慷慨解囊！让我们用最热烈的掌声来感谢范九先生！”

　　众人先是一愣，然后大厅之中顿时响起了热烈的掌声，就像是海啸一样！

　　本来已经走到大门处要离开的范九在这个时候只能是停下脚步来，虽然心中很不愿意，但也只能是微笑着举起自己的双手，频频向周围的人示意……


第三十三章 不能手软！

　　“小子，真有你的。”

　　叶立从台上下来回到谭佳等人所坐的地方的时候，汤志明首先竖起了大姆指。

　　“呵，冲动了。”

　　叶立摇了摇头，只是他脸上的表情可不是这个意思。

　　“年轻人嘛，冲动一点才好，这样人生才能过得精彩。”

　　刘得举起手里的香槟，冲着叶立示意了一下。

　　“叶先生，那可是整整100万，难道你不后悔？”

　　谭佳看着叶立，半开玩笑半认真地问。之前叶立问他是不是能够处置那100万，谭佳以为叶立是要把这100万拿走，但是却没有想到叶立竟然是捐了出来。

　　谭佳知道100万对于他自己来说不多，但是对于叶立来说就真的是一笔巨款了，可是叶立似乎眼睛眨也不眨地就捐了出去。这得多大的胆气？但是，对此谭佳心里却是相当的不舒服。

　　看了谭佳一眼，叶立的心里冷笑了一声，这话听起来相当的酸，经过刚才的事情之后叶立对谭佳这个人已经有了别的认识了。

　　“得来的横财，花了也就花了。”

　　叶立不在意的态度再一次让谭佳郁闷起来——如果此时叶立表现出一幅后悔不已的表情来，他心里一定是乐开了花。

　　叶立看了一眼谭佳，然后说：“谭先生，我明天到办公室找你，怎么样？有些事情我想和你商量一下。今天晚上的场合可不太对。”

　　谭佳的双眼眯了一下，没有说什么。

　　叶立没有说什么，转身离开。

　　“老谭，这到底是怎么回事？”

　　看到叶立离开的身影，汤志明的眉头皱了起来，他看得出来很显然叶立和谭佳之中的气氛已经变得相当的尴尬。

　　“呼～～～～”

　　叹了一口气，谭佳挥了一下手，说：“不知道这小子从哪里得到的消息，知道我生病了。我今天晚上让他来，是想让他见识一下子我的实力，也是警告他不要把我生病的消息散布出去，要不他吃不了兜着走。”

　　摇了摇头，汤志明说：“现在看来失败了。”

　　“是的，我也没有想到这小子会这样。”

　　谭佳点了点头，相当的郁闷，自己让叶立来这里的目的非但没有达到，反而起了反效果。最后叶立对自己说的那句话不是一个请求，而是一个威胁。

　　“难道我还有什么把柄抓住在他手上？”

　　谭佳心里一边想，一边看向已经快走到门口的叶立。

　　快步往外面走去，叶立心中的怒火越来越盛，伸手从侍者的手里拿过一杯香槟，手一抬就全部灌进自己的嘴里。

　　“各位，今天我很高兴，所以我再捐一千万！”

　　就在叶立刚要走出大门的时候，身后却传来了谭佳那洪亮的声音，然后就是一阵热烈的掌声。

　　叶立那就要迈出门槛的脚在半空之中停了一下，然后就继续用力地踩下去，心里暗暗发誓：

　　“奶奶的，我也会有这一天的，总有一天我也会一掷千金而面不改色的！”

　　谭佳看到叶立的背影，心里沉重得就像是灌了铅一样，之前他已经捐了钱了，但是因为叶立最后捐的这100万，不得已之下再捐出钱来，要不风头就全部被叶立压下去了。

　　摇了摇头，谭佳苦笑了一下，今天晚上本来想给叶立压力的，却没有想到反而是叶立弄得自己狼狈不已。

　　“老谭，你打算怎么办？他可是约了明天早上见面的，要不要……”

　　刘得话没有说完，但是意思却是很明白，双眼之中也闪过一道寒芒。

　　摇了摇头，谭佳说：“没事，我心中有数，这局面我控制得了。”

　　虽然叶立让自己很头疼，但是谭佳相信自己依然能够把局面控制住。一个毛头小伙子自己都控制不住，开什么玩笑。

　　……

　　叶立一屁股在便利店门前的台阶上坐了下来，一仰脖子，一口气把手里的那一瓶1.5升的大可乐喝掉一大半。

　　“呼～～～～～”

　　长长地出了一口气，叶立打了一个嗝，冰冷的可乐灌进了肚子后终于让他燥热的身体冷了一下。

　　刚才从谭佳那里离开之后，叶立回到了自己住的地方，洗了澡后躺在床上却久久不能入睡，所以干脆爬了起来，套上一件衣服出来逛一下。

　　“擦！真的都不是善类！”

　　叶立爆了一句粗。

　　叶立当然没有幻想今天晚上的事情会很顺利，但是却也没有想到自己会遇上这样的事情——自己替谭佳挡下了范九的事情，却没有想到谭佳阴了自己一招。

　　抬起头来往前看去，虽然已经是深夜了，但是街上还很多人，不时飞驰而过的汽车，又或者是走过的人都显示这座城市无比的繁华。

　　叶立一口接一口地喝着可乐，这一切虽然繁华，但是与自己没有什么关系，不过，叶立相信这一切只是暂时的，总有一天自己会参与到这一切的繁华之中，而且他相信不会太久的。

　　叶立慢慢地往后躺去，被暴晒了一天的水泥地面这个时候还热着，躺下去的时候烫得他舒服得抖了一下身子——肚子里刚喝下去的冰冷的可乐和地板上的热气带来的是冰火两重天的感觉。

　　“哈！不知道真正的冰火是什么样的？”

　　叶立发现自己的脑海之中出现了这样的一个古怪的想法，裂嘴笑了一下，叶立慢慢地回忆起今天晚上去谭佳的慈善晚会的事情。

　　“面有白色，而且气息浮于上，而且淡如游丝，出现这种一粒一粒的小米珠一样的白点。再加上皮肤干燥，甚至是双眼的眼珠都出现了白色，这从相术上来说就是有肺病。”

　　发现这一点之后，叶立觉得是一个机会，打电话给谭佳，然后谭佳邀请自己去参加慈善晚会。

　　慈善晚会上，之所以敢和范九赌，是因为自己从电视直播的特写镜头上看出来双方主教练的脸色后作出的判断。

　　叶立清晰地记得，当时领先的车仔的主教练的面上青气就像是世界上最浓的树叶一样，在相术上来说马上就会出现坏事，对于一个正在比赛过程之中领先一方的主教练来说，还会有什么坏事？当然就是被人逆转。相反，当时阿林纳虽然落后，但是主教练的面上却呈现黄气，而且就在那直接镜头带过的短短的可能还不到一秒的时间里，却是由淡变浓，这在相术上来说就是“发得很急”，意味着喜事马上就要到来——反败为胜也就不奇怪了。

　　叶立把可乐放在一边，然后双手枕到了脑后，往天空上看去，叶立发现整个天空黑沉沉的，基本上不见一粒星星。城市之中的空气不好，想看到星星没有那样容易。

　　“如果不是相术救了自己，估计今天晚上自己就得被范九请去喝茶了！”

　　“100万啊！”

　　叶立想起了自己在慈善晚会上把赢来的那100万捐出去的事情。如果说叶立不想把这100万收入囊中，那是假的，但是如果事情再发生一次的话，叶立还是会把那100万捐出去。

　　被谭佳摆了一道之后，赢下赌局的叶立就是要用这样的方式将谭佳的军，而且效果相当的好——谭佳最后被迫捐了1000万！想到这件事情，叶立的心里就是暗暗冷笑。

　　“看来明天是一场硬仗啊，得要想个办法，对待谭佳这样的人绝对不能手软！只是，光是生病这个消息是不足够成为筹码的。”

　　在打电话给谭佳而谭佳约自己在慈善晚会见面的事情之中叶立已经看出谭佳不希望这个消息泄露出去，但是他也明白如果光是凭这个消息应该是没有办法让谭佳就范的。毕竟这样的消息对上市公司来说有影响，但是影响不会致命。

　　如果说之前叶立只是为了赢下和温铁生等人的赌局才要从谭佳的手里接下猎头的业务的话，现在还要加上一个原因，就是要争一口气。光是为了争一口气，叶立就不后悔捐出100万！

　　树活一张皮，人活一口气，100万虽然多，但是在当时的情形之下，叶立绝对不会犹豫！

　　“哼，你阴我，不想把业务给我？我非得要从你手里把东西掏出来——虎口尚可夺食，更何况你谭佳还算不上是虎！”

　　叶立仰望着天空，心里暗暗发誓。谭佳强大没有错，但是叶立更加相信自己，有相术在手，他相信自己一定能够从谭佳的身上找到致命的弱点的，只要找到了，击败对方就易如反掌了。

　　“卡卡卡～”

　　突然，叶立的耳边传来一阵高跟鞋敲在地上发出的声音，下意识地扭了一下头，顿时映入眼帘的是一双修长笔直的腿，而顺着往上看去，借着从便利店里传出来的灯光，叶立隐隐看到里面。

　　“啊～卡通～”

　　叶立原来以为自己会看到黑色的蕾丝或者是丁字裤，却是没有想到会是卡通的。

　　只是，他马上就意识到自己现在的行为是多么的不恰当。

　　“流氓！”

　　一声怒叫，然后就是一阵急促的“卡卡”鞋声。

　　叶立翻身坐了起来，看到一个身着超短裙的年轻女孩正快步离开。

　　“擦，这身材，真的是让人看了都想犯罪啊！”

　　虽然看不到那个女孩子的正面，但是这个背面绝对是让人欲火焚身的。

　　“啾～～～～～”

　　叶立捏着自己的嘴，吹出了一声长长的口哨，而那女孩走得更加快了。

　　笑了一下，叶立从地上起来，一口气把剩下的可乐灌到肚子里，然后摇摇晃晃地往住的地方走去。夜深了，是时候睡觉了，明天还要和谭佳斗志斗勇呢，和这样的“史前巨兽”战斗，要得养足精神才行！


第三十四章 认出来了

　　“有钱就是好，公司大就是好，写字楼都是自己的。”

　　叶立在优力达大厦前停了一下，抬起头来往上看去，心里默默地感叹一下。

　　优力达公司拥有一幢自己的写字楼，高达五十四层，最上面的十层都是公司自己用，而剩余的才是出租给别的公司，绝对是财大气粗了。

　　耸了耸肩，叶立往写字楼里走去，昨天晚上临走的时候跟谭佳说过今天自己要来这里找他，虽然谭佳没有出声，但是叶立相信谭佳一定乖乖地在办公室里等自己。

　　“叮～”

　　电梯响了一下，在四十五层停了下来，叶立一出电梯门口就被自己看到的一切吓了一跳。一个近四百平米的大厅，那科技感十足的墙饰，然后在最中央的地方就是一个月形的接待台。不仅仅是大，而且是高，往上看的时候那天蓝的颜色再加上那些灯光，仿佛就像是苍穹一样。

　　“大公司就是不一样啊，看这格局……”

　　高力公司虽然也不错，也租了一层的写字楼，但是和谭佳的这个优力达公司比起来可就差太远了——一个前台就相当于整个高力公司的面积了。

　　捏了一下自己的下巴，叶立心想自己什么时候也拥有一个这样规模的公司就好了。

　　走到那月牙形的前台处，叶立刚想说话，却是传来了一阵惊呼：

　　“是你？！”

　　叶立看着与自己一桌之隔的高挑女孩，愣住了，美女，优力达这样的公司折腾出这样大的一个前台来，如果不是美女好意思摆在这里么？

　　只是，叶立怎么样想也想不出来自己在哪里见过对方。

　　吴笑依瞪着站在自己面前的叶立，她发誓就算对方烧成灰自己也不会认错的。

　　“吴小姐，你……认识我？”

　　叶立瞄了一下桌上一角的名牌，发现对方叫吴笑依，但是他却没有任何的印象，他发誓如果自己之前曾经见过吴笑依这样的级数的美女，不可能会忘记了！

　　吴笑依瞪着叶立看了好一会，发现对方似乎确实是不认识自己，突然想起昨天晚上的情形——那个时候对方可是躺在地上的呢，看不清自己的脸很正常。

　　心里松了一口气，吴笑依也不想提起这件事情，马上换成一副笑脸，说：“您好，我认错人了，实在是不好意思。”

　　“哦～～～这样的啊。”

　　叶立有一点二丈和尚摸不着头脑的感觉，刚才吴笑依那恨不得把自己杀了的眼神说明对方不太可能是认错人，但是自己也想不起来到底是在哪里见过对方，心里疑惑的同时，叶立说：“吴小姐，你好，我和谭佳先生预约了今天见面。”

　　今天是星期六，吴笑依之所以回来加班，就是因为昨天晚上公司的老总谭佳给自己打电话，说是今天会有一个叫叶立的人来公司。

　　在优力达公司已经两年了，吴笑依知道谭佳一般的情况下是不会加班的，唯一的几次也只是会见自己的重要的商业伙伴，所以吴笑依原来以为今天来的也是谭佳的生意上朋友，却是没有想到谭佳所说的叶立会是自己面前的这个和自己年纪差不多的年轻人。

　　想起昨天晚上对方在便利店门口看到自己穿超短裙的事情，吴笑依的心里又气又恼，但是看样子叶立是记不起来，吴笑依自然也就当作这件事情没有发生过，只是心里总是觉得好像吃一只苍蝇一样不爽。

　　“叶先生，这边请，谭总已经来了，在办公室等您。”

　　说着，吴笑依走了出来，在前面引着叶立往公司里面走去。叶立点了点头，稍稍落后吴笑依一步，跟着一起往里走去。

　　“哼～果然，谭佳还是来了。”

　　叶立一边跟着吴笑依往里走，一边心里暗暗“鄙视”起谭佳来，知道自己昨天晚上临走的时候所说的话起了作用了，要不谭佳今天是不会出来在这里的。

　　很快，叶立的目光就不由得集中到吴笑依的身上，刚才面对面，而且吴笑依是站在前台的后面，所以他看不出现吴笑依的身材到底有多好，但是现在在自己的面前这样一走，叶立发现自己甚至是禁不住暗暗吞了一口口水。

　　吴笑依的职业套装裙下露出的小腿修长笔直，而且白如雪，吹弹得破的感觉扑“眼”而来。

　　暗暗地比较了一下，叶立发现吴笑依的小腿长度超过大腿不少，这让她的双腿的比例呈现出惊人的魅力来。

　　此时吴笑依在前面走着，那富有节奏的步子下双腿交叉往前，而叶立的眼睛很快就落在了她的臀部上，套装裙子紧紧地崩着，随着吴笑依的走动那挺翘的臀瓣也左右轻轻地晃动着。与此同时，吴笑依的小腰却不动如山，从叶立的角度看过去，往前弯起一个弧度。

　　“奶奶的，这就是传说之中的前凸后翘啊！”

　　叶立心里暗暗感叹，他发现只能是用这样的一个形容词来形容吴笑依。

　　“咦，怎么有一点熟悉？”

　　叶立很快就发现不对，因为从背景来看，吴笑依实在是太熟悉了，自己一定在什么地方看过。

　　有了这样的念头之后，叶立更加注意起吴笑依的走动的背影来，越看越觉得熟悉。

　　叶立突然想起来自己昨天晚上在便利店前躺在地上的时候无意中看到的那个身穿超短裙的辣妹。那个时候自己只看到她的背影，没有看到正面；只看到下面，没有看到上面，所以刚才在前台与吴笑依面对面的时候没有认出来。

　　但是，叶立是看到过吴笑依的背影的，印象相当的深刻，此时吴笑依又在他面前走，所以渐渐地唤起了他的记忆。

　　“啊……卡通……？”

　　由于实在是太惊讶了，所以叶立控制不住地低声惊叫起来，但是他马上就知道事情坏了。

　　吴笑依听到叶立的这一句话，马上就明白叶立认出自己来了，往前走的脚步也顿时停了下来，身体僵硬，就像是雕像一样。

　　“啊，他认出我来了，这下怎么办？”

　　吴笑依的脑子里出现的第一个反应就是这个，叶立的话虽然没有说完，但是那一句“卡通”就已经足够说明问题了，因为昨天晚上自己火辣的超短裙下穿着的正是一件可爱的卡通内裤。而且，叶立的话也说明对方昨天晚上是真的看到了自己裙内的春光！

　　紧接着，一股怒气涌了上来，吴笑依转过身，瞪着叶立。

　　叶立心里直发毛，而且这样也太尴尬了，心想自己真的是相当的白痴，刚才就算是认出来了，也不要说出来。忐忑不安地看着吴笑依，叶立发现自己这个时候也不知道怎么办好。

　　但是，就算在这样的情况之下，叶立的目光还是不由得看向吴笑依的胸口，生气的吴笑依呼吸有一点大，胸自然地随之起伏，在那女式西装下的荡漾起的弧线实在是引起人无穷的幻想。

　　“哼～”

　　吴笑依好不容易才控制住自己的怒气，冷哼一声后转身继续往前走去。

　　叶立一愣，回过神来，摸了一下自己的脑袋，跟了上去。

　　叶立跟着吴笑依来到了大厅的后侧，发现那里还有电梯，知道这是优力达公司内部员工的专用电梯。

　　进了电梯后，吴笑依按了一下54楼，然后电梯的门慢慢地闭了起来。

　　电梯里只有叶立和吴笑依，密闭的空间之中叶立闻到吴笑依身上传来的淡淡的香气，安静一片的电梯让叶立更加感觉到尴尬，想了一下，叶立说：“吴小姐，对不起，昨天晚上我不是有意……”

　　“你还说～”

　　吴笑依俏脸一阵通红，狠狠地瞪了叶立一眼。

　　“好好，我不说了，我不说了……”

　　叶立此时恨不得抽自己一个大嘴巴，他悲哀地发现自己似乎又说错话了，脸也像是苦瓜一样垮了下来。

　　看到叶立这样子，吴笑依脸上出现了一丝笑意，但是马上就意识到自己这样不对，脸又重新崩得紧紧的。

　　看到吴笑依这样子，叶立也松了一口气，他知道吴笑依此时应该更多的是害羞而不是生气。

　　就在叶立正想说话的时候，电梯“叮”的一声响了，然后门就打开来。

　　“叶先生，这边请。”

　　看到吴笑依又重新恢复一副公事公办的样子，而且现在场合也不对心想干脆就等见完了谭佳之后再说了。

　　点了点头，叶立跟着吴笑依往谭佳的办公室走去。

　　“啪啪啪～”

　　吴笑依在谭佳办公室的大门上轻轻地敲了几下，然后才推了开来。

　　“呵～叶先生，你来了，这边请。”

　　叶立一进谭佳的办公室大门，就发现谭佳正向自己迎了过来，连忙就往前急走几步，说：“谭先生，您好，劳您久等了。”

　　“呵，我也只是刚到一会。”

　　看着和谭佳一边说笑着一边往沙发走去，吴笑依愣了一下，谭佳在上东市是一个什么样地位的人她清楚得很，印象之中自己似乎很少看到谭佳和一个人这样亲近的。

　　给谭佳和叶立倒了茶之后，吴笑依就离开了，在把谭佳的办公室的门轻轻地关上的时候，她的脑海之中冒出一个念头：

　　“这个叶立，到底是什么人？怎么可能会与谭佳这样熟悉？”

　　吴笑依确实是相当的迷惑，因为从昨天晚上叶立直接躺在便利店前看得出来叶立也不是什么成功人士、不是什么有身份有地位的人，可是，这样的人怎么可能会与谭佳如此高高在上的人熟悉成这个样子？

　　离开的吴笑依的脑子里就像是被塞了桨糊一样，一团乱。


第三十五章 风字面

　　门关上之后，办公室里顿时安静下来。

　　叶立没有说话，刚才自己进来的时候谭佳的语气相当的平静，但是他知道今天来这里可没有那样好过，绝对是一场大战。

　　“先礼后兵么？谁怕谁。”

　　谭佳打量着坐在自己对面的叶立，尽管昨天晚上没有能够镇住叶立，反而是让叶立将了一军，但是他相信局势依然在自己的控制之中。

　　叶立的表现确实出乎自己的意料之外，但是再怎么样说也是一个穷小子，怎么可能和自己这样的在上东市呼风唤雨的人相比？

　　“如果你只知道我生病的事情，那不好意思，我会让你好好见识一下什么叫大鳄的，想从我这里占便宜，门都没有。”

　　谭佳一边盯着叶立，心里一边盘算着怎么样开口。其实昨天晚上慈善晚会之后，谭佳已经决定就算是拼着自己生病的消息传出去导致公司的股价的波动，也不能接受叶立的威胁，他现在担心的这是叶立是不是还知道自己的什么秘密，这也是他今天决定来这里见叶立的最主要原因。

　　“叶先生好眼光啊，不知道你是怎么样知道我生病的？”

　　“作为一名猎头，必须拥有独到的眼光，要不就没有办法为我们的客户寻找出色的人才了。”

　　谭佳的眉头一扬，说：“叶先生是想接下我的新公司的猎头的业务的吧？”

　　点了点头，叶立说：“是的。”

　　“哦，那叶先生是想用我生病的消息来要挟我？”

　　叶立听出了谭佳声音里的怒气，知道对方已经生气了，但是他马上就明白过来这不过是谭佳故意的罢了，像谭佳这样的人就算真的生气也能控制得住，表现出来不过是为了吓自己罢了。

　　摇了摇头，叶立笑着说：“谭先生，你想多了，那个电话不过是引起你的注意罢了，如果不是这样，你又怎么可能让我去参加你的慈善晚上？要知道，我想见你这样的人，可不是容易的事情。”

　　“好，既然叶先生不是这个意思，那我们就来谈一下猎头业务的事情。”

　　谭佳冷笑着看着叶立，他已经决定好好地教训一下叶立，让他知道像自己这样的人不是那样好惹的。

　　“好的。”

　　叶立知道谭佳这是想一举把自己击垮了，借这样的话不过是想建立起强大的气势，希望这样能让自己害怕他罢了。

　　这个时候暂时避其锋芒为好，而且叶立现在需要时间来观察谭佳，希望能够从他的面相之中找出弱点来，要不凭生病的事情是没有办法降服谭佳的。

　　“叶先生，我是一个直接的人。星期五接到你的，我就让人调查了一下，知道你来自猎头公司之后我就知道你想从我的手里接下我新成立的公司的猎头业务。但是，老实说，你所在的高力公司只是一个成立不久的猎头公司，你们的公司没有这个实力。”

　　不管是语气也好，说话的内容也好，谭佳的话直接如刀一般向叶立刺了过来，让人难以招架。

　　谭佳是纵横商海多年的铁血人物，与人谈判无数次，经验丰富，这一句话直接就指向了高力公司的最软弱的部分。

　　谭佳说完话之后，办公室里安静得一根针跌下去都能听得到。

　　谭佳依然双眼如刀一般看着叶立，一般人在面对着这样的问题时直接的反应就是马上辩解，说自己的公司多有实力。如果叶立这样说，谭佳的脸上马上就会出现嘲笑的笑容的。

　　“看你怎么样回答，想从我这里拿到业务？做梦去吧。”

　　叶立并没有沉默太久，几分钟之后他就再次抬起头，说：“高力公司是一个小公司没有错，但是有我就完全不一样了。”

　　谭佳愣了一下，叶立的这个答案安全出乎他的意料之外。在谭佳看来，叶立一定会说高力公司虽然成立不久，但是它的团队很强大，真实的实力远比表面上看起来要强，希望自己给一个机会之类，但是这些叶立都没有说，只说高力公司有了他之后就完全不一样了。

　　谭佳一愣之后马上就回过神了，笑着说：

　　“哈哈！叶先生的意思是说自己的能力超群？”

　　谭佳脸上的笑意只要仔细分辨就会发现其实是冷笑。

　　“猎头公司是以发掘人才为目的的专业公司，除了公司本身的实力之外，猎头的眼光占据着最重要而且独特的地位。至于我个人的眼光，我想谭先生您已经是有所了解了。”

　　如果自己所在的公司很强大，叶立绝对不会这样回答——在自己的公司没有什么名气的情况之下突然自己的个人能力就成为最强大的武器，也只有这样才能够应对谭佳对自己公司的实力不够的质疑。

　　挥了一下手，谭佳说：“叶先生你的意思我明白，你这样说只是在突出你的能力的超群罢了，可是，如果你真有这样的实力，那为什么不去一家实力强大的猎头公司？”

　　话如刀锋，谭佳抖出来的这句话拥有强大的杀伤力。

　　“英雄不怕出身低。”

　　叶立发现现在的局面对于自己来说很不利，在说话的同时双眼如鹰一样盯着谭佳的脸。

　　谭佳的福德宫也就是眉尾比较窄，但是前额宽阔，两边腮骨突出，这样的人就算是从他的脑后看也是可以看得到腮的。这样的面相在相术中的“十字面相法”中属于风字面。

　　拥有风字面的人应变能力很强，做事负责，眼光独到而有远见，自尊心强，力求实际，学习能力强。

　　“这是典型的成功人的面相啊。”

　　叶立心里暗想，只是这个发现对自己没有什么帮助，他明白自己必须找出谭佳的弱点来，要不今天肯定是一败涂地，而这种局面是叶立根本无法接受的。

　　慢慢地，叶立的视线集中在谭佳的印堂之上。

　　感觉到叶立注视着自己的目光有如刀一样，似乎要把自己的脸皮都剥下来一般，谭佳相当的不自在，下意识地扭了一下脖子，避开了叶立的双眼，才接着说：“哈！说来说去，叶先生你这不过是个人英雄主义罢了，你以为你是无所不能的上帝？你的眼光很厉害？好，那我想请叶先生你判断一下我这个人。”

　　谭佳的脸上尽是不屑的神情。自己的事情自己知道，如果叶立回答得一有不对马上就可以戳穿，所以看似简单的问题却是暗藏杀机。

　　“谭先生你可以说是少年得志，大约在十五至三十五岁的时候开始发迹，你创办了自己的公司，而且在这段时间，你的公司得到了巨大的发展，可以说是不管公司做什么样的投资，没有一次是看走眼的……”

　　谭佳马上就打断了叶立的话：

　　“哈！我想叶先生早就了解过我的一些情况了，你所说的这个没有错，我前几年甚至是出过一本传记，上面说过这些事情。”

　　“呵，谭先生，你不用急，这只是一个引子。”

　　叶立笑了一下，继续说，“你这样的人，是一家公司应该选择的人才，但是，如果你不是自己创业而是在别的公司替人打工的话，那恐怕下场就不那么美妙了。”

　　谭佳冷笑了一声，叶立这话绝对是放屁，别的不说，以自己的本事和今天的成就，早就证明自己是一个杰出的人才，就算是给人打工，对于任何一个老板来说也是人见人爱的。

　　谭佳伸出手去端茶，冷声说：

　　“哟，叶先生你的意思是说如果我是给别人打工的，根本就混不下去？”


第三十六章 痛脚

　　“是的！”

　　叶立似乎根本就没有注意到谭佳那已经相当明显的讥笑，肯定地点了点头，继续说：“你三十多岁开始，一直到五十来岁，在事业上起伏很大，也就是说你在这段时间里所经营的生意，成少败多，你想一下你这样的人如果不是自主创业，有哪个老板受得了你？肯定是被炒鱿鱼的。”

　　谭佳这种风字面的人的运势十五岁至三十五岁的时候较好，三十五岁至五十岁波折大，正是因为这样叶立才推断出这番话来。

　　谭佳伸出去端茶的手顿时停在空中，然后慢慢地收了回来，双眼如鹰地盯着叶立。

　　优力达公司是上东市十大公司之一，在近二十年的发展地过程中一直保持着这个地位，但是对于它的掌舵人来说就完全不是这样了。

　　近十年来，优力达公司对外公布的业绩都在增长，但其实都是在吃老本——这十年里，公司的对外投资基本上都是以失败告终。如果不是之前打下的底子够厚，恐怕都已经是陷入破产的状况之中了。

　　谭佳反思过这个问题，最后他不得不接受一个事实，那就是在这近十年里自己的所有投资决策基本上都是出问题的。

　　从这个角度上来看，叶立说得没有错，优力达公司如果不是自己的公司，自己早就已经下岗了！

　　但是，谭佳又怎么可能会承认这个？

　　摇了摇头，谭佳说：“叶先生，你说错了，优力达公司近十年来一直保持着很好的盈利，你判断错了，可见作为一个猎头，你的眼光并没有你所说的那样出色。”

　　耸了耸肩，谭佳继续说：

　　“我们公司的管理层人员的年薪都在百万以上，事关重大，所以我不得不谨慎。你的公司实力实在是太差了一点，而你刚才所表现出来的眼力也没有像你所说的那样出色，所以我想这一次恐怕我们是没有办法合作了，但是下一次一定会有机会的……”

　　“似乎，谭佳的印堂那里有一抹的青色。”

　　在整个与谭佳交谈的过程之中，叶立都在盯着谭佳的脸，慢慢地看出了一丝端倪来。

　　“印堂出现青气，是得贵子的迹象，也就是说谭佳最近生了一个儿子。”

　　得出这个结论之后，叶立的心猛地跳了起来，甚至他都能听到那“扑通扑通”的声音。

　　谭佳已经是五六十岁的人了，他的老婆也年轻不到哪里去，如果是最近生了一个儿子，百分之九十不是老婆生的。

　　“难道是谭佳在外面的小三所生的？”

　　叶立的脑中闪过大胆的念头，他越来越觉得自己的这个猜测是对的，像谭佳这样的人如果说外面没有女人，打死叶立也不相信。

　　“如果是真的，那自己就捏住了谭佳的罩门了。”

　　看到叶立似乎没有在听自己说话，谭佳怒气燃烧了起来，在自己的面前走神？这样的事情谭佳都不记得上一次发生是在什么时候了。

　　猛地加重了语气，谭佳说：“叶先生，请回吧。”

　　其实刚才谭佳所说的每一句话叶立都听在耳里，之前自己说出谭佳如果不是自己创业肯定会被炒鱿鱼之后，谭佳沉默了相当长的一段时间，叶立就明白自己一定是说中了，但是谭佳后来坚决否认，这就是睁眼说瞎话了，这样的事情是死无对证的，谭佳绝口否认只能说明谭佳根本就不想给自己业务。

　　叶立知道在这样的情况下也没有什么好说的了。

　　“奶奶的，给脸不要脸，非得逼哥我出绝招。”

　　心里暗骂了一句之后，叶立很干脆地站了起来，说：

　　“谭先生，很遗憾这一次没有能够合作。但是我想日后您一定会后悔的，我依然相信如果您能够把猎头的业务交给我，我会为你物色到最顶尖的人才。”

　　“好的，希望我们下次有合作的机会。”

　　谭佳深深地吸了一口气，皮笑肉不笑地说。虽然叶立现在摆出一副接受失败的架势，但是谭佳依然相当的郁闷，他明白自己并没有折服叶立、没有击败叶立。相反，叶立所说的都是对换，自己不过是煮熟的鸭子嘴硬，死不承认罢了，一股憋屈顶得谭佳相当的难受。

　　唯一的好事就是确定了除了自己生病这一事情之外，叶立手上并没有自己别的把柄——如果有，早就亮出来了。

　　下次？这其实是场面话，叶立也不放在心上，点了点头，伸出手来和谭佳握了一下，叶立说：“不管怎么样说，非常感激谭先生能够抽出时间来与我见面，最后，还是恭喜一下谭先生。”

　　“啊？恭喜一下我？”

　　谭佳二丈和尚摸不着头脑，根本不明白叶立这样说是什么意思。

　　“老来得贵子，这是人生的大喜事啊！”

　　说完之后，叶立没有再多说什么，马上就转身推开谭佳的办公室大门往外走去，这是他从谭佳的面相看出来的，如果是真的，自然就会成为谭佳的痛脚！

　　看着已经推门出去的叶立，谭佳感觉自己的全身猛地僵硬起来，老半天都没有回过神来，他没有想到叶立在最后这一刻出招了，而且是如此狠的一招，这就像是晴天一个霹雳砸在自己的脑门上。

　　老来得子，谭佳最近确实是老来得子，只是却不是自己的老婆所生，而是外面的情人所生，这事情自己做得相当的小心，叶立怎么可能知道？

　　“他是怎么样看出来的？他说这话是什么意思？”

　　如果说之前自己生病的消息还不足以对谭佳产生真正的威胁的话，那自己在外面有私生子可就是会给自己重重的一击的。

　　“不行，必须要堵住叶立的嘴！”

　　谭佳迅速地回过神来，快步往外走去，只是当他走到大厅的时候，根本没有看到叶立。

　　“小吴，刚才的那位叶先生呢？”

　　吴笑依看到谭佳冲出来焦急的样子，愣住了，她从来也没有看到过谭佳这样的样子，她想起去年公司的股份受到敌对公司的恶意收购的时候谭佳也是不动如山。

　　“那位叶先生去哪了？”

　　谭佳的声音把吴笑依吓得惊醒过来，连忙说：“刚刚走了。”

　　“给他打电话，告诉他周一的时候来公司拿猎头业务的委托书。”

　　“好的。”

　　看到已经转身离开的谭佳，吴笑依脸上露出了迷惑的神色，想了好一会也想不明白到底是发生了什么事情，拿起电话，拨通了叶立的手机……


第三十七章 真是犯贱啊！

　　走出优力达公司的写字楼，叶立深深地吸了几口气，才稍稍地平静下来。

　　刚才在谭佳的面前他平静得就像是大海一样，但那只是装出来的罢了——面对着一个能在上东市呼风唤雨的人，叶立又怎么可能淡定？但是对于自己刚才的表现，叶立相当的满意，自己在整个过程之中没有一丝的怯场。

　　星期六的CBD区人不多，平时那热闹的道路只是偶尔才有人走过、有车开过。

　　叶立没有走远，找到一片草地后就坐了下来，然后掏出手机，放在身侧，等起电话来。

　　“呼～”

　　长出了一口气，叶立慢慢地躺下去，双眼穿过头顶的树叶的缝隙，看了出去，天空是那样的远。

　　出招，刚才叶立离开的时候那一句“老来得贵子”就是在出招了。这招是不是灵，那就得看自己是不是等到谭佳的电话了。

　　要证明谭佳是不是在外包包养情妇并且生了孩子不是一件容易的事情，这样的事情谭佳一定会捂得很严实的。但是，对于叶立来说，他只能冒险一试，赌的就是自己的相术，赌的就是谭佳心中有鬼。

　　“哼，反正我就是说一句话，又没有损失，可是一旦中了，可是会钓上一条大鱼呢。”

　　躺在草地上的叶立的嘴角向上翘起，露出了一丝微笑，从昨天晚上的慈善晚会上谭佳想摆自己一道叶立就明白了和谭佳这样的人打交道，不能老实，手里必须要有筹码，要不这些人绝对不会把自己放在眼里的。

　　“借慈善晚会向我展现你的实力，警告我不要轻举妄动？今天来办公室见我，恐怕还相信整件事情都在自己的掌握之中的吧？一定是想象我这样的一个小虾米，怎么能够和你这样的重量级的人对抗吧？”

　　此时叶立已经完全想明白了谭佳的心思和算计，只是谭佳把事情想得过于美好了。晚会上，谭佳想摆自己一道，结果自己有惊无险地赢下了赌局，然后豪气地捐出100万，迫得谭佳不得不捐出1000万来压住自己的风头。今天到谭佳的办公室，谭佳拼命地想压住自己的气势，不惜攻击高力公司太小、自己的能力太差——甚至在自己说中他最近十来年一事无成之后还否认了。只是自己最后那一击，说谭佳老来得子，绝对是会让谭佳吃不了兜着走。

　　所以，表现上看起来自己是被谭佳所压制，但是事实上占据着上风的却是自己！

　　叶立眯着眼睛，仔细地回想着整个的事情的过程，分析着，总结着，他相信这一次的经验对于自己来说是极为重要的，对于自己的未来有重要的影响。

　　如果整天与庸手过招，是不可能长进的，只有与高手过招，才能长功力，谭佳无疑就是一个高手！

　　“铃～～～～～～～”

　　突然，叶立的手机响了起来，看着来电显示上的那一个优力达公司的前台的电话号码，叶立笑了，他知道事情如自己所想的那样发生了。

　　按下接听键，里面传来的正是吴笑依的声音：

　　“您好，请问是叶立叶先生吗，我是优力达公司的吴笑依。”

　　“吴小姐，您好，请问有什么事情？”

　　叶立暗暗吸了一口气，平静了一下自己已经开始狂跳起来的心，他知道自己对谭佳的威胁是不是成功，马上就知道了。

　　“谭总刚才让我通知你周一过来拿猎头业务的委托合同。”

　　就算是已经有了心理准备，但是当叶立听到吴笑依说出这一句话的时候还是愣了一下。

　　“叶先生，听得到吗？谭总说请您周一的时候来取猎头业务的委托合同。”

　　“好的，周一见。”

　　挂了电话之后，叶立好几秒钟不动，然后猛地从草地上跳了起来，兴奋地原地转起圈来。

　　“成了！成了！成了！”

　　叶立接连着狂叫了几声，足足十来分钟之后才稍稍平静下来，吴笑依打来的这个电话说明自己的相术发挥作用了——自己的判断是没有错的，谭佳在外面肯定是有小老婆，而且是生了儿子，如果不是这样，以之前谭佳对自己的态度，怎么可能会把猎头业务交给自己？

　　谭佳这样的人也许不怕自己生病的事情传出去导致公司的股价大跌，但是绝对害怕自己在外有私生子的消息传出去，所以最后才改变了主意把业务给自己。

　　“这封口费应该不少吧？”

　　叶立耸了耸肩，往公交站走去，有了谭佳的这个猎头的委托业务合同自己不仅仅可以赢下赌约，也能够在高力公司站稳脚跟了。

　　“这人真的是犯贱啊，拉着不走，打着走。”

　　叶立说的当然是谭佳，谭佳不把自己放在眼里、不肯给自己机会，非得弄得如此难看才就范，这不是犯贱是什么？

　　神仙也有痛脚，更何况谭佳远算不上是神仙。

　　不管什么人都有弱点，只要抓住弱点就能够主宰对方，经过这一次的事情之后叶立深深地明白了这个道理。

　　“相术，相术是自己的安身立命的根本啊！”

　　慢慢地沿着大街走着，叶立心里想。虽然自己现在还没有取得很大的成就，但是不可否认的是相术已经深深地改变了自己的命运：如果不是相术，自己这样的高中还没有毕业的人怎么可能击败众多强手找到猎头公司的工作？如果不是相术，自己今天又怎么可能从谭佳手里拿到猎头业务？

　　“我一定能够成就一番大事、拥有无数的金钱和美女的！”

　　抬头往前看去，叶立看到不远处的上东大道上如流的车，心里暗暗发誓，现在自己还是用两条腿走路的时候，但是他相信自己在不久的将来自己一定会拥有这一切的，而且要比很多人都要好！

　　挤上了公共汽车，叶立的心情才最后平静下来，找了一个靠近车尾的位子坐了下来，等着椅背，一股前所未有的疲惫涌了上来。

　　“看来这斗智也是相当累人的啊！”

　　叶立心里默默想道。


第三十八章 业务到手

　　站在优力达大厦前，叶立深深地吸了一口气，抬脚往里走去。今天是星期一，又是上班的时间，电梯里挤满了人。

　　叶立慢慢地就被迫得往里，很快就贴住了电梯壁。

　　“这个……”

　　叶立很快发现自己陷入了尴尬的局面之中——自己被女人包围了，除了后面是等着电梯壁之外，前面和左右两边都是女人。

　　“上东市的美女真多啊。”

　　叶立稍稍地打量了一下，发现最接近自己的几个人长得相当都不错。

　　“不好意思，不好意思，挤一下，挤一下。”

　　就在电梯门就要关上的时候，一只手伸出来挡住了电梯门，然后又挤进了一个人。

　　本来已经人满为患的电梯的空间又被挤压，人与人之间的距离更加接近了。

　　叶立首先感觉到自己的右手处贴过一团柔软，愣了一下，侧了一下头，发现自己右手边的那个女人的手臂正贴着自己，而且由于她是稍稍地侧着身子，又比叶立矮，所以真正顶在叶立的手臂上的就是胸与手臂的夹角处，而叶立感觉到那一团柔软有小部分就是胸。

　　“看来日后得要多一点找上班最繁忙的时间抗日电梯的啊。”

　　叶立心里暗暗想，没有一个男人会拒绝这样的艳福的，叶立是男人，他也不例外。

　　一会之后，叶立发现自己的左手边也贴上了一团的火热，更加要命的是叶立发现自己的前面的那位美女不知道为什么往后一小步，叶立吓了一跳，努力地往后缩自己的屁股，但是后面是电梯壁了，他这种动作完全就是徒劳的。

　　“擦，不是吧？”

　　叶立心里暗骂了一句，虽然是隔着被子，但是他还是感觉到那紧紧地崩着的臀部顶着了自己，这让自己禁不住起了反应。更加让叶立尴尬的是他知道对方已经感觉到了，因为站在自己面前的女人挪了一下身体，想往前移动一下，但是电梯之中人实在太多了，根本就移动不了，甚至是因为对方试图这样移动而让两个人接触的部分产生更多的摩擦，这让叶立的反应更加明显。

　　从后看过去，叶立发现对方的脖子都已经是泛红。

　　叶立绝对不想当一个电梯“痴汉”，但是在这样的情况之下他根本就没有办法控制自己的身体的反应。

　　更加让叶立尴尬的是，这个站在自己面前的女人竟然和自己一样在四十五层下，此时电梯里已经只有自己和对方两个人了。

　　“擦，看来她也是优力达公司的员工。”

　　看着电梯门开了之后快步往前走的身影，叶立摇了摇头，心里苦笑不已。自己不过是来谭佳的优力达公司拉个猎头业务，却与这个公司的两个女人发生了关系了，前台的吴笑依，自己无意之中看到了对方的底底，而现在这个没有看到正面的女人，自己与她的臀部亲密地接触了一会。

　　叶立摇了摇头，走出了电梯，向前台走去。

　　“董总，早。”

　　走近前台的时候，叶立听到吴笑依向那个女人弯了一下腰打招呼，那个女人只是轻轻地点了点头，就继续往前走去。

　　“吴小姐，您好。”

　　叶立一边和吴笑依打招呼，一边指了一下，说：“吴小姐，那个是你们公司的……”

　　吴笑依说：“我们公司的财务总监，董舒，是属于那种又漂亮又有能力的女人。”

　　看着董舒的背影，吴笑依的脸上也露出了羡慕的表情。

　　半天之后吴笑依才回过神来，对叶立说：“叶先生，谭先生到了办公室了，他说你到了之后就去找他。”

　　“好的。”

　　进了谭佳的办公室，谭佳马上就从办公桌后面站了起来，快步走了过来，说：“呵，叶先生，早。”

　　看着谭佳满脸春风的样子，叶立明白对方这样好态度不过是因为有把柄抓在自己的手里。

　　叶立马上也笑着说：“谭先生，这是我的第一章业务，昨天晚上激动得睡不着，一大早就来了。”

　　谭佳服软了，叶立也不会傻得得寸进尺。

　　点了点头，谭佳先是把叶立让到了沙发坐下，然后把手里的一份文件递给了叶立，说：“叶先生，我们新成立的公司一共对外招聘百万年薪的高级管理人员五名，我想把这几个人的猎头任务委托给你。”

　　按照猎头行业的规矩，猎头公司提供猎头服务的收费是百分之二十五到百分之三十，五个人就可以收一百万以上的服务费，这已经是相当了不得一笔业务了。

　　“谢谢，非常感激谭佳先生对我们公司的信任。”

　　接过谭佳手里的文件夹，叶立的心才终于放了下来。

　　“我一会还有一个会议，今天恐怕就没有时间和叶先生你多聊了，改天我们约个时间一起吃饭。”

　　叶立站了起来，说：“谭先生，应该是我请你吃饭，过两天我给你打电话。”

　　谭佳看着离开的叶立，轻轻地摇了摇头，在整个的过程之中叶立表现出来的不惊不喜，特别是威胁了自己一把之后却像什么也没有发生过一样的姿态让他相当的惊讶。

　　按理说，叶立抓住自己的把柄，得意也好，得寸进尺也好，都不意外，但是这些统统都没有。

　　“现在的年轻人啊，真的是越来越厉害了。”

　　谭佳喃喃自语一句话，回到了自己的办公室，叶立刚才既然没有狮子大开口，自然就不会在自己私生子的事情上作文章。

　　不过，仔细想想，谭佳发现自己这绝对是自找的，如果自己不是那样的咄咄逼人，如果自己不是想借慈善晚会警告叶立、如果自己之前和叶立在办公室里商谈的时候没有那样的不讲道理，叶立应该不会拿这个来逼自己的。

　　但是，世界上的事情是没有后悔药的。发现了这个问题之后，谭佳相当的沮丧和无奈。

　　走出了优力达公司后，叶立掏出手机看了一下时间，发现已经快十点了，知道自己在这里已经耽误了不少时间。

　　“得快一点才行了，公司恐怕已经开会了，温铁生他们此时一定得意洋洋，以为我害怕得干脆不敢去上班了。嘿，不过，当我出现的时候，他们恐怕吓得眼珠子都掉下来吧。”

　　一边想着，叶立一边回忆脚步往车站走去，他现在要做的第一件事情就是赶回公司，狠狠地打温铁生他们的脸！


第三十九章 得意的人

　　高力公司的会议室坐满了人，今天是一周一次的全公司会议的时间，除非是有事情的，要不所有人都要参加。

　　“人来得真齐啊。”

　　苏子晓扫了一眼，发现除了一个人之外所有人都来了，这样的情况在公司里可不多见——在自己的记忆之中似乎也就只有公司成立的那天才出现过。

　　人这样齐当然是有原因的，因为今天是叶立和温铁生他们打赌揭晓的时间：如果是叶立赢了，温铁生等三人就要离开公司；如果是叶立输了，滚蛋的自然就是叶立了。

　　可是，现在会议已经进行到尾了，叶立还不见人影。

　　在做会议记录的张淑云手里的笔在一张A4纸上糊乱地画着，双眉紧紧地拧在一起。

　　“叶立怎么样还不出现？到底是怎么一回事？”

　　张淑云很想打个电话，但是现在是开会的时间，哪可能这样？所以只能是急得心里直冒汗也没有办法。

　　孙心玫坐在面对着会议室的大门的座位上，整个会议的过程之中她的心思飘飞着，不时扫过大门，希望下一刻叶立就推开门走进来，但是在过去的一个小时里这种事情根本就没有发现。

　　“难道这小子没有成功？今天不敢来上班了？”

　　虽然她知道叶立去参加谭佳的慈善晚会，但是结果怎么样孙心玫却不知道，如果说叶立没有接下业务一点也不奇怪，毕竟谭佳的那个公司实在是太巨大了一点，而高力公司的规模也太小了一点，双方的份量想着得太大了，叶立想从谭佳那里接到业务的可能性确实不大。

　　但是，让孙心玫奇怪的不是这个，而是叶立到现在还没有出现，以她对叶立的了解，叶立绝对不是输不起的人——是属于那种就算是输也要堂堂正正地输的人，但是现在叶立却没有出现。

　　今天开会温铁生根本就没有留意苏子晓说什么，他所有的心思都在和叶立打赌的这件事情上。

　　看到走到此时叶立还出现，温铁生那一直悬着的心慢慢地放了下来——虽然他根本不相信叶立可以在一个星期之内拉到年薪在百万以上的猎头业务，但是再小的可能性还是可能性，还是有万分之一的机会的。

　　“哼，这小子都不敢出现了！不行，不能再等下去，我得主动提起这件事情。”

　　看到会议已经到了尾了，温铁生马上意识到现在的局面对自己实在是太有利了，放过这样的机会实在太可惜了。叶立那小子之前不是立下了军令状了么？不是很硬气的么？自己不弄他一下怎么行？

　　叶立没有出现，苏子晓也很奇怪，但是现在会议所有要说的事情已经都说完了，自己也不可能因为他一个人把会议无限地拖下去，所以稍稍地停了一会之后就说：

　　“大家还有没有别的事情？”

　　通常说了这句话之后，大家就会一起摇头，然后会议就结束了。

　　但是温铁生等的就是这一句话，他马上说：“呵，苏总，今天叶立没有来参加会议啊。”

　　听到温铁生这样说，不管是抱着什么样的心思的人，精神都猛地一振，知道重头戏来了。

　　“嗯，是的。”

　　苏子晓点了点头，脸上没有什么表情，让人看不出来她此时心里是怎么样想的。

　　“呵，上周开会的时候，我、江华还有陈红和叶立打了赌，输的人就要离开公司，现在叶立还不见人影，我想他是不是干脆自己炒了自己的鱿鱼了。”

　　温铁生的脸上尽是得意的神情，说话的时候脸上也全是笑意，他此时确实是相当的爽，想起上一次开会的时候叶立那牛皮哄哄的样子，温铁生此时心里就更加爽了。

　　陈剑也看向了苏子晓，他现在抱着的是一种幸灾乐祸的心情。

　　“叶立这小子吹得倒是挺牛逼的，事情办不成了，也就萎了，连公司都不敢来了，哈！我这就说这小子不行的吧。”

　　陈剑心里暗暗转着这样的念头，他巴不得叶立马上滚蛋。

　　祖雨琳的双眼中尽是迷惑，她也没有想到叶立会不出现，与叶立是同一批进入公司的，她看得更加远，明白如果叶立这样被清理出公司，其实对于自己和陈剑来说都不是什么好事，因为这会给公司的人留下一个印象，那就是他们这一批进入公司的人没有任何的能力。

　　生存环境也会进一步恶劣起来。

　　所以，祖雨琳是不希望看到叶立离开公司的，相反，对于温铁生等人，祖雨琳没有任何的好印象，这一次的打赌叶立也是被他们欺负后奋起反击才造成的。

　　“唉～看来这一次叶立是逃不过了。”

　　看到这个时候叶立还没有出现而温铁生又提起打赌的事情，祖雨琳知道完了。

　　苏子晓沉默了一下，点了点头，说：“是的，没有错。”

　　听到苏子晓承认这件事情，温铁生更加得意了，继续说：“赌约是如果叶立那小子能够接到百分年薪以上的业务，那我、江华还有陈红就要离职，相反，如果他叶立接不到，走人的就是他。现在叶立连会都不敢来参加了，我想结果已经很明白了。”

　　“是的，苏总，我想没有规则不成方圆，既然这赌已经打了，那自然就有效的，要不以后大家都不认真做事情了。”

　　落井下石的事情，江华绝对不介意做的。

　　“呵，我也是这个意思。”

　　陈红也在这件事情上加了一把火。

　　祖雨琳张了一下嘴，想替叶立说什么，但是又不知道怎么样说，叶立自己都不出现了，什么样的辩解也没有用啊，所以她叹了一口气，也没有说什么了。

　　“这小子，到底干什么去了？真的是急死人了。”

　　张淑云手里的笔都要被捏断了，但是除了焦急也没有什么办法，心里暗暗发誓找到叶立之后一定要把他碎尸万段才解心头之恨。

　　看向苏子晓，孙心玫心里暗叹了一口气，她感觉得到苏子晓对叶立的印象还是相当好的，但是在这样的情况之下，湿铁生等人都已经“逼官”了，苏子晓也是没有办法。

　　果然，苏子晓只是沉默了一会之后就说：“是的……”

　　只是苏子晓的话还没有说完，会议室的大门却“砰”的一声被推开了，众人一起往大门处看了过去。


第四十章 哥来了

　　“哟，你还敢出现的啊！”

　　看到进来的是叶立，愣了一下之后，温铁生阴阳怪气地说。

　　扫了一眼会议室，发现除了自己之外公司所有人都来了，叶立马上就明白是怎么回事了，敢情大家都来看好戏呢。

　　没有理会温铁生的话，叶立对苏子晓说：“苏总，不好意思，有一点事情，来晚了。”

　　轻轻地点了点头，苏子晓说：“先坐吧。”

　　看到孙心玫的身边有空位，叶立走了过去坐了下来。

　　孙心玫马上就瞪了叶立一眼，小声地问：“到底是怎么一回事？怎么现在才来？”

　　“我去拿东西了……”叶立压低声音，一脸的神秘。

　　孙心玫看了一下叶立的手，这才发现叶立的手里拿着一个档案袋，心中一跳，脑子里猛地闪过一个念头：

　　“难道这小子真办成了？”

　　不过，现在却不是详细问的时候，因为温铁生的声音又在会议室里响了起来。

　　“苏总，现在叶立已经来了，我想赌约的事情也要见分晓了吧。”

　　看到现在温铁生的嘴脸，叶立马上就知道自己没有来之前温铁生是何等的得意了，想到这里，叶立的心中马上就生出了一股怒火来，温铁生这老小子还真的欺人太堪了。

　　“哼！看来就算是我想放你们一马也不行了啊，都是你逼我的。”

　　叶立的双眼之中闪过一股怒意，不过脸上却是不动声色，点了点头，说：“哦？你们是觉得这个赌应该打下去？这个……”

　　“什么这个哪个的，愿赌就要服输，难道叶立你不认账了？当时我们全公司的人都在场的呢，你想赖帐，也得问问其他人是不是都没听到的啊。”

　　温铁生打断了叶立的话，他最喜欢做的事情就是在占尽优势的情况下，把对手逼向墙角，看着对手负隅顽抗时的可怜兮兮的样子，在他看来此时的叶立就是如此，所以他是根本不会放过这样好的让叶立出丑的机会的。

　　“呵，我还记得有人说过要去找优边达公司拉业务的呢，我当时好心好意说这是不可能的，不要不自量力，不知道现在结果如何？我说啊，不听老人言，吃亏在眼前啊。”

　　江华的声音也是阴阳怪气的，看向叶立的眼神也是幸灾乐祸。

　　叶立没有马上接话，他扫了一眼还没有说话的陈红，发现对方看向自己的眼神中也是一脸的冷笑。

　　“呵，看来他们都想我滚蛋呢，只是，世界上的事情哪有这样容易的？老子我是打不死的小强，这一次你们是死定了。”

　　其实，在刚才离开优力达公司回来的路上，叶立考虑过要不就放温铁生他们一码，让打赌就随风而去，但是现在看到这样的局面，叶立已经决定不再手软。

　　听到温铁生他们的话，苏子晓的心里也冒出了一股怒火，温铁生、陈红和江华是自己高价挖来的拉业务的高手，可是最近这一段时间这几个人却是一无所获，现在倒好，公然在会议上如此打压一个新人，这种心态怎么不让苏子晓恼火？

　　“看来不管这一次打赌怎么样，这几个人都要清走了。”

　　苏子晓之前同意叶立和温铁生等人打赌，一方面希望给叶立巨大的压力，看看叶立在巨大的压力之下能不能发挥出巨大的作用，另外一个意思也是敲打一下温铁生等人，但是现在看到温铁生等人的这样说话，知道已经没有必要再给他们机会了。

　　叶立慢慢地站了起来，看了一下周围，没有马上说话。

　　看到叶立向自己扫过来的眼神，温铁生不由得就是一惊，就像是一盆冷水从自己的脑门上淋了下来一样，定了定神。

　　“奶奶的，这到底是怎么回事？”

　　温铁生心里暗骂了一句，然后看向陈红还有江华，发现他们也在看向自己，一种大事不妙的感觉在心里形成，脸上得意的神情也消失不见。

　　叶立收回了自己的目光，然后看向苏子晓，说：“苏总，我之所以晚来公司，是去优力达公司。”

　　静，会议室里本来就安全一片，此时更加安静，安静到甚至是连人们的轻微的呼吸声都听得到。

　　听到叶立这样说，温铁生感觉到自己的心就像是被挂上了千斤的铁块一样，猛地往下一沉，掉进万丈深渊一般。然后，温铁生觉得自己浑身开始僵硬起来，他这个时候才发现叶立的手上是拿着一个档案袋的。

　　“这里面会是什么？难道会是委托合同？叶立说去了优力达公司了，难道是去拿合同了？这怎么可能？他一个刚入行的毛头小伙子，怎么可能与优力达那样的大公司的高层扯上关系？”

　　温铁生的脸上阴晴不定，万千的念头在脑子之中闪过，他不知道叶立手里的档案袋里的是什么……

　　江华看了一眼陈红，他发现陈红的脸上也是突然之间阴沉了下来，心里也慌张了起来，张了张嘴，想说什么，但是最后还是没有说出口。尽管叶立还没有说档案袋里是什么，但是江华已经感觉到不妙了。

　　“哦，结果怎么样？”

　　听到叶立的话，苏子晓也是愣了一下，上周在群上叶立就问过有没有什么办法可以与优力达公司进行接触，她也觉得根本不可能的事情，优力达公司是不可能看得上自己的这个小公司的。可是，听叶立的意思这几天他竟然与优力达公司接触上了。

　　不管最终的结果怎么样，叶立能够和对方接上头就已经是相当的了不起了。不过，苏子晓也注意到了叶立此时已经放在桌面上的档案袋，心里生出了一丝奢望来。

　　“里面会不会是优力达的公司的合同？”

　　刚一冒出这个念头，苏子晓马上就摇了摇头，笑了一下，知道自己想多了，这样的事情根本不可能发生的。

　　叶立转过头来看了一下江华，冷笑了一声，说：“事情不试一下怎么知道不行了？优力达公司、谭佳是一只猛虎没有错，可是这不代表他的屁股就摸不得！”

　　“哈！你不会是摸出一把屎来吧？”

　　江华当然听得出来叶立这是在说自己，是对自己刚才讽刺他不知天高地厚的还击，虽然他也意识到局面可能对自己不利，但是也只能是硬着头皮死撑了——而且江华也认为叶立不可能从优力达的手里拿到猎头的业务的，那个档案袋里绝对不是合同而是一些资料。

　　如果是，江华相信叶立早就迫不及待地拿出来了，现在所说的一切不过是在虚张声势罢了。

　　江华越想越觉得自己的这个想法是对的。

　　在最初的慌乱之后，温铁生和陈红也慢慢地平静下来，他们开始有了和江华一样的想法。


第四十一章 认命吧

　　“哈，没有错，谁不会说？光说不练是没有任何的意义的。”

　　江华的话刚一说完，温铁生就马上接上话，这个时候他已经基本上镇静了下来，甚至觉得自己之前的害怕和担心一点意义也没有，绝对是自己想得太多了。

　　叶立拿出一个档案袋又怎么样？那里面可能是什么也没有，就算是有，也许就是一些别的东西。优力达是哪个级数的公司，自己清楚得很，就算是自己这样的在猎头行业里打滚了一辈子的人也没有资格与那样的公司接触，叶立又怎么可能接触得了？更加不用说是从优力达公司的手里拿到业务了。

　　温铁生也不担心叶立会有别的渠道认识优力达公司的高层——如果叶立有这个本事，又怎么用得着来高力公司当一个小小的猎头？

　　“恐怕是这小子没有钱买公文包，所以才弄了一个档案袋来装东西。”

　　温铁生心里恶意地想着。

　　陈红明白江华和温铁生的意思，心里也放松下来，她也觉得自己太可笑了，竟然让叶立给吓到了。

　　“这个世界上，怎么总有这样的人，认为自己做不到的事情，别人就一定做不到？”

　　叶立摇了摇头，冷笑了一声。

　　苏子晓猛然死死地盯着叶立，她想起了争取到面试机会的那件事情来。

　　“这小子做事情头脑很灵活，不完成规，说不定他还真想到法子了。”

　　苏子晓的双眼瞟上了叶立放在桌面上的档案袋，那平静下去的心又开始猛地跳动起来。最近公司陷入了业务荒，自己受到的压力实在是太大了一下，如果叶立真的能够拿下优力达公司的业务，对于自己和公司来说都是久旱逢甘露。同时，如果是从优力达公司的手里拿下的业务，也可以让自己的猎头公司的名气上一个台阶。

　　想到这些的苏子晓，又怎么可能平静得了？

　　指了一下那个档案袋，苏子晓声音有一点激动地问：“里面是什么？优力达公司的猎头业务委托……合同？”

　　听到苏子晓这样说，温铁生愣了一下，然后就笑了出来，说：“俣，苏总，这怎么可能是业务委托合同，开什么玩笑？”

　　这确实是此时温铁生心里的真实想法，他甚至觉得苏子晓压力太大了，所才出现这样疯狂的念头。

　　陈剑也笑了一下，他直没有出声，但他根本不认为叶立能够接到这样的猎头任务，在他看来，就算是自己也没有这样的本事，更加不用说叶立了。此时听到苏子晓问出这样的“白痴”的问题，他心里也笑了。

　　“从一个公司的老总就能看得出来一个公司的前途啊，看来这里确实不是久呆的地方，过渡一下吧，有机会就跳槽。”

　　陈剑发现自己走神了，摇了摇头，突然说：“叶立，你档案袋里到底是什么，拿出来给我们看一下，不会是你从街头地摊买的有色杂志和光碟之类吧。”

　　陈剑说这话的时候，脸上带着一幅是男人都明白的神情，只是他并不明白自己此时的神情要多猥亵就有多猥亵。

　　“哈，是的啊，拿出来给我们看一下，看看到底是什么东西，我说叶立，你可别忘记了，你可是和我们打赌的，输的人可是会丢工作的，难道你真的是想反悔？说吧，只要你说了，那我大人有大量，就不计较了，不过，我想就算是我同意不和你打赌了，陈红和江华也未必同意啊。”

　　温铁生这话相当的阴险，是真正的得了便宜又卖乖，明明他没有这样好心放过叶立，却说得自己多么的伟大一样，说得好像这件事情就是江华和陈红的错一样。

　　暗暗地鄙视了温铁生一番，叶立都还没有来得及说什么，江华不干了，冷笑了一声说：“铁生，这不是我们两个的事情吧？你没有份？如果是这样，那我们就不赌了吧。”

　　“这个……自然是要赌的……”

　　温铁生心里暗骂了起来：“奶奶的，我这不就是说说么？这小子怎么样这样死脑筋。”

　　看到温铁生和江华内哄了起来，叶立猛摇头，小人就是这样的了，本来还想好好的折腾他们一番的，顿时也没有了兴趣了。

　　打开档案袋，叶立从里面拿出了一叠纸，递给了苏子晓，说：“苏总，优力达新成立的公司猎头业务我已经接下来了，一共是五名高管人员，第一名的年薪都在一百万以上，这是合同，我们盖了章之后再送回到优力达公司就可以了。”

　　静！

　　整个会议室里是前所未有的安静，没有一个人说话，所有人都看向了叶立，他们甚至一时之间回不过神来！

　　“呼～～”

　　不知道过了多久时间，苏子晓首先回过神来，站起来接过叶立手里的合同，飞快地翻了起来，很快她就知道叶立说的是真的，而且合同的最后还有优力达公司加盖的公章，这说明整个合同优力达公司已经认可了，只要自己把公司的公章盖上去，合同马上就生效了。

　　“叶立，不得不说，我对你是刮目相看。”

　　听到苏子晓这样说，所有的人都明白这是什么意思了——也就是说叶立接下优力达公司的猎头业务是真的！

　　慢慢地，众人回味过来，他们想起之前叶立说过接下的是五名高管的猎头业务，年薪都在百万以上！如果这是真的，那就是高力公司成立以来最大的一笔业务了。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　温铁生双眼无神地瞪着叶立，就像是看到了鬼一样的不相信。

　　“刷！”

　　苏子晓没有说什么，把手里合同一推，在长长的会议桌上滑出一道美丽的弧线，在温铁生的面前停了下来。

　　深深地吸了一口气，温铁生回过神来，伸出手打开了合同，只看了一下，就觉得眼前一黑，半天没有回过神来。

　　“真的，这小子真的接下来优力达公司的猎头业务了，这怎么可能？这怎么可能！？”

　　看到温铁生失魂落魄的样子，江华和陈红脸上得意的神情也消失得无影无踪，他们突然想起了和叶立的打赌，脸色更加白了。

　　“这个……”

　　江华看了一下叶立，话虽然没有说完，但是意思却再明白不过了。

　　叶立扭过头去，看都不看陈红，刚才自己没有翻出底牌的时候，都拼了命地踩自己，现在发现自己赢定了，却又想来反悔不赌了？这个世界上哪有这样好的事情？

　　“哼！认命吧！”

　　叶立心里鄙视江华这样的人，没种，发现后果不利于自己的时候就不想承担后果了。

　　“现在我想结果大家都知道了，上周的打赌，叶立赢，而温铁生、江华和陈红输。”

　　苏子晓的声音在会议室里响起，温铁生、江华和陈红的脸色一下子惨白得就像是死人一样。


第四十二章 求我？没有用！

　　站了起来，伸了一个懒腰，叶立拿起水杯想喝口水的时候，发现里面已经没有水了，摇了摇头，往开水间走去。

　　孙心玫看了一下叶立，点了点头，之前会议室里发生的一切出乎所有人的意料之外，之前给叶立买衣服的时候她也没有想到叶立真的会成功。

　　“看来这小子天生就是吃这一碗饭的人啊。”

　　孙心玫心里想。虽然不知道叶立到底是用什么样的方式从谭佳的手里接到业务的，但是这有什么重要？关键是业务接下来了。

　　而且更加难得的是，叶立并且没有因此而骄傲，开完会之后马上就回到了自己的卡座忙了起来，似乎刚接下来的这一笔大的业务从来也没有发生过一样。

　　头脑灵活和认真努力，这是一个人成功的关键，在孙心玫看来叶立就是这样的一个人。

　　有人欢喜有人优，倒楣的自然就是温铁生他们，对于温铁生，孙心玫一点好印象也没有，一直以来，温铁生这三个人认为自己是给公司拉来业务的人，所以就高人一等，公司里没有几个人是喜欢他们的，所以被叶立狠狠地打脸之后也没有人同情他们。

　　“咦，他想干什么？”

　　孙心玫突然发现温铁生从卡座站了起来，手里拿着一个杯子也往开水间走去。

　　“难道他是去找叶立？”

　　孙心玫的看着温铁生的身影，笑了，她知道这种可能性是很大的。根据温铁生和叶立打的赌，输的人就要离开公司，如果温铁生不想离开公司，那首先就要叶立放他们一马，所以此时温铁生却开水间应该就是找叶立说情的了。

　　“叶立这小子没有那样好对付，嘻，看来有人要踢到铁板喽。”

　　孙心玫笑了一下，低下头去忙了起来。

　　往开水间走去的时候，温铁生心里也直打鼓，之前的会开完之后，整个公司都知道自己和叶立打赌输了——成为英雄的是叶立，而狗熊则是自己和江华、陈红三人。温铁生甚至感觉到别的同事看自己的时候眼神都不对了。

　　温铁生不想求叶立，但是现在的情况是自己如果想保住这份工作，首先就是叶立不追究打赌的事情。

　　“算了，就说两句好话吧，先过了这一关再说。”

　　在高力公司之中，温铁生是拉业务的骨干，待遇相当的不错，每个月有高薪，拉到业务之后还有高额的提成，现在市场不景气，他也不想失去这一份工作，想起这个，温铁生就有一点后悔为什么自己和叶立打赌了。

　　看到叶立往自己走来，温铁生也迎面走了过去，脸上硬是挤出了一丝笑容。

　　叶立看到温铁生向自己走来，而且脸上露出了笑容——尽管这笑容很难看，马上就明白了温铁生的心思了。

　　“啊～”

　　错身而过，温铁生心里愣了一下，在他看来叶立会主动和自己打招呼的，谁知道叶立根本就没有说话。

　　“奶奶的，都这个时候了，求我的时候，还想我主动跟你打招呼？”

　　叶立心里暗骂道，鸟都不鸟温铁生，就像是根本没有看到他一样，往自己的卡座走去。像温铁生这样的人，总以为地球少了他就不能转动一样，高傲得就像是天鹅一样，对于这样的人，叶立才不鸟他。

　　眼看着叶立就要离开了，温铁生惊醒过来，他知道如果叶立走回到卡座区，自己就不方便和叶立说话了，那个时候有无数的眼睛在看着呢，丢不起这个脸啊。

　　“叶立。”

　　听到身后传来温铁生的声音，叶立笑了，他知道温铁生一定会叫自己的。

　　转过身来，叶立看着温铁生，说：“有事情？”

　　“这个……是有点事情。”

　　“哦，什么事情？”

　　看到叶立装傻的样子，温铁生心里暗恨，但是人在屋檐下不得不低头，温铁生现在是有求叶立，根本就没有办法，只得说：“是我们打赌的事情。”

　　叶立哪里会不知道温铁生找自己就是因为这件事情？他是故意装傻罢了，之前温铁生认为会赢的时候那一幅嘴脸实在是让人觉得恶心。叶立自认不是小气的人，但是如果碰上温铁生这样的人，他是绝对不会手软的——而且是要百倍地还击对方。

　　此时看到温铁生就算是求自己还依然装傻充愣的，叶立心里就更加生气了。

　　“就是……咱们打赌的事情能不能算了？”

　　温铁生吞了一口口水，很艰难地说了这一句话。说完这句话之后，温铁生抬起头来看着叶立，企盼叶立能点头同意。

　　但是他发现叶立好一会没有说话，温铁生的心里不由得一阵发毛，他感觉到叶立看着自己的眼神就像是看着一个怪物一样。

　　“这个……”

　　温铁生心里非常不安，想说点什么，但是又不知道说什么好，顿住了。

　　“我问你一个问题。”

　　温铁生点了点头，说：“你问吧。”

　　“如果我没有接到业务，你会放过我吗？”

　　温铁生愣住了，如果是自己赢下赌局，自己会放过叶立吗？答案当然是不，自己一定会迫叶立离开公司的。

　　看着已经转身离开的叶立，温铁生半天才回过神来，脸一下子变得铁青。

　　“哼，还真的以为自己是一棵葱了呢！我去苏子晓去，这个公司可不是你叶立的，你叶立说话可不算数。”

　　温铁生发了一通狠之后往苏子晓的办公室走去。

　　“温铁生找你了？”

　　回到自己的卡座处的时候，叶立还没有坐下来，孙心玫转头小声八卦起来了。

　　对孙心玫叶立没有什么好隐瞒的，点了点头，说：“是的，他想让我不再管这个一次的打赌。”

　　“那你怎么样说？”

　　耸了耸肩，叶立说：“他们之前也没有想放过我，现在我赢了，凭什么放过他们？”

　　“没有错，那几个人的嘴脸，实在是太让人憎恨了，不要放过他们。”

　　孙心玫对叶立的这个说法大加赞同，温铁生他们这几个人在公司之中一直自视甚高，看不起别人，相当的不得人缘。所以这一次叶立狠狠地教训了温铁生他们一顿，高兴的人绝对是占大部分的。

　　“温铁生好像去找苏子晓。”

　　叶立知道这公司始终是苏子晓的，温铁生这些人走不走，最后还得看苏子晓，甚至如果苏子晓不想温铁生他们走，那最后走的很可能是自己，毕竟现在自己和温铁生他们已经是势同水火了，一定是有一方要走人的。

　　“你放心吧，走人的肯定是温铁生他们，苏子晓如果不是想敲打他们，会让他们和你打赌？”


第四十三章 发飙

　　孙心玫的话让叶立一愣，然后马上就想明白了。是的，苏子晓如果不是有什么想法，比如说敲打温铁生或者是想着把温铁生等人清出公司，又怎么可能会同意自己与温铁生他们打赌？不管是哪一方胜出最后都会损害公司的团结，这样明显的事情精明的苏子晓又怎么可能看不到？

　　“看来，早在这个打赌刚刚开始的时候，苏子晓就已经有想法了，除了敲打温铁生等人之外，恐怕也是要看看自己的能力——自己赢下来了，那苏子晓一定会保自己；反之，如果自己输了，那苏子晓也会毫不留情地把自己清出公司，那个时候也可以借此来杀鸡儆猴，温铁生他们就算留下来了也会夹着尾巴做人。高，这实在是高啊。”

　　想通了这个道理之后，叶立顿时惊出一身冷汗，自己的美女老板绝对不是一个简单人物啊。

　　“日后绝对还能骄傲自满，要好好工作，天天向上，要不就成为下一个被打击的对象了。”

　　叶立一边想着一边在座位上坐了下来，他知道这一次表面上看起来赶走温铁生的是自己，但是事实上却是苏子晓，自己只是被苏子晓利用了的一杆枪罢了。

　　叶立的心中相当的不爽，但是也没有办法，他明白现在自己只是小鱼虾，是面团，别人想怎么样捏就怎么样捏，想怎么样揉就怎么样揉。

　　“只有努力，壮大自己的实力，才能真正主宰自己的命运，才不会成为别人手里的枪，才能在自己想要开枪的时候就开枪。”

　　叶立心里暗暗发誓，他相信自己会有这一天的！只要心中有梦、并为之奋斗，就一定能够成功的！

　　叶立不知道的是，就在他自己发誓总有一天要成为自己发射的枪的时候，苏子晓的办公室里却阴寒如冰。

　　“苏总，我觉得叶立应该开除出公司。”

　　走进苏子晓的办公室，温铁生就大声地对苏子晓说。刚才叶立无视的行为让温铁生满腔的怒火，说话也就不太注意，而且这也是他心中所想。

　　“哦，为什么？”

　　苏子晓不动声色，似乎根本就没有注意到温铁生和自己说话时那冲动的语气。

　　“哼！叶立破坏我们公司的团结的气氛，不把他开除掉，公司的工作环境就不能改善，自然业绩就上不去。”

　　“你的意思是说你觉得叶立的存在让你不能工作了？”

　　温铁生愣了一下，他现在才注意到苏子晓的脸色已经变得相当的难看，但是事到如今，他也没有办法，只得硬着头皮说：“是的，我觉得叶立的存在已经严重地影响到我们公司的正常运作……”

　　挥了一下手，苏子晓说：“温铁生，不要上纲上线了，既然已经当着全公司的面打赌了，那就得认账。”

　　“啊～～～～”

　　温铁生一愣，终于明白过来苏子晓是什么意思，脸色一阵大变，说：“苏总，你的意思是说让我们走？”

　　看着温铁生，苏子晓双眼如刀，点了点头，说：“是的。”

　　“你怎么可能这样？”

　　震惊过去之后，温铁生涨红了脸，怒气冲冲地叫道。

　　“我为什么不能这样？这公司是你的还是我的？”

　　苏子晓声音一冷，看着温铁生的眼神有如刀子一样。

　　“这个……可是我是公司的业务骨干，没有了我，公司就接不到业务，难道我还没有叶立重要？”

　　苏子晓的嘴角出现了一丝冷笑，而且是越来越明显，看着温铁生，“你还真的没有叶立重要。最近这一个多月来，你接了什么业务？”

　　“这个……市场的原因，不可能什么时候都能够接到业务的……”

　　“哼！温铁生，你别以为你干的那些事情就没有人知道。”

　　感觉到苏子晓看向自己的双眼之中就像是要喷出火来，温铁生心里就是一颤，平时苏子晓都是一副云淡风清的样子，再加上苏子晓的公司要想接到业务就得要靠自己，温铁生不太把这个美丽的老板放在眼里。

　　但是此时苏子晓一发怒，温铁生才发现对方是何等的可怕，他也才终于明白过来到底谁才是老板。

　　“这个……苏总……你这是什么意思……我不太明白……”

　　“你在我公司上班，拿着我的工资，有了业务却又高价转给别人，不仅仅是你，江华和陈红也没少干这种事情吧？”

　　“这个……”

　　温铁生说不出话来，苏子晓的话就像是一柄铁锤一样敲在自己的心上，让他心胆俱裂，这事情他自认做得很严密，却没有想到苏子晓已经知道了。

　　“哼！没有想到我知道了吧？之前我本想敲打一下你们三个就算了，可是过去一个星期里，你们又把几个业务卖给别的公司了？这事情我没有说错吧？”

　　“所以，你们滚吧！”

　　温铁生还想说什么，但是最后张了张嘴，说不出话来，一会之后才失魂落魄地离开了苏子晓的办公室。

　　看着温铁生的背影，苏子晓的眼里尽是厌恶。如果说只是暂时接不到业务，她也没有这样生气，但是现在温铁生这样的人吃里扒外，那就完全是另外一个性质了。

　　这段时间以来，温铁生等人没有接到业务，苏子晓也知道一定是哪里出了问题，只是刚开始的时候她以为只是温铁生他们懒惰了，所以当叶立与温铁生他们打赌的时候，苏子晓想借机敲打一下温铁生，但是后来越想越觉得不对劲，通过一些关系之后苏子晓慢慢地就查出来温铁生等人一点也不老实。他们在接下业务之后，如果找到别的猎头公司提成出价更高的，马上就把业务“卖”掉，而不拿回公司来。

　　苏子晓本来就想着处理温铁生了，在叶立打赌赢了之后，她就想着彼此不要撕破脸皮，温铁生等人乖乖走人就是了，没有想到温铁生竟然还来找自己，以为自己还是公司的顶梁柱、逼自己赶走叶立，这下苏子晓哪里还忍得住？

　　“哼！不知好歹的家伙！”

　　苏子晓狠狠地骂了一句。

　　“怎么样，我说得没有错吧，他们一定滚蛋的。”

　　孙心玫笑着对叶立小声说。

　　叶立点了点头，说：“嘿，是的，心玫姐，你说得没有错。”

　　半个小时前，叶立发现温铁生从苏子晓的办公室出来之后就垂头丧气的，虽然不知道在办公室里发生了什么，但是看温铁生如同斗败的公鸡的样子，他就知道温铁生肯定是接到了铁板了，而且是大大的铁板，然后，他就看到温铁生、陈红和江华开始收拾起东西来。

　　“这一下，我们公司清静喽。”

　　孙心玫笑着说。

　　“是啊，清静喽。”

　　叶立笑了一下，低下头去继续忙碌起来。


第四十四章 叶立，我看好你

　　“坐吧，我先忙一会。”

　　苏子晓指了指沙发。

　　“嗯～”

　　叶立点了点头，在沙发上坐了下来。这已经是第二次叶立进苏子晓的办公室了。

　　坐了一会，叶立有一点无聊，抬头往苏子晓看过去。苏子晓坐在巨大的办公桌后，正低头忙碌着。

　　苏子晓今天穿着一套米白的职业套装，长发盘起来，露出了修长的脖子，再加上一副淡金色的细边眼镜，让叶立马上就有“抬头致敬”的冲动。

　　“岛国的片子害死人啊。”

　　叶立心里直摇头，现在的苏子晓的这一副打扮，就完完全全是岛国片子里的办公室情节啊，制服再加上端庄秀丽的容颜，怎么能不让人幻想？

　　苏子晓在忙，叶立也不说话，办公室安静下来，只听得到笔在白纸上沙沙地画着的时候发出的声音，但是对于叶立来说这样安静的环境却更加助长他的“色胆”，他虽然明明知道在此时此刻自己不应该“糊思乱想”，但是想压也压不住。

　　不知道过了多长时间，叶立听到一阵轻轻地高跟鞋敲打在地面上发出的声音，抬起一看，发现苏子晓正向自己走来。

　　在叶立的对面的沙发上坐了下来，苏子晓没有说话之前看了一眼叶立，对于这个刚刚进自己公司没有几天却创造了奇迹的人，她心里相当的讶异。

　　才来公司不到一个月，接下了一个大的业务，而且是从上东市排名前十的公司手里拿下来的。

　　自己的公司有几斤几量，苏子晓心知肚明，所以对于叶立能够做到这一点相当惊讶——刚才她已经让公司的财务把合同送到优力达公司了，甚至连订金50万的支票都已经拿回来了。

　　“有两把刷子啊，做得相当不错。”

　　苏子晓心里暗暗点头，脸上也就出现了一丝笑容。

　　苏子晓在自己的面前坐下来之后，叶立就抬起头，目不斜视地看着自己的老板，但是当他的视线由下往上滑过的时候却不由得在苏子晓的膝盖上停了一下。

　　苏子晓穿着的是及膝裙，一坐下去之后裙子稍稍地往上崩了一下，露出了膝盖来。

　　“浑圆而小巧，相当的性感啊。”

　　叶立的脑海之中跳出这样的词来，女人的膝盖如果是好看的，也会诱人无比。

　　听到苏子晓和自己说话，叶立暗暗吸了一口气，把自己的这些心思都赶走，集中起精神来，说：“苏总，我只是多想一点办法多努力一点试一下罢了，幸亏运气不错，我也没有想到竟然真的成功了。”

　　苏子晓沉默了起来。多想一点办法，多努力一点，这话听起来没有什么，但是事实上却不那么容易做得到。很多人一开始就认为叶立不可能从优力达公司的手里拉到业务——自己不也是这样认为的么？但是叶立相信自己可以，所以他去试了，而且还成功了。

　　这里面的关键就在于叶立去试了！

　　苏子晓不由得想起叶立面试之前就直接闯到这里来，冒充是自己的客户最后得到了自己的认可之后才有面试的机会的。而且叶立在面试的过程之中也没有象别的人那样按部就班，表现出来的那种为了自己的这前途而拼搏的精神绝对是让人眼前一亮。

　　也正是因为这样，自己最后才选择了叶立，而叶立也迅速地就给自己带来了巨大的惊喜。

　　苏子晓突然明白过来，这也许就是叶立这样的人的特质，但是必须得承认，这样的特质往往就是成功的关键。

　　“叶立，你这一次做得相当的不错，我们公司对于能够接到业务的人会有提成的，在我们公司，是业务的50%，也就是说，这一次的业务做下来之后，你会拿到超过70万的提成。”

　　叶立的心猛然之间跳了起来，甚至感觉到血液往自己的脑门上有如钱唐江怒潮一样涌了上来，让他不由得一阵玄晕。

　　70万，自己一下子就赚到70万了？

　　一时之间，叶立甚至觉得苏子晓是不是在骗自己？

　　看到叶立这样的表情，苏子晓脸上的微笑更加明显了一点，她知道对于叶立来说，这是一笔巨款，任何一个人在听到自己赚到这样的一笔钱的时候都不可能无动于衷的，叶立这样的反应再正常不过了。

　　“这是你应该得到的。”

　　苏子晓的这一句话让叶立终于清醒了一下，定了定神，叶立说：“是的，我以后会更加努力的。”

　　“叶立，我看好你，在我看来你天生就是一个做猎头的料，努力吧，只要你给公司带来更多的效益，那日后你也可以拥有公司的股份、成为公司的老板的。我希望能够早日看到这一天。”

　　……

　　直到离开苏子晓的办公室，叶立都还没有回过神来，造成这个的原因不是赚到的那超过70万的提成，而是苏子晓所说的如果自己能够为公司赚到更多的钱，那就有可能拥有公司的股份，也就是说只要自己努力，日后高力公司也是自己的？

　　这样的事情叶立此前从来也没有想过。

　　所以，当苏子晓说出这一番话的时候，叶立感觉到自己就像是被一枚炸弹炸到了脑门一样，半天回不过神来。

　　出了苏子晓的办公室之后，叶立没有回到自己的卡座，而是上了电梯往外走去，这个时候他知道自己需要冷静一下。

　　走出写字楼，叶立的双眼不由得眯了一下，头顶上的阳光太强烈了，慢慢地习惯了之后叶立才睁开了自己的双眼。

　　一辆一辆的车从叶立的身边经过、一个一个的人从叶立的身边走过，整个CBD区相当的热闹，看着那些西装革履的人，叶立突然笑了出来。

　　他想起了自己之前还是一个外卖仔的时候，看到这些人就非常的羡慕，现在自己也是其中的一员了，而且自己刚赚到了几十万。叶立知道在自己面前走来走去的白领一个月的工资也就万儿八千的，一年下来也就十五万左右。

　　“我一下子就赚了别人几年赚的钱啊，原来老子也不比他们差！”

　　叶立突然发现了这个问题。

　　“这个人国字口面，骨骼壮但是却不露，肉坚韧但是给人秀润的感觉，刚中带柔，透出白色，这样的人一定发大财啊。”

　　走着的叶立突然看向一个经过自己身边的人，脑海之中出现了这样的念头。

　　愣了一下，叶立才明白过来自己的相术又起作用了。

　　相术改变了自己的命运，这一点叶立现在已经百分百肯定了。

　　“相术在手，有一天我也成为高力公司的老板，这有什么奇怪的么？”

　　叶立的脸上出现了自信的微笑，右手紧紧地握住，给自己加油鼓劲一把后转身往公司的写字楼而去。

　　为了有一天高力公司也姓叶，他知道自己必须努力加油——而且是要比以前更加努力！


第四十五章 被动

　　“我感动天感动地，怎么也感动不了你……”

　　K房之中，陈剑抢着麦克风，正在深情地唱着，当然，他在唱的时候双眼同样深情地看着祖雨琳。

　　“奶奶的，太恶心了！”

　　看到陈剑这个样子，叶立差一点把刚吃下去的东西都吐出来了。

　　因为叶立接下优力达公司的业务，所以苏子晓组织整个公司吃饭，吃饭之后就到了K房唱歌。苏子晓知道自己在的时候大家放不开，所以到了一会之后就走了，留下来的就是公司里的年轻人。

　　陈剑一看到这样的局势，马上就化身为咪霸，一首首情歌喝了起来，当然，都是冲着祖雨琳唱的。

　　看到叶立这样子，孙心玫也笑了，小声地对叶立说：“你不去追一下？祖雨琳可是一个大美女啊。”

　　“嘻嘻嘻，我身边就坐着一个大美女呢，我何必去凑那个热闹？”叶立一边说一边偷偷地侧了一下头，视线斜着看着孙心玫的胸的地方，那里鼓起一片，再加上那雪白的脖子，虽然说现在K房之内的光线不好，但是依然的诱人，而且因为这幽暗的光线，多了几分的暧昧。

　　“怎么，你还想御姐呢？”

　　孙心玫本来就和叶立挨着坐，在说这话的时候又稍稍地靠了过来，半边身边和叶立轻轻地接触着，这让叶立心里大叫救命。

　　叶立感觉到自己的喉咙里直发干，一会之后才说：“心玫姐你说什么呢？”

　　“你真的不明白我说什么啊。”

　　看着叶立这样子，孙心玫心里暗笑，与此同时，一种特别的感觉也出现在心里，她发现自己越来越喜欢逗叶立了，每次看到叶立这种手足无措的表情的时候，自己的心里话就会特别的满足，而且更加重要的是孙心玫感觉到一种冒险的刺激！

　　这种感觉是从来也没有过的，但是却有如毒品一样诱惑着她，孙心玫也不知道日后会不会玩出火来，但是此时她却是欲罢不能。

　　“这个……”

　　叶立感觉到一只手从自己的身后绕了过去，然后轻轻地落在自己的腰上，然后，叶立感觉到这只落在自己腰上的手隔着衣服轻轻地滑动着。

　　这当然是孙心玫的手，虽然是隔着衣服，但是叶立依然感觉到从那里传来的柔软和温热，而且由于所在的地方很特殊，叶立发现自己浑身开始炽热起来。

　　更加让叶立感到巨大的刺激的是此时K房里不仅仅是只有自己和孙心玫，还有陈剑和祖雨琳等公司的同事。这种在众人的目光之下偷偷摸摸的感觉让叶立的心跳迅速飙升。

　　叶立知道此时自己和孙心玫在别人看起来只是坐得稍微近一点，但是却没有想到会内有乾坤！

　　“救命啊！这可怎么办？”

　　叶立感觉到自己的身体似乎都要颤抖起来，这种感觉实在是太刺激了。

　　感觉到叶立的身体的异样，孙心玫心里相当的得意。

　　“这小子难道还是一个雏？要不怎么会这样的敏感？”孙心玫感觉到自己的身体也越来越热，脸上也是越来越，仿佛就像是要滴出血来，她在挑逗着叶立，何尝不是在刺激着自己？

　　自己比叶立年纪大上一点，而且又是公司的同事，这种典型的办公室恋情的事情是最刺激不过的了。

　　“难道是前世的冤家？”

　　孙心玫心里暗暗想道。对于自己的美貌，孙心玫心中有数，一直以来对自己垂涎三尺的男人多的是，但是自己从来也没有放在眼里过，可是从叶立来公司的第一天，她就发现自己对叶立很有兴趣，经常挑逗叶立。

　　孙心玫也不知道自己到底想干什么，但是她却知道的内心深处对这种小小的暧昧是相当的渴望的。

　　“不行，再这样下去，我会受不了的。”

　　叶立猛地拿起自己面前的杯子，把里面的啤酒一口干掉。然后站起来说：

　　“我出去上个洗手间。”

　　说完之后叶立就往外走去，一边走一边咬着牙对自己说如果房间里不是有别的人在，自己就一定把孙心玫就地正法了。

　　“奶奶的，这样挑逗我，这不是逼哥我犯罪么？”

　　看着往外“落荒而逃”的叶立，孙心玫笑了，也拿起酒杯，喝了一小口的啤酒，平复一下自己的心跳。

　　“嘿，这美女还不少啊。”

　　叶立解放完之后出来，慢慢地走着，发现真的有不少美女。这种地方是纯唱K的，而且档次比较高，所以来这里的往往都是在公司里上班的小白领之类，所以素质高也就一点也不奇怪了。

　　“不知道酒店里的那种唱歌喝酒的地方是什么样的？”

　　叶立听人说过在一些高级酒店之中也有唱K的地方，而且那种地方还有陪酒的小姐，但是他也只是听说罢了，从来也没有去过。

　　“嘻，也许有一天我也要到那种地方应酬的。”

　　叶立一边想着一边继续往自己的包房走去。

　　“咦，这是怎么回事？门怎么打开了？”

　　叶立看着那打开的包厢的房，愣了一下，然后就听到从里面传来一阵吵闹声。

　　“一定是出事情了。”

　　叶立心跳，猛地往里面冲去。一进门，叶立就发现包厢里多出一个高大的男人，从背后看起来很有一种虎背熊腰的感觉。

　　“奶奶的，这绝对是一个难打交道的人，老子不是才刚出去撒泡尿么？怎么惹了这样的一个人。”

　　叶立并没有马上就冲上去，而是悄悄的址过一个同事，三言两语就把问题搞清楚了，其实也很简单，刚才祖雨琳出去上洗手间，碰上了这个大汉，这个大汉就硬是跟着过来，说是请祖雨琳去他的包厢喝酒唱歌，祖雨琳当然不肯，然后就发生了冲突，陈剑就起来护花了。

　　“你……你想怎么样。”

　　陈剑看到站在自己面前的大汉，吓了一大跳，他发现对方比自己高上一个头，身体强壮得就像是比自己宽了一倍一样，说话的时候挥舞的手臂好像也有自己的大腿那样粗。再加上脸上那凶狠的表情，陈剑发现自己的心跳得就像是打鼓一样。

　　但是看了一下一旁的祖雨琳，陈剑又咬着牙死撑起来，这是英雄救美的好机会，如果错过了那日后再想追祖雨琳就更加不可能了。

　　孙国看着站在自己面前的陈剑，从对方的脸上看出了硬撑着头皮的表情，心里冷笑了起来。很多男人在美女的面前都充好汉，但是当面临着拳头的威胁之后，事情就会完全发生变化了。

　　在他看来，陈剑也是这样的一个人。

　　“啪！”

　　孙国猛地举起自己的右手，一巴掌就扇在了陈剑的脸上。


第四十六章 嚣张是我

　　陈剑哪里会想到发生这样的事情？而且孙国的力气又大，这一巴掌打下去让陈剑整个人身体一歪，差一点就要摔倒在地上。

　　“滚到一边去！”

　　陈剑被这一巴掌打傻了，躲到一边去，根本不敢出声。

　　“哼！”

　　孙国冷哼了一声，果然不出自己所料，自己这一巴掌下去把陈剑打得根本不敢出声，心里找回了几分当年的感觉，得意洋洋地向着祖雨琳走了过去，然后笑着说：“美女，认识一下，我叫孙国，到我的包厢去喝个酒，唱首歌，怎么样？”

　　扫了一眼已经躲到角落里不敢出声的陈剑，再看了一下周围，发现和自己来的所有同事都被孙国的气焰所压制，不敢出声的样子，祖雨琳的心里也慌了起来。但是她也明白自己是绝对不能跟孙国走的，要不今天晚上肯定会遭殃的。

　　“我不去。”

　　“嘿，不去？不要敬酒不喝喝罚酒！”

　　孙国双眼一瞪，伸出大手就往祖雨琳的手抓去。

　　祖雨琳吓了一跳，往后退去，但是她原来就坐在沙发上，又有多少地方能够退的？很快就给孙国近到了退无可退的地步。

　　“哈哈！今天晚上，你去也得去，不去也得去。”

　　孙国得意极了，大声笑道。

　　“啪！”

　　“哪个不长眼的东西，想找死是不。”

　　就在孙国就要抓住祖雨琳那有如春葱一样的小手的时候，却突然感觉到自己手腕被一只大手紧紧地抓住了，还没有看到底是谁抓住自己，孙国就大声叫了起来。

　　“不是声音大就能够让人害怕的。”

　　看着孙国，叶立不动声色地说。

　　手上用力，孙国想抽出被叶立抓住的手，但是却纹丝不动，自己的手还是被对方紧紧地抓着。

　　“小子，不想死就赶紧滚开。”

　　孙国瞪着叶立，双眼之中尽是寒光，一股杀气向叶立迫了过来。

　　“吓唬谁呢。这里是我的场子，你不给我面子，我会给你面子？赶紧倒酒赔罪，要不你今天晚上别想着离开这里。”

　　叶立冷眼看着孙国，孙国这样的人别人也许怕，但是叶立却一点也不怕，对方越狂叶立就会比对方更加狂！

　　愣了一下，孙国猛地抬起另外一只手，往叶立的脸上打了下去。

　　“啪！”

　　孙国的手还没有打到叶立的脸上，就又被抓住了。

　　叶立冷哼一声，双手用力往前一推，孙国站不住脚，“蹬蹬蹬”地往后退了几步然后压在了桌子上，桌子上摆满了啤酒和饮料，孙国这一压上去，“啪啪啪”地倒了一地。

　　“妈的！找死！”

　　孙国猛地从地上跳了起来，顾不上浑身的酒水，向叶立扑了过去，一拳就往叶立的脑袋上挥了过去。

　　叶立没有退，一侧身躲过了孙国的拳头之后猛地往前一步，拳头一摆，由下往上狠狠地揍在了孙国的肚子上。

　　“噢！”

　　孙国抱着肚子蹲了下去，半天起不来。

　　走到孙国的面前，蹲了下去，叶立说：“就你这小样的，还想和我斗？”

　　孙国感觉到自己的肚子处传来一阵刺痛，眼泪都流出来了，半天之后那一口气才缓了过来，抬起已经满是泪水的脸，孙国咬着牙说：“小子，有种你别跑！”

　　“哟，威胁我呢，爷我可不怕你。”

　　叶立一边说着一边伸出手去在孙国的脸上轻轻地拍了几下。

　　孙国想躲开，但是此时肚子正痛着，不要说站起来了，就算是轻轻地动一下都痛得要命，叶立刚才打的那一拳的力量实在是太大了！

　　祖雨琳看着叶立如此嚣张的样子，愣住了，在公司里叶立也是斯斯文文的人，没有想到一发起狂来竟然是如此的嚣张。但是，这样的男人才是真正的男人，象陈剑那样的还算是男人么？祖雨琳的心中第一次生起被保护的感觉来。

　　陈剑看着这样的场景，脸上是阴沉不定，而当他看到祖雨琳看向叶立的表情的时候，知道自己再也没有机会追祖雨琳了，心里也就更加地怨恨起叶立来。

　　“别动！发生什么事情。”

　　就在叶立还想再教训一番孙国的时候，包厢里却冲进了两个人来。

　　叶立抬起头来看了一下，发现是两个身穿着制服的人，一看是警察。

　　看到警察进来了，孙国的脸上出现了一丝喜色，忍痛站了起来，说：“这个人打我。”

　　孙国站起来的时候，叶立看到对方的脸上出现一丝喜色，心中就是一沉，知道很有可能那两个警察。

　　“走，跟我们走，回去录口供。”

　　两个警察二话不说，拉起叶立就往外走去。

　　祖雨琳一看，就想冲上去，但是却被孙心玫拉住了。

　　“心玫姐……”

　　“没有用，你放心吧，我认识人，我给人打电话。”

　　孙心玫比祖雨琳有经验多了，知道在这样的情况之下祖雨琳冲上去只会让事情变得更加糟。那个孙国很显然是认识那两个人的，拉走叶立肯定是想教训叶立的，但是如果祖雨琳扑上去，一起被带走，问题就会变得更加复杂——绝对是于事无补的，既然这样那就不要做无用功，想办法通过别的途径去找人更好。

　　走出包厢的时候，叶立回头一看，正好看到孙心玫扯住祖雨琳运作，轻轻地点了点头，孙心玫这样做是对的。

　　冲着叶立比划了一个打电话的手势，孙心玫就没有再说什么了，她知道叶立明白自己的意思的。

　　看到叶立和孙国终于被带走了，陈剑松了一口气，马上站起来走到祖雨琳的面前，大声说：

　　“我们赶紧走吧，这里太不安全了，雨琳，我送你回去吧。”

　　“哼，你是不是个男人！”

　　祖雨琳瞪着陈剑，怒声说。

　　“你……好，你不走我走！”

　　陈剑没有想到祖雨琳竟然这样会这样说自己，但是他也明白这件事情上自己确实是不地道，只是刚才孙国的事情已经吓得他屁滚尿流了，他现在只想快一点回家。

　　“奶奶的，这个世界上美女又不只有你一个，还是小命要紧。”

　　陈剑一边想着一边脚下抹油匆匆离开了包厢。

　　“心玫姐，我们现在怎么办？”

　　祖雨琳现在已经没有了主意。

　　“没事，我先打个电话。”

　　孙心玫也知道事不宜迟，马上就拿出手机来打起电话。


第四十七章 WHO怕WHO

　　“小子，你死定了！”

　　上了警车之后，孙国看着叶立，冷笑了起来。

　　叶立的心沉了下去，他现在已经确定孙国认识那两个警察了，刚才在上警车的之前，孙国就已经是给两个人撒烟了，还说笑了一句。在这个过程之中，孙国一边和那两个警察说笑，一边看向自己，双眼之中尽是凶狠的神情。

　　“奶奶的，真的是倒楣，早知道刚才多揍这小子几拳了。”

　　叶立心里暗暗后悔，但是当他的视线落在孙国的脸上的时候，愣了一下之后却是笑了。

　　看到叶立脸上的笑容，孙国更加火了，他冷笑着说：“小子，你不知道吧，这两个哥们我认识，而且我认识他们的队长，一会到了局子里，有你好看的。识相的赶紧求饶，给哥我磕几个头，再摆上几桌来赔罪，这事情就算是了了。”

　　“嘿，你恐吓我呢？告诉你。”

　　说着，叶立指了一下在前面开车的两个警察说：“你不想死，那就让他们放我下去，今天的事情就此结束，进了局子，我没事，你恐怕就再也逃不了了。”

　　看着叶立，孙国的心里生出了一丝寒意，好一会才定了定神说：“哼，不知道死活，老子我可不是吓大的。”

　　耸了耸肩，叶立说：“应该说我的已经说了，信不信，你自己看着办。”

　　之前在包厢之中，由于光线比较暗，同时当时的局面也比较混乱，叶立看不太清楚孙国的面相，上了警车之后，叶立借着一丝灯光看清了孙国的面相之后，心里放下心来，他知道进了警局对于自己来说绝对是一件好事，而对于孙国来说却是一件坏得不能再坏的事情了。

　　“哼～将死之人，也在吹大气，不听我的话，死了也是活该。”

　　叶立闭起了自己的双眼，养成神来，再也不理孙国。

　　孙国看着就在自己对面坐着的叶立，脸上阴晴不定。从车窗之中闪进的灯光让车厢里忽明忽暗，已经忘记很多年的事情慢慢地浮现出来，突然，心中一个激灵，一种前所未有的恐怕就像是一盆冷水一样从头淋了下来。

　　“奶奶的，太邪门了，难道这小子说的是真的？”

　　孙国感觉到自己心跳越来越快，很快额头上就冒出汗来。

　　“呼呼～～～～”

　　车厢之中，孙国的呼吸不知不觉地沉重起来。

　　叶立依然闭着双眼，听到孙国那越来越重的呼吸声，冷笑了一声，他相信孙国只要走进警察局，那就是不归路，就是断头台，这一点根本不以人们的意志为转移，而是孙国命中注定的结局！

　　“吱～”

　　车停了下来之后，门随之打开，其中的一个警察说：“下来吧。”

　　叶立耸了耸肩，下了车，仿佛自己到的不是警局，而是自己的家里一般。

　　看着已经下了车的叶立，孙国深深地吸了一口气，摇了摇头，就像是把自己不好的预感抛开一般，也跳下了车。

　　“走快一点。”

　　警察一把推在叶立的身上，耸了耸肩，叶立也不在意，继续往里面走去。

　　孙国看着前面的叶立，犹豫了一下之后快走了几步，靠近叶立说：“小子，一会小心一点，不要乱说话。”

　　停下脚步，叶立侧过身来看着孙国，冷笑了一声，然后说：“你这是在威胁我？”

　　“是有又怎么样？”

　　孙国看着叶立，当他发现叶立脸上一点害怕的神情也没有的时候，心里的不安更重了。

　　“你还是担心一下自己吧，我告诉你，今天晚上你死定了，你等着瞧吧！”

　　叶立说完后头也不回地走进了警局。

　　“你！”

　　孙国没有想到都到了这里了，叶立还如此的硬气，自己本来想威胁叶立的，却是没有想到反被叶立威胁了，当下气得说不出话来。

　　“呵，孙哥，你放心吧，这小子一会就威风不起来了，进了局子，咱们给你出气。”

　　走在孙国身边的一个警察笑着对孙国说。孙国开着一个酒楼，他们没少去那里吃饭，虽然不敢真的把叶立怎么样，但是教训一下叶立替孙国出一下气还是做得到的。

　　“是啊，孙哥，你放心吧，进了局子，是我们说了算。”

　　“好的，那一会就麻烦两位了，回头我再吃两位吃饭。”想了一下，孙国双接着说：

　　“不过也不用太过火，教训一下那小子就好了。”

　　两个警察你看看我，我看看你，他们不是第一天和孙国打交道了，知道孙国可不是这样好说话的人，他们觉得今天晚上的孙国行为透着一丝的古怪。

　　“呵，好的，我们心中有数。”

　　抬起头来看了一下那挂在警局的大门正上方的警徽，孙国感觉到一阵寒意涌进了自己的身体，然后就是大大地一抖，接连打了几个冷战。

　　“今天晚上真的是相当的邪门啊。”

　　孙国深深地吸了几口气，平复了一下自己的心情，才慢慢地往里走去。

　　“进了就出去不了？”

　　孙国走进警局的大门的时候，心里禁不住冒出了叶立之前和自己说过的这一句话。

　　叶立先孙国一步走进警局，但是他进了大门之后停了下来，等孙国跟了上来之后就看向了对方的脸。

　　叶立这是故意的，此时他和孙国所在的地方是警局的进门的大厅处，这个地方的光线很好，而叶立就是借着这些灯光再次仔细地打量着孙国的脸。

　　“没错，这鸟人的面相是五行带杀，这是一个死局，进了这个局子就是有去无回了。”

　　叶立看着孙国，脸上再一次出现冷笑。

　　“小子，想找死呢！”

　　看到叶立脸上的表情，孙国再次怒叫起来，但是声音却一点力气也没有，与其说是恐吓，不如说是求饶了。

　　“我说过，不要恐吓我，我说过了，你走进来了，就出不去了。你不相信我的话，很快你就知道我说的都是真的了。不是不报，时机未到，时机一到，统统都报啊。”

　　孙国的头皮发炸，感觉到全身的寒毛一下子都立了起来，他甚至是想转身就冲出警局。

　　“孙哥，别听那小子胡说，走，进去做一个笔录，你就回家睡大觉，那小子就让我们来收拾得了。”

　　鬼使神差一般，本来想离开警局的孙国听到这话，长出了一口气，心想自己真的是想得太多了，这两个人自己认识，就走个过场，然后就可以教训一下那个小子了。

　　想起了之前在K房之中被叶立狠揍的事情，孙国的怒火就直冲脑门，大步往里面走去。

　　注意到孙国跟了上来，叶立冷笑了一声。


第四十八章 死局五带杀

　　灯光雪亮，甚至让叶立感觉到相当的刺眼。

　　在这样的环境之中，人们往往会感觉到不自在，心浮气躁，这对于讯问来说是有利的。

　　叶立很快就调整好了自己的心情，平静地看着坐在自己对面的两个警察。

　　“姓名。”

　　“叶立。”

　　“性别。”

　　……

　　一番常规的问题之后，其中的一个警察看了看叶立，说：“你为什么要故意打孙国。”

　　叶立眉头一挑，笑着说：“呵，故意打他？你的意思是说有错的是我喽。”

　　这种问题包含着一个陷阱，一不小心就被套进去，只是叶立虽然年轻，但是这方面地很仔细，马上就察觉到了问题。

　　问话的警察没有想到叶立这样小心，皱了一下眉头，他也是经验丰富的人，一听到这句话就知道叶立不是好对付的人。

　　“呵，谁有错，我们调查之后才知道。”

　　叶立撇了一下嘴，心想自己如果不是注意到了那绝对不是这么一回事，刚才那个问题一问出来的时候意思就是说错是在自己的，因为“故意”打人的是自己，自己都是故意的，那错还不在自己？

　　……

　　半个小时之后，叶立说：“我想去一个洗手间。”

　　问话的警察摇了摇头，说：“不行。”

　　“呵～我知道你们想教训我，可是别忘记了，这里是上东市而不是偏僻的小村子。我不知道那个孙国给你们多少好处，可是你别忘记了，我上面也可能有人。”

　　之前在K房的时候这两个警察没有把孙心玫她们也叫来警局，叶立就明白这两个警察不过是想教训自己一下罢了。

　　自己提出的这个要求很合理，对方没有理解拒绝自己，再说了自己与孙国打架的事情孙国又不是什么大事，这两个人就算是想整自己也没有什么好招，而且他相信孙心玫已经找人了，说不定马上就到。

　　叶立的话让两个警察的脸色也变了一下，他们知道叶立说得也没有错，他们也不是刚出社会的毛头小伙子了，在刚才的问话之中他们已经大约知道了事情到底是怎么一回事，从道理上来说不太站得住脚，除非是自己真的狠下心来替孙国出头，否则还真没有什么好办法。

　　可是和孙国的交情也没有到这个份上。

　　对视了一眼，其中的一个警察说：“好的，小心点，别玩什么花样。”

　　出了讯问室的门，叶立马上就发现孙国就在门口。

　　“哟，还没有结束啊。”

　　孙国不到十分钟就已经结束了讯问了，只是因为叶立这边还没有结束所以走不了。此时看到叶立出来，孙国马上就得意洋洋地起来了。

　　叶立上要打量了一下孙国，双眼马上就集中到了孙国的山根也就是两眼之间的鼻梁上，发现那里的颜色已经青如黛，而且有向着黑色转化的趋向。

　　心里冷笑了一声，没有说话，转身继续往洗手间走去。

　　“小子，出去之后小心一点。”

　　这个时候孙国已经完全平静下来了，想到之前自己被叶立狠揍，而且又把自己吓得半死的事情，心里更加地恼怒，所以忍不住放出了狠话，多年来一起强压的凶狠在这一刻也一下子爆发出来。

　　叶立慢慢转过身来，看了孙国一眼，发现对方正死命地盯着自己，知道对方这个时候绝对是恨死自己了。

　　不过，叶立一点也不担心孙国报复自己，因为孙国的面相是五带杀的死局。所谓的五带杀就是眼带杀，也就是火气直通眼睛，眼白之中全是红丝；神带杀，整个人给人的感觉就像是沉醉一样；声带杀，是指声音嘶哑；性带杀，是指喜欢杀人害物；体带杀，就是指四肢和关节有伤残。

　　叶立刚才已经看清楚了，孙国整个人虽然看起来很精神，但是双眼之中通红如火，除了眼黑之外的眼白基本上都已经看不到白色了，全是红丝。这是典型的眼带杀。

　　孙国的穿着不错，上身是短裤的衬衫，下身是西裤，再加上一双皮鞋，一副成功人士的样子，但是在叶立的眼里这只是表面如此罢了。事实上却昏昏沉沉，就像是永远也睡不醒一样。这是很明显的神带杀。

　　再加上孙国说话的时候声音嘶哑得就像是破了的锣子一样，左手的两根手指已经没有了，这些就是声带杀和体带杀，在K房的时候他想硬拉祖雨琳却他的包厢，还有后来一言不合就打陈剑的事情都说明这个人是性带杀之人。

　　这样的人往往是犯过大案的人，没有什么好下场，而且之前叶立也早就发现孙国山根的气色的变化，慢慢变青，而且是青色越来越深，现在更加是向着代表着死气的黑色转变，这都说明孙国马上就要出问题。

　　所以，之前孙国威胁叶立的时候，叶立根本鸟都不鸟他，反而威胁回去，因为他相信孙国一定是犯过大案的人，而且今天晚上一定会东窗事发。

　　耸了耸肩，叶立没有和孙国说什么，像孙国这样的将死之人，有什么好说的？

　　看着叶立往洗手间走去，孙国的双手紧紧地握了起来，脸上变得狰狞起来，牙齿也咬得“吱吱”响。

　　“他妈的，出了门之后，找人做掉你，老虎不发威，真当我是病猫啊，看来我藏的那把枪，又要见血了。”

　　孙国已经让叶立折腾得已经快要抓狂，心里暗暗发狠。

　　叶立从洗手间出来的时候，发现自己洗手池的地方正好有一个高挑的女孩子在那里洗手。

　　从后看过去，那修长得有点惊人的双腿马上就吸引叶立的视线，然后往上，因为她正稍稍地弯下腰去洗手，那浑圆结实挺翘的臀部往后挺了起来，衣服也因此而紧紧地崩着，更加凸显出形状的完美和诱人来。

　　“丝～～～”

　　叶立不由得倒抽一口冷气。修长的腿和美臀对于男人来说绝对是必杀的，叶立甚至都禁不住开始稍稍地幻想这样的一双长腿翘臀如果是自己从后抱住，会是怎么样的一种销魂蚀骨的感觉！

　　定了定神，叶立压下自己的YY，往前一步，洗起手来，洗手的时候，叶立侧了一下头，偷瞄了一下，虽然没有看到对方的正脸，但是侧面上的那线条就像是世界上最高明的艺术大师雕刻出来的一样，更加吸引叶立的对方前俯的时候胸前那一道凸起的弧线！

　　“奶奶的，这绝对是一个大美女，而且是一个绝世的警花啊！”

　　叶立心里暗叫了一声。


第四十九章 致命的提议

　　“高队。”

　　“高队。”

　　……

　　跟在美女警花的身后，叶立相当的惊讶，他发现这一路走过去，所有看到这个美警花都恭敬地点头打招呼。

　　警察是半军事化的地方，能够得到人敬重的往往就是素质过硬的人。

　　“没有想到这妞除了长得美之外，还相当的有本事的啊。”

　　叶立心里暗暗想道，然后看了一下跟在自己身边的警察，小声地说：“这个是……”

　　“我们高队长。”

　　“我看她很厉害的样子啊。”

　　叶立笑着说。

　　“那是，破案就不说了，整个上东市的警察系统的格斗大赛，我们高队长都是拿第一的。”

　　听到这话，叶立不由得愣了一下，扫了一眼那依然在自己的面前不远处迈动着的修长的双腿，叶立突然打了一个冷颤，他突然想到一个问题，那就是这一双长腿在床上真的是能够夹死人的！

　　“看来不仅仅欲仙，还能欲死啊，就看她的心情了。”

　　叶立摇了摇头，这样的警花虽然是诱人，但是绝对是带刺的主，不是一般的男人能够对付得了的。

　　想要把她吃掉？恐怕还没有近身就被她打得满地找牙了。

　　收起了自己YY的心思，叶立抬起头往前一看，看到了在走道等着的孙国，又看了一下美女警花，突然心中一动，一个主意冒了出来。

　　“嘿，就让我送你上路吧。”

　　叶立往前快走两步，走到了美女警花的身边说：“高队长。”

　　高雪停了下来，打量了一下叶立，眉头拧了一下，然后看向了已经跟上来的警察，说：“怎么回事？”

　　那个警察瞪了叶立一眼，他没有想到叶立竟然这样大胆，但是当他反应过来的时候叶立已经走到了高雪的身边了。

　　此时听到高雪问自己话，连忙说：“两个人在K房里打架，我们巡查的时候刚好碰上了，就带了回来。”

　　高雪点了点头，说：“按规定办吧。”

　　“好的，高队，你放心吧，我们知道规矩的。”

　　警察瞪了叶立一眼，他以为叶立是想向高雪说自己这些人故意整人，吓出了一身的冷汗。

　　高雪点了点头，转身就想离开，这样的治安的小事情她从来也不管的。

　　“呵，高队，我想举报一件事情。”

　　叶立无视自己身边的警察那就要杀人的眼光，看着高雪，现在正面看到高雪，他心里不由得再一次感叹这造物主有时候确实是相当的偏心的，如果不是这样，那又怎么样在赐以高雪修长的双腿之后还让她拥有了俏丽的脸？

　　一头的短发让她精神百倍，再加上警服，让她看起来英姿飒爽，别有一种风味。

　　“哦？”

　　高雪看了一下叶立，又看了一下那个警察，摇了摇头，说：“我没有空，有什么情况你向他反映吧。”

　　高雪知道自己的系统中有一些不正常的现象，如果不是闹大了，那她也不想管，而且她相信就算是之前自己这个同事想教训一下叶立，现在也不会这样做了。

　　毕竟是自己的同事，高雪也不想弄得太难看。

　　叶立马上就明白了高雪的意思，他笑了一下，说：“我想说的不是这种事情，我相信我们的执法队伍的公平公正，我说的别的事情。”

　　听到叶立这样说，高雪愣了一下，上下打量了好一会叶立，没有马上接话。

　　“走。”

　　站在叶立身边的警察看到这种情形，马上推了叶立一把，他可不想叶立再在这里与高雪呆下去，要不会出什么问题他自己也不好说，叶立刚才说相信执法队伍的公平公正，与其说是称赞，不如说打脸呢。

　　高雪突然点了点头，说：“好，你跟我来。”

　　说着，高雪转身往另外一个地方走去，然后进了一间小房间。

　　叶立跟进之后，高雪把门关了起来。

　　“有什么事情？”

　　叶立感觉到高雪扫在自己身上的目光就像是刀子一样，心里不由得暗暗点头，知道这个美丽的女警花可是一个厉害的人物，光是凭这样的眼光，就可以看得出来很多东西了。

　　“很简单，今天晚上和我打架的人肯定是犯了大案的。”

　　高雪的眉头一挑，她没有想到叶立会说出这样的话来。

　　“你说那个人犯了大案？有什么依据？”

　　叶立一愣，心里一阵为难，自己肯定孙国犯了大案的依据就是孙国的五带杀的相格。从相术上来说，拥有这样的相格的人作恶多端，肯定有问题。

　　可是这样的理由对于高雪来说就没有力量了。

　　但是，如果孙国真的是犯下大案而隐姓埋名的话，今天就是抓住他的最好的机会，现存已经不是自己与孙国的个人恩怨了。

　　想了好一会，叶立才慢慢地对高雪说：“如果说证据，我还真的没有，不过我查证这样的一件事情对于你来说不是什么难事。”

　　叶立突然想到孙国山根上的那已经由青向黑色转变的气色，由此可以推知今天晚上定然是孙国东窗事发和落入法网的时候，这说明肯定不会通过侦察才确定孙国是要犯的。那剩下的唯一的可能就是孙国是一个通缉犯！

　　所有的通缉犯在公安部都有想着资料的备案，包括照片和指纹等等。

　　所以，大胆的叶立马上就想到了一个确定孙国的身份的办法。

　　“什么办法？”

　　由于职业的关系，高雪观察人的眼光极为过人，虽然不知道叶立是怎么样看得出孙国是一个犯了大案的人，但是却相信叶立不是信口开河，既然这样，不如听听他有什么样的看法再说。

　　“很简单，孙国一定是通缉犯，你只要通过专门的数据库存查一下他的照片特别是指纹，我想就能够查得出来了，而且，我对于你来说并不困难，就算是我说错了，小心一点也没有错不是？”

　　高雪沉吟了起来，不是不说，叶立的这个提议让她相当心动，不需要立案侦察，只是和数据库对比一下，自己想想办法还是能够做到的。无疑，叶立的空上提议相当的诱人。

　　高雪是一个果断的人，她只是考虑了一会之后就说：“好，你先回去吧。”

　　和聪明的人不用多说，叶立点了点头，站了起来往外走去，他和孙国的打架的事情还没有处理完呢。

　　看着叶立的背影，高雪猛地站了起来往外走去。


第五十章 事有意外

　　讯问室里，叶立和孙国相对而坐。

　　“怎么样？想杀了我？”

　　孙国的双眼之中爆出浓浓的恨意，叶立相信如果现在这里不是警局的话，孙国一定会扑过来的，但是就算如此，叶立依然一点也不怕孙国。

　　叶立相信此时高雪一定在查孙国，而且时间也不用太久——不管是自己也好，孙国也好，在作笔录的时候都按上了自己的指纹，他相信此时高雪一定是正在把孙国的指纹输入到系统中去进行对比。

　　在通明的灯光下，叶立注意到孙国的山根的黑色由淡变浓，青色基本上已经消失了，这说明孙国的好日子马上就到头了。

　　“嘿～没错，你说得对，出了警局之后，你小子就等着吧。”

　　孙国压着嗓子，那本来就嘶哑的声音从牙缝之中漏出来之后更加寒意迫人。

　　摇了摇头，叶立依然不在意地说：“那也要你出得了警局再说。”

　　“哈哈哈！你说我出不了警局？今天晚上我们打架的事情说白了不就是一个治安事件，和解一下就没事了，总不能把我关在这里吧。”

　　孙国现在已经不想通过自己认识的那两个警察教训叶立了，他现在的唯一想法就是赶紧结束这件事情，出了警局之后他再用自己的办法来对付叶立。

　　所以，孙国已经决定了，一会走和解程序的时候他就答应下来，甚至是自己赔钱给叶立也没有问题——反正出去之后自己有的是办法！

　　叶立含笑没有说话，如果仅仅是今天晚上的这件打架的事情当然还能阻止孙国走出警局，可是真正致命的却不是这件事情。自己的相术已经多次被证明了，所以叶立相信此时坐在自己面前的孙国一定是犯下重案的人，而今天晚上就是孙国落网的时候！

　　“吱～”

　　门被推开，之前的两个警察走了进来，分别坐在叶立和孙国的左右两侧，然后其中的一个翻开本子，说：

　　“你们两个愿不愿意接受调解。”

　　“愿意！”

　　孙国立刻就回答说。

　　两个警察对看了一眼，他们没有想到孙国竟然会首先愿意，在他们看来孙国一定会借机说不愿意，然后自己就配合他演一场戏，最后再一起迫叶立大出血一番。

　　可是现在孙国这一说愿意，原来的计划就被打乱了。

　　叶立也是一愣，他知道孙国对自己恨意滔天，这两个警察又是孙国认识的，正常来说应该会借机敲自己一笔才对。

　　叶立巴不得孙国来一个狮子大开口，这样自己就可以为高雪争取时间了。

　　“奶奶的，这老小子怎么突然这样？看来我得想个办法尽可能地拖一下时间。”

　　心里这样想着，叶立马上就摇了摇头，开口说：“不愿意，这事情本来就是他有错。”

　　“是的，这件事情是我错了，我愿意赔礼道歉，然后赔偿叶先生的损失。”

　　听到孙国这句话，叶立的双眼眯了起来，从孙国的脸上叶立看出了一丝拼命压抑的怒意，马上就明白了孙国的意图了——孙国现在一定是想快一点离开这里，然后才能放手教训自己。

　　想明白了孙国的意思之后叶立心里苦笑起来，就算是孙国不认识这两个警察，在孙国主动承认错误的情况之下自己与他打架的事情肯定是调解结束的，而且是会当场处理的。只是这样一来，自己却是没有办法为高雪争取更多的时间了。

　　“美女警花，你可得快一点，我可拖不了多长时间了。”

　　叶立心里暗暗叫道。但是，不管他愿意或者是不愿意，在两个警察的主持之下，调解在进行着，半个小时之后，整个的手续都已经办好，而且这还是叶立想尽了办法拖延的结果。

　　很不情愿地在和解协议上签下了自己的名字，叶立顿时有一点哭笑不得，自己晚上狠揍了孙国一顿之后，一点事情也没有，反而从孙国那里得到了1000块钱的“医药费”。

　　“刷刷刷～”

　　孙国一把抢过和解协议，在上面签完了自己的名字之后站了起来就头也不回地往外走去。

　　走出警局的时候，叶立甚至回过头来看了一下，希望看到高雪，但是让他失望的是根本就没有高雪的影子。

　　在警局里又磨蹭了十来分钟之后，叶立才不得不失望地走出了警局。

　　“奶奶的，难道是我的相术出错了？这不可能的啊。”

　　入夜之后空气吹在身上有一点微凉的感觉，但是叶立一点也不在意，他现在心里一遍又一遍地回忆着孙国的相格，但是不管他怎么样回忆，都觉得自己没有分析错。

　　象孙国这样的五带杀相格的人天生就是穷凶极恶，自己绝对不可能看错的。

　　“叶立，你没有事情吧？”

　　刚出警局的大门，突然一辆车在叶立的面前停了下来，车窗打开之后，传出一把熟悉而且焦急的声音。

　　叶立往里一看，发现竟然是祖雨琳，开着车的是孙心玫，坐在后面的还有张淑云。

　　“没事，我还得了1000块钱的医药费。”

　　叶立笑着扬了一下手，手里拿着的正是孙国赔给自己的钱。

　　祖雨琳推开车门跳了下来，说：“没事就好，我们回去吧，回去再说。”

　　叶立刚想点头说好，却感觉到有人在向自己走来，转头一看，发现竟然是孙国。

　　叶立知道对方是特意在这里等自己的。

　　笑了一下，叶立对祖雨琳说：“你回车里，我过去一下。”

　　“不要。”

　　祖雨琳吓了一跳，连忙说。

　　“不用担心，这里就是警局大门，没事的。”

　　“那你小心一点。”

　　祖雨琳看到叶立心意已决，而且叶立所说的也有道理，这里就是警局的大门，孙国就算是想怎么样也没有这个胆子。

　　叶立走到孙国的面前，看着对方，笑着说：“怎么，想在这里打我一顿。”

　　孙国看着叶立，脸上露出了狠色，摇了摇头，说：“你看我有这样傻么？你想我在这里打你，然后被抓紧警局里？不过你放心吧，这两天我就来找你，好好地招待一下你。”

　　孙国的声音低沉，杀气腾腾。

　　“你还不走，就走不了了。”

　　叶立突然感觉到自己的眼尾出现了几个人，稍稍地扭了一下头，发现从警局里正冲出几个人来，最前面的一个正是高雪。

　　“哈，你刚才还说我出不了警局，我不也好好地出来了么？现在又说我走不了？你在放屁么？”

　　孙国扬声大笑，因为角度的原因，他没有看见高雪带着人出来，如果看到的话，他一定不会这样的张狂的。

　　叶立笑了一下，说：“这回是真的，而且是珍珠也没有这样真。”


第五十一章 哥的话很灵的

　　“哈，你就吹吧，叶立，我告诉你，我很快就查得到你住在哪里，在哪上班，我不会放过你的！不仅仅是你，还有那个小妞，你们两个人都逃不掉，你可能还不知道我是什么人，哼，知道了你就会后悔今天不应该惹到我，这个世界上总有一些人是你得罪不了的！”

　　孙国的双眼在夜色之中就像是野狼一样闪烁着凶光，虽然现在不能下手教训叶立，但他还是狠狠地警告叶立。每次看到别人在自己的恐吓之下发抖，孙国都会相当的兴奋，只是，他这一次依然失望了，站在自己面前的叶立，孙国发现对方的脸上一点害怕的样子也没有，他甚至从叶立的脸上看到一副看好戏的样子。

　　“奶奶的，这小子怎么样这样大胆？”

　　孙国还想说什么，但是马上就看到高雪等人出现并向自己围过来的时候，心脏猛地一跳，头上的青筋跳起，知道大事不妙了，马上撒腿就想跑。

　　从看到高雪的时候开始，叶立就做好了准备，此时看到孙国想跑，手一伸一把就抓住孙国的手。

　　“孙先生，我刚才说了，你再不走就走不了了。现在想走，门都没有。”

　　“你！”

　　虽然不知道问题出在哪里，但是孙国此时哪里还不知道出了问题？他猛地一拳砸向叶立的脸，同时右手用力，想挣开。

　　“抓住他！”

　　身后几步传来高雪的叫声，叶立一听就明白自己的猜测是对的，要不高雪是不会这样喊的。

　　当下也就不留情，一侧身避开了孙国的拳头之后，右脚抬起来一扫。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音响起，孙国整个人一歪，坐倒在地上。

　　高雪这个时候已经冲到了叶立和孙国的面前，看了一眼已经坐倒在地上的孙国，高雪的不由得看了一眼叶立。

　　高雪是高手，一眼就看得出来叶立刚才的那一脚绝对是有讲究的，所以才一下子就让孙国失去活动的能力。

　　“把他拷起来。”

　　不过现在不是追究这个的时候，高雪对跟着自己出来的另外几个人示意了一下，马上就有人上去掏出手铐把孙国拷了起来，这个时候叶立才发现后面的几个人中有人手里拿着微冲，就算是高雪的手里也是拿着手枪。

　　“汗，玩这样大。”

　　叶立心里暗骂了一句。

　　“凭什么抓我？！”

　　这个时候孙国也缓过神来，抬起苍白的脸，看着叶立和高雪说。

　　“孙天生，你被捕了！”

　　听到高雪说出这个名字，孙国的脸一下子就变得死白，整个人甚至是瘫在地上，如果不是那个拷住警察的人扶着他，他都要坐到地上了。

　　看着这一切，叶立笑着说：

　　“孙天生？哦，原来孙国不是他的真名啊。”

　　高雪点了点头，说：“是的，这个所谓的孙国的名字其实叫孙天生，是一个杀人犯，十年前曾经杀过一家五口，潜逃后不知所踪，公安部发出了通缉令，但是一直没有找到人。想不到竟然是隐姓埋名，就生活在我们的眼皮子底下。”

　　说到这里，高雪看向叶立的眼神就有一点古怪，之前叶立和自己说这个人是通缉犯的时候，自己还不相信，只是抱着宁可杀错不可放完的心思去查了一下，却没有想到逮到了一条大鱼！

　　“把他带走！”

　　高雪一声令下，又一个警察上前，架起孙国，也就是孙天生往警局里走去。

　　孙天生路过自己的时候，叶立耸了耸肩，小声地对孙天生说：“怎么样？我说过你今天晚上是进了这个局子就出不来了，是不是？哥哥我的话是很灵的！”

　　此时借着路灯，叶立发现孙天生的山根的地方已经一片黑气，甚至是浓如墨，马上就知道孙天生死期不远了。像孙天生这样的杀人犯，又潜逃多年，被抓住之后会迅速审判，然后就会被执行死刑。

　　孙天生脸色一片惨白，他完全没有想到自己逃了十年都没有事情，甚至是已经在上东市拥有的酒楼，也改了名字有了新的身份——十年前的一切与自己已经没有任何关系，没有人会认为自己是杀人犯。可是，今天晚上与那个叫叶立的小子打了一架，就被逮住了。

　　想起叶立之前和自己说过的话，孙天生这个时候才明白过来叶立说的是实话，并没有恐吓自己，只是自己一直自以为是地认为叶立不过是在恐吓自己罢了，只是此时再后悔又有什么用？

　　听到叶立的话，高雪好奇地问：“你和他说什么了？”

　　“呵，之前和他发生冲突的时候，他恐吓我说日后要给我好看，我就说他今天晚上进了警局之后就出不来了，现在看来我的话实现了。”

　　高雪一听更加好奇了，“你是怎么看得出来这个人是通缉犯？”

　　打死叶立也不会告诉高雪自己是通过相术看出来的，他打了一个哈哈：“我是猎头公司的猎头，看人很准的，孙天生这个人，我一看就知道他有问题。”

　　说着，叶立眼珠一转，从自己的口袋之中掏出一张名片，递给了高雪继续说：“高队长，这是我的名片，希望日后多多联系。”

　　做猎头的要认识各方面的人，这样才好办事，先不说高雪的身份了，光是她这样的美女，叶立就一定不会放过搭讪的机会的。

　　接过叶立的名片，高雪扫了一眼后放进自己的口袋里，虽然心里还有很多的疑问，但是现在也不是详细问的时候，“改天给你打电话。”

　　看着高雪转身离开了，叶立耸了耸肩，钻进了孙心玫的车里。

　　“怎么回事？”

　　叶立被带走之后，她马上就通过自己的一个同学联系了警局里的副局长，马上就冲了过来，可是到了之后却发现叶立已经出来了。更加离奇的是，那个和叶立打架的人最后竟然被抓起来了。

　　叶立把事情经过说了一遍之后，孙心玫等人都愣住了。

　　“哈哈！我还拿到1000块钱的医药费，我请大家吃宵夜去。”

　　今天晚上通过相术抓到一个潜逃多年的杀人犯，叶立的心里相当的高兴，再加上有对方赔给自己的1000块钱，他就更加乐了。


第五十二章 新任务（上）

　　“早！”

　　叶立一进公司，就冲着前台的张淑云笑着说。

　　张淑云看到叶立进来，马上就冲着他勾了一下手指，说：“过来！”

　　叶立马上把手里的公文包夹在自己的手臂之下，装出一副点头哈腰的样子小跑过来，说：“小妞，有什么吩咐？觉得晚上睡觉寂寞了？要找我替你暖床？”

　　瞪了叶立一眼，张淑云说：“你就想。”

　　叶立装出一副失望的表情，说：“哦，原来不是这样的啊？”

　　看到叶立这样子，张淑云俏脸上出现了一堆笑容，随之响起了一阵清脆的笑声。

　　叶立的双眼马上就落在了张淑云的胸前，随着张淑云的笑声，那里正以一种诱人的节奏地颤动着，那荡漾起来的弧线有让人喷鼻血的冲动。

　　拿起桌上的报纸，“啪”的一声敲在了叶立的脑袋上，张淑云娇嗔说：“色狼。”

　　“嘿，几千年前孙子他老人家就说过，食色者性也，我这也是人之常情。如果不是你这样的美女，不是这样完美的形状，我才懒得看呢。”

　　愣了一下，看到叶立那一副一本正经的样子，张淑云又被叶立逗得吃吃笑了起来，一会之后才说：“算了，不和你计较了，说不过你。”

　　“这是不是说我日后随时可以看？”

　　叶立双眼一亮，马上就打蛇随棍上说。

　　“叶立，你是不是想找死？”

　　张淑云俏脸飞红，只是自己刚才所说的话不就是这个意思么？

　　“好好，不说了不说了。”

　　叶立举起了自己的双手，作出投降的样子，然后继续说：“小妞，你找我有什么事情？”

　　“你接了这样大的一单业务，是不是应该请客了？”

　　“应该的，你想吃什么、想什么时候吃，你一个电话，我马上就到。”

　　叶立笑道说。所有人都愿意和张淑云这样的一个带出来就会很有面子的美女相处，叶立听到张淑云让自己请吃饭，哪里会不同意？

　　“真的？吃什么都可以？”

　　张淑云马上就瞪大了自己的双眼问。

　　拍了一下自己的胸膛，叶立说：“当然，随便你点菜。”

　　钱是男人胆，因为接下优力达的业务叶立已经拿到一部分的提成了，兜里有钱自然就敢说大话。

　　“好吧，那我想好了再跟你说啊。”

　　“没有问题！”

　　叶立马上就答应了下来。

　　“罗治，你来这里干什么？”

　　就在叶立刚想往公司里走去的时候，却突然听到外面传来苏子晓的声音，马上抬头往前看去。发现在刚出电梯的地方苏子晓正和一个瘦小的男人面对面地站着。

　　苏子晓正对着公司，所以叶立看得出来她此时有一点生气。

　　“我听说你想和我抢那个业务？”

　　“哼，这只是公平竞争。”

　　因为距离不远，所以叶立听得很清楚苏子晓和那个男人在说什么，也明白了苏子晓是因为业务的事情和那个男人发生冲突了。

　　“哈哈哈！公平竞争？就你这个破公司，也和我竞争？那我们就走着瞧好了。”

　　说完，那个男人甩头进了电梯。

　　苏子晓俏脸如霜，一会之后往公司走了进来，看到叶立和张淑云之后说：“张淑云，通知大家半个小时之后开会，一个也不准缺。”

　　张淑云吐了一下舌头，开始打电话通知公司所有人。

　　叶立看着苏子晓的身影，若有所思地点了点头，然后慢慢地往公司里走去。

　　会议室里的气氛相当的凝重，大家都注意到苏子晓脸上那有如寒霜一样的表情，大气都不敢喘一下。

　　叶立知道一定是和之前自己看到的事情有关，但是详细的情况也不清楚，心里相当的好奇，他相信一会苏子晓很可能会说到这件事情。

　　苏子晓扫了一下，发现所有人的精神面貌都不错，心里稍稍地平静了一下。她知道这是因为叶立从优力达公司那里拿下的那个业务让大家都受到了巨大的鼓舞，风气自然也一下子好了起来。

　　“叶立从优力达公司拿下来的业务，将由我带队，力求万无一失，叶立就不用参加了。”

　　众人听到竟然没有叶立的名字，不由得都愣了一下，这个业务是叶立拿下来的，他理应参与，但是此时苏子晓却宣布叶立不能参与，出乎所有人的意料之外。

　　陈剑看向叶立，心里顿时乐了起来，“哈，你这小子不是很牛气么？你以为这业务你接下来就能够参加接下来的人才的‘猎头’的过程了？这才是真正的核心技术，不是你这种高中还没有毕业的人能够参与的，而我就不一样了，我一定是这一次的攻关小组中的一员的。”

　　一边想着，陈剑一边挺起了胸膛，双眼热切看向苏子晓，希望苏子晓能够注意到自己。

　　苏子晓看向叶立，发现叶立脸上的表情没有任何的变化，暗暗点了点头，叶立虽然年轻，但是却比别人更加沉得住气。

　　“小组的成员除了我之外，还有孙心玫、马东方和谢丽。”

　　“啊，怎么可能没有我？”

　　听到小组成员里没有自己的名字，陈剑愣住了。他马上就举起手说：“苏总，我想参加这个小组。”

　　和叶立同一批进的公司，叶立已经拉到了一笔大的业务，狠狠地表现了一把，心高气傲的陈剑哪里能够忍受这个？

　　“我是没有机会，如果有机会，我一定比这个叶立要出色十倍百倍。”

　　这样一想，陈剑想加入苏子晓领导的这个小组的心思就更加迫切了，他知道自己如果能够加入这个小组，绝对有露脸的机会，而且这个小组是苏子晓自己亲自领导的，找到让优力达公司满意的人才自己自然有加分；如果优力达公司不满意了，最后承担责任的是苏子晓自己，与自己无关。不管怎么样说，加入这个小组都是只有好处没有坏处，这样的事情陈剑就更加不能放过了。

　　陈剑说完之后用更加热烈的眼神看着苏子晓，希望能够让苏子晓感受得到自己热情似火。

　　苏子晓果断地摇了摇头，说：“你不能参加……”

　　“可是，我希望能够得到这样的一个锻炼的机会，虽然我知道我没有经验，但是我可以学习，我相信我可以很快就成长起来的。”

　　苏子晓的眉头皱了一下，自己的话还没有说完就被陈剑打断了，这让本来已经不爽的她更加不高兴。

　　看到苏子晓脸上的表情，陈剑吓了一跳，不敢再出声了。


第五十三章 新任务（下）

　　“真是的，怎么想做一点事情这样难？”

　　陈剑心里相当的郁闷，自己不就是想努力工作的么，难道这也有错？

　　看了陈剑一眼，苏子晓继续说：“你有别的锻炼的机会，我手上有一个业务，我会安排你去。”

　　听到苏子晓这样说，陈剑马上就高兴起来了，胸膛一挺，说：“是的，请苏总吩咐，我一定会努力完成任务的。”

　　说完之后，陈剑还得意地扫了叶立一眼，心想看吧，老子已经有了表现的机会了，你就乖乖地坐着吧，喝西北风吧，接个业务有什么了不起？哥我可是名牌大学毕业的，你这个高中还没有毕业的人算个啥？出身不一样决定了我们的起跑点不一样——你可是远远落后在我的屁股之后的。

　　看到陈剑这样子，叶立的心里觉得相当的好笑，他怎么样可能会不明白陈剑心里想什么？用这样的方式来向自己发出挑衅？这也太幼稚了。

　　侧过头去，叶立根本不看陈剑。他知道陈剑一直看不起自己，但是对于叶立来说，他的目光根本不会在陈剑这样的人身上停留了。学历差又怎么样？谭佳那样的人都让自己折服了，最后只能把业务交给自己。

　　陈剑优秀？难道比谭佳还优秀？这绝对是扯蛋的事情。

　　经过了谭佳的事情之后，叶立发现自己的眼界已经不一样了，陈剑这样的确实是不放在心上了。所以对于陈剑这样的明显有挑衅的动作，叶立根本就当是没有看到。

　　层次不一样了，这就像是被狗咬了一口，难道你还咬回狗一口？

　　“奶奶的，无视我？”

　　看到叶立这样子，陈剑顿时气炸了，胸膛也剧烈地起伏着，死死地瞪着叶立，如果现在不是开会，陈剑一定会冲到叶立的面前和叶立理论一番的。

　　“上东市宝健有限公司最近要招两名高管，宝健同时请两个猎头公司，最后哪一个猎头公司找到的人才最好，他们就要哪一个猎头公司的，佣金也就支付给哪一家公司，我们是其中的一家猎头公司，另外一家猎头公司是精锐公司。”

　　“苏总，你打算把这个业务交给我？”

　　听到苏子晓这样说，陈剑马上就激动了起来，如果真的是这样的话，代表着苏子晓极之信任自己，这可是自己表现的好机会，也是击败叶立的好机会。

　　点了点头，苏子晓说：“是的，我打算成立一个小组来完成这一次的任务，你是小组中的一个。”

　　“是！一定完成任务！”

　　陈剑站了起来，就像是士兵向将军领取任务一样，抬头挺胸。

　　叶立听到苏子晓这样一说，心中一动，他想起了之前在电梯前看到的那一幕。

　　“难道和那件事情有关？”

　　叶立心里的念头才刚刚冒出来，就听到苏子晓说：

　　“叶立，这个小组就由你来负责，除了你和陈剑之外，还有祖雨琳，你们三个人是同一批进入公司的，这一次的任务就交给你们。”

　　“什么？我不同意。”

　　听到苏子晓这样说，陈剑马上就大声叫了起来，他原来还以为苏子晓把这件事情交给他一个人呢，现在却发现不仅仅不是交给他一个人，而且在组成的小组之中，叶立还是自己的“领导”，这叫他如何能够接受？

　　“你可以不接受，那就辞职吧。散会。叶立，你到我办公室来，我把一些资料给你。”

　　苏子晓说完之后再也不管陈剑，站起来往外走去。

　　叶立也站了起来，看也不看陈剑一眼，跟着苏子晓往她的办公室而去。

　　祖雨琳看了一眼陈剑，又看了一下已经往外走去的叶立，也没有说什么，离开了会议室。

　　“我擦！老子不干了。”

　　陈剑怒骂一声，冲出会议室就想去写辞职信，但是当他回到自己的卡座坐下来打开电脑时，却又犹豫了起来。

　　“算了，现在找工作可不容易，还是忍一下吧，大丈夫能屈能伸。”

　　跟苏子晓进了办公室，叶立没有说话，他知道苏子晓一定是有事情要和自己说。

　　“有没有信心？”

　　苏子晓把一个档案袋递给了叶立，笑着问。

　　点了点头，叶立肯定地说：“没有问题，我会拿下这一笔的业务的。”

　　“好。”

　　稍稍地停了一下，苏子晓又对叶立说：“今天早上的事情你看到了吧。”

　　叶立点了点头，说：“是的，我看到了，难道那个人就是精锐公司的？”

　　对叶立的敏锐，苏子晓相当的满意，说：“是的，没有错，正是精锐公司的人，他叫罗治，是你们这一次的对手。这个人在猎头界打滚了很多年了，是一个很有经验的人，你们要小心。”

　　“没有问题，我们是初生牛犊不怕虎，一定能够把他干掉的。”

　　对于这一点，叶立倒是相当有信心，在谭佳身上取得的成功让叶立的自信心空前强大。

　　“这个人相当的狡猾，你们要小心。叶立，一定要击败他！”

　　叶立看向苏子晓，发现苏子晓看着自己的目光之中闪烁着怒火，知道除了自己看到的之外，一定还有别的原因，要不苏子晓不会如此的怒火中烧，要知道苏子晓可是一个控制自己情绪的高手。

　　“好的，没有问题！”

　　叶立发现苏子晓没有别的说了，就离开了苏子晓的办公室。

　　叶立走之后，苏子晓没有回到自己的办公桌后，而是走到了窗前，伸出手去掀开了百叶窗的一角往外看去。

　　太阳已经升起来了，而透过窗可以看得清很远的地方。

　　罗治是这一行的老手，人脉也好，眼睛光也好，那都是一等一的高手。虽然叶立在谭佳的事情上已经是创造了一个奇迹，但是这一次面对同行的狡猾如狐狸一样的罗治，能够胜出么？

　　“这一次如果不是有谭佳的事情，我一定会再与你交手一次的！”

　　苏子晓默默地想道。其实在知道了罗治就是精锐公司的猎头之后，苏子晓一直想亲自主持这一次的业务，她想亲手击败对方。但是冷静地思考之后放弃了这个想法。她明白现在自己已经是一家公司的老板了，考虑问题要从全局去出发，对于公司来说谭佳的这一笔业务才是重中之重，所以，苏子晓才作出了把这一次的业务交给叶立的决定。

　　“你在谭佳的事情上已经创造了一次奇迹，你能够再创造一次吗？”

　　苏子晓望着远方，轻轻地说，这一点，苏子晓自己也不能肯定。

　　离开苏子晓的办公室的叶立暂时还没有想到这些，下班时间一到，他马上就收拾东西走人，今天晚上约了方怡呢。


第五十四章 方怡的梦想

　　M记里，叶立和方怡相对坐着，而在他们的面前摆着堆得满满的汉堡、薯条和可乐。

　　叶立本来是想和方怡去吃别的，但是方怡却坚持要来吃这个，他只好同意了。

　　“奇怪，为什么方怡的嘴唇上的禄仓处象枣核一样的气又出来了？而且比之前的那一次还浓了？”

　　叶立心里相当的奇怪，方怡禄仓的地方早就出现过枣核一样的气形了，那个时候叶立就判断出方怡找到新的工作了。后来这个枣核一样的气形消失了，可是现在又出现了。

　　“难道方怡又找到新工作了？”

　　叶立笑了一下，觉得这不可能，方怡才刚换工作没有多久呢。把这个念头赶出脑海，不再想了。

　　“慢点吃。”

　　叶立伸出手去，把方怡嘴边不小心沾上的一点茄酱。叶立亲昵的动作让方怡的脸红了一下。看到方怡这样子，叶立笑了一下，方怡是一个一碰就会害羞的女孩子，但是这让人更加痛惜她。

　　“嗯～”

　　方怡应了一声之后，又继续小口地吃了起来。

　　“你真的很喜欢吃这东西？”

　　叶立好奇地问。

　　“是的啊，以前看到别人吃的时候，我就发誓如果有一天自己有钱了，就顿顿吃这个。”

　　方怡笑着说。

　　愣了一下，叶立突然笑了，说：“是的，我以前也有这个想法。”

　　叶立想起了自己和方怡都是穷苦人家的孩子，像这种东西虽然不是说很贵，但是父母是不可能卖的，十几二十块钱家里省一点的话甚至能过上十来天的呢——在村子之中赚钱本来就不容易，是绝对不会把钱花在这上面的。

　　小小的打了一个饱嗝，方怡拍了一下自己的小肚子，然后说：“吃饱了，吃不下了。”

　　看着方怡这小模样，叶立的心里涌起了一阵温馨，他知道自己喜欢方怡，而看到自己喜欢的人满足的样子感觉真的很好。

　　有钱不是万能的，但是没有钱却是万万不能。这一点叶立现在绝对是有切身的体会，如果说是以前自己还在送外卖的时候，不是说吃不起M记，但是问题会肉疼——这与吝啬无关，只是因为当时的收入比较少。

　　现在可不一样了，光是优力达公司的那一笔业务就可以让自己逍遥一段时间了。

　　“我要努力赚钱，我让我喜欢的女人过上美好的生活，让她一辈子衣食无忧。”

　　叶立心里暗暗发誓。

　　“在想什么呢？”

　　方怡注意到叶立走神了，伸出手来在他的面前摇了几下。

　　“嘻，我在想日后要赚到更多的钱，让你吃香喝辣的。”

　　叶立笑着说。

　　“哦，好的啊，那你努力啊。”

　　方怡的脸上泛起了一阵红，双眼有一点不敢看叶立，躲躲闪闪的。

　　看到方怡这样子，叶立笑了，说：“你放心啊，我会努力的，日后一定有车有房的啊。”

　　听到叶立这样说，方怡的脸更加红了，瞪了叶立一眼，却是不知道怎么样反驳。

　　“哈哈哈！”

　　叶立更加得意地笑了。

　　“叶立，我和你说件事情。”

　　“你说吧……”

　　看着方怡咬着吸管那丰润的樱唇和那稍稍打开的时候隐约可见的粉红的丁香小舌，叶立不由得有一点走神，他想起了自己吻方怡的时候的情形来。

　　“下次一定要咬一下方怡的小舌头，嗯，要轻轻地咬。”

　　叶立此时的脑子之中就全是这样的念头。

　　“叶立，我换工作了。”

　　“啊……换工作了……”

　　叶立看着方怡，一时之间没有反应过来。

　　方怡的头低了下去，自己换工作的事情事先没有和叶立说，心里确实一直在担心着呢，可是明天自己就要到新的地方上班了，已经到了不得不说的时候了。

　　可是此时看到叶立的反应有一点大，方怡的心里就更加慌张了。

　　看到方怡这个样子，叶立才明白过来自己的反应有一点大了，他抓了一下自己的头发，笑着对方怡说：“嘿，我不是反对你换工作啊，只是刚听到有一点吃惊啊。你说说，你换了什么工作？”

　　听到叶立这样说，方怡才抬起头来说：“我也没有想到真的能够找到那份工作，所以也就没有和你商量。开始的时候我只是把自己画的东西投了过去，谁知道竟然成了……”

　　“啊，你画的东西？”

　　对于方怡没有和自己商量就找新的工作，他不是太在意，他在意的是方怡似乎找了一份与画画有关的工作，他从来也没有听说方怡会画画的事情。

　　方怡点了点头，从自己的包里拿出一个本子，递给了叶立，说：“这是我画的东西。”

　　叶立接过来，发现是一个素描本，打开来一看，发现里面画着的是一格一格的漫画，那精致的画工就算是叶立这样的门外汉也看得出来绝对是一流的。

　　“啊，你还会这一手的啊？”

　　叶立惊讶地说。

　　“嗯，小时候我不喜欢出去玩，就拿着漫画书照着画，画了很多年了。”

　　“很好很好！”

　　叶立越看越高兴，之前他还在想着方怡不能一辈子都做前台吧，却是没有想到方怡有这个本事，这可是技术活，是大有发展的前景的。

　　看到叶立如此高兴的样子，方怡也放下心来，说：“我把这些漫画投到了一个漫画杂志社之后，他们找我，希望我能够去那里当编辑，如果不愿意，也可以选择给他们画连载的漫画。”

　　叶立有一点依依不舍放下手里的本子，抬起头来看着方怡，一会之后才说：“小怡，你喜欢画漫画吗？”

　　方怡想都没有想，马上就点头说：“非常喜欢。”

　　“那好，你就去做吧，我支持你。”

　　叶立没有任何的犹豫，马上就点头表明了自己的态度。

　　“真的？”

　　方怡惊喜地说，她没有想到叶立会如此支持自己，在方怡看来，画漫画是自己最喜欢和最擅长的事情了，如果能够到漫画杂志社工作，她相信自己一定能够做得很好的。

　　“当然是真的，不管你喜欢的是什么，我都支持你！”

　　每一个都有自己的梦想，叶立明白自己虽然喜欢方怡，但是却不能勉强方怡按照自己设定去生活，而是应该追寻自己的梦想，所以叶立当然支持方怡，而且是百分之两百支持！

　　“叶立，你真好。”

　　方怡沉默了一会之后突然说。

　　“啊？”

　　叶立不明白地看着方怡。

　　“你能够支持我，很好啊，我原来还担心你会反对呢。”

　　“你啊，想太多了啊，这是好事，我当然支持你。”

　　叶立听到方怡说的是这件事情，笑了。不过，叶立的双眼马上就一转，继续说：“那我这样支持你，你不感谢我一下啊。”

　　看了叶立一眼，方怡说：“你想我怎么样感谢你啊？我发工资了请你吃饭好不好？”

　　叶立摇了摇头，说：“不好。”

　　“那你要怎么样啊？”

　　方怡皱着眉头想了好一会，没有想到什么好的办法来感谢叶立，只得直接问。

　　叶立朝着方怡伸过头去，压低声音在方怡的耳边说：“亲一个怎么样？”

　　方怡的脸一下子变得通红，看了一下叶立，没有说话。

　　方怡是一个很害羞的人，叶立这也是在逗她，所以方怡没有说话的时候他也不在意。

　　“这……这里人多，一会到外面再说吧。”

　　听到方怡这一句话，叶立愣住了，他可没有想到方怡会说这句话。看向方怡，发现她脸已经通红，就像是熟透了的虾子，甚至是连脖子都变得通红，那开着的领口处的胸也是红得一塌糊涂。

　　“嘿，好的啊，太好了啊。”

　　回过神来之后，叶立马上就点头笑着说。

　　“别想太多，就只是亲一下，轻轻地亲一下。”

　　面对着叶立那如狼似虎一样的眼神，方怡的脸更加红了，连忙补充说。

　　“好的啊，轻轻地亲一下的啊。”

　　叶立马上就有如小米啄米一般点头答应了。

　　“嘿，到时一定要顺势而为，多占点便宜！”

　　叶立心里得意地想。

　　似乎是感觉到叶立想干什么，方怡的脸更加红了，心跳也进一步的加快，好一会她才说：“你最近在公司怎么样？”

　　“还不错，拉回了那笔业务之后，我应该能站稳脚跟了。”

　　叶立明白自己的学历实在是太低了，如果自己不拼命一点、不做出一些成绩的话，最先滚蛋的肯定是自己。好不容易得到的工作机会，叶立可不想灰溜溜地滚蛋。特别是如果自己错过了这个机会之后，下一个机会什么时候来，天知道呢？

　　现实总是很残酷的，叶立知道苏子晓应该算是欣赏自己的，但是如果自己不能为公司创造价值，凭什么公司白白支付你工资？

　　“那就好，慢慢来，也不要太急，有的是时间呢，要注意身体。”

　　方怡小声说。

　　点了点头，叶立说：“我知道的了，我们出去走走吧。”

　　“哦，好的。”

　　方怡想起了自己刚才对叶立说过的话，脸又再一次红了起来。叶立直到方怡的身边，轻轻地拉起方怡的手，往外走去……


第五十五章 之间

　　叶立打开苏子晓交给自己的档案袋，里面是关于上东市宝健有限公司对两名高管的具体的要求。

　　仔细地把里面的资料都看完之后，叶立沉思了起来。一般来说，一家公司需要找高级管理人才的时候，往往就会通过猎头公司来运作。这是因为高管往往关系到一家公司的生死存亡，而猎头公司则是发掘人才的专业机构，在选拨人才方面有独到的优势，可以大大地提高成功率。

　　但是，一般来说，某一公司选择猎头公司的时候往往只选择一家猎头公司。

　　可是宝健公司这一次的委托业务却比较特别一点，那就是同时委托两家猎头公司，并声明最后要看哪一家猎头找到的人才更符合公司的要求，那一家才能最后获得报酬。

　　从宝健公司的角度出发，这样无疑是有利的，因为这样一来就可以有更多的选择的空间。

　　可是对于猎头公司来说就相当的不利了，因为如果在竞争之中失败了，那为寻找人才而付出的成本就会打了水瓢。

　　不接这样的业务？

　　现在市场就那样，不管是哪一行都有无数的人在竞争，猎头行业也是如此，你不干大把人抢着干。

　　“奶奶的～真的是头疼。”

　　叶立明白这一次的事情没有那样的简单，因为既要满足宝健公司的需要，又要击败另外一家猎头公司。

　　一时之间，叶立觉得自己无从着手。

　　不知道过了多久，叶立扭了一下自己已经有一点僵硬的脖子，然后伸出右手来使劲在自己的太阳穴上按了几下，才精神了一点。

　　“知己知彼，方能百战百胜。”

　　暂时没有想到好的办法的叶立决定从了解自己的服务对象开始着手，这样在了解的过程之中说不定也能找出办法来。

　　网络世界为人们提供了极大的方便，叶立在网上搜索了一下上东市宝健有限公司，马上就出来一大堆资料。

　　“这是一家经营医药品的公司。”

　　从搜索的结果叶立马上就知道上东市宝健有限公司是经营医药品的，其中最多的就是各类的保健品，叶立甚至还从这一家公司之中发现了几种自己还比较熟悉的保健品。

　　当然，上东市宝健有限公司自己并没有工厂，也就是说这一家公司就是经销商，从生产厂家进货然后分销到下面的门市去。

　　这类的公司虽然没有生产，但是同样也是实力强大之辈，因为这个行业的利润空间极大，能够经营这一个领域的人都是极有本事，公司的实力远不止表面上看起来那样的“薄弱”。

　　“这样的公司主要面对面就是要的高管往往主要侧重于市场开拓与管理方面，这一点在发掘人才的时候一定要注意。”

　　叶立拿起宝健公司对人才提出要求的那一份资料一看，发现果然有这一栏，拿起笔在上面狠狠地打了一个钩，提醒自己不要忘记这个事情，要想让宝健公司满意，这一条是重中之重。

　　叶立把在网上找到的与宝健公司有关的所有资料都仔细地看了一遍，如果是有用的，他就把这些资料保存下来。这是一项庞大的工作，再加上很多的信息是没有用的，而有用的往往就是夹在大量的无用中间的一点东西，相当的费精神。

　　时间慢慢过去，投入到工作之中的叶立根本就忘记了时间。当他回过神来抬起头的时候，发现办公室之中似乎只剩下自己一个人了。

　　看了看电脑右下角的时间，叶立发现竟然已经是七点了。

　　“汗，这么晚了。”

　　叶立摇了摇头，站了起来，扭了一下腰，发现坐的时间太长了，整个身体都僵硬了起来。

　　“这样下去可不行，别把身体也给搞垮了。”

　　打量了一下自己卡座后的走墙壁，估计了一下高度发现还可以，叶立往前几步，走到墙壁前弯下腰去，双手撑在地上，然后腰腹用力，腿慢慢地抬了起来，然后整个人就贴着墙倒立起来。

　　这样的事情叶立在村子里的时候常常做，这对身体很有好处，来了上东市之后，叶立虽然保持着运动，但是工作比较忙，运动量比在村子里的时候少了很多了。

　　“这个得注意，身体是革命的本钱啊。”

　　叶立心里闪过这样的念头，自小跟着村子里的师傅练功，一个单挑几个是没有问题的。只是锻炼身体不坚持的话也如逆水行舟一般，不进则退，也要继续坚持和努力才行。

　　吸了一口气，叶立开始一上一下地撑了起来。

　　“咦，这是……”

　　叶立突然眼神一斜，发现在自己右边的卡座上还坐着一个人，那是孙心玫的座位。

　　叶立此时是倒立着的，从比较低的角度看过去的时候，看到的就是一双修长的腿并在一起，那浑圆的腿肚子皮肤光滑、肌肉紧崩。愣了一下，虽然早就知道孙心玫有一双修长的腿，但是他也没有注意到孙心玫的小腿肚子也如此地诱人——毕竟平时也不可能盯着去看。

　　叶立不知不觉就停下了自己的动作，仔细地观察起孙心玫的小腿来。

　　一般的女孩子的小腿，不是不够修长，就是虽然长，但是小腿的腿肚子处的肉比较多，甚至是鼓起了肌肉来。但是孙心玫的不一样，她的小腿在修长的同时，腿骨浑圆，然后小腿后的肌肉就像是春笋一样的浑圆，就像是一滴露珠滴上去就能够迅速而且流畅的滑下来。再加上那皮肤，叶立相信如果能够摸上去，一定会有锦缎的感觉。

　　突然，孙心玫的双腿一动，然后就是坐着的椅子往后一推，站了起来，几步就走到了叶立的面前。

　　叶立一惊，头一抬，而此时孙心玫站得比较近，而且就在叶立的正前面，他这头一抬，就像是仿佛“伸”到了孙心玫的双腿之间一般，然后，叶立就感觉到自己的双眼沿着那修长的小腿往上，看到一片晶莹如玉的肌肤，而且在大腿的根部甚至看到了一抹红色。

　　“原来穿的是红底啊。”

　　叶立的脑中出现了这样的一个想法。

　　“叶立！”

　　孙心玫的声音吓了叶立一跳，明白过来自己刚才到底在干什么，双手一软，差一点就栽倒在地上。

　　“心玫姐……我……”

　　叶立一边说一边就想放下自己的双腿站起来，要不保持这样的姿势也太怪了一下。

　　“不要动，你平时就是这样锻炼的？”

　　孙心玫看着贴着墙倒立的叶立，好奇地问。

　　这个时候孙心玫还没有发现自己与叶立的姿势实在是很怪异，也不知道自己的裙下的春光已经让叶立一览无遗，对于叶立来说，在这种情况之下他就算是想不看也压制不住自己的“色心”。

　　所以，依然倒立着的叶立倒是希望永远这样倒立下去。

　　“呵，是的。”

　　叶立倒立的时候衣服自然崩紧，甚至是原来扎紧的衬衫也松了开来，孙心玫看着叶立那露出来的小腹，心中就是一跳。

　　“原来强壮的男人的腹肌是这样的啊。”

　　孙心玫看着眼前叶立露出来的那四块每边两块的腹肌，脸上一红，她此时甚至是想伸出手去拉一下叶立的衬衫，想看看叶立是不是拥有传说之中的八块腹肌。

　　但是这也太暧昧了一点，所以孙心玫也只是心动不能行动。

　　但是，孙心玫很快就发现一个让她更加脸红心跳的事情，因为她发现叶立的双腿之间的裤子慢慢地鼓了起来。低头一看，孙心玫这才发现叶立与自己之间的距离和姿势实在是怪异到了极点。

　　“啊～”

　　孙心玫轻叫了一声，后退了几步。

　　“呼～”

　　叶立看到这样的情形，知道孙心玫刚才一定是发现了自己的异样——他不想出现这样，可是实在是控制不了。

　　倒立的时候，叶立看得到孙心玫的裙下春光，这对于男人来说已经是巨大的刺激和诱惑了，再加上孙心玫就站在自己的正前方，贴得如此之近，又怎么可能控制得了？所以马上就有了反应了。

　　站起来之后，叶立看着靠着卡座站着的孙心玫，一时之间不知道应该说什么。

　　此时已经下班了，整个公司静悄悄的，就只有叶立和孙心玫两个人，而且由于其他人都走了，大部分的灯也都关了，只剩下叶立和孙心玫的卡座所在的区域才亮着灯，剩下的地方都是黑的，在叶立和孙心玫都没有说话而且刚刚发生那样的事情之下，一种前所未有的暧昧在两个人之间弥漫开来。

　　叶立想了一下，觉得自己应该主动说话来打破现在的尴尬的气氛，于是上前一步，说：

　　“心玫姐，我……”

　　“啊！”

　　叶立突然的动作把孙心玫吓了一跳，轻叫一声，然后猛地抓起桌面上的包转身就往外小跑而去。

　　看到孙心玫落荒而逃，叶立愣住了，不过一会他就明白了，孙心玫一定是认为自己想干什么，所以才吓得逃走的。

　　“嘿嘿嘿，如果心玫姐没有逃走，说不定我还真干得出来这样的事情的。”

　　叶立笑了一下，走回到自己的卡座前坐了下来，叫了一个外卖之后又开始看起资料来，他要尽快把宝健公司还有竞争对手精锐公司的所有情况都了解清楚，因为战斗马上就要打响了。

　　“逃”出了公司之后，孙心玫直到走在写字楼外的道路上的时候才慢慢地平静了下来。

　　微凉的夜风吹着，但是孙心玫还是感觉到自己的脸热得发烫。想想刚才的事情，孙心玫也意识到自己的反应实在是太大了一点，叶立应该也不是要把自己怎么样的。

　　“真的是……羞死人了……”

　　孙心玫举起自己的右手摸了一下自己的脸，发现一片滚烫，想到明天还要见到叶立，孙心玫的心里就更加地害羞了。

　　“不过，这样也挺刺激的……”

　　夜色之中，孙心玫在写字楼的附近走了好长时间，最后才平静下来，开上车往家里去。


第五十六章 唇凹无主见

　　“我们开个会吧。”

　　因为苏子晓把这一次的业务交给自己负责，所以叶立在了解了基本情况之后就把陈剑和祖雨琳叫上，一起来开个会，这可是苏子晓指定的三人小组。

　　叶立扫了一眼陈剑，发现对方的下巴高高的扬了起来，一副看自己不顺眼的样子。

　　叶立不以为意，像陈剑这样的把不满都摆在脸上的人，根本就不是一个威胁，正所谓会咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人。

　　陈剑最多就是一条会叫的狗，有什么好怕的。

　　叶立打开自己面前的资料，看了一下之后说：“这一次我们要面对的对手不简单，那个精锐猎头公司比我们高力有名，这是一场硬仗。”

　　之前在和谭佳打交道的时候，叶立就面对自己的公司是新成立的没有名气的同样问题，现在又再一次面对，这让叶立有一点无奈，不过这也是没有办法的事情，谁叫高力公司才刚成立不久，还没有在行业内打出自己的名气呢？

　　这就和敬人先敬衣一样，虽然很不合理，但是这就是残酷的现实。

　　不过，虽然有这样的劣势，但是叶立也没有太放在心上，谭佳的公司比这一次的宝健也好，精锐也好，都强大得多，自己不也是拿下了么？

　　所以这个世界上没有攻不下的堡垒，只看你找不找得到办法罢了。

　　“叶立，我不服你。”

　　叶立的话一落，陈剑就大声叫了起来。

　　叶立的脸一寒，陈剑这样实在是太嚣张了，自己是三人小组的头，如果连陈剑都压不住，那事情根本就做不下去，光内讧得了。

　　祖雨琳没有说话，她也是一个心高气傲的人，对于叶立成为三人小组的领头，虽然不至于没有意见，但是心里却打算尽本份就行了——既不拖叶立的后腿，但是也不会主动帮叶立就是了。

　　这一切建立在叶立从优力达公司那里拿下了一个大的业务，如果不是这样的话，祖雨琳也是不服叶立的。

　　此时看到陈剑这样，祖雨琳脸上没有任何的表情，心里却是鄙视不已，就算是想和叶立作对，也没有这样明目张胆的道理。

　　在祖雨琳看来，陈剑这样的人就是一个绣花枕头，中看不中用。

　　“我就看看叶立怎么样来处理这件事情。”

　　祖雨琳看了一眼叶立，没有说什么，袖手旁观。

　　叶立看向陈剑，视线落在他的脸上的时候，突然心中一动，他发现陈剑的面相看起来虽然还不错，但是却有一个致命的缺点——陈剑的下唇是凹陷下去的。相术上来说，人的下唇要丰润才好，如果是凹陷的，那就代表着没有主见，这样的人往往个性懦弱，容易被人支配。

　　再想到那天晚上在K房之中陈剑的表现，叶立对于怎么样对付陈剑这样的人心中有数了。

　　叶立的脸一冷，说：“陈剑，你不服我？”

　　叶立的声音充满了冷意，而且目光之中更加是有如想要杀人一般。

　　陈剑吓了一跳，之前挑衅叶立的时候，叶立都没有什么反应，从来也没有像现在这样的怒气冲天，突然想起叶立之前在K房的时候和人打架的时候的凶样，陈剑的心里就是一抖，说：“你……想怎么样？”

　　“放心吧，我不会打你的。”

　　叶立笑了一下，他知道陈剑如此害怕自己唯一的原因就是怕自己打他。

　　祖雨琳看到陈剑这个样子，轻轻地摇了摇头，心想这也太脓包了一点吧，让叶立这样一吓就成这个样子，一点男子的气概也没有。不过想想也没有什么奇怪的，那天晚上在K房里陈剑的表现不已经说明了这个问题么？

　　陈剑注意到祖雨琳的表情，脸一下子涨红，他知道自己离祖雨琳已经越来越远了，想到这里，陈剑的心里马上就升起了一股怒气，造成这一切的都是叶立，如果没有叶立，自己又怎么会显得如此的脓包？

　　当下陈剑瞪了叶立一眼，说：“你没有资格当这个小组的组长。”

　　叶立看着陈剑，嘴角突然出现了一丝的微笑，说：“哦？为什么？”

　　“你高中都没有毕业，而我和祖雨琳，哪一个不是名牌大学毕业的？而且我们还有国外留学的背影，肯定比你们强，所以，我或者是祖雨琳才有资格来当这个小组的组长，这一次的业务，也只有我或者是祖雨琳才有资格去负责。”

　　“哦，我看你的意思是说只有你才有资格来当这个小组的组长吧？”

　　陈剑的脸一红，他当然就是这个意思，之所以把祖雨琳拉进来，不完是要证明叶立比自己和祖雨琳差罢了。

　　“这个……反正你是一定没有这个资格的！”

　　“哈哈哈，我没有资格？你们来到公司之后，做过什么成绩？”

　　叶立这话一说，陈剑马上就说不出话来。是的，自己到了公司之后根本就没有做出什么成绩，相反，叶立接下了一单大业务。

　　“一切以成绩说话，你做不出成绩来，你就别在我的面前装大尾巴狼！哼，这一次的业务如果因为你的原因失败了，小心我捧你！你见识过的我拳头的，孙国那样的人我都不怕，更加不要说你这小样的！”

　　叶立冷冷的声音让陈剑的脸色一下子变得苍白。孙国也就是孙天生的事情他后来也听说了，知道那孙天生是一个潜逃多年的杀人犯，叶立面对这样的人也敢打，更加不用说自己了。

　　缩了一下脑袋，陈剑不说话了。

　　祖雨琳看到这里，愣住了，她完全没有想到叶立会用这样的方式来对付陈剑，一般来说如此粗鲁的方式会引起不满，但是用在陈剑的身上却是效果不错的样子，至少现在看来陈剑已经不敢说什么、安份了下来。

　　“叶立到底是有意这样做的，还是他也是无意的？”

　　祖雨琳不由得好奇起来，如果叶立是有意这样做的，就说明叶立对陈剑的性格相当的了解，从而用这种方式来压住陈剑。

　　识人是猎头应该拥有的能力，祖雨琳知道真正的优秀的猎头拥有一眼就看穿别人的能力。

　　“难道叶立有这种能力？”

　　祖雨琳心里相当的震惊，如果真的是这样的话那叶立也太惊人了。虽然不太愿意相信，祖雨琳也知道这种可能性是存在的，毕竟叶立不久前才从谭佳那样的牛人手里接下了业务，如果叶立没有三两三，是做不到这一点的。

　　看到陈剑这样子，叶立心里笑了一下，“看来相术的用处无处不在啊。”

　　其实之前说出如此强硬其实是蛮横的话来的时候，心里也有一点担心会不会激起陈剑更强大的反抗，如果是这样的话，那也不是自己所希望看到的，毕竟现在是在一个小组里，如果把陈剑逼得向苏子晓哭诉，就算不是自己的错，那也会显示出自己的领导能力不行不是？

　　“相术有助于自己分析判断一个人的性格，从而找到对付的办法，看来日后要多一点从这一点着手了。”

　　在陈剑身上实验成功的叶立心里一边想着，一边继续说：“我们现在来研究一下到底怎么样才能够击败对手精锐公司，拿下这一次的业务。”

　　“哼，我们高力公司要想赢得这一次的业务，我看不容易。”

　　陈剑的这一句说得依然很冲，但是不可否认的是，这确实是事实。

　　点了点头，叶立说：“是的，这一点我也承认，可是，我们还是要找出办法来。”

　　祖雨琳的眉头也皱了起来，在苏子晓分配了业务之后她也研究了一下宝健公司和精锐公司，越是研究就越是觉得这一次的业务不好做，对手实在是太强大了。

　　“这一次精锐公司由一个叫罗治的人负责。”

　　叶立想了一下，把从苏子晓那里得来的这个信息告诉了祖雨琳和陈剑。

　　“你的意思是说我们可以用从这个人下手？”

　　祖雨琳反应很快，马上就明白了叶立的意思。

　　“是的，这是我们的对手，了解一下他我觉得很有必要。”

　　罗治既然是对手，那了解对方的情况就很重要，叶立的这个提议就正是这个意思。

　　“我来负责收集罗治的资料，一天之内，我就能够把这个消息查出来。”

　　叶立到了公司之后就做出了巨大的成绩，作为同一批进入公司的人，祖雨琳可不想被叶立击败，她要证明自己同样是优秀的，甚至是比叶立更加优秀。

　　“好，没有问题！”

　　叶立明白自己不可能也不应该一个人把所有的事情都包揽下来，既然是一个小组的那就要给别人机会发挥作用、展现能力，团结才能够力量大。

　　……

　　随着时间的过去，陈剑也参与进讨论里来，这让祖雨琳相当的惊讶，因为这说明叶立刚才恐吓的方式确实是镇住了陈剑，三个人开始合作起来了。

　　看了一眼叶立，祖雨琳心里暗暗点头，心想叶立还真的是有一套。


第五十七章 不好办

　　“罗治，这就是我们这一次的对手。”

　　说着，祖雨琳把手里的资料打开，然后分发给叶立和陈剑。

　　接过资料，叶立翻开一看，发现是罗治的相关资料，粗粗一看，发现做得还真的相当的详细。

　　罗治是精锐公司的猎头。

　　一天时间，祖雨琳在一天的时间里就把罗治的情况打听清楚了，能够了解到这个程度，也可以看得出来祖雨琳的本事了。

　　陈剑翻开资料看了一下，眉头皱了起来，冷笑了一声说：“这可不好办，这个罗治是一个经验丰富的人，这一次看来我们碰上大麻烦了。”

　　叶立没有说话，但是他也不得不承认陈剑的话虽然难听，但是也是事实。根据祖雨琳调查到的情况，这个罗治在猎头这个行业已经打滚了近十年，可以说是经验丰富的人，这样的人可不仅仅是经验丰富那样简单，打滚了这样长时间之后，人脉广阔，根本不是一般人能够想象的。

　　而且，在祖雨琳收集的资料之中还提到了罗治的一些成功的案例，那可都是服务过不少大公司的。

　　所以，要对付这样的人可不是那样的简单。

　　祖雨琳修长的眉毛也拧了起来，这个罗治真的不是好对付的人。但是这个人就是这一次自己三个人的对手。想到这个，祖雨琳就有一点奇怪，不知道为什么苏子晓会让自己这三个新人来和对方“拼杀”。

　　叶立合上手里的资料，手指在桌面上轻轻地敲着，半天都没有说话。

　　事情不好办，但是这反而激起了叶立的斗志。

　　“事情不好办又怎么样？不好办也要办。”

　　上一次公司所有人都觉得叶立不可能从谭佳的手里拿到订单，多少人嘲笑自己，但是自己最后不还是拿下来了？

　　这一次罗治是很难对付，但是却必须拿下、必须击败对方。虽然不知道苏子晓和这个罗治之间到底有什么恩怨，但苏子晓这样生气一定不是小事。从这个角度来说，也必须击败罗治，要不怎么可能出得了恶气？

　　“总不能说一有困难就退缩，那岂不是什么事情也干不成了。”

　　这就是叶立此时的心态。

　　陈剑看了一下叶立，心里冷笑了起来。这一次的业务是叶立负责的，如果拿不下来那负责任的就是叶立，与自己可没有多大的关系。

　　所以，当看到罗治的资料发现对方是一个如此难对付的人的时候，陈剑的心里反而相当高兴。

　　“我想去见见这个罗治。”

　　光从资料上看，除了看出来这个罗治是一个难对付的人之外，就看不出更多的东西来了。

　　一时之间也没有想到好办法的情况之下，叶立就想着去见见这个，看看能不能找到什么办法。

　　叶立提出这样的办法也是经过深思熟虑的，他想通过相术来看看这个罗治到底是怎么样的一个人，这样也许能够找到对付他的办法。只是这是叶立的秘密，他不可能和祖雨琳还有陈剑说的。

　　祖雨琳摇了摇头，说：“叶立，我觉得没有这个必要。我们现在要做的应该是根据宝健公司的要求去寻找合适的人才。”

　　陈剑一听，马上就点头说：“是的，我同意雨琳的办法，我们现在要做的就是去寻找合适的人才，这才是我们猎头应该做的事情。”

　　听到祖雨琳提出反对叶立的办法，陈剑马上就表示了支持。被叶立恐吓了一番之后，陈剑虽然不敢明着和叶立作对，但是象这种可以正大光明地给叶立难看的机会他是绝对不会错过的。

　　叶立沉吟了一会，他知道祖雨琳说得也没有错，既然罗治这个人不容易对付，那现在最好的办法就找到足够优秀的人才，如果能够做到这一点的话那就可以不管罗治这个人了——也就是说罗治这个人是不是难对付也就可以不考虑了。

　　但是这个办法有一个致命的弱点：自己这几个人找到的人才真的能够比上罗治？罗治这个人在猎头这一行打滚了这么多年，人脉眼力那都是一等一的，自己也好，祖雨琳或者是陈剑也好，才刚入行，找到的人怎么可能比得上罗治找的人？

　　所以，祖雨琳提出的这个办法表面上看起来很合理，但是实际上效果不好，只是这也不失为一个办法就是了。

　　“这样吧，雨琳，你和陈剑负责去物色合适的人才，而我先想办法去见一下那个罗治。”

　　“哟，叶立，难道你还能打罗治一顿，让他放弃这一次的业务或者是故意输给我们？”

　　陈剑听到叶立坚持要去见罗治，马上就嘲笑说。

　　叶立笑了一下，扫了陈剑一眼，说：“如果这有用，而且又有必要，我会的。”

　　“你……”

　　陈剑这样说不过是在嘲笑叶立，根本没有想到叶立竟然会这样说，愣住了，一时之间说不出话来。而且叶立扫过来眼光寒意十足，这让陈剑想起之前叶立“恐吓”自己的话，明白叶立的话里的意思是说如果自己不老实一点，也会揍自己一顿，身体一抖，不敢再说什么了。

　　看到陈剑又被自己镇住了，叶立笑了一下，陈剑的下唇凹陷，性格懦弱，对付这样的人就要强硬。

　　“我看就这样吧，我们两条腿走路，分头行事，你们两个人按照宝健公司的要求去物色合适的人才，而我则去会一下那个罗法，看看这个人到底是怎么样的一个人。”

　　虽然觉得叶立这样做没有什么用，但是祖雨琳还是点了点头，没有再说什么，这一次的事情是叶立负责的，叶立既然这样安排那就按他所说的去办。

　　“那就这样办吧。”

　　回到了自己的卡座，叶立坐下来之后开始冥思苦想起来。

　　“罗治，罗治，这是什么样的一个人呢？如果能够找到罗治的照片就好了。”

　　叶立猛地想起现在一般的公司都有网站，网站上通常都有公司人员的相关介绍，像精锐公司这样的猎头公司因为直接面对市场要推广，网站上百分之百有罗治的照片。

　　想了一下，上网找到了精锐猎头公司的网址，打开进去之后找到公司人员介绍那一栏，找到罗治之后发现那里果然有照片。但是叶立很快就失望了，当他点进去却发现罗治的照片清晰度不高，看不出什么来。

　　“看来得亲眼去会一下这个罗治才行，只有面对面才能看得仔细啊。”

　　叶立心里默默地想道。


第五十八章 白领

　　“铃～～～～～～”

　　电话响了起来，叶立看了一下，发现是前台的电话。

　　拍了一下自己的额头，叶立这才想起中午的时候张淑云说今天晚上要请她吃饭呢，现在估计是打电话来提醒自己了。

　　看了看时间，发现确实快要下班了。

　　“算了，今天就这样了，明天再想办法了。”

　　叶立一直在琢磨着怎么样才能在不引起罗治的注意的情况之下去见对方一面，而且是近距离的接触，但是想了一天了，还没有想到办法，所以干脆决定暂时不想了，先和张淑云吃饭去，明天再想了。

　　“叶立，走了。”

　　接起电话，叶立马上就听到张淑云那清脆的声音。

　　“好啊，你等我一下，我马上就出来。”

　　放下电话之后，叶立收拾了一下，就往前台而去。到了前台的时候，叶立双眼就是一亮，此时的张淑云已经换了衣服，上身是一件紧身的小T恤，而下身则是一条牛仔裤。平时张淑云一身职业套装，OL风情万种，现在换上了这样的一套装束青春洋溢的气息扑身而来。

　　“怎么样？”

　　张淑云看到叶立这样的表情，得意地转了一下身。

　　“非常……诱人。”

　　叶立这话说得不假，换上了这样的衣服的张淑云更加显出她那修长的身材，光是那双长腿，就已经让所有的男人为之惊艳了。

　　“嘻，算你会说话，走吧，跟我出去啊，绝对不会丢你的脸就是了。”

　　说着，张淑云往电梯走去。叶立笑了一下，跟了上去。

　　叶立看着在自己面前小心地用刀切着牛扒张淑云，笑了一下，他没有想到张淑云最后让他请吃饭的会是这样的地方。

　　“西餐这东西看来是女孩子的最爱啊。”

　　叶立心里想。虽然叶立有一点不太习惯这种东西，但是他必须得承认这种地方的气氛相当的好，环境装修得好，再加上轻轻地播放着的音乐，确实是相会的好地方。

　　“蚂蚁丫黑……”

　　突然，张淑云的手机响了起来。看了一下，张淑云马上就接了起来。

　　“在哪呢？哦……好的啊，一会见啊。”

　　“怎么了？”

　　叶立看到张淑云接完电话了，随口问道。

　　张淑云拿起旁边的红酒，小口地喝了一下，才满足地说：

　　“我的一个姐妹，一会咱们一起过去吧。”

　　“去哪？”

　　叶立放下了手里的叉子，看着张淑云。

　　“酒吧啊，吃完饭去喝点酒，这才是白领过的生活啊。”

　　张淑云理所当然地说。

　　叶立愣了一下，他发现自己还真的没有过过张淑云所说的生活方式呢。以前也听说过白领因为工作压力很大，所以晚上下班之后会去酒吧喝酒，如果有看得顺眼的就会来一段快餐式的爱情，这就是所谓的“一夜情”了。

　　想到这里，叶立也激动了起来，马上点了点头，说：“好啊，也让我见识一下什么才是真正的白领生活吧。”

　　因为一会有节目，所以叶立和张淑云都加快了速度，小半个小时之后，叶立和张淑云就离开了西餐厅，钻进的士往酒吧而去。

　　“这就是上东市有名的酒吧街，这个地方的街道两边都是酒吧。”

　　下了车之后，张淑云一边往前带着路，一边对叶立说。

　　打量了一下周围，叶立马上就发现正如张淑云所说的那样，这里就是酒吧一条街：一间挨着一间，就算是空气之中也似乎飘着浓浓的啤酒的味道。

　　叶立和张淑云到的时候已经是晚上近九点了，夜色之中，各个酒吧门前亮起来的霓虹灯闪烁着，那或红或蓝的颜色和那虽然开着、但是却呈现出幽暗的大门通道都让这些酒吧显得神秘和暧昧无比。

　　酒吧街上也开始出现人了，而且有越来越多的趋向。

　　张淑云很显然对这里相当的熟悉，带着叶立走了一段路之后，捌了几个弯，最后钻进了一个大门看起来很小的酒吧。

　　“一间酒吧？”

　　叶立进去之后，看到那在门口的墙壁上挂着的一块小小的霓虹灯上的名字，心里汗了一下，这名字取得也太风骚了一点吧。

　　进去的时候，叶立发现这个酒吧正如外面看到的那样，不大，从色调上来说以暗红为主，配上了灯光之后显得特别的暧昧。一进门的地方就是一个弧形的吧台，吧台的后面靠墙的地方是一个巨大的酒柜，上面摆满了酒。而顺着吧台往里，看得出来是另外一个大的空间，中央摆着一张美式台球桌，台球桌正有几个男女在打着球。

　　以台球桌为中心的周围靠墙的地方散落着的十来张桌子，已经坐了七八成满了。

　　张淑云看了一下，马上就找到了自己的朋友，直接走了过去。叶立自然跟了过去。

　　“小云，你来了啊，坐。”

　　张淑云点了点头，坐了下来，然后对叶立说：“坐吧，这两个是我的好姐妹，这个叫董语琪，这个是林妙然，怎么样，不错吧？都是美女呢。”

　　叶立笑着点头说：“你们好，我叫叶立，张淑云的同事。”

　　张淑云的话并没有故意夸奖的意思，不管是董语琪也好，林妙然也好，确确实实的都是大美女，而且风格各异。

　　董语琪是属于那种美艳型的，那一张瓜子脸上五官精致，最让人印象深刻的是那一双眼睛，在大的同时却仿佛是笼罩着一层烟雾一样，看人的时候自然而然地流露出一种风情来，勾人魂魄，虽然是坐着，但是叶立不是一眼就看得出来这个董语琪拥有过人的胸围。

　　“真的是有过人之处啊。”

　　叶立只是扫了一眼马上心里就开始赞叹起来。

　　与董语琪不一样的是，林妙然则是另外一种美女，看起来有一点瘦，但是正因为这样更加显得她的双肩有如刀削，一件宽大的T恤穿在她的身上，微微下坠之后露出的锁骨性感撩人。

　　一般而言，美女的身边是不会出现别的美女朋友的，但是张淑云很显然打码了这个规律，张淑云这样的大美女的身边的这两个朋友很显然同样是绝世的大美女。

　　董语琪打量了一下叶立，然后对张淑云说：“小云啊，这个就是你说的你公司新来的帅哥？”

　　“嘿，不才正是在下。”

　　张淑云还没有来得及说话，叶立就抢先说了，说话的时候叶立还故意摆出一副很拽的样子。这一下马上就把董语琪还有林妙然都逗得笑了起来。

　　“是不是帅哥我就不知道了，不过脸皮很厚是一定的了。”

　　林妙然也乐了。

　　耸了耸肩，叶立坐了下来，说：“我会把这个当成是你们对我的称赞的。”

　　大家都是年轻人，所以很快就熟悉起来了。

　　董语琪看了一眼叶立，心中暗暗点头，她和张淑云是好姐妹，自然也听张淑云说过叶立不久前刚从优力达公司拿下了一笔大的业务，直接把公司里的三个业务骨干给干掉的事情。刚开始的时候她还有一点不太相信，但是在她短短的时间里，她却信了几分。原因很简单，叶立此时表现出来的与人沟通的能力实在是太强了，不管是做什么样的行业，有这样的本事都是能够事半功倍的。

　　林妙然也在暗暗打量叶立，她对叶立的感觉也相当的好，叶立算不上十分帅的男人，但是五官分明、浓眉大眼，再加上那一看就知道强壮的身材，确实是很有吸引力。

　　而且林妙然发现叶立是一个能够很自然地就融入她们这几个多年的朋友的谈话之中，一点也不会让她们觉得有什么不自然。

　　这绝对是一种本事，而且是相当难得的一种本事。

　　很快，张淑云和叶立点的啤酒就上来了。

　　叶立拿起一瓶，右手拧着瓶盖，一用力，把瓶盖拧了下来，然后递给了张淑云。

　　“啊！”

　　张淑云小声惊叫了一声，这可不是一般人能够做到的，这得手指相当有力才行。

　　挑了一下自己的眉毛，叶立说：“怎么样？不错吧，人肉开瓶器！”

　　“显罢。”

　　张淑云瞪了叶立一眼，接过啤酒，喝了一小口，出一口气，然后整个人瘫坐在椅子上，就像是一种懒虫一样一动不动了。

　　叶立可就没有张淑云那样的斯文了，小瓶的啤酒让他一口气就喝掉了大半瓶，冰凉的啤酒灌进肚子里，叶立感觉到一阵疲惫涌了上来，不由得觉得张淑云那样往后靠去。

　　听着耳边传来的淡淡的轻柔的音乐，坐在舒服的椅子上，叶立感觉到自己此时就像是在云端一样的舒服。

　　“白领的夜生活就是这样的？”

　　叶立的心里冒出了这样的想法来。

　　林妙然笑着对叶立说。

　　“叶立，听说你看人的眼光很准？”

　　“那当然，作为一名猎头，没有过人的眼光那绝对是不行的。”

　　叶立晃着手里的酒瓶子，然后继续说：“要不要我给你看一下？我保证一言中的。”

　　“好啊，那我可就要看看你的眼力怎么样了。”

　　林妙然笑着说。

　　“好！”

　　叶立坐直了身体，向林妙然看去，拥有相术的叶立根本不觉得这是什么挑战。


第五十九章 相术辨人上

　　酒吧里的灯光虽然比较暗，但是因为与林妙然坐得并不远，所以叶立看得还是相当的清楚。

　　林妙然突然有一点不太自然起来，她感觉到叶立的目光就像是要把自己看透了一般，这种感觉很奇怪，就像是在叶立的面前自己整个人就是赤裸裸一样。她从来也没觉得一个人的目光就像是叶立这样的有穿透力。

　　“难道这就是猎头所拥有的目光？”

　　林妙然心里想。

　　张淑云看了一下叶立，又看了一下林妙然，她自然知道林妙然这是在考叶立呢，这主要的原因就是之前自己在两个好姐妹的面前吹嘘了一番叶立是多么的厉害。

　　“不知道叶立能不能说得准呢？”

　　张淑云也不由得有一点紧张起来，因为如果叶立说得不准，最后丢脸的可不仅仅是叶立一个人，还有自己。怕打扰了叶立，张淑云顿时连呼吸都轻了起来，只是原来她那瘫坐着的姿势已经不见了，渐渐地坐直了起来，双眼更加是紧紧地盯着叶立。

　　董语琪也不说话，手里虽然拿着一瓶啤酒，但是也只是轻轻地晃着，一点也没有喝的意思，双眼一时看向叶立，一时看向林妙然，很显然是在等叶立作出判断。

　　其实猎头董语琪也不陌生，猎头的工作方式一般是建立在对被“猎”者的过往的调查之上，也就是说在搜集了资料之后对资料进行分析，从而得出结论来判断某一个人是不是适合某一个工作职位，当然，在结论之中会包括人的性格、处事方式还有能力等等。

　　叶立是一个猎头没有错，但是就算他是一个优秀的猎头，可是现在他哪来时间和途径云搜集与林妙然的资料？

　　所以，在这样的情况之下叶立哪可能对林妙然作出准确的判断？

　　可是，董语琪却发现叶立似乎相当的有信心。

　　“他的信心到底是从何而来？”

　　董语琪心里相当的困惑，但是现在她也没有说话，静观其变，看看叶立说出什么来再说。

　　叶立很快就发现了林妙然的面相的特别的地方。在相术之中，双眉相连的中央叫“中正”，而司空则是在中正往上的位置，叶立现在的注意力就集中在司空的位置。

　　叶立注意到林妙然的司空部分的“交友”的位置，也就是眉毛的中部往上一点的地方呈现出一丝红黄相间的颜色来。

　　叶立笑了一下，已经心中有数了。从相术上来说，这个位置出现这样的气色意味着这个人最近遇到了大麻烦，但是这个麻烦已经解决了，提供帮助的则是一个多年没有见的朋友。

　　举起手里的啤酒，叶立喝了一口，然后说：“说出你的性格不是什么本事，这对于一个优秀的猎头来说只是基本功罢了。”

　　林妙然、张淑云还有董语琪三个人对视了一眼，不知道为什么叶立这样说。

　　“难道你还能看出别的东西来不成？”

　　林妙然好奇地问。

　　“那当然，我可不是一般的猎头，我能够看到别的猎头看不出来的东西。”

　　叶立得意地玩起了神秘来——这样的时候不玩神秘还什么时候玩神秘？

　　“那你说来听听。”

　　林妙然看着叶立，她的好奇心也让叶立勾起来了。

　　“你前段时间有一件事情很不顺利，遇到了大麻烦。”

　　林妙然心中一振，叶立说对了，自己前段时间还真的遇到了一个大麻烦，这个麻烦让自己相当的头疼，足足让自己头疼了半年之久。叶立说对了，林妙然不知道叶立到底是怎么样看出来的，但是她脸上不动声色，说：“那你觉得现在我的这个麻烦解决了没有？”

　　“解决了，当然已经解决了。”叶立稍稍地停了一下，才继续说：“这个麻烦是一个你多年没有见的朋友帮上了忙。”

　　“你怎么知道的？”

　　这一下林妙然再也控制不住自己心中的震惊，惊叫出来，然后她马上就醒悟过来，看向涨淑云，说：“小云，是不是你告诉叶立的？”

　　林妙然觉得除了这个原因之外，根本就没有别的可能了。叶立能够看出自己遇到了大麻烦，看出麻烦已经解决了，而且是自己的一个朋友替自己解决的，这样的事情如果不是张淑云告诉叶立的，叶立怎么可能知道？

　　听到林妙然这样说，叶立不干了，笑骂着说：“我说林妙然同志，没有这样的事情啊，你可不能这样说啊，要不我可靠你诽谤的啊。”

　　林妙然不理叶立，依然看着张淑云，说：“你没有告诉她？”

　　其实张淑云的心里也是相当的惊讶，自己确实没有告诉过叶立林妙然的事情，所以清楚得很叶立是自己看出来的。

　　认真地摇了摇头，张淑云说：“没有。”

　　“没有？那叶立是怎么看出来的？”

　　董语琪突然心中一动，笑着对叶立说：“叶立，你看看我怎么样？能看出什么东西来？”

　　与林妙然是闺中密友，林妙然最近遇到的麻烦事情董语琪也知道得一清二楚，叶立能够说中也让她吃惊不小，她也不相信叶立是看出来的，所以也对叶立发出了“挑战”了。

　　叶立现在对自己的相术超级有信心，所以对于董语琪提出的这个要求自然一点也不害怕，他点了点头，开始向董语琪的脸看去。

　　叶立发现董语琪的人中很深，而且笔直如竹，这意味着董语琪这个人日后如果生育多个孩子。与此同时，董语琪的耳朵的轮廓线条分明而且圆润如水珠，这说明董语琪一生会贤慧而且富有，而且叶立还发现董语琪的左耳比右耳略厚，这意味着董语琪第一个孩子是男的。

　　叶立心里暗暗点头，董语琪的相格是相当的不错的，而且董语琪的神情娴静而气血安和的，这样的女人对于贞洁很看重，也就是说比较保守。

　　在得出这个结论的时候，叶立的心里甚至怀疑自己是不是看错了，因为董语琪那双眼可是勾人摄魄，那如烟如雾的眼神绝对是能够把男人杀死的。再加上“胸前伟大”，这样的女人会是很看重贞洁的人？

　　不过，当叶立再仔细看一遍之后，却发现自己之前并没有看错。

　　“不如，试一下看看是不是真的这样？”

　　叶立心里冒出了这样的念头，而叶立一转眼就想到了一个办法来，当想出这个办法的时候，叶立的心里也抖了一下，觉得自己的这个办法相当的“邪恶”或者是说“卑鄙下流”。

　　“刚才我说的林妙然的事情，你们可能说是淑云说给我听的，那现在我说一个很秘密的事情，而这个事情张淑云是不可能和我说的。”

　　“啊？什么事情？”

　　听到叶立这样说，张淑云都觉得好奇起来，她也想不出来有什么事情是自己根本不可能和叶立说的。

　　“是啊，什么事情是小云绝对不可能和你说的？”

　　林妙然也奇怪了起来，双眼看着叶立。刚才张淑云说没有把自己的事情告诉叶立，她是不太相信的。在她看来，一定是张淑云把自己的事情告诉了叶立，让叶立来“装神弄鬼”的，从小就知道张淑云古灵精怪的，如果说张淑云和叶立串通这一点也不奇怪。

　　林妙然已经打定主意了，如果叶立不说出一点很有说服力的事情来，自己肯定不相信叶立真的是看出自己最近遇到了大困难的。

　　“不过，这个事情我只能说给董语琪一个人听。”

　　叶立笑着说。

　　张淑云等人马上就看向叶立，显然不明白他为什么这样说。


第六十章 相术辨人下

　　张淑云上下打量了好一会叶立，最后吃吃笑着说：“老实交待吧，你是不是看上了小琪了，想故意说点什么来引起她注意之类？”

　　叶立一听，汗了一个，马上说：“如果我真看上了小琪了，我才不会用这样的招数呢，爱要勇敢说出来的！”

　　“嘻，这话到也是，那种连喜欢都不敢说出口的人，都是软蛋。”

　　张淑云停了一下，瞪了叶立一眼，说：“那有什么不可以说的？快一点。”

　　“是啊，有什么不可以说的？”

　　林妙然对于叶立这种故作神秘的态度也是相当的不满意，催促叶立快一点说出来。

　　“嘿，这个事情真的不能直接说出来。”

　　叶立摇了摇头，拒绝了。

　　林妙然撇了一下嘴，说：“得了吧，你就装吧，什么不方便说出来，你这是借口啊。”

　　“对，叶立，你这就是借口，这样做是不对的。”

　　张淑云也批判起叶立来。

　　看了一下董语琪，叶立笑着说，“这样吧，我把事情写在纸上，先给董语琪看，愿不愿意让你们看就由董语琪决定喽。”

　　“行，就这样办。”

　　张淑云马上就站了起来，走到吧台那里拿了笔和一张纸来递给了叶立。

　　叶立在上面写了几个字，然后折了起来递给了董语琪。

　　董语琪接过叶立递给自己的纸条，她的心里相当的好奇叶立到底在上面写的是什么。

　　“你写的是什么？”

　　董语琪一边说一边打开了折起来的纸条，只是瞟了一眼之后就猛地折了起来，紧紧地抓在自己的手里，俏脸也一下子变得通红起来。

　　看到董语琪这样子，叶立笑了一下，他知道说对了。得意地翘起了二郎腿，拿起刚才摆在桌面上的啤酒，喝了一大口。

　　张淑云和林妙然对看了一眼，然后看了一下董语琪，又看了一下叶立，她们都不是傻子，自然看得出来叶立一定是说对了。

　　“语琪，叶立说的是什么事情？”

　　林妙然好奇地问。

　　董语琪的脸变得更加红了，一会之后才摇了摇头，说：“没……没有说什么……”

　　“不可能吧，快一点说。”张淑云哪里会相信董语琪的话？

　　“真的……真的没有说什么。”

　　林妙然和张淑云突然像约好一样猛地向董语琪扑了过去，经过了一番的争斗之后，最后张淑云终于从董语琪的手里把叶立写的那张纸条抢到了手里。

　　迫不及待地打开一看，张淑云也愣住了，一会之后脸上露出了古怪的笑意，看着叶立说：“这个你也看得出来？”

　　张淑云从董语琪手里抢到的那一张纸上写着“你是处的”几个大字！

　　叶立得意地哈哈大笑着说：

　　“哈～那当然，我可是前无古人后无来者的猎头！”

　　随着叶立的笑声，董语琪的脸变得通红，就像是要滴出血来，那一双勾人魂魄的眼睛瞪着叶立，想要把叶立吃了一般，可是在叶立看来，这样的一双大眼睛看着自己，却像是要挑逗起自己最狂野的欲望一般。

　　“乖乖了个咚咚，这女人就像是妃妲再世啊，这样一种勾人的样子的人偏偏又是一个处的！”

　　这种女人对任何一个男人来说都是巨大的诱惑，叶立也不例外，所以他在心里狂叫了几声发泄一下。他马上把自己手里的啤酒往嘴边凑去，狠狠地喝了一口，然后吞了下去。

　　叶立这一口不是为了喝酒，实在是因为被董语琪的那一眼刺激得想吞口水，借喝酒来掩饰罢了。

　　林妙然看了看叶立之后，又看了一下董语琪，她也没有想到叶立说的是这样的一件事情，这对于女孩子来说可是最私密的事情，可是却让叶立看出来了。

　　想到这里，林妙然的身体不由得一缩，她突然想到一个问题那就是叶立既然看得出来董语琪是处的，那是不是也看得出来自己是不是处的？

　　不管自己是不是处的，林妙然都不想叶立看出来。

　　看到林妙然这样子的反应，张淑云也反应过来了，同样缩了一下身体。

　　董语琪通红着脸，对叶立说：“叶立，你也看看她们两个是不是处的。”

　　“不要！”

　　“不准看！”

　　听到董语琪这样说，张淑云和林妙然不由得同时惊叫出来，甚至双手都抱在自己的胸前，想要阻止叶立的目光。

　　叶立觉得相当的好笑，因为如果自己要看，也不是看胸，张淑云和林妙然这样做很显然是起不了任何的作用的。

　　当然，张淑云和林妙然又不知道叶立是怎么样看得出来的，所以这样做也就无可厚非了，或者是说这是女孩子下意识地保护自己的动作。

　　经过这一闹之后，众人的关系也就更加地融洽起来了，当然，此时张淑云等人看向叶立的眼神始终有一点古怪，特别是董语琪就更加是这样了。

　　“好了，我们去打台球吧。”

　　董语琪实在是觉得再坐在这里的气氛会相当的尴尬，看到台球桌已经空了出来，马上就站起来说。

　　“好啊好啊，我们去吧。”

　　林妙然也马上站了起来跟着董语琪一起往台球桌那里走去。

　　张淑云也站了起来，离开的时候还不忙对叶立说：“叶立，你就坐在这里，不准跟我们过来。”

　　张淑云现在也是怕了叶立了。

　　叶立笑了一下，没有跟上去，毕竟这确实是一个比较尴尬的时候。靠在椅子上，叶立一边小口地喝着冰冻的啤酒，一边看着不远处的张淑云、董语琪和林妙然在打台球。三个风格独特的美女在打台球，那弯腰俯身的时候形成的曲线确实是让人赏心悦目。

　　“真没有想到，原来相术还有这样的妙用啊。”

　　叶立想起自己刚才看出董语琪是处子之身的事情，心里也乐了，之前他只是把相术运用到工作之中，从来也没有用在这上面。

　　用相术来泡妞？

　　这似乎是相术一个不错的运用的方面。有了这样的念头之后，叶立马上就想到相术其实是可以判断得出来很多东西的。

　　看了一下周围，发现在自己的对面的不远处就坐着几个女的，叶立“见猎心喜”，马上就仔细观察了起来。

　　“双眼黑白分不太清楚，而且血丝相当的明显，这样的女人很显然感觉到寂寞，也就很是很早就会出现偷吃禁果的事情啊。我想这个女的还没有满十八岁就已经懂得人事了，甚至是比男人还要风流啊。”

　　“在她旁边的这个女的，嗯，人中窄如羊肠小道，而且是相当的细，弯曲如弓。比之前那个要好一些，大概18岁吧。嘿，而且因为这个女的人中有点弯，在这方面可能会有一点小变态啊，欲望强烈，是特殊的喜好啊。”

　　除了两个正面对着自己的之外，叶立看向的这一桌上还有两个人是背对着自己的，所以看不到对方的脸。

　　想了一下，叶立拿起了酒，站了起来往另外一边走去，走到对面的时候靠着了墙上，打量起另外两个女的来。

　　酒吧之中的灯光不可能很亮，但是叶立却发现虽然有一点距离，但是自己依然看得很清楚。

　　“这会不会是相术的异能给自己带来的变化之一？”

　　叶立突然意识到自己似乎在得到了相术的异能之后双眼的视力变得越来越好了——就像是老鹰一样，隔很远也看得相当的清楚。所以，叶立马上就发现了对面的一个女的从中里有细细的红丝。

　　叶立心里感叹了起来，这样的女人虽然偷吃的年纪比之前的两种还晚一点，大概是19岁左右，但是人中有这样的红丝的女人却是欲望最为强烈的。而且可以说是索之无度，甚至是一个晚上要很多次，并且是连续的晚上都需要的类型。

　　“这个才是猛人啊，风流性子，估计昨天晚上也没有独守空房啊。”

　　叶立一边感叹着，一边看向同一桌的最后一个女孩，发现对方年纪也还比较小，也就是25岁左右的样子。但是叶立知道这个女的十有八九也早就尝过味道了。

　　因为透过对方那淡淡的口红，叶立发现她的嘴唇的颜色已经偏黑，这样的女人偷吃的年纪大概在19到23岁的样子，所以那硕果应该是被人摘了。

　　叶立摇了摇头，拿着啤酒往张淑云她们走去，这几个女有一个特点那就是年纪虽然不大，但是却是很有经验的人，而且在这方面的欲望和要求都比较大。

　　“这样的人应该是一～夜～情的好对象。”

　　叶立心里闪过这样的念头，他发现有了相术的帮助，如果自己是想出来玩的，就更加容易找到对象了，这样一来自然是省事省力。

　　看到叶立走过来，张淑云等人马上就是倒退一步，充满戒备地看着叶立。

　　抓了一下自己的头发，叶立说：“不要这样吧？我又不是有透视眼。”

　　张淑云等人想了一下，发现叶立说得有道理，自己这几个人确实是有一点大惊小怪了。

　　“那叶立，你刚才云那边晃悠什么？”

　　董语琪笑着问叶立。

　　“嘿～～～～～好奇，这绝对是好奇心作怪啊。”

　　叶立知道董语琪是看出自己刚才晃到那边是干什么了，只得打了个哈哈，厚着脸皮承认了。叶立抢过一支竿，弯下腰，稍稍一瞄，往前用力，“啪”的一声，一粒目标花球应声而落。

　　叶立收回球杆，往杆头吹了一口气，得意地说：

　　“一杆进洞！”


第六十一章 做思想工作

　　“小妞，早！”

　　一进公司的大门，叶立就朝张淑云打了个招呼。

　　“过来一下。”

　　张淑云对叶立说。

　　“怎么了？”

　　叶立不明白张淑云叫自己过去干什么，心里相当的好奇。

　　“你……是不是真的看得出来的？”

　　“看得出来什么？”

　　叶立抓了一下自己的脑袋，张淑云这话没有头没有尾的，根本听不明白。

　　张淑云的脸一红，然后说：“昨天晚上你看出董语琪……”

　　叶立这下才明白张淑云说的是什么了，笑了一下，叶立说：“你是不是想我给你看一下？”

　　说着，叶立装模作样地上下打量起张淑云来。

　　“不准看！”

　　张淑云像一只虾子一样蹦了起来，躲到了前台的桌子后面，而双手更加是抱在自己的胸前，双眼瞪大看着叶立，似乎叶立是一个大色狼一般。

　　“哈哈哈！”

　　叶立笑了一声，转身向自己的卡座走去。昨天晚上和张淑云一起云酒吧的感觉相当的不错，他自己也不得不承认在上了一天班之后喝个小酒，和一些朋友打屁聊天一下，确实是能够让人放松不少的。

　　但是，放松是为了更好的工作，昨天晚上已经过去了，宝健公司的猎头任务，还有那个需要击败的精锐公司，都是叶立要考虑的事情。

　　叶立刚到自己的卡座，就发现祖雨琳正站在那里，似乎是等自己的样子。

　　“怎么了？”

　　叶立一边放下手里的公文包，一边说。

　　“有些事情要和你说一下。”

　　叶立马上就注意到祖雨琳的脸色相当的严肃，知道肯定不是什么好事。

　　点了点头，叶立说：“好，我们去小会议室吧。”

　　到了会议，叶立看到就只有自己两个人，不由得愣了一下，说：“陈剑呢？”

　　之前的分工说明的是祖雨琳和陈剑负责根据宝健公司的要求去找人，遇到了困难，现在出现在这里应该不仅仅是祖雨琳一个人，而应该还有陈剑才对，但是此时陈剑根本不见踪影。

　　“哦，他还没有来。”

　　祖雨琳的脸色平静，但是叶立不是从她的双眼之中看到了一丝不满。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是叶立也没有问，像陈剑那样的人，引起祖雨琳的不快实在是太容易了。

　　“发生了什么事情了？”

　　祖雨琳坐了下来之后对叶立说：“我找到了一些人，倒是符合宝健公司的要求，但是我担心没有办法和精锐公司的那个罗治相比。”

　　稍稍地停了一下，祖雨琳才继续说：“这个罗治在猎头这个行业内打滚了这么多年了，人脉之深广不是我们这样的刚入行的人能够相比的，而且他的经验也比我们丰富多了。所以，我们不太可能找到比他找到的更加优秀的人才啊。”

　　祖雨琳此时心里相当的沉重，她相信自己的能力，但是这和承认对方的强大并不矛盾，此前她对于这一点并没有太多的体会，但是在最近寻找人才的“猎头”的过程之中，祖雨琳慢慢地发现了自己与罗治之间的这个差距，而这个差距是致命的，是会直接导致这一次与精锐公司的竞争失败的。

　　虽然不想承认这一点，但是祖雨琳昨天晚上考虑了一个晚上之后，还是决定和叶立说这件事情。

　　这个问题叶立之前就已经想到了，所以他才想从罗冶入手，但是昨天想了一天也想到好办法。

　　“是的，确实是这样，但是现在我们并没有太好的办法，所以我们现在能够做的就是尽力去寻找优秀的人才。”

　　叶立的话让祖雨琳陷入了沉思之中，她突然想起了之前叶立说过要去找一下子罗治的事情来，当时她只是以为叶立为了更好地了解对手才作这样的决定，但是现在看来叶立有一些别的计划，祖雨琳也希望叶立有别的计划，要不这一次的胜算太小了。

　　“叶立，你去见了罗治没有？”

　　听到祖雨琳这样问，叶立不由得感叹对方的敏锐，他知道也许祖雨琳已经意识到自己找罗治应该不仅仅是见一面那样简单了。但是自己见罗治的真正的目的是不能告诉祖雨琳的，至少现在是不能告诉祖雨琳的——就算是要告诉，那也得等自己见到罗治，找到了对付罗治的办法再说。

　　“没有，我想和对方近距离接触一下，但是直到现在还没有想到好的办法。”

　　对于这一点，叶立倒是直接说了出来。

　　祖雨琳看了一下叶立，她此时已经确定叶立一定是有一个计划，但是叶立现在没有说，她也不好问，于是也就没有再就这个问题说下去，而是说：“叶立，你觉得我们现在应该怎么样做？”

　　“找人才，继续找人才！”

　　叶立没有丝毫的犹豫，马上就回答了祖雨琳的问题，在他看来现在能够马上去做的事情就只有这个。

　　“可是……”

　　叶立挥手打断了祖雨琳的话，说：“我知道你的担心是很有道理的，我这样说有两个原因，第一，我们现在能够着手做的事情不多，就只有这一件，其实你我都明白不管对手怎么样的经验丰富，只要我们找到的人才足够的优秀，那就一定能够击败对方；第二是，不管我找到什么样的对付罗治的办法，都必须要建立在我们找到的人才足够优秀的基础上的，如果不是这样，那就算是我们击败了罗治，宝健公司对于我们找到的人才不满意，他们也是不会‘收货’的。”

　　深深地吸了一口气，祖雨琳慢慢地平静了下来，她知道自己之前有一点急了，而这正是罗治给自己带来的巨大的压力造成的。现在经过叶立这样一说，祖雨琳发现事实就是如此，自己现在能够做的事情就是寻找足够优秀的人才，只要自己找到的人才足够优秀，那又有什么好担心的呢？刚才认为自己不可能找到比罗治找到的更加优秀的人才——不可否认要做到这一点不太容易，但是谁又能说自己没有机会呢？

　　看到祖雨琳的脸上重新强烈的斗志，叶立知道祖雨琳明白了自己的意思了，笑着说：“我们的机会不大，但不是没有机会，不管机会多少，我们都必须争取的，难道不是么？”

　　“叶立，你说得对，确实是这样，那怕是一线的机会，我们都要争取，蚍蜉也能撼动大树的。”

　　祖雨琳说到这里，看了看叶立，说：“我不管你找到什么样的办法，当你找到对付罗治的办法的时候，我也要参与其中。”

　　“没有问题，我答应你。”

　　叶立点了点头，答应了下来。陈剑不是一个好的合作对象，但是祖雨琳绝对是，而此时祖雨琳的斗志已经让自己鼓动起来了。

　　“原来我做思想工作也有一套啊，看来我天生就是领导的样。”

　　当然，这话叶立也只能在心里说说，如果说出口让祖雨琳听到，估计祖雨琳会给他数以千计的大白眼的。


第六十二章 听声相人

　　叶立静静地站着，一动不动，但是双眼却盯着不远处，在公司的写字楼前的小广场处，苏子晓和一个男人相对而站，从那传来的激烈的声音知道他们正在争吵着，而虽然没有看到那个男人的正面，但是叶立从背影认出来就是之前在公司的大门处和苏子晓争吵的那个人。

　　虽然之前已经听苏子晓说过与宝健公司的业务有关，但是也没有说清楚，这样的事情叶立知道自己不方便插手其中，他站在这里只是担心会发生什么突发的事情，自己好上去帮忙。

　　“苏子晓，我警告你，你如果不放手这一次的业务，有你好看的！”

　　“哼，你休想。”

　　“嘿～～～～～～那就别怪我不客气了。”

　　……

　　两个人的争吵足足有十来分钟，甚至吸引了不少人围观后才散去。

　　看着那已经钻进车里离开的和苏子晓争吵的男人，叶立的双眼闪过了寒光。这个叫罗治的人实在是太过分了，竞争在市场之中无处不在，可是像他这样的上门直接威胁竞争对手的事情只有极其下作的人才做得出来。

　　不要说是苏子晓了，就算是叶立此时也怒火中烧。

　　“得想个办法教训这个罗治，让他身败名裂才行！”

　　叶立一边暗暗下决心，一边往公司里走去。

　　“叶立，过来一下。”

　　叶立刚进公司，张淑云就叫住了他。

　　“怎么了？”

　　“老板刚才进来的时候又是一副臭脸的样子，是不是又发生什么事情了？”

　　叶立把刚才的事情告诉了张淑云，张淑云一听，怒声说：“这个叫什么罗治的，这样恶劣？”

　　点了点头，叶立说：“是的，相当的恶劣。”

　　“叶立，你不是负责这一次与他们竞争业务么？好好的教训一下他。”

　　张淑云气呼呼地说。

　　“你放心吧，这一次我一定教训到他妈也认不出他来。”

　　叶立冷声说。苏子晓是自己的老板，那个罗治几次三番地威胁苏子晓，这说到底就是在打自己的脸啊。这样的人怎么可能放过？

　　回到自己的卡座之后，叶立已经平静了下来了，坐着一动不动，他必须找到一个近距离接近罗治的办法，然后通过观察罗治的面相找到这个人的弱点。

　　但是，叶立已经想了很长时间了，却没有想到一个好的办法来。

　　叶立看向电脑屏幕，那里他从精锐公司网站上下载下来的罗治的照片，只是太不清楚了，根本没有什么用处。

　　“到底怎么样才能够近距离接触到对方呢？”

　　叶立狠狠地捏着自己的下巴，感觉到上班之前才刮的胡子已经冒出头来了，有一点扎手。

　　要想从相术上看出罗治是一个什么样的人，必须得近距离面对面。之前叶立判断谭佳有病的时候借用的可是一件高清的近照，但是最后判断出谭佳生了一个儿子，也是在面对面的观察之中才看出来的。

　　叶立伸出手去抓住鼠标，无意识地晃来晃去，双眼的焦距明显不知道在哪里。

　　“咦～”

　　叶立突然轻叫一声，双眼也慢慢地聚焦在电脑的屏幕上，然后看到了自己无意之中点开的是一个精锐猎头公司的广告，大概的意思是说欢迎广大的公司企业委托精锐公司来进行猎头的业务，详细的合作的方式可以面谈之类。

　　这是再正常不过的一种自我推销的方式了，没有任何的奇怪之处，但是叶立却盯着这一个网页出起神来，仿佛这不是一侧平常的广告，而是一张绝世美女的高清晰全裸照片一样！

　　“这个办法应该不错！”

　　稍稍地想了一会之后，叶立的嘴边突然出现一丝微笑，一个办法出现在自己的脑海之中，叶立拿起座机，按照网页上的电话号码打了过去。

　　“您好，这里是精锐猎头公司。”

　　电话里传来前台小姐甜美的声音。

　　“比起张淑云来说，还差了几分啊。”

　　叶立心里一边想着，嘴上一边说：“您好，我想找罗治罗先生。”

　　“好的，请稍等。”

　　等了一会，电话之后传来罗治的声音：“喂，哪位。”

　　叶立一听到声音，眉头就皱了起来，就想有扔下电话的冲动，但是为了自己的大计，叶立只得压下自己心中的不快，接话说：“罗先生，您好，我们公司想找一名高管，想委托您来处理。”

　　“明天上午十点，我在公司等你。”

　　叶立拿开电话，看着那已经传来“嘟嘟”声音话筒，半天之后才摇了摇头。

　　“看来这老小子相当的有性格啊。”

　　叶立自嘲地笑了一起小声自言自语道。

　　放下了电话，叶立沉思了起来。在相术之中，也有相声音这个内容的，也就是说从听一个人的声音也能够分辨得出来这个人到底是怎么样的一个人。

　　比如说，如果一个人的声音听起来像豺狼一样的，这样的人绝对就像残忍的人；如果像猪一样的“55”声的，那贫穷而且好淫邪。相反，如果声音象马的嘶叫一样，那这个人的性格就是勇猛而且高贵的；如果声音像鸽子一样的“咕咕”叫的，那性格心地就会仁慈，这样的人往往乐善好施。

　　从电话之中，叶立听到罗治的声音像狐狸一样，比正常人要低，而且“呜呜呜”的就像是夜风吹过树梢一样，但是又像是没有足够的气，很短而且浅，中气不足，而且还杂乱不清，似乎声带被什么磨坏一般。

　　“这样的人性格就像是狐狸一样，性情奸诈，不是那样老实的人啊。”

　　叶立的手指在桌面上轻轻地敲着，虽然还没有见到罗治，但是他已经对罗治的性格有了一个大概的判断了。叶立也马上就想到了这样的人一定是有破绽的，他相信自己只要见到了对方，仔细地观察对方的面相，应该能够找到对付对方的办法来。

　　明天见了对方，就能够知分晓了。为了不打无准备之战，叶立马上就翻开之前祖雨琳整理出来的罗治的资料，仔细地研究了起来，知己知彼，方能百战百胜。

　　时间慢慢地过去，在叶立没有注意的情况之下一天又过去了。

　　孙心玫看了一下自己隔壁卡座的叶立，发现叶立还在认真地看着材料，她知道叶立一定又会晚下班了。

　　孙心玫都已经忘记了这是第几次叶立这样做了，在她的记忆之中，基本上百分之八十的时间里叶立都是比公司所有人都走得晚的。这种拼命三郎的精神她从来也没有见过，更加不用说是像叶立这样的年纪的年轻人了。

　　像叶立这样的年纪的年轻人，哪一个不是还没有下班就已经收拾好东西在等着一到下班的时间就马上拔腿就溜？

　　因为精彩的夜生活在等着呢？

　　可是叶立不一样，每天下班之后都会呆到很晚，没有人要求叶立这样做，叶立自己主动这样做。

　　叶立此前从谭佳的手里拿下了一笔大的订单，别人也许觉得叶立这只是运气好，可是作为就在叶立的卡座旁边的邻居的孙心玫，却知道叶立为此付出了多少。更加不用说在她自己不知道发生了什么事情的那个晚上以及那个周末。

　　成功不是偶然的，叶立为此付出的绝对比别人多。孙心玫可以肯定地说，叶立绝对是高力公司之中最拼命的人。

　　孙心玫小心翼翼地收拾好东西之后，又轻手轻脚地离开了，担心自己会惊醒正在全神贯注的叶立。

　　感觉到自己的双眼干涩无比，叶立抬起头来，这才发现自己又是最后一个留在办公室的。

　　站了起来，叶立走到了窗前，透过玻璃往外看去，发现整片的CBD区的写字楼很多的窗户依然亮着，叶立明白凡是这样的窗户都说明里面的人也太像自己一样在加班。

　　没有人愿意加班，谁不想在下班之后去放松放松？但是如果想获得比别人更加多，不比别人付出更多、不比别人更加努力怎么行？

　　叶立并没有感叹太久，心思马上就回到了罗治的身上，刚才已经把罗治的资料看了好几遍了，叶立此时回忆了一遍，发现自己没有什么遗漏才满意地点了点头。

　　明天就要和罗治直接面对面了，叶立必须保证自己的把罗治的所有情况都记住。

　　“罗治，你等着吧，我会找到你的罩门的。”

　　叶立看着窗外的灯光，心里默默地想着。


第六十三章 翻脸转眼间

　　“叮～”

　　电梯轻响了一下随之打开，叶立走了出去，转个方向，就看到了精锐猎头公司的牌子。

　　叶立往前台走去，对前台的小姐说：“您好，我姓叶，昨天和罗治先生约了今天见面的。”

　　为了今天的见面，叶立身上一套西装，再加上一副眼镜，让他整个人看起来老成了不少。

　　“好的，请稍等。”

　　前台小姐应了一声，拨起了内线电话来。

　　叶立低头瞄了一眼，摇了摇头，心想这前台样子虽然还可以，但是没有什么胸，这不能不说是一个巨大的遗憾。

　　就在叶立心里冒着这样的念头的时候，前台小姐放下了电话，抬起头来对叶立说：“叶先生，您好，请跟我来。”

　　随着前台往里面走去的时候，叶立的双眼马上就由前台小姐的肩滑到了臀部上。

　　“咦，这个部位倒真的是不错，有肉，挺翘，是桃形的。”

　　从后看过去，叶立发现对方的臀部呈现出桃形了，这算是比较完美的形状了，因为这样的形状会比较圆润，而且曲线比较大，当男女双方有肌肤相亲的时候，男人可以张开自己的双手，沿着女人臀部的曲线向内滑动，这种感觉是相当的美妙的。

　　“只是不知道弹性怎么样？”

　　叶立发现自己内心有发掘这个秘密的冲动，但是这注定是不可能的，因为这意味着他要去捏一下，这样的事情怎么可能做得到？

　　所以，叶立也只能是YY一下就算了。

　　推开了门，叶立走进去之后发现一个人正拿着手机打电话，自己进来之后也不过是扫了自己一眼，没有任何的表示。

　　一般来说，有了客人来就算是正在打电话有天大的事情，也应该举手示意一下，但是这个罗治竟然连这个都没有。

　　“看来这个罗治是一个相当狂傲的人。”

　　叶立心里下了一个结论。不过他今天来主要是要近距离看罗治的面相的，所以他也不客气，自己在沙发上坐了下来。

　　罗治这一个电话打了足足二十来分钟，其中更加是旁若无人地大笑。

　　叶立知道罗治这是不把自己放在眼里，但是他也不生气，甚至自顾自地煮起水来给自己泡了一杯茶。

　　罗治终于挂了电话，走到叶立的面前坐了下来。

　　打量了一下叶立，当罗治看到叶立很年轻的时候，嘴角就出现了一丝冷笑。在猎头这一行打滚了多年，罗治自信自己的眼光：一眼就看出坐在自己面前的叶立不可能给自己带来什么好处。

　　原因很简单，以叶立现在这个年纪，除非是二世祖，否则连钱都不多几个，又怎么可能会是某一公司的高层？如果不是公司的高层，又怎么可能作得了主委托自己去猎头高级管理人才？

　　“看来这不过是来打听消息、了解情况的。”

　　想到这里，罗治的心里暗暗恼怒，自己在猎头界怎么说也是个有名的人物了，这小子也不看看自己是谁，自己作不了主就敢来和自己谈？

　　“叶先生是吧？有什么事情？”

　　声音入耳，叶立更加确定自己昨天在电话里听到罗治的声音有如狐狸一样绝对没有听错。放下手里的茶杯，叶立抬起头来向罗治的脸看去。

　　相术观人最重要的部分之一就是察看五官，叶立现在就在仔细地观察罗治的五官。

　　罗治看到叶立打量自己没有说话，心中更加不满，而且让他更加不满的是他感觉到叶立的目光就像是刀子一样“刮”在自己脸上，就像是把自己的所有秘密都看穿了一般。

　　作为一名猎头，罗治一向认为只有自己打量别人的时候，而没有别人打量自己的时候。所以在发现叶立在仔细观察自己的同时，罗治也瞪大着双眼观察叶立，但是，罗治发现自己很快就败下阵来——对方的目光竟然比自己更加锐利。

　　“这到底是怎么回事？难道这小子也是同行？”

　　罗治脑海之中冒出这样的念头，他毕竟是经验丰富的猎头，马上就意识到坐在自己面前这个姓叶的年轻人可能是自己的同行，要知道一般人是不可能有这样锐利而且充满穿透力的目光的。

　　“呵，叶先生，你找我到底有什么事情？”

　　以前面对别人的时候，罗治也喜欢用这种穿透性的目光看着别人，然后享受着别人在自己的目光的“压迫”之下眼神闪烁的样子。每当这个时候，罗治就很有成就感。但是，现在他可没有这样的好心情了，他甚至有想把叶立赶出去的冲动。

　　叶立笑了一下，说：“我们公司有一个猎头的业务，听说罗先生你在这一行的经验相当的丰富，所以过来和您谈一下，看看能不能有合作的可能。”

　　“只请一个人？”

　　罗治一听叶立说只请一个人，心里顿时凉了一半，在他看来叶立的公司不过是一个小公司，要找高管也不过是说是高管罢了，其实就是一个每个月领万儿八千的工资的小白领。这样的业务他早就已经不放在眼里了。如果说年薪少，而人多也可以，但是现在不仅仅是年薪少，而且人数也少，还干个屁？

　　“是的，只请一个人。”

　　叶立已经明显感觉到罗治的态度发生了很明显的变化——之前就不好，现在更加差了。

　　果然，罗治一听叶立说真的只有一个人，头抬了起来，那尖瘦无肉的下巴朝着叶立，嘴角一撇，冷笑着说：

　　“叶先生，你能够找上我，自然也打听过我的名气的，你以为这样的业务我会看得上眼？”

　　叶立看着罗治，一会没有说话。

　　罗治刚开始的时候还不觉得怎么样，但是很快就觉得不自然起来，因为此时叶立看着自己，嘴角上的笑容相当的明显，而且是相当的阳光。

　　如果叶立此时生气走掉，罗治一点也不觉得奇怪，可是当叶立露出这样的笑容的时候，罗治反而有一点不知所措了。

　　“这个……”

　　罗治这话一说出口，就知道自己的气势弱了，马上意识到这个问题，罗治脖子一扭，斜视着叶立，说：“好了，我看我们今天不用谈了，这样的小业务，我是不接的，你去找那些人才服务中心吧，我想他们绝对能够满足你的要求的。”

　　罗治这话说得相当的无礼，人才服务中心一般来说仅提供比较低端的人才的中介的服务，罗治这样说的意思就是看不起叶立了。

　　和罗治直接面对面这么长时间，叶立已经得到自己想要的东西了——通过对罗治的面相的观察他已经知道对方是什么样的人了，所以也打算客套两句就离开，毕竟演戏要演全场嘛。

　　可是罗治说话如此不客气，叶立心里也升起了一把火，脑子一转就想到了一个办法，本来已经要站起来离开的身体又坐了下去，然后笑着说：

　　“这请的人少不怕，关键是年薪高啊。”

　　叶立也是猎头公司的，自然知道这里面的奥妙：猎头的收费就是看被“猎”的人才的年薪，然后按照一定的百分比进行提成，年薪越高，猎头得到的报酬就越高。

　　叶立知道自己抛出这一句话之后，罗治一定由一只嚣张的老鹰变成一只温顺的麻雀的。

　　果然，听到叶立这样说，罗治马上就愣住了。叶立说得没有错，人少怕什么？如果年薪高那就足以抵过一切了。

　　罗治心动了，只是刚才的话说得太满了，现在如果说自己想接这单业务，那岂不是自己打自己嘴巴？

　　罗治脸上的表情阴晴不定起来。

　　叶立靠着沙发，没有说话，心里却已经是乐开了花，他知道自己已经打中了罗治的七寸，他知道此时罗治一定后悔之前说话那嚣张的态度了。

　　“年薪多少？”

　　罗治犹豫了一会之后，终于还是问出这句话。

　　“我们公司是卖药的，你也知道我们这个行业的利润是不错的，这一次我们请的人主要负责公司的销售，必须得要经验丰富之人，要让马儿跑又不让马吃草的事情我们公司干不出来，所以，我们请的人年薪在200万以上，如果能力出众的，年薪可以更高。”

　　听到叶立这样说，罗治心里不由得直想打自己一个大嘴巴，年薪200万，就算是按20%来提成那就是40万，而且按叶立所说的如果能力出众的年薪还可以更加高。

　　心动，罗治感觉到自己真的心动了，甚至他感觉到自己有一点口干舌燥。

　　“奶奶的，至少40万啊，这样的机会绝对不能放过啊。”

　　罗治心里狂叫道，只是越是这样想，他的心里就越是后悔，后悔自己刚才为什么说话如此嚣张。

　　叶立看到罗治那张瘦脸上的皮肉甚至都在跳动着，就知道罗治此时的心思了，心里更加乐了。

　　“这个……”

　　罗治搓着自己的双手，看着叶立，没有说下去。

　　叶立明白罗治这是想自己接话，主动提出把业务交给他的事情，但是叶立怎么可能接？仿佛根本不明白罗治的意图一样，叶立没有说话，伸出手去端茶。

　　“这种情况还想我求你？见鬼去吧。”

　　叶立心里冷笑起来，他此时还真的是服了罗治了，他甚至想不太明白像罗治这样的人到底是怎么能够在猎头界混出名气来的。

　　由于之前的话说得太嚣张，罗治拉不下脸来求叶立，但是现在看到叶立根本不接自己的话，罗治知道自己如果不主动的话那这笔业务马上就要飞了。

　　跟谁过不去都不会和钱过不去啊。

　　罗治犹豫了一会，马上就作出了决定，腆着脸说：

　　“这个……叶先生，你们公司的猎头业务能不能交给我？”

　　叶立拿着茶杯，举到半中还没有喝，此时听到罗治的话才好像突然之间醒悟过来一般，急匆匆地站了起来，说：“哦，对了，刚才罗先生你提议我去人才市场看看，我得抓紧时间了，要不就晚了。”

　　叶立说完，再也不管罗治，拉开门就走了出去。

　　看着办公室打开的门，罗治瘦脸上青筋直跳……


第六十四章 骗子相格

　　“小妞，今天怎么样？”

　　进了办公室，叶立冲着张淑云打了一个招呼。

　　“哼～”

　　张淑云看了一眼叶立，冷哼一声，没有理叶立，一幅发小脾气的样子。

　　叶立知道张淑云这是故意在装模作样，于是扬了一下手里提着的一个袋子，故作可惜地说：“诶，看来小妞生气了，也不会愿意吃我买的蛋挞喽。”

　　说着，再与也不看叶立，一边摇头一边往自己的卡座走去。

　　“叶立，你给我站住！”

　　张淑云一边说一边向着叶立冲了过去，一把把袋子抢了过去。

　　“哈！！！”

　　叶立笑了一下，张淑云对蛋挞没有什么抵抗力，投其所好的情况下，张淑云不扑过来才怪呢。叶立不再管张淑云，继续往自己的卡座走去，自己还得忙呢。

　　走到自己的卡座的旁边，孙心玫抬起了头，看了一眼叶立，发现叶立满脸的喜色，笑了一下说：“事情顺利？”

　　孙心玫知道叶立为了宝健公司的事情已经几天没有笑容了，现在看到叶立这样子，知道肯定是有搞头了。

　　点了点头，叶立说：“还没有找到好办法，但是至少有进展吧。”

　　叶立现在还没有找到对付罗治的办法，但是今天顺利地见到了罗治本人，而且是近距离接触的，这就是一个进展，叶立相信自己只要仔细地分析罗治的相格，就能对这个人的性格和为人处事有深刻的了解，就一定能够找到对付罗治的办法。

　　“那好，努力吧。”

　　孙心玫点了点头，继续忙自己的事情了。

　　叶立坐了下来，他这一次没有开电脑，而是铺开一张雪白的A4纸，然后一边回忆起罗治的面相，一边在纸上画了起来。

　　首先是眼，叶立发现罗治的双眼倾斜，然后眼尾细而下垂，双眼之中黑白不分明，色泽混浊就像是一潭混水一样，看人的时候从不正视。双眼之上的眉毛粗而且分散，很显然地和眼睛的距离比较近，一看之下就像是眉毛直接压在了双眼之上一样。

　　然后是鼻子，罗治的鼻子虽然高，但是却瘦而无肉，就像是被风沙侵蚀的岩石一样，整个鼻子的鼻梁很尖细，鼻孔向两侧露了出来。就算是叶立坐在对面也能看得到罗治的鼻子里露出来的鼻毛。

　　罗治的口法令纹歪斜如被风水打斜的竹子一般，一点精神也没有，而且嘴角平直如线、但是又同时朝下。

　　……

　　轻微的沙沙声响起，一边慢慢地回忆，叶立一边在纸上画出了一个面相来。

　　叶立的画技自然不行，也就是基础的水平，但是倒也五官齐备，而且在叶立的有意之下更加是突出了罗治的面相之中的不足，看起来相当的明显。

　　放下了笔，叶立开始盯着自己画出来的这一张面相图沉思了起来。

　　“从眼来看，罗治是一个心术不正的人，也就是说这个人内心奸滑；从眉毛来看，心肠歹毒，而且有贼性，天生如此，不管怎么样也改不了，而且表面上会装出一幅假仁假义的样子，暗地里却会心生毒计；从鼻子来看，这样的人最常做的事情就是损人利己，绝对是属于要提防的种类；从法令纹来看，罗治的人品低下，说话十句没有一句是真的，平时就算对身边的朋友也会耍花招。”

　　“这个绝对不是善类啊。”分析完了之后，叶立拿着笔的手不由自主地在纸上写下了这样的一句话。

　　捏着自己的下巴，叶立把自己从罗治的面相之中分析出来的结论综合了一下，对罗治的总体的性格马上就有了明确的认识：罗治这样做人或者做事情，往往会用骗的方式。简单来说，这样的人就是天生的骗子。

　　“可是，这对于自己来说，有什么用处呢？”

　　叶立去见罗治，自然是想从相术上分析出罗治的性格上的弱点从而为击败对手做准备。现在罗治的弱点已经分析出来了，可是有什么用呢？

　　叶立冥思苦想起来，他隐隐约约觉得罗治的这种性格上的弱点确实有自己可以利用的地方，但是一时之间却是想不到到底怎么样去利用。

　　“叶立。”

　　沉思之中的叶立突然之间被一把声音惊醒，抬头一看，发现站在自己的卡座前的正是祖雨琳，不过，叶立一抬头的时候却没有第一时间把自己的注意力集中起来。

　　祖雨琳今天穿着的是正式的职业套装，这没有什么奇怪，在高力公司上班的人统一都要求正式着装，叶立自己也不例外。

　　但是此时站在叶立的面前的祖雨琳却呈现出一种特别的味道，原因很简单，那就是此时祖雨琳的双手稍稍地环抱着在自己的胸前，所以叶立的视线一下子就落在那里。

　　因为祖雨琳的这个动作让她的胸前的弧线呈现出一种特别的圆润起伏来，甚至因为祖雨琳的这个动作，她的身上的西式外套的也两边开来，露出里面的衬衣来，衬衣之下的那半球形的鼓起让叶立的目光不由得在上面来回“巡逻”了几回，而且叶立还发现那白色衬衫下面是暗黑色的内衣，而且从哪个印出来的形状来看绝对是一件样式相当“情趣”的内衣。

　　“这个……真没有想到祖雨琳也会如此情趣的啊。”

　　虽然是同事，但是在平时的相处之中，祖雨琳给人的感觉都是冷冷清清的，是属于那种很端庄的传统的OL，所以在叶立的感觉之中祖雨琳也是比较保守的，不应该穿这样的内衣，所以正是因为当叶立从祖雨琳的胸前发现这样的“秘密”的时候，那种强烈的惊艳的感觉让叶立一下子就失神了。

　　“难道她就是那种闷骚的女人？”

　　叶立想到这个，心中就是一跳，对于男人来说，有着端庄的外表但是实际上闷骚的女人对于男人来说的诱惑是完全致命的。

　　“叶立～”

　　祖雨琳也发现叶立的失神，马上就感觉到自己的动作的不妥这处，双手马上就放了下来。

　　“哦～”

　　叶立这下才回过神来，老脸直发热，连忙说：“我刚才在考虑个问题，所以没有听到你说话呢。”

　　现在这个情况，虽然明知道叶立是在说谎，但是祖雨琳也不好真的说什么，毕竟刚才的事情如果追究起来的话双方都会相当的尴尬。

　　“你去见罗治了？”

　　“是的。”

　　祖雨琳听到叶立真的去见了罗治，马上就精神一振，连忙问：

　　“有什么发现没有？”

　　说起这个事情，叶立也觉得相当的头疼，自己刚才想了半天就是在想这个事情，但是直到现在还是没有想出办法来，于是摇了摇头，说：“对这个人的性格我有一些了解了，但是暂时没有想到击败对方的办法。”

　　听到叶立这样说，祖雨琳俏脸上出现了一丝失望的神色，轻轻地叹了一口气，说：“行，有什么进展我们再及时联系吧。”

　　“好的。”

　　祖雨琳离开之后，叶立又陷入了苦思之中……


第六十五章 看房

　　“叶立，走吧。”

　　收拾好了东西，孙心玫站起来对叶立说。

　　“好吧，我们走吧，反正暂时也想不出来好办法。”

　　叶立看了一眼那张自己画出来的罗治的画像——这张画像被叶立贴到了自己的卡座的前面的板子上，而他已经盯着这一张画像看了几个小时了，他一起在盘算着怎么样才能击败罗治，但是效果很不好，他直到现在还没有想出办法来。

　　看了一眼叶立画出来的那个画像，孙心玫笑着说：“好了，你再看也看不出一朵花来，先去吃饭吧，你让我替你找的房子有眉目了，我约了房东，一会吃完饭之后我们去看看。”

　　听到孙心玫这样说，叶立大喜，说：“真的？”

　　来上东市之后，叶立一直住在城中村的楼顶加盖的铁皮房里，那是为了省钱。接下了谭佳公司的猎头的业务之后，叶立获得了一大笔的提成，虽然买房子还差得远，但是换一个好的地方已经足够了。

　　因为来上东市的时间比较短，叶立想换个地方住也不知道什么地方好，有一天和孙心玫说起这个事情的时候孙心玫就说自己可以帮忙打听一下，现在看来是有结果了。

　　点了点头，孙心玫笑着说：“是的，走吧，先吃饭吧。”

　　吃完饭之后中，叶立坐上了孙心玫的车。

　　一边开着车，孙心玫一边对叶立说：“叶立，你什么时候买车？”

　　摇了摇头，叶立说：“暂时还没有计划。”

　　如果说现在买一辆车，只要还是太贵，叶立也负担得起了，但是他觉得没有这个必要。

　　孙心玫很显然在这方面不同意叶立的看法，她说：“不管是做哪一行的，这派头是一定要装出去的。我们猎头这个行业也是如此——我们真正说起来就像是拉业务的，如果连个车都没有，出去应酬的时候不方便不说，别人也会认为你没有实力的。”

　　叶立愣了一下，他从来也没有往这方面想过，但是此时在孙心玫的提醒之下却发现确实也是这个道理。有了相术的帮助，叶立知道自己在“识人”这一个猎头最核心的竞争能力上已经没有任何的问题，但是一个人的竞争力可不仅仅表现在这一方面，除了个人的能力之外，外在的一切，比如说车就像其中一种。很难想像一个开着奔驰的会和骑单车的人成为好朋友或者是合作的伙伴。

　　“心玫姐，你说得对，我会仔细考虑的了。”

　　在孙心玫看来，叶立虽然年轻，但是做事情大气，而且在猎头这方面似乎很有天赋，甚至可以说是天赋异禀，但是在其他的一些方面就显得经验不足，所以她觉得自己有义务提醒一下叶立，这会让叶立少走很多的弯路，可以迅速地成为一名优秀的猎头。

　　十来分钟之后，孙心玫的车进入了一个小区。

　　“心玫姐，这里离我们上班的地方不远吧？”

　　叶立一边说一边下了车，之前他和孙心玫就在公司的附近吃的饭，开车过来这里不过是短短的十来分钟，自然是不远。

　　“砰～”

　　孙心玫下了车之后，把车门头上，往前走去，说：“是的，不远，就算是走路，也不过是二十来分钟，有公交车直到我们楼下。这个地方的租金虽然贵一点，但是离我们公司比较近，方便你上下班，而且这里是高档的小区，比较安静。”

　　夜色之中，叶立打量了一下周围，发现相当的幽静，路灯之下可以看得出来种满了花木，空气之中更加是传来阵阵的花香。

　　抬头往前看的时候，叶立甚至可以看得见远处有一汪水光。

　　“那是游泳池？”

　　叶立好奇地问。

　　摇了摇头，孙心玫说：“不是，那是一个湖。”

　　“在这种地方有湖？”

　　叶立惊讶了，要知道此处离公司不远，而公司是在上东市的市足以的CBD区的，这就意味着这个小区位于寸土寸金的市中心，在这样的地方的小区拥有一个小湖，这可是可遇而不可求的事情。

　　“嘻，你日后可以带着一个美女漫步湖边，光是这一点就已经是值了啊。”

　　孙心玫笑着说。

　　“这到也是，这样可是相当的浪漫的啊。”

　　虽然还没有看到房子，但是叶立发现自己已经喜欢上这里了环境了。

　　走到一幢楼前，拿出房卡刷了一下，孙心玫领着叶立进了电梯，然后孙心玫按了一下，叶立发现孙心玫按的竟然是最高的那一层。

　　“叮～”

　　电梯停下来之后，孙心玫又像变法戏一样从自己的口袋里掏出钥匙来，打开了房门。

　　随着孙心玫走进去，叶立不由得好奇地问：“心玫姐，这不会是你的房子吧？”

　　“不是，我的一个朋友的，她要去国外工作一段时间，这房子暂时用不上了，一直想租出去，但是又不想随便租给别人。你之前说要租房子，我和她联系了一下，然后她同意了。”

　　孙心玫停了一下，然后说：“这个地方不大，但是是复式的，你一个人住最合适了。”

　　“复式的？”

　　叶立扫了一眼大厅，这才发现在一角处有一个往上的小楼梯。

　　“到时你可以在这里摆一个电视机，再买个沙发之类，就可以了，至于空调和冰箱之类，这里已经有了。”

　　孙心玫说着，走到了窗前，打开了窗，一股凉风吹了进来，房间之中本来有一点闷的空气顿时清新起来。

　　叶立走到了孙心玫的身后，往外看了过去，发现从这个地方竟然可以看得到那个小湖，而绕着小湖的是一圈白色的路灯，由高处看下去的时候发现整个小湖映着灯光，而这些点灯就像是一粒粒倒映在水里的珍珠一般。

　　“嗯，这样香的啊。”

　　叶立用力的吸了一下，不由自住地说，但是一说出口他才醒悟过来这一股香气可不是外面的花草的香气，而是从孙心玫的身上传来的，因为此时叶立就站在孙心玫的身后，风从窗口吹进来首先是吹到孙心玫的身上。

　　听到叶立这样说，孙心玫的脸一下子通红，转过身来瞪了叶立一眼，说：“你是故意的吧？”

　　灯光之下，孙心玫这一瞪眼非但没有怒意，反而有一种娇嗔的味道在，看在叶立的眼里反而多了一种勾人的诱惑。

　　“不……不是……”

　　叶立否认完之后也不知道说什么好，一时之间整个房间安静了下来。

　　空旷的房间之中，只有叶立和孙心玫，而且两个人都没有说话，除了依稀从窗外传来的一些声音之外就没有任何的声音了，但是这反而让房间里显得更加的幽静，一种奇怪的味道在房间里开始曼延开来，慢慢地，叶立的脸变得通红起来，而孙心玫的脸也是一样，而且渐渐地低下头去。

　　“我……到上面去看一下。”

　　一会之后，孙心玫受不了这种古怪地气氛，像是逃一样冲向楼梯，“蹬蹬蹬”地上去了。

　　孙心玫离开之后，叶立也松了一口气，抓了一下自己的头发，叶立发现自己与孙心玫之前已经不是第一次出现这样的暧昧的情景了。

　　“少妇的魅力真的是没有办法抵挡啊。”

　　叶立小声自言自语道。他也明白孙心玫一定也不介意和自己“玩”这样的小暧昧的，要不的话就不会出现这么多次的这种情况了。

　　“只是不知道会不会玩出真格的来？”

　　叶立一边想着一边往楼梯那里走去，他也想看一下这个复式的房间的上面到底是怎么样的。

　　上了楼梯，叶立发现上面是两个房间，一大一小，还有就是一个洗手间和浴室。

　　叶立先是进了小的，发现里面有书架和书桌，知道这个是书房。看到孙心玫没有在这个房间里，叶立知道一定是在大的房间里。叶立知道这个时候去见孙心玫一定还会有一点小小的尴尬，犹豫了一下，还是过去了。

　　叶立走进大的房间之后，果然看到孙心玫，不过，此时孙心玫却不是站着，而是躺着。

　　这一下子更加是让叶立大饱眼福。

　　整个房间里最中央的是一张大床，而此孙心玫就正是躺在床上，平时叶立见惯了孙心玫站着或者是坐着的样子，却从来也没有看到过孙心玫躺着的情形，此时的躺着的孙心玫展现出来的那一副风情动人无比：因为是躺着，所以孙心玫那修长的身体尽显无遗，而且由于平躺着，身上的峰恋起伏更加明显，首先是从那修长的双腿开始，慢慢往上，到了大腿的部分的时候慢慢地往上隆起，然后就是胯部，因为那挺翘的臀部的原因，躺着的孙心玫的胯部往上顶起，然后就是腰和小腹，稍稍地往下陷，再接着就是那高耸如同要插入天空的双峰……

　　“火力十足，杀死人不偿命啊。”

　　叶立心里想着，甚至是身体也因此而起了反应，暗暗吞了一口口水，往床边走去。叶立的脚步很轻，似乎是担心自己会惊动了孙心玫一般。


第六十六章 论事

　　叶立轻轻地在床边坐下，床垫很软而有弹性，叶立这一坐下去床垫先是往下一陷，然后就是往上弹了起来。

　　叶立感觉到自己的心也随之而一上一下地玩了一次过山车，感觉到自己相当的口干舌燥，叶立努力地吞了一口口水，只是他此时的视线正看向躺在床上的孙心玫。

　　“这个……还在装？”

　　叶立心里暗“骂”，他看到孙心玫依然一动不动地躺在床上，似乎感觉不到自己坐到了床上一般，但是，这是不可能的事情，叶立相信孙心玫一定感觉到自己已经坐到了床上了。

　　叶立侧了一下身，调整好姿势，看向孙心玫，发现孙心玫的双眼依然闭着，而随着她的呼吸，叶立看到孙心玫的小腹和胸都一起一伏着，虽然幅度不大，但是那一上一下而荡漾起的弧线却是诱人发狂，叶立感觉到自己的身体越来越热。

　　“奶奶的，撑死胆大的，饿死胆小的，不管了，扑上去看看。”

　　叶立脑海之中突然冒出这样的一个疯狂的念头，心跳也一下子变得剧烈起来，全身的热血就像是架在大火之中的油锅之中的油那样沸腾起来。

　　深深地吸了一口气，叶立屁股一把，就想向孙心玫扑过去，但是就在这个时候，那一直没有动的孙心玫却是撑起了身体，看向了叶立。

　　“这个……心玫姐……你累了？”

　　突变顿生，叶立那已经离开床的身体只是硬生生地压了下来，重新坐回到床垫上，只是这动作却生硬得很，一看就知道之前肯定是在想干什么。

　　孙心玫的脸上出现了一阵笑意，刚才她是故意的躺在床上的，而当叶立坐下来的时候她也知道，但是却装傻，目的就是看看叶立有没有什么动作。

　　果然不出所料，在自己的引诱之下叶立忍不住了，可是在这样的时候孙心玫却猛地决定坐了起来。

　　看到叶立此时的样子，孙心玫心里乐了起来，她就是要这样来挑逗和引诱叶立，让叶立“生不如死”，这就像是把一块好肉挂在叶立的嘴边，让他闻到香气但是就是吃不着，看着叶立为之而“发狂”的样子孙心玫就觉得相当的高兴和得意。

　　虽然是发现了叶立的不正常，但是孙心玫却是装作看不出来的样子，说：“叶立，你觉得这房子怎么样？”

　　“她应该没有注意到我刚才想干什么吧？”

　　叶立一边想着一边看向孙心玫，发现孙心玫的脸上的表情一本正经的样子，似乎没有看出什么来，于是也稍稍地放下心来，点了点头，说：“是的，我相当喜欢这里。”

　　叶立这倒是实话，他非常喜欢这个地方，他也知道这个地方的租金应该不便宜，但是他相信以现在自己的收入可以支撑得了——既然自己能够赚到第一笔的钱，那就一定能够赚到更多的钱，叶立对此是充满了信心的。

　　“那行，就这样定下来吧。”

　　孙心玫想了一下，问：“叶立，宝健公司的事情怎么样了？”

　　苏子晓把这件事情交给叶立，孙心玫也大概猜得出来是怎么一回事，原因不外有两个，一个就是苏子晓此时要集中公司的主要力量去完成谭佳的公司的猎头任务；第二个也就是最重要的一个就是要进一步考察叶立的能力。

　　精锐猎头公司比高力公司要强大，这一点孙心玫相信苏子晓同样清楚，而叶立、祖雨琳还有陈剑都是刚刚入行的新人，要想战胜对方难度相当的大，甚至从一定的程度上可以说是根本不可能。

　　苏子晓把这件事情交给叶立三个人，而且是以叶立为三人小组的头其实就是想通过这件事情观察叶立的能力，其中也包括领导能力——能不能通过领导祖雨琳还有陈剑一起完成这个不可能的任务。

　　如果叶立能够顺利地完成这一次的任务，自然在苏子晓的心目之中会获得更大的加分。但是同时也必须看到，如果这一次的任务失败了，那叶立之前好不容易取得的一些成绩就打了大大的折扣。

　　所以，这一次的任务对于叶立来说是绝对不容有失的。

　　孙心玫入行比叶立要早，经验更加丰富，她这个时候不禁想问一下叶立事情到底怎么样了，看看自己是不是能够出点主意或者是帮上忙。

　　这件事情也是压在叶立心头的大事，之前是费尽心思才找到了去见罗治的办法，去见完罗治之后对罗治这个人的性格已经有了比较深入的把握，但是却又想不出办法来击败对方。

　　“这事情不太容易。”

　　在孙心玫的面前，叶立也没有什么好隐瞒的。

　　“精锐公司的那个罗治，你怎么看？”

　　由于说起了正事，叶立和孙心玫之间的那种暧昧的气氛慢慢地消失了。

　　叶立仔细地思考了一会，点了点头，说：“这个人在猎头界已经很多的了，经验和人脉都比我们三个毛头小子好太多了，这样的人可不容易对付。”

　　孙心玫看着叶立，灯光之下的叶立浓眉大脸，脸上露出思索的神情，看起来有一种很特别的味道，让孙心玫的心又是跳了一下，侧过头不看叶立，孙心玫说：“你已经和他接触过了，你觉得这个人是一个什么样的人？为人处事怎么样？”

　　虽然不太明白孙心玫为什么如此强调地问自己这个问题，但是叶立还是马上回答说：“这个人嚣张、骄傲、自大……总之，是一个不太老实的人。”

　　“你是说觉得这样的会动手脚？”

　　叶立看向孙心玫，而此时孙心玫也看了过来，两人双目对视，好一会叶立肯定地点了点头，说：“虽然只是见过罗治一面，但是我相信他绝对就是这样的人，这样的人在工作之中不可能是老老实实的……”

　　突然，叶立的话没有说下去，而是愣住了，他想到了一件事情，那就是如果罗治是一个不老实的人，是一个骗子，那这样的人在从事猎头的工作之中同样会使出一些花招来，这不就是自己一直苦苦思索的击败对方的突破口么？

　　看着叶立脸上的变化的表情，孙心玫笑了一下，说：“罗治这个人在我们猎头界的名声不太好，圈子里一直在流传着一个说法。”

　　“说法？什么说法？”

　　叶立一愣，马上就追问说。

　　“一直有人说，他和那些应聘高管职位的人合作。”

　　孙心玫的话没有说得很明白，但是叶立却听明白了。猎头的工作就是为公司物色和挑选优秀的人才，在这个过程之中猎头是直接接触某个职位的候选人的，而且这些候选人的简历等等资料也是由猎头进行核实的，如果猎头与候选人相互勾引，就可以炮制出一份优秀的简历来，甚至是“量身订作”的简历。

　　这一样一来自然就可以提高应聘者的成功率。

　　这是猎头行业之中的一种违反职业道德的行为，也是猎头行业的一大毒瘤。

　　叶立举起手来捏住自己的下巴，从罗治的面相可以断定罗治这个天生就是骗子，如果说这样的人在猎头的过程之中与候选人一起串通起来做假，叶立一定相信。

　　因此，这就是自己可以利用的地方。

　　“只要能够找到罗治在这一次的宝健猎头业务之中也做了手脚，要击败对方就是轻而易举的事情了。”

　　看着叶立认真思考的样子，孙心玫知道叶立已经明白自己的意思了，当然，要做到这一点也不容易，罗治在猎头这一行打滚了这么多年，虽然一直有这样的传闻，但是从来也没有人能够抓到他的小辫子，可见就算是真的，罗治也是处理得相当的干净。

　　“叶立，就算是罗治这样干了，要想拿到证据，也不是那样容易的。”

　　孙心玫忍不住提醒说。

　　叶立知道孙心玫说得没有错，就算罗治真的这样做，自己想要抓住对方的把柄，也不是那样简单，但是叶立却没有气馁，反而是相当的有信心，说：“苍蝇不盯无缝的蛋，罗治一旦这样干了，那肯定会露出马脚的，只要认真去找，总能找到的。”

　　孙心玫想了一下，发现叶立说得没有错，只要罗治真的这样干了，那就一定会有漏洞留下来，只要多想一点办法那说不定就能找出来。

　　“行，那你努力吧。”

　　孙心玫说完，伸了一个懒腰，坐床上站了起来往外走去，继续说：“走吧，有一点晚了，明天再想办法吧。”

　　叶立愣住了，刚才孙心玫伸懒腰的时候波涛汹涌的景象实在是让人目瞪口呆。

　　半天，叶立摇了摇头，也站了起来往外走去，像孙心玫这样的绝美的少妇那怕是一个不经意的动作都能形成强大的杀伤力，因为她们成熟，正是最风情万种的时候。

　　离开的时候，叶立回过头来看了一眼这个复式的房子，他知道不久之后自己就要搬进来，开始一段新的生活。

　　“这房子不错，但是是租的，日后我会有我的房子的，而且比这个更大更好！”

　　叶立心里暗暗发誓，然后转身和孙心玫一起离去。


第六十七章 送上门来的机会

　　高力公司的小会议室里，叶立、祖雨琳还有陈剑三个人围坐着。

　　祖雨琳那纤长的手指上拿着一支笔，而那支笔在她的手指上上下跳动着，就像是精灵一般。

　　祖雨琳此时正在思考刚才叶立所说的话。

　　叶立没有说话，刚才他已经把自己想到的击败罗治办法告诉祖雨琳和陈剑了，现在就要听听他们的意见。

　　叶立的办法很简单，那就是想办法查明罗治在给宝健公司挑选的人之后是不是人串通造假的现象，如果有，揭发出来之后那就可以轻而易举地击败对方。

　　“这确实是一个很简单而且实用的办法。”

　　祖雨琳考虑了一会之后，终于是点头同意了叶立的这个办法。击败罗治从而赢得业务的办法自然不仅仅只有一种，挑选出比罗治找到的候选人更加优秀的人自然是一个办法，但是这一点就算是祖雨琳自己也知道很难达到。

　　所以，现在叶立提出的这个办法就是一个看起来不容易，但是却更加有可行性的办法了。

　　看着叶立，陈剑相当的不高兴，但是自从那天被叶立警告之后，陈剑看到叶立的时候总是觉得心里不太自在，连带着说话也没多大的底气，不过就算是这样，如果找到机会，陈剑还是会讽刺叶立的。

　　“说得容易，我们怎么样查得到？”

　　对于陈剑这种明显地带有情绪的话，叶立没有兴趣管，只要陈剑乖乖地不给自己捣乱就行了，当然，如果陈剑敢给自己搞乱，叶立是绝对不会放过陈剑的，包括用拳头狠狠地揍！

　　“其实，这说难也不难，关键就在于我们能不能拿得到罗治给宝健公司的提供的候选人的名单，如果能够拿到，我们就可以对这些人进行调查，然后和罗治提供的这些人资料一对比，马上就可以知道他是不是造假了。”

　　祖雨琳的话马上让叶立点头赞同，但是要想拿到这个名单可不是一件容易的事情。但是现在看来这已经是击败罗治的最好办法的了，所以就算是再困难，叶立也决定迎难而上了。

　　“这样吧，这个我来想办法。”

　　陈剑看了一下叶立，冷笑了一声，没有说什么。

　　“拿到这个名单？吹牛吧！又不是在演电影，难道你还能像007那样偷出来不成？”

　　对于猎头公司来说，这样的名单都是保密的东西，哪可能会让外人接触到？罗治又是在这个行当里打滚了多年的人，经验老到，更加不可能出现这种泄密的情况了。

　　“好。”

　　祖雨琳也想把这件事情接下来，但是想了一下之后发现自己并没有这个能力，所以只得放弃了。其实祖雨琳的心里也和陈剑一样，认为这基本上是不可能做得到的。

　　“那今天就先这样吧，我们分头去做事情。”

　　散了会之后，叶立一般盘算着怎么样才能够拿到罗治手上的那一份的名单，一边往自己的卡座走去。

　　祖雨琳走在叶立的身后，看着叶立的背影，她心里其实对叶立相当的佩服，虽然成为同时的时间还不长，但是祖雨琳却发现叶立是一个相当坚丰韧的人，不管是遇到了什么样的困难，叶立从来也不会说这个不可能完成，而是去想办法，这种迎难而上的性格特点相当的明显。

　　“不行，我绝对不能输给他！”

　　祖雨琳心里暗暗发誓，然后快步回到自己的卡座，马上开始工作起来。现在她正在负责的事情就是尽可能找到优秀的候选人，之前她一直觉得自己找到人才极有可能比不上罗治找到的，但是此时她的心里却是升起一种强大的斗志，此时她相信只要自己付出最大的努力，就一定能够找到最优秀的人才。

　　“如果我能够做到这一点，就算是叶立没有找到罗治造假的漏洞，那我们也能在这一次的竞争之中击败罗治！”

　　这就是此时已经进入忙碌之中的祖雨琳的信念。

　　叶立自然不知道自己再一次激起了祖雨琳的斗志，而这一次把自己当成了竞争的对手，发誓绝对不输给自己。

　　回到自己的卡座，叶立还没有来得及坐下，电话就响了。看了一下，发现是一个陌生的手机号码。

　　“这到底是谁？”

　　叶立一边想着一边接起了电话。

　　“是不是叶先生。”

　　电话那一头的声音一响起，叶立马上就知道说话的人是谁了。罗治，没有错，打电话过来的正是罗治。因为罗治的声音是那种很短促的狐狸一般的声音，这种声音从相术上来说是一种“恶声”，听过之后很难忘记的，更何况叶立还和罗治面对面打过交道，印象自然就更加深刻。

　　当然，罗治说话依然是这样的嚣张，一点礼貌也没有。

　　愣了一下，叶立一时没有想到罗治为什么要给自己打电话。

　　“是的，是我。”

　　“叶先生，今天晚上有没有空，我请你吃饭。”

　　叶立一听，下意识就想拒绝，但是话刚想说出口，突然想到一个主意，马上改口说：“好的，我也想和罗先生您见见面呢。”

　　“那好，大东酒店知道吧？501房，今天晚上我们在那见。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，叶立笑了起来。这真的是刚一想打瞌睡就有人送来枕头了。刚才罗治说请自己吃饭的时候，叶立就想拒绝，罗治今天打电话来的目的很明白，就是昨天见面的时候自己最后说要找一个年薪在200万以上的高管的事情引起了对方的强烈的兴趣了。要不以罗治这样的人的性格是绝对不可能给自己打电话的。

　　这是为了接近罗治而杜撰出现的事情，而见到了罗治之后叶立近距离观察罗治的目的也达到了，这个时候也就没有必要和罗治接触了，所以这是叶立刚开始的时候想拒绝罗治的饭局的原因。

　　但是，叶立马上就意识到罗治的这个饭局对于自己来说是一个机会，说不定自己能够通过和罗治的进一步接触拿到罗治给宝健公司准备的候选人的名单。

　　所以，叶立最后答应下来和罗治一起吃饭。

　　“这真的是送上门来的啊。”

　　叶立轻笑了一声，开始细细地盘算了起来，他已经决定要给罗治挖一个坑了。


第六十八章 宰人不手软

　　夜色降临，上东市笼罩在黑暗之中，然后各式的灯光亮了起来，整个城市呈现出一股别样的美丽来。

　　下了的士，叶立抬起头来看了一下，发现大东酒店的巨大的霓虹灯招牌在夜色之下闪烁着耀眼的光芒。

　　“看来罗治这下是下了血本了啊。”

　　看到这要的一个巨大的招牌，叶立就知道大东酒店的消费不低，而罗治在这样的地方请自己吃饭，自己是想从自己的手中接到猎头的业务了。

　　“嘿，如果罗治最终知道自己真正的身份是他的竞争对手的时候，不知道会有什么样的反应？”

　　叶立笑了一下之后，往大东酒店里走去。

　　推开501房，叶立马上就看到了罗治。而看到叶立走进来，罗治站了起来，迎了过来，笑着说：“叶先生，您终于来了。”

　　如果不是之后在办公室曾经见识过罗治嚣张与无礼，叶立绝对会相信罗治是一个热情好客的人，因此此时的罗治表现出现的就像和叶立是多年没有见的好朋友一样。

　　“罗先生，你好。”

　　叶立点了点头，不冷不热地说，他知道罗治这个时候有求于自己，哪里还不高高挂起？

　　果然，罗治这一次的姿态摆得相当的低，甚至是腰也弯了一下，笑着对叶立说：“叶先生，我们先吃饭，一会再聊一会再聊。”

　　“好。”

　　叶立点了点头。

　　“叶先生，你喜欢吃什么？你来点菜，我是主随客便。”

　　罗治一边说着一边把菜牌递给了叶立。

　　正常的情况之下，作为客人的叶立此时就会客气地把菜牌推回给罗治，而罗治就可以点菜了。只是叶立已经下决心狠狠宰罗治一刀，让他好好地出出血了，哪里还会客气？

　　顺手接过了菜牌，翻了一下就有了决定了，对身边的酒店的经理说：

　　“你们这里的龙虾怎么样？澳洲进口的？每天空运来的？行，那就来一只吧，刺身应该不错。”

　　说着，叶立看了一眼坐在自己对面的罗治，笑着说：“罗先生，你吃龙虾的吧？”

　　罗治的眉头一跳，皮笑肉不笑地说：“主随客便，主随客便，我什么都吃的。”

　　“哦，那我就放心点了。”

　　“鲍鱼怎么样做？和海参一起？行吧，就要这个。”

　　……

　　刚开始的时候，罗治还能脸色如常，但是随着叶立的点菜的速度，他的脸上的表情越来越难看，因为叶立这点菜可是使劲往贵里点啊，用一名话来说就是尽点又贵又吃不饱的菜！

　　叶立一边点着菜，一边用眼角的余光扫着罗治，当发现随着自己每点一道菜罗治的嘴角就抽搐一下的时候，心里就更加乐起来。

　　“好了，我看差不多了，哦，对了，还来一瓶酒吧，就来个路易十三，今天晚上我要和罗先生好好看喝几杯，不醉无归啊。”

　　说着，叶立合上了菜谱。

　　“是的是的，不醉无归啊。”

　　罗治强笑着说。舍不得孩子套不着狼，此时罗治也只能是这样想了。

　　叶立想了一下，对罗治说：“罗先生，你看看够不够？要不你再加两个？”

　　听到叶立这样说，一股怒气涌了上来，让罗治的瘦脸都不由得涨红，深深地吸了一口气，罗治压下自己的怒气咬着牙说：“不用了，我们两个人吃够吃的了。”

　　叶立刚才点的那些菜和酒没有两万块下不来，竟然还叫加菜，这不是存心的么？罗治发现自己差一点就控制不住自己的脾气了。

　　叶立一点也不担心罗治暴怒离开，无欲则刚，现在罗治有求于自己而且想从自己手里赚到大把的钱，所以就算是再难忍也会忍下去的。

　　从相格来说，罗治这样的人狡诈狡猾无比，这样的人为了利益可以干出任何的事情，只要利益足够大就算是杀人放火也敢干，所以叶立知道就算是自己这一顿饭狠狠地宰了罗治一刀，罗治也会忍下来的。

　　事实也证明叶立的判断，虽然看得出来罗治已经怒气冲天，但是最后还是强压了下来。

　　菜很快就上来了，叶立也不客气，开始大吃起来。

　　叶立这个年纪正是长身体的时候，食量本来就大，所以吃起来那可是迅速无比。

　　看着叶立大吃的样子，罗治的心不断地在滴血，因为叶立每吃一口，就像是在自己的身体上切了一刀，然后吸自己一口血一样。

　　“奶奶的，这笔业务一定要接下来，然后再动一些手脚，羊毛要出在羊身上，今天晚上这顿饭一定要捞回来才行。”

　　罗治心里发狠地想着，然后夹起一块龙虾刺身放进自己的嘴里，只是怎么样吃都觉得味道很苦涩。

　　“咕咕咕～～”

　　叶立大吃一顿之后，端起那一小碗鱼翅羹，漱了一下口。

　　“哈，原来这就是传说之中的用鱼翅漱口啊。”

　　叶立的眉头挑了一下，心里得意极了，而且，看到罗治那难看的脸，他的心里就更加得意了。

　　“叶先生，吃好了吧？”

　　罗治看了一下叶立，勉强自己露出了一脸的笑容。

　　点了点头，叶立说：“差不多了。”

　　说着，叶立站了起来走到一角的沙发坐了下来，等茶上来之后，叶立喝了几口，才终于摆出了一幅满足的样子来。

　　“叶先生，你上次和我说的那个你们公司要请的年薪在200万的高管的事情……”

　　听到罗治这样说，叶立知道戏肉来了。叶立装出犹豫的样子，然后说：“这个……”

　　看到叶立这样子，罗治的心马上就提了上来。如果这一笔业务没有拿下来，今天晚上这一顿可就白白地出血了。

　　“怎么了？到底怎么了？”

　　罗治再也没有办法保持平静，急声问道。

　　看到罗治这样，叶立心里冷笑了起来，像罗治这样的人就是无利不起早的典型。

　　摆了一下手，叶立笑着说：“罗先生，不要急，事情不是你想象的那样，你放心吧。”

　　罗治也意识到自己实在是太心急了一点，说：

　　“呵，叶先生，我确实是很想接下这个业务，所以心急了一点。”

　　“可以理解，毕竟这可是关系到钱途的事情啊。”

　　罗治以为叶立会继续说下去，但是等了好一会却发现叶立根本没有说下去的意思，不由得又急了起来，吞吞吐吐地说：“叶先生，到底是怎么一回事？”

　　“事情还在我的控制之中，可是有一点麻烦就是了。”

　　叶立一边说着，一边伸手去端茶杯，罗治一看，马上就抢先拿赴茶壶，替叶立把茶杯满上……


第六十九章 我这人眼里揉不得沙子

　　吹了一口气，然后叶立才细细地喝了一口。

　　“叶先生，这茶不错吧？”

　　罗法陪着笑说。他已经从叶立刚才的话里听出意思来了，那就是自己能不能够得到这一次的业务，关键就在于能不能让叶立满意了。

　　至于叶立所说的什么有一点麻烦，自然是一个借口罢了，是为他自己要回扣而铺垫了。

　　“哼，不怕你开口，就怕你不开口，只要你爱钱，那问题就好解决了。”

　　罗治笑眯眯地看着叶立，心里盘算着一会出什么样的价钱。

　　“不错，真的是好东西啊。”

　　叶立点了点头，轻轻地说。

　　罗治又等了一会，发现叶立还是没有说下去，这让他相当的郁闷，只得再次主动说：“叶先生，你刚才说这个业务有一点麻烦，不知道麻烦在哪？”

　　“呵，之前罗先生不是建设我去人才市场看一下么？我就去了，结果他们还真的有兴趣，所以……你明白的吧？”

　　听到叶立这样说，罗治真的是气得想要吐血，自己之前这样说不过是讽刺叶立的，谁知道现在叶立竟然用这话来挤兑自己。

　　罗治当然知道叶立这是在胡扯，但是自己确实说出了这样的话，所以只得强硬地笑了一下说：“这个……叶先生，你开玩笑了。”

　　叶立放下手里的茶杯，然后看着罗治说：“罗先生，我没有开玩笑，我到了那里之后，他们相当的热情，说是可能为我举办一声专门的招聘会。”

　　罗治看着叶立，发现叶立脸上的表情一本正经，一点也不像是说谎的样子。

　　“哈，叶先生，就算是他们愿意为您举办一场专门的招聘会，那您也不能这样做。”

　　“哦，这是为什么？”

　　叶立装出一副不明白的样子看着罗治，心里其实在暗笑，他当然明白罗治接下来会说什么，在来见罗治之前叶立已经设计好一套说辞了，就是想从罗治的嘴里挖出一点东西来。

　　“很简单，人才交流中心那种地方从事的是低端的人才服务，您公司要找的可是年薪在200万以上的高端人才，他们不可能完成这样的任务的。而我们不一样，作为专业的猎头公司，我们可以为您提供最专业的服务，为您寻找和推荐最优秀的人才。”

　　“哦，这样的啊。”

　　罗治一直在仔细地观察叶立脸上的表情，当看到叶立的脸上出现松动的神色的时候，知道自己离成功又进一步了，知道自己这个时候是要展现一下自己的诚意了，于是马上就趁热打铁说：“叶先生，假如你把这个业务委托给我，我还可以为你提供额外的服务。”

　　“哦，不知道罗先生能够为我们公司提供什么样的额外服务？”

　　叶立心中一动，知道罗治这是要放出“诱饵”了，但是却依然摆出一副茫然的样子，还特意把罗治话里的“我”换成了“我们公司”。

　　罗治看到叶立这样一副样子，心里放下心来，知道叶立在这一行是一个初哥，这样的人最好对付了，随便给一点钱就能打发了，心情大好之下凑到了叶立的眼前，压低声音装作一副神秘样子说：“叶先生，不是给你公司的，是给你自己个人的。”

　　“啊？什么意思？”

　　叶立脸上出现了惊讶的表情，看着罗治，瞪大了自己的双眼。但是在说这话的时候，在心里叶立不由得鄙视了自己一下，自己的表演真的是太到位了，都可以去拿奥斯卡的影帝了。

　　罗治伸出自己的右手，姆指和食指捏到一起，搓了一下，说：“叶先生，只要我能够接下这个业务，可以给你一些劳务费。”

　　“来了，果然是来了。”

　　叶立心里松了一口气，要想骗过罗治这样的一只老狐狸可不是容易的事情，但是目前来看还是相当的顺利的。

　　“真的？”

　　叶立脸上的表情在这时摆出一副惊喜的样子。

　　罗治直起身子，往沙发之后靠去，笑着点了点头，说：“当然是真的，我罗治说话算数。”

　　叶立摆出一副迫不及待的样子，马上就问：

　　“那……能够有多少？”

　　伸出一个手指头，罗治说：“一万。”

　　叶立心里暗骂罗治，如果罗治真的能够接下这一单业务的话，猎头的业务费将是年薪的30%左右，才给自己一万的劳务费？这不是扯蛋么？

　　“看来这老小子不仅仅是吃人不吐骨头，而且当老子是初哥了啊，拿一万块就想打发我？”

　　叶立心里暗骂了一句，脸上一冷，说：“罗先生，你当我是叫化子呢？”

　　罗治心中吓了一跳，那翘起的二郎腿也马上放了下来，他明白叶立这是对劳务费不满意了，但是脸上的表情却是一幅不解的样子，说：“这个……叶先生，你这是什么意思？”

　　“既然罗先生你不明白我是什么意思，那我们就没有必要谈下去了。”

　　说着，叶立站了起来，大步往外走去。

　　罗治一看，额头上冒出了一层冷汗，自己刚才装出不明白的表情是故意的，不想那样容易就给叶立涨钱，可是叶立倒好，一言不合就站起来往外走。

　　“奶奶的，这初哥就是麻烦，不满意可以慢慢谈的啊，哪有一下子就拍拍屁股走人的？”

　　罗治心里暗骂，但是动作可不慢，马上就从沙发上跳了起来，往叶立冲了过去，一把抓住了叶立的手，连声说：“叶先生，有话好说，不要急着走嘛。”

　　一边说着，罗治一边把叶立往回拉。

　　“来，坐，先坐，咱们喝口茶再聊嘛，这个世界上什么事情都可以谈，慢慢谈，我们会达成一致的。”

　　好不容易罗治才把叶立按坐到了沙发上，深深地吸了一口气，罗治感觉到自己真的是有一点气喘。

　　“罗先生，我这个人脾气就这样，眼里揉不得沙子，你也别看我年轻就想着忽悠我。一万块？你当我是没有见过钱啊？”

　　“这个……都是我错，您别放在心里。”

　　罗治一边说一边有自己的脸上打了一下，然后又朝叶立直拱手。

　　“行了，话都说到这份上了，就别说这些虚的了，罗治，你说吧，如果这业务给你了，我能拿多少。”

　　罗治的眼尾一跳，他没有想到叶立会如此直接地说出这话来。

　　“原来是深藏不露的主啊。”

　　罗治心里暗暗苦笑自己刚才还把对方当成是初出江湖的毛头小伙子呢，真的是看走眼了，此时听这话可是直白得就像是白开水一样啊。


第七十章 中计

　　罗治打量着叶立，发现叶立脸上的表情相当的生气，知道自己这个时候如果再报出一个小的数目的话，那恐怕就真的是把叶立激怒了，后果很可能就是这一次的业务泡汤了。

　　“看来真的不能再忽悠了啊。”

　　罗治想了一下之后，说：“叶先生，这个数怎么样？”

　　叶立看了一下，发现罗治举起的是一只手掌。

　　“五万？”

　　罗治的心虚了一下，但是既然开出了口，只得硬着头皮说：“是的，叶先生，这个已经是我能够承担的最高额了。”

　　叶立斜着眼，看着罗治，一会之后说：“得，那我们的委托合同之中是不是约定你能够得到的费用只有年薪的百分之五？”

　　听到叶立这样说，罗治吓了一跳，如果真的是百分之五那自己可就吃亏大了，连忙摇头说：“这可不合猎头行业的规矩啊，我们的收费是年薪的百分之三十。”

　　“哈哈哈！罗治，你胃口也太大了吧？你收百分之三十，给我五万块？两百万年薪的百分之三十是多少？那可是六十万，你当我不会算数呢。”

　　嚣张，口气很大，此时叶立就是这样，他在说话的时候下巴还高高的抬了起来，对着罗治，一脸不屑。这幅表情倒不是装出来的，而是真正看不起罗治，给劳务费这样的事情在任何地方都是存在的，这是一种“潜规则”，罗治为了得到业务而给自己劳务费，他不觉得有什么问题。

　　但是，如果象罗治这样如此地“吝啬”，把别人当成傻子，那就真的是没有格调了，绝对是值得鄙视的。

　　罗治原来以为自己把价钱提到五万块之后叶立就满意了，没有想到叶立也是一个明白人，而且自己给的这个价格确实是说不过去，但是他又不想随意地开口，因为这样主动权就不能掌握在自己的手里了。

　　于是，罗治说：“叶先生，那您看多少合适？”

　　“你拿到的百分之五十。”

　　叶立的话让罗治的脸色变了一下，马上就说：“不行。”

　　“不行？！为什么不行？”

　　叶立看了罗治一眼，冷笑了一声。

　　“我要支付想着的成本，要知道找一个合适的人才不是那样简单的事情，很多时候就像是大海捞针一样……”

　　叶立猛地站了起来，走到罗治的面前，因为罗治是坐着的是，本来就比罗治要高的叶立这一下根本就是居高临下，冷冷地看着罗治，叶立打断了他的话，说：“罗治，如果不是我，你一分钱也拿不到，所以，我要百分之五十很正常。”

　　感觉到叶立给自己的压力，罗治发现自己的额头又开始冒汗了，但是他也明白叶立说得有道理，如果叶立不同意，自己是一分钱也赚不到的。而且，真要说起来，叶立的这个要求也不算过分，但是这样一来自己就要少赚一大笔了，这让他肉疼不已。

　　好一会，罗治才说：“叶先生，你拿一半确实是太多了……”

　　“大家都是出来混的，多余的话就不多说了，你不愿意那我找别人去。”

　　罗治抬起头来看着叶立，发现叶立此时正双眼瞪大看着自己，一股无形的压力就像是山一样压了下来，罗治甚至感觉到自己难以呼吸一般。

　　“这小子怎么会给我这样大的压力？”

　　罗治愣了一下，甚至是相当不自在地扭了一下自己的脖子，心里飞快地盘算了起来，就算是给叶立一半，自己也有二十万，如果是操作的过程之中再想点办法，那还能得到更多一点。

　　好一会，虽然是心有不甘，但是罗治最终还是点了点头，说：“好吧。”

　　罗治这个时候也不得不答应下来，要不他相信叶立一定会拍拍屁股走人的。

　　听到罗治这样说，叶立慢慢地坐了下来，他知道罗治一定会答应的。

　　“呵，罗先生，我这个人的原则一向都是有钱大家赚，你赚得越多，我也才赚得越多，同样，如果你赚得多了，那也要让我赚得多才对，是不是这个理？”

　　看着翘起了二郎脚的叶立，罗治不得不承认面前的这个年轻人看似年轻，但是胃口可不小。

　　“呵，叶先生，这事情你有把握拿下来不？”

　　虽然是达成了分成的协议，但不意味着钱就到手了，这里面有些环节如果没有处理好，那绝对是煮熟了的鸭子飞掉了。

　　“没有问题，这事情在我的掌握之中，不过，为了确保咱们的利益，你跟我说说，这里面到底哪些地方容易出问题。”

　　叶立今天来这里的目的现在才开始，在经过之前的一番讨价还价之后，他相信罗治已经相信和自己是坐在同一条船上的了。在共同“分赃”的心理之下，罗治说话就不会太顾忌，一定会说出一些自己想要的东西来的。

　　叶立小心翼翼放出的这一句话，就是一个引子，把话头引向自己想要的方向去。

　　“两个环节，第一个自然就是委托合同的签订，只要和我签订了委托合同，我们才能开始合作，最后钱才能到我的帐上；第二个就是我选出来的人一定要被你们公司聘用。”

　　“第一个没有问题，这个我可以处理，但是第二个可就不一定了，毕竟这样的高管最后公司的最高层一定会查看的，你随便找一个人来可忽悠不了他们的。”

　　叶立摆出一幅眉头深锁的样子，似乎是碰上了天大的难题。

　　“呵，叶老弟，这里面有一些技巧的。”

　　叶立一听，心想来了，这就是自己今天来的目的，于是不动声色地问：“什么技巧？”

　　“这人是死的，简历是活的嘛。”

　　看着罗治那满是奸诈的笑容的脸，叶立明白了对方的意思，不过却依然露出不明白表情说：“简历是活的？什么意思？”

　　罗治犹豫了一下，最后还是说：“我们可以对简历进行调整一下，这样就可以最大限度地满足你们公司的要求。”

　　叶立听到这里之后没有再问下去，担心引起罗治的怀疑，点了点头，说：“只要你拿出来的人选在简历上没有问题，我再在旁边烧几把火，应该问题不大的。”

　　“没错，就是这个意思，关键是我们配合要默契。”

　　罗治此时对叶立相当的满意，在他看来叶立虽然年轻，但是做事情大胆，而且有脑子，和这样的人合作最好不过了。

　　“不过……”

　　今天叶立来的主要目的就是看看能不能坐罗治这里拿到给宝健公司的候选人名单，自然不可能就止打住，话头马上就来一个转折。

　　“不过什么？”

　　叶立的话马上让罗治紧张了起来，事情到了这里绝对不能再出现意外。

　　“我们公司虽然只找一个人，但是你得给我们几个候选人的名单。”

　　听到叶立说的是这件事情，罗治松了一口气，说：“应该的，这没有问题。”

　　“我考虑了一下，看看是不是可以用这样的操作的方式。”

　　“哦，叶先生，你说来听听。”

　　罗治也好奇起来了，他想听听叶立有什么好的办法。

　　看到自己的话没有引起罗治的怀疑，叶立笑了一下，说：“你给我提供一个大名单，大约二十人左右就足够了，我拿回去给公司的高层看一下，让他们在这二十人之中粗选出五六个人；第二步，我们针对这粗选出来的人用上你刚才所说的‘调整’了。”

　　“高，实在是高！”

　　罗治稍稍地想了一下，发现叶立的这个点子确实不错，可以提高命中率，确保找到的人能够满足公司的要求，所以他马上就同意了。

　　“这事情得快一点，明天一早能不能给我名单？”

　　叶立看到罗治已经上钩，马上就打铁趁热。

　　“这个……太急了一点吧，要不缓两天？”

　　罗治的脸上露出了犹豫的神色。

　　叶立相信罗治一定开始给宝健公司物色人员了，而且已经进行得差不多了，所以手上一定有一份名单，这正是自己的目标，这就是为什么要让罗治在如此之短的时间里拿名单的原因了——在时间紧的情况下，罗治十有八九会把给宝健公司的名单先给自己的。

　　宝健公司是从事药业这一行的，而叶立之前把自己的公司也说成是制药的，目的就在这里。

　　“夜长梦多。”

　　叶立说了四个字之后就没有再说话了，他明白自己说得越多就越可能会引起罗治的怀疑，罗治这样的老江湖要非常小心，要不很容易就会引起怀疑。

　　成不成，就看罗治怎么样回答这一句话了。

　　所以说完这一句话之后，叶立的心也悬了起来，成败就在此一举了。

　　罗治犹豫了起来，他知道叶立说得对，赚钱的事情从来都是赶早不赶晚，时间拖得越长，就越会出问题。

　　“宝健公司的事情还没有那样急，而且这只需要选五个人作为候选人，影响不大……”

　　罗治考虑了一会之后最终还是下定了决心，说：“好，明天一早我给你名单。”

　　“还要他们的简历，没有简历那根本就看不出来这些人到底怎么样。”

　　叶立最终的目的要从这些简历之中找出罗治做假的地方，如果没有罗治提供的简历，那就没有办法操作了。

　　“呵，可以，不过时间太短了，只能提供简单的简历。”

　　罗治眼珠一转，事实上自己手上的那份名单已经有了详细的简历了，但是他觉得没有把所有的东西都交给叶立，这样自己太被动了。

　　叶立一听就明白了罗治的心思了。

　　“算了，就这样，到时再想想别的办法吧。”

　　能够拿到名单已经不错了，叶立明白如果自己强硬地要求一份二十人的大名单再加上详细的简历很可能会引起罗治的怀疑，那样很可能就会得不偿失了。心里暗暗地盘算了一会之后，叶立笑着站了起来，走到餐桌前，拿起那瓶路易十三倒了两杯后拿着走到罗治的面前，把其中的一杯递给了罗治，笑着说：“罗先生，合作愉快！”


第七十一章 死穴

　　“叶先生，你给你发邮件了，你查收一下。”

　　“没有问题，我现在马上就看。”

　　“啪”的一声把手机挂了，叶立得意地笑了一下，昨天晚上和罗治吃了一顿饭之后，挖了一个坑，罗治就跳了下来了。这不，一大早就把自己要的名单发过来了。

　　叶立马上就打开邮箱，把附件下载后打开，发现里面是一个名单，看了一下发现一共是三十个人，第一个人的名字之后都有一段几百字的简介。更加重要的是，每一个人的后面都有一张高清的照片，这是叶立特意让罗治给自己准备的，理由当然就是自己的老板对员工的长相很在意。

　　按了一下打印把文档都打印下来之后，叶立拿起来就找祖雨琳和陈剑去。

　　看着眼前的这一份资料，祖雨琳不由得惊讶万分，之前叶立说过想办法从罗治那里拿到名单她还是不太相信，因为这是猎头保密的内容。

　　可是现在叶立做到了，这一份名单就摆在自己的面前。

　　陈剑瞪着叶立，他不相信叶立能够做到这一点，但是现在事实就摆在自己的面前，不由得自己不相信。

　　“这份名单是我从罗治那里拿来的，上面应该是他挑选出来的给宝健公司的人的候选的名单，当然，这是一个大名单，但是我敢肯定的是一定在这上面。”

　　叶立昨天晚上逼着罗治赶紧给自己名单，他相信罗治在这样短的时间里只能是把本来准备给宝健公司的名单先“挪”给自己。

　　“那我们现在要做什么？”

　　祖雨琳放下名单，看着叶立，她相信叶立一定是胸有成竹了。

　　“很简单，查，就像我们之前已经说过的那样，调查这些人的简历，把他们这些年做过的事情一一调查清楚。我相信罗治一定会在这些人的简历上动手脚的，只要我们查出这一点来，击败他就是轻而易举的了。”

　　叶立原来是想着让罗治把这些人的详细的名单都给自己的，但是罗治拒绝了，为了不引起罗治的怀疑，叶立放弃了这个要求，那现在自己就要想办法把这些人的简历都查得一清二楚，做到这一点，不管罗治用什么样的方式来造假都能发现的了——一对比就可以了。

　　祖雨琳点了点头，她同意叶立说的这个办法，虽然上面的人比较多，但是真正操作起来并没有太大的困难，只是费时间和精力罢了。

　　“好，我们马上着手。”

　　祖雨琳知道能够拿到一份的名单，就相当于拿到了罗治的死穴——假如罗治在这些人的简历上动任何的手脚，那就死定了。

　　“当然，在这之前，我们还要从中选出五个人来，这样我们实际上要查的名单就只有二十来个人。”

　　叶立把名单从祖雨琳的手里拿过来之后，翻看一会之后从中划掉五个人的名字，因为之前他和罗治说过，这一份名单拿到手之后最后只留下五个人。

　　在叶立的设计之中，这一份名单中的大部分人都必须让罗治作为候选人提交给宝健公司的，如果自己假装出来的那个公司把所有人都要走了，那反而达不到自己的目的了。

　　“我们分工一下，每个人负责名单上的一部分，在这两天之后要查找出这些人的真实的简历。”

　　叶立说着，把手上的剩下的人分成了三份，自己、祖雨琳还有陈剑每人一份。

　　“陈剑，没有问题吧？”

　　叶立突然对自从自己拿出名单来就不再出声的陈剑说。

　　“啊！没有问题。”

　　叶立突然的话让陈剑吓了一跳，连忙说。

　　“陈剑，这一次的事情事关重大，我可不想出什么乱子，要不大家都是吃不了兜着走。”

　　“知道……”

　　叶立若有深意的话更加是让陈剑心里冒起了冷汗，不知道为什么在叶立的面前，陈剑总是觉得自己就像是一只见了老魔的小鸡一样，他无数次告诉自己不用怕叶立，但是根本就没有用。

　　祖雨琳扫了一眼陈剑，她也看出来陈剑很害怕叶立，心里直摇头，作为一个男人如此的表现真的是让人无话可说了。

　　“分头行事吧。”

　　叶立说完，站了起来往外走去。

　　祖雨琳是第二个站起来的，看了陈剑一眼，说：“陈剑，这一次我们一定要全力以赴。”

　　“奶奶的，怎么每个人都欺负我？”

　　陈剑一把拿起名单，愤恨地说，只是话一出口他就压低了声音，还有一点心虚地看了一下已经往外走的祖雨琳。

　　回到自己的卡座之后，叶立坐下来之后拿出手机——这是他为了和罗治联系而特意买的另外一个手机，拨通了罗治的手机之后，叶立说：“罗先生，名单我已经给老总看过了，他对其中的几个人很有兴趣……对，名单我一会给你，你只需要提供这几个人的详细的简历就行……别的人没有必要了，我们公司的老总不感兴趣。”

　　“好的，今天之内我会把详细的简历给你的。”

　　放下了电话，罗治也松了一口气，因为这个名单是自己准备给宝健公司的，两天之后宝健公司就要听汇报了，如果叶立把所有人都要了的话，自己可就麻烦大了——在这样短的时间里要重新准备一份名单，那根本就是不可能的事情。

　　挂了电话之后，几分钟之后罗治就收到了叶立的邮件，打开一看发现真的只选了五个人，罗治才真正的松了一口气。

　　“看来最近的运气相当的不错，两头都能够吃下来。”

　　罗治得意地自言自语说。

　　“我感动天感动地……”

　　突然，手机响了起来，罗治看了一下来电显示，脸上出现了一丝更加得意的微笑，接了起来：“吴国忠，有事？……事情办得怎么样？你放心吧……我是专业人士……一定没有问题的，你记得答应给我的那一份不要忘记就行了……呵，要不问题可是很严重……”

　　一边讲着电话，罗治坐在了大班椅上，左手伸手端起早就冲好的咖啡往后靠去，举起自己的双脚搁到桌子上，相当的得意。

　　与此同时，叶立出现在苏子晓的办公室之中。

　　“叶立，情况怎么样？”苏子晓一边拿着笔在文件上划着线，一边对叶立说。

　　叶立看着苏子晓，信心十足地说：“苏总，没有问题，如果说之前我还没有把握的话，那现在我起码有超过七成的把握了。”

　　听到叶立这样说，苏子晓手上的笔一顿，把这一次的业务交给叶立虽然是无奈之举，但是也不是乱来，苏子晓相信叶立可能会给自己带来惊喜，但是此时听到叶立如此有把握，她还是觉得吃了一惊。

　　抬起头来，苏子晓看着叶立，一会后说：“为什么有这样大的把握？”

　　“我已经拿到了罗治提供给宝健公司的候选人的名单。”

　　“噢……不错，那你打算怎么样利用这一份的名单？”

　　苏子晓自己就是专业人士，自然明白要想拿到这份名单有多么不容易。她知道叶立在这个过程之中一定作出了不少的努力，只是她现在对于叶立是怎么样拿到这一份名单没有兴趣，她想知道叶立是怎么样利用这一份好不容易得来的名单——这才是决定胜负的关键！

　　“调查这上面的每一人，拿到他们最详细的简历。”

　　苏子晓的眉头皱了起来，她不明白叶立为什么要这样做，虽然她不想干涉叶立，但是她觉得自己还是有责任提醒叶立这样的办法并不正确：

　　“叶立，我觉得你的这种做法不是最好的选择。”

　　“为什么？”

　　叶立知道苏子晓所说的“不是最好的选择”其实意思就是不对的选择了。苏子晓比自己的经验更加丰富，叶立也想听听苏子晓的意见。

　　“现在最正确的选择是想办法与这些人联系，把他们争取过来成为我们的候选人，争取不过来也要破坏他们与罗治之间的信任感。”

　　商场如战场，为了击败罗治，苏子晓不会拒绝使用这样的方式的。

　　叶立一听就明白了苏子晓的意思，这其实就是“抄罗治的后路”的意思了，也就是商业之中的很常用的策反策略。必须得说这也是一种很有效的办法，但是叶立对此却有自己的想法，他对比了一下自己的计划和苏子晓提出的这个办法之后觉得自己的办法才能够给罗治致命一击。

　　于是，叶立摇了摇头，说：“苏总，我想我的办法应该更加有效。”

　　“哦？说一下你的计划。”

　　“我的做法是这样……”

　　苏子晓的眉毛扬了起来，脸上的表情越来越丰富，听完了叶立的话之后她马上就点了点头，说：“不错，相当不错的计划，放手去做吧，有什么困难随时来找我。”

　　“好！”

　　叶立离开办公室后，苏子晓又把叶立的计划重新想了一遍，最后轻轻地点了点头，她必须得承认叶立的这个办法确实是相当的好，关键是杀伤力相当的巨大。

　　“看来罗治你的好日子到头了，强中自有强中有，看你这一次怎么样躲得过去。”

　　苏子晓的双眼之中闪过一阵寒光，在看这一次的业务交给叶立时候她也没有想到叶立会给自己带来这样的惊喜。

　　尽管苏子晓明白要做到这一点不太容易，但是不知道为什么她就是相信叶立一定能够成功。


第七十二章 边地倾斜蛇行纹

　　夜已深，整个公司里一片静悄悄，在卡座区的一个地方亮着灯，这是叶立的卡座所在的地方。

　　叶立坐着，右手捏着一张照片，正仔细地看着。

　　“吴国忠，这是一个有意思的人。”

　　叶立笑了一下。

　　吴国忠是罗治提供的名单之中的一个，叶立之所以对这个人很感兴趣是因为叶立从这个人的照片之中看出了很多东西。

　　吴国忠拍这张照片的时候很显然相当的用心，而且是专业人士拍出来的，无论是从光线又或者是角度等等方面都无可挑剔。

　　“不知道这照片有没有用电脑修过？”

　　叶立一边想一边把吴国忠的照片平放到桌面上，然后伸出手按住了吴国忠的照片的额头的部分，轻轻地横划了一条线。

　　虽然由于光线或者是电脑技术甚至是化妆的原因，吴国忠此时的额头显得光滑一片，但是叶立还是看出了问题。叶立相信真人版的吴国忠的额头上自己用手指划过的地方一定有一条纹，而且这一条纹又长又弯曲。

　　在相术上这样的纹叫蛇行纹。一般而言，额头的部位要宽阔而且光滑，这样才是好面相，当然这也不是说额头有纹就不好，比如说额头上如果有三条纹路，而且是向上弯曲，这样的纹叫偃月纹，是大富大贵的纹，拥有这样的纹的人可以做到大官。

　　但是吴国忠额头上的这个蛇行纹和偃月纹比起来就差得太远了，偃月纹是代表着吉，而蛇行纹则代表着凶，拥有这样的纹的人一辈子劳碌奔波，到老都是贫困潦倒，一事无成。

　　宝健公司要求的可是高管人才，年薪在几十上百万的——这样的人哪一个不是成功人士？拥有蛇行纹的人怎么可能会是高管人才？

　　吴国忠的面相不仅仅在这一方面存在问题，除此以外叶立还发现吴国忠的山林部位有问题。

　　山林在相术上还有一个名称，叫做边地，位于额角左右最上方的地方，接近发线的地方，这主要是因为这个地方其实就是头发生长的地方，就像是树林一样，所以称之为山林。在相术上观察这个地方看的不是头发，而是额的边沿。

　　这个位置的要求是广阔丰满，不能窄，也不能有缺陷，拥有广阔的山林部位的人大富大贵，相反，如果山林的地方比较窄小，或者是有破损等等，那这个人想发财或者是成就一番事业就相当的困难了。

　　更为重要的是，山林有缺陷的人做事没有任何的自信，十分的自卑，这样的人根本就没有成功的可能，事业上不能成功，就算是婚姻家庭生活也很难美满幸福。

　　仔细观察吴国忠的山林也就边地的地方，倾斜如坡，就像是随时都有可能发生山泥倾泻泥石流一般，从宽度来说连一指的宽度也没有，是典型的边地狭窄有缺陷的代表。

　　“山林丰广多逸豫，边地缺陷足凄怆，这个吴国忠不仅仅拥有蛇行纹，而且边地的部分如此狭窄有缺陷。哪里可能会是优秀的人才？”

　　叶立的手指在吴国忠的照片上重重地敲了几下。

　　从罗治的手上拿到名单这是第一步，拿到了名单之后要做的另外一件事情就是找出罗治提供的这些名单上的人的简历哪一个是做了假的。

　　叶立知道为了保险起见，在罗治提供的这些人的简历之中不可能人人都是假的，相反只有极少数才是假的，这样才能够浑水摸鱼。

　　对于这一点叶立很清楚，他要做的就是找出最有可能被罗治造假的那一个人。

　　从罗治那里拿到名单的同时叶立就拿到了这些名单上的人的高清大头照片。下了班之后叶立还没有走在研究这些照片就是为了找出面相上有问题的人，从而缩小甚至是确定罗治到底会拿谁的简历造假。

　　看出了吴国忠的面相有问题之后，叶立基本上能够百分之百确定这就是罗治要利用的目标了。

　　因为除此之外的其他人的面相没有任何的问题，罗治要动手脚的只能是这个叫吴国忠的人。因为也只有像吴国忠这样的人才愿意付出代价请罗治替自己造假。

　　“太可惜了，如果不是碰到我也许你就能够成功了。”

　　叶立冷笑了一声。不管是罗治也好，吴国忠也好，既然他们先动了这样的歪脑筋，就别怪自己不客气了。更加不用说像罗治还如此嚣张地来威胁苏子晓了。

　　叶立明白罗治敢于这样做，不仅仅是因为和苏子晓有过节，更加是因为他根本不把苏子晓放在眼里。

　　“这一次我一定让你万劫不复，让你再也嚣张不起来。”

　　叶立站起来，慢慢地走着，活动了一下自己的身体之后收拾东西离开了公司。

　　出了写字楼的时候，夜风一吹，让他觉得有一点冷，不由得缩了一下脖子。

　　看了一下周围，叶立发现象自己一样晚下班的人还在少数，而且抬头看了一下四周围的写字楼，发现亮着灯的玻璃窗还不少。

　　“不容易啊。”

　　叶立一边向着写字楼不远的一个西餐厅走去，心里一边感叹着。

　　所谓的白领是指有良好的教育背景或者是工作经验的人，一般来说就是从事脑力劳动的人，收入相对来说也比较高一点。但是，白领的生活在表面很光鲜亮丽的同时，付出的努力只有自己才知道了。比如说，此时叶立看到的这些亮着灯光的玻璃窗后的那些人，哪个不是在加班？而这些不也都是白领么？

　　以前还在送外卖的时候，叶立很羡慕白领的工作，现在自己成了白领之后，他才发现原来白领也不轻松。其实，如果想得到更多、活得更好，不管是做什么工作都不轻松，都要付出努力。

　　走进了西餐厅，叶立找了一个角落坐了下来，点了份牛扒后，叶立慢慢地吃了起来，一边吃一边继续考虑着怎么样击败罗治的事情。在确定了吴国忠作为主要的突破口之后，叶立知道事情还很复杂，还要付出巨大的努力。

　　“一定要把这个叫吴国忠的人的祖宗十八代都挖出来才行。”

　　叶立一边往自己的嘴里送着牛扒，一边想。罗治在猎头行业打滚多年，虽然名声不怎么样，但是一直没有出问题，这说明罗治是一个相当谨慎的人。在这样的人帮助下，吴国忠的简历就算是做错了，也不容易看得出来。因此要找出漏洞来，没有任何取巧的办法，只有把吴国忠的所有事情都调查得清清楚楚才行。

　　“卡卡卡～”

　　突然，一阵轻微的声音响起，打断了叶立的沉思，他抬头来往前看了一下，顿时眼前为之一亮。

　　走过来的女人身穿一套淡蓝色的职业套裙，上衣的领口微开，露出淡粉色的衬衣，饱满的胸脯和盈盈一握的蛮腰被恰到好处的勾勒出来。下身的裙子是刚刚过膝，本来已经足够长的小腿在高跟鞋的“加持”之下更加修长。

　　一头长发盘了起来，露出雪白的脖子，那精致的五官就根本难以用语言去形容，而当这个女人在叶立的面前转身向与他相对的另外一个角落走去的时候，叶立的视线一下子就从她的身上落到了她的臀部上：

　　浑圆不失肉但是又精巧的美臀因为走动而轻盈有节奏地一左一右地摇摆着。

　　那女人坐下来之后点了一杯咖啡，坐下来后从自己随身带来的包里拿出电脑摆在面前，打开，然后忙碌了起来。

　　叶立依依不舍地收回自己的目光，这样的有前又有后的女人对男人来说杀伤力实在是太大了一点。与其同时，从这个女人身上露出的气质叶立知道绝对是一个事业有成的女强人。这样的女人，以前叶立绝对是可远观而不可亵玩焉的，也就是说这一辈子也不可能有得尝芳心肉体的机会——那种认为美丽高贵的女人会看上身体强壮的车夫的事情不是说没有，但是万千人之中，又有几个？

　　叶立慢慢地把面前的牛扒吃完，然后买单走人。直到离开，叶立也没有再看那个女人一眼，他知道自己现在还没有条件和能力追逐这样的女人，但是，叶立相信不久之后自己就有这样的条件和能力了——而且叶立相信很快就能够了。

　　金钱与美女，从来都是男人追逐的目标，同时也是证明自己的力量和能力的最好的证据——这是雄性动物的必然特性。

　　走出西餐厅的时候，灯火满天，之前因为加班感觉到有一点累的身体此时也已经完全恢复过来，而且叶立发现自己更加充满了斗志。

　　向公车站走去的时候，叶立甚至是脚步轻快，精神百倍。充满了斗志的叶立此时天不怕地不怕。

　　“罗治？哼，你等着吧！这一次我会让你死得很难看的！”

　　叶立知道如果自己这一次能够击败罗治，那在猎头这一个行业里一定会传出名气去的，而这正是叶立现在最缺少的东西。


第七十三章 集中火力的风险

　　“叶立，我们把所有人的简历都调查出来了。”

　　祖雨琳一边说一边把一大叠的资料放在了叶立的面前，实在是太重了，所以放下去的时候甚至还“啪”地响了一声。

　　为了这些人的简历，祖雨琳高强度的工作，因为她知道时间已经不多了。

　　“我负责的那一部分做好了。”

　　陈剑也把一大叠的简历放在了桌面上。虽然对叶立不满，但是陈剑在件事情上却也不敢马虎，而是仔仔细细、认认真真地把所有应该做的工作都做完了。

　　叶立拿起陈剑负责调查的人的简历翻看起来，发现调查得还真的是非常的仔细，点了点头，说：“做得不错。”

　　叶立必须得承认，虽然这个陈剑和自己不对盘，但是确实是有能力的人。这样的作为一个领导者来说气量太狭窄，与人相处又不懂得技巧，但是这样的人是一个很好的团队式的人，也就是如果有一个强有力的领导者，这样的人在领导之下就能够发挥出很强大的作用。

　　如果是在玩SM游戏来说，陈剑这样的人就是被也就是被虐待、皮鞭抽打的那个人，从相术上看出陈剑拥有这样的性格之后，叶立在处理与陈剑的关系的时候相当的强硬，甚至不惜以拳头武力相威胁，目的就是要把皮鞭掌握在自己的手里。

　　听到叶立这样说，陈剑气得差一点鼻子都歪了，心想叶立这把自己当成小学生呢，做得好还表扬一下。

　　“干脆给我一朵大红花得了。”

　　陈剑心里嘀咕着，但是嘴上是不敢说出来的。

　　“叶立，现在这些简历我们已经调查完了，你看还要做什么样的准备工作？明天下午宝健公司就要听取我们两家猎头公司的汇报，时间已经不多了。”

　　祖雨琳有一点担心地问。她知道叶立的计划，但是现在这一批人也有超过二十个，罗治不可能把所有人的简历都造假，而且既然罗治打这样的主意，那所用的手法自然是相当的高明，那就意味着要把简历调查到相当详细的地步才有可能发现问题，所以看起来二十几份的简历不多，但是事实上与大海捞针差不了多少。

　　叶立明白祖雨琳的意思，他笑了一下，说：“不用那样麻烦，我已经大约猜得出来罗治造假的是哪一个人的简历了。”

　　听到叶立这样说，祖雨琳愣了一下，马上就说：“哪一个人的？”

　　“吴国忠。”

　　祖雨琳一听，马上就在所有简历上翻了一会之后翻出一本来，正是吴国忠的。

　　打开仔细地看了一会之后，祖雨琳摇了摇头，说：“这个人的简历没有太大的特别之处，我觉得不可能是这个人的，罗治不可能选这样的人的。”

　　一般来说，做假简历的目的就是让一个人的简历看起来更加的好看，也就是更加地有说服力，这样才能够引起公司的注意，才能更加有把握得到公司的认可并且最后得到工作。但是在祖雨琳看来，这个吴国忠的简历绝对算不上优秀，如此平凡的人甚至是没有操作的必要。

　　耸了耸肩，叶立说：“如果说这个人的简历已经很优秀，那还有什么必要去造假？”

　　祖雨琳双眼之中闪过一阵光芒，叶立这样说没有错，如果这个人是很优秀的，又怎么可能需要做这样的事情？

　　“可是……与吴国忠是差不多的水平的人还有几个，你为什么说得这样肯定是这个人？”

　　祖雨琳马上就发现了另外一个问题。

　　叶立笑了一下，没有回答祖雨琳这个问题，他总不可能告诉祖雨琳说自己是从相术上判断出来的吧？

　　“这个人的简历，我们一定要调查清楚，要把他从读书一直到工作的所有的情况都了解清楚，对我们有大用处。”

　　其实证实自己的推测的最简单的办法就是给罗治打一个电话，半装作说自己捏造出来的那家公司看上这个吴国忠了，让他把吴国忠的详细的简历送过来，一比较就什么都清楚了。

　　但是这样一来，吴国忠的这一份简历罗治就不可能提交给宝健公司，这对于自己来说反而不利。

　　“叶立是怎么样判断出来罗治会用这个人来造假？”

　　祖雨琳心里相当的奇怪，虽然叶立没有说原因，但是她相信叶立一定有什么依据，要不绝对不会这样信口开河的。她很想知道叶立如此肯定的原因，但是看叶立这架势是不打算说了。

　　“我们现在时间不多，如果把目标集中到吴国忠的身上，其他人就只能是放弃了。”

　　叶立明白祖雨琳意思，祖雨琳其实是在提醒自己这里面的风险。自己的相术已经多次被证明了，所以叶立根本不在意祖雨琳所担心的风险。其实，就算是这样做有风险，叶立也愿意承担——哪有做事情没有风险的？既然这个小组以自己为头，那自己就要勇于承担起这样的风险来。

　　“就集中火力到吴国忠身上吧。”

　　叶立不容置疑地说。

　　深深地看了叶立一根，祖雨琳说：“好，时间已经不多，我们马上着手。”

　　说完，祖雨琳也不再多说什么，马上就拿起吴国忠的简历走出了办公室。

　　看着祖雨琳的背影，叶立笑了一下，他知道祖雨琳现在虽然没有说什么，但是前提是自己这一次的判断是正确的，如果自己判断错误了，那祖雨琳一定会和自己秋后算帐的。

　　耸了耸肩，叶立站了起来，往外走去。他相信祖雨琳的能力，既然把进一步调查吴国忠的重任揽了过去，那就意味着她有信心把吴国忠的祖宗十八代都调查清楚。

　　既然这样，那自己现在要做的就是把明天下午可能发生的事情都考虑清楚，把每一个步骤都考虑清楚，明天要做到的就是一击毙命。

　　罗治是一个老手，就算是自己抓到他的死穴也不是容易对付的，要做好万全的准备，否则很可能被反咬一口。

　　陈剑看着走出去的祖雨琳和叶立，也站了起来往外走去。

　　“这小子牛皮吹大了，哼，吴国忠就是造假的哪个？我看是瞎说的吧。反正我要做的事情做完了，就等着看好戏吧。”

　　陈剑一边想着一边站了起来，摇摇晃晃地往外走去，在他看来，叶立安排给自己的任务已经完成了，接下来就没有自己的事情了，如果这一次的任务完成得好，自己的功劳少不了，如果真的搞砸了，决策的也是叶立，与自己可没有多大关系，所以，陈剑觉得自己犯不着趟接下来的浑水，只要冷眼看着就行了。


第七十四章 嘴脸

　　宝健公司的大门口，苏子晓看了一下，没有看到叶立。

　　“叶立呢？”

　　苏子晓的眉头皱起来，今天是宝健公司召开的一个“听证会”会，听取自己公司和精锐猎头公司的汇报，以决定到底选用哪一家猎头公司的人才。

　　但是，在这样的一个重要的时刻，苏子晓发现在祖雨琳和陈剑都到场的情况之下，叶立却是还没有影子。

　　“叶立刚才打电话来了，说是一会就到。”

　　祖雨琳不久前接到了叶立的电话，说自己已经到了楼下了，但是要一会才上来，根本不知道叶立为什么要这样做的她在苏子晓问起来的时候也只能是这样说了。

　　但是与此同时，祖雨琳的心里也在暗想叶立这到底是在耍什么花招。

　　“一会我倒是要看看他怎么样解释。”

　　苏子晓的话音刚一落，后面就传来了一把阴阳怪气的声音：“哟，看来苏总你很生气啊，到底是谁让你这样生气了？说出来听听，我罗治一定不会放过他。”

　　听到这把声音，苏子晓的脸色一下子阴沉下来，慢慢地转过身，果然看到罗治正一步一摇地向自己走来。

　　直到苏子晓的面前，罗治上下打量了好一会苏子晓，心里直叹这样的一朵鲜花不知道被谁采了，当年自己可是很想采上一把的，结果毛也没有碰到一根，这让他一直心中暗恨。

　　“我的事情不用你管。”

　　苏子晓的俏脸含霜，她不是第一次和罗治这个人打交道了，知道她这个时候心里想着的是什么，心里暗恨，但是对付这样的人她也没有多少的办法。

　　“哈！苏总，我也是好意嘛，不用这样一幅拒人千里之外嘛。”

　　罗治嬉皮笑脸地说。

　　“哼！”

　　苏子晓冷哼一声，干脆不理罗治了。

　　但是，苏子晓不理罗治，罗治却不会停下自己的话，他看了一下站在苏子晓身后的祖雨琳和陈剑，双眼一下子就集中在了祖雨琳的身上：

　　“这是个美女啊！如果能够……那该多好啊！”

　　感觉到罗治看自己的目光里猥亵的神情，祖雨琳对这个罗治的印象一下子就跌到了谷底，而从之前了解的情况来看，这个罗治就是精锐公司的猎头，也是自己这一次业务的直接对手。

　　“击败他，这一次一定要击败他！”

　　祖雨琳心里暗暗发誓，她知道对于这样的人，耍嘴皮子肯定不是对手，如果能够正面击败对方，那自然是大快人心的事情。

　　“哟，苏总，这就是你们公司的人？就是些小伙子女娃子的，难道你们公司没人到这种地步了？这次的业务就派出这样的人来？看来你们是不想要这一次的业务了。”

　　罗治的话让苏子晓的脸色更加阴沉下来，罗治这样的人天生嘴毒，无事都要起三分浪，更加不用说现在让他找到了借口了。

　　看到苏子晓一时之间没有说话，罗治更加得意了，他继续说：“看来今天我是胜之不武了。可是苏总，这商场如战场，我手下也是有一大班的人跟着我吃饭，我也不想做得这样绝对，可是实在是没有办法啊。”

　　看着罗治那一副得意的嘴脸，祖雨琳真的想一拳就打过去，看了一眼就站在一边的陈剑，发现陈剑就像是一只受惊之后胆小无比的麻雀一样的站在一边，祖雨琳心里直摇头。

　　“如果此时叶立在的话，那多好啊。”

　　祖雨琳的心里不禁想道，而似乎上天此时祖雨琳的心声一样，从另外一头传来一把声音：

　　“哟，这不是罗治罗先生么？怎么样像根木头一样杵在这里呢？”

　　祖雨琳心里一喜，抬头一看，发现来的正是叶立。一身西装的叶立一边说着一边走了过来，而且手里还拿着一杯豆浆不时吸上一口，这给人一种怪异的感觉。

　　罗治转过身来看着叶立，顿时一愣，他感觉到叶立相当的熟悉就像是自己在哪里见过叶立一样，但是一时之间却想不出来自己到底什么时候见过对方。

　　“你是……”

　　叶立没有回答罗治的话，而是走到了苏子晓的面前，说：“苏总，这个就是什么精锐公司的猎头，也就是我们今天的对手罗治？我看也不怎么样嘛，苏总，你放心，今天这业务我拿定了。”

　　听到叶立的话，罗治没有再想自己到底在哪见过叶立的事情，而且是怒火一时冲了起来，叶立在他的面前说这样的话岂不是就是当面打自己的脸么？

　　冷哼一声，罗治说：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”

　　“哈，口气不大，但是昨天晚上吃了大蒜，而且今天早上还没有刷牙，我想还不至于把罗治你熏得晕过去吧？因为罗治你的口可是相当的臭的啊。”

　　叶立早就到了宝健公司的写字楼外面了，但是他并没有第一时间上来，而且是让祖雨琳她们先上来。他知道自己去见罗治的时候虽然是改变了一下样貌，但是毕竟没有小说中所说的易容术那样的神奇，担心罗治过早认出自己来从而有充足的时间反应，所以在看到罗治上来而且离“听证会”的时间还差十来分钟才上来。

　　而且就算是上来后也没有第一时间出现，躲在一边的叶立听到了刚才罗治说的那些话，那里还会和他客气？

　　说起耍嘴皮子，叶立从来也不怕过呢。

　　“你！”

　　果然，罗治让叶立的话气得瘦脸通红。

　　看到罗治这样子，苏子晓和祖雨琳的心里都长长地出了一口气，觉得解恨极了。

　　如果说恶人还有恶人磨，那此时叶立就是比罗治更恶的恶人了。

　　“奶奶的，叶立刚才那些话就是爽啊，我什么时候才能说出这样的话来？”

　　陈剑看到罗治让叶立顶得说不出来话，心里相当的羡慕。

　　耸了耸肩，叶立对苏子晓说：“苏总，你找个地方喝口水，今天看我把这个业务给你拿下来。”

　　“好。”

　　苏子晓的脸上出现了一丝动人的微笑，轻轻地点了点头。

　　“哈哈哈！小子，你能击败我？你也不打听一下哥我是谁！我在这一行打滚的时候，你还没有断奶呢。”

　　罗治说话的时候下巴高高地扬起，双眼斜看着叶立，目空一切的样子。不管从哪一方面来看，罗治觉得自己都不可能输给叶立——自己已经在这一行打滚了多年了，而且上东市的猎头的圈子就那样大，如果叶立是一个实力强大的人，那他罗治又怎么可能会没有听说过？既然自己不知道这个人，那就只有一种可能，就是叶立是一个刚入行的，这样的人自己还击败不了？

　　不要说是叶立这样的刚入行的人了，就算是苏子晓这样的已经在猎头界小有名气的人，罗治也不放在眼里。

　　“说这么多有什么屁用？一会见真章，我们走。”

　　叶立说完，也不再和罗治啰嗦了，转身往宝健公司里面走去。苏子晓看一眼罗治，没有说什么，也往里走去，祖雨琳和陈剑也随之走了进去。

　　看着叶立的背影，罗治的脸上一片阴沉。


第七十五章 直接碰撞

　　宝健公司的会议室很显然是已经专门布置过的，一张大的椭圆形的会议桌靠墙的一侧要成两分，每一边都摆上五个位子，而在相对的另外一侧则是一排十个位子。

　　墙上还准备了投影仪，很显然是为了方便作报告用的。

　　“看来今天的阵仗很大啊。”

　　叶立心里默默地想着，心里也有一点的紧张，毕竟今天这一次的“听证会”之后就能决定到底是自己的高力公司拿到猎头的业务又或者是精锐公司也就是罗治拿到。由于听证会是同时进行的，所以这也就是一场直接的面对面的“撕杀”，虽然不见血，但是却与见血没有任何的区别，商场本来就是不见血的战场。

　　有一点紧张的叶立不由得看了一眼坐在自己旁边的苏子晓，突然发现苏子晓的眼的四周出现黄色的气色，心中一松，笑着问：

　　“苏总，你现在最希望发生的事情是什么？”

　　苏子晓愣了一下，不知道叶立为什么会这样问，但是还是笑着说：“当然是拿下这一笔的业务了。”

　　“呵，苏总你一定会心想事成的。”

　　叶立笑了一下，放松下来了。从相术上来说，如果一个人的眼的四周出现黄色，那就意味着心想事成，苏子晓是公司的老总，她现在的眼四周就出现了黄色而且心里又想着要把这一次的业务拿下来，那就代表着自己今天一定会成功的，既然这样，自己又有什么好担心的？

　　“按照已经定下来的策略进行就行了。”

　　叶立身体往后靠在了椅背上，彻底放松下来了。

　　苏子晓好奇地看了一下叶立，从进了这个会议室之后，她就感觉到包括叶立在内的祖雨琳、陈剑都紧张了起来。在她看来这没有什么奇怪的，毕竟叶立等人在这方面的经验不多，可是她很快地发现叶立在问了自己一个可以说是莫名其妙的问题之后却放松了下来，一点也不紧张了。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　苏子晓心里暗暗奇怪，但是这事情又没有什么好问的，只得把好奇心压下。

　　“咣！”

　　叶立回身一看，发现进来的是罗治一行人，发出的声音是正是罗治不小心踢到椅脚上发出来的。叶立看过去的时候正好看到罗治痛得抱住自己的脚跳起来。

　　“这是一个凶兆啊～”

　　叶立心里乐了起来。

　　注意到叶立看向自己，罗治的双眼之中露出了凶光，一斜一拐地走到叶立的身边对叶立说：“小子，一会小心一点。”

　　威胁，这是赤～裸～裸的威胁。

　　但是罗治很显然威胁错人了，叶立笑了一下，嘴角弯了起来，对罗治说：“罗治，你还认不出我来？”

　　罗治一愣，三角眼瞪着叶立。之前第一眼看到叶立的时候他就觉得叶立相当的眼熟，后来因为被叶立拿话挤得说不出话来、怒气冲天，就忘记了这件事情，但是此时叶立又提起来，让他不得不再一次打量起叶立来。

　　“呵～看来罗治你真的是贵人多忘事啊，前几天我才和你吃过饭呢，然后还想委托你替我找一名高管，年薪超过200万的，你还说可以对简历进行调整的……”

　　叶立慢悠悠地一字一句地说。

　　“是你！”

　　罗治终于认出叶立来了，他这个时候哪里还不明白之前叶立所说的一切都是假的，目的就是要从自己的手里拿到名单。

　　想到这里，一股无名火冲上了脑门，罗治根本控制不住自己的怒气，手一挥就往叶立的脑袋砸了过去。

　　“啪！”

　　叶立一把抓住了罗治的手，用力往下拉，然后人也慢慢地站了起来，逼近罗治与他面对面，咬着牙说：

　　“罗治，别给我来这一套，打架？我告诉你，小爷我被人碰掉一根寒毛我就杀上你办公室。”

　　罗治感觉到自己的手腕就像是被烧鸡红了的铁钳子钳住一般，火辣辣地痛，他很想把自己的手挣脱或者是抬起来，但是叶立的手实在是太有力了。

　　更加让罗治胆战心惊的是叶立那近在咫尺的脸上此时寒意迫人，特别是双眼之中露出杀气更加是让罗治根本不敢对视。在这一刻，罗治甚至相信叶立刚才所说的会杀上自己的办公室的话。

　　“你……放手……”

　　罗治不知不觉之中语气软了下来。

　　松开罗治的手，叶立冷笑了一声，说：“罗治，好之为之，光脚不怕穿鞋的，你最好今天就放弃这个业务，要不最后吃不了兜着走的就是你，别怪我叶立不提醒你。”

　　威胁，这同样是赤～裸～裸的威胁，只是这一次威胁的人变成了叶立，而被威胁的是罗治。

　　“小子，你威胁不了我。”

　　罗治看着叶立，虽然脸上神色依然狠厉，但是看着叶立的眼神已经开始闪烁起来。

　　叶立耸了耸肩，知道罗治心虚了，他知道自己罗治就算是心里已经害怕，但是不可能就此退缩的：

　　“那就走着瞧吧。”

　　罗治心有不甘地看着叶立，还想说什么，但是又想不出要说什么来，只得冷哼一声往前走去，在自己的位子上坐了下来。

　　“叶立，你怎么这个时候把这个事情说出来了？”

　　祖雨琳凑过头来，小声地问道。叶立从罗治那里得到了名单的事情在她看来既然罗治还没有认出来，那就没有必要说，这样才能打对方一个措手不及。

　　苏子晓也向叶立看了过来，虽然她没有说话，但是心里也同意祖雨琳的观点。

　　摇了摇头，叶立说：“我之所以提前说出来，是为了造成罗治的精神压力，人在巨大的精神压力之下就会出现慌乱，这对于我们来说才是最有利的。”

　　“可是，这样一来罗治会不会有所准备，把提供的名单换掉，特别是那个吴国忠的？”

　　祖雨琳最担心的其实是这个问题，要知道现在自己这一方的所有火力都集中到了吴国忠的身上，如果罗治在认出叶立后撤回了吴国忠的简历，那就麻烦大了。

　　“呵，所有的名单以及简历都已经提交给宝健公司了，罗治撤回有什么用？就算他撤回了，我们还是可以盯着这一点猛打就行了，而且以罗治这个人的性格，不到黄河心不死，他不会撤回简历的。”

　　叶立对此胸有成竹，正是有这样的把握，所以叶立才这样干，在他看来不管罗治用什么样的方式都已经是成为瓮中之鳖，怎么逃也逃不了了。

　　既然这样，那为什么不从精神上打击对方？他相信在自己这样有意的打击之下，罗治一定会心神大乱，一会的表现一定大打折扣，叶立可不敢小看罗治，这样的在猎头行业打滚多年的人肯定拥有一张能把死说起生的嘴，不从精神上影响一下罗治，一会就太困难了。

　　攻心为上，叶立现在就是这样做的。

　　坐到自己的位子上的罗治正如叶立所说的那样，正心乱如麻。

　　“为什么会这样？怎么可能会出现这样的事情？”

　　罗治的脑海之中出现的全是这样的话，这样的事情在他自己的猎头生涯之中还是第一次出现。

　　名单的重要性罗治自己自然清楚，但是他同样没有想到竟然被人用如此简单的方法就拿走了。

　　大意，罗治知道这一切都是自己大意造成的。

　　自己在听到了叶立说有一笔业务要委托自己，而且那个高管的年薪更加是超过200万，所以马上就昏了头了，再加上对方在整个过程之中对自己的心理的把握同样充满了技巧，所以在不知不觉之中就上当了。

　　叶立所说的那家公司自己竟然大意到没有去查一下，甚至是去查一下这一家公司是不是有这样的一个人的存在就相信了对方，这真的是终日打雁反被雁啄了眼啊！

　　从叶立找上自己，然后一起吃饭……罗治开始回忆起整个过程，他最后发现自己竟然是一步步地落入了叶立的圈套之中，整个过程就是被叶立牵着鼻子走。

　　“啪！”

　　罗治举起右手，在脸上拍了一下，他现在懊悔得就想把自己的脑袋摘下来，可是这个世界上永远没有后悔药可吃。

　　“要不要放弃这一次的猎头的业务？”

　　罗治的心里突然冒出这样的一个念头来，他突然想起刚才叶立警告自己的话，心里打了一个冷颤。

　　摇了摇头，罗治想把自己的心里的这种寒意赶走，但是这股寒意就像是乌云一样笼罩在心头，怎么样赶都赶不走。

　　最后罗治不得不深深地吸了一口气，压下自己跳得越来越快的心，然后侧过头去看向叶立，却发现叶立仿佛是感应到自己的目光一样，也扭头看向了自己。

　　就像是触电一样，罗治猛地收回自己的目光，不敢与叶立相对视。

　　“不过是一个毛头小伙子罢了，我纵横江湖这么多年，什么风浪没有见过？他知道我的名单又怎么样？难道他还能把我给咬了不成？主动许诺？狗屁，我罗治才不干这样的事情。”

　　其实，就算是罗治自己都没有发现，他现在已经在开始暗暗给自己鼓劲加油，而这在之前面对别的对手的时候，从来也没有发生过的。


第七十六章 山根无塌陷

　　会议室的大门鱼串一样走进一队人，而走在最前面的是一个年纪在五十左右的中年男人，走动的时候虎虎生风的样子，很有气势，而在他后面的所有人似乎都矮了一截一般，一看就知道是整队人之中的念头羊。

　　这一队人坐下来之后，整个会议室里就安静了下来。

　　“精锐公司、高力公司，你们好，首先欢迎你们的到来。我给你们介绍一下，这位是我们宝健公司的总裁黄启盛……”

　　年轻的秘书很得相当漂亮，戴上着的那一副黑边眼镜也很能挑逗起男人的YY的欲望，但是此时叶立的所有注意力都集中在坐在自己对面的一排人之中的最中央的那个，也就是宝健公司的总裁黄启盛的身上。

　　知己知彼，方能百战百胜，在今天之前叶立已经对黄启盛的相关背景进行了调查，知道这是一个白手起家的人，在短短地五年时间里挤身药业这样一个相当特殊的行业之中拥有自己的公司就足够说明问题了。

　　也许黄启盛的公司不太引人注意，但是由于药业的特殊性决定了对黄启盛的实力的评估要在原来的基础上翻上一番甚至还不止，所以，黄启盛一定是一个强有力而且很有关系的人。

　　但是，了解这些还不够，叶立此时打量着黄启盛，就是想从相术上判断出来黄启盛的性格，这对于自己能不能击败罗治争取到这一次的业务有决定性的作用。

　　叶立的目光一落在黄启盛的脸上，马上就注意到黄启盛的鼻梁之上。这个地方在相术上称之为山根，黄启盛的山根平直，没有任何的塌陷，这样的山根代表着人能够忠信诚意，在事业上能够有所成就。

　　“可是，黄启盛的山根上的没有太多的肉，而且是突出在外，这可不是好东西。”

　　叶立的眉头皱了起来，再次凝神看向黄启盛的两眉至鼻头这一带的地方，马上就发现黄启盛的印堂之上有耸直如剑一般的纹，而且眉毛的头部和尾部都有逆生的毛发。

　　“呼～～～幸亏黄启盛的眼神清而不浊，要不完蛋了。”

　　叶立注意到清而不浊虽然生具恶相，本应一事无成，但是关键的地方就在于双眼之中有神光，而且是清而不浊，这马上就改变了整个的相格，让相格由恶相变成吉相，因为清而不浊的眼神在其中起了“中和”的作用。

　　像黄启盛这样的相格的人，天生刚正不阿，清廉奉公，敢直言谏诤，在古代很容易成为诤臣。黄启盛是生意人，当然不可能真的就像是竹子一样的直，但是不管怎么样说，这个人的性格就是天生眼睛里容不得沙子，对他强大的人或许会在一定的程度上委曲求全，但是对自己能够控制的事情，一定就是说一就是一，说二就是二，最不能容忍的就是欺骗。

　　叶立的脸上出现了一丝微笑，这样的性格对于自己来说实在是太有利了。

　　罗治做了假简历，一会自己揭穿之后一定会引起黄启盛的大怒的！

　　“今天召开这个会议的目的就是为了听取两家猎头公司的汇报，再决定到底选用哪一家公司提供的人才。下面，就由宝力公司先来吧。”

　　这一次的汇报叶立让祖雨琳来负责，女性特别是一名漂亮的女性给人的第一印象会相当的好，特别是不像男性那样给人强大的攻击性。

　　而且，据叶立所知，祖雨琳的口才相当好，而且形象大方得体，来干这样的工作再好不过了。

　　叶立向祖雨琳示意了一下，祖雨琳点了点头，站了起来，说：“黄总，宝健公司的各位，大家好，下面就由我对这一次的猎头业务进行汇报。”

　　“我们注意到，贵公司是一家经营药品的公司，与一般的公司不一样，因此你们所需要的人才主要会集中在营销这一块上。从这一点出发，我们这一次选择的人才主要集中在以下几点上：第一，开拓性，营销人才要打破固有的局面，就必须要拥有创新的精神，这样才能不断创造新的成绩；第二，年轻化，一家公司的成长，也就是人才的成长，如果人才年龄老化，对于一家公司的未来的成长是有致命的影响的……”

　　听着祖雨琳的话，叶立心里暗暗点头，虽然对面坐着很多宝健公司的高层，但是祖雨琳落落大方，没有一点的怯场，所说的话很有条理，再加上通过PPT演示出来的各种表格等等，效果相当不错。

　　叶立看向对面，发现已经有几个人表现出很感兴趣的样子，但是当叶立看向黄启盛的时候，心却沉了下来——黄启盛端正地坐在那里，一动不动，脸上也看不出任何的表情。

　　“叶立，看来黄启盛不太满意。”

　　坐在叶立身边的苏子晓凑到叶立的耳边，小声地说。

　　点了点头，叶立说：“是的，看来他是不太满意，或者是说，他对于我们这一次选择的人才保持着中立的观点——既没有达到他的要求，但是离他的要求也不太远，他现在这样的表情说明他还在期待罗治提供的人才是不是比我们的更加优秀。”

　　苏子晓看向黄启盛，她知道叶立说的是对的，现在黄启盛这样一幅表情就说明他还在等待。

　　侧过头去看向罗治，叶立发现罗治也正看向自己这边，嘴角上那讥笑的神情清晰可见。

　　叶立明白罗治这笑容是什么意思，分明就是向自己挑衅、而且是胸有成竹的表现。

　　“一会让你哭都哭不出来。”

　　叶立耸了耸肩，不再管罗治。

　　罗治刚开始的时候还有一点担心，自从发现叶立就是那个假冒别的公司从自己的手里骗走名单之后，罗治就陷入了恐慌之中。他最担心的事情就是叶立拿到名单之后“策反”那些名单上的人，让这些人转投高力公司、作为高力公司的候选人，如果是这样的话，那自己今天损失可就大了。

　　但是，当罗治看到PPT上出现的候选人的名单上没有一个是自己泄露给叶立的名单上的人的时候，罗治那高悬的心一下子就放了下来。

　　“哼，这么的击败我的办法也不会，是不是脑残了？”

　　罗治心里冷笑了起来，看向苏子晓和叶立的眼神之中自然就是充满了挑衅和不屑。

　　“黄总，大家好，我的汇报完了。”

　　黄启盛轻轻地点了点头，想了一下后说：

　　“休息十分钟，十分钟之后我们再继续来听取精锐公司的汇报。”


第七十七章 嚣张没有落魄久

　　“嘿～～～苏总，看来你们没有多少办法啊。”

　　看到宝健公司的人都离开了会议室，罗治终于压抑不住自己的得意，站起来走到叶立和苏子晓的面前，得意地说。

　　叶立笑了一下，看了罗治一眼，说：

　　“呵，罗治，你现在很得意？”

　　瞪了叶立一眼，罗治说：“我本来不想得意的，但是现在却不得不得意起来。小子，你是刚入行的吧？要不要我教你两招？”

　　耸了耸肩，叶立说：“好，那我洗耳恭听。”

　　罗治想教训自己，叶立又怎么可能不知道他的心思？对此他一点也不在意，此时就让罗治先得意，他现在越是得意，一会就越是受打击，这道理就像是捧得越高摔得越重是一样的。

　　所以，叶立此时的心态就是在看一个小丑在表演，何乐而不为？

　　“告诉你，当你手上拿到了对手——也就是我。”说着，罗治伸出一只手指来指了一下自己的鼻子，才继续说：“拿到了我的名单之后，最有效的办法就是去策反那些人，让那些人跟着你，作为你的候选人，这样就可以让我陷入无人可用的境地，这样一来，就算是我说得再好听，我手上也没有不是？”

　　“知道这一招叫什么？就叫釜底抽薪，懂不懂？如果不懂，回去看看三十六计，学着点吧，没有文化，真的是太可怕了。”

　　罗治越说越得意，那瘦脸和三角眼都得意地抬了起来，眼光转了一圈之后落到了苏子晓的身上，皮笑肉不笑地说：“哈～我说苏子晓，你在圈子之中也算是有一点小名气的人了，怎么样选的这个马仔如此没有眼力？就算是你的马仔没有这个眼力、不懂这个办法，你也不懂？”

　　苏子晓想起了之前叶立和自己说的那个计策，突然之间也觉得罗治这副嘴脸实在是太好笑了，摇了摇头，没有说话，她知道如果叶立的那个计划能够实现的话，那此时罗治的一番表现真的是跳梁小丑了——这样的人，让他得意多一会又有什么问题？

　　笑了一下，苏子晓干脆转过头去，看都没有看罗治了。

　　罗治看到苏子晓这样子，愣了一下，他过来挑衅的目的就是要看苏子晓和叶立的笑话，但是此时不管是叶立也好，苏子晓也好，似乎对此一点也不在意。

　　看了一眼在叶立和苏子晓身后的祖雨琳和陈剑，发现这两个人也对自己的话无动于衷，更加是二丈和尚摸不着头脑，当然更加重要的是罗治此时根本享受不了凌辱对手的快感。这让他恼羞成怒的同时心里再一次生出一丝不安来。

　　罗治突然想起，就算是叶立想不到用这样的办法来对付自己，难道苏子晓也想不到？要知道苏子晓可是在猎头这一个行业里已经混出名气来的人，她又怎么样可能会放弃这样好的机会？唯一的可能就是还有更加可怕的后着在等着自己。

　　想到这里，罗治脸上的得色一下子就消失得无影无踪，一阵前所未有的寒意从脑门上直灌了下来，呆立在原地一动不动。

　　“咳～”

　　一声轻咳，罗治打了一个冷颤，清醒过来，抬头一看，发现黄启盛已经走了进来，原来不知不觉之中十分钟已经过去了。

　　罗治脸色复杂地看了一眼叶立和苏子晓，没有说什么，走回到自己的座位坐了下来。

　　又愣了一会，罗治的面目突然狰狞起来，心想自己今天怎么会这样？老是疑神疑鬼的。

　　“哼，我就不信你还能真的挖下一个洞让我跳下去，在强大的实力面前，一切的阴谋诡计都是没有市场的，我在这一行打滚了多年了，难道还怕他们不成？”

　　一时之间，罗治的脑海之中闪过千般的念头，双眼也越发的瞪得大起来了，就像是恨不得把人吃了一样。

　　“下面，应由精锐公司来作汇报。”

　　秘书那清脆的声音响起之后，罗治猛然之间挥了一下手，制止了身边的那个人就要站起来的人，然后自己站了起来。

　　叶立一直在注意着罗治的行为，此时看到罗治的动作，心里笑了起来，他看出来按照原定的计划，作汇报的是坐在罗治身边的那个娇美的小秘书，但是此时罗治亲自上场说明了罗治的心里已经感觉到不踏实了，要想亲自来表现一番了。

　　这是没有底气的表现了。

　　“你亲自上场就更加好办了。”

　　叶立对此绝对是持欢迎的态度，他现在就看着罗治怎么样表现，然后一边仔细地盘算着自己之前的计划，看看还有没有什么漏洞。

　　“人才，什么是人才？真正的人才是要经过市场的检验的，这一点我想都是最强硬的标准。”

　　罗治不愧是在猎头界打滚多年的人物，这一开口就是与众不同，而且他所说的这话确实就得道理所在。

　　“所以，我们这一次给宝健公司挑选的人才就是经过市场检验的人才，他们每一个都是在各自的行业甚至是其中的多人更加是在与药品相关的行业作出了巨大的成绩，所以他们无疑就是出色的人才，也是宝健公司所希望得到的人才。”

　　听到罗治这样说，叶立心里不由得暗暗感叹，罗治的话直接命中了自己这一方挑选的候选人的最薄弱的地方。

　　不管是自己也好、又或者是祖雨琳、陈剑也好，都是刚入选的菜鸟，还没有名气，而且高力公司也才刚成立不久，没有多大的名声，所以在为宝健公司挑选人才的过程之中选到的人才从已经拥有的成绩方面就不太过硬。

　　正是因为这样，叶立在和祖雨琳他们商量之后，把挑选的重点放在了年轻化这一上面，这就是为什么之前祖雨琳在汇报的时候把年轻化和成长性作为一个重点的最重要的原因了——因为叶立和祖雨琳都明白，自己找到的人才从实力上来说确实是比不上罗治的，特别是在拿到了罗治的手上的名单之后就更加是有这种感觉了。

　　可是，市场是很残酷的，一切以成绩说话，特别是像宝健公司这样的一家公司，他们已经是成熟的公司了，他们不是一个创业型的公司，这样的公司从根本上来说是不需要成长型的人才的或者是说至少不需要太多的这类的人才。

　　罗治找到的这些拥有丰富的经验的人才是宝健公司所需要的人才。

　　“罗先生，你介绍一下你们公司所挑选出来的人吧。”

　　黄启盛一直没有表情的脸上松动了一下，出现了一丝微笑。

　　罗治听到这一句话，脸上更加是出现了一丝得色，看了叶立和苏子晓一眼。

　　“嚣张没有落魄久，等着瞧吧。”

　　叶立非但没有在意，反而是冲着罗治笑了一下。


第七十八章 我有话说

　　罗治双眼一缩，他不由得觉得叶立就是一个傻子，怎么在这样的情况之下还笑得出来？

　　如此的形势还不能够看得出来黄启盛已经倾向自己了么？

　　但是，此时罗治也顾不上这些了，他现在只能是继续往下走流程了，他对黄启盛点了点头，说：“黄总，没有问题，为了方便贵公司挑选，我们这一次一共是挑选了30名候选人，详细的简历在会议之前我已经提交给贵公司了，这里是我们的名单。”

　　黄启盛点了点头，说：“对于他们的情况你是不是都了若指掌？”

　　“是的，没有问题，他们的情况我都烂熟于胸。”

　　罗治的心里越发地高兴起来，这说明黄启盛对自己挑选的这些人才是相当的有兴趣，之前苏子晓的高力公司在介绍的时候可没有得到这样的待遇，在整个过程之中黄启盛都一声不吭。

　　祖雨琳看到这样的局面，心里暗暗焦急起来，她也看得出来此时的局面对于自己来说实在是太被动了。

　　低下头来，看了一下就摆在自己面前的吴国忠的简历，这是自己连夜花时间，拜托了很多关系才调查出来的结果，她相信这一份简历已经把吴国忠的祖宗十八代都调查理清清楚楚了，只是这真的有用吗？

　　罗治是不是把造假放在这个人的身上？

　　如果不是呢？

　　如果不是，那今天可就是要一败涂地了。想起一旦这种情况发生罗治那让人恶心的嘴脸，祖雨琳的心里就相当的不舒服。

　　但是，此时已经是事到如今，一切就只能是赌叶立的判断没有错了。

　　祖雨琳看向叶立，发现叶立静静地坐着，脸上平静无波，似乎并且没有感觉到罗治的咄咄逼人一般。

　　不知道为什么，看到叶立这样，祖雨琳的心也慢慢地平静下来了。

　　苏子晓的心里也是有一点焦急，她是知道叶立的计划的，但是就算是这样她的心也不由得悬了起来。罗治是一个很能对付的人，甚至是多年来同行之中都在传说这个人手脚不干净，但是从来也没有被人发现过，叶立这一次定下的这些计策能够起作用么？

　　在事情没有发生并有结果之前，苏子晓也不知道，她也只能是等待，等待事情的结果。

　　不得不说，黄启盛对于罗治所选的这些人比较满意，因为根据罗治所提供的人员的简历来看，这些人都已经是有多年的工作经验，都是成熟的人才，简单来说就是“即插即用”的——一来公司就能够起作用。

　　虽然此前高力公司的人才年轻化的提议也不错，但是这种做法是着眼于公司的长期发展，并不是现在公司所急需的。正是出于这种考虑，此前高力公司的汇报的时候，黄启盛一直没有表情，到了罗治的时候才表现出巨大的兴趣来。

　　黄启盛想了一下，看着罗治，说：“罗先生，那你请你从候选人之中挑出一个来作为例子，介绍一下，让我们对于你所选取的人才有更加直观的感觉。”

　　“没有问题。”

　　罗治点了点头，脑海之中马上跳出一个名字，以至于根本没有经过思考就直接脱口而出说：“吴国忠，这就是一个拥有着丰富的经验的人才，而且是一个难得的人才。”

　　罗治的话一出口，似乎意识到一点不对劲，而且心中也虚了一下，几乎是下意识地看了一下黄启盛，然后又看了一下叶立。

　　祖雨琳微微一愣，心里却是翻起了滔天大浪：

　　“叶立说对了，叶立竟然说对了，这个罗治真的是以吴国忠为主打了。”

　　看了一眼叶立，祖雨琳发现叶立似乎静静地坐着，似乎根本没有注意到罗治所说的这个名字有什么特别一样。

　　祖雨琳心里此时只能是写一个服字了，叶立预见了罗治把吴国忠推上来作为主打对象这件事情就先不说了，而此时听到罗治已经一只脚踩进了陷阱还如此的镇静，一定异样也没有，这一份若无其事的样子就更加是一般人做不到的了。

　　暗暗地吸了一口气，祖雨琳努力地让自己平静下来，现在事情还没有到尘埃落定的时候，自己没有必要激动。

　　苏子晓听到罗治说出吴国忠的名字的时候，心里笑了一下，她双眼平视，脸上毫无表情，但是那双在桌面下紧紧地握在一起的手松了开来，她知道直到现在局面才向着自己有利的方向去发展，而叶立准备好的那个计划一定能够给罗治致命的一击的。

　　“呼～～～～～～”

　　叶立的心里长长地出了一口气，其实他心里远没有祖雨琳所认为的那样平静，但是他比较能装而已。

　　在整个的计划之中，罗治亲口说出吴国忠的名字到至关重要——如果罗治没有说出这个名字，那自己最后也只能是吞下失败的苦果。

　　罗治给宝健公司提供的只是一个大名单，至于宝健公司从中选择哪一个人，是宝健公司的事情。

　　吴国忠是这个大名单里的人，同时他的简历有问题，这一点虽然还没有经过证实，但是叶立相信自己的判断一定是正确的。但是如果不是罗治说出这个人的名字，那最后很可能宝健公司没有选中这个人，那么他的简历就算是假的，那又有什么问题？就算是有影响，那对于罗治来说这种影响可以说是微不足道的，或者是说罗治有的是办法把这个错误掩饰过去。

　　但是，一旦罗治亲口说出这个名字，那一切就不同了。因为他一说出吴国忠的名字，就意识着罗治对于这个人是经过深入的调查的，而且是认为是在他所选取的候选人之中最优秀的，这样一来当吴国忠的简历被揭穿是假的之后，罗治就再也没有办法抵赖了。

　　“小样的，看来你还是受不住诱惑啊，对自己也太有信心了一点，说吧，你心情地说吧，一会看你怎么样个死法。”

　　叶立一边想着，一边看向对面的黄启盛，他发现黄启盛正看着罗治，很显然是希望从罗治那里听到自己期待的东西。眉毛挑了一下，叶立甚至不由得极恶趣味地在想一会自己揭穿了罗治的真面目之后，黄启盛会是怎么样的一副表情？

　　在说出吴国忠的名字的时候，罗治的心里也是愣了一下，吴国中的简历有问题，他自己当然明白——这可是自己亲手动的手脚进行调整的。今天现场的气氛实在是太诡异了一点，以至于他在说出这个名字之后就有一点后悔自己是不是应该把这个人当成主打的候选人推出来。

　　“没事的，我做得相当的隐秘，别人根本觉察不出来。又不是第一次干这种事情了，怕什么，这事情成了之后可是能够从吴国忠那里拿到年薪的一半呢。”

　　想到这里，罗治不安的心就又平静了下来，这一次宝健公司招聘的人之中，有一个职位的年薪开出了150万的高价，而他就是想把吴国忠推上这个位置，一旦成功，那根据双方签订的那一份私下的协议，罗治就能够从吴国忠那里拿到75万。

　　钱帛动人心，罗治一想到这一点所有的害怕都抛到了九霄云外了。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富，拼了。”

　　罗治牙一咬，没有再犹豫，看着黄启盛，脸上出现了一丝微笑，说：“这个吴国忠是我这一次选取的候选人之中最为出色的一个。从他的简历来看，他最近十年来在多家大公司任职过，担任过重要的职位，在他所担任的职位的期间，他所领导的部门都取得了巨大的成绩，公司在同期也取得了很好的盈利增长点。”

　　“最为出色的一次的表现是他在担任上东市联合药业有限公司的总经理期间，在那两年间公司的总体盈利上升了30%，而且他负责的还是市场营销这一块，而这一点又正是贵公司目前所急需的人才。”

　　“更为具体的一些情况，我想在我提供给贵公司的简历之中已经有说明。”

　　黄启盛在罗治介绍的时候就已经从自己的秘书的手里拿过吴国忠的简历翻看起来，一边听一边轻轻地点着头，从简历上来看吴国忠确实是履历相当的丰富。

　　联合药业和自己是同行，黄启盛只要稍稍地回忆一下就知道三年前联合药业确实做出了不错的成绩，而这段时间确实就是吴国忠简历上所说的在担任联合药业的经理的期间。

　　“好，不错，这个人选确实是相当的不错。”

　　黄启盛点了点头，相当的满意。

　　叶立翻开了祖雨琳给自己准备的那一份吴国忠的简历，拿起笔来在上面狠狠地画了一笔，脸上出现了灿烂的笑容。他知道罗治已经露出了马脚了，而且这正是自己期待已经久的。

　　没有任何的犹豫，叶立知道是自己发出致命一击的时候了。抬起头来看了一下罗治，然后目光集中到了黄启盛的脸上，一字一句地慢慢说：

　　“黄总，我有话要说。”


第七十九章 一击致命

　　“不，你不能说。”

　　听到叶立说话，罗治的心就像是被巨大的石头击中一般，狂跳起来，他不知道自己为什么会有这样的感觉，但是就得有这种心惊胆战的感觉，以至于他不由得大声地叫喊了出来。

　　说出来之后，罗治才发现自己反应过大了，因为这一声几乎就像是用尽全身的力气喊出来的，因为他马上就发现会议室里所有人都瞪大了双眼看着自己，很显然想不明白自己为什么会有如此之大的反应。

　　没错，叶立在这个时候说话是不合理，但是也没有如此之大的反应。

　　叶立笑了，从罗治的反应来看，他知道自己今天已经要胜利了，现在要做的就是拨出刀来一刀向着罗治的心脏刺了过去，见血而回罢了。

　　很简单，如果罗治不是心虚，他又何必如此大的反应？

　　意识到自己反应过大之后，罗治勉强地笑了一下，说：“他这个时候说话不合规矩。”

　　黄启盛的眉头也皱了一下，看向苏子晓，说：“苏总，你们公司的汇报已经完了，现在是精锐公司汇报的时间，你的人不应该说话。”

　　“是的，没有错，他们这个时候不应该说话。”

　　听到黄启盛的话，罗治马上就跟着说了一句。

　　苏子晓没有马上接话，而是看了一下叶立，当她看到叶立轻轻地点头的时候，明白了叶立的意思，微微一笑，说：“通常的情况之下，我们是不应该插话的，但是，我们却发现了一些东西，这对于我们来说是相当的不公平的，如果这样的事情我们也视而不见的话，不仅仅是对于我们高力公司来说是不公平的，同时也损害了黄总你的利益，我想你也不愿意看到的吧？”

　　黄启盛的眉头紧紧地皱了起来，看着苏子晓，一时之间没有说话。苏子晓是一个美丽的女人，但是多年在商场上打滚下来他早就已经明白一个道理，那就是永远也不要小看职场之中的女人，特别是那些漂亮的女人。

　　一般人总是认为漂亮的女人靠的是脸蛋才能够在商场上生存下来，但是对于黄启盛来说，他见识过太多美丽却又拥有惊人的能力的女人了。

　　在此时黄启盛看来，苏子晓无疑也是这样的一个女人。

　　这样的一个女人说出来的话，自己必须要仔细地衡量一番。

　　“不，黄总，你不能听她乱说，现在是我们精锐公司作汇报的时间。”

　　罗治心中的不安更加明显了，所以顾不上别的，马上又再出声阻止。

　　叶立看向罗治，脸上的笑容更加明显了，罗治越是这样，就越是能够说话他心里确实有鬼。自己等的就是这样的一个机会，自己又怎么会放过？

　　“那我们就等罗先生做完了汇报之后再说。”

　　叶立轻描淡写的一句话让罗治郁闷得胸口就像是被堵了一场大石头一样，他想说什么，但是张了张嘴，最后只是挤出一句话来：“我们汇报完了。”

　　罗治自己也没有发现自己的气势在这一刻已经完全被叶立所夺走，已经陷入了一种进退失措的境地之中。

　　黄启盛能够经营这样的一家公司自然不是傻子，他也看出罗治的不正常来，心中的疑惑越来越大，看向叶立，一会之后点了点头，说：“好的，你说吧。”

　　叶立站了起来，对黄启盛说：“罗先生所提供的这个吴国忠的简历是假的。”

　　叶立说话的声音不大，但是却有如一块巨石扔进一平如镜的湖面之中一般，轰出巨大的声音来，把会议室里的所有人都震惊得目瞪口呆。

　　“你……血口喷人！”

　　罗治巨大的震惊之后，抬起头来指着叶立，怒声叫道。

　　黄启盛也异常吃惊，猎头公司的作用就是为他们这样的公司服务，为他们这样的公司提供高级人才的候选人。作为合格的猎头公司，其作用就是对那些人才进行调查和研究，分析判断他们的工作经历和对这些人才的能力特点进行鉴定，简单来说猎头公司就是一个关卡，专门负责筛选出真正优秀的人才，起到一个去伪存真的作用。

　　但是，也正是因为这样，猎头公司如果与候选人一起做假，那确实是可以蒙骗公司的。

　　想到这里，黄启盛的眼神异常严厉起来，就像是刀锋一样“刺向”叶立，说：“你说的可是真的？”

　　叶立迎向黄启盛的目光，淡然地说：“当然！”

　　之前判断出黄启盛的面相的时候叶立就知道像黄启盛这样的人性情忠真，最恨的就是有人骗他，而现在罗治的这样的行为就是触了他的逆鳞，叶立知道如果自己能够证实这一点，罗治肯定是要被扫地出门的，这一次的业务想也别是想了。与黄启盛这样的人打交道，不用转什么弯子，直接把事情的真想说出来就行了。

　　“好，你说说，我听着。”

　　罗治一听，连忙大叫道：“黄总，这小子不过是血口喷人，绝对不是事实，您可别听他乱说。”

　　黄启盛大手一挥，说：“罗先生，如果不是真的，那你又担心什么？”

　　“这个……”

　　罗治说出话来，黄启盛说得没有错，如果真的不是事实，那让叶立说又有什么关系？他明白自己这个时候已经不能再说什么了，因为如果再说什么，就真的显得自己做贼心虚了。

　　罗治慢慢地坐了下来，靠着椅背，他感觉到身体软弱无力，他现在开始后悔自己刚才为什么把这个吴国忠推出来了。他知道现在自己唯一能够做的就是祈祷叶立并不是真的发现自己给吴国忠的简历做假的地方。

　　“不会的，他一定发现不了的。”

　　罗治看向叶立，双眼之中虽然是露出了狠辣的神色，但是更多的却是害怕。

　　“我听着。”

　　黄启盛的语气已经相当的重，已经露出了怒意，叶立与罗治之中肯定有一个人在说谎，他现在就在等着，等着看到底是谁在说谎——不管是谁撒谎都将要承受自己的怒火。

　　叶立把手里的简历摊了开来，然后对黄启盛说：“这个吴国忠，在我们为贵公司挑选候选人的时候也曾经进入我们的视野，但是在调查之后我们果断地舍弃了这个人，因为我们认为这个人不适合贵公司。”

　　听到叶立这样说，苏子晓心里暗暗点头，叶立这一句话说得实在是太漂亮了。

　　黄启盛是一个聪明人，他首先会想的一个问题就是叶立为什么会恰到好处知道这个吴国忠的情况，现在叶立这样一说就把这个漏洞给弥补起来了。

　　看了一下叶立，苏子晓心里不由得暗暗称赞，像叶立这样的年纪的人就能把事情做到如此的滴水不漏，确实是相当的难得了。

　　“我想刚才黄总对于这个吴国忠在联合药来的经历相当的满意，可是这恰恰就是吴国忠的简历之中最大的造假之处。”

　　“你糊说，联合药业有网站的，你们现在就可以上去查一下，就知道这家公司的总经理就叫吴国忠！”

　　罗治听到叶立这样说，脸色一阵发白，但是还依然硬着头皮出声否认。

　　黄启盛看了一下自己身边的秘书，秘书点了点头，马上就打开了网页，找到了联合药业的网站进去之后查找了一下，对黄启盛点了点头，小声说：“黄总，确实有这样的一个人，职务也正是总经理。”

　　“听到没有，联合药业确实有这样的一个人。”

　　罗治先是瞪了叶立一眼，然后又马上对黄启盛说：“黄总，我们精锐公司怎么可能做得出来欺骗客户的事情？所有的简历我们都经过了认真的调查的，一定是没有问题的。”

　　黄启盛看向叶立，脸沉了下来，说：“你对此有什么话好说。”

　　叶立看了一下罗治，然后又看向黄启盛，才说：“这有什么奇怪的？这个世界上同名同姓的人多的是。根据我们的调查，罗治所说的这个吴国忠，确实是在联合药业工作，而且在联合药业里也确实有一个总经理叫吴国忠。”

　　听到叶立这样说，罗治的脸色顿时变得灰败起来，一下子就像是被抽掉了骨头一样，他虽然想努力地装出一副精神的样子来，但是整个人却瘫坐在椅子上。

　　“什么意思？”

　　黄启盛看到罗治这样的反应就知道叶立所说的肯定是真的，只是他却有一点听不明白这到底是怎么一回事。

　　“很简单，在联合药业里有两个人的名字都叫做吴国忠，一个是总经理，另外一个只是普通的员工，这位罗先生给你推荐的这个就像普通员工的吴国忠。”

　　叶立这样一说，所有人顿时明白了这到底是怎么样一回事了。

　　“罗先生，是不是这样的？”

　　黄启盛看着罗治，声音虽然用力地压抑着，但是里面夹杂的怒气就算是傻子也听得出来。

　　“这个……”

　　罗治说不出话。叶立所说的就是事实，当初在拿到吴国忠的简历的时候，他就发现在吴国忠的公司里有一个总经理正好也叫吴国忠，所以就想出了这一招来。

　　一般的情况之下就算是打电话去核实也只会问一下有没有这样的一个人，却是没有想到叶立曾经调查出这个事情来——这个事情如果没有人去刻意揭穿那肯定能够糊弄过去，但是被揭穿之后要想证实也易如反掌。

　　所以，罗治这个时候还有什么好说的？

　　“一击致命！”

　　苏子晓看着无话可说的罗治，心里长久以来憋着的那口气终于吐了出来！


第八十章 得寸进尺

　　叶立走出会议室，马上就看到了罗治站在公司的大门之外。

　　在刚才揭穿了罗治的骗局之后，黄启盛等宝健公司的人就去另外一个会议室召开会议，决定这一次的事情到底怎么样处理。

　　想了一下，叶立向罗治去，他知道罗治这是在等自己。

　　“哼，你以为这样就能够拿到业务了？”

　　罗治瞪着叶立，双眼之中露出血红的颜色，就像是要把叶立吃掉一般。刚才在会议室之中的时候，叶立揭穿了自己的骗局，让自己直接从这一次的竞争之中退出。

　　成功地把罗治干掉之后，叶立也并不认为自己就一定能够得到这一次的业务，所以听到罗治这样说，叶立点了点头，微笑说：“没错，你说得很对，我还不一定能够得到这一次的业务，但是不否认的我已经干掉你了，现在的局面就是我还有机会，而你一定是没有机会了。”

　　“你！”

　　罗治不得不承认确实就是这个道理，叶立虽然不一定能够拿到这一次的业务，但是自己却是一定拿不到这一次的业务了。

　　想了半天，罗治阴笑了一声说：“小子，日后小心一点，只要你在这一行混，总有一天咱们还会碰面的，那个时候，可别怪我下手狠啊。”

　　上下打量了好几遍罗治，叶立笑了，脸上的笑容越来越，最后才说：“罗治，你在这里等我，就是为了要和我说这样一句恐吓的话？那好，我告诉你，我是一定还会在这一行混下去的，而且我也肯定我会混得很好。至于你，你日后还能不能在这一行混下去还很难说呢。所以，你还是别想着对付我吧，你先想想自己吧。”

　　罗治刚开始的时候还不明白叶立的意思，但是转眼之间马上就是脸色大变。他突然发现自己陷入巨大的危机之中：一旦自己这一次造假的事情传出去，那自己在猎头界的名气马上就毁了！

　　猎头的作用本来就是充当委托公司的“眼睛”，判断候选人的能力的高低，包括简历的真伪等，现在自己和候选人“合作”来欺骗委托公司，这是行业之中的大忌，一旦传出来后果不堪设想。

　　想到这种可怕的后果，罗治的脸色一下子就变得惨白，而且豆大的汗珠从自己的额头上冒了出来，甚至是开始往下趟。

　　耸了耸肩，叶立说：“早知如此，何必当初？”

　　叶立说完之后再也不管罗治，罗治这是自作孽不可活，一点也值得可怜，作为一句猎头连最基本的职业道德也抛弃了，还有什么好同情的？

　　罗治看着叶立的背影，双眼之中的焦距慢慢地消失，一会之后右手也软了下来，本来夹着的那一根软中华也掉到了地上。

　　叶立知道罗治从此之后基本是毁了，但是商场如战场，失败者就只能接受失败的下场，这没有什么好抱怨的，唯一能做的就是力争上游，不断进步。

　　重新走进会议室，叶立在苏子晓的身边坐了下来，小声问：“怎么样，还没有结果？”

　　苏子晓摇了摇头，说：“是的，还没有，我看事情可能不太顺利。”

　　点了点头，叶立说：“是的，我看宝健公司对于我们选择的人才还不太放心，所以在罗治出局之后也没有马上就宣布选用我们提供的人才。”

　　苏子晓轻叹了一声，她明白确实就是这个原因，公司的实力不足就是这样，但是这也是没有办法的事情，一家公司的成长需要时间去积累，高力公司现在缺乏的就是时间、缺乏的就是积累。这方面的短板不是随随便便就能够弥补起来的。

　　“慢慢来吧，这一次的业务我们一定能够拿下来的。”

　　叶立充满信心地说，他的信心的来源于她此时在苏子晓的眼四周看到的气色比刚到宝健公司的时候看到的还要黄，这种颜色一般人看不出来，但是叶立得到了相术的异能之后对于气血相当的敏感。

　　苏子晓笑了一下，说：“是的，我也相信我们这一次一定能够拿下来的。”

　　听到罗定这样说，苏子晓也莫名多了一份信心，叶立来到公司之后先是拿下了大家都觉得不可能拿下的谭佳的业务，这一次的事情之中又是算无遗策，甚至是把罗治这样的一个强大的对手都击败了，如果还拿不下这一次的业务，那也就无话可说了。

　　“嗯，我们等结果吧。”

　　做猎头就是这样，特别是现在自己或者是高力公司都不足够出名的情况之下就更加是这样了，必须要看别人的脸色行事。

　　“一定要强大，这样才拥有话事权！”

　　叶立心里暗暗发誓。他知道拥有了相术的异能之后自己比别人多了一个金手指，但是如果自己不努力的话，那最终还是一事无成，要想得到就必须得要付出，付出的越多，得到的就越多。

　　会议室的大门突然推开，黄启盛带着人走了进来，在叶立和苏子晓等人的对面坐下。

　　黄启盛看了一下叶立还有苏子晓，他也没有想到今天会发生这样的事情，罗治选取的人肯定不能用了，但对于是不是选用高力公司提供的候选人，他直到现在还没有下定决心。

　　“你们要说服我。”

　　黄启盛洪亮的声音在会议室里响起，双眼也看着叶立和苏子晓，似乎想从叶立和苏子晓的脸上看出什么来一样。

　　苏子晓看了一眼叶立，点了点头，示意叶立来说。

　　这个时候不是客气的时候，叶立看向黄启盛，之前从黄启盛的面相之中已经知道对方是一个性情刚正的人，和这样的人打交道最好的方式就是直来直往，太多的技巧反而会误事，单刀直入才是王道。

　　“黄总，这一次我们为贵公司挑选的人主要是以成长型的人才为主，这一点我们在刚才的汇报之中已经说得很清楚。也许你认为此时贵公司此时的人才不需要这种的，但是，我想你绝对不希望经营一家只存在几年的公司吧？”

　　叶立这一番话让黄启盛沉思了起来，其实对于国人来说，经营一家公司，有一个很重要的观念就是希望能够经营成百年老店。

　　看到黄启盛这样的反应，叶立马上就知道说对了方向了，马上就接着说：“对于一家着眼于长期发展的公司来说，人才的结构必须合理，我们就算是贵公司目前来说不需要如此之多的年轻的人才，但是总是需要的。”

　　叶立这是以退为进，他知道对于任何一家公司来说，眼前的盈利都是最重要的，所以如果人才不能够为公司带来明显可见的盈利的话，那这类的人才公司是没有耐心等待下去的。

　　但是，在这样的前提之下，着眼于未来的人才还是需要的，所以叶立就从这方面下手，果断地放弃说服黄启盛在这一次的人才的选择上全部都选择年轻的人才，在叶立看来，如果黄启盛已经下定了决心选择高力公司提供的人才，那根本就没有什么“说服”的话了。

　　从黄启盛的面相来说，黄启盛是一个个性极其明显的人，这样的人如果心中对一件事情犹豫起来，那百分之九十都不可能会认同的，所以，当黄启盛没有第一时说选用高力公司的人才的时候，叶立就知道这一次想全部接下来业务是不可能的，但是这并不是说就没有了努力的空间了。

　　因此，叶立选择了现在这样的方式，转而说服黄启盛选用部分年轻人才。

　　“高！”

　　苏子晓没有说话，但是她此时也只能是在心里说这样的一个字。她一听就明白了叶立的策略了，在现在这样的一种情况之下，说服黄启盛选用部分的自己公司提供的人才就已经是最大的胜利，也是可能实现的胜利。

　　不要都是想着赚大钱，如果这个钱是赚不到的，那就算是再多又有什么用？

　　再少的钱，能够赚到的都是实在的东西。

　　“这小子天生就是混这一行的人啊。”

　　苏子晓心里默默地想着。

　　黄启盛粗大的指头在桌子上敲了半天，最后终于点了点头，说：“叶先生，不得不说，你的话确实说服了我。这样吧，我从你们提供的人才之中挑选两个。”

　　叶立笑了，脸上出现了巨大的笑容，站了起来，对着黄启盛鞠了一个躬，然后说：“黄总，谢谢，谢谢你对我们的信任。”

　　挥了一下手，黄启盛说：“呵，你们这一次挑选的这些人才相当不错，而且你刚才的话说得也很有道理。”

　　听到黄启盛这样说，苏子晓和祖雨琳都松了一口气，这样也算是有所得了，虽然不完美，但是已经算是最好的结局了。

　　“黄总，那除了这两位年轻的人才之外，别的人才，能不能委托我们公司为您挑选？我们可以为此重新进行挑选，一定会让您满意的。”

　　叶立的话一出口，所有人都愣住了，黄启盛也是愣了好一会，他这才明白叶立刚才是退，实际是为了此时的进呢！

　　你不是说这一次挑选的人都是成长型的人才，到了公司之后不能够立刻带来利润么？那好，我叶立可以为你重新挑选！

　　“哈哈哈！好！叶先生，我相当欣赏你这种得寸进尺！业务就委托给你们高力公司吧！”

　　黄启盛扬声大笑着说。

　　苏子晓、祖雨琳和陈剑的脸上出现了又惊又喜的神色，她们完全没有想到最后会是这样的一种情况：叶立竟然用这样的方式把整个的业务都接下来了！


第八十一章 成功公式

　　“叶立，祖雨琳、还有陈剑，你们干得相当不错。”

　　离开了宝健公司之后，苏子晓扬了一下手里的委托合同，笑了起来。这一次能够顺利拿下这一次的业务，以叶立为首的三个小组发挥了巨大的作用。

　　稍稍地停了一下，苏子晓继续说：“你们放心，公司对你们除了原本就有的提成之外，还有额外的奖励。所有为公司作出的贡献的人，我们都会首先从经济上给大家奖励。”

　　叶立、祖雨琳还有陈剑三人对看了一眼，脸上都露出了喜色，在高力公司之中，猎头的工资的构成主要来自于业务的提成，完成了这一笔的业务也就意味着三个人的收入在这个月收入会一个明显的提升。

　　说钱一点也不俗，人总是要吃五谷杂粮的，在付出努力的同时能够得到更好的回报，多劳者多得，这才公平。

　　“这样吧，放你们半天假，然后明天公司再一起吃饭，为你们庆功。”

　　苏子晓说完之后就走了，祖雨琳和陈剑离开之后，叶立并没有急着回住的地方，而是慢慢地沿着街边走着。

　　宝健公司也在CBD区，所以当叶立打量着周围的时候，他看到了一幢幢高楼，还有一块块各异的招牌，还有的就是来来往往的穿着职业套装的人，每一个都匆匆忙忙，都在争分夺秒。

　　叶立明白CBD区就是一个城市的心脏，而且是金融心脏，这里每跳动一次，就意味着金钱的流动，整个上东市的繁华主要就是由这些CBD区聚集而成的。

　　叶立举起了自己的双手，抱着脑后，稍稍地仰起了头，天上的阳光很强烈，让他不由得眯起了自己的双眼。

　　“成了，终于又成功了一件事情了。”

　　拿下宝健公司的业务看似简单，但在叶立看来却比此前拿下谭佳的业务更加困难。这一次的事情之中有更多的布置，也有更多的“阴谋诡计”。

　　首先，为了看到罗治的面相，叶立假装成一间公司的人，而且那间公司也是精心挑选的，是事实存在的，所以罗治在大意的情况之下才会上了当。这看起来很扯，但是事实就是这样，越是老江湖就越是容易在这样的事情上翻船。当然，如果罗治认真一点很轻易就能够查出来，叶立赌的就是对方没有这样小心，而且赌赢了。

　　在与罗治见面之后，叶立从对方的面相之中判断出来罗治是一个“骗子”式的人物，这样的人不可能会老老实实的，一定会在猎头业务之中动手脚的。

　　在这样的情况之下，叶立就利用对方急于从自己这里拿到“捏造”的公司的业务的心理，迫罗治把名单给了自己。

　　拿到名单的之后，真正起关键作用的还是相术，叶立通过罗治提供的候选人的高清的大头像来对名单上的人进行相术的分析，挑选出最大的“嫌疑人”吴国忠，从而在祖雨琳的帮助之下查出来其中的奥妙，从而在汇报的时候揭穿了罗治假造简历的事情。

　　到这个时候还没有算完，叶立又利用黄启盛的性格特点最后从黄启盛的手里把整个的业务都拿了下来。

　　把整件事情从头到尾仔细地盘算了一遍之后，叶立发现在其中直到关键性的作用的正是自己的相术，不管是判断罗治也好、吴国忠也好、黄启盛也好，都是相术帮了自己的大忙。

　　“如果没有相术，自己就没有办法下手了。”

　　叶立喃喃自语道，自己怀抱着梦想从家乡“离家出走”到了上东市，刚开始的时候只是送外卖，但是在得到了相术的异能之后自己慢慢地就有了风生水起的迹象。

　　当然，这里面少不了自己的努力，如果没有自己的努力那就算是有相术的帮助也不可能成功，毕竟这里面的计策的制定都要自己去时下功夫，更加不用说是信息的收集等等。

　　相术+努力=成功，叶立发现这就是自己的成功之路，就是自己的成功的公式。

　　“呼～～～～～～～～～～～～”

　　叶立深深地吸了一口气，然后用尽全身的力气吐了出去。周围不时走过一个个人，他知道这些人中的大部分都和自己一样，都是白领，都在为自己的梦想而努力奋斗。

　　但是，叶立也明白对于大多数人来说未来的路并没有那样的好走，而并不是所有人都像自己一样如此地幸运，找到了自己的成功公式。

　　其实仔细想想，叶立也觉得命运是如此的神奇。先不说自己得到相术异能的神奇之处吧，就说自己在得到了相术的异能之后并没有成为传统的命相大师，而是成为了一句猎头，而且是努力奋斗下去还可能成为一名最出色的猎头。

　　相术被自己用在了一个完全不同于传统的地方，而且现在看来效果相当的好。

　　“我这应该也算是相术现代化运用中的一种吧。”

　　叶立的眉头挑了一下，心里得意地想道。

　　得到了相术的异能之后，叶立知道自己如果走传统的相术的道路成为一名相师的话，也一定能够混得风生水起的，但是，这并不是他的目的。他相信相术这一传统文化之中的重要组成部分并不仅仅是用来断定一个人的吉凶和富贵与否，而是应该有着更加强大的运用，比如说现在自己正在做的发挥人才，相术应该在更加广泛的范围之内得到运用，也应该直到更加强大的作用。

　　如果说刚开始的时候叶立还没有很明确的认识的话，那现在他已经慢慢地发现了，他发现传统的相术可以让自己搏击商海，可以让自己发掘越来越多的人才。这是一件相当有意义的事情。千里马常有，而伯乐不常有，而猎头不就是伯乐么？

　　叶立相信随着自己在猎头这个行业越来越成功，更多的人才将被自己发掘出来，这是一件造福世界的大事。

　　“慢慢来，一步一步来，总有一天我会站在猎头界的巅峰的！”

　　这是叶立的野心，而他也相信只要自己努力下去就一定能够达到目标！

　　“铃～～～～”

　　手机响了起来，叶立看了一下，发现是方怡打来的。想起方怡那娇俏的相容，叶立脸上的笑容就更加灿烂了，马上就按下了接听键：

　　“喂，在哪呢……”


第八十二章 铁皮屋里感叹命运

　　“怎么样，编辑的工作不错吧？”

　　方怡已经在一个叫新力漫画的杂志社工作了一段时间了。叶立看到方怡的时候，方怡穿着一身T恤和牛仔裤，虽然说方怡穿着职业套装的时候也别有一种风情——而且男人多数都对于“制服”有特别的爱好，但是就算是叶立也不得不承认此时这样的一幅打穿的方怡才是最美的：

　　那T恤上的卡通图案让被鼓鼓地顶得变了形，光是这一点就足够让男人为之眼球也转不动了，这绝对能够让所有的男人都发挥自己的丰富的想象力，想象在这鼓起的下面到底是怎么样的诱人。

　　“很好，我很喜欢。”

　　方怡的俏脸上出现了一个大大的笑容，就像是天上那灿烂的太阳一般。

　　看得出来方怡确实是很喜欢这一份在漫画杂志的编辑的工作，叶立也很高兴。在他看来，方怡喜欢是最重要的，而且方怡确实是有这方面的天赋，他相信方怡在这一个行业之中一定能够做出自己的成绩的——能够发挥自己的特长，做自己喜欢做的事情那就是最大的幸福。

　　再说了，叶立一直都认为，赚钱是男人的事情，方怡是自己的女人，女人做她自己喜欢的事情就好了。这种观点虽然显得很大男人主义，但是叶立觉得没有什么错。当然，他也不是死板的大男人主义，认为女人就要在家相夫教子，只是认为女人可以不用承担太大的责任，可以按自己喜欢的方式去生活。

　　男人的肩膀，天生就是要承担更多的重担。

　　叶立伸出手去，捏了一下方怡的脸，笑着说：“你喜欢就好。”

　　方怡的脸马上就变得通红，瞪了叶立一眼，嘀咕着说：“不准你捏我的脸。”

　　叶立一看，更加乐了，说：“这个我可不能答应，哈！”

　　方怡的小嘴嘟了起来，就像是一只小老虎一样，只是在叶立的眼里这样的神情一点杀伤力也没有，反而更加挑逗起叶立心底的那一股欲望，如果现在不是在大街上，叶立还真不知道自己会不会控制得住自己。

　　伸了手拉住了方怡的小手，叶立说：“走吧，先去吃饭，然后去帮我收拾东西。”

　　在拿下了谭佳的业务之后，叶立得到了大笔的提成，经济一下子就宽松起来，之前在孙心玫的帮助之下租好了房子，现在也忙完了宝健公司的业务，有了时间之后叶立就想着抓紧时间搬过去，要不接下来又忙起来的话那可就不知道什么时候才能搬进去了。

　　“嗯～那地方不错呢。”

　　方怡挣扎了一下，发现自己挣扎不开叶立的手，也就认命一般让叶立拉着了。叶立新租的那个房子方怡也去看过了，她也很喜欢，那个地方虽然租金贵了一点，但是确实是值得的。

　　“嘿，那搬进去和我一起住怎么样？”

　　听到叶立这样说，方怡的脖子都红了，和叶立牵着的那只手的手指狠狠地捏了叶立一下，然后才气鼓鼓地说：“你想得美。”

　　男人就是要厚脸皮，不试一下怎么知道行不行呢？

　　方怡拒绝之后，叶立也不在意，继续拉着方怡的手往前走去，对于方怡这样的女孩子，叶立知道心急吃不了热豆腐，而且他相当的尊重方怡，他相信只要自己坚持一下，就一定能够水到渠成，就能够达到灵欲合一的。

　　吃了饭之后，叶立就和方怡一起回到了自己租来的那个铁皮房。

　　“你之前就住在这里？”

　　方怡还是第一次来这里，看着简陋的房子她好奇地问。

　　耸了耸肩，叶立说：“是的啊，我之前就住在这里，为了省钱。”

　　叶立之前送外卖的时候没有多少收入，为了省下钱来他只好住在这样的地方，不过这一切马上就要改变了。想起这个，叶立的心里就相当的自豪。

　　打量了一下，方怡发现整个房子就像只有五平米左右，顶上和墙壁都是用铁皮搭成的，而且看得出来已经有几年的时间了，因为很多地方已经生锈，甚至是有破洞，用些胶纸之类封住。

　　在房间之中，除了一张床之外就只有一张同样破旧的桌子，上面堆着一些乱七八糟的东西。

　　看到这样子，方怡的双眼不由得红了起来，她可以想象叶立之前刚来上东市的时候生活是怎么样的困难了。

　　看到方怡这样子，叶立明白她心里在想什么，他走到方怡的身后，伸出手去抱住方怡的腰，把自己的下巴搁在方怡的肩上，闻着方怡身上传来的清香，叶立轻轻地说：“没事的，都过去了，我现在不是已经很好的么？明天会更加好的。”

　　被叶立抱住的时候，方怡的身体僵硬了一下，但是慢慢地也就放松了下来，最后还往后靠了一下，依偎进了叶立的怀里。

　　过了好一会，方怡才说：“是的，刚开始的时候总是比较难的，只要努力那就一定会越来越好的。”

　　方怡想起自己刚来上东市的时候也是相当的困难，但是慢慢地也越来越好了。

　　“如果没有你跟我说的那番话，那恐怕我还在快餐店里洗碗呢。”

　　方怡小声地说。回想起自己的命运的改变，方怡也觉得相当的神奇，当时自己在快餐店里的时候没有别的想法，就只想着先干着，能生活下来就好，毕竟就算是在快餐店里洗碗也比在自己的家乡生活要好处很多倍。

　　那个时候方怡认为自己一辈子就这样过完的了——毕竟自己的学历也不高，想找别的工作也不太可能。

　　可是，在叶立的“煽动”之下，自己开始找了一份在公司里前台的工作，然后就再找到了一份自己喜欢的工作——在漫画杂志社里当编辑，这一切就算是现在回想起来方怡也觉得不可思议。

　　命运，就是这样的神奇，难道不是吗？

　　“哈！算下来还是我赚大了啊。”

　　叶立笑着说。

　　“啊？”

　　方怡转过身来，不解地看着叶立。

　　“嘿，指点你一下，我可是多了一个女朋友呢，这不是赚大了是什么？”

　　叶立一边说一边往前一步，再次伸出手去抱住了方怡——刚才方怡转身的时候已经离开了自己的怀抱，叶立哪会允许这样的情形出现？


第八十三章 手

　　看到叶立这样，方怡的心一跳，有一点不知所措，当叶立的双手落在自己的腰上的时候，反应过来的方怡不知道为什么就顺势往前，“扑”到了叶立的怀里。

　　叶立愣了一下，他没有想到一向娇羞的方怡竟然会这样，但是这对于他来说可是大好事一件，“色胆包天”的他怎么会客气，双手马上就用力一抱，把方怡抱在自己的怀里。

　　感觉到方怡在自己怀里的时候胸前传来的那种惊人的弹性，而且也许是由于方怡的身体还在轻轻地颤抖着，那顶在自己身上的弹性更加是让叶立觉得自己已经身处最美丽的天堂之路，他感觉到自己整个人的血液都被引爆了一般，甚至，叶立感觉到方怡的身体的也因此而发生了变化，特别是柔软弹性之处也由软而变得软中带硬起来。

　　“轰～”

　　似乎一声巨响之后，叶立发现自己的身体也随之而颤抖起来，鼻子之中闻到了一股从方怡身上散发出来的味道，谈雅之中却夹着一种叶立从来也没有从方怡的身上闻到过的。

　　“这难道就是传说之中的女孩子在情动的情况之下才产生出来的气味？”

　　叶立不知道为什么此时自己的脑海之路会出现这样的一个念头，但是他知道自己此时的这种想法应该是正确的，因为他发出自己在闻到了这种味道之后自己更加控制不往自己的身体的反应来。

　　叶立的呼吸一下子急促起来，双手也更加不老实起来，他的手慢慢地往下，落在了方怡的臀部之上。

　　“这个……实在是太有弹性了吧。”

　　当叶立的双手一落在方怡的臀部上的时候，他的呼吸顿时一停，然后几秒之后才重新恢复了，因为从手上传来的手感实在是让他的心脏都控制不住地狠狠地缩了一下。

　　因为两个人是贴身抱着的，所以这让方怡的臀部更加地挺翘起来，而这正好给了叶立很好的姿势。

　　叶立的双手慢慢地往外，“捏”住了方怡臀部的两侧，然后稍稍用力，马上就感觉到了自己的双手就像是陷入了一团充满着惊人的弹性的棉花之中。

　　夏天的衣服本来就薄，叶立这一用力之间感觉到自己的手与方怡的身体就像是紧紧地贴在一起一般，而从方怡身上传来的那一股温度更加诱人犯罪。

　　“嗯～”

　　仿佛是感觉到叶立的手在自己的臀部上“作恶”一般，方怡的鼻子之中发出一声轻吟。

　　叶立听到这一声轻吟之后更加控制不住自己的双手，非但没有轻一点力气，反而更加用了一点力，而隔着衣服的滑腻的感觉更加清晰地反应进大脑之中。这让叶立感觉到自己的身体就像是陷入了火山之中，滚烫得就要爆炸了一般。

　　更加要命的是，此时方怡是扑在自己的胸前的，那急促的呼吸带来的是阵阵喷出来的热气，一下接一下地喷在胸前，这更加在挑逗着叶立的感官的极限。

　　叶立的双手慢慢地移动着，到了方怡的臀部的中央，然后往下，一手一边的“捧”住方怡的臀部，稍稍用力，把方怡往上抱了起来。

　　“叶立，你不要太过分了。”

　　被叶立抱起来之后，方怡就与叶立差不多一样高了，她知道自己再也避开不了叶立的双眼，索性抬起头来看着叶立，只是那不断地闪烁地目光出卖了她，说明她此时的心中是相当的忐忑的。

　　看着就在自己面前的娇差就像是含羞草一样的方怡，不知道为什么叶立那满腔的欲～望一下子就退走了。他知道此时如果自己强硬一点，或许就能直捣黄龙了，但是他却知道如果自己这样做了，会在方怡的心中留下一个遗憾的。

　　当然，叶立也不会就此就放过方怡，笑着说：

　　“那亲一个？亲一个我就不过分了好不好？”

　　“那……好吧。”

　　方怡思考了半天之后，终于是妥协了，侧了一下头，在叶立的脸上亲了一口。

　　“你这样太没有诚意了啊，哪能亲脸的啊，要亲嘴的。”

　　“不要……”

　　方怡摇了摇头，拒绝了叶立的要求。

　　“那……我可就过分了啊。”

　　叶立一边说着，那“捧”着方怡的臀部的双手轻轻地用力揉了几下。

　　“啊～～～～好吧，别～～～～揉了。”

　　方怡这才意识到自己还在狼爪之中呢，只得妥协了。犹豫了半天之后，最后才鼓起勇气，在叶立的大嘴上“啄”了一下，就像是小鸡啄米一样。

　　叶立知道这是方怡的极限了，方怡现在也只能是做到这一点了。

　　“嘿，慢慢地调教一下，真的是充满了期待啊。”

　　叶立一边把方怡放下来，心中就一边出现了这样的一个念头来。不得不说，像方怡这样的一个娇羞得就像是一只小绵羊的人，一口一口地把她吃掉的过程绝对是最为享受的。

　　当然，叶立这样的想法是绝对不能告诉方怡的，要不下场绝对是相当的危险。

　　离开了叶立的身体之后，方怡马上就注意到叶立的下身的反应，脸一下子又红了起来，想了好一会最后才咬着牙说：

　　“叶立……你……”

　　叶立看着站在自己面前的方怡，明白她的想法，笑着说：“没事的啊，我虽然很想，但是我会等到那一天的。”

　　“嗯～”

　　方怡毕竟是一个娇羞的人，听到叶立这样说之后也就没有再说这个事情，而是开始替叶立收拾起东西来了。

　　“咦～这是……”

　　叶立听到方怡的声音，本来在收拾桌子里的东西的他抬起头来的一看，发现方怡的手正好从衣服堆里扯出一条内裤来。

　　看着方怡那通红的脸，甚至是身体也因此而颤抖着，叶立仿佛是恶作剧得逞之后放声大笑了起来：“哈！！！！！！”

　　“你～～～恶心死了～”

　　方怡听到叶立这样大笑，马上手一扬，拿在手里的内裤向着叶立扔了过来。

　　手一伸，接住了内裤之后，叶立相当“邪恶”地对方怡说：“方怡啊，你今天穿的是什么内裤啊！”

　　随着叶立的这一句话，铺天盖地的衣服向着他扔了过来。


第八十四章 迎风而尿

　　“咕咕咕～”

　　叶立一口气把手里的那瓶小瓶的啤酒喝光，然后手一松，啤酒瓶子从手里掉下，然后落到地板上，叭的一声摔得粉碎。

　　叶立没有停，拿起摆在自己面前的另外一瓶啤酒，打开之后又一通狂喝，一直到他喝了五瓶，而脚前的地板上也已经是一堆的碎玻璃的时候，他才打了一个酒嗝，相当满足地吐了一口气。

　　抬起头来，叶立往前望去，进入视线之内的是一盏盏的灯光，而且是高高低低，与在上东市其它地方看到的不一样，叶立在这里看到的是黄色的，而且也不是为了美观而有规律的布置的，相反是乱七八糟的，原因很简单，此时叶立所在的地方是城中村、是他租来的铁皮房。

　　风吹过来的时候，除了闻到一股饭菜的香味之外，还有的就是不那么好的气味，在这样的地方就是如此，卫生等等自然是不可能与小区相比的。

　　转身看向那开着门的铁皮房，地板上摆着一个红白蓝胶袋，那里面是下午方怡帮忙收拾好的东西——叶立没有多少东西，一个袋子就足够了。收拾完东西，叶立和方怡吃了饭送她回家之后，就买了啤酒，回到这里。

　　到了明天，叶立就会搬家，从此之后再也不会住在这样的地方了。

　　“小伙子不错。”

　　这是叶立下午的时候去找房东退房子的时候所说的话。

　　叶立明白房东的意思。在上东市这样的国际性的大都市，城中村这样的地方除了是低收入人群的居住地之外，就是那些刚来上东市打拼的人住的地方，这一类的人在刚开始的时候因为收入不高，所以就会在城中村这样的租金比较低的地方住。

　　但是，这样的人在改善了自己的经济条件之后就会搬离城中村，所以对于城中村的房东来说，他们见过太多像叶立这样的人了。而搬离城中村的速度也就说明一个人的能力，所以房东都会这样说。

　　叶立当时没有说什么，但是心里还是相当的骄傲的。

　　对于一个从村子里出来的人，甚至是高中还没有毕业，在到了这里之后没有多久就能够搬离城中村，这绝对是能力的一种体现。

　　马上就要搬离这个地方了，叶立也不由得感叹起来，这个地方虽然“脏乱差”，但是毕竟是自己到上东市生活过的第一个地方，总是有感情的，而且能够从这里搬走也证明了自己的能力和本事，对于自己来说是很有意义的。

　　所以，在就要离开这里的时候，叶立心里有一种说不出来的感觉。

　　“呵，终于是要离开这里了。”

　　叶立小声地对自己说。

　　从住进来的第一天，叶立就发誓自己一定要早日搬走，而现在自己真的做到了，而且自己做得还相当不错，谭佳的业务，还有宝健公司的业务都让自己赚到了很多的钱。

　　“啪！”

　　叶立又喝掉了一瓶酒，又砸碎了一个啤酒瓶。叶立喝了不少，而且是短时间里就喝掉的，所以一阵酒意涌了上来。

　　叶立想起了自己刚来上东市的时候在快餐店送外卖，然后想起了自己得到相术的异能，然后想起自己怎么样在高力公司找到工作，想到自己怎么样从谭佳的手里拿到业务，还想到了自己怎么样击败罗治从而从宝健公司那里得到了业务。

　　在这样的一个过程之中，相术无疑是帮了自己大忙，起到了到头重要的作用，但是自己也付出了很多，不管是谭佳的业务又或者是宝健公司的业务，自己都是没日没夜地加班，这里面的辛苦也只有自己才知道。

　　“我一定会有光明的未来的。”

　　如果说刚来上东市的时候叶立对于这一点还不能够肯定的话，那现在就完全不一样了，叶立现在已经百分之百地找到了自己努力的方向，而更加关键的是他知道自己一定能够成功的，而且已经是走在了成功的路上了。

　　“人生真的是相当的奇妙啊。”

　　叶立怎么样也没有想到过自己竟然会遇到这样的事情，被一本无名相书砸到自己的脑袋后就拥有了能看别人的相格的本事，而这一切彻底地改变了自己的命运。

　　一仰头，叶立再一次干掉了自己手里的啤酒。

　　“啊！！！！”

　　叶立突然举起自己的双手，抬起头来，看着头顶的夜空，然后放声大叫起来。

　　叶立叫得很大声，也很张狂，声音一下子传出很远，仿佛整个城中村都能听得到他的叫声。

　　狂叫了好一会之后，叶立才停了下来，他发现这样的感觉相当的不错。

　　“涨，实在是太涨了。”

　　叫完之后，叶立发现自己实在是憋得受不了，这是喝了太多的酒的原因。

　　酒意上涌的叶立发现自己的双眼都有一点迷糊起来，但是就在此时叶立做出了一件疯狂的事情，他的手扶在自己面前护栏上，一下子就跳了上去。

　　酒喝了很多的叶立此时已经有一点站不太稳的样子，更加不用说此时他所站的地方是顶楼的栏杆，而这种地方比一个手掌大不了多少——是砖头砌成的。

　　身体晃了几下之后，叶立终于站稳了。叶立所住的这个楼房只有五层，但是从叶立现在站着的位置往下看的时候已经是相当的高。

　　而且因为是晚上，再加上喝酒之后，叶立发现自己根本看不太清楚下面到底是什么，隐约之中听到一些声音，甚至是看到一些人影在走过。

　　叶立拉开裤链，掏出家伙，早就已经憋得受不住的这一下子打开了“阀门”，就像是决了口的堤坝，一下子就倾泻而出。

　　夜色之中，叶立拉出的尿甚至就像是一条亮银色的丝线一样往下，一会之后，叶立听到了尿砸在地面上依稀发出来的声音。

　　“嘿，这就是传说之中的迎见而尿吧！”

　　叶立看着自己胯下强烈地喷发而出的尿，心里得意极了。尿完之后，感觉到轻松无比的叶立跳下栏杆，歪歪斜斜地走回到铁皮房时在，“砰”的一声摔倒在床上，很快就进入了梦乡。


第八十五章 搞什么飞机？

　　“我不管，你们如果不能给我找到一份工作，我就砸了你们的招牌！”

　　叶立一出电梯，马上就听到了一声大叫。

　　眉头皱了起来，往前看去，发现高力公司的大门的地方围着十来个人，其中有公司里同事、有写字楼的保安，还有一个穿着皱皱巴巴的衣服的年纪在五十上下的男人。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　一大早到公司就发现自己的公司的大门给人堵了，叶立可没有什么好心情。但是他没有轻举妄动，绕过人群往里走去。

　　“怎么了？”

　　叶立走到了张淑云的身边，小声地问。

　　“这个人叫杨友东……”

　　张淑云的话还没有说完，就被叶立打断了：“杨友东？拍电视剧的那个杨友东？”

　　一边说着，叶立一边往围在一起的人堆看了过去，这一看，叶立发现在中间的那个衣服皱巴巴的人确实有一点像是明星的杨友东。

　　叶立所说的明星杨友东是一个电视剧演员，在他的记忆之中，五年前这个杨友东相当的出名，拍了好多部电视剧，而且都是八点到九点的时段播的，可以说是红遍一时的人物。

　　当然，叶立此时还不知道这个杨友东是不是自己所说的杨友东，也许只是长得比较像罢了。

　　但是，张淑云马上就说：“是的，就是这个人，刚才他自己还大叫说自己是名人呢。”

　　“哦，还真的是他？那他来这里干什么？”

　　叶立一听真的是杨友东，愣了一下，在他看来像杨友东这样的明星离自己的生活实在是太远了一些。

　　张淑云撇了一下嘴，小声地说：“他是杨友东没有错，但是已经还是以前的那个杨友东了。”

　　“呵，原来是这样，他难不成是想来我们这里，然后让我们替他找一份工作吧？”

　　叶立笑着说。明星也只是红着的时候才是明星，如果现在此被人群包围的那个人就是明星的那个杨友东的话，那看对方的衣着就知道这个杨友东现在已经是落魄了，这样的人已经不是明星了。

　　落毛的凤凰不如鸡，看样子杨友东就正是这样。

　　张淑云笑着点了点头，说：“是的，没有错，就是这样，他一大早就来我们公司的大门前，大叫自己是明星，然后说让我们替他找工作，如果找不到那就说明我们高力公司不是合格的猎头公司，就要砸我们的招牌。这个世界上哪有这样的人的？我们猎头公司又不是经纪公司，我们那都是为受过高等教育的高端人才服务的，他杨友东是什么东西嘛。”

　　张淑云说得没有错，猎头公司不是艺人经纪公司，怎么可能会替像杨友东这样的人找工作？

　　所以说杨友东来这里就是无理取闹了，但是这也说明杨友东已经是走投无路了，要不是不会来这里打闹的。

　　“你们高力公司连我这样的人也说不是人才？你们是不是瞎了眼了！”

　　“我告诉你，今天你们不给我一个交待，我就不走了！”

　　“你们如果不能帮我找到一份工作，我就出去跟别人说，说你们高力公司一点本事也没有，我要接受媒体记者的采访，要控告你们，让你们知道我的厉害！”

　　……

　　杨友东疯狂地叫嚣着，一副根本不肯罢休的样子。

　　摇了摇头，叶立心想这也太丢人了吧，一个明星混到这样的地步那就已经是无话可说了。

　　“这样下去可不是办法啊。”

　　叶立知道像杨友东这样的人，说到底已经是没有任何的脸面了，他一定是会在这里闹的，那些保安一时之间也不可能真的强行把他拉走。但是如果继续这样下去对于公司来说可不是什么好事情，毕竟这里就是公司的大门呢，不知道的人看到这种情况还真的以为高力公司是一个“皮包”公司呢。

　　“还能怎么样？这样的人，让他闹吧，闹一会之后就会离开了。”

　　张淑云也没有什么好的办法，摇了摇头，小声说。

　　“我去把他弄走吧。”

　　叶立看到自己的那此同事束手无策的样子，摇了摇头，走了过去。

　　“杨先生，这里不是艺人经纪公司，你来错地方了。”

　　分开人群，走到中央，叶立发现说话的正是陈剑，而他此时正在耐心地给杨友东解释，但是很显然陈剑的这个做法没有任何的效果，因为不管他怎么样说，杨友东还是依然仰着头，根本就不鸟陈剑。

　　“我来处理吧。”

　　叶立对陈剑说。

　　陈剑抹了一把眉头上渗出来的汗水，他正感觉到焦头烂额的时候听到叶立的话，马上就松了一口气，连忙让开来。

　　“太好了，终于有傻子来接手了。”

　　陈剑看着叶立，心里乐开了花，这个杨友东实在是太难搞了，叶立主动接手实在是太好了。退到一边之后，陈剑湍没有离开，而是冷眼旁观了起来。

　　看了一下杨友东，说：“你什么东西，再在这里我就把你扔出去。”

　　叶立的话说得杀气腾腾，一下子就把场子镇住了。

　　杨友东看了一眼叶立，脸侧着，高傲地说：“你是什么东西，想当年……”

　　“别想当年了，你想想今年吧。”

　　叶立马上就打断了杨友东的话，相当客气，冷笑着继续说：“看你这样子，还以为是你当年风光的时候啊。”

　　叶立的话就像是钉子一样钉进了杨友东的心里，让他一下子就暴怒起来，说：“怎么，我有什么不对？我现在就很差？”

　　“哈哈哈！”

　　叶立大笑一声，往前再走一步，上下打量了一下杨友东，继续说：“不是很差，而且是非常差！”

　　明星就是靠着脸面吃饭的，不管是谁只要看到一个明星已经衣着邋遢，就知道日子肯定是过得不怎么样，这还用说么？

　　杨友东的脖子一梗，大声说：“我不管，今天你们不给我一个说法，我就不走了。”

　　这就是打横来了。

　　叶立一听，脸色一沉，脸也冷了下来了，说：“怎么，想在我们这里撒野呢！”

　　叶立高高大大，强壮的身体本来就给人强大的压力，这一生气起来就更加让人害怕。

　　杨友东被叶立这样一瞪，气势马上就是一弱，但还是硬着头皮说：“怎么，想打我啊，来啊，打我啊，打我的脸，快，有种你就打我的脸！”

　　杨友东一边说着，一边侧过自己的脸面对着叶立，而且还一边举起自己的手拍打着自己的脸。

　　叶立再往前一步，举起自己的手，高高地扬了起来。

　　“啊！”

　　看到叶立这样的动作，杨友东吓了一跳，马上就退后一步。

　　“滚吧～再在这里闹事，我可不介意修理你！”

　　叶立当然不可能真的打杨友东，就算是要打，也不会在这样的大庭广众之后动手不是？他举起手来不过是为了要吓唬杨友东的，叶立明白像杨友东这样的人别看着很硬气，但是实际上却是软得很，只要自己一吓，马上就软了，而从实际的效果来看，正是如此。

　　“我……不走～”

　　杨友东的脖子缩了一下，很显然是被叶立吓住了。

　　一旁的陈剑本来是想看热闹的，但是此时看到这样子，马上就知道自己的热闹看不成了。

　　“怎么这种野蛮方法这样有用？奶奶的，真的是一物克一物，杨友东这样的野蛮人就得叶立这样的野蛮人来对付啊。”

　　陈剑心里暗恨，他希望此时站在杨友东面前教训杨友东的是自己，教训一个明星，就算是这个明星已经是过气了，毕竟曾经也是明星不是？教训这样的人可是相当有快感的。

　　可是，陈剑知道已经没有机会了。

　　“不走？看来我得请你走了。”

　　叶立一边说一边再一次向杨友东逼去，左手和右手用力握在一起，指节发出啪啪的声音，脸上更加是凶神恶煞的样子。

　　“我……我走……”

　　杨友东吓得跳了起来，转身就想向电梯冲去。

　　“站住！”

　　就在杨友东转身的一瞬间，叶立突然在杨友东的准头和年上、寿上之间出现一抹的黄所了，而且似乎就像是活的一样，飘来飘去，心中一动，马上就叫住了杨友东。

　　“我不再闹了，你还想干什么？”

　　被叶立一声大喝，杨友东在电梯前停了下来，转回身来看着叶立，声音颤抖着问。

　　叶立走到杨友东的面前，盯着他的脸看了好一会，确定自己没有看错，在杨友东的准头与年上、寿上的地方确实有黄气飘动如云。

　　看到叶立这样，杨友东更加是吓得上身都往后仰了起来，断断续续地说：“你……你……到底想干什么。”

　　叶立从自己的口袋里掏出一张名片，笑了一下，塞到杨友东上衣的口袋之中，拍了一下之后又拉了一下杨友东那皱巴巴的衣服，说：“杨先生，这是我的名片，改天给我打电话，我很忙的，没有预约是没有时间的。”

　　说完，叶立转身往公司里走去，杨友东和那些围观的人都目瞪口呆起来，根本不明白叶立这是什么意思。

　　“他到底想搞什么飞机？”

　　所有人心中都在这样的一个大大的问号。


第八十六章 你可不能骗我

　　“叶立，那个人来找你了。”

　　第二天，叶立一到办公室，张淑云就神神秘秘地说。

　　叶立把手里的公文包放在了前台上，然后凑到张淑云的身边，偷看了一下张淑云的领口，失望地发现今天张淑云保护得相当的严密之后才说：“哪个人？你不要说得好像我始乱终弃的女人找上门来一样好不好？”

　　“嘻，如果真的是这样的话，那就是公司本年度最大的新闻了，我说的是那个杨友东，他来找你了。”

　　昨天杨友东来高力公司的大门大吵大闹，说是让高力公司给他找一份工作，要不就要砸高力公司的招牌，最后被叶立吓走了，但是在最后的关头叶立塞了一张名片给杨友东。还说让杨友东来找自己可以，但是应该提前预约。

　　“哈，他来了啊。”

　　叶立一听就知道杨友东上钩了。

　　“是的，我说叶立，你到底想干什么？”

　　昨天看到叶立把名片给杨友东，张淑云和其他人一样根本不明白叶立到底想干什么，现在看到杨友东竟然找上门来了，就更加不明白了。张淑云当然明白叶立既然给对方名片了，那就是一定有计划的，只是她想不明明白叶立的计划到底是什么，这让她产生了巨大的好奇心。

　　“他在哪里？”

　　叶立没有回答张淑云的问题，而是反问说。

　　“会议室呢。”

　　“我去会会他，看看是怎么样的一种情况再说。”

　　叶立往会议室走去，心里盘算着一会要怎么样和杨友东说。

　　“他到底想干什么？不会是真的想给这个杨友东找一份工作吧？”

　　张淑云看着叶立的背影，摇了摇头，小声嘀咕着，根本猜得不透叶立到底想干什么。

　　叶立此时可顾不上张淑云到底在想什么，他推开了会议室的门之后，就看到了杨友东坐着。

　　看到叶立进来，杨友东马上就站了起来，腰也弯了一下，脸上出现了卑微的笑容，说：“叶先生，你来了。”

　　叶立点了点头，走到了杨友东的面前坐了下来，打量起杨友东来。

　　今天的杨友东比昨天要精神了不少，虽然头发还是乱乱的，衣服也不太讲究，下巴的胡子也刮过不太干净，但是起码看得出来是特意收拾过才过来的。

　　“这个……叶先生，你昨天跟我说如果过来先要打电话和你预约，今天我过来前没有打电话给您，没有问题吧？如果你忙，你可以先去忙，我可以等。”

　　杨友东对叶立恭敬地说。

　　杨友东都忘记自己上一次如此陪着小心说话是什么时候了，所以说话的语气有一点僵硬和不自然，但是他知道自己此时必须这样做，原因很简单，那就是自己是不再是一个明星了。

　　昨天在高力公司面前、又被叶立吓了一番之后，杨友东终于是意识到这个问题。他毕竟是打滚多年的人，留意到叶立最后的行为很古怪，明白叶立那是叫自己来找。

　　所以一大早杨友东就直接过来高力公司了，姿态也摆得相当的低。其实在来高力公司之后，杨友东就已经去过很多地方了，主要的当然就是艺人的经纪公司，但是都被扫地出门了，所以迫不得已的情况之下才来高力公司的。

　　如果说叶立能够帮自己找到工作，杨友东绝对不介意叫叶立一声大爷的，此时把姿态摆得低一点又有什么问题？

　　总比自己恶死要来得好得多吧？

　　这就是为什么此时杨友东会摆出这样的姿态的原因了。

　　摇了摇头，叶立笑着说：“没事，我今天上午正好没有事。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　杨友东搓了一下自己的双手，想说什么但是却又不敢说的样子。

　　叶立知道杨友东是想问自己是不是能够帮他找到工作的事情，但是在昨天的事情之后又担心自己生气，所以此时反而吞吞吐吐起来了。

　　叶立昨天把名片给杨友东，确实是希望对方来找自己的，自然不是为了作弄杨友东。虽然是明白杨友东的心思，但是叶立并没有马上说什么，而是再一次观察起杨友东的面相来。

　　特别注意的地方就是杨友东的准头和年上、寿上之间的气色。

　　昨天叶立之所以在最后的关头把自己的名片给杨友东，就是注意到了对方的这个位置的颜色是黄色，而且就像是一片云一样，他现在想看的就是杨友东这个地方是不是还有一样颜色。

　　叶立现在的目力已经相当的锐利，当他集中精神的时候马上就发现杨友东准头和年上、寿上的位置的黄色非但没有变淡，反而比昨天更加浓了。

　　与此同时，叶立还发现这一片黄色变得更加“灵动”起来，特别是当杨友东说话头轻轻地摆动的时候，这一片的黄色就像是真正的云一样飘来荡去的，相当的自然生动。

　　“嗯，昨天是没有看错。”

　　确实了自己昨天没有判断错之后，叶立才对杨友东说：

　　“杨先生，你的来意不用说我都明白，我呢，自然是有办法给你找一份工作。”

　　听到叶立这样说，杨友东大喜若狂，他已经没有工作好长一段时间了，坐吃山空，如果不是这样也不会沦落到现在这种地步。

　　“这个……谢谢叶先生，可是，我是一个演员，除了演戏之外就不会别的了，你找的工作不知道我能不能干得了啊。”

　　说起这个，杨友东也相当的无奈，作为一名演员，除了演戏之后他真的没有别的本事了。娱乐圈是一个喜新厌旧很严重的地方，有人一夜之间可以爆红，但是也有人一夜之间就淡出人间的视野，很不幸的杨友东是后者，所以当他不再红了，又不会别的赚钱的本事，再加上花钱大手大脚习惯了，红的那些年赚到的钱很快就花光了。

　　“这个我当然知道，我们是猎头公司，服务的宗旨就是为人才提供一个最能发挥他们的能力的平台。你是一个演员，所以我们也一定会给你提供这样的一些平台的。”

　　“真的？”

　　听到叶立这样说，杨友东非但没有高兴，反而质疑起来，这是因为最近被忽悠得多了——虽然是找上了高力公司，但这也是死马当活马医的结果，听到叶立不仅仅能够给自己找到工作，而且还是一份适合自己的工作，他哪里能不怀疑？

　　“我们会和你签订合同，找不到工作，你又损失不了哪怕是一根毛，你怕什么？”

　　叶立就像是一只正在诱拐小白兔的大灰狼一样，只是他知道杨友东一定会上钩——都已经走投无路了，见饵就咬了，此时的杨友东就正是这样。

　　果然，杨友东只是稍稍地考虑了一下就咬咬牙说：“行，没有问题，我可就全指望叶先生您了，您可不能骗我啊。”

　　听到杨友东这样说，叶立的心里相当的好笑，这话说得实在是在哀怨了一点，仿佛是一个受了气的小媳妇一样。

　　“你就放心吧。”

　　叶立一本正经地说：“我们可是正规经营的猎头公司，怎么可能会骗你呢？”

　　“是的，是的，是我太多心了。”

　　杨友东担心叶立会生气，马上就点头哈腰起来。

　　“不过，杨先生，我也是实在人，有一句就说一句，以你现在的情况要想找到工作，我们公司是要付出很大的努力的，也就是说要付出很大的成本……”

　　杨友东一听急了，马上说：“叶先生，我现在可没有钱拿出来的啊。”

　　“你放心，我刚才说了，我们高力公司不是骗人的中介公司。”

　　杨友东的脸一下子红了起来，猎头公司说到底只是职位介绍的中介公司，在中介公司一直流行的一个骗局就是让人先交多少钱来培训之类，他以为叶立刚才的话就是要自己交钱，所以才马上打断了叶立的话。

　　叶立对此也不在意，他知道像杨友东这样的人，当年得意的时候肯定不会是这样的“斤斤计较”或者是“小心翼翼”，现在落魄了，自然也就“小家子气”来。

　　“我的意思是说，猎头公司一般而言向寻找人才的公司收取报酬，可是你的情况比较特殊，所以在我们与你签订的合同之中要约定，如果我们没有给你找到工作，那分文不收，但是如果找到工作，自然就要收取费用，而这个费用是你的收入的50%。”

　　叶立这个条件是很高的，但是他有信心杨友东会接受。

　　“这个……不成问题，假如签订了合同之后，你们不能为我找到工作，那我岂不是要饿死？”

　　叶立没有犹豫，马上就说：“那可以加上一条，合同期为一年，在这一年里，由我们公司按照每个月5000块的标准给你发放工资，到年末的时候再进行结算，如果我们为你找到的工作的收入超过6万块的，我们再收取其中的50%作为报酬。在一年之内，如果我给你找到的工作所获得的报酬超过100万，那在接下来我就有权把合同期限延长三年。”

　　杨友东一听大喜，马上就说：“好～一言为定！”

　　这样的合同的条款对于杨友东来说绝对是最优厚不过的了，他想不出自己有什么理由拒绝。

　　杨友东同意之后，叶立马上就让公司的法务草拟合同，杨友东稍稍地看了一下，没有多说，马上就签了。

　　“这个，叶先生，不知道我第一个月的工资什么时候发？”

　　签完合同之后，杨友东看着叶立，可怜兮兮地说。

　　“现在就发。”

　　叶立马上就让高力公司的财务给杨友东发了5000块。

　　看着杨友东千恩万谢地离开，叶立看了一下手里拿着的合同，一边往自己的卡座走去，一边低声自言自语说：“嘿，这下我可成了周扒皮了。”


第八十七章 质疑

　　“叶立，你认识什么大导演之类？”

　　叶立还没有回到自己的卡座，就让张淑云拦住了。

　　“我怎么可能会认识这样的人？”

　　叶立奇怪地看着张淑云，根本不明白她为什么这样问。

　　“那你给我说清楚到底是怎么样一回事。”

　　张淑云的双手叉在腰间，就像是一只小母老虎一样看着叶立，似乎叶立不说出个道理来，她就不会放过叶立一般。只是她并没有意识到自己这双手一叉，身体的衣服的领口稍稍地打了开来，露出了一抹雪白来，虽然只能看到很小的一点鼓起，但是却足以让人饱受春光了。

　　发现叶立眼定定地看着自己，张淑云一低头，脸马上就红了起来，迅速放下双手，想了一下觉得这样太便宜了叶立了，伸出手来迅雷不及掩耳，一下子就捏住了叶立的耳朵，说：“叶立，你真的是越来越大胆了啊！”

　　“放手啊……我可无所谓，让别人看到了，败坏你的名声啊。”

　　叶立马上就叫了起来。

　　听到叶立这样说，张淑云“啊”的一声收回了自己的手，她这才想起现在可是在公司，让别人看到了可真的不是太好。飞快地看了一下周围，发现没有人，这才放下心来。

　　“哼，叶立，你到底是怎么样想的？杨友东这样的人你也敢接下来？”

　　张淑云可没有打算就这样放过叶立，非得要问清楚不可。

　　“你说的是这个事情啊，你放心吧，我有信心能够从他身上赚到钱的。”

　　叶立摸了一下自己的耳朵，刚才张淑云下手可真的是相当重，有一点痛。

　　“赚到钱？你赚不赚得到钱现在还不知道，可是你一个月就要发5000块工资出去了。你知不知道，万一你找不到工作给他，这钱可是要算到你的头上的。”

　　说起这个，张淑云就更加生气了，她在猎头公司呆的时间比叶立长，可是她也从来没有听说过有这样子做猎头的，叶立算是第一个了。

　　耸了耸肩，叶立不在乎地说：“富贵险中求嘛。”

　　在别人眼里叶立这一次的买卖砸的机会很大，但是在叶立看来成功的机会却是很大，只是相术的事情不能和别人说，所以他只能是找这样的一个借口。

　　“没错，从合同上来说，如果你能够给这个杨友东找到工作，比如说接下一档不错的电视剧，那你就亏不了，可是这太难了，现在的杨友东已经不是当初的杨友东了，你还想着他能够接得到戏？如果他不是走投无路了，怎么可能来找你？”

　　合同打印的时候由张淑云这里打印的，所以她也大概看了一下里面的内容，当看到叶立是每个月都要付工作给杨友东，她就觉得叶立当了冤大头了。

　　“你放心吧，我什么时候做过亏本的买卖？”

　　看着说完之后就离开的叶立，张淑云愣住了，她回想了一下，似乎是叶立从来也没有干过亏本的买卖——不管是谭佳又或者是宝健公司，最后都是叶立笑到了最后。

　　“哼，看你得意的，这一次我看你就根本不可能赚到钱。”

　　张淑云鼻子好看地皱了起来，晃了一下自己的脑袋，回到了前台，其实她也明白既然合同已经签了，事情就已经成为了定局，就看叶立是不是真的像他所说的那样有这样强大的能力了。

　　只是，张淑云一点也不看好叶立。事实上，不看好叶立的人并不只有张淑云一个人。叶立刚回到自己的卡座的时候就接到了苏子晓的内线电话，让他到办公室里去一趟。

　　不出意外，苏子晓一看到叶立就说：“听说你和一个过气的演员，叫什么杨友东的人签订了一份合同？”

　　“是的。”

　　叶立点了点头。

　　苏子晓看着叶立，发现叶立面对着自己的目光的时候相当的坦然，她知道这说明叶立对于这件事情相当的有信心。

　　犹豫了一下，苏子晓还是继续说：“杨友东是娱乐圈的人，那个领域是我们都不熟悉的，我们在那一方面也没有人脉可言……”

　　苏子晓的话没有说完，但是叶立已经明白了她的意思，必须得承认苏子晓所说的是事实，而这正是事件事情之中最困难的部分。如果没有相术的异能，叶立知道自己一定不会接下这件事情的。他也明白苏子晓找自己来是想希望自己能够给她一个解释，想知道自己是凭什么作出这样的决定的。

　　但是，叶立肯定是不可能把自己判断的依据说出来的。

　　沉默了一会，叶立最后说：“苏总，我有信心。”

　　深深地看了叶立好一会，苏子晓最终还是点了点头，说：“好的，那你就放手去干吧，你要记住，高力公司永远是你最坚强的支持。”

　　“好的。”

　　叶立知道这个时候也没有必要说太多，公司这样的地方一切唯结果论，不管自己现在的这个选择有多么的荒唐或者是有多少人质疑，只要自己最终取得成功，那自己就是英雄。

　　叶立离开之后，苏子晓慢慢地站了起来，捧起茶杯走到窗前，静静地站着，双眼看着窗外但是脑子之中却全是叶立的事情。

　　虽然最后选择支持叶立，但是在苏子晓看来叶立这一次的决定是太冒险了，杨友东是娱乐圈的人物，而猎头公司不是经纪公司，怎么可能玩得转？

　　甚至，苏子晓认为叶立因为之前在谭佳和宝健公司的事情上的成功而产生了盲目自大的情绪，以为自己什么都能干得来，才接下杨友东这样的一个委托的。

　　“还年轻，就让他多碰点壁吧，这样才有利于他的成长。”

　　叶立进入自己的公司以来所表现出来的能力苏子晓都看在眼里，她认为叶立在猎头这一个行业之中拥有天生的嗅觉，就像是他这个人天生就是从事这一行的人。但是，再怎么样说叶立都是一个才刚入行的人，在能力上也许不缺，但是在经验上还是有很大的缺陷的。

　　苏子晓愿意给叶立机会，让他多去尝试，这也可以让叶立迅速地成熟起来。这才是刚才她表态支持叶立的真正的原因。

　　“机会，我会给您的，能不能成长到我希望的高度就看你有没有这个本事了。”

　　捧着手里温热的茶杯，苏子晓喃喃自语说。


第八十八章 黄气一动横财来

　　“早。”

　　叶立抬头一看，发现是祖雨琳。点了点头，叶立一边拧开开水机接水，一边说：

　　“早。”

　　打完开水之后，叶立转身发现祖雨琳还站在开水房的门前的过道里，知道是在等自己。

　　“你不是也要问那个杨友东的事情吧？”

　　“嗯，确实是想问这件事情。我只是想不明白你为什么要接下这件的一个业务。”

　　祖雨琳确实相当的惊讶，在与叶立合作拿下宝健公司的业务的过程之中她已经见识过叶立的本事了，甚至心中也相当的佩服叶立，但是她还是认为叶立这一次太过于“激进”了。

　　“我想试一下，看看自己能不能成功。”

　　既然对苏子晓都没有详细解释了，那对于祖雨琳自然也不会过多解释。

　　“好吧，那我就看看你怎么样再创奇迹了。”

　　祖雨琳说完之后转身走了，没有再多说。

　　“难道干成这件事情这样难么？都已经是上升到奇迹的地步？”

　　摇了摇头，叶立往自己的卡座走去，坐下来之后马上就忙碌了起来。

　　接下业务已经是昨天的事情了，在经过一天的思考之后，叶立已经大体上有了一个思路了。

　　杨友东是演员，给他找工作自然就只能在这一个领域下手，所以叶立此时所上的网就是各大网站的娱乐版。正如苏子晓等人所说的那样，自己在娱乐圈那是一个人也不认识，没有任何的人脉，要想获得信息就只能是通过上网了。

　　叶立浏览的信息主要就集中在新开拍的电视剧、电影方面，他现在操作的方式其实很简单，那就是先从网上获得新开拍的电视或者是电影的信息然后就带着杨友东去试镜，争取演出的机会。

　　这样的方式虽然看起来很笨，但对于叶立来说也是没有办法之中的办法。

　　“呼～这娱乐圈的事儿也挺多的啊。”

　　叶立一边浏览着网页，一边喝着杯子里的热水，小声地自言自语。在看了大量的娱乐新闻之后，叶立发现自己虽然还没有找到适合杨友东的机会，但是对于娱乐圈却相当的了解了，比如说哪一个导演又潜规则了哪一个女明星，又或者是哪一个女明星嫁入豪门之后显富之类……总之是相当的热闹就是了。

　　只是在看了一大通之后，叶立却还是没有发现适合杨友东的机会。最近开拍的电视剧或者是电影其实不少，但是都已经是开机的，也就是说人员都已经是选好的了，没有杨友东什么机会了。

　　“看来给这种过气的老演员找一个工作的机会真的不太容易啊。”

　　叶立用力地晃了一些脑袋，活动了一下自己已经僵硬的脖子。但是他并没有气馁，他相信只要自己继续寻找下去，就一定能够找到机会的。

　　突然，叶立的QQ头像闪了起来，点开一看，发现正是坐在自己隔壁的孙心玫。

　　“有事？”

　　叶立飞快地回着孙心玫的信息。

　　虽然是就坐在隔壁，但是叶立和孙心玫在上班的时间多数都是通过QQ来联系的，不知道为什么，叶立总是觉得这件的方式有一种命偷～情的感觉，就像是只有两个人才拥有的秘密一般。

　　“下班陪我去逛街。”

　　“好啊，没有问题。”

　　孙心玫是一个美丽的少妇，对于叶立来说拥有巨大的吸引力，而且叶立与孙心玫之间已经多次上演“暧昧”的游戏了，有时候叶立都把握不住孙心玫的心思到底怎么样——到底想不想和自己有进一步的接触，但是不管怎么样，这种暧昧的挑～逗叶立也相当的享受。因此，当孙心玫发现这样的邀请的时候，叶立怎么会拒绝？

　　“好，下班一起吃饭。”

　　孙心玫说完之后就不再说了，叶立也重新把自己的注意力集中到工作之中来。

　　时间慢慢地过去，叶立还是没有找到合适杨友东的机会，松开鼠标，叶立拿出了手机，打开后调出杨友东的大头照来。

　　这是昨天和杨友东签订合同之后叶立拍的，叶立拍的时候理由是说方便替杨友东找工作，杨友东不疑有他，在演艺界这再正常不过了，这也是试镜的一种。

　　其实，叶立拍杨友东的大头照的目的是为了研究杨友东的面相。

　　现在的手机的相机的像数已经相当的高，所以拍出来的照片相当的高，所以这样的大头像已经足够让叶立分析杨友东的面相了。

　　相术上把有的面部分成十三部位，而准头就是其中之一，就是通常所说的鼻尖。相术通过对准头的观察，可以测断人的体质，心性以及命格。一般来说，准头圆肥的人丰衣足食，如果是尖薄无肉的人，则会贫穷孤独。

　　在准头往上分别是寿上和年上，这两个地方位于准头以上，双眼之间的鼻梁的山根以下，也属于十三部位。一般来说这两个部位在相术之中是合称为“年寿”。

　　叶立此时正仔细地观察着杨友东的准头与年寿之间的地方。

　　“黄气一动横财来啊。”

　　叶立喃喃自语道，不懂得相术的人看杨友东的这个部位自然是看不出什么来的，最多也就是发现杨友东的这个部位比较有光泽罢了，但是落在叶立的眼里自然就不仅仅是这样的简单了。

　　如果还是因为看到杨友东的这个地方有黄色有如云状，他才不接下这个烂摊子呢——直接把他轰走就行了。

　　在相术上，准头与年寿部位之上有黄气如云就意味着一个人要发横财了，黄气越浓自然横财就越大，而杨友东的这个部分的黄色有如最完美的蛋黄一样，黄如玉，晶莹剔透。

　　看出杨友东就要得到横财，所以叶立才会签下杨友东的委托合同来的，他知道自己只要能够给杨友东找到一个工作机会，那杨友东很可能再一次风生水起，这样一来，自己就可以从中得到大笔的回扣了，要知道根据合同是能够得到杨友东所赚的50%的提成的。

　　当然，这里面并不是没有风险，但是做什么事情会没有风险？比如说最直接的损失就是叶立付给杨友东的每一个月5000的工资，但是这又有什么关系呢？就算是自己真的看走眼了，也不过是损失了6万块钱罢了——如果是之前自己当然没有这个本钱来下这样的注，但是现在叶立有这样的本钱来下这样的注了。

　　“啪啪啪～”

　　正在叶立出神的时候，卡座的板子响起了轻轻的敲击声。

　　看了一下电脑的时间，叶立发现已经是六点了，知道孙心玫是提醒自己陪她逛街了。

　　举起手来，叶立也轻轻地敲了几下，这是对孙心玫说可以走了。简单地收拾了一下东西，叶立站了起来，和孙心玫一起往外走去。

　　钱是赚不完的，既然已经到了下班的时间，那就先去享受一番与孙心玫的暧昧之旅好了。


第八十九章 菊花相

　　夜色之下的上东市灯光灿烂，就像是一粒粒点亮的明珠一般，而这正是夜生活的开始。

　　叶立和孙心玫吃饭的地方是一家西餐厅，而且坐的是靠窗的位置。

　　西餐厅的灯光比较暗，从窗外透进来的灯光甚至在桌面上形成一道道的光斑，打在红酒杯透出暗红的颜色。西餐厅请来的钢琴师在弹奏着轻柔的音乐，营造出浪漫无比的氛围来。

　　叶立一边把一块牛扒放进自己的口中，一边看向孙心玫，正好看到端起红酒杯喝了一口。

　　当孙心玫放下酒杯的时候，叶立发现孙心玫的嘴角处有一点暗红的酒渍，也许孙心玫并没有发现这一点，但是在叶立看来这诱惑无比——就像是那血红的毒玫瑰一般，虽然是明知有毒，但是依然让人奋不顾身地扑过去。

　　一时之间，叶立看得呆起来，甚至是连手上的动作也停了下来。

　　孙心玫很快就发现叶立的“不正常”，瞪了叶立一眼，扬了一下手里的刀叉，说：“看什么看，再看眼珠子就掉出来了。”

　　“嘿。”

　　叶立有一点尴尬地笑了一下，侧过头往旁边看去，突然眼前一亮，发现在离自己不到五米左右的地方正坐着两个男人。

　　“啊，怎么样这两个人坐得这样近？”

　　叶立愣了一下。西餐厅里的座位一般来说都是相对的两个位置，就算是再好的朋友到这样的地方、特别是同是男性的那不可能是坐到同一边去——尽量那两个男人所选的座位是一个长条的座、可以坐两个人，但就算是这样也太奇怪了一点。

　　很快叶立就发现其中的一个男人的异常来。

　　“你在看什么呢？”

　　发现叶立一直看着一个方向，孙心玫好奇地问。

　　“呵，那两个男人好像是一对的啊。”

　　叶立笑着说。

　　孙心玫好奇地顺着叶立的目光看了过去，愣了一下，马上就又转过头来，问：“你是怎么样看出来的？”

　　孙心玫愣住的时间很短，而且由于是转过头去所以叶立根本没有注意到孙心玫的异常，继续说：“一般来说，男人如果有这方面的倾向，会有几个特点。”

　　“有什么特点？”

　　叶立之所以看得出来自然是因为自己的相术的异能的原因，此时听到孙心玫这样有兴趣，就生出卖弄的心思来，继续说：

　　“首先，其中的一个男的脸上的皮肤比较白而且细，这样的男人的性格也比较柔顺，其次是双眉比较接近，就像是紧紧地锁在一起一般，而且眼中就像是藏着一汪水一样。再看他的眉毛的颜色，就像会发现颜色比较淡，而且眉的尾部下垂。嘴部的话，首先是比较小，嘴唇比较薄，嘴上的皮肤也比较细，就像是用最细的砂纸打磨过一般。”

　　“更加明显的特征就是那个男人的脖子细长，发线也比较高，眉与眼的距离比较短，双眼的距离也比较短，人中也比较知。拥有这些特征的男人性格比较弱，情绪容易受到外界因素的影响，缺少主见。容易形成对他人的依赖心。如果再加上有一些成长过程之中的因素的影响，有同性的倾向就不奇怪了。这是典型的菊花相啊。”

　　“当然，并不是说拥有这类的特征的男人都会有这方面的倾向，但是拥有这样的特征的人有这方向的倾向的可能性比较大罢了。”

　　听完叶立的话，孙心玫沉默了一下之后说：“叶立，你看人的眼光真的是相当的准。”

　　端起红酒，叶立轻轻地晃动着，那暗红的酒液在杯子里轻轻地转着圈，摇了摇头，叶立说：“我也只是瞎说的罢了，到底是不是真的，我们总不可能走过去问吧。”

　　虽然是对自己的相术有信心，但是这样的事情没有百分之百的道理，只是叶立在说这话的时候并没有发现孙心玫的脸上出现的那一丝奇异的表情。

　　“嗯，是的，我们不说这个了。吃得差不多了没有？”

　　孙心玫放下了刀叉，笑着对叶立说。

　　“差不多了，那我们走吧。”

　　结了账之后，叶立和孙心玫走出了西餐厅，走在前面的叶立同样没有发现孙心玫在离开的时候往刚才叶立所说的那两个男人所在的地方看了一眼。

　　出了西餐厅，叶立深深地吸了几口气，此时天已经完全黑了下来，空气有一点凉，让叶立的头脑也清醒了起来。

　　叶立和孙心玫所选的这个西餐厅位于上东市最热闹的地方，而他们吃完饭出来的时候八点多还没有到九点，正是最热闹的时候。而且由于这里是最繁华的地方，所以也集中了整个上东市美女。

　　云集，什么叫美女云集，此时叶立真的是见识了。

　　看那脸蛋、看那胸、看那腰身、看那屁股蛋、看那小腿……

　　叶立恨不得自己多长一双眼睛，真的是看不过来了。

　　看到叶立这样子，孙心玫不由笑了，刚才郁闷的心情也一下子好了起来，笑着说：“叶立，你收敛一点好不好，我就在你旁边呢。”

　　一边继续往前走，叶立一边说：“我虽然很想盯着你看，但是会不好意思的，所以我只能是盯着别人看了。”

　　伸出手来拍了一下叶立，孙心玫说：“走吧，这边，我要买衣服。”

　　“好的，奉陪到底。”

　　叶立二话不说就答应下来了。

　　但是，叶立很快就发现自己后悔了，因为在十来分钟之后叶立发现孙心玫想进的店是内衣店。

　　“不是吧？你要我陪你进去？”

　　站在店门口，叶立犹豫了起来。他对于女人的内衣相当有好奇心，但是如果让他就这样走进内衣店，就是另外一回事了。

　　“怎么，不敢进去？”

　　孙心玫笑了，刚才叶立在大街上肆无忌惮看美女的时候她就想出了这样的办法来好好地惩罚叶立，此时看到叶立这样子心里乐开了花。

　　让孙心玫这样一激，叶立的好强心起来了，他说：“又没有规定说内衣店男的就不能进，今天我就进去看看里面到底有什么特别的。”

　　说完，叶立脚一抬，仿佛英雄就义一般往里走去。

　　孙心玫笑了一下，只要叶立敢进去了，那就有的是办法让他吃不了兜着走，摇了摇头，她也往里面走去。


第九十章 半球形（上）

　　叶立很快就发现自己还是小看了内衣店对于男人的巨大的杀伤力。

　　走进去之后，他马上就发现自己陷入了一个五彩缤纷的世界之中，各种各样款式的内衣、各种各样的颜色的内衣或者是挂着，或者是摆着，不管叶立的视线看向哪里，哪里都是。

　　传说之中要扒开屁股才能找到的内衣更加是随处可见，那些黑色的诱惑之类更加不在话下。而且，叶立甚至看到一个丰满的美女正换上一件少得可怜只能把两点贴住的内衣在镜子前左看右看，露出的是一大片雪白的肌肤。

　　“阴险，这实在是太阴险了，这不是摆明了要诱人犯罪么？”

　　叶立心里暗骂道。

　　不得不说，面对着这样的情景，就算是叶立已经做好了心理准备，但是还是不由得面红耳赤起来。众香国，叶立发现自己此时就正身处众香国之中，不，他觉得自己陷入了西游记的蜘蛛精的包围之中了！

　　叶立不知道这一家内衣店平时有没有男人进来过，但是他发现此时在店里确实只有他一个男人！

　　“嘻，怎么样，不错吧？”

　　孙心玫站在叶立的身边，笑着说。

　　“这个……”

　　叶立看向孙心玫，发现她手里正拿起一起黑色的蕾丝情趣内衣在自己的胸前比划着，马上就忘记自己想说什么了。

　　半晌，叶立举起手来抓了一下自己的脑袋，说：“不错，相当的不错。”

　　“真的不错？”

　　孙心玫一边继续比划着，一边说。

　　“嗯，确实不错。”

　　说老实话，孙心玫手上的这一件内衣是不是真的不错，叶立是看不出来的——除非孙心玫把这一件内衣换上，那样的话他就一定能够看得出来。但是在此时此刻，他除了说这一句话之后还能说什么？

　　“那好吧，我去换来看看。”

　　孙心玫说完，不等叶立说什么，转身就向试衣间走去。

　　“这个……”

　　叶立话都没有说出口，孙心玫就已经消失了。

　　又抓了一下自己的头发，叶立发现自己陷入了更加尴尬的境地之中，刚才孙心玫在自己的身边，虽然是尴尬但是毕竟有一个熟人不是？现在孙心玫离开之后，叶立发现自己周围全是陌生的女人，而这些女人虽然不至于说看到自己露出奇怪的表情，但是毕竟还是会惊讶一下的。

　　这让叶立感觉到自己仿佛成了动物园里的动物一般，相当的不自在。

　　“不好，这种感觉相当的不好。”

　　虽然是大饱眼福，但是叶立还是觉得浑身不自在。

　　“那边的那位先生，过来一下。”

　　突然，一声清脆的声音响起，叶立看了一下周围，发现店里只有自己一个男人，相当无奈地知道肯定是在叫自己。

　　“这个……不会是要赶我出去吧？这还有没有人权啊，这开店就还能让男人进来？”

　　叶立心里嘀咕着，一边往声音传来的地方看了过去，发现说话的是店里的一个店员，于是指着自己的鼻子问：“叫我？”

　　“嘻，当然是叫你，这店里就你一个男人。”

　　“好吧，我已经发现了，没有必要再强调一次吧。”

　　叶立心里暗叹一声，向店员走去，然后说：“有什么事情？”

　　店员指了一下试衣间，说：“你女朋友让你进去。”

　　“啊？！”

　　叶立一时之间没有反应过来，惊讶地指了一下自己鼻子。

　　“没有错，就是叫你呢，大老爷的害羞什么呢？女人买情趣内衣不就是给你们这些男人看的么？”

　　店员说着，指了一下，继续说：“2号试衣间，可别走错了。”

　　说完，店员就去忙了，不再管叶立。

　　“这个……真的是相当的为难啊。”

　　叶立此时也明白过来到底是怎么一回事了。他走到2号试衣间前，犹豫了半天，举起手来想敲一下，但是又马上缩了回来。他知道孙心玫可能是换上了那件内衣了，想让他看一下之类，可是，这是真的么？

　　不得不说，叶立是相当想进去看一下的，可是又担心这是一个恶作剧。

　　犹豫了半天，叶立最后咬了一下牙，心想饿死胆小的，撑死胆大的，举起手来敲了一下试衣间的门。

　　“进来吧。”

　　听到是孙心玫的声音，叶立松了一口气，稍稍地用力，推开了试衣间的门，走了进去之后又小心地把门关了起来。

　　眯了一下眼睛，叶立才再次睁开看向孙心玫，却发现孙心玫的身上的衣服穿得好好的，并没有自己想象之中的只穿内衣的情形。

　　松了一口气的同时，叶立又深深地失望。

　　“我还以为进来能够看到一片春光呢。”

　　叶立笑着说。他发现这里的试衣间还比较大，虽然是两个人，但是彼此之间还有近两米的距离。

　　“你怎么知道看不到春光呢？”

　　孙心玫笑了一下，举起自己的手，慢慢地放在自己的胸前的一粒扭扣上。

　　叶立感觉到自己的心就像是被人用小手弹了一下一般，“咚”地跳了一下，一股血液也一下子涌了上来，嘴里开始发干起来。

　　孙心玫的手放在衣服上的时候并没有马上有下一步的动作，俏脸慢慢变得通红，手也垂了下去，好一会之后才仿佛是下定了决心一般，纤长的手指有了动作。

　　只是轻轻地一拨，一粒钮扣就打开了，但是与此同时，孙心玫的手还压着衣服。

　　不知不觉之中，叶立发现自己的呼吸变得粗了起来，双眼也紧紧地盯在孙心玫的胸前。

　　“啪～”

　　叶立似乎听到一样，孙心玫的手指一动，又一粒的钮扣被打开，随之孙心玫举起了另外一只手，打开了最后一粒的扣子。

　　孙心玫的脸更加红了，就像是被晚霞布满了一般，仿佛是下了最后的决心一般，她慢慢地抬起了头，一双眼睛就像是流波一样看着叶立，诱人无比。

　　那按着衣服的两只手也慢慢地移动着、抓住衣领慢慢地掀了起来……

　　时间，在这一刻似乎是停止了一般，叶立盼望着，盼望着孙心玫的手能够快一点。


第九十一章 半球形（下）

　　叶立的双眼紧紧盯着孙心玫的胸前，生怕自己错过了，孙心玫外面穿着的还是上班时的上衣，慢慢松开的时候，首先出现的不是内衣，相反是一片的雪白，晃得叶立的双眼都有一点睁不开来。

　　叶立知道这是孙心玫的皮肤，孙心玫的皮肤当然是很好的，但是很显然这平时人们根本看不到的地方却更加好，真的是有如雪一般。

　　衣服慢慢地打开之后，叶立先是看到那平坦的小腹，然后是慢慢往上，然后突然孙心玫的肩抖了一下之后，就像是变魔术一般那在身上的衣服就“啪”的一声掉到了地上。

　　“丝～”

　　叶立不由得倒抽一口气，这个时候他已经顾不上想孙心玫到底是怎么样做到这一点的，因为他的双眼全都集中在孙心玫的身上。是的，孙心玫的身上已经没有了衣服，但是一只手却还是挡在了胸前，阻挡着叶立的目光。

　　没有看到自己最想看到的春光，叶立稍稍地抬起了头，看向孙心玫的脸，发现此时孙心玫的脸真的就像是被煮熟了的虾子一般，娇红欲滴。

　　“想看么？”

　　孙心玫咬着自己的下唇，对叶立小声说。

　　“想～～～～”

　　叶立的嘴唇动了一下，却发现自己说话的声音是嘶哑的，他知道这一点也不奇怪，因为此时他感觉到自己真的是已经口干舌燥。

　　“诱惑男人，是女人的天性啊～”

　　孙心玫的心里突然闪过这样的一个念头，她发现自己此时此刻的情绪有一点怪，而这种情绪从离开西餐厅的时候就有了，如果不是这样，孙心玫此时也不会做出这样的举动来。她不知道自己的这种行为是不是属于报复的一种，但是她知道至少不全是这样，她发现自己在诱惑叶立的同时，自己的心也“扑通扑通”地跳着，这种感觉她都已经忘记自己多少年前才有过了。

　　咬了一下牙，孙心玫挡在胸前的手松了开来。

　　不知道是不是错觉，孙心玫感觉到在这一刹那之间叶立的目光就像是带着炙热的温度一样集中在自己的胸前，这种感觉让孙心玫感觉到浑身都颤抖起来，她甚至感觉到自己的身体起了某种反应，双腿也不由得夹紧了一下。

　　深深地吸了一口气，孙心玫努力地平静自己，但是这根本没有用，索性就不管了，对于叶立盯在自己的胸上的目光，孙心玫非但没有闪躲，反而是挺起了起来迎了上去。

　　叶立的双眼此时正盯在孙心玫的胸上，孙心玫挑选的这一件内衣其实露的不多，但是却紧紧地把胸都托了起来，而且又更加的集中，形成的那半球形的形状却形成了一种特异的魅力：

　　灯光之下，孙心玫的肌肤如雪，但是在那鼓起的半球形上却透出粉红来，甚至，叶立可以看得出来那皮肤上的细小的绒毛。因为内衣的设计的关系，在两个半球的中央的地方布料很少，几乎没有，只有一丝相连，所以形成的深沟诱人无比，让叶立就想扑上去伸出自己的一根手指插下去。

　　在不知不觉之中，叶立的呼吸越来越粗，试衣间的空间本来就比较小，而随着孙心玫把上衣脱掉，整个试衣间里似乎充满了一种特别的味道，这更加是挑逗和刺激着叶立的神经。

　　双眼紧紧地盯着孙心玫，因为挺起了胸，叶立发现那两个半球更加凸显，而且随着呼吸也在轻轻地颤抖着，幅度虽然不大，但是却让叶立的目光随之而上下微微地移动着，没有办法，实在是太诱人了。

　　内衣是黑色的，在雪白的肌肤的相映之下更加是形成强大的视觉冲击力。

　　孙心玫的身体并不显得瘦削，相反是比较丰满，但是很惊人的是她的小腹却是平坦如一马平川的平原，而且是最完美的那种形状：中央稍稍突起，而在靠近腰的两侧的地方又陷了下去，叶立有理由相信在这样的一个小腹的地方如果能够滴上一滴水，那绝对是迅速往下流动的，而且是顺着小腹的往胯下流下去，进入那神秘的地带。

　　有人说锁骨是女人最性感的地方，这种说法没有错，但是除此之外还有一个地方与锁骨有着同样的功能，那就是女人的胯骨。

　　孙心玫的下身还穿着上班的时候穿的套裙，而在上衣脱掉之后露出的那平滑纤细的胯骨同样让人呼吸为之一紧。

　　看到站在自己面前的叶立如此的反应，孙心玫内心在羞涩的同时也暗暗骄傲。

　　女人的美丽如果没有男人来欣赏，那还是女人么？

　　孙心玫知道自己的身材相当的完美，只是它已经很久没有被男人的目光“巡视”过了。

　　自从叶立到了公司以来，孙心玫就发现自己对叶立的感觉相当的奇怪，再加上叶立就坐在自己的隔壁，甚至是在阴差阳错的情形之下两个人之中形成了很多极具挑逗性的场面，但是，无疑今天晚上在试衣间之中的这一次绝对是强大的挑逗。

　　在做出这一切的时候，孙心玫不知道自己的内心的希望到底是什么，但是在西餐厅出来之后、特别是在进入内衣店之后，现在这一切就是她有预谋之下而发生的。

　　“我对于男人还是有吸引力的，如果不是男人，自然是没有的。”

　　孙心玫的心里默默地想着。往叶立的双腿之间瞄了一下，孙心玫咬着嘴唇笑了一下，百媚顿生，她知道那鼓起的到底是什么。

　　“这内衣好看吗？”

　　孙心玫的话让已经呆呆地看着很久的叶立终于清醒了过来，有一点不知所措地点了点头，说：“好看，非常好看。”

　　叶立真正想说的是内衣好看，可是身材更加好看，但是却发现自己说不出口。

　　“那我就买下来了。”

　　孙心玫说。

　　“哦，好的。”

　　叶立的嘴里无意识地应着，但是双眼还落在孙心玫的身上。

　　“你还……不出去？”

　　孙心玫突然恶作剧心又起来了，瞪了叶立一眼，娇嗔说。

　　“好，好的。”

　　被孙心玫这样一瞪，叶立才真正清醒了过来，连忙转身拉开试衣间的门走了出去。

　　叶立离开之后，孙心玫对着镜子愣愣地发了一会呆，她知道刚才自己只要是勾一下手指，叶立就会扑上来的，因为局面完全在自己的掌控之中。

　　“小男人，你死定了，我就让你看得到吃不到。”

　　孙心玫的突然一笑，双手举起往后轻轻地一扣，内衣脱了下来，那被紧紧地束缚着的半球就像是一对小白兔一般崩跳起来，最顶端的那两点嫣红更加是在轻轻地跳动着，只是叶立此时已经没有眼福了……


第九十二章 夜半收获

　　“哗！！！”

　　叶立双手举起一大桶水，直接往自己的脑袋上淋了下来，然后又接着淋了好几桶之后才停了下来。

　　狠狠地打了几个冷颤，叶立那满腔的欲～火才终于被浇熄了。

　　刚才和孙心玫一起逛街，最后被请进去试衣间“参观”了一下她所挑选的内衣，但是最后却是被赶出来了，只过了一下眼瘾。叶立怎么可能受得了这样的诱惑？整个人就像是被扔到火山之中烤得难受。

　　回来之后叶立马上就冲进了浴室，用最原始的方式给自己降起温来。

　　“呼～～～这女人啊，诱惑起人来那可是一把无形的刀啊！”

　　叶立扯了一条毛由随便擦了一下，穿上三角裤走了出去。

　　叶立已经搬进孙心玫介绍的那个复式的房子了。走出浴室之后，叶立倒了一杯水，然后走到了窗前。

　　夜色之下，小区相当的宁静，偶尔传来的依稀可闻的引擎声非但没有让人感觉到吵闹，反而是让人觉得这里更加的宁静。

　　往远处看去，小区之中的那一个小湖在夜色之中泛着光，有如鱼鳞一般。

　　喝了一口滚烫的水，叶立整个人终于是平静下来了，又想起了工作上的事情，也就是杨友东的事情。

　　虽然还没有找到解决问题的办法，但是叶立相信自己这一次绝对不会亏，在杨友东的身上自己同样可以大赚一笔。

　　叶立相信自己的相术，也相信自己的能力——自己一定能够给杨友东找到一份工作，然后杨友东就能够借此东山再起的，这样一来自己自然就会赚得盆满钵满。

　　叶立明白对于自己来说，现在最重要的事情就是要给杨友东找一份工作，要不一切都不可能。

　　想了一下，叶立走到厅的沙发上坐了下来，拿过新买的笔记本打开上网，继续浏览起各大网站的娱乐版来。

　　大海都能够捞出针来，叶立相信自己也一定能够替杨友东找到工作，重新把他炒红的。

　　公司所有人都不看好自己又怎么样？只要自己能够把杨友东也炒红了，那日后在公司之中的地位也越来越稳固。

　　这一点叶立当然清楚。

　　夜越来越深，叶立倒的水也已经凉了，但是他一点也不在意，他是一个一投入到工作之中去就会忘记所有一切的人。他不断地打开一个个的网页窗口，迅速地浏览之后关掉又打开新的。叶立不断地重复做着这样的事情。

　　突然，叶立被一侧新闻吸引住了。

　　这是一侧刚刚刷新的娱乐新闻，上面说知名导演林方正在筹备一部广告，而这一部广告投资将会高达300万，是一家大的饮料公司投资的，目的在于推销该公司的产品。

　　在叶立所读到的这一则新闻上说林方正原来是一个电视剧的导演，此前从来也没有涉足过广告的拍摄，记者在采访的时候提出了这个疑问，而林方正表示说自己很有信心。

　　“这也许是一个机会。”

　　叶立停下手来，右手捏着自己的下巴思考起来。

　　他突然之间发现自己之前的给杨友东找工作的方向可能是错的。杨友东以前很出名没有错，但是娱乐圈是一个喜新忘旧很厉害的地方，现在的杨友东早就已经是几代新人换旧人了。哪里还有人认识杨友东？

　　自己就算是发现哪里有新片开拍，杨友东能争取到机会的可能性都是很低。所以，从杨友东的老本行电视剧入手并不是一个好的选择。

　　正确的做法应该是先让人们重新认识杨友东，也就是通过一些渠道让人们重新知道杨友东，这样才有可能增加他得到电视剧的拍摄的机会。

　　“看来，杨友东得先当一个广告明星了。”

　　叶立笑了一下，脸上的笑容充满了阴谋的味道。

　　想到做到，叶立从来都是一个胆大包天的人，他并认为自己的这个想法有什么不对或者是不可能，在他看来世界上没有什么不可能的事情，只要自己努力去尝试，杨友东就有可能争取到这个广告的拍摄的机会。

　　但是，叶立从来都不打无准备之仗，为了能够替杨友东争取到这个广告里面的角色，叶立开始在网上搜集起林方正的所有信息来，包括他的出身、受教育的程度，这些人来所拍摄的电视剧等等，甚至叶立还找了林方正拍摄的最新的一部电视剧看了起来。由于时间有限，叶立当然不可能把所有的电视剧都看完，但是当天快要亮的时候，叶立的心里已经对林方正这个人有了比较全面的认识了。

　　“啪！”

　　抽了U盘，这里面存着他整理出来的与林方正有关的资料。

　　叶立站了起来，这才发现原来在不知不觉之中，一夜就已经过去了，从开着窗可以看得出来外面的天已经亮了。

　　活动了一下身体，叶立洗了一把脸之后换上衣服就出门去上班了。

　　在小区的门口，叶立喝了一碗的豆浆，吃了几个包子，精神就抖擞起来了。虽然是一夜没有睡，但是叶立这个时候一点也不觉得累。相反，叶立此时正处于兴奋之中，他迫不及待地想尝试一下看看自己昨天晚上想出来的办法是不是能够行得通。

　　吃了早餐之后叶立迅速地往公司而去，因为现在所住的地方离公司并不远，所以叶立很多时候干脆就选择步行。

　　到了公司的时候，叶立发现自己是第一个来的，就算是前台张淑云也还没有到。

　　看看时间，叶立发现才是早上八点左右。

　　“早起的鸟儿有虫吃啊。”

　　叶立回到自己的卡座，把U盘插进电脑里然后就把里面的资料才打印出来，一式两份。

　　在打钱的同时，叶立拿出手机拨通了杨友东的电话，没有废话直接让杨友东九点钟前就要出现在自己的办公室，而且强调要打扮一下，绝对不能丢脸。

　　把这一切都做完之后，叶立仔细看起打印好的材料。这些材料昨天晚上他已经看过一遍了，但是他绝对不介意再重看一遍，甚至在看的时候叶立还默默背诵了起来——他要抓紧时间把林方正的所有材料都记到自己的脑子之中。

　　知己知彼方能百战百胜，此时的林方正就是叶立的敌人！


第九十三章 要有勇敢的心

　　“不错嘛。”

　　八点五十分的时候，杨友东出现在公司的大门处。叶立看到杨友东的时候，称赞了一句。

　　其实，杨友东当年能够走红，自然长得不差，之前只不过是因为落魄，所不修边辐才会显得“老弱病残”的样子，现在在精心收拾了一番之后精气神马上就出来了，比如说一身休闲装一穿，大背头一梳，顿时把一个五十来岁的男人的成熟的气质都呈现出来了。

　　“呵，叶先生，我们这是要去哪？”

　　刚才在电话里叶立并没有说清楚，所以杨友东也不知道叶立叫自己来到底是干什么。但是在签订了合同之后、特别是现在叶立还给自己发工资，自然就成为了老板，杨友东哪里敢于怠慢？接到电话之后马上就着装一番，然后赶了过来，甚至是为了赶时间还打了一回很久没有打过的的士。

　　“哟～叶立，这是你挖掘出来的人才啊。”

　　叶立还没有来得及说话，一把尖酸的声音响起，正是陈剑。

　　其实，在谭佳和宝健公司的事情之后，叶立在高力公司之中已经慢慢地竖立起自己的权威了。叶立是年轻没有错，但是接业务的能力强大啊，在公司之中谁有本事谁就能够得到敬重，所以叶立也就得到了大家的承认，但是当大家听到叶立这一次竟然接下了杨友东这样的一个人的时候，没有一个人是看好叶立的。

　　和叶立不对盘的陈剑就更加是这样了，此时看到叶立和杨友东在一起，哪里还不抓住机会讽刺一番？

　　“哪来是臭小子，是不是活得不耐烦了？再在说这种屁话，小心老子揍你。”

　　杨友东又不是傻子，自然听得出来陈剑在损叶立的同时其实也是在损自己。叶立是他的老板，自然忌惮三分，但是对于杨友东来说，陈剑就真的不是什么东西了。再加上以前当明星时养成的脾气，哪里会受得了？所以马上就破口骂了回去。

　　陈剑显然没有想到会发现这样的事情，被骂之下脸一下子涨红了，想回嘴，只是看到杨友东那凶神恶煞的样子却又不敢多说什么，半天一边往里走一边嘀咕说：“真的是……”

　　叶立摇了摇头，知道陈剑这是让杨友东吓住了，在处理宝健公司的事情的时候他就是用这一招来对付陈剑，效果奇佳，没有想到杨友东这个时候也用这样的方式来对付陈剑，显然也是收到了效果了，陈剑就像是一个被欺负的小媳妇一样，根本不敢说什么。

　　“走吧。”

　　叶立对杨友东招呼了一声之后就走进了电梯，杨友东自然是马上跟上。

　　张淑云就在前台，看着叶立和杨友东消失在电梯之中，她的心里产生了一种奇怪的感觉，仿佛叶立就像是一个大将军，而杨友东就是一个小跟班。

　　“难道他还真的能够成功？这也太扯了一点吧？”

　　张淑云晃了一下自己的脑袋，收回心思开始忙碌起来。

　　“我们这是去哪里？”

　　上了的士之后，杨友东还是不得不再一次问出这个问题。

　　“给您找工作，去试镜。”

　　杨友东一听大喜，说：“叶先生，你真的是神通广大，你认识导演？”

　　摇了摇头，叶立很肯定地说：“不认识。”

　　“啊？！”

　　杨友东听到叶立这样说，愣住了。与叶立不一样，他虽然现在是落魄了，但是毕竟在这个圈子里打滚多年，深知里面的规矩，听到叶立不认识导演也敢说让自己是去试镜，哪里能够不愣住？

　　看了一眼杨友东，叶立当然明白对方心里是怎么样想的，不过他才不管杨友东怎么样想，直接说：“你去就行了。”

　　“呵，叶先生。”

　　稍稍地停了一下，杨友东才继续说，“这样机会可不大……”

　　叶立大手一挥，说：“我让你去你就去，要知道我现在可是给你发着工资呢，你不愿意去，可以，把钱还回来给我。”

　　威胁，这是赤～裸～裸的威胁。

　　“好吧，我去，我全听你的。”

　　这一下杨友东也不废话了，他已经落魄好长时间了，甚至有一段时间吃饭都成为问题，如果是当红的时候5000块自然不放在眼里，但是现在可不一样。再说了，之前从叶立这里拿的5000块已经被他用掉了大半了，现在就算是想还也还不出来。

　　所以，杨友东哪里还不乖乖听话？

　　“就是这里了。”

　　叶立下了的士之后，打量了一下，知道找对地方了。地点自然是昨天晚上在网上查到的——从网上叶立了解到林方正就在这里筹拍新的广告的。

　　是的，叶立不认识林方正，但是这有什么问题？机会问题留给勇敢的人的，叶立就是这样认为的，所以他带上杨友东直接就来这里。

　　在叶立的面前的是一个大的工棚，看起来相当的简陋，而且比较偏僻，除了在大门的前面停了几辆车之外，就没有别的东西了。

　　侧起耳朵听了一下，叶立发现棚子里不时传来几声大声的吆喝，他知道里面很可能就是林方正了。

　　“走吧，我们进去吧，看看是不是林方正。”

　　叶立说着就要往里走去。

　　“我们就这样进去？”

　　杨友东又犹豫了起来。

　　停下了脚步，叶立头也不回，说：

　　“做人就要有一颗勇敢的心，要不不要说成不了大事，就算是有机会也抓不住！”

　　叶立绝对不会是一个临阵退给的人，所以他在说完这句话之后就继续往里面走去，根本不管杨友东。

　　杨友东看到叶立已经往前走，他脸上的表情变化无常，以他以前的经验就这样进去十有八九是会被轰出来的。但是最后杨友东还是决定跟着叶立往里走，原因很简单，叶立是他的老板，他不能不进去，如果不进去那日后再也不可能从叶立那里领到5000块钱的工资了。

　　“看在钱的份上，我这是看在钱的份上。”

　　杨友东给自己打着气，牙一咬，往里走去，这个时候他已经没有别的选择了。


第九十四章 拒绝

　　叶立走了进去，发现整个棚子很大，高差不多有三四层楼，四周是墙，中间是几个大柱子，然后就是一个接一个的大的铁加，把棚顶给支撑起来，显得空间相当的大。

　　“这种地方以前估计是仓库。”

　　叶立一边想一边往前看了一下，很快就发现在整个大的棚子的中央正架着大的灯，还有摄像机之类，而且有三四十个人正围在那里，他知道也许就是自己要找的林方正他们了。

　　“那个人是不是林方正？”

　　叶立对杨友东说。他知道杨友东现在虽然已经不红了，但是毕竟是圈子之中的人，杨友东之前也是拍电视剧出身的，林方正又是出名的导演，应该是认识的。

　　果然，杨友东点了点头，说：“是的，站在中间的那个年纪在六十几的、头发花白的那个人就是林方正。”

　　“好，那我们就过去找他。”

　　叶立说着就往前走去，杨友东摇头苦笑了一下，也跟了上去。

　　走到人群的旁边，叶立看了一下，发现这一群人之中除了十个左右是工作人员之外其他的都是美女或者是俊男，而且不时响起的“ACTION”或者是“卡”的声音，还有林方正大声吆喝的声音可以听得出来正在试镜。

　　“很好，杨友东，你还有机会。”

　　叶立笑着低声对杨友东说。叶立虽然不懂得拍摄的东西，但是从林方正那走巴灯一般的换人和脸上不耐烦的表情，他知道林方正还没有找到合适的人。

　　当然，准确地来说应该是没有找到一个适合的“男主角”，叶立注意到在不远的一个角落的皮箱上坐着一个女的，虽然是背对着，但是展露出来的背部的线条绝对是让人惊艳级别的。

　　“这可能是已经定下来的女主角了。”

　　叶立心里想。像林方正这样的大导演，能够请得动他也就意味着可以动用一些他自己的人脉关系请到一些别人请不到的人——这个级别的导演往往都有自己的“御用”的演员的，要找的就是一些配角了。

　　杨友东可没有叶立这样的乐观，他摇了摇头，苦笑着说：“哪有这样简单。”

　　杨友东对于自己现在的情况是心知肚明，如果是放在自己当红的时候那估计不成问题，但是现在自己已经是落魄了，事情就难说了——要不自己也不用在叶立这里领5000块钱的一个月的工资了，当年的自己可是日进斗金的啊。

　　跟在叶立的身后，杨友东心里忐忑不安，但是他有什么办法，他必须得要听叶立的。

　　林方正正在试角，叶立虽然走上前去，但并没有马上就和林方正说话，打断对方对自己可不是什么好事情。

　　叶立只是站在人群之后看着，等待着机会。半个小时之后，林方正停下来休息，叶立知道自己的机会来了，马上就走了过去。

　　“林导，你好。”

　　叶立笑着说。

　　林方正抬起头来看了一下叶立，眉头皱了一下，在他的记忆之中自己可没有见过叶立。

　　“我见过你？”

　　叶立摇了摇头，说：“没有，我们之前不认识，我叫叶立，是猎头公司的。”

　　“哦，叶先生，你好，有什么事情么？”

　　林方正一听叶立的名字，就肯定自己是真的不认识，虽然没有翻脸，但是语气也就应付了起来。

　　“我从网上知道你最近在筹拍一部广告，但是在角色上还没有确定，我公司下正好有一个人，我觉得他相当的合适，所以就把他带过来让您一下。”

　　听到叶立这样说，林方正的脸更加沉了几分。叶立能够知道这个信息一点也不奇怪，自己之前在接受记者采访的时候就专门回答过这个问题，而自己刚才确实也是在试角，确实也是没有确定人选，但是这并不意味着自己就会给叶立一个机会。

　　事实上，以自己的名气，林方正知道有大把的人可以选，甚至是很多人都托了关系来找自己，希望能够在自己拍摄的这一部广告之中得到一个角色。

　　所以，这个叫叶立的人出现在自己的面前一点也不奇怪。

　　“叶先生，你刚才说你是猎头公司的，我想你所说的人选并不合适。”

　　林方正相当客气地说，但是语气之中拒绝的意思已经相当的直白了。

　　叶立当然听得出来，但是对此他一点不在意，在来这里之前，他心里就已经有了准备这件事情不会太容易的，所以听到林方正这样说，他马上就说：

　　“林导，我公司的这个人叫杨友东，曾经是一个电视剧的演员。”

　　“杨友东？”

　　听到叶立这样说，林方正的眉头挑了一下，他就在这个圈子里混的，自然听说过杨友东这个名字，他只是不知道叶立所说的这个杨友东是不是自己知道的那个杨友东罢了。

　　“是的，当年他比较红，虽然现在已经很长时间没有拍电视剧了，但是我想毕竟底子还在，一定会适合你的这一部广告片的。”

　　听到林方正知道杨友东，叶立的心中也是一喜，这对于自己推进整件事情可是有帮助的。

　　但是，叶立马上就发现自己高兴得实在是太早了一点。因为林方正马上就说：“不行，他不适合我们。”

　　听到叶立说正是那个杨友东，林方正心中马上就有数了，如果放在杨友东红的时候，自然是一切也没有问题，但是此一时彼一时，现在的杨友东林方正自然是不放在眼里了。

　　叶立一愣，他有心理准备林方正会拒绝自己，但是却没有想到林方正拒绝得如此的干脆。

　　“这个……林导，能不能……”

　　“不好意思，叶先生，我现在很忙，有时间的时候我们再聊吧。”

　　林方正说完之后站了起来，再也不管叶立，往人群那边走去，一边说一边大声叫道：“开始了。”

　　“呵，这老子小子有意思啊。”

　　叶立看着林方正的背影，捏着自己的下巴，轻声笑着。林方正这样的做法自然是在拒绝自己——就差直接把“拒绝”两个字记得在脑门上了。

　　站了一会，叶立转身离去。今天的第一次见面不太愉快，但是叶立也不放在心上，不管是怎么样的接触都已经是接触了，林方正拒绝了那就回去想想一个更好的办法再来。


第九十五章 闭门造车是不行的

　　“叶立，那个杨友东又来找你了，在会客室里呢。”

　　叶立刚一进公司的门，张淑云就对自己说。

　　“呵，这老小子这样勤快啊。”

　　叶立笑了一下，继续说：“我知道了，我去看看。”

　　和杨友东签了委托合同之后，叶立昨天就带着他去找了正在拍广告的林方正，想要给找一个角色，但是第一次的失败了。

　　进了会客室，叶立就看到杨友东正坐在椅子上，双眼看着门。

　　一看到叶立进来，杨友东马上就站了起来说：“叶先生，早。”

　　挥了一下手，叶立说：“坐吧。”

　　坐下来之后，杨友东马上就说：“叶先生，你看我的工作……”

　　杨友东这几年来过着是落魄的日子，不管是什么样的经纪公司他都去找过了，别人一看是他就把他轰出来，现在好不容易找到一个叶立愿意替自己找工作，而且又给自己发工资，他就像是要溺死的人找到了木头一样，哪里还不紧紧地抱住？

　　所以就算是昨天打林方正的事情泡了汤，杨友东也一点不介意，死马也要当成是活马医啊。正是出于这种心理，所以杨友东一大早就来了。

　　“别急，我这不正在想办法么。”

　　叶立笑着说。

　　“叶先生，得抓紧啊。”

　　“得了，别在这里吱吱歪歪的，你先回去吧，有消息了我会给你打电话的。”

　　“啊，叶先生，那什么时候会给我电话？”

　　叶立真的是又好气又好笑，对于杨友东此时的心态他是相当的明白的，也明白自己如果不给杨友东一点“颜色”瞧瞧，估计他还是会继续罗嗦下去的，于是双眼一瞪，说：“你这么多废话干什么？让你回去就回去。”

　　“啊！好的，我先回去了，叶先生，有消息记得马上给我找电话，我的手机24小时开机呢。我先走了，我先走了……”

　　杨友东一步三回头地边说边走了。

　　摇了摇头，叶立也站了起来往自己的卡座走去。如果是杨友东红的时候，又怎么可能让自己这样呼喝？人如果落魄了，就会这样。

　　“我要努力成为人上人，绝对不能落到这样的地步。”

　　叶立心里暗暗发誓。

　　回到了自己的卡座，叶立坐了下来之后沉思起来。

　　让杨友东在林方正的广告之中担任一个角色的事情虽然碰了壁，但是叶立并没有放弃。杨友东已经有很长时间没有出现在人们的面前了，这一次的广告对于他来说是一个好机会，如果成功合拿下来的话，杨友东说不定就能够东山再起，所以在叶立看来，这一次是只能成功不能失败的。

　　碰壁没有问题，再去试就是了。这个世界上没有任何的事情是容易的，叶立对此早有心理准备。现在问题的关键是怎么样说服林方正。

　　“不容易啊。”

　　叶立心里默默地想着，昨天的接触叶立看得出来林方正不是一个容易对付的人，而且自己本来就不是娱乐圈之中的人，与林方正没有什么交情，说不上话，事情就更加难办了。

　　手指地办公桌上轻轻地敲着，叶立想着办法。

　　“不好办啊，不好办啊。”

　　一个多小时之后，叶立发现自己的脑子都有一点疼起来，但是还是没有任何的头绪。

　　摇了摇头，叶立站起来，拿起水杯往开水间走去。

　　“不容易吧。”

　　祖雨琳看到叶立走进来打水，笑着问。

　　耸了耸肩，叶立说，“是的，不容易，昨天去试了一下，碰壁了。”

　　在处理宝健公司的事情之中，叶立和祖雨琳算是有了进一步的认识，所以关系也好了不少，叶立也没有再感觉到祖雨琳身上的那种拒人千里之外的态度了。

　　“毕竟就算是碰壁也是一个机会。”

　　祖雨琳笑着说。

　　“对，就是这个理。”

　　祖雨琳走之后，叶立打了水，用手捂着慢慢地往自己的卡座走去，感觉到水杯里的水的热度，叶立刚才因为找不到办法而急燥的心情慢慢地就平复下来了。叶立毕竟不是神，他在碰到困难的时候也是会心浮气燥。

　　时间慢慢地过去，直到吃中午饭的时候，叶立还是没有想到什么好的办法。

　　“算了，吃饭之后去现场看一下，在这里呆着也想不出什么来。”

　　叶立知道再在办公室里坐下去，估计也想不出什么办法来，而去现场说不定还能找到一些办法。于是叶立飞快会收拾了一些东西之后就离开了办公室，匆匆地吃了饭就往林方正拍摄的现场而去。

　　闭门造车是不行的。

　　在去林方正的拍摄现场的路上，叶立发现自己可能真的是犯了一个天大的错误。自己的大杀器是相术，也就是说怎么样对付林方正这个人、怎么样说服林方正，那自然就得从他的面相入手，这一切都有一个前提条件，就是要观察林方正的面相，而自己呆在办公室里，那怎么可能做得到这一点？

　　因为来过一次了，叶立很快地就找到了地方，当他走进那个巨大的棚子的时候，他马上就听到了林方正那巨大的而且是充满着怒气的喊叫声。

　　“你到底会不会？如果不会，那你就直接说，别浪费我时间。下一个！”

　　“你会不会走路？走路你都不会，还会什么？”

　　“别以为有人介绍你来，我就会一定用你了，下一个！”

　　……

　　叶立摇了摇头，心想林方正这火气可不小。他以前也听说过导演没有几个的脾气是好的，虽然不知道是不是都这样，但是叶立知道至少林方正的脾气不怎么样。

　　叶立走近的时候，发现情况和昨天的一样，一大堆的人都在那些试镜，但是却没有一个能够让林方正满意，所以场子之中就像是走马灯一般地在换人。和昨天一位，叶立没有打断林方正，而是站在一边看了起来。

　　一个多小时之后，林方正相当不耐烦地挥了一下手，说：“先休息一下，十分钟之后重新开始。”

　　说完之后，林方正就推开人群走了出来。刚一走出来，林方正看到叶立，愣了一下，说：“你怎么又来了？我告诉过你了，那个人我不会用的。”

　　说完之后，林方正也不管叶立，继续往前走去。

　　叶立不以为意，跟在林方正的身后，他并没有急着说什么，因为他还没有想到自己怎么样去林方正。

　　刚才叶立在一旁的时候已经仔细观察过林方正，他注意到林方正在站的时候双手习惯性地放在自己的屁股上面。

　　与此同时，林方正的眉毛是一字眉，而且显得比较窄。这些都说明对方的性格从好的方面上来说是自主心是相当强，做起事情来认真而不轻率。但是从另外一方面来说却又是固执和顽固的，和这样的人打交道机会不会太多，要不他的印象会越来越不好，那样的话就会越来越难处理。

　　叶立明白自己必须找到一个突破口，要一击即中的那一种，如果找不到这样的一个理由那不如不要说还比较好。

　　林方正在一张椅子上坐了下来，也不理叶立，拿起一张报纸看了起来。

　　叶立一看到报纸的背面上的那一张大大的照片，一阵狂喜涌了上来，他想到了办法了。

　　“林导，你觉得对于一个导演来说最重要的是什么？”

　　林方正愣了一下，他没有想到叶立今天碰到自己的每一句话说的是这个，慢慢地抬起了头，看着叶立，一会之后才笑着说：“你今天不是来推销那个杨友东的？”

　　“这个当然是我的目的，但是我想在这之前我们可以讨论刚才的那个问题，因为我觉得这个问题相当的重要。”

　　把报纸放了下来，林方正此时心中反而是有一点感兴趣了，他说：“那你觉得对于一个导演来说，什么是最重要的？”

　　一般人听到林方正这样的问题，肯定会相当的头疼，但是这正是叶立的目的，所以他毫不犹豫地说：“眼光，眼光最重要。”

　　“哦？为什么这样说？”

　　心中暗暗惊讶，林方正没有想到叶立会说出这样的一个答案，在他看来叶立应该会回答说什么对演员的演技的指点，又或者是说拍摄的能力之类，但是叶立却完全不是这样。

　　“很简单，不管是怎么样的演员，他们都拥有与别人不同的地方，如果一个导演不能发掘出一个演员与众不同之处，那这样的导演就是失败的。而要发现这一点，起决定作用的绝对不是导演的拍摄能力有多少，也不是他的现场控制能力有多强，而正是眼光。所以我认为眼光才是真正重要的东西。”

　　林方正沉默了好一会，最后不得不同意地点了点头，说：“你说得有道理。”

　　“可是，这也说服不了杨友东就是合适的人。”

　　林方正是一个相当聪明的人，自然知道叶立说这些的目的还是希望向自己推销杨友东，所以把话又绕了回来。

　　“哦？”

　　林方正的双眼眯了起来，看着叶立。如果是熟悉林方正的性格的人一定知道此时林方正已经是生气了。

　　叶立当然不知道这一点，他笑着说：“因为我相信杨友东就是你要找的人，因为我的眼光相当的不错。我看得出来他会重新红起来的。”

　　“哈哈哈！”

　　林方正扬声大笑了起来，仿佛是听到了一个天大的笑话一般。


第九十六章 一白

　　“哈哈哈……呵呵呵……”

　　林方正笑了一会，发现自己再也笑不下去了，因为他看到在自己笑的时候，叶立脸上的表情一点也不变，就像是没有听到自己的大笑一般。

　　所以，林方正很快就感觉到了一阵的尴尬，然后，就自己停下了笑声。

　　“叶先生，你的意思是说，我的眼光比不上你？”

　　林方正冷笑着说。在别的领域也许林方正不敢说大话，但是如果说是在演艺圈，那就完全不一样，他怎么可能相信叶立的眼光比自己好？

　　但是，出乎意料的是叶立竟然点了点头，说：“林导你的眼光自然是有过人之处的，但是，我的眼光也不差。”

　　一脸古怪地上下打量着叶立，气极之下林方正反而笑了起来，说：“叶先生，我想我们之间已经没有什么好说的了，你请回吧，以后也不要再来找我，我现在就可以明确地告诉你，杨友东不是我的选择，就算是备选也不可能！”

　　林方正的说得斩钉截铁，很显然是已经下定了决心。

　　叶立依然笑着说：“林导，到底谁的眼光比较好，我们是可以证明一下的。”

　　说着，叶立不等林方正说会，就指着对方放在桌面上的报纸说：“我刚才看到了报纸上正在报导黄枫和孟一梦的新闻。”

　　林方正发现自己有一点摸不太透叶立的想法了，怎么突然就转到黄枫和孟一梦的事情上了，但是他是娱乐圈的人，对于黄枫和孟一梦这两个人自然是相当的熟悉的，点了点头，说：“是的，没有错，今天的报纸正是报导了他们两个，这是一对明星夫妻，他们昨天晚上一起出席了一个慈善的晚会。”

　　叶立的脸上出现了一丝的笑容，刚才林方正看报纸的时候他就已经看到了，那巨大的标题正是：“黄枫孟一梦携手出席秀恩爱”。

　　“林导，很多时候看到的东西都是假的。”

　　林方正一时没有说话，看着叶立，老半天才说：“你什么意思？”

　　叶立毫不犹豫地说：

　　“很简单，夫妻是夫妻了，但是恩爱就未必了。”

　　“你！”

　　都是一个圈子里的人，林方正甚至和黄枫孟一梦有过一点的私交，此时听到叶立这样说，马上就气得说不出话来。

　　叶立根本就是无视林方正的怒气冲天，举起手来指了一下自己的双眼，说：“林导，我的双眼比看你看到了更多的东西，我敢说，黄枫和孟一梦两个人之间一定是出现了问题，而且在未来的几天之内一定会爆出大新闻，当然是负面的新闻。”

　　“什～么～负～面～新～闻！”

　　林方正甚至是一字一句地说出这些话来的，显示出他此时正非常的生气。

　　“有外遇。”

　　叶立犹豫了一下，但是最后还是干脆地说了出来。

　　林方正更加是脸色大变，喝了出来：“住口。”

　　叶立没有生气，而是更加平静地说：“林导，如果这不是事实，那我说再多也没有用，不如我们就拭目以待？”

　　“滚！”

　　林方正这个时候哪里还听得进去叶立说什么？开始像一只狮子一般咆哮起来。

　　叶立知道这个时候自己再说什么也没有用，自己要说的话也已经说出来了，至于结果怎么样那就看看再说。不过，叶立对于自己的“预言”相当有信心。

　　想了一下，叶立转身离开了。

　　看着叶立离开的身影，林方正的脸色阴沉下来，他完全没有想到自己会碰上这样的事情，这真的是让他怒火冲天。

　　……

　　回到了高力公司之后，叶立马上就打开网页，搜索到黄枫和孟一梦的新闻之后打开，一幅巨大的照片出现了，正是之前叶立在林方正拿着的那一张报纸上所看到的。

　　电脑屏幕上的这一张照片的像素很高，相当的清晰，照片上，黄枫和孟一梦的手紧紧地挽在一起，从画面上看起来就像是孟一梦“钻”在了黄枫怀里一样，半个身子都挤了起来，左胸也紧紧地压在了黄枫的手臂上，再加上那一脸的巨大的笑容，看起来完完全全就是恩爱无比的夫妻。

　　但是，这些都不是叶立关注的地方，他仔细看的地方是黄枫的鱼尾也就是两眼眼角的地方。

　　这个地方在相术上是十二宫的“奸门”所在的地方，也就是所谓的“妻妾宫”，但是此时黄枫的“奸门”的地方可不太妙。

　　“白色，我没有看错，确实是白色。”

　　叶立看了好一会之后，终于是松了一口气。刚才在林方正那里看的时候，他只是看了一下，时间短，而且看的是报纸上面的照片，清晰度也不够，虽然是有了结论，但是也担心自己看错了。而且当时在形势所迫之下，叶立也只能是先把“大话”先说出去了，一下子就断定黄枫和孟一梦会有出轨的事情发生。

　　确定了自己没有看错之后，叶立知道自己基本上已经胜券在握了。刚才他发现黄枫的奸门的地方出现了白色就像是凝结了的霜一样，从相术上来说，当一个人的奸门出来这样白霜一样的颜色，就说明这个人的妻子有外遇，也就是说黄枫的妻子也就是孟一梦一定是有外遇了。

　　娱乐圈是一个没有秘密的地方，所谓的“狗仔队”那也是神通广大之人、无孔不入，黄枫的奸门的颜色如此之白，说前了孟一梦的外遇的事情已经到了极点了，再加上昨天晚上两个人还如此高调地出席活动，一定会引起媒体的注意，这样一样这种事情爆发出来的机会更加大。

　　所以，叶立相信自己的判断绝对没有错！

　　“现在，就只能是静观其变了，等事情爆发出来之后再说了。”

　　放松了自己的身体，叶立往椅子的背后靠去，拿起杯子慢慢地喝了一口水。他知道自己现在暂时什么也做不了，只能是等待，等待黄枫和孟一梦的事情爆发出来，从而证明自己的眼光，那个时候自己才有资本去说服林方正，说服他在广告之中使用杨友东。


第九十七章 门事件

　　把最后一个包子塞进自己的嘴里，然后把手里的豆浆一口喝掉，叶立随着匆匆的人流往电梯走去。

　　在上东市的CBD区，像叶立这样的人很多，特别现在是早上上班的时间就更加是如此了。白领的生活看似光鲜亮丽，但是事实上也是相当的忙碌的，一边啃着早餐一边急匆匆地去上班是很正常的事情。

　　“早。”

　　叶立一进公司，就向张淑云打招呼说。

　　“早。”

　　冲着叶立甜甜地笑了一下，张淑云声音就像是小鸟一样的清脆。

　　叶立虽然没有停下脚步，但是心情却一下子好了起来。

　　“怪不得前台的地方都得找个美女呢，别的不说，光是这早上上班的时候就能够让人一看心旷神怡啊。”

　　叶立心里暗想，脚步却是继续往前，在自己的卡座坐下来之后马上就打开了电脑。

　　刚上了Q，叶立发现一个熟悉的头像就闪动了起来，嘴角出现了一丝微笑，这可是自己多年的兄弟白起，两个人光着屁股长大的，无话不说。

　　“叶立，在不在？给你看一个东西。”

　　叶立打开了消息框，马上就看到了白起给自己留的信息。看了一下消息的时间，发现是十分钟之中的。

　　“这小子怎么起得这样早了？”

　　叶立心里觉得相当的奇怪，白起是一个游戏高手，职业玩家，这样的人都是昼伏夜出的，现在是早上九点，不可能是他活动的时间。一边这样想着，一边回了信息：

　　“在，什么事情？”

　　白起很快就发过来一个压缩文件，然后说：“快接收，然后看一下，好东西。”

　　“哦。”

　　叶立马上接收了文件，然后解压缩，发现是一堆的图片，没有多想，马上打开一张。

　　当看清自己打开的是什么的时候，叶立愣了一下，手一抖，手忙脚乱地把图片关了。叶立发现自己的心开始狂了起来，然后马上从卡座上站了起来，左右看了一下，发现没有人注意到自己这里才又重新坐了下来。

　　“呼～～～～～”

　　叶立深深地吸了一口气，平静了一下自己的心，才在Q上对白起说：“擦，你这小子，我在办公室呢。”

　　“办公室？办公室好啊，那可是OL云集的地方啊，看一下图怎么了。”

　　白起相当的无耻地说。

　　叶立自然是拿白起没有办法的，因为环境的原因，他并没有继续打开图片，而是说：“我这里不方便看，这到底是谁的照片？岛国的？”

　　“屁，如果是岛国的，我有必要发给你么？我发给你的，自然都是精品，你不会还没有听说吧？”

　　叶立看着白起的信息，心里相当的奇怪，打字说：“你到底在说什么呢？”

　　“嘿，门事件啊。”

　　看到是这样的事情，叶立撇了一下嘴，说：“现在这门事件还少么？多一件不多，少一件不少。”

　　现在所谓的门事件确实是很多，毕竟是手机拍摄功能强大了，人们做那事情的时候也就玩起了拍摄，自从是有某个老师开始了先河之后就更加是形成了一股风潮。所以对于这样的事情叶立并没有觉得有多奇怪。

　　“哈！如果主角是名人，那就又不一样了。”

　　“哦？这回倒楣的又是哪一个名人？”

　　叶立一边回着白起的信息，一边打开了别的网页，在他看来这件事情已经不会引起自己的好奇心了。当然，白起发过来的照片他还是会欣赏一下的，只是不会在现在的上班的时间看就是了，毕竟让人发现了可不是什么好事情。

　　足足过了十分钟，当叶立看完一些猎头方面的资料，他才想起自己还没有看白起给自己过来的信息。

　　只是，当他点开消息框看到白起的消息里所说出来的那个名字的时候，叶立却一时之间有如石化一般坐地那里，双眼瞪得就像是铜铃一般，一动不动。

　　过了好一会，叶立才伸出手放在键盘上，用颤抖的动作打了两个字：

　　“真的？”

　　“当然是真的，珍珠都没有这样真！现在网上都已经是翻了天了，你不信就去搜索一下。”

　　“不会吧？如果是真的肯定就像是你所说的那样翻了天了，我怎么会没有听说？”

　　叶立不相信地说。因为那个名字实在是太惊人了一点，如果白起所说的消息是真的，那这个时候早就像是狂风一样到了人所皆知的地步了，公司这种地方更加是消息的灵通的地方，自己又怎么可能会没有听说？

　　“据说是昨天深夜的事情，你不知道有什么奇怪。”

　　叶立一听，再也顾不上和白起哈拉了，马上就搜索了起来，把名字输入一搜，叶立发现正如白起所说的那样，网上早就已经是翻了天了，一条条的信息排列出来了。

　　“火了，这一下是真的火了。”

　　叶立喃喃自语道。

　　好一会之后，叶立才反应过来，他重新打开了白起发给自己的图片，开始“欣赏”了起来。

　　刚才他一打开图片还没有来得及看清楚到底是谁的时候，因为发现是这种照片马上就关了，也正是因为这样才没有看出来到底是谁。此时认真看了之后，知道这事情十有八九不是恶搞的了。

　　“身材确实是不错啊。”

　　叶立不由得感叹了起来。

　　“叶立，你这小子在看什么呢。”

　　就在叶立一张一张地浏览起来的时候，身后却是突然传来一阵说话声。

　　吓了一大跳，叶立连忙回头一看，发现孙心玫不知道什么时候站在了自己的身后，而且头正低下来看向自己的电脑。

　　“你这小子不老实啊，在办公室里也看这东西。”

　　孙心玫看到叶立的电脑上打开的照片，脸一红笑骂道。不过她也没有觉得这有什么，叶立是一个男人，而且是一个强壮的男人，又年轻，看一下这样的图片实在是太正常不过了。

　　“这个……不是……”

　　叶立想解释一下，但是发现自己实在是没有办法解释，话也说得不连续起来了。

　　孙心玫的一只手按在叶立的肩上，说：“你不用解释啊，这很正常的啊。”

　　叶立这一下心里真的是哭笑不得。他知道自己不是什么正人君子，不要说是图片了，就算是片子都看过不知道多少了，但是那可是躲着看，在办公室里看可是第一次，而且是被孙心玫抓个正着！

　　问题的关键在于自己并不是真的纯看的，而是因为这件事情与自己正要做的事情有直接的关系的。

　　只是这样的事情怎么可能解释得清？

　　所以，叶立张了张嘴，最后还是没有说出话来。

　　“我看看到底是哪个……”

　　孙心玫一边说着，一边伸出手去握住鼠标，移动了起来。

　　“嗯，身材确实是不错啊……怪不得你这小子在看……啊……”

　　突然，孙心玫轻声的叫了起来，而这个时候她正好是把图片移到了脸上，而当她看清楚的时候，也愣住了。

　　对于孙心玫这样的反应，叶立也相当的满意，他笑了一下，说：“心玫姐，这下你不会说我了吧？”

　　“真的……是那个人？”

　　孙心玫自己说话也结巴起来了，她的双眼瞪大，一脸不相信的样子。图片里的那个人如果是真的，就实在是太惊人了。

　　叶立点了点头，说：“应该是真的，现在网上都已经是翻了天了。”

　　“啊！！！！真的啊，我得看看。”

　　孙心玫说完，再也不管叶立，跑回到自己的卡座坐下来就开始上网。女人都是八卦的，这样的事情就更加是八卦之中的八卦了，孙心玫又怎么可能会忍受得住？马上就自己“研究”起来了。

　　叶立笑了一下，自己也上网查找起相关的信息起来，这件事情与自己密切相关，自己得把整件事情都了解清楚了再说。整件事情已经在网上炒得火热了，所以叶立很快就把整个的经过了解得差不多了。

　　当叶立从电脑前抬起头来的时候，发现整个公司的卡座区都静悄悄的。

　　站了起来，看了一下，叶立发现所有人都呆在自己的卡座上，认真地看着电脑。

　　心里暗笑，叶立知道自己的这些同事估计也像自己一样在关注这件事情呢。但是这也没有什么奇怪的，这样事情永远是最劲爆的，不可能不注意啊。

　　突然，叶立发现公司的群闪了起来，点开一看，发现竟然是陈偿剑在群里要照片。叶立的心里狂汗了一把，这个陈剑还真的是让人感觉到相当的无语，这样的事情能大庭广众之下说么？

　　这样一说，肯定就在别人的眼里停下了“色～狼”的名声了，就算是别人的嘴上不说，但是心里一定会这样想的。

　　“真的是相当的傻逼啊。”

　　叶立除了这样说之外，已经是无语了。

　　叶立拿起杯子，把里面的水喝掉，然后就往外走去，他现在要去找林方正，他知道现在已经有的是本钱和林方正好好地谈一下了，而且他也相信这一下自己一定能够说服林方正了。


第九十八章 成交

　　当叶立找到林方正的时候，林方正正坐在椅子上发呆，而在他的手上正拿着一份报纸。

　　叶立走到他的身边，瞄了一眼，发现正是关于黄枫和孟一梦的报道。

　　也许是听到了叶立的脚步声，林方正抬起了头，看了一下，然后苦笑着说：“叶先生，你说中了。”

　　叶立早上到公司之后白起给自己看的正是孟一梦的照片门，孟一梦是当红的影星，二十七八的年纪、虽然已经是结婚了，但是必须得承认她是一个艳光迫人的人，这样的人身上出现这样的事情可想而知了。

　　叶立点了点头，说：“林导，我说过我的眼光不错。”

　　网上的消息是说某个人的手机掉了被捡到，捡到手机的人发现里面是孟一梦的照片，所以就公布了出来。在来之前，叶立已经看过了所有在网上流传的照片，有很多的照片是孟一梦和另外一个男人的照片，而很不幸的是这个男人不是黄枫。

　　因此，事情到了这里就已经是很清楚了。

　　当然，对于当事人来说这或许是一个巨大的伤害，但是对于叶立来说，他却证明了自己之前对林方正所说的“预言”。

　　“你是怎么样看出来的？”

　　林方正良久之后才问。他是这个圈子之中的人，对于这个圈子的很多事情比叶立更加清楚，虽然当事人还没有出来说什么，但是他已经确定这件事情是真的了。林方正此时真正关心的是叶立到底怎么样看出来的。当然，也有可能是叶立事先从一些地方得到消息。

　　“呵，林导，我说过了，我的眼光相当的准。”

　　叶立拉了一张椅子在林方正的身边坐了下来，想了一下又再接着说：“你是不是怀疑我是从别的渠道得到的消息？”

　　林方正沉默，没有说话。

　　看到对方这样子，叶立知道自己猜得一点也没有错，林方正一定是这样想的。笑了一下，叶立说：“第一，你是这个圈子里的老人，如果你都没有收到风声，我怎么可能收到风声；第二，如果我真的能够比你早收到风声，那对你来说难道不是一件好事情么？”

　　林方正是一个聪明人，他一听就明白了叶立的意思了。叶立的第一个意思是说他不是娱乐圈的人，相反自己才是，自己的消息绝对比叶立更加灵通，如果自己都没有听到消息，那就可以证明叶立不是事先得到消息。第二个意思则是说如果叶立确实是提前知道消息的，那就说明叶立在这个圈子之中比自己有更广大的人脉——假如这是真的话，对于自己来说确实是一件好事。

　　当然，林方正也明白第二个可能性不大，因为如果叶立是一个在娱乐圈里很有能量的人那自己早就已经接到了一些人的电话，所以生剩下的一个可能就是叶立真的是拥有过人的眼光。

　　摇了摇头，林方正说：“叶先生，这真的是相当的不可思议。”

　　耸了耸肩，叶立说：“林导，在你看来是很不可思议的事情在我看来却是很正常。我是一个猎头，我看得出来一个人会发生什么事情——我看得出来黄枫和孟一梦他们会出事情，同样也能够看得出来杨友东会红，他现在需要的不过是一个机会罢了。”

　　“我想，如果杨友东能够再红起来，对于他来说当然是一件好事情，对于你来说、对于我来说，也绝对是一件好事情，难道不是这样的么？”

　　这才是叶立今天来这里的真正的目的，对于他来说，黄枫和孟一梦的事情他管不着，这出轨是天要下雨娘要嫁人的事情，想管也管不着不是？他之所以作这样的预言，不过是利用相术来折服林方正，从而为杨友东找到一个工作的机会罢了。

　　林方正没有马上说话，他在盘算着，叶立的话给了他极大的触动，在黄枫和孟一梦的事情上叶立已经证明了他的眼光确实是有独到之处：如果叶立连这个事情都看得出来，那看得出来杨友东会重新红起来也不是什么不可能的。

　　“要不要给那个杨友东一个机会？”

　　林方正的心里这个念头正在激烈地作着斗争，足足十几分钟之后还是没有说话。

　　叶立看到这样子，突然灵机一动，笑着说：“林导，我想你想得太多了。我所说的给杨友东一个机会，不是说让你保证他在这个广告之中担任一个角色，而是说让你给他一个机会试一下子镜，成不成到时再看。”

　　“如果他没有这个能力，那我也就自然无话可说，但是如果他有这个能力，对你的广告也不是一件好事情么？你现在还没有找到合适的人，再这样拖下去也不是办法不是？”

　　林方正的心中一动，叶立说得没有错，自己的广告的女主早就已经确定了，但是在另外一个作为配角的男的一直定不下来——试镜过很多人了，一直没有结果，如果杨友东真的合适的话那岂不是解决了自己的一个大问题？

　　而且叶立说得对，只不过是一个试镜的机会罢了，自己又何必想得太多？

　　想到这里，林方正点了点头，说：“可以，那就让杨友东来试镜吧，不过丑话说在前面，如果杨友东不合适的话那可就别怪我无情了。”

　　“成交！”

　　笑容出现在叶立的脸上，他知道自己已经迈出了成功的第一步了。

　　“这是他的角色的部分的剧本，让他明天来试镜吧。”

　　林方正把几页打印出来的A4纸给了叶立。

　　“好，没有问题，明天早上九点，我和杨友东一起来。那我就不打扰林导了，我先走，把剧本给杨友东送去。”

　　叶立说完，真的不再和林方正多说话，站起来就离开了。

　　林方正看着已经走远的叶立，半天没有动，黄枫和孟一梦的事情叶立竟然是“预言”成功了！这实在是太不可思议了。

　　“这个人难道真的是有如此的眼光？如果真的是，那实在是太夸张了。可是，他是一个猎头，有这样的眼光那也不奇怪吧？”

　　林方正自言自语道，但是他也不知道自己到底应该是相信叶立的眼光又或者是相信叶立这不过是碰巧罢了，只是别的事情可以碰巧，这样的事情也能碰巧？

　　叶立可没有林方正这样多的想法，说服了林方正之后他拿着那几页纸就冲到了杨友东所住的地方。

　　“奶奶的，看来住得比我还差多了。”

　　按着杨友东所说的地址，叶立找了半天才找到了杨友东住的地方，他发现竟然是城中村，这也能够说明这几年杨友东混得实在是相当的落魄。对于一个演戏的人来说，如果不红了，又没有存下养老钱，那还能干什么？

　　“杨友东！”

　　叶立拍了一下门，大声叫道。

　　过了一会，才听到里面传来了杨友东的声音：“来了。”

　　门打开之后，出现的正是杨友东，看着他围着围裙的样子，应该是在煮东西。

　　“还没有吃？”

　　叶立毫不客气地走了进去，打量了一下，发现这里面也是相当的狭窄，而且也没有什么家具。用一个词就可以形容，那就是寒酸。

　　看到叶立的眼光，杨友东自然明白叶立的心里在想什么，勉强地笑了一下说：“呵，想当年我可是相当的风光……”

　　挥了一下手，叶立打断了杨友东的话，说：“这个我可管不着，我今天来找你，是告诉你说明天去试镜吧。”

　　“啊！真的？”

　　听到叶立这样说，杨友东马上就惊喜地大叫了出来。像他这种红过然后又落魄的人更加知道这是多么的困难，他没有想到叶立还真的给自己把事情办成了。

　　“什么蒸的煮的，当然是真的。”

　　“那……是什么的试镜？”

　　杨友东小心翼翼地问。

　　“就是林方正的那个广告，你先去试一下，你离开这一行太久了，先通过一个广告露一下子脸，让大家认识你，日后才好操作。”

　　杨友东的脸上出现了一丝古怪的表情，林方正是一个什么样的人他比叶立更加清楚，上一次碰壁之后他就认为再也没有戏了，但是没有想到叶立竟然还说服了林方正。

　　“别这样一愣一愣的，这是台词，你给我记熟了，明天上午九点去试镜，赞成不能迟到了。我只是为你争取到一个机会，最后成不成那还得看你的。”

　　叶立看到杨友东愣得就像是一个傻子一样，一把把手里的纸拍到了他的脑门上，话说完之后也就不管了，转身离开。他知道对于杨友东这样的大起大落之后的人，一是沉沦下去，一是知耻后勇，至于杨友东是哪一类人，就要看看才知道了。

　　叶立走了之后，杨友东又呆子一般站了好一会之后，猛地跳了起来，抓起叶立“扔”下的几张纸，“如饥似渴”地研究了出来。不久之后，杨友东就像是一个疯子一般，在房间里走来走去，脸上的表情也变化多端起来，一边还说着话……


第九十九章 一小步的成功

　　“卡～”

　　林方正一声大喝，让整个摄影队都停了下来。

　　叶立就站在一边，看到现在已经停了下来，就向着林方正走了过去。

　　昨天通过“预言”，叶立从林方正这里给杨友东争取到了一个试镜的机会，今天一大早叶立就带着杨友东来了，这可是关系到“钱途”的大事情，不管是叶立也好，杨友东也好，都不敢怠慢，甚至是他们来到这里的时候林方正和整个摄影队都还没有来。

　　走到林方正的身边，叶立说：“林导，怎么样？”

　　叶立问的当然就是杨友东的表现如何，这个时候他也有一点担心，万一林方正的嘴里吐出一个不字，那自己之前的努力就完全是白费了。

　　林方正没有第一时间说话，沉吟了一会之后才点了点头。

　　看到林方正这样子，叶立也松了一口气，这个动作至少说明情况不会太差。

　　“不过，之前杨友东的相格说明最近会发财，就算是这一次的结果不如人意，还是会有别的机会的，自己担心得有一点多了。”

　　叶立心里想。

　　“不过，这赚钱的事情从来都是赶早不赶晚，杨友东能够通过这一次的广告翻身的话，那对于自己来说不也是一件好事么？”

　　想到这里，叶立笑着对林方正说：“林导，看来杨友东的表现还过得去啊。”

　　其实，就在叶立和林方正说话的时候，杨友东也是紧张地盯着叶立和林方正。他都已经忘记了自己上一次的紧张是什么时候了，按理说自己这样的已经见惯了大风大浪的人，一个小小的广告的试镜不应该会让自己感觉到紧张，但是自己还是紧张了。

　　杨友东苦笑了一下，他当然知道这是为什么——自己落魄了，如果不是这样，自己又怎么会如此紧张？自己这样紧张的原因就是因为自己知道这一次的试镜是否成功很可能关系到自己是不是能够东山再起。

　　但是，杨友东知道自己现在是不适合过去和叶立还有林方正说话的，现在叶立就是自己的经纪人，自己的表现已经结束了，至于成功或者不成功，那就得看林方正是怎么样认为了。

　　林方正又想了一会，才说：“杨友东毕竟是这一行的老人了，经验丰富，他当年也是以演技出名的。我的这一次的广告其实是一个系列的广告，有故事的，必须得说，他的整个的表现相当的不错，比之前我试镜过的年轻人好多了。”

　　这一点林方正是必须得要承认的，以杨友东的演技，特别是在广告之中杨友东只是一个小的角色，表演起来完全不是问题，现在对于林方正来说用或者不用杨友东的关键已经不是杨友东是不是表现得好——事实上杨友东已经表现得相当的好，而是杨友东再怎么样说都已经是一个过气的演员了，已经离开公众的视野很长时间了，在自己的广告之中用他，是不是值得。

　　因为很简单，以自己的名气拍出来的这一部广告之中，很可能会捧起一个新的明星，把这样的机会给杨友东，是不是合适？

　　叶立注意到林方正在说完杨友东表演得相当不错之后又沉默了下去，知道事情还有变数，他飞快地思考了起来，马上就大约独到了此时林方正的心里犹豫的原因了：

　　既然林方正认为杨友东很适合这个广告，那阻止杨友东出演这个广告的原因就是林方正不想给杨友东这个机会，而不想给的原因就是认为杨友东会浪费这样的一个机会。

　　明白了这个原因之后，叶立马上就说：“林导，我之前就已经说过，在我看来杨友东是可以重新红起来的。虽然我对于演艺圈不是太熟悉，但是在我的了解之中不管是电视剧又或者是电影圈，像杨友东这样的年纪的实力派的演员都已经不多了，他是不是能够再一次大红，这个谁也说不准，但他一定是有用武之地的。”

　　林方正的心中一动，他知道叶立说得是对的。现在在自己的这个圈子之中，像杨友东这样的年纪的人确实不多。别看偶像剧大行其道，但是再怎么样说一部电影或者是电视剧之中都不可能缺少一些年纪大的人的，这样的人确实也如叶立所说的那样不多了，所以杨友东这样的人确实是必需品。

　　更为关键的是，林方正想起了叶立所说的眼光的问题，之前在黄枫和孟一梦的事情上，叶立就展现出过人的眼光，他既然这样有信心杨友东能够再一次红起来，那说不定还真的有戏，既然是这样，那自己给杨友东一个机会又怎么样？

　　“呵，林导，你放心，我确实是看好杨友东，要知道在我跟他签订的合同之中，我可是每个月要给他5000块钱的工资的，如果我没有信心他能够东山再起，我怎么可能会做这样的事情？我是一个猎头，而不是一个慈善家。”

　　听到叶立这样说，林方正的脸上出现了一丝笑意，在这个圈子里这么多年了，他自然也是见过无数的人，可是从来也没有见过像叶立如此直接的人。

　　但是，林方正必须得要承认，叶立的话说得没有错，作为一名猎头，叶立签下杨友东自然是为了给自己赚钱，如果达不到这个目标，那签下来干什么？所以，从这个角度来看，叶立确实是看好杨友东的，那以叶立已经表现出来的眼光，似乎自己确实可以给杨友东一个机会，让杨友东红起来，如果这样的事情确实发生了，那红起来的杨友东就是自己让他东山再起的，日后自己要找他演戏必须得给自己面子。

　　在圈子之中有这么多的导演都愿意捧新人，这也是一个重要的原因——谁捧出来的，那自然就是谁的面子。

　　“好吧，叶先生，我想你是一个出色的说客，你已经说服我了。”

　　听到林方正这一句话，叶立才是真正地松了一口气，说：“非常感激，而且我想林导你最后会发现自己的选择是正确的。”

　　叶立此时的心情相当的好，虽然说只是现在只是为杨友东争取到了一个广告的机会，但是这已经是一小步的成功了，有了一小步，一大步还远么？


第一百章 一块钱的买卖

　　“林导，这是我们公司的法务草拟的合同，你看一下，毕竟是要走一下程序。”

　　叶立笑把手里的合同递给了林方正。

　　林方正点了点头，他没有说什么，毕竟正如叶立所说的那样，现在做事情和以前不一样了，以前是大家说好了就行了，现在大家都比较正规了。这样的合同他之前也签过不少，叶立不是第一个，也不是最后一个这样要求的。

　　翻开合同看了一下，当看到报酬的那一栏的时候，他发现里面写的是人民币一块钱。

　　心中一愣，把合同合上，林方正对叶立说：“叶先生，这金额是不是写错了？只是一块钱？”

　　“呵，没有错，正是一块钱，在我看来杨友东能够得到这个机会已经是相当的难得了，之所以在这里写上一块钱，那是因为我们公司的制度的规定，必须得要写一个金额。”

　　叶立神色不变地说。之前他已经从杨友东那里了解到了，像林方正这样的导演在拍广告的时候，是会和广告商谈一个总的费用的，在这个费用之下都是林方正来作主，其实也就是说这些钱都是林方正的，自己在合同里写的是一块钱那其实就是替林方正省了钱——省下来的钱林方正有的办法去处理变成自己的钱。

　　“呵，那行吧。”

　　这是行规，林方正也没有多说什么，点了点头，在合同上签下了自己的名字。他越来越发现叶立虽然年轻，但是却是一个相当机灵的人，和这样的人打交道是最舒服不过的了。

　　指了指在不远处的杨友东，叶立继续说：“林导，杨友东就交给你了，反正你想怎么样使唤就怎么样使唤。”

　　“没有问题，我心中有数，杨友东这几天表现得相当的不错。”

　　说起来这个，林方正心里也是相当的高兴。之前一直在试镜却找不到适合的人选，结果广告拍摄是一拖再拖，自己都快要上火了。

　　定下来由杨友东出演其中的一个角色之后，整个的拍摄终于是可以顺利地进行了，而且相当的顺利，杨友东这样的人经验相当的丰富，可以说林方正相当的满意。

　　在这个时候，林方正的心里甚至是已经觉得叶立之前所说的杨友东会重新红起来的判断是正确的。

　　“那就好。我在这方面不是专业人员，所以我也就不再多说了，你们继续忙，我先走了，有什么问题我们马上电话联系。”

　　叶立知道像林方正这样的人肯定是比较忙的，现在事情已经是敲定下来了，自己也就没有必要再在这里插一脚，盯场是完全没有必要的。

　　“好的，慢走。”

　　林方正确实是挺忙的，所以也就没有再留叶立。

　　离开了现场之后，叶立坐上公车往公司而去，坐在车上，他的心里却依然在盘算着林方正，当然，这一次叶立想到的却不是和杨友东有关的事情。叶立也是灵机一动，有了一些别的想法，他觉得高力公司似乎可以在业务的范围上扩展一下。

　　高力公司是一个猎头公司，而且是一个比较传统的猎头公司，业务的对象是为各式公司服务，也就是为那些在各个行业的公司提供高级的管理人才。对于娱乐圈这一块根本就没有涉足。

　　当然，在娱乐圈这一块一般来说都是经纪人在处理，但是凭什么说猎头公司就做不了呢？如果是需要相关的资质的，叶立相信苏子晓是能够处理好的，关键的问题是是不是能够在这一个领域赚到钱。

　　叶立之所以想起这个是因为他觉得如果高力公司愿意在这方面进行一些开拓，那林方正就是一个很好的突破口——以林方正的在娱乐圈的人脉和关系，如果能够得到他的支持，那绝对是可以借此把触角伸进去娱乐圈这个领域的。

　　想到这里，叶立不由得心动起来。

　　随着公车而摇晃着的叶立，捏着自己的下巴，越琢磨就越是觉得这其实是一个相当不错的想法。

　　当然，如果是说现在就马上实行，这也不切合实际，叶立知道自己现在虽然由于几件事情的成功，已经让苏子晓越来越看重自己的能力，但是如果说在这个时候提出这样的要求，肯定会受到很大的阻力的，而且也实行不了。

　　叶立又想起了另外一件事情，那就是之前苏子晓是和自己说过的如果自己对公司的贡献达到一个程度，自己就可以成为公司的合伙人。

　　“看来这个计划得要等到我成为公司的合伙人之后再提出来比较好。”

　　叶立明白自己现在只是公司的员工，对于公司的决策方面没有任何的影响力，但是一旦成为公司的合伙人，那就又完全不一样了：公司的合伙人的最大的意义就在于公司之中也有自己的一部分，自己的意见会被认真地考虑。

　　心急吃不了热豆腐，叶立相当明白这个道理，让猎头公司进军娱乐圈的想法他明白应该暂时先放下来，慢慢考虑直到成熟了，然后在自己有这个能力去实行了再说出来，否则就是小不忍乱大谋。

　　但是，叶立也明白这并不是说自己现在什么事情也干不了，比如说与林方正的关系一定要保持好，因为当自己想实行这个计划的时候林方正就是一个相当不错的跳板，其实甚至是可以与林方正进行合作。

　　“看来日后是要多和林方正走动一下才行。”

　　叶立打定了注意日后和林方正多联系一下，他也看得出来林方正对自己的印象还不错，注意联系一下效果比临时抱佛脚要好得多。当然，叶立也明白自己与林方正此时只是一般的关系。要想让彼此的关注更加地紧密，要做的工作也还很多。不过，他相信自己一定能够做得到的。

　　自己的大杀器相术在看人的方面绝对是一等一的，而娱乐圈在一个人的成名与否的判断上有更多的偶然性，可是自己与他们不一样，自己的相术已经证明了有极高的命中率。这一点是林方正很需要的，所以叶立相信只要是机会合适，自己在这方面再露一手的话，一定能够获得林方正的信任的。再说了，在黄枫和孟一梦的事情上自己已经露了一手了，相信林方正已经对此有很深的印象了——一个能够挑到稳红的演员的猎头公司，林方正没有理由拒绝的。

　　走到公司的大门的时候，叶立对于这件事情已经盘算得差不多了。因为这件事情暂时也没有办法实行，所以他也就没有再多想下去。

　　张淑云看到叶立走进来，马上就说：“叶立，你过来一下。”

　　“怎么了？”

　　美女召唤，叶立怎么可能拒绝，马上就走到了张淑云身边。

　　“这个……那个……”

　　张淑云的俏脸在说话的时候一下子就变得通红，想说什么但是又说不出来。

　　“你到底怎么样了？”叶立看到张淑云这样，二丈和尚摸不着头脑。

　　“就是那个……”

　　“啊，你是想要向我表白吧？”

　　看到叶立这样一幅惊讶的样子，张淑云恨不得把叶立给切了，她伸出手来在叶立的腰间狠力一捏，说：“你想得美。”

　　不过，经过这一闹，张淑云倒是不那么害羞了，她转头看了一下周围，发现都没有人，才说：“那个什么门事件的照片，你有没有？”

　　叶立这才明白张淑云刚才到底想说的是什么，也难怪她会满脸通红。

　　“嘿，你对这个也有兴趣啊。”

　　叶立笑着说，只是笑得相当的“猥亵”就是了。

　　听到叶立这样说，张淑云的脸又红了下来，再怎么样说，当事人都是公众人物，而且是相当的有名，这样的事情发生之后，她又怎么可能会没有兴趣？

　　现在这个事情在网上都已经是传疯了，张淑云也是凡人一个，女孩子的八卦心更加重，但是，她又找不到，只能是问叶立了。

　　“你到底有没有，没有就说没有，不要废话。”

　　张淑云自然是没有办法解释这样的事情的，所以瞪着叶立，嗔怪着说。

　　“有有，你想要那一定有，就算是没有我也能够给你弄来啊。”

　　叶立哪里还敢说一个不字？马上就点头说。

　　“你真的有？”

　　张淑云愣了一下，然后惊讶地说。

　　这类的东西到了网上就被屏敝了，她实在是心中很好奇，所以才问一下叶立的，却是没有想到叶立还真的有。

　　“当然是真的，我什么时候说过假话？”

　　叶立拍了一下自己的胸口，连声说。

　　“那快一点发给我。”

　　“好，没有问题。”

　　叶立笑着往自己的卡座走了过去。这没有什么大不了的，不过就是好奇心罢了，再加上是名人才会这样，其实就算是名人，过了一段时间之后也就没有人再想起的了。

　　现在的这个世界生活节奏如此之快，就算是发生了再大的事情也很快就会被人们所忘记。

　　孟一梦的事情也会如此，要不了几天就会消失在“历史的长河”之中的。


第一百零一章 图谋谭佳

　　“叶立，你签下的那个杨友东现在情况怎么样了？”

　　陈剑一边打着水，一边笑着对叶立说。

　　叶立看了一下陈剑，陈剑此时的脸上虽然全是笑意，但是绝对就是那种皮笑肉不笑的样子。他知道，陈剑问自己的目的就是想笑自己。现在整个公司都知道自己签下了一个过气的明星，所有的人都不看好自己能够利用杨友东上一大笔，这其中当然也包括陈剑。

　　虽然在宝健公司的事情上叶立又出了一次风头，而且用强硬的态度压住了陈剑，但是陈剑那是“亡我之心不死”，一有机会就会讽刺自己，这一点叶立当然明白。

　　笑了一下，叶立没有说什么。走到开水机前，挤了一下，把陈剑挤开。

　　“你～”

　　陈剑说了一声，但是马上就又收住了口，因为他发现叶立回头瞪了自己一眼，这让他根本就是不敢说话。

　　叶立早就通过相术看出来陈剑就是一个软蛋，这样的人就只能是在嘴上占一点便宜，而对付这样的人根本不用多说什么，只要展现自己的拳头就可以了，此时叶立就是这样做的。

　　果然，陈剑就像是之前多次那样缩了回去。

　　叶立打了水之后，陈剑已经走了，而他也慢慢地往自己的卡座走去。刚打的水很热，捧着杯子的叶立感觉到里面传来的温度，这让他也更加清醒起来。

　　整个公司的人都不看好，这一点叶立自然也是清楚的，但是他一点也不介意，不要说是现在这件与杨友东有关的事情了，之前的谭佳、还有宝健公司的事情，又有谁会看好自己？自己最后不也是成功了么？

　　还没有走到自己的卡座，张淑云就走了过来，对叶立说：“叶立，你去哪了？苏总找你呢。”

　　“哦，什么事情？”

　　听到苏子晓找自己，叶立觉得有一点奇怪。

　　摇了摇头，张淑云说：“我也不知道，她只是说让你到她的办公室去一趟。”

　　“好的，那我现在就过去。”

　　叶立快步走到自己的卡座，放下手里的杯子之后就往苏子晓的办公室而去。推开门，叶立看到苏子晓正坐在沙发上，而不是像往常一样是坐在自己的办公桌之后的，很显然是在等自己。

　　“苏总，你找我？”

　　抬起头来，苏子晓看到是叶立进来了，点了点头，指着自己的对面的沙发说：“是的，坐吧。”

　　叶立坐了下来，看着苏子晓，不得不说，苏子晓确实是一个美艳的女人，一身的职业装让她整个人拥有了无穷的YY的元素，看所有看到她的男人都不由得为之而震惊。很多时候叶立甚至在想，如果苏子晓愿意去当明星的话，一定也能够大红大紫的。

　　“叶立，杨友东的事情怎么样了？”

　　叶立在进来之前其实已经猜得到苏子晓很可能是会问自己这件事情的，因为在宝健公司的事情结束之后，自己的手上就没有别的事情了，所以苏子晓找自己如果是工作上的事情，那就只有这一件了。

　　“目前来说一切正常。”

　　虽然是已经给杨友东找到了拍广告的机会，但是叶立并不想马上就把这件事情说出来，毕竟效果怎么样还不知道——万一效果不好，那说出来也没有什么意义。叶立做事情不喜欢先说出来，是一个结果论者，只有最后取得了结果了，才会说出来。

　　苏子晓的眉头皱了一下，在这件事情上她是不同意的了，为了这件事情，她之前其实也已经是和叶立谈过一次了。但是很显然那一次的效果不太好，所以才有了今天的这一次的谈话。

　　苏子晓之所以反对这件事情，不是说她认为这件事情的难度有多大，而是她觉得叶立进入了一个自己根本不熟悉的领域，这个才是她真正反对的原因。

　　从叶立刚才的回答之中，苏子晓意识到叶立绝对是“不知悔改”的。

　　“叶立，这件事情的难度很高，关键在于演艺圈是一个我们都不熟悉的领域。”

　　“难度很高？我做的那一件事情的难度不是很高？我不一样是完成了么？不熟悉？没有任何东西是一开始就熟悉的，慢慢地去学、去了解就可以了。”

　　当然，这只是叶立心里所想的事情，他并没有说出来，他知道苏子晓是为了自己好，而且说老实话，自己的这一次的尝试风险是大了一点。

　　“苏总，我明白你的意思，但是我喜欢挑战，而且我并不认为这一次我就没有成功的机会。”

　　苏子晓张了张嘴，但是最后还是没有说反对的话，而是说：“行，那你就尽力去做吧，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　“好的，谢谢苏总。”

　　苏子晓不再说这件事情，她也已经越来越了解叶立的个性了，知道从本质上来说叶立确实是一个喜欢挑战的人，既然这样，那就干脆不再说这件事情了。

　　“叶立，谭佳那里的事情已经处理完了，他相当的满意。”

　　这其实才是苏子晓叫叶立进来的最重要的事情。

　　叶立一听，马上就大喜说：“这实在是太好了。”

　　谭佳的公司的业务接下来之后，为了确保百分之百地高质量完成工作，苏子晓亲自带领公司之中的精英去负责后续的人才的挑选，而叶立则是去处理了宝健公司的事情。

　　叶立此时确实是相当的高兴，要知道这可是叶立在进入高力公司之后的第一件成功的“作品”，而且也正是这件事情上的成功让自己在高力公司真正站稳了脚跟。现在听到苏子晓说事情已经完满的结束，自然是高兴不已。

　　看到叶立这样子，苏子晓的脸上也出现了一丝的笑意，其实说老实话，她之前也没有想到叶立能够真的从谭佳的公司之中“抢”下这个业务来。

　　与叶立不一样的是，苏子晓已经在猎头这个行业之中打滚了相当长的一段时间了，当时谭佳的公司的业务的消息出来之后，整个猎头界都在盯着，可是最后却是让叶立这个初出矛芦的人给拿了下来，让所有人都跌破了眼镜，当然也包括自己在内，而且直到现在苏子晓还是想不明白叶立到底是怎么样拿下这个业务的。

　　只是好奇归好奇，苏子晓也没有细问。

　　“嗯，是的，事情已经完成了，我已经约了谭佳吃饭，就在今天晚上，你一起去吧。”

　　苏子晓说。必须得要承认的是，以自己的公司的实力，是不可能接得下来谭佳公司的业务的，一切都是因为叶立，所以说今天晚上既然约了谭佳一起吃饭自然是少不了叶立的。

　　“好的，问题。”

　　叶立毫不犹豫地答应下来，他也明白苏子晓这样做的目的，那就是希望尽可能地拉近与谭佳的关系，要知道谭佳在上东市可是拥有提名前十的公司的，对高级人才的需求是巨大的，是猎头公司的理想的合作的对象。

　　既然这样，为什么要放过？

　　叶立知道苏子晓不知道是怎么样拿下谭佳的业务的，但是不管这里面是什么原因，总有原因，既然这样，自己出席总是对事情有帮助的。

　　高力公司现在虽然还不是自己的，但是未来却可能是自己的，叶立也希望高力公司的实力得到更大的发展，这样自己日后也才能得到更大的好处。

　　从心里叶立也认同苏子晓的这个做法，打蛇就要随棍上。

　　“好，那你准备一下，今天下午五点的时候我们就走吧。”

　　苏子晓说。

　　“好。”

　　叶立离开之后，苏子晓坐在沙发上，良久没有起来，刚开始的时候她在盘算着今天晚上和谭佳吃饭的时候自己要说什么，怎么样才能够最大限度地达到自己的目的。

　　但是，慢慢地，苏子晓又回到了叶立的身上，她突然之间发现之前谭佳的事情自己也是相当的不看好叶立的，也是认为从常理出发叶立根本不可能成功的，但是最后叶立却是成功了。

　　这一次的事情不也同样如此么？

　　而且，之前在和谭佳约吃饭的时候，刚开始的时候谭佳是不愿意的，还说自己很忙，但是当自己说到叶立也会出席的时候谭佳却是马上答应下来了，很显然是看在了叶立的面子上的。

　　从这一点就可以看得出来谭佳看重的绝对还是自己，而是叶立了。

　　“这小子，应该有独到的秘密的啊。”

　　苏子晓自言自语说。谭佳这种久经商海的人，很难对付的，叶立一个名不见经传的人能够做到这一点，如果说没有一点特殊的本事，怎么可能？

　　从这一个方面来看，那这一次叶立成功的机会也是有的。

　　苏子晓又想起了之前自己曾经和叶立说过的话，她当时对叶立说如果表现得足够优秀、对公司的贡献很大的话，就能够成为公司的合伙人。

　　“这小子，也许真的能够做到这一点也说不定。”

　　苏子晓摇了摇头，决定不再想这个事情了，是龙就不会盘着，她倒是要好好看看叶立到底能够到达哪一个程度。


第一百零二章 饭局

　　下午五点，叶立和苏子晓一起离开了公司，一会要和谭佳吃饭，叶立和苏子晓是要早一点到的。如果到了下班的时候再走，车多，交通情况会比较差，迟到了那就真的是太没有礼貌了。

　　开头苏子晓的宝马，叶立再一次感受着车的舒适。

　　坐在副驾的苏子晓看了一眼叶立，突然说：“叶立，你也是时候买车了吧？”

　　叶立的经济情况苏子晓是不太清楚，不过最近叶立的两个业务——谭佳的和宝健公司的提成都拿了不少，已经足够叶立买一辆不错的车了。

　　再说了，当猎头也是要经常出现跑动的，有车一个是方便，另外一个就是也是身体的象征，对于接业务是有着很大的帮助的，所以不管是从哪一个方面来看，叶立都应该是买一辆车了。

　　一边开着车，叶立一边点了点头，说：“是的，有这个打算。”

　　叶立确实有这个打算，作为一个男人，他怎么可能会不喜欢车？自己也不是刚来上东市的时候了，兜里有钱自然就会想着车的事情，只是他现在暂时还没有想好买什么车。当然，像苏子晓这样的宝马他现在是买不起的，他的想法是买一辆二十来三十万的，这样的车已经算是不错的了，也比较符合自己现在的身份。

　　至于宝马或者是奔驰，甚至是更好的车，他相信自己只要努力下去，总有一天是会拥有的。

　　“嗯，必须的，如果手头紧，跟我说一声，我先借你一些。”

　　苏子晓轻声说。

　　“应该差不多够了，实在不够就再说。”

　　其实，叶立对于苏子晓还是相当的感激的。正是苏子晓给了自己一个机会，所以高中没有毕业的自己才能够到高力公司来上班，而正是这个机会改变了自己的人生。

　　当然，自己到了公司之后也完全对得起苏子晓对自己的信任，做出来的成绩是相当的可观。

　　“好的。”

　　苏子晓想了一会，又接着说：“谭佳对于相当的看重，一会你要多和他接近一下。”

　　苏子晓的话也没有说得很明白，她知道叶立是一个相当聪明的人，自己只要说到这个份上就可以了。

　　叶立马上就明白了苏子晓的意思，说：“没有问题，我和他还是比较能够沟通的，我相信经过这一次的事情也能让他们对于我们公司的实力有一个比较下面的了解，接下来我想应该还是有机会继续合作的。”

　　“嗯～”

　　这就是苏子晓今天晚上的最重要的目的，当然，能不能达到那就不一定了。

　　半个小时之后，叶立停好车之后就和苏子晓一直到了定好的房间，然后就开始点菜。坐在苏子晓身边的叶立听到自己的老板点的那些菜名，心里也是一阵小小的惊讶，因为此时苏子晓点菜那真的哪个贵就点哪个，根本不手软。他知道这一桌下来估计没有一两万是跑不掉的了。

　　“谭佳这样的人，什么山珍海味都吃过了，我们点这些他甚至是早就吃腻了，但是还是要点，而且要往贵里点，这是诚意。”

　　叶立想了一会之后才慢慢地点了点头，他明白苏子晓这是在教自己。确实如苏子晓所说的那样，像谭佳这样的人有什么没有吃过？在酒店这样的地方吃饭对于他来说已经不是一件稀奇的事情了，但是如果认为这样就忽视谭佳，那就不对了。相反，点菜的时候更加要注意这一点，往贵里点，最后就得是不吃也是可以表示出自己的诚意来。

　　叶立知道自己在这方面的经验是相当的不足的，苏子晓也知道，所以才这样说。

　　叶立和苏子晓没有等多久，谭佳就来了。

　　看到门被推开，谭佳走进来，叶立和苏子晓一起站了起来，叶立故意落后半步，让苏子晓走在前面。这是因为苏子晓是自己的老板，在这样的场合之中自己是必须让她走在前面的。

　　“谭总，你来了啊。”

　　苏子晓迎上前去，伸出了自己的手，和谭佳轻轻地握了一下。

　　“呵，苏总，你好。”

　　谭佳松开了苏子晓的手之后就向着叶立看了过来，然后笑着说：“叶先生，你好，咱们有一段时间没有见面了。”

　　叶立也上前一步，和谭佳握了一下手，说：“谭总，好久不见，最近好吧，身体没有什么问题了吧？”

　　叶立最初的时候就是通过相术判断出谭佳肺有病，引起了谭佳的好奇心之后才得到了去参加慈善晚会的机会，才有了接下来的一系列的事情，直至接下来业务来。

　　“呵，不错，已经恢复了，谢谢关心。”

　　对于谭佳来说，叶立知道自己的肺出了问题就像是知道自己在外面有私生子一样是一个谜，但是这些事情都是不能放在台面上来说的，他也只能是把这些疑问压在自己的心里。

　　苏子晓听到叶立和谭佳这样的对话，心里也是暗暗奇怪，因为从这样的对话可以看得出来叶立和谭佳的关系比自己想像的还要密切，但是不管怎么样说这对于自己来说都是好事情。

　　“谭总，叶立，我们坐下来再说。”

　　苏子晓招呼着说。

　　谭佳点了点头，往餐桌走去。三个人坐下来之后，谭佳对苏子晓说：“苏总，这一次的业务交给你们公司完全是一个正确的选择。你们给我们选择的那些人在到岗之后马上就发挥了作用，而且是巨大的作用，对于我们新组建的那个公司的顺利运行实在是太有利了。所以，总你们公司的实力确实是让我刮目相看。”

　　谭佳确实对于苏子晓选择的那几个人相当的满意，他已经在商场打拼多年了，一个人是不是好，他看上几眼就能够知道七七八八，特别是开始工作之后就更加是如此了。

　　苏子晓选择的那几个人到了公司之后已经有十来天了，已经处理了几件事情，谭佳自然是看得出来这些人的水平的。

　　“谭总，你满意就好。”

　　苏子晓听到谭佳这样说，也是相当的高兴。


第一百零三章 那一片灯海

　　今天晚上最重要的当然不是吃饭。所以菜虽然点得很丰盛，但是半个小时就已经吃完了。

　　吃完之后，叶立、苏子晓和谭佳走到了一角的茶桌前坐了下来。

　　“谭总，试一下我的茶，专门托人带回来的铁观音。”

　　苏子晓一边说着，一边从一个不起眼的茶罐子里倒出茶来，开始煮水泡起茶来。

　　谭佳看到苏子晓的动作，双眼一亮，笑着说：“苏总看来也是一个好茶的人啊。”

　　真正好茶的人自然也是泡茶的高手，谭佳是一个相当爱好茶的人，而他一看苏子晓的动作，马上就看得出苏子晓与一般人不一样，绝对是泡茶的高手。

　　想到这里，谭佳对于苏子晓拿出来的茶也就更加地期待起来了——好茶的人拿出来的茶不会差到哪里去。

　　叶立也仔细地看着苏子晓的动作，他对于茶道没有多少的了解，但是也看得出来苏子晓的动作有如行云流水一般，相当的好看，所以也看得出来确实是不错！

　　“看来日后要学一下这方面的知识才行。”

　　叶立心里想。茶对于国人来说相当的重要，很多事情都是在喝茶的过程之中变成的，所以这方面是必须要有一定的修养的。叶立的双眼落到苏子晓的身上，现在就是一个很好的学习的机会。

　　水开了之后，苏子晓从茶罐里倒出茶来，小心翼翼地放到茶壶之中，水壶的水淋下去之后，阵阵轻烟升了起来，而随之而起的就是阵阵的茶香。

　　叶立的鼻子忍不住轻轻地抽了一下，一阵香气扑进鼻子里，他发现在自己的印象之中确实没有闻以过如此的茶香。

　　“请。”

　　苏子晓对谭佳说。

　　谭佳已经有一点按捺不住了，听到苏子晓这样说，也就不再客气了，手一伸，就捏住了那比姆指大不了多少的茶杯，一下子就往自己的嘴里送去。

　　叶立的双眼一闪，这茶可是苏子晓刚刚冲泡出来的热气腾腾，但是谭佳就像是没有看到一样，而且入口之后还是一幅相当享受的样子。他以前听人说过，那些品茶的高手会练成一张“铁口”，不怕茶水的高温，叶立原来还不相信，但是现在看来确实是这样了。

　　“好茶！”

　　谭佳喝完，双眼闭了起来，好一会才猛然睁开。

　　“嗯～”

　　对于谭佳的这个反应，苏子晓相当的满意，这茶叶可是自己好不容易才得到的，如果不是自己的家族的话，自己根本不可能得到的，这个世界上本来就有一些东西不是有钱就能够买得到的，此时苏子晓所用的茶叶就是如此，为了能够和谭佳搞好关系，苏子晓才拿出这茶叶来。

　　叶立看到谭佳这个样子，也学着动作把茶喝了下去，只是他的眉头却是禁止不住皱了一下。

　　看到叶立这个样子，谭佳笑着说：“叶先生，你觉得这茶怎么样？”

　　摇了摇头，叶立老实说：“这个……我还真的喝不太出来。”

　　谭佳愣了一下，懂茶的人自然会知道这个茶的好处，肯定会大加赞叹的，但是就算是不懂茶的人，在这个时候也会不懂装懂地同样说这茶好，但是叶立却是不一样，直接说自己喝不出来这茶好不好，这样的答案很显然是出乎意料之外了。

　　苏子晓也没有想到叶立会如此回答，但是她马上就笑了一下，这样的答案也不是什么坏事，因为这样反而是显出来叶立是个老实人，说不定会成为一个出奇制胜的好招数。

　　“哈哈哈！”

　　谭佳大笑着说：“叶先生，你这个人相当的有意思。”

　　其实，谭佳之前把业务给了叶立，心中还是相当的不爽的，毕竟他可以说是在被迫的情况之下才作出这样的决定的，但是他现在突然之间对于叶立的印象好了起来。

　　点了点头，叶立笑着说：“我这个人比较老实，有一句说一句，我出生在一个相当普通的家庭，喝茶都是那种大壶的粗茶，这样的茶可是从来也没有喝过，所以也就品不出它的好处来了。”

　　“这也不奇怪，茶嘛，和别的东西是一样的，喝得多了，那就慢慢地懂了。”

　　苏子晓轻声说。这话当然是很有道理的，比如说苏子晓自己就是这样的一个例子，出身高贵的她自小就是锦衣玉食，好东西吃喝得多了，自然就懂了。叶立不懂，那是好东西吃得比较少，日后如果有机会吃多了、喝多了，自然就会懂了。当然，如果能够用点心思去研究又有一点天份的话，那自然就会成为个中高手了。

　　“不过，叶先生看人的本事可是相当的不小。”

　　谭佳笑着说。

　　“这一点，我可是很有信心的。”

　　听到谭佳说起这个，叶立马上就笑着说。不懂的时候不会装懂，但是如果是真的懂的，叶立也不会谦虚，这就是他的性格。

　　听到叶立如此说，苏子晓和谭佳对看了一眼，都笑了起来。

　　此时的气氛相当的不错，原来见面的时候那一丝陌生的感觉此时也已经是不见了。苏子晓能够在这一行打滚，自然也是人精，她也叶立的功劳，甚至可以说是叶立营造出来的，因为如果没有叶立的“插科打诨”，而是一板一眼地和谭佳说话的话，此时肯定是不可能有如此融洽的气氛。

　　“苏总，我刚才已经说了，你们挑选的人才我相当的满意，日后如果有合作的机会，我想我们还是第一时间选择你们公司的。”

　　苏子晓一听，一阵惊喜出现了脸上。这就是她今天晚上请谭佳吃饭的目的，她刚才还在盘算着一会要怎么样把话题往这个方向带，却是没有想到谭佳会主动说起这个事情，这也可以说是这一次的合作确实是让谭佳相当的满意了。

　　“谭先生，我真的是希望我们有再一次合作的机会。”

　　苏子晓慎重地点了点头说。

　　“我相信一定会有机会的。”

　　谭佳也再一次点了点头。

　　叶立安静地坐在一边，没有说话，接下谭佳的公司的业务自然他是居功至伟，但是此时能够和谭佳谈这类事情的只有苏子晓，因为苏子晓才是高力公司的老板。叶立只是一个打工仔，就算是再高级再有能力的打打工仔也只是一个打工仔，对于这一点他相当的清楚。打工仔就应该有打工仔的自觉。

　　此时叶立的心中没有不平，但是却有野心，他明白如果到了那一天，自己也是高力公司的主人的时候，自己就能够像苏子晓这样来和谭佳这类的人商谈公司的合作的事情了。

　　这就是地位！

　　叶立发现自己从来也没有像此时此刻那样想成为公司的合伙人。

　　“总有一天，我能够做到这一点的。”

　　叶立心里默默地想道，他心里涌起了雄心万丈。是的，要做到这一点相当的不容易，但是这个世界上又有什么是容易的？

　　……

　　“叶立，开车到阳明山顶吧。”

　　和谭佳的饭局之后，叶立开着车送苏子晓回去，但是上路没有多久，苏子晓突然对叶立说。

　　阳明山是上东市市郊的一座山，离市区不远，也不算太高，但是却比较大，在山体之上有着不少的平缓的地方，所以上东市政府就把这一座上开辟出来供人们游玩，是一个休闲的好去处。

　　叶立到了上东市之后也去过几次，此时听到苏子晓这样说，点了点头，说：“好的。”

　　转了一个头，叶立开着车往阳明山而去。

　　叶立虽然来过这个地方几次，但是从来也没有在晚上来过，而阳明山因为有很多人来，所以上山的路盘山的路，但是却是相当好，两车道的道路平坦，再加上宝马的操控性，叶立开着车慢慢地沿着山路盘旋而上的时候感觉相当的不错。

　　此时苏子晓也没有说话，车厢里安静一片，叶立的心中一片平静，而大脑之中似乎也没有了任何的思绪一般，这种感觉实在是在奇妙了，叶立此前从来也没有过这样的感觉。

　　车慢慢地盘山而上，到了半山腰的一个平台之后，苏子晓突然出声说：“叶立，就在这里停一下吧。”

　　“好的。”

　　这里的平台比较大，而且在一旁还有专门的停车场，很显然有人经常开车来这个地方。把车停好之后，叶立和苏子晓就下了车。

　　下车之后，苏子晓也没有说什么，向着平台走去，叶立自然就跟了上去。

　　平台是一个观光的地方，建有围栏，叶立发现此时在这里的除了自己和苏子晓之外还有不少人。

　　叶立走到平台的前沿的时候，往前一看，突然之间愣住了。

　　他突然发现在自己的面前是一整个的灯海！

　　叶立来过阳明山，但是却从来没有在夜晚来过这里，所以也从来没有看到过如此的一片让人震惊的灯海！

　　“这个……”

　　“没有来过这里？”

　　苏子晓也像叶立一样看着面前的灯海，轻声地问。

　　“来过，只是没有在晚上来过罢了。”

　　叶立往前一步，与苏子晓并排站在一起。

　　“在这个地方能够看到上东市的整个城市的灯光，你看，这是多么的迷人啊，如果有一天，我们能够主宰这一片灯光，那会是怎么样的一种感觉？”

　　苏子晓突然轻轻地说，然后就是微不可闻地长出了一口气。

　　这段时间以来，苏子晓其实承受了巨大的压力，但是这一切都已经过去，而带来这一切的似乎就是站在自己身边的叶立。

　　这一点，是苏子晓从来也没有想到过的，所以她都在今天晚上带着叶立来这里。

　　叶立静静地站在苏子晓的身边，没有说话，没有人知道他此时心里是怎么样想的。


第一百零四章 开始火了

　　“这是怎么了？”

　　叶立这一天早上刚到办公室，就发现每个人看到自己都露出了一点古怪的表情，似乎是什么事情发生了一样，心里不禁嘀咕起来。但是，张淑云和孙心玫还没有来，他也不好问，所以干脆当作什么事情也没有发生一般，走到自己的卡座坐了下来。

　　但是，一会之后他就知道到底发生了什么事情了。

　　十来分钟之后，叶立的Q头像终于闪动起来，点开一看，发现张淑云发来的信息：

　　“叶立，你太厉害了！”

　　“咦，我记得昨天晚上没有在你家过夜啊，你怎么知道我很厉害？”

　　叶立口花花地说，他现在也搞不太清楚自己和张淑云的关系，可是两个人是相当的亲密，所以说起话来也没有多少的顾忌。

　　“呸～真的是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　张淑云笑骂了一句之后，又接着说：“叶立，你签下的那个杨友东火了啊。”

　　叶立一愣，说：“啊？我怎么不知道？”

　　这个消息对于叶立来说实在是太突然了一点，他确实不知道，也不知道张淑云为什么这样说。

　　“不是吧，你不知道？”

　　虽然是在网上，但是叶立甚至可以感觉到张淑云在说这一句话的时候那一股怀疑不已的表情。

　　想了一下，叶立发现自己很有必要和张淑云当面问清楚，于是马上就站了起来往前台走去。

　　看到叶立向自己起来，张淑云笑着说：“我就知道你坐不住、一定会过来的。”

　　叶立这个时候顾不上别的了，马上就对张淑云说：“你刚才说的是什么意思？”

　　“看来你真的是不知道的呀。”

　　张淑云看到叶立这样子的反应，知道叶立不是装出来的，于是又继续说：“你之前不是签了一个叫杨友东的过气演员么？他参与拍摄的广告播出了，这个广告现在已经是引起了巨大的反响，所以说这个杨友东肯定又火了起来了。”

　　“不信你看一下，现在网上已经有很多人在讨论这个广告了，而且焦点就在杨友东身上，连广告之中的那个当红的大美女肖天莹也被他盖过了风头了。”

　　张淑云飞快地说着，而叶立已经是坐到了她的电脑前，迅速地打开了网页，搜索了一下马上就跳出了大批的讨论杨友东在广告之中的表现的信息来，在很多的帖子之中，叶立甚至看到了网友在“人肉”杨友东的过去的信息。

　　叶立知道这意味着什么，所以，他的手不由得颤抖了起来，因为这再一次证明了自己的眼光是正确的——自己之前判断出杨友东在最近这段时间会得到一笔横财，现在看来，不可能不准确了。出了名，那杨友东就一定可以再接到片子，这样一来就有了收入了。

　　“嘿～～～～”

　　叶立不由得低声笑了起来。

　　看到叶立这样的一副“傻样”，张淑云又好气又好笑地在他的脑袋上敲了一下，说：“看你得意的。”

　　叶立这个时候确实是相当的得意，他看着张淑云说：“没有办法不得意啊，你们之前都不看好我，现在知道了啊，我的眼光那可是一等一的，看一个准一个，我天生就是一个好猎头。”

　　叶立是相当的嚣张，但是张淑云也愣了一下，她禁不住回想了一下，她马上就发现自从叶立进了公司之后，不管是谭佳的业务、又或者是宝健公司的业务，又或者是这一次的杨友东的事情，叶立都成功了，都看得相当的准确。

　　也就是说，叶立进入公司之后的三个业务都成功了，成功率是百分之一百！

　　“好吧，你就得意吧。”

　　面对叶立，张淑云也只能是这样说。

　　站了起来，叶立一边往自己的卡座走去，一边对张淑云说：“小妞，找个时间请你吃饭。”

　　回到自己的卡座，叶立重新上网，然后找到了杨友东参与拍摄的广告，看了起来。

　　在广告之中，林方正把杨友东定为一个小丑的角色，而那个大明星肖天莹则是一个女王，不得不说，肖天莹是一个大美女，在广告之中的那种冷艳的风格展现无遗，但是，不知道是不是正是因为如此，杨友东所扮演的小丑的角色却更加突出起来。可以说，这一个广告杨友东虽然只是一个配角的角色，但是却从另外一个意义上成为了主角。

　　“呼～不错，不愧是曾经红过的人，这表演实在是太到位了。”

　　叶立知道像杨友东这样的人，确实是有着硬底子的，多年在这个圈子里打滚，虽然前几年是落魄了，但是重新奋发之后以前的积累一下子就出来了。这种力量是相当的强大的，就像是打球之中的那些被称之为“老波骨”的人，虽然跑跳不行了，但是你一不注意，就会冷箭穿心，投出致命的球。

　　杨友东就正是这样的人。

　　叶立的手指在桌面上轻轻地敲着，他知道自己这一次真的是再一次命中了。

　　“现在既然已经是引起了反响了，那再运作一下，杨友东就可以真正的重新出山了。”

　　叶立心里想。

　　“叶立。”

　　一把声音把叶立从沉思之中“惊醒”过来，回过头看了一下，发现是孙心玫。

　　“心玫姐。”

　　“你这小子真的是太厉害了。”

　　孙心玫也知道了杨友东的事情了，她也不得不承认叶立的眼光确实是太独到了一点。杨友东这样的过气明星，十有八九是不可能再红起来的，但是叶立又相信自己的眼光，签了下来了，而且那份合同她也看过了，按照现在的情况来看，叶立又要狠赚一笔了。

　　叶立刚进公司的时候，因为学历很低，大家都不太看好，但是最后却证明叶立发展得才是最好的。

　　“嘿～～过奖了～”

　　叶立拱了一下手，对孙心玫说。

　　看到叶立那摆出的得意的样子，孙心玫也笑了，她不得不承认，叶立确实有得意的资格。

　　“改天请我吃饭啊。”

　　孙心玫说这话的时候脸就是一红，她想起每一次自己和叶立单独相处的时候都会发生一点事情，这一次如果是再和叶立一起吃饭，又会发生什么事情呢？

　　叶立不知道孙心玫此时心里是怎么样想的，马上就点了点头，说：“没有问题，随时都可以啊。”

　　在进入了高力公司之后，孙心玫对自己的帮助很大的，请孙心玫吃饭那是理所应当的事情。当然，叶立对于和孙心玫相处也是充满了期待，要知道孙心玫可是一个美丽的少妇，浑身散发着诱人的魅力，和她相处总是一件相当愉快的事情。

　　“铃～～～～～”

　　桌子上的电话响了起来，看了一些，发现是苏子晓打来的，叶立马上就接了起来：“苏总，你找我？”

　　“嗯，来一下我的办公室。”

　　“好的。”

　　挂了电话之后，叶立对孙心玫说：“心玫姐，苏总找我，我去一下。”

　　“好的，应该还是杨友东的事情。”

　　孙心玫点了点头，回到了自己的卡座，而叶立也向苏子晓的办公室走去。

　　“啪啪啪～”

　　轻轻地敲了几下，听到苏子晓让自己进去的声音之后，叶立推开门走了进去。

　　“坐吧。”

　　看到叶立走过来，苏子晓马上就从书桌后站了起来，向叶立走了过来。

　　叶立坐下来之后，苏子晓也在叶立的对面坐了下来，深深地看了叶立一眼，苏子晓才说：“做得相当的不错，我说的是杨友东的事情。”

　　稍稍地停了一下，苏子晓又接着说：“在这个事情上，我得承认自己的眼光没有你的好。”

　　听到苏子晓这样说，叶立也愣了一下，他确实是没有想到苏子晓会这样说。

　　“苏总，我也是运气比较好……”

　　叶立的话没有说完，苏子晓就摇了摇头，打断了，说：“如果只是一次，那还能够说是运气比较好，但是如果是很多次，事情就不是这样了。你来到公司的时间还不长，但是已经是做成了三个业务，每一个业务都是很有难度的。甚至可以说每一个我们开始的时候都不看好，但是最后都是成功了。”

　　今天在知道杨友东的广告的反响之后，苏子晓反思了一下叶立到公司之后的事情，发现叶立来了之后，每一次都成功了，而且都是难度极大的事情。这种事情多了就绝对不是偶然了。

　　苏子晓都这样说了，叶立自然也就不再谦虚了，想了一下，叶立说：“苏总，我觉得对于我们这样的新手来说，不管什么事情都是不容易的，都是会遇到困难的，只要我们多想一点办法，总会找到解决的方法的。”

　　“而且，我觉得越是困难的事情，那就越是少人愿意去做，如果我们去做，成功的可能性说不定更大一点。”

　　苏子晓愣住了，她没有想到叶立会说出这样的话来，但是仔细地想一下叶立所说的话却是非常的有道理。

　　良久，苏子晓才说：“叶立，努力吧，我以前说过，只要你努力，高力公司也会是你的，这话依然有效，而且我也希望这一天早一点到来。”


第一百零五章 决定别人的命运

　　龙凤茶楼。

　　叶立走上了楼梯，进入了一个包厢，然后就看到了林方正。

　　“呵，叶先生，来，坐。”

　　看到叶立进来，林方正站了起来，笑着对叶立说。

　　叶立点了点头，坐了下来，说：“林导，不好意思，路上有一点塞车，所以晚了一点。”

　　之前从苏子晓的办公室出来之后，叶立就接到了林方正的电话，说是让他来这里喝茶，他知道一定是与广告有关的事情，所以马上就赶来了。

　　摇了摇头，林方正说：“没事，我也只是见到一会。”

　　坐了下来之后，林方正直接对叶立说：“叶先生，今天找你来这里自己就是说与杨友东的广告的事情，在这方面，我不得不说，您的眼光确实是相当的准。”

　　在是不是用杨友东的事情上，林方正其实是犹豫不决的，甚至是当杨友东来试镜的时候表现相当的不错的情况之下，他还是没有同意，只是后来在叶立的劝说之下才答应下来的。

　　没有想到，正如叶立所说的那样，杨友东火了。他是一个导演，挑选演员本来就是他的工作，在这个圈子里打滚了多年之后，林方正已经是培养出不少的明星，他也相信自己的眼光，但是就算是如此，他也必须得承认在杨友东的事情上，他确实是看走眼了，而且是走得相当的厉害。

　　广告拍完才刚上电视三天就已经是有这样的影响足以说明叶立的眼光比自己要独到得多了。

　　“呵，林导，你太客气了。我这也是有一点运气的成份。”

　　林方正没有再在这个问题上说下去，不管叶立是不是运气，都不重要，重要的是叶立在选择杨友东的这个问题上成功了，不管白猫还是黑猫，抓到老鼠就是好猫。至于运气，在娱乐圈这样的一个地方，运气在成名的过程之中可是占据着重要的地位的，如果叶立真的只是凭运气能够做到这一点，有什么问题呢？

　　要的就是运气！

　　“今天让叶先生你来这里，是有事情要商量。”

　　林方正没有再废话，而是直接切入话题。

　　点了点头，他知道林方正找到自己来一定是有事情的，于是也就不说话，只是看着林方正，示意林方正继续说下去。

　　林方正捏起茶杯，轻轻地往杯子里吹了一口气，然后又慢条斯理地把茶水喝下去之后，才说：“杨友东的速与，你能够作得了主么？”

　　叶立愣了一下，他原来是以为林方正找自己来恐怕是商量下一步合作的事情，却是没有想到林方正的第一句话说的是这个。

　　“林导，你这样问是……”

　　把手里的茶杯放了下来，林方正才接着说：“这个广告投入之后效果相当的好，厂方那边有意再继续拍下去，做成一个系列。”

　　叶立的眉头一挑，有一点明白林方正的意思了，很简单的一个道理那就是如果是拍成一个系列的广告，那一般的情况之下自然就是没用原来的人马，这样一来，杨友东就会得到更多的露脸的机会，这对于杨友东的复出自然是很有好处的。

　　但是，站在林方正的角度来看，那自然就必须得面临着杨友东是不是漫天要价的可能性。所以，林方正都会这样问自己。

　　叶立在想到这个问题的之后，马上就想到了也许还有另外一个可能，那就是如果叶立不能控制杨友东，那说不定林方正宁愿牺牲在接下来的广告，也不选择杨友东——省得养出一个白眼狼来。杨友东现在是出了一点名没有错，但是如果没有林方正继续给机会，那杨友东这一丛小火也不过是刚烧起来就会熄灭的。

　　相反，如果叶立能够控制得住杨友东、而杨友东能够乖乖听话的话，那林方正就会在接下来的广告之中继续用杨友东，让杨友东得到更多的露脸的机会。

　　想到这个问题之后，叶立慢慢地就把握到了林方正的心思了——说白了，林方正宁愿和自己打交道，只要自己能够将杨友东掌握在手中，那自然就是对自己还有林方正这两个人都是有好处的。

　　“传说之中的经纪人和导演之类联手起来控制明星，应该就是这样的了。”

　　叶立的心里闪过这个念头，他对于这种做法没有什么反感之处，这就是规则，叶立不会想着去挑战这个规则，点了点头，叶立说：“这方面没有问题的。”

　　“那事情就好办多了。”

　　林方正说：“在接下来的一个系列的广告之中，杨友东会继续得到机会，我想通过这样的一系列的广告的宣传的加持，杨友东一定能够获得很高的知名度的，这样一来，杨友东重返电视剧圈甚至是电影圈就不是问题了。”

　　“高手，这绝对是高手。”

　　叶立的心里暗暗感叹，林方正毕竟是在这个圈子里打滚了多年的人，这随手一笔，就对于杨友东来说就是一个很好的炒作。他相信正如林方正所说的那样，通过一个系列的广告的炒作，已经离开人们的视线很长时间的杨友东就能够重新为人们所认识，接下来是拍电视剧还是拍电影，那就是水到渠成的事情了。

　　此时，叶立也才深深地明白为什么刚才林方正会问自己能不能作得了主杨友东的事情的原因了——如果自己作不了主，那林方正基本上是不可能在下一部的广告之中用杨友东的。

　　“没有问题，我相信这是一个相当好的方式，而杨友东也一定不会让林导师你失望的。”

　　叶立笑着说。

　　稍稍地停了一下，叶立说：“林导，如果接下来有拍电视剧或者是别的工作机会，那希望林导你多多帮忙了。”

　　叶立知道自己的短处，自己是一个猎头，而不是传统意义上的经纪人，所以对这个圈子不太熟悉——至少目前来说是这样的。因此杨友东是不是能够真正咸鱼翻身，还是要落在林方正这样的大导演的身上的。

　　至于叶立所说的杨友东不会让林方正失望的意思自然就是说杨友东的片酬方面好商量，叶立相信林方正一定能够明白自己的意思。

　　林方正笑了，说：“好的，没有问题，这个包在我的身上。”

　　包厢之中，叶立和林方正天南海北地聊了起来，至于杨友东的命运，就在他们云淡风轻的聊天之中就已经决定了。


第一百零六章 食仓一青事缠身

　　高力公司的会议室之中，叶立冷冷地看着坐在自己面前的杨友东，没有说话。

　　刚开始的时候，杨友东还很镇静，但是随时时间的过去，他开始不安起来，他感觉到坐在自己对面的叶立给自己带来了巨大了的压力，甚至开始后悔自己来找叶立了。

　　但是，在来找叶立之前，杨友东又怎么可能想得到比自己年轻如此之多的叶立会给自己这样的压力？

　　不安地挪了一下自己的身体，杨友东说：

　　“叶先生，你看这事情……”

　　杨友东的话还没有说完就停了下来，因为他发现叶立看自己的目光之中的怒意更加重了，而这种怒意就像是有形一般地压在自己的身上，让他有一种说不来的压力，话自然也说不下去了。

　　慢慢地，只有两个人的会议室里的气氛更加地凝重起来，而杨友东的额头上竟然慢慢地冒出了汗水来。

　　广告播出之后所引起的反响超出了杨友东的意料，而他马上就意识到自己色的可能会东山再起了，只是在欣喜若狂的同时，杨友东的心又不安分起来了，因为根据自己和叶立所签订的合同，自己的收入之中的大部分都会归叶立所有。

　　所以，不甘心的杨友东再也坐不住了，他马上就找到叶立，希望和叶立商量一下改变合同。但是，叶立在听完自己的话之后，久久不说话，这让杨友东不由得忐忑不安起来。

　　“你的意思是说，日后你的收入之中，分成应该改变，你八我二？我没有听错吧？”

　　听到叶立终于说话了，杨友东松了一口气，勉强笑着说：“叶先生，这只是一个提议，是可以再商量的，只是一个提议……”

　　杨友东的话还没有说完，叶立手一挥，说：“别跟我说什么提议不提议的，在我看来，这根本就更不能商量的。”

　　杨友东的来意他已经明白了，就是想多要钱，在这件事情上他根本不打算退让。如果以现在的情况来说，之前与杨友东签订的合同当然是不公平的。

　　但是，签订合同的时候杨友东不过是一个过气多年的演员，而且自己还给他每个月发工资，这是一种风险，现在的收益是自己承受巨大的风险之后得来的，是属于高风险高回报，而且杨友东能够东山再起是由于自己的努力，如果没有自己的努力，林方正怎么可能会给杨友东机会？

　　所以，杨友东一看到自己有机会再一次出名就来找到自己修改合同，这让叶立心里相当的恼火，他更加不可能同意了。

　　“这个……可是……”

　　“哼！”

　　叶立再一次打断杨友东的话，说：“杨友东，你是不是觉得你现在有机会再一次成名了，有资格和我讨价还价了？”

　　杨友东确实是这样想的，被直接拆穿了心中所想的杨友东脸色相当的不好看，他点了点头，说：“是的，没有错。叶先生，都是为了钱，你如果不愿意修改合同，那我也就不演了。”

　　威胁，杨友东这是在威胁自己，叶立当然明白，但是，他一点也不放在心目。

　　看着杨友东，叶立突然笑了，刚开始的时候还只是一点的笑意，但是很快这笑意就越来越大，最后甚至是大声地笑了出来。

　　看到叶立这样子，杨友东的心里的不安就更加大了，但是这个时候他不知道怎么样做才好，只是愣愣地坐在那里。

　　笑了一会之后，叶立的笑声突然一收，双眼眯了起来，看着杨友东，冷声说：“杨友东，你这是在威胁我。很好，你做得很好。”

　　“这个……叶先生，我不……”

　　下意识地，杨友东想否认这一点，他感觉到自己的气势已经完全被叶立压住了。

　　“杨友东，你可能忘记了，你这样的威胁一点用处也没有。你不干，行，那我最多就是每个月付你5000块，看谁死得比较快。我能让你起死回生，自然也能够再一次让你一无所有。”

　　杨友东的脸色大变，他知道叶立说得没有错，叶立确实有这个能力，只要叶立想毁了自己实在是太容易了。根据合同，叶立是可以用不给自己接工作的，而叶立不给自己接工作，自己就不能另外再接工作，接了那就要支持高额的违约金，这绝对是可以置自己于死地的。

　　自己刚才用不工作来威胁叶立，不过是希望叶立看在自己不工作叶立就同样不能拿到提成的情况而答应修改合同，但是此时叶立发现叶立不惜两败俱伤也要毁了自己，他真的是没有任何的办法。

　　看着脸色大变的杨友东，叶立心里冷笑起来。其实，如果杨友东没有这样急着来找到自己而是等到他真的是能够赚到足够多的钱的时候，叶立也会考虑主动减少自己的提成的比例，但是现在杨友东这样一来闹，叶立干脆就直接拒绝了。

　　杨友东就是叶立手里的一条小爬虫，自己想怎么样捏就怎么样捏，根本不用顾及杨友东的想法。

　　“你回去吧，好好干活，要不就别怪我不客气了！对了，不要说我不提醒你，你很快就会官司缠身，自己小心就应付吧。”

　　说完，叶立再也不管杨友东，站了起来离开了会议室。

　　杨友东失魂落魄地坐了十来分钟，终于还是垂头丧气地站了起来，离开了高力公司。他知道自己今天来完全是失败了，非但没有能够修改自己的合同，而且还得罪了叶立。至于叶立最后所说的自己有官司缠身，杨友东并没有放在心上。他觉得这是叶立在故意威胁自己。

　　杨友东离开之后，叶立出现在前台，看着杨友东消失在电梯之中，脸上是一片的阴冷。

　　“叶立，他来干什么？”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是看到叶立这样的脸色，张淑云知道肯定不是什么好事情。

　　收回自己的目光，叶立笑着说：“他觉得自己的翅膀硬了，想修改合同。”

　　“啊！这也太过分了吧，那怎么样办？”

　　张淑云低声惊叫说。

　　“有什么怎么办的？不答应就行了。”

　　叶立刚才所说的杨友东会有官司缠身绝对不是随便说说的，因为他发现今天杨友东的食仓和刑上的部位青气浮动，从相术上来说，这是一个人有官司缠身的表现。

　　叶立相信不久之后杨友东又会来求自己的，到时，就会有好戏看了，他是绝对不会介意再狠狠地教训一下杨友东的，让杨友东明白到底谁才是真正的老大！


第一百零七章 摇钱树的养成

　　夜色降临，整个上东市都被笼罩在夜色之中，次第亮起来的灯光让整个城市也随之亮了起来。

　　杨友东左手拎着一包猪头肉，右手拎着一瓶白酒，往自己租来的房子走去。

　　进了门，杨友东打开灯，然后把肉和酒放在一张旧桌子上，打开之后就吃喝起来。

　　“想当年……我也是吃过山珍海味啊。”

　　杨友东一边吃喝着，一边感叹道。当年自己风光的时候，那可是出入最高级的地方，吃最好的，泡最好的妞，但是现在这一切都已经是没有了。

　　想起这个，杨友东就是相当的郁闷。自己拍的那个林方正的广告引起的反响相当的大，超出了他的想像，甚至当他走在路上的时候都已经有人认出来了。

　　正是因为有这个人气，杨友东才去向叶立说要修改合同。在他看来像叶立这样的小伙子，毛都还没有长齐，在自己“罢演”的威胁之下哪里还不乖乖就范？

　　但是，让杨友东没有想到的是叶立会如此的强硬，根本就不鸟自己，根据合同，杨友东发现自己还真的拿叶立没有办法。

　　“早知今日，何必当初啊。”

　　杨友东大大的喝了一口酒，劣质的白酒烧起来的感觉让他的眉头也皱了起来。

　　“他妈的，想当年老子怎么可能会喝这样的酒？”

　　杨友东恨恨地骂了一句。和叶立签订合同的时候，杨友东根本没有想到、也不相信叶立能够给自己找到这样的机会，而且自己还真的就又红了起来。当时看到那每个月5000块的工资，这对于已经很长时间没有收入和坐吃山空的杨友东来说，就已经是天大的好事情了。可是，这5000块的工资现在看起来是多么的可笑了。

　　杨友东一边喝一边诅咒着叶立，一边继续喝了起来，他根本没有想到如果没有叶立，他又怎么可能能够出演林方正的这个广告，那就更加不用说现在的重新小火起来了。

　　只是像杨友东这样的人，从来都只会是站在自己的立场去考虑问题。

　　很快，杨友东就把一瓶喝完了，而人也醉熏熏地趴在桌子上睡着了。

　　“咚咚咚～”

　　不知道过了多长时间，一阵敲门声把杨友东惊醒过来，努力地睁开眼睛，他感觉到自己的脑袋就像是被刀避开了一般的痛。过了好一会，他才摇摇晃晃地站人起来，往门口走去打开了门，但是门一打开，他马上就愣住了。

　　“您好，请问是杨友东先生吧。”

　　看着站在门口的两个穿着法院的制服的人，杨友东根本反应不过来，一会之后才说：“是的，我就是。”

　　“杨先生，您好，我们是上东市静海区人民法院的，请出示一下您的身份证，我们要核实一下您的身份，然后有法律文书送交给您。”

　　“这个……到底是怎么回事？”

　　杨友东摇了摇自己的脑袋，还是不明白到底发生了什么事情，但是还是找出了自己的身份证。

　　“没有错，杨友东先生，确实是你，这是要送交经您的法律文书，请您签收。”

　　直到法院的人走了之后好一会，杨友东才像是一只被踩到了尾巴的小猫一样跳了起来，飞快会打开了自己收到的所谓的法律文书，扫了一眼，眼前就是一黑，差一点想晕过去，因为上面写着“被告：杨友东……”

　　“这个……他妈的到底是怎么一回事？”

　　杨友东的呼吸粗重起来，再也忍不住咆哮起来，因为根据起诉状上面所写的，有人告他要赔偿123万！

　　但是，杨友东在大声叫出声之后不到一秒钟，浑身更是一抖，他突然想起昨天叶立和自己所说的自己很快就会官司缠身，那个时候杨友东还不放在心上，但是此时他惊恐地发现叶立所说的话竟然成真了！

　　“他……竟然能够未卜先知？”

　　杨友东打了一个冷颤，他突然发现最可怕的还不是自己遇到官司这件事情，最可怕的反而是叶立能够提前知道自己会遇上官司！

　　愣愣地坐在那里，杨友东好长时间没有说话，他不知道接下来应该怎么样办。

　　赔钱？不要说是赔钱了，就算是打官司，他也没有钱请律师！

　　杨友东意识到自己如果和叶立闹翻了之后，自己除了一个月能够从叶立那里得到5000块钱之后，就什么也没有了，而且叶立如果不高兴，不给自己也拿叶立没有办法。

　　“怎么会这样……怎么会这样……我不是已经又红了么？”

　　杨友东喃喃自语，还没有醒的酒让他头脑欲裂，而根本不知道怎么样解决此时面临的问题更加是让他生出一股绝望来。

　　“不行，还得去找叶立！”

　　杨友东突然意识到自己除了找到叶立之外，还真的没有别的办法可想了。但是他刚想站起来，就又坐下来了，他想起自己之前才和叶立闹翻了，现在又是求叶立，这面子上实在是拉不下来。

　　可是，除此之外，还有什么别的办法？

　　杨友东想了半天，他发现自己还真的是没有任何的办法了，这个时候，他才发现自己原来是如此的脆弱——自己以为重新红了起来就可以过上好日子了，但是现在的看来自己真的是想多了。

　　“原来，我还什么都不是啊。”

　　杨友东苦笑了一声，站了起来往洗手间走去，洗了一个澡之后换好衣服，出门往高力公司而去，他必须得去找叶立，希望叶立能够给自己解决这一次的事情。

　　至于昨天和叶立闹翻的事情，杨友东现在也只能是希望叶立大人有大量，不再计较了。

　　半个小时之后，杨友东到了高力公司。

　　“这个……张小姐，我找叶立叶先生。”

　　杨友东相当的忐忑不安，虽然说来找叶立之前他已经是做好了心理准备，但是真到了这里之后，他才发现自己还是很不安，回想起昨天的事情，他这个时候才发现自己有多么的不应该。所以在来之前杨友东甚至是不敢给叶立打电话，干脆是直接过来了，他还担心叶立在接到自己的电话知道自己要过来之后会避开。

　　“叶立不在。”

　　张淑云头也不抬，她早就看到杨友东过来了，昨天杨友东来过一次，后来叶立也告诉杨友东来是干什么的，她就对这个人相当的生气。就算是说到天上去，杨友东也站不住脚。

　　看到张淑云这样子，杨友东也知道自己昨天来找叶立的事情对方知道了，但是这个时候他是一定要见叶立的，看到张淑云不理自己，就说：“那我进去看一下他在不在，他可能回来了……”

　　一边说着，杨友东胎脚就想往里走去。

　　“站住，公司是你随便能够进的么？你再往里面走我就叫保安了。”

　　杨友东一听，马上就停下了脚步，再也不敢往前走了。

　　回过头来，杨友东看着张淑云，发现对方的脸上是一脸的怒气，知道张淑云绝对是说得到做得到，于是只得低下声来说：“张小姐，我知道错了，可是我真的是有急事找叶先生，你能不能打个电话给他，看看他愿不愿意见我，如果他说不见我，那我马上就走，马上就走。”

　　张淑云只是要给杨友东一点颜色瞧瞧，她也知道叶立最终还是要靠杨友东来赚钱的，而且这件事情到底要怎么样处理，她也作不了主，还得看叶立。

　　于是想了一会之后说：“你去会议室吧，我给叶立打个电话，看他见不见你吧。”

　　“好的好的。”杨友东连声答应，往会议室走去。

　　“哼，真的是自找苦吃。”

　　看着杨友东的背景，张淑云心里嘀咕着。

　　拿起电话，拨通了叶立的内线，“叶立，那个杨友东又来了，看他那样子，似乎是被什么打击了一样，你见不见他？照我看啊，这样的人不用见了……”

　　“呵，我见一下他吧，他可是我的摇钱树呢。”

　　杨友东昨天拿“罢演”来威胁自己，叶立相当生气，他是绝对不会受威胁的，相反，他绝对会威胁杨友东。按照张淑云所说的杨友东的表情，叶立知道自己昨天的预言再一次成真了，那就是自己威胁杨友东的最好的时机，他又怎么会不去见杨友东。

　　挂了电话之后，叶立向会议室走去，推开门，叶立就看到杨友东虽然是坐着，但是却扭来扭去，而且正东张西望，很显然是相当的不安。

　　看到叶立进来，杨友东马上就站起来，陪着笑说：“叶先生……”

　　“坐吧。”

　　叶立点了点头，先坐了下来。

　　“这个……叶先生，我碰到了一件事情……”

　　“有人告你是吧，昨天你走的时候我不是说了么？我说过你官司缠身，你不相信罢了。”

　　叶立挥了一下手，不客气地说。

　　“是的……”

　　杨友东尴尬地笑了一下，接着说：“叶先生，这件事情你能不能替我处理？”

　　“你不是罢演了么？我想我们的关系已经水火不融了，你来找我，没有什么意义吧？”

　　叶立这个时候哪里会跟杨友东客气，像杨友东这样的人不给他一个狠狠的教训，绝对不会乖乖听话的。

　　“这个……叶先生，我知道错了，你就原谅我一次，下一次我不再犯了，你让我干什么我就干什么。”

　　杨友东低下了头。

　　“很简单，我修改合同，在未来的两年里，你必须完成我给你安排的工作，没有任何的提成，每个月给你固定的工资，也就是5000块，两年之后，我有单方面决定是不是继续签订为期五年的一样的合同……”

　　杨友东愣住了，因为这个合同一签，就等于是把自己卖给了叶立整整七年。

　　只是，现在他有什么办法？除了答应之外，杨友东已经是没有别的选择。他知道这是自己惹恼了叶立的后果，而且是相当严重的后果，是真正的偷鸡不成蚀把米了。

　　十几分钟后，杨友东脸色灰白地点了点头，说：“只要叶先生你把我的官司了结了，我答应了。”

　　叶立的脸上出现了一丝微笑，站起来走到杨友东的身边，拍了拍他的肩膀说：“好好干，如果我高兴了，会给你奖金的！”

　　打一个巴掌给一个甜枣，叶立此时就是如此对待杨友东，他此时相信杨友东日后一定会成为自己的一棵摇钱树的。


第一百零八章 服服帖帖

　　叶立的双眼眯了起来，稍稍地抬头看了一下天上，然后又马上低下了头，天上的太阳实在是太大了一点，长时间看真的不是办法。

　　“咕～”

　　叶立仰起脖子，手里的矿泉水灌到嘴里，然后才长长地出了一口气。

　　“这天气真的不是人能够活的，看来这明星也不是好当的啊”

　　叶立小声说，此时在他的面前向百米处正有一群人在活动，而看那些人的周围有很多的摄像机，而且又穿着古装，当然就是在拍戏了。叶立今天来当然不是因为闲得蛋疼才来参观的，而是因为杨友东复出之后的第一部电视剧开拍了，他正好手头上没有事情干，所以就来看一下。

　　但是，这一看之下，叶立不由得心生感叹，知道每一行要想成功都要付出很多，而且外人都不能够理解的。

　　“叶先生，你来了。”

　　一个多小时之后，林方正才满头大汗地向叶立走了过来。

　　“呵。”

　　叶立点了点头，说：“正好没有事情做，所以来看看。”

　　林方正扯过一条毛巾，擦了一下汗，又拼命地喝了几口水，才舒服了下来，说：“这鬼天气，实在是太热了，但是这样的天气拍出来的东西才好，真的是让人又爱又恨啊。”

　　天气不好就意味着光线不好，拍出来的东西自然就不好，所以像林方正他们这样的人对于这种太阳很生猛的天气其实是相当的喜欢的。

　　“真的是不容易啊。”

　　叶立指了指那边还在继续的那群人，继续说：“在这样的天气之中，还要这样，估计都要热死了。”

　　“没有错，其实演员不好当啊。”

　　林方正在这一个行业打滚实在是太多了，对于这一点有很深的体会，“别看那些明星平时都生活在霓光灯之下，光鲜靓丽的，实际上他们付出也是很多的，比如说为了拍一部戏，在荒山野外呆上一年半载是家常便饭。”

　　“嗯，确实是如此，对了，林导，杨友东表现得怎么样？”

　　叶立现在基本上就像是杨友东的经纪人了，今天出现在这个地方自然就是为了看看杨友东的表现。

　　“不错，相当的不错，真正的实力派，虽然刚开始的时候有一点生疏，但是很快就适应了，手上是有硬功夫的人，那些年轻的演员根本没有办法和他相比。我想之前几年他落魄只是运道不佳罢了。”

　　说起杨友东，林方正对于叶立的眼光就更加地佩服，当初自己还不愿意用杨友东呢，可是叶立说服了自己，而在参与了自己的广告进行炒作之后，杨友东一下子就被人们所认识了，所以在这一次自己新开机的电视连续剧之中一下子就得到了投资方的认可，得到了一个重要的角色。

　　而在实际开拍了一个星期之后，杨友东的表现也慢慢地进入了佳境，以林方正的经验，杨友东知道只要不出意外杨友东一定会重新火起来的。

　　这一切证明了什么？证明了叶立的眼光确实是毒辣无比啊！

　　“很好，这一切很好，杨友东林导你放心用，我控制着一切呢。”

　　叶立笑着说。

　　点了点头，林方正想了一下继续说：“你还真的别说，我有一个朋友，拍电影的，想让杨友东去客串一下，不知道你的意见怎么样？”

　　“如果不影响林导你的电视剧的拍摄，那就可以。”

　　叶立知道杨友东既然这样说了，自然是因为那个人是他的好朋友，心中肯定是希望杨友东去了，但是在面子上叶立也是要这样说的，这是对林方正的尊重。

　　果然，林方正听了之后感觉相当的舒服，笑着说：“叶先生，这方面不成问题，我是导演，我协调一下就行了，问题的关键是可能杨友东在电影之中的报酬不会太高。”

　　林方正和叶立说这个事情的真正的目的就在于这里，他也知道叶立与杨友东签订的合同的报酬是看杨友东能够赚多少钱的，所以说如果杨友东的报酬太低也就意味着叶立赚不到钱，所以叶立可能会不同意这件事情。

　　“对于现在的杨友东来说，还不是赚钱的时候，而是投入的时候，只要是有露脸的机会不管报酬多低甚至是没有报酬，我都愿意让他去，更加不用说这个事情是林导你来说的了，所以，这方面没有问题的。”

　　林方正听到叶立这样说之后，双眼一亮，深深佩服叶立的长远的眼光。一般人在这样的情况之下都想着赶紧赚钱，他在这一行看到过太多的稍稍有名气就想着赚大钱的人了，他原来也以为叶立是这样的人，会提出这样的要求，却是没有想到叶立根本没有，反而更加看重杨友东的“露脸”的机会。

　　事实上，叶立的这种做法才是真正的王道，因为真的说起来杨友东现在也不过是重新稍稍开始有名罢了，如果现在开出一个高价来，会把很多导演等待吓走，就得不到更多的出演的机会，这对于杨友东的名气来说是相当的不利的。

　　所以，真正好的做法就是此时不要太讲究报酬，让杨友东多接片子，争取更多的露脸的机会，把名气真正的炒出去，到了一定的程度之后，也就是杨友东的名气比较稳固了，那个时候再来谈报酬的事情，一切就水到渠成了。

　　这样做的道理很简单，所有人都懂，但是能不能真正做得到就是另外一回事了，现在叶立就做到了。

　　“那我也就不客气了，这件事情就交给我吧。”

　　既然叶立这样说了，林方正也不客气了，也没有必要客气。

　　“行，反正这件事情林导你说了算，杨友东那边没有问题的，我现在就去和他说一声就行了。”

　　“这小伙子是不简单人物啊。”

　　看着叶立向杨友东走去，林方正心里想。年轻人经验往往不足，眼光也不长远，所以做事情就会不踏实，可是在林方正看来，叶立在处理这件事情上却相当的老到。当然，林方正相当喜欢和叶立这样的人合作——和聪明人打交道总是相当让人愉快的。

　　看着正大口大口地喘着气的杨友东，叶立笑着说：“怎么样，还习惯不？”

　　点了点头，又摇了摇头，杨友东说：“好几年没有这样了，确实有一点不太习惯，不过没有问题的，我撑得下来。”

　　沉重的古装戏服穿在身上给人密不透风的感觉，再加上在烈日之下根本不用动就能大把大把地冒汗，更加不用说是要走来走去，甚至是有打斗的动作了。而且，杨友东自己的年纪已经不小了，在体力上更加是不能和年轻人比较了。但是在经过了几年的落魄之后，杨友东知道现在的机会对于自己来说相当的难得，就算是不要命了他都要拼了。

　　“行，反正你看着办，现在对于你来说机会很难得，你能不能咸鱼翻身就看这一次了。机会不容易，你自己要把握好。”

　　杨友东默默地点了点头，他知道叶立说得没有错。

　　“对了，还有一件事情，那就是刚才林方正和我说了，有一部电影找你去客串，但是报酬很少，我答应下来。”

　　“没有问题。”

　　杨友东点了点头，他明白现在自己的“小命”捏在叶立的手里，叶立说什么就是什么，自己根本没有反对的余地。说白了，自己现在就是一个给叶立打工的命了。

　　看到杨友东这样子，叶立哪里还不明白他的心里是怎么样想的？笑了一下，叶立说：“杨友东，我不是一个刻薄的人，现在这种情况不是我造成的，是你造成的。”

　　说起这个事情，杨友东的心里就更加的苦涩，因为叶立说得没有错，整件事情确实是自己造成的：先是自己以为自己成名了，可以要价了，却要挟叶立，却是没有想到叶立根本鸟都不鸟自己。然后就是自己碰到官司，叶立用答应帮自己解决来换取自己同意签订一份更加严格的合同。

　　所以，这一切都是自己造成的，又怨得了谁？

　　“好了，不要这样子。我给你配了一个人，你日后会很忙的，他可以帮你处理一些事情，改天我挑选好了，让他和你联系。努力吧，你的名气越大，对于你来说越好，对于我来说也是越好。我说过了，我不是一个刻薄的人，你努力的话，将来会过上好日子的，我说过，你可以有奖金的。”

　　叶立说完再也不说什么，站起来离开了。

　　看着叶立的背影，杨友东的脸上出现了复杂的神色，他没有想到叶立会给自己配一个人。演员其实有很多的事情要处理的，比如说吃饭，比如说服装等，这些都会让演员分心，所以那些大牌的演员都有助理，就得帮忙料理这些事情的。

　　当年自己也有，但是杨友东也明白以自己现在的行情却是不可能拥有助理的，可是叶立却给自己配了一个。

　　杨友东突然又想起刚才叶立离开的时候所说的自己是可以有奖金的，顿时精神大振起来，浑身充满了力量。

　　杨友东没有意识到的是自己已经在不知不觉之后对叶立服服帖帖起来了。


第一百零九章 数百万的刺激

　　苏子晓的办公室里，叶立安静地坐着，十分钟之前，叶立接到苏子晓的电话，说自己到她的办公室里，从电话里的语气听得出来苏子晓的语气很沉重，听得出来一定是发生了什么事情，所以他第一时间就过来了。

　　苏子晓就坐在叶立的对面，她并没有马上说话，甚至双眼也轻轻地闭了起来，很显然在盘算着什么，所以叶立也没有说话。

　　“她的眼捷毛真的是相当的长啊。”

　　叶立看着坐在自己对面的苏子晓，心里不由得想。

　　其实，苏子晓算得上是一个相当出色的美女，但是在公司之中她给人的印象就是冰山一般，不好接近，但是作为男人，叶立必须得要承认像苏子晓这样的女人，如果能够征服的话一定能够给男人带来巨大的满足感——看着一座冰山在自己的身上婉转承欢，还有什么比这个更加让人满足的？

　　“叶立。”

　　突然，苏子晓睁开眼睛，看着叶立。

　　“是的，苏总，有事情？”

　　叶立看到苏子晓这样，知道苏子晓已经盘算好、有了决定了。

　　“嗯，最近我接到了一个业务，但是这个业务很不容易，我想看看你有没有办法。”

　　苏子晓轻轻地点了点头，把之前放在她的向前的一份文件推到了叶立的面前，继续说：“你先看看。”

　　叶立拿起文件，翻开第一页，马上就看到一张照片，上面是一个年纪在二十五六的女孩，那靓丽的外表让人一看马上就生出惊艳的感觉来——而且这是在这个女孩穿着一身职业装的情况之下而形成的。

　　“光是这一副样貌就已经是能够征服大部分的男人了。”

　　叶立心里一边想着一边继续翻下去。

　　“罗香玲，女，二十六岁……”

　　叶立看得很慢，足足半个小时才把这份只有五六页的文件看完，而看完之后，他的心里开始惊涛骇浪起来。因为从这一份简历之中，这个叫罗香玲的曾经留学国外，毕业于剑桥，而且是在19岁的时候就已经是取得了博士学位，曾任职于摩根这样的大财团，三年前回国，在上东市一家叫上东市斯坦投资有限公司里担任总经理，负责风险投资，三年来，斯坦公司每年的收益都在1亿元以上。

　　“这个似乎是一个天才式的人物啊。”

　　叶立放下手里的资料，小声地对苏子晓说。

　　“不是似乎，而是真正的天才式的人物。”

　　苏子晓顿了一下，才又接着说：“不仅仅在我们国家，甚至是在别的国家，这个叫罗香玲的人，已经让人们记住了她的名字了。”

　　高力公司是一家猎头公司，既然苏子晓拿出了这个罗香玲的简历，那就一定是在打罗香玲的主意了，只是他却还不知道苏子晓到底是怎么样想的。

　　“苏总，我们要打好的主意？”

　　“没有错，我们这一次的业务的对象就是她。简单来说，就是一家新成立的公司看上她了，希望她跳槽，但是在接触的过程之中，这个罗香玲立志相当的坚定，说是自己现在的斯坦公司相当的不错，没有想换一个工作环境的打算。”

　　叶立一听，马上就知道事情不那么容易了。像罗香玲这样的人，能够看得上她或者是说有这个资格看得上她的人，绝对是有来头的，也就是说在整个的谈判的过程之中很可能不是钱的问题，或者说钱不是影响罗香玲离不离开斯坦公司的最主要的因素，事实上对于罗香玲这样的人来说一般的物质需要早就满足了。

　　所以，罗香玲这样说的意思就是说她对于此时在斯坦公司的待遇和工作环境都非常的满意，根本没有想着要离开，这样的人相当的棘手，甚至可以说是根本没有可能说服得了这样的人。

　　“看来很难办啊。”

　　叶立轻声说。

　　“是的，相当的难办，而且这个业务已经有几间比我们实力更加强的猎头公司试过了，但是都没有成功。”

　　从斯坦公司把罗香玲挖走这件事情最近在猎头界已经成为了一个大家都在谈论的话题了，刚开始的时候很多猎头公司都坚信自己能够完成这个任务，但是在一一碰壁之后全部都放弃了。

　　随着时间的过去，这个慢慢地就成为了一个不可能完成的任务了。

　　本来，这样的人的猎头业务是落不到高力公司的头上的，毕竟从实力上来说高力公司在上东市的猎头公司之中还不是顶尖的，但是在众多猎头公司失败之后，希望得到罗香玲的那家新公司甚至是发出了“悬赏”，明言不管哪一家猎头公司，只要是能够把罗香玲挖来，都会得到丰厚的报酬。

　　苏子晓知道了这个消息之后，心动了。其实，她也知道这件事情肯定很难办，她心动的原因就在于叶立，自从叶立进入了高力公司之后几件事情都表现出极强的能力，甚至是很多事情苏子晓根本想不明白叶立到底是怎么样做成功的。

　　在苏子晓看来，既然叶立已经展现了几次神奇，那再多展现一次也不奇怪。

　　再说了，如果这次的事情一旦成功了，那高力公司在上东市猎头界一定能够名气四方，这对于整间公司的知名度的提升有着极其重要的影响作用。就算是不成功，也没有什么损失，因为最好的几家猎头公司都失败了，高力公司也失败了没有什么奇怪的。

　　在众多因素的影响下，苏子晓才决定尝试一下这件事情。

　　“这是不可能的任务啊。”

　　叶立把整件事情又重新考虑了一遍之后说。

　　“500万，如果能够完成这一次的任务，我们将得到500万的报酬。”

　　苏子晓的这一句话让叶立的双眼猛然之间亮了起来，这可是500万啊！

　　“叶立，你如果能够完成这一次的业务，公司可以和你签订一个特殊的合同，你能够拿到其中的400万。”

　　叶立一愣，马上就笑着说：“好，苏总，我试一下。”

　　鸟为食亡，人为财死，再说了，这一次的业务就算是失败了也算不了什么，有如此之高的报酬为什么不尝试一下？

　　金钱永远是最有力的诱惑。

　　看到叶立这样子，苏子晓也笑了，尽管知道这一次的业务比之前的所有的业务都要难，但是她的心中对叶立一直有一种隐隐的期待，期待着叶立能够再创造一个奇迹。

　　“你等一下。”

　　苏子晓说着，站了起来走到自己的办公桌前，拿起另外一份然后再走回到叶立的面前，说：“这是公司和你之间的特殊的合同，你看一下，没有问题的话就可以签了。”

　　看到苏子晓这样子，叶立马上就明白她是早就有所准备了，也判断出来自己一定会接下这个业务的。

　　笑了一下，叶立说：“苏总，原来你早就已经是知道我一定会接下来啊。”

　　苏子晓婉然一笑，说：“在我的印象之中，你一直是个愿意接受挑战的人，对于你来说，越是有难度的，你越是喜欢去尝试，所以我就知道你一定会接下来的，既然这样，那我不如早一点把这合同准备好？”

　　叶立相当欣赏苏子晓的这种做事情的方式，直截了当，也不斤斤计较，比如说这一次的事情如果是在别的猎头公司的老板恐怕就是命令下面的人去做，至于提成，不是早就定好的么？

　　可是苏子晓不一样，虽然说之前早就有约定，但是针对着特殊的事情她却是会临时改变原来的合同的约定，给承接业务的人更多的提成，这样自然就会有更大的积极性，公司虽然是少赚了，但是却是赚到了。

　　这自然才是真正的皆大欢喜的局面。

　　“刷刷刷～”

　　叶立飞快地在合同上签下了自己的大名，然后说：“苏总，我会全力以赴的，不为别的，光是为了我自己的钱途，我就会努力，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“叶立，这一次的业务比你之前的都要难，你有信心是好事情，但是也要做好应对困难的准备。”

　　对于叶立的冲劲，苏子晓相当的欣赏，这其实也是叶立能够迅速在猎头这一行立足的最重要的一个因素，但是，年轻人有冲劲是好事情，但是也一定要胆大心细。对于叶立，她是相当的看好的，在她看来叶立已经展现出一个优秀的猎头所应该具备的特点了，只要给叶立时间，积累了足够的经验，他绝对就会让猎头界的其他人为之害怕。

　　作为过来人，也是发掘叶立进入这一行的人，苏子晓既有给机会叶立成长，也要提醒他应该认真对待每一件事情。

　　“嗯，是的，苏总，我明白的，我会小心翼翼地去处理这件事情的。”

　　叶立明白苏子晓的意思。

　　“好，那你现在马上就去处理这个罗香玲的事情吧，我希望早日听到成功的消息。”

　　叶立点了点头，拿起资料走出了办公室，匆匆往自己的卡座而去，他现在心中充满了斗志，这个罗香玲是自己进入猎头公司以来最大的挑战了。难度极高，但是一旦成功了，回报也是丰厚的，那可是400万的提成啊！叶立只要想到这个钱马上就感觉到浑身像充满了电一样。


第一百一十章 难不难？难，上不上，上！

　　“怎么样，好吃不？”

　　叶立看着坐在自己对面的方怡，笑着说。

　　“嗯，好吃呢。”

　　方怡小心翼翼地切下一声牛扒，放进自己的嘴里，轻轻地嚼了起来。开始的时候，方怡是不想来这样的地方吃饭的，说是这种地方太浪费钱了，但是在叶立的坚持之下她最终还是同意了，因为她知道叶立说得有道理，现在叶立已经不是那个一个月只能赚两三千的送外卖的了，现在叶立的收入已经相当的高了，既然这样，那多花点钱在吃上面也就没有什么问题了。

　　“那我们天天来吃好不好？”

　　叶立这样一说，方怡的眉头就皱了起来，小声说：“不好，这东西偶尔来吃一次不错，天天来吃受不了啊，我想吃米饭呢。”

　　叶立笑了起来，其实对于西餐，他也不是太能接受，正如方怡所说的那样，偶尔来吃一次还是不错的，毕竟这样的地方的环境不错，很适合两个人坐着，但是如果天天来确实是让人受不了，毕竟对于国人来说米饭还是不能缺少的。

　　“好吧，以后我们偶尔才来吃一回啊。”

　　叶立发现方怡到了漫画杂志社之后变得更加地娇媚起来，越来越像一个洋娃娃一般的可爱，也许是因为做着自己喜欢的事情整个人散发出一种与众不同的味道来。

　　“嗯，对了，叶立，我下个月要出差呢。”

　　叶立一听，惊讶地说：“你不是做编辑的嘛，还要出差？”

　　在叶立的印象之中，杂志社的编辑可不是记者，应该不需要到处跑的，所以他听到方怡说要出差，相当的奇怪。

　　“有一个漫画展，我们杂志社要去做一个专题的报道，我这个编辑也要去呢。”

　　“原来是这样的啊，那你就去吧，小心一点啊。不过，你要记住一件事情啊。”

　　停下手上的动作，方怡看了一下叶立，好奇地问：“记住什么事情啊？”

　　“如果有男人和你搭讪，绝对不能理他们，电话绝对是不准给别人的！”

　　方怡的小脸一下子变得通红起来，一会之后才瞪了叶立一眼，说：“我才不会这样呢。”

　　叶立虽然是开玩笑的，但是他的心里确实也是有这样的担心，现在的方怡实在是太可爱了，这样的女孩子走在街头上回头率绝对是百分之百的，叶立知道自己得要看紧一点，要不被人抢走了那绝对是要后悔得跳海的。

　　“我可是说真的啊。”

　　叶立一本正经地说。

　　“好了，我知道了啊。”

　　在叶立的厚脸皮之下，方怡只得败下阵来，红着脸点头答应了。

　　看到方怡这样，叶立相当得意地笑了，伸出手去抓住方怡的小手用力握了一下，感受那软绵绵的感觉，心里更加乐了。

　　“叶立，你最近的工作怎么样？”

　　“还不错，我最近把一个过气的演员给炒红了，哈，我很厉害吧。”

　　叶立说的当然就是杨友东的事情，他把整个的事情简单地和方怡说了一遍。

　　“啊，这个事情是你操作的啊？”

　　方怡听到叶立这样一说，惊讶地叫了一下。杂志社其实是一个很八卦的地方，各种消息传递相当的快，杨友东主演的那一系列的广告引起的反响又这样大，她自然也听说了，那些广告她都看了好几回了，那个杨友东的表现虽然像是小丑一样，但是不得不承认绝对是让人过目难忘的。

　　“没有错，我把这个人签了下来了，日后啊他就是我的摇钱树。”

　　杨友东的事情对于叶立来说有着特殊的意义的，因为杨友东不是一般意义上的猎头公司的“猎取”的高级人才，而是属于娱乐圈的，而通过这一次的事情还认识了林方正，日后如果开据娱乐圈的业务的话，林方正绝对是一个很好的跳板。

　　“你现在都成为了那个杨友东的经纪人了？”

　　方怡可爱的大眼睛一下子瞪大了，对于她来说娱乐圈还是相当的神秘的一个地方，可是没有想到叶立竟然还成为了一个明星的经纪人了。这让她相当的惊讶，这就像是你一起觉得很神秘而且离你很远的东西突然之间就出现在身边一样，相当的怪异。

　　叶立自然明白方怡的心思，笑着说：“可以这样说吧。这个杨友东啊，不也就是一个平凡人嘛，就像我们平时寻找的那些高管一样，没有什么特别的。”

　　叶立确实是这样看的，别看现在杨友东现在又红了起来，甚至是在未来会更加红，但是他叫杨友东往西，他就不敢往东——就算是他的名字之中有一个东字也例外。

　　“那个……他现在是不是在后一部电视剧？”

　　方怡继续八卦起来。

　　“是的，导演是林方正，你是不是想去看一下啊。”

　　方怡确实没有看过拍戏的现场，一听叶立这样说马上就兴奋了起来，双眼之中都像要冒出小星星来了。

　　“我想去看看啊。”

　　“没有问题，择日不如撞日啊，我们现在就可以去看啊。”

　　“行啊，我已经吃得差不多了，我们现在就走吧。”

　　买了单之后，叶立和方怡出了西餐厅，马上打了一个的干就往林方正的拍摄现场去了。

　　……

　　叶立穿着一条裤衩，站在窗前，搬进来已经有一段时间了，他慢慢地就养成了一个习惯，晚上洗完澡之后站在窗前一会，看着外面，然后静静地想一些东西。

　　夜已经深了，从叶立站的地方看出去，那远处的湖面平静无波，整个小区寂静无比，这让叶立整个人也慢慢地平静了下来。

　　白天的时候陪着方怡吃饭，吃完之后就和她去林方正的片场转了一下，方怡相当的兴奋，甚至还要了不少的签名。

　　当时看到方怡兴奋的样子，叶立也相当的高兴，作为一个男人，能够让自己喜欢的女孩子高兴绝对是最幸福的事情，也是能力的表现。

　　当时叶立就意识到一个问题，那就是如果自己不是成为猎头，不是有本事把杨友东重新炒红，方怡又怎么可能能够来这样的地方、能够要到很多当红的电视剧的明星的签名？

　　所以说，男人是必须要有本事的。

　　站在窗前的叶立回想起这些事情的时候，他更加明白自己一定要在猎头这一个行业里做出更大的成功，而罗香玲就是自己面临的最大的一个挑战。

　　答应了苏子晓之后，叶立又把罗香玲的资料重新看了好几遍，甚至也把在网上能够找到的所有和罗香玲有关的新闻和资料都看了一遍，越是了解得越多，他就越是感觉到这个挖罗香玲这个墙角是一件难度极大的挑战！

　　说白了，那就是罗香玲这样的人不缺钱，在斯坦公司也干得挺开心的，她有什么理由离开斯坦公司？

　　所以，对于所有的猎头公司来说，像罗香玲这样的人是最难啃的骨头，这也是为什么之前这么多的鼎鼎大名的猎头公司最终都只能是吞下失败的苦果的最重要的原因了。

　　没有办法，像罗香玲这样的人，就像是无缝的鸡蛋一般，根本就没有办法叮得下去。

　　不过，叶立相信就算是像罗香玲这样的看起来似乎已经没有所求的人也一定有自己的欲望的、也有自己想得要得到东西，之前的那些猎头公司之所以不能成功，就是没有找到罗香玲想得到什么，也就没有找到罗香玲的“弱点”，所以才无功而返，叶立相信只要自己能够找到这个“弱点”，自然就能够手到擒来。

　　“可是，罗香玲的弱点在哪呢？”

　　叶立现在思考的就是这个问题。一般的人，想要的不外是钱，但是罗香玲已经不缺钱了；实现自我的机会？根据苏子晓所说的一些情况，罗香玲在斯坦公司干得也开心，这样一来那估计她在斯坦公司也不缺乏自我实现的机会，所以要想让罗香玲离开斯坦公司可没有那样简单。

　　想着想着，叶立就像是雕像一样站在窗前，一动不动，而脑子里却是飞快地思考着，看看能不能找到下手的地方。

　　时间在不知不觉之中过去得很快，当叶立从沉思之中回过神来的时候，看看时间发现已经是凌晨的三点了，而捧在手里的水不知道什么时候已经凉得不能再凉了。

　　活动了一下手脚，叶立发现自己的脚都已经麻了，这是站的时间太久了。

　　“看来是没有任何的办法啊。”

　　叶立摇了摇头，小声地对自己说。

　　在刚才的有如长考的过程之后，叶立发现自己还是没有找到对付罗香玲的办法。

　　难，真的是难，叶立更加意识到这个问题了。

　　可是，上不上？这个问题对于叶立来说根本就是不用考虑的，那可是400万啊！

　　而且，叶立也意识到，如果自己啃下了罗香玲这一根硬“骨头”，那在上东市的猎头界一定会扬名立万的，这对于自己日后的发展绝对是一件好事情。

　　所以，不管是为了钱，又或者是为了名，罗香玲都是一座必须得要征服的山峰。


第一百一十一章 健身室

　　夜色降临，整个上东市似乎更加热闹起来了。

　　叶立抬起头来看了一下面前的大招牌，上面写着“美达健身”四个大字。

　　叶立这几天一直在思考罗香玲的“弱点”的事情，但是一直没有多少好的办法，但是通过了解他知道罗香玲几乎每天都来这个健身室健身，所以就决定来这里看看能不能遇到罗香玲，如果有机会接触，说不定会有特殊的效果，毕竟健身房不像是办公室，没有那样的正式，这样从人的心理上来说也比较没有那样多的警惕性和戒备的心态。

　　“嘿，难道我要先泡上她，然后再通过枕头风的方式来让她换工作？”

　　如果真的能够泡上罗香玲这样的人，叶立绝对是不会反对的，因为从照片上来说罗香玲真的就是一个充满着风情的大美女，要知道叶立看到的那个照片可是素颜的照片。

　　叶立往里面走去。

　　罗香玲这样的收入的人来的健身房当然不是什么大路货，叶立一走进去，马上就是一个美女走上来，笑意盈然对叶立说：“先生，你好，请问你是来这里健身的么？”

　　叶立的双眼就是一亮，向自己起来的这个女孩子，年纪在十七八岁左右，高挑的身材，剪着一头短发，那白皙如玉一般的皮肤，再加上一双大眼晴，让人一看就生出好感来，最引人注意的是她的那一双长腿，虽然是穿着宽松的衣服，但是却依然能够呈现出优美的线条来。

　　这样的女孩子，真的是青春无敌，哪一个男人来这里会不注意？

　　“呵，是的。”

　　“里面请。”

　　女孩子一边说一边转身带着叶立往里走去，而在她一转身的那一刹那，叶立的双眼不由得落在她的臀部之上，没有办法，叶立根本控制不了自己的目光，因为那里实在是太翘了一点。

　　暗暗深吸了一口气，叶立心想这实在是太折磨人了，摆这样的一个青春可人的美女在，就算是不想进来健身的都想进来健身了。

　　叶立看了一眼前台的接待处，发现那里还站着一个帅哥，马上就明白了这里的老板的目的了，如果来的是男的那就是美女出手，如果是女的来了，那自然就是那个帅哥出手了。

　　阴阳相吸是自然界最自然的道理了，做生意也是如此，这里的老板这样做也无可厚非。

　　进了接待室，女孩子先自我介绍说自己叫马丽。

　　“叶先生，请坐。”

　　叶立轻轻地点了点头，在椅子上坐了下来，然后目光依然追着马丽的臀部，没有办法，实在是太翘了，要知道现在马丽可是穿着平底鞋子的，但是就算是这样那翘起来而弯起的弧度都可以放下一只苹果了，这样的臀部对于男人来说实在是太有杀伤力了。

　　把水放在叶立的面前，马丽也坐了下来，笑着说：“叶先生，你是第一次来我们这里吧？”

　　“哦，你是怎么看出来的？”

　　如果不是为了罗香玲，叶立是不会来这里的，自然是第一次来这里。

　　“如果你是我们的会员，来这里自然会换上了健身用的衣服或者是带着包的，但是这些我都没有看到，而且更加重要的是，我从来没有见过你，所以你一定是第一次来这里的。”

　　“哦，这样说，你记得所有这里的会员？”

　　叶立马上就明白了马丽的意思。

　　“那当然，我们这里拥有1328名的会员，每一个人的样子和名字我都记得。”

　　听到马丽这样说，叶立暗暗心惊，一千多人，这可不是一个小数目，可是马丽不仅仅记得住人们，还能对得上号，这可是不得了的事情。

　　这也是一种强悍的能力了。

　　叶立是猎头，猎头的目标就是发掘人才，在他看来马丽也是一个人才，这样的人别看现在只是在这里当一个前台的接待员，如果能她一个合适的岗位，说不定就能成就一番别人不能成就的事业。

　　有了这样的念头之后，叶立暗暗留意起马丽的信息来，甚至是从马丽那里拿到了名片，他已经决定了，如果有合适的机会，就把马丽挖走了。

　　“呵，马小姐，你说得没有错，我确实不是你们的会员，也是每一次来这里的。我从朋友那里知道你们健身房，他们都说这里不错，所以我就来看一下，如果合适的话，那我也会成为你们的会员之一的。”

　　马丽一听，笑了起来，说：“叶先生，我相信你对我们这里一定会满意的，这样，我们先去参观一下健身设备怎么样？我想这是最能说明问题的。”

　　虽然今天来这里的目的是为了罗香玲，但是叶立同样对于健身房充满了兴趣，其实如果这里的环境不错，他说不定真的是成为会员，而且他也是第一次来健身房这样的地方，对于这样的地方充满了好奇。

　　马丽要带自己参观，自然是正中叶立的下怀，他怎么可能拒绝？

　　点了点头，叶立说：“这样实在是太好了。”

　　其实，叶立对于马丽的这种做法也相当的欣赏。他知道在这样的，如果马丽能够说服自己加入会员，一定会有提成的，就相当一个业务员。很多业务员为了尽快地说服客户加入会员，心急如焚，马上就大说特说自己的健身房有多么的好。

　　这样是很烦人的，而马丽不一样，她一句这样的话都没有说，而是先说带叶立参观，这种方式是最让人舒服的。对于消费者来说，他们永远关心的第一个问题就是东西的好坏，特别是象能够来这里的这种高级的健身房的都是有钱人，至少不是缺钱的人，更加重视的就是设备和服务。

　　马丽的这种做法就正是如此，先让叶立看整个健身房的设备，用品质来说服叶立，而且又不会引起叶立的反感。

　　“这是一个人才，日后得要注意。”

　　叶立来这里为的是罗香玲，没有想到自己会遇到一个像马丽这样的人，这也算是意外收获了。他现在越发是想如果机会合适，就会把马丽挖走，这种心思越来越强烈。

　　随着马丽，叶立换了鞋子之后进入了健身房。

　　一走进去，叶立就生出一种震撼的感觉来，因为在自己的面前出现的是一个约上千平米的巨大的大厅，而在整个的大厅之中，两面长的墙都是巨大的玻璃，而在靠玻璃的地方就是一架架的跑步机、自行车等等。

　　在柔和但是明亮的灯光之下，这样的几列机械一摆出来，绝对是一个很“吓人”的阵势。要知道这个健身房可是位于上东市的CBD区，能够用这样大的一个空间来做健身房，就可以看得出来它有多高档了。

　　“不错，相当的不错。”

　　叶立轻声说。

　　马丽一边继续领着叶立往前走，一边说：“我们的健身房是整个上东市最大的，现在你看到的这只是其中的一层，我们在这里一共有五层。”

　　“五层？”

　　叶立吓了一跳，继续说：“都是这样大的？”

　　“是的，没有错，都是这样大的。”

　　说到这里，马丽的脸上也出现了一线骄傲，说：“一共是五层，是一个综合的健身的俱乐部，除了这一层的器械之外，别的楼层还有瑜伽、羽毛球等等的设施，我绝对敢说一声，在整个的上东市，我们就是最顶尖的。”

　　看到这样的规模，叶立相信马丽说的绝对是真的，这样的手笔不是一般人能够做得出来的。

　　“不错，真的是相当的不错。”

　　这已经是叶立第二次这样赞叹了，马丽看到叶立这样子，脸上出现了一丝笑意，她知道叶立已经心动了。其实，她知道自己的健身房的条件，只要是来健身的，那绝对拒绝不了这里的一切的。

　　“我们这里还设有蒸汽浴室等等，还有专业的按摩师，至于教练等等，这些我们这里不要说是上东市，就算是在全国来说都是一流的。”

　　马丽陪着叶立慢慢地走着，然后把一切都介绍了一遍，慢慢地，叶立双注意到马丽的另外一个特点，那就是说话的条理非常的清晰。这一点看似很简单，但是要做到却是不容易。

　　“看来这个马丽是一个销售方面的高手，在这方面有特长。”

　　叶立心里默默想道。

　　马丽当然不知道叶立这个时候正在打自己的这主意，她带着叶立把整个的健身房都参观了一遍，叶立自然看得出来马丽对这里的一切都是非常的了解，就算是对于那些健身的方式或者是器械的使用，她也了解得很深，甚至可以给叶立进行讲解和示范。

　　“干一行，爱一行，不错，这种素质是一个人才的表现。”

　　叶立对马丽的评价又高了几分，其实很多像马丽这样的角色的人，做这样的工作往往不太用心，没有去了解很多东西，但是从马丽这样的熟悉的程度，他知道马丽一定是下过苦功夫的了。

　　突然，叶立的双眼往前望去，落在一个人的身上，那是一个充满着活力的身影，正在跑步机上慢慢地跑着。

　　叶立的双眼眯了起来，脸上出现了一丝笑意，因为他看到的正是罗香玲，今天自己来这里的目标：

　　“真的是一个出色的人，不管在什么地方，都是让人一眼就看到她。”


第一百一十二章 雄性动物

　　马丽很显然是注意到了叶立的目光，她当然知道叶立所看的那个女人叫罗香玲，她自己也必须得要承认罗香玲是一个相当出色的女人。能够来这个健身房的都是收入很高的人，所以素质好的女人很多，但是在这些人之中，罗香玲无疑是很出色的一个，出色到所有来这里的男人都会把目光集中到罗香玲的身上。

　　马丽笑了一下，说：“叶先生，其实我们这里的健身房是可以先试用一下的。”

　　叶立知道马丽这是看出了自己的心思了，他也没有否认——这事情也没有什么好否认的，于是笑着说：“真的？那我真的要体会一下了。”

　　“好的，这边来，我们这里有现成的衣服，您可以选用我们免费提供的，也可以在我们这里购卖一套全新的。”

　　“买一套新的。”

　　叶立没有犹豫，直接就说自己要买新的。他刚才突然想到一个问题，那就是这类的健身房其实是一个很好的交际的场所，因为会来这种地方的人往往都是公司之中的白领，越是高档的健身房来的就越会是高级的白领，而这正是猎头公司的对象。

　　所以，叶立已经下决心就算不是为了罗香玲，他也会加入这里的会员，有空的时候过来运动一下，一个是让身体变得更好，另外一个就是可以在这里认识一些人，对于自己的工作是很好帮助的，可以说是一举两得。

　　半个小时之后，叶立换好了衣服重新回到了健身房，他没有犹豫，直接走到了罗香玲的身边，但是此时罗香玲所在的地方的四周的器械上已经都被人占了，都是清一色的男人。

　　叶立看了一会之后，就觉得相当的好笑，这些男人虽然是在运动着，但是很显然他们的目的都是罗香玲，因为他们这些人在跑步的时候不时眼角瞄向罗香玲，但是都是不敢正大光明，偷偷摸摸就是了。

　　其实这一点也不奇怪，对于美女所有的男人都喜欢，都想看，都想拥有和追求，但是美女往往又会给人巨大的压力，特别是象罗香玲这样的就更加是如此了，所以这些男人在恨还得把罗香玲吃进肚子里的同时却又不敢去追。

　　但是，叶立却管不了这么多，他就站在一边静静地等候着，而他并且没有偷偷摸摸，而是正大光明地看着罗香玲。

　　正在跑步机上跑步的罗香玲也注意到了叶立，作为一个美女罗香玲早就已经习惯了被男人注意，刚开始的时候她也只是认为叶立是一个和其他的男人一样，但是很快她就发现叶立的不一样，最简单的就是叶立看自己完全不是那种偷偷摸摸的，而是直接看向自己。但是，罗香玲从叶立的双眼之中并且没有感觉到那种想把自己吃掉的欲望，似乎在那里面夹着的更多的欣赏。

　　罗香玲在注意到了这个一点之后，装作什么也没有注意到一般，继续跑步，半个小时之后才慢慢地停了下来。

　　用搭在自己的脖子上的毛巾擦了一下汗，罗香玲看到叶立还在一旁看着自己，心里不知道为什么突然出现了一丝的好奇，犹豫了一下之后向叶立走了过去。

　　看着向自己走过来的罗香玲，叶立愣了一下，他在等罗香玲，刚才看到罗香玲运动完之后他是想走过去的，但是没有想到罗香玲主动向自己走了过来。

　　笑了一下，叶立也迎了上去，笑着说：“罗小姐，你好。”

　　罗香玲一听，愣住了，她没有想到叶立会知道自己的名字，打量了一下叶立，她发现自己真的是从来也没有见过叶立，有一点怀疑地说：“我们之前见过？”

　　摇了摇头，叶立说：“肯定没有！”

　　听到叶立这样说，罗香玲再一次愣了一下，被男人搭讪多了，她现在甚至都是一个熟知男人搭讪的行为的专家了，一般的男人在这个时候一定是会打蛇随棍上，说和自己之前是见过的，但是此时站在自己面前的这个年轻的男人却直接说和自己从来也没有见过面。

　　“那你是怎么知道我的名字的？”

　　叶立笑了，说：“像你这样的美女，我想所有的男人都会注意到你的，有的是办法打听到你的名字。更加不用说我是目的而来的了。”

　　“哦，那你的目的是什么？”

　　罗香玲发现自己被叶立引起了好奇心来。

　　“我叫叶立……”

　　叶立的话还没有来得及说完，旁边却是走过一个人来，打断了他的话，说：“罗小姐，运动完了？”

　　叶立转过头来看了一下，发现是一个高大帅气的男人不知道什么时候走到了自己和罗香玲的身边，叶立也是经验丰富的人，一看这个人就知道对方现在可是把自己视为敌人了，因为对方的双眼之中的妒忌的眼光甚至都要把自己给射穿了一般。

　　“看来这又是一个候采下罗香玲这一朵鲜花的男人啊。”

　　叶立心里想，像罗香玲这样的级别的女人，有很多的男人窥视再正常不过了，叶立暂时不清楚罗香玲和这个男人有什么关系，所以也没有马上说话，先看看情况再说。

　　“嗯。”

　　罗香玲轻轻地应了一声。叶立一看这样，马上就意识到罗香玲对于过个男人应该说不上什么太大的好感。

　　“嘿～看来这个男人也没有什么本事啊。”

　　叶立的心里顿时乐了。因为从这个男人和罗香玲打招呼的方式，他知道两个人之前应该是认识的，可是在认识的情况之下却是“培养”出罗香玲如此冷淡的回应就说明罗香玲对他根本没有多少的好感，甚至是边一般的朋友也算不上了，这样的话对于一个想“采花”的男人来说绝对是失败的。

　　钟汉离看了一下叶立，脸上的表情更加的僵硬。三个月前，自从在健身房里遇到罗香玲之后，他就惊为天人，找了无数的机会向罗香玲搭讪，好不容易才认识了，但是从来也不曾成功地约过罗香玲去吃饭。

　　但是，钟流离相信只要自己坚持下去总有一天能够感动罗香玲的，所以，他每天都来健身房，一旦罗香玲出现他就一定在左右，然后每一次都会过来约罗香玲，今天也不例外。

　　刚才看到罗香玲运动完了之后钟汉离刚想走过来的时候却发现罗香玲先向叶立走了过去，看到这里，他满腔的怒火就像是一下子被点燃了一般，大步走了过来，明着是向罗香玲打招呼，实际上却是向叶立示威，就好像是说这个妞是我的，你这小子滚远一点吧。

　　钟汉离看了一下叶立，脸上挤出了一丝笑容，摆出一副风度翩翩的样子，说：“您好，我是钟汉离，请问您是……”

　　叶立哪里会不明白他的意思？别看钟汉离现在是一副笑容满脸的样子，但是心里一定是恨不得自己滚远一点。双眼一转，叶立突然想到一个相当恶作剧的念头来：

　　“我叫叶立，钟先生是吧，你不用摆出这样一幅咱们是好朋友的态度来，你很不爽我的吧？”

　　钟汉离的脸上的笑容一下就僵硬起来了，他的心里确实是这样想的，但是他没有想到叶立会如此直接就说出来，这让他根本不知道怎么样去应对。

　　罗香玲也愣住了，但是她反应过来的时候却是“扑”的一声轻笑出来，她发现叶立实在是太好玩了一点。

　　钟汉离对自己有想法，罗香玲又怎么可能会不知道？所以她知道叶立现在所说的正是钟汉离的心里所想，但是关键就在于让叶立这样一说，就显得钟汉离是一个伪君子了。这种感觉实在是诡异到了极点。

　　本来已经是不知道怎么样应付叶立的话的钟汉离听到罗香玲笑了一声，脸上的更易更加难看了。

　　“呵，叶先生……”

　　叶立挥了一下手，说：“钟先生，像罗小姐这样的美女谁不想追啊，但是不是我说你，男人追女人，就应该像一个爷们，就像是面对着对手，那也应该是光明正大的发动挑战，这才是真正的雄性动物应该做的事情，而不是明明恨不得把我赶走但是表面上还希望保持风度，这也太虚伪了一点吧。”

　　叶立这样做当然是有目的的，他知道像罗香玲这样的人看得太多男人为她争风吃醋了，如果自己想给她留下印象那就得用特别的方式。正好钟汉离撞了过来，而且又摆出这样的一幅姿态来，叶立哪里会客气？直接就踩对方了——要想把罗香玲挖走，那引起罗香玲的注意或者是好感就是第一步要做的事情。

　　罗香玲的脸上的笑意更加明显了，她没有说话，只是在一旁看着，她虽然暂时不知道叶立是不是又是一个想追求自己的人，但是必须得承认叶立给自己带来了另外一种新鲜感，而且她对于钟汉离确实没有多少的好感，干脆就看起了热闹来。

　　不过，对于叶立所说的话，罗香玲也是相当的认同的，男人追女人，那就得是直接下一步，勇敢一点。在罗香玲的眼里，钟流离虽然长得高大威猛，但是却像一个娘们一样，明明是想追自己，但是几个月了，就只敢在一旁看着自己，然后约自己吃饭，自己一拒绝钟汉离就马上很有礼貌地说下一次再约——这模样实在是太软了，而且在遇到别的男人也来约自己的时候，钟汉离每一次都像刚才对叶立那样彬彬有礼地先来一个自我介绍，然后问对方的名字。

　　叶立说得好，这哪里像是一个雄性动物？


第一百一十三章 激烈的对抗

　　钟汉离瞪着叶立，一会之后才说：“呵，叶先生，你的口才不错嘛，不过，光说不练可不是好汉。”

　　钟汉离毕竟不是傻子，他回过神来之后，也开始发动反击了，他的意思就是说你叶立不是会说么，但是如果只是会耍嘴皮子，那也不是真正的男人。

　　叶立看了一下周围，笑着说：“你看来很不服气的样子，这样子吧，我给你一个展现自己的男性力量的机会，咱们来玩一次的身体对抗怎么样？”

　　钟汉离不明白地看着叶立，他不知道叶立这话是什么意思，所以干脆暂时先不说了。如果罗香玲不在一边，他倒是无所谓，但是现在问题的关键是美人就在一边，自己如此输了那就完蛋了，说不定从此就失去了追求罗香玲的机会了。

　　“其实很简单，这里不是健身房么？看你这样子也是经常来健身房的人，咱们就来比试一下举重吧。我想你应该不会怕比这个的吧？”

　　听到叶立这样说，钟汉离顿时放下心来，比这个他真的不会相信自己输给叶立，长年在健身房的他知道自己的力气相当的不小，甚至是比这里的健身的教练都不差，对于这个事情他自己还是相当的得意的。

　　“哼，比什么不好，比这个？我看你一会哭都找不到地方。”

　　钟汉离心里一边想一边打量了一下叶立，他发现叶立虽然和自己差不多高，但是从体型来说比不上自己，心里就更加放心了，又担心叶立会反悔，马上就说：“好！”

　　看到钟汉离的眼神，叶立就知道对方一定是相信能够赢自己，对于钟汉离这样的人来说如果不是相信能够赢，绝对不会答应的。

　　“好，那我们就来比一下。”

　　罗香玲一直没有说话，就在旁边看着，似乎这与她一点关系也没有。

　　钟汉离马上就招呼了一个教练过来，把事情的经过简单地说了一下，那个教练一听是这样的事情，马上就答应了。健身房其实也是一个不太平的地方，简单来说就是充满着荷尔蒙的地方，比试一下肌肉那根本就是很常见的事情。

　　不过这一次的事情因为有了“争风吃醋”这样的一个原因，就多了很多的看点了。

　　看到叶立、钟汉离还有教练一起往杠铃那里走去，不少在健身房里的人都很敏锐地“闻到”了味道，慢慢地都围了过来。

　　罗香玲没有走过去，但是也没有离开，很快，另外一个和罗香玲有得比拼的女孩子向她走了过去，她正是罗香玲的闺中密友李梦琪。

　　“又是两个荷尔蒙过剩的家伙？”

　　点了点头，又摇了摇头，罗香玲说：“其中的一个是钟汉离，另外一个叫叶立。”

　　“叶立？新出现的？”

　　“是的，以前在这里也没有见过他，应该是新出现的。”

　　罗香玲之前没有见过叶立，所以才这样说。

　　“我说罗香玲，你的魅力也太大了一点吧，都已经是让人闻香而来的地步了。”

　　罗香玲瞪了李梦琪一眼，说：“你也比我好不到哪里去，追你的男人还少了？”

　　两个人是从小一起长大的，好得不能再好，她又怎么不知道李梦琪也是一个万人迷？

　　从某种意义上来说，李梦琪的杀伤力也是巨大的，因为李梦琪长着一副洋娃娃的脸，但是却拥有一副真正的魔鬼一样的身材，这样的“冰火结合”的特点对于男人来说会有着一种“禁忌”一般吸引力。所以，从小到大李梦琪的身边从来也不缺乏追求者。

　　因此此时李梦琪说自己其实也就是五十步笑一百步，让罗香玲相当的鄙视。

　　“嘻，你不去看一下？”

　　李梦琪明白罗香玲的意思，笑了一下，说：“过去干什么？在这里不也看得到？”

　　李梦琪说：“你不去，我过去看看的。男人的肌肉啊，就像是女人的胸，可是相当的好看的。”

　　看着李梦琪的背影，罗香玲摇了摇头，在别人的面前李梦琪永远都是一副清纯的样子，但是也只有在自己这样的熟悉的人面前可是本性尽露，事实上她知道自己的这个闺蜜可是相当的疯狂的。

　　看到这样多的人围了过来，叶立笑了，知道这事情给自己闹大了。不过，叶立也是一个人来疯的性子，人越是多他也越是疯狂。

　　钟汉离看到这样多的人围过来，他更加地得意了，多年的苦练他发现还是有好处的，甚至他都已经有一点感谢叶立给自己一个显摆的机会。

　　想了一下，钟汉离把自己的上衣脱了，鼓了一下自己的手臂，二头肌马上就跳了起来，然后双手往腰上一收，鼓起自己有胸肌，稍稍用力，方形的胸肌马上就跳动起来。

　　周围的人一看，发出了一阵赞叹声，必须得说钟汉离的身体练得确实不错，胸肌都已经是练出沟来了，而且那六块的腹肌也是相当的明显，腰背上的肌肉线条也相当的不错，没有一丝的赘肉。

　　钟汉离听到周围的人传来的感叹声，更加得意了，其实在这个健身房里他练得确实是相当不错的那几个人之一，也正是这样当听到叶立和自己比这个的时候他才毫不犹豫地答应下来。

　　得意地看了叶立一眼，钟汉离说：“怎么样一个比法？”

　　对于钟汉离这样明显的挑衅的眼神，叶立一点也不在意，说：“很简单，就玩这个，这个似乎叫卧推吧？就比这个吧，看谁推得比较重，重的人赢。”

　　听到叶立这样说，钟汉离愣了一下，然后说：“你以前没有玩过这东西？”

　　“没有玩过。”

　　叶立相当老实地说。

　　叶立确实是没有玩过这东西，至于它的名称他也是刚刚听马丽介绍的时候才知道的。

　　“这真的是天助我也。”

　　钟汉离听到叶立这样说，心里更加高兴了。这种卧推看似只是举重，但是还是有技巧的，如果没有练过的人还是相当的吃亏的。

　　“谁先来？”

　　钟汉离马上就说，他担心叶立会醒悟过来反悔，不和自己比了。

　　“你先来吧。”

　　叶立确实没有玩过东西，但是他并不担心自己会输，不管这东西怎么样玩，都是以力气为基础的，只要自己的力气足够，那又有什么关系？

　　至于钟汉离听说自己之前没有玩过这东西而露出来的兴奋的表情，叶立也注意到了，只是他觉得一点所谓也没有。

　　李梦琪早就到了旁边了，此时听到叶立说之前根本没有玩过，她也愣住了，之前从罗香玲那里他可是知道这一次的比试是叶立提出来的，却是没有想到竟然是根本没有接触过？

　　“不是吧，这小子还真的不是一般人啊。到时是真有本事，还是吹牛的？”

　　李梦琪发现自己对叶立也生出了兴趣来。

　　“好，我先来就我先来。每个人有三次机会，举起最重的就赢，轮流来。”

　　钟汉离说着，先是坐在卧推杠铃下的长凳上，然后慢慢地躺了下去，做了几下的扩胸运动之后，钟汉离深深地吸了一口气，对教练说：“我做好准备了。”

　　教练点了点头，说：“你打算多重？”

　　卧推的教练会站在杠铃之后，主要是起保护的作用，因为卧推是做重量训练，是一种挑战人的力量的极限的运动方式，很有可能会发生卧推的人力量不够而导致杠铃往下掉的危险。这个时候教练就可以起到保护的作用了，或者是另外一个人作为保护，当卧推的人力气不够的时候把杠铃提起来。

　　“一边70公斤吧。”

　　钟汉离想了一下之后说。因为是有三次的机会，在三次之中举起的最重的重量作为最后的成绩。钟汉离是一个很有经验的人。所以在刚开始的时候他并没有选择自己的最高的重量，反而是选择了一下相对来说偏轻的重量，目的是为了让自己的肌肉适应起来。

　　但是，就算是如此，钟汉离选择的这个重量还是让周围的人轻微地骚动了一下。要知道钟汉离选择的可是一边70公斤，那两边加起来就是140公斤，也就是280斤，这可是一个相当不轻的重量了。毕竟来健身房的人之中很多都不是专业的健身员。

　　教练很快就熟练地把杠杆的重量加到了一边70公斤，然后示意躺着的钟汉离可以开始了。

　　钟汉离点了点头，举起自己的双手，握住杠铃的杆子，先是把杠铃举起，然后慢慢地放下，胸肌在这个时候也随之扩大，再一用力，双手推着杠铃慢慢但是很稳定地举了起来，完成了一次的卧推。

　　“好，很好！”

　　教练连声说。钟汉离毕竟是在健身房练过多年的人，整个动作相当的标准和流畅。

　　钟汉离站了起来，轻轻地活动了一下自己的双手，他感觉到自己今天的状态相当的不错，从动作的速度、辐度还有肌肉的反应都很舒服，这更加是让他信心大增。

　　“到你了。”

　　钟汉离得意地看着叶立，双眼之中尽是挑衅的神色。


第一百一十四章 150公斤

　　“好，没有问题。”

　　叶立点了点头，往卧推推杠铃走去，像刚才钟汉离那样躺了下去。叶立对于这东西之前从来没有接触过，所以只好有样学样。

　　站在人群之中李梦琪看到叶立这样子，知道叶立对于这些东西相当的陌生，想了一下，她向叶立走去，对站在杠铃之后的那个教练说：“我来吧。”

　　李梦琪也是常来健身房的人，老实说虽然在健身房时有不少人很喜欢高大帅气的钟汉离，但是她就是看这个人不顺眼，相比之下她更加喜欢叶立，叶立身上的那一股邻家男孩的感觉相当的迷人，而且叶立也是因为自己的闺蜜的事情才和钟汉离斗起来的，所以她才想着帮叶立一把。

　　这样的保护的事情其实就是为了预防万一的，在推举杠铃的人撑不住的时候把杠铃提起来就行，没有多大的技术含量，所以教练点了点头，让出了位置。

　　李梦琪走到杠铃之后站定之后，仰躺着的叶立头往后往上一看，发现自己的头部就像是在李梦琪的双腿之间一样。因为李梦琪也是来健身的，所以穿着的衣服比较柔软，叶立这样的位置往上一看，甚至是可以看得到李梦琪的双腿之间的形状。

　　“这个……想不到还有这样的眼福。”

　　叶立心里暗想，当然，这样的话是不能说出口的，要不恐怕是会被对方追杀的。

　　李梦琪当然不知道叶立此时心里是怎么样想的，她稍稍地身体往前倾，然后对叶立说：“你双手与肩同宽，手握紧杠杆，吸气时下放，想象自己的胸大肌被拉长，扩胸到极限的同时保持肌肉紧张持续用力，横杠轻触胸部，然后开始上推，上推的时候胸部肌肉主动收缩发力，带动手臂将杠铃举起，同时呼气。明白不？”

　　叶立点了点头，说：“是的，明白了。”

　　叶立可不是一个同傻子，他知道在举这种重的东西之前身体一定要活动开，所以刚才在钟汉离举杠铃的时候他已经活动开了自己的身体。

　　他之前没有玩过这东西没有错，但是在家乡的时候叶立可是运动达人，多年习武，对于这种重量的东西他心中有数，根本不担心自己会输给钟汉离——如果钟汉离认为自己没有接触过这样的东西就一定能够赢自己，那也太小看自己了。

　　一力降十会，这个道理放在哪里都一样可以成立的。

　　听到李梦琪给叶立解说卧推的要领钟流离嘴角边出现了一丝的冷笑，之前听叶立说从来也没有接触过这东西的时候，他还以为叶立是故意骗自己的，但是此时看这样子还真的是不懂。

　　“这样的乡巴佬也敢和我斗？”

　　钟汉离的心里相当的鄙视。现在的人很重视健康，上健身房的人很多，像叶立这样的根本没有上过健身房的人，那确实只能说是一个乡巴佬了。

　　叶立没有让挂上重量，拿着空的杆子按照李梦琪所说的方式上下试了几次，发现感觉真的是相当的不错。

　　李梦琪看着叶立的双眼却是亮了起来，她也是在健身房里运动多年的达人，女孩子也是练杠铃的，只是不用大重量罢了。她看得出来叶立之前应该是没有接触过这类器械，但是在刚才的那几下的活动之中却迅速地熟悉了整个的过程，而且动作要领相当的标准。

　　这说明叶立是一个在运动方面很有天赋的人。

　　更加重要的是，叶立刚才在试推杠铃的时候运动之下胸前拉伸而形成的肌肉的线条相当的明显，而且这还是在穿着衣服的情况之下呈现出来的，这说明叶立绝对是一个很有力量的人。

　　往上瞄了一眼，李梦琪的嘴角更加是出现了一丝微笑，心想钟汉离说不定今天会灰头灰脸了：叶立身上穿着的也是比较宽松的衣服，所以躺下去的时候衣服自然往上拉，露出一点的小腹，而李梦琪发现叶立地露出来的小腥处的肌肉线条分明，虽然只是两块，但是却仿佛有如铁铸一般，而且是还没有运动充血的情况之下就已经是如此了，可想而知会多么的有力量。

　　不管是男人还是女人，腹肌都是相当的难练的，“见多识广”李梦琪更加是知道叶立拥有的这种腹肌绝对是力量强大、是腹肌中的腹肌——能练得出来这样的腹肌的人会没有力量？

　　所以，钟汉离今天恐怕会“死得很惨”了，但是，李梦琪对钟汉离根本没有多少好印象，叶立“教训”对方太好不过了。

　　“可以加重量了。”

　　叶立对李梦琪说。

　　“好的，你想加多少？”

　　李梦琪笑着说。

　　叶立稍稍地思考了一下，说：“一边八十吧。”

　　叶立说话的时候，往上看了一下，声音不由得一颤，因为他这个时候才发现原来李梦琪上身因为稍稍地前伏，所以由于位置的关系竟然可以看得见一片雪白晶莹如玉一般的平坦的小腹，甚至叶立再往上的时候可以看得到那被黑色的运动内衣紧紧地包裹着的峰恋。

　　李梦琪相当的敏感，马上就注意到了叶立的动作，瞪了叶立一眼，小声地说：“专心点，要不丢的可是你的面子。”

　　叶立与李梦琪的这些小动作钟汉离因为比较远一点，没有发现，但是听到叶立说80的时候，他乐了，讽刺说：“哈～才80斤啊，这可是杠铃，80斤两边就各是40斤，我说你这小子也太软蛋了一点吧，刚才说得如此的好听，现在却说什么80斤？”

　　叶立没有理钟汉离，对李梦琪说：“加吧，一边80公斤。”

　　“这个……”

　　钟汉离一听，知道自己刚才说得实在是太快，这下丢了一个大脸了，而且听到叶立说的是一边80公斤，这可是比自己还要重的重量，脸就更加红了。

　　“哼，你这小子能举得起来才怪呢。”

　　钟汉离心里暗骂道。

　　在看到了叶立的腹肌之后，李梦琪对叶立可是信心爆棚，她二话不说就给叶立加上了铁饼。

　　叶立双手抓住杠杆，按照刚才李梦琪所说的要领先是试了一下，然后慢慢地放下，然后双手随着吐气往上一撑，干净利落地举了起来。

　　“不错，相当的不错。”

　　李梦琪笑着说，她现在已经相当的放心，叶立刚才举的重量虽然不能算是太重，但是整个动作却是举重若轻，看得出来叶立的力量相当的足，80公斤对于他来说应该还是小儿科。

　　钟汉离是健身房里的名人，号称力量哥，虽然不知道他具体能够兴趣多少，但是如果叶立80公斤都很勉强地推起来的话，那肯定是不可能比得过钟汉离的。

　　李梦琪同样是健身房时的一朵娇艳的鲜花，看到叶立这个今天才第一次来的人就能够得到李梦琪的好言好语，钟汉离心中的怒气更大了。

　　瞪了一眼叶立，钟汉离说：“起来，到我了。”

　　叶立没有说什么，站了起来，现在钟汉离已经是恼羞成怒了，这样的人他见得实在是太多了。

　　“110公斤。”

　　听到钟汉离报出的这个数字，周围的人骚动了起来。因为这个重量也就意味着整个杠铃上的重量超过了220公斤，这是因为还有杠杆本身，220公斤也就是说是440斤，一个成年人一般来说也就是150斤左右，钟汉离现在要的重量可是近三个成年人了。

　　听到人群里发出的声音，钟汉离又得意了起来，他知道这个重量已经不是一般人能够推得起来了。

　　“哼，看你这一下怎么办，你这乡下小子有两把力气也不奇怪，可是你能够和我这样的经过专业训练的人相比？”

　　钟汉离一边想，一边举起自己的双手，紧紧地抓住杠杆，先是推起，然后吸气慢慢放下，最后是吐气往上推。

　　整个的杠铃随着钟汉离的动作稳稳当当地推了起来。

　　“呼～”

　　钟汉离感觉到自己的胸肌还有双手的肌肉在收缩和扩张的时候迸发出巨大的力量，这种感觉让他相当的舒服。完成了这一次的推举之后，钟汉离站了起来，活动了一下自己的双手，甚至是扭了一下自己的脖子，很显然是相当得意地看了一着叶立，下巴高高的抬了起来。

　　挑衅，这绝对是赤～裸～裸的挑衅。

　　这一次，叶立并没有躲避钟汉离的目光，相反，他迎上对方的目光，然后嘴角边出现一丝冷笑。然后对李梦琪说：“150公斤。”

　　“啊！”

　　听到叶立说出这样的话，所有围观的人都惊叫出来，150公斤，两边就是300公斤合计600斤！

　　一阵的惊叫之后，整个健身房似乎都安静下来，所有人都看着叶立，没有人说什么。

　　诡异的安静一下子就笼罩着整个的健身房，所有人都让叶立的“大话”吓住了。

　　好一会，健身房里的人才回过神来，开始议论纷纷起来。

　　“这也太大口气了吧？”

　　“是啊，150公斤？我看我们健身房的教练也不一定能够举得起来啊。”


第一百一十五章 压垮对方

　　周围的人的反应叶立自然是看在眼里、听在耳里，但是他对此一点也不在意，只是平静地面对着。

　　没有三分三，哪敢上梁山？

　　叶立对于自己的本事清楚得很。

　　“哈哈哈！！！实在是太狂妄了一点啊！”

　　钟汉离刚开始的时候也让叶立报出的这个数字吓了一大跳，他也觉得这个根本是不可能的事情，他怀疑自己是不是听错了。但是，当看到叶立那平静的表情，钟汉离知道自己没有听错。

　　错愕了一会之后，钟汉离大声地笑了起来。

　　钟汉离的大笑并没有引起周围的人的反感，因为在周围的人看来叶立说的这话确实是太狂妄了一点，根本就是在挑战不可能的任务，除了说不知道天高地厚之外，不可能是别的原因了。

　　所以，钟汉离的大笑虽然很不礼貌，但是却没有人会责怪他。

　　“加重量吧。”

　　叶立依然不为所动，对李梦琪说。

　　李梦琪听到叶立的话之后也是愣住了，此时才惊醒过来，她小声地对叶立说：“你不用举这样重，而且你是后举的，只要比钟汉离重就可以了，最后还有一次机会的呢。”

　　叶立当然明白李梦琪的意思，但是他摇了摇头，说：“没有必要，我给他点压力，看看他能怎么样。”

　　李梦琪说得有道理，但是叶立也有自己的打算。刚才钟汉离的第二次推举的时候他观察过了，钟汉离虽然举起来的时候还算轻松，但是事实上已经接近极限了。

　　对于从小习武的叶立来说，要看出这一点并不难。

　　所以，叶立打算给钟汉离来一剂猛药，一下子把重量加到一个很高的地步，只要自己能够把这个重量举起来那就会给钟汉离带来巨大的压力，在这种压力之下钟汉离就算是举得起来这个重量也有可能因为心态的变化而导致出现失误。

　　再说了，就算钟汉离真的能够举起这个重量，自己还有一次的机会，而钟汉离却是没有机会了。

　　所以，叶立才决定用这样的策略。当然，这一切都是建立起叶立能够推举起这个重量为前提的。别的人如李梦琪不知道叶立有这个本事，鄙视或者是担心就很正常的了。

　　“好的～”

　　听到叶立坚持，李梦琪也就没有再说什么了，开始把铁饼加上去。

　　铁饼加上去的时候相互撞击发出阵画“咣咣”的声音，这样的声音如果理在平时那根本不会引人注意。但是此时却不一样，因为叶立和钟汉离闹出来的动静实在是太大了一点，整层的健身房的人都停了下来围了过来，所以这样的声音反而是相当的巨大，就像是敲在人的心上一样。

　　“你们说这小子是不是真的能够举起这样重？”

　　只要不是傻子都知道这样的重量实在是有多重，而且现在这里有如此之多的人，如果举不起来那可是会相当的丢人的。叶立再怎么样看也不是笨蛋，能不知道这个？

　　所以，既然敢于提出举这样的重量，是不是真有本事？

　　马上就有人摇了摇头，分析说：

　　“这个不太可能，首先是这个重量除非是经过比较专业的训练的人，要不可不容易举得起来；第二，你们可能不知道，这个小子之前没有玩过健身，所以可能对于150公斤一边到底有多重没有感觉，说得太快了，所以才会出现这样的情况。”

　　“你说得有道理，150公斤这实在也是太重了一点。”

　　“是啊，不过，这一下可是有好戏看了。”

　　……

　　反正这样的事情与在场的绝大多数的人都没有任何的关系，都是抱着看热闹的心思。

　　罗香玲此前是站得比较远一点的地方的，但是当人群发出这样的议论的时候她也慢慢地走近了，她看着在场中的叶立，脸上显现出担忧的表情来。整件事情是因为自己而起的，这罗香玲自然清楚，所以如果叶立如果输了，那也是有自己的一份责任的。

　　轻轻地摇了摇头，罗香玲也觉得叶立没有多少的胜算，钟汉离在健身房里是名人，甚至可以说是半专业的，卧推正好是他的强项，在传言之中钟汉离的最高的纪录也是145公斤，当然是指一边145公斤。但是此时叶立一下子就说要推举150公斤，而在这之前叶立根本就没有接触过健身！

　　在这种情况之下叶立想赢那基本上是不可能的事情。

　　但是，150公斤是叶立自己提出来的，而且已经说出口了，就算是反悔也没有用了，现在只能是硬着头皮上了。

　　形势是一面倒，没有人看好叶立。

　　就算是罗香玲和李梦琪那也只有担心。

　　钟汉离早就已经是从惊讶之中回过神来了，他坚信叶立不可能是举得起这个重量的，所以当看到杠铃已经加好重量之后，他冷笑着对叶立说：“叶先生，已经加好了，就看你大展身手了。”

　　这一句话的内容没有问题，但是语气之中的挪偷就算是傻子也听得出来。

　　可是，叶立就像是根本听不出来一般，点了点头，说：“好的，你们就看我大展身手吧。”

　　钟汉离一听，愣了一下，脸上的冷笑更加明显了，也继续说：“好啊，我们拭目以待啊。”

　　在钟汉离看来叶立大展身手那根本就是不可能的，丢人现眼就是一定的了，现在就让叶立多得意一下又如何？

　　叶立再一次躺了下去。

　　站在叶立的头部之后的李梦琪这个时候再一次低声对叶立说：“你是不是真的有把握？”

　　仰躺着的叶立没有回答李梦琪的问题，而是说：“你知道不知道，当你这样站着的时候，从我这个角度可以看到平时根本看不到的春光。”

　　李梦琪的俏脸一阵通红，瞪了叶立一眼，说：“这真的是皇帝不急太监急，现在都什么时候了，你还有这个心情来调笑我？现在这里这么多人，如果你输了，那日后可没有面子进来了。”

　　李梦琪说得确实有道理，健身房这样的地方其实说白了也是一个人的社会，特别是男人之间的这种力量的比试就更加是这样，如果输了还真的是没有面见人了。

　　“嘿，问题是我不可能会输，这点重量还不放在我的眼里。”

　　叶立笑着说。

　　“你就吹牛吧。150公斤一边，加起来就是300公斤，你以为你是谁啊，能够推得起这样的重量？”

　　李梦琪不相信地看着叶立，在她看来叶立这只是不知天高地厚罢了。

　　“试一下就知道了，我平凡的身躯之下可是蕴藏着无穷的力量的。”

　　“那行，你如果赢了，晚上我请你吃饭，怎么样？”

　　叶立一听，马上就精神大振，李梦琪绝对是一个与罗香玲是同一个级别的大美女，和这样的美女吃饭绝对是男人的梦想啊。

　　“嘿，赢不赢钟汉离不重要啊，关键是能够和你一起吃饭才重要啊，光是为了这个，我会鞠躬尽瘁死而后已的。”

　　“那好吧，让我看看你的本事。”

　　看到叶立躺下去之后好一会都没有动作，而只是和李梦琪在说着话，钟汉离不耐烦了，说：“如果不行，就起来，别在那里磨蹭了。”

　　“有人等不及被打脸了，我们来吧，美女，记得你欠我一顿饭。”

　　说着，叶立的双手举起，紧紧地抓住杠铃，在李梦琪还来得及反应的时候，就已经是把杠铃举起放下然后又推了起来。

　　“咣！”

　　当杠铃重新搁回到支架的时候，发出的清脆的声音就像是一声闷雷一般在健身房里回响起来，把所有的人都震住了。

　　在场的人多是已经在健身房里玩过一段时间了，他们也许举不起来叶立的这个重量，但是却看得出来叶立举起这个重量的时候还很轻松，一点也不勉强。

　　这说明什么？这说明叶立能够举起的重量远超过了现在的这个重量。

　　李梦琪也愣住了，她也没有想到叶立如此干净利落地就完成了，甚至是让她想保护一下都没有来得及。

　　一直在注视叶立的罗香玲的双眼也一下瞪大了，不敢相信自己看到的这一切。

　　钟汉离愣住了，他在健身这方面经验相当的丰富，自然也看出来了，心里生出一阵惊慌来。

　　举起150公斤的叶立给他的感觉就是举重若轻。

　　“不要怕，我的最高的纪录与这个相当的接近，差不了多少，我也可以的。”

　　钟汉离给自己打着气。

　　“到你了。”

　　叶立深深地吸了一口气，然后坐起来对钟汉离说。

　　此时对于钟汉离来说已经是骑虎难下，叶立都已经是将军了，他就算是心生畏惧也只能上了。

　　钟汉离上场的时候，李梦琪自然就得退开的。

　　“钟先生，你要加多重？”

　　“160……”钟汉离话还没有说完，犹豫了一下之后才又接着说：“155吧。”

　　看到钟流离这样，叶立的嘴角的笑意越来越大了，知道自己的这一箭已经是命中了对方的心脏了，看钟汉离这样的状态那肯定是没有戏了，钟汉离的精神已经被自己压垮了。


第一百一十六章 美

　　“我可以的，今天的状态不错，我一定可以的。”

　　钟汉离躺下去的时候，不断地给自己打气，双手紧紧地抓住杠杆，深深地吸了一口气，把杠铃从架上推起来。

　　“好的，不错，慢慢地往下放。”

　　教练双手扶着杠杆，大声地叫道，帮助钟汉离集中注意力，但是他却不看好钟汉离能够把这个重量推起来，很简单，此时钟汉离的双手手臂已经在开始颤抖了，这说明这个重量已经超出了承受的范围了。

　　事实上，教练也知道钟汉离应该是推不起这个重量了，在平时的训练之中他就从来也没有看到过钟汉离推起过这个重量的。

　　现在唯一的希望就是钟汉离能够超水平发挥了。

　　杠杆慢慢地放到胸上，钟汉离猛然之间感觉就像有一座山压在自己的胸上一样，是那样的重，而自己似乎再也呼吸不过来一般。

　　脸一下子涨得通红，钟流离试了一下，试图推起杠杆，但是从双肩那里却传来相当明显的信号：推不起来了，因为所有的肌肉都已经崩紧，但是力气却还是不够。

　　不知道是不是自己的错觉，钟汉离感觉周围观看的人此时看向自己的目光之中尽是嘲笑，而且耳朵之中也传来了“嗡嗡”的议论声，这让钟汉离感觉到自己的全身开始发热，然后一股羞愤冒了出来。

　　深深地吸了一口气，钟汉离再也不管肌肉传来的崩紧的感觉，双手死命用力往上一推。

　　沉重的杠铃就像是一块巨大而沉重的石头一样，钟汉离感觉到杠杆开始往上移动，心中一喜，但是他还没有来得及高兴一会，杠铃马上就像是一块正在往下掉的石头一样压了下来。

　　“啊～～～～”

　　钟汉离大叫一声，双手更加用力，但是就算是瞎子也看得出来他已经是无能为力了，因为那杠铃已经不能保持平衡，往一边斜去了，出现这样的问题那要想再力挽狂澜，更加不可能了。

　　果然，下一刻那杠铃就往地上掉去，如果不是教练保护得当，恐怕就直接砸到钟汉离的身上了。

　　“呼呼～～～～”

　　几分钟之后，钟汉离才慢慢地坐了起来，脸上的血红还没有退去，双眼也由于过于用力而充血，就像是斗红了眼的牛一样。刚才的那一下消耗实在是太大，钟汉离大口大口地吸了好一会的气之后都没有恢复过来，胸膛也就像是破了的风箱一般在起伏着。

　　“你……我……今天的状态不好……平时我可以举比这还重的重量。”

　　钟汉离终于是稍稍地顺过气来，可以开口说话了。

　　叶立听到他这样说，心里尽是鄙视，这就像是以前打架的时候打不过别人，撂狠话说有种不要跑，一会我就回来一样，没有任何的实际的意义，纯粹是为了找台阶下。

　　但是，钟汉离如果认为叶立会给他这个面子，那就想错了。事实上在叶立看来这个时候就光棍地认输了就可以了，还唧唧歪歪那绝对是自找更加难看，因为自己是不可能给他这样的台阶下的。

　　冷笑了一声，叶立说：“钟先生，看来你还不服气啊，那我再给你露两手怎么样？”

　　听到叶立这样说，钟汉离愣住了，一时之间反应不过来，而周围的人一听，顿时哗然起来，因为叶立这样说证明他还能举更重，不过想想刚才叶立举起150公斤的时候的干净利落的样子，肯定是还有很大的空间，150公斤绝对不是极限，所以说这样的话也无可厚非。

　　健身房里是一个力量的世界，这种与杠铃的运动是男人的力量的展现，对于那些能够举起最大的重量的人，往往就能得到整个健身房的人的佩服，叶立刚才举起150公斤的时候，已经在不知不觉之中获得了人们的认可了，此时听到他说还要举更加重的，围观的人群之中已经开始有人轻轻地鼓了几下掌，有人开头，掌声也越来越多，这是对叶立的鼓励，希望能够看到叶立举起更加重的重量。

　　叶立对还坐着的钟汉离说：

　　“麻烦你……”

　　钟汉离这才醒了过来，像木偶一样站了起来，把位置让出来给叶立。

　　“加多少？”

　　李梦琪这个时候对叶立也是充满了信心，因为已经赢了钟汉离了，所以现在剩下的就是看叶立怎么样去挑战自己的极限了，没有了压力之下她自然也就不再啰嗦就是了。

　　叶立没有马上回答，而是说：“美女，你叫什么名字？你欠我一顿饭的啊。”

　　白了叶立一眼，李梦琪说：“没有问题，不过，我有一个小小的要求。”

　　“说吧，我对于美女都是很大方的。”

　　叶立笑着说。

　　“把衣服脱了，让我们也欣赏一下你的肌肉嘛。”

　　叶立能够举起这样重的重量，李梦琪相信叶立一定拥有一身不错的肌肉，而刚才露出来的部分腹肌也说明了这个问题。所以，李梦琪现在也是充满了好奇心，她真的是想见识一下。

　　叶立没有拒绝，而是大大方方地点了点头，说：“没有问题，这又不是什么见不得人的事情。”

　　叶立说着，扯下了自己上身的衣服，露出了自己的上身。

　　“哗～”

　　人群之中不由得冒出了一阵赞叹身。

　　叶立穿着衣服的时候还不觉得怎么样，最多就是感觉到比别人强壮一点点罢了，但是这衣服一脱，那双肩如山，胸前鼓起的两大块胸肉有如铁铸造一般，中间的乳～沟相当的分明。

　　往下的小腹更加是一块块，仔细地数了一下，绝对是传说之中的八块腹肌，更加难得的是这八块腹肌彼此之间分界相当的清楚，而且各自的中央又鼓了起来，就像是馒头一般。练过的人都知道要做到这一点是多么的人难，那得长年累月的坚持大运动量的运动才行。

　　双肩宽阔，但是到了腰的地方却是猛然之间收窄，呈现出一个完美的倒三角形来，但是叶立腰却依然强壮无比，给人一种力量与柔韧完美结合的感觉来。

　　除此之外，双手手臂修长而肌肉浮动，粗壮的脖子同样说明叶立的身体里充满的惊人的力量。

　　看到叶立这上身的肌肉，周围围观的一些少妇们的双眼之中都露出了异样的神色，看向叶立的目光也变得火辣辣的，只要是一个男人就明白这目光代表着什么。

　　李梦琪的双眼也是瞪大，然后是眯了起来，她虽然猜测到叶立拥有一身肌肉，但却没有想到如此的完美，这真的是大出她的意料之外。

　　男人的肌肉对于女人来说同样是性感无比的，也是吸引人的，这就像是男人对于女人的身体的凹凸有致而疯狂一样。

　　“不错，相当的不错！”

　　李梦琪笑着说，想了一下，她继续说：“对了，你要加到多少公斤？”

　　“180公斤吧，我试一下。”

　　听到叶立这样说，所有的人都不由得倒抽了一口冷气。要知道刚才的150公斤已经是一个相当惊人的重量了，但是现在叶立竟然一口气就加到了180公斤，这已经是相当的专业的人才能够举得起来的了，甚至是专业的运动员才有可能举得起来的，可是叶立竟然想挑战这样的一个重量。

　　可是，看叶立刚才那轻松的样子，谁又能说他举不起来？

　　“真的？”

　　李梦琪愣了一下，吃惊地问。

　　“是的，试一下嘛。”

　　叶立肯定地点了点头。

　　“好！”

　　李梦琪没有多说，很快就给叶立加好了重量。

　　叶立躺了下去，举起自己的双手，握紧了杠杆。李梦琪不由得低下头去，现在叶立离自己更近了，而且由于动作的关系，身上的肌肉开始一块块地集中起来。

　　“一会用力的时候，不知道会呈现出一个什么样的情况来啊。”

　　李梦琪的心里开始默默地盼望起来，希望能够看到叶立的肌肉在运动的时候所展现出来的那种惊人的形状。

　　不知道为什么，李梦琪不由得轻轻地吸了一口气，然后伸出自己的双手扶住了杠杆，说：“准备好了没有？”

　　“嗯，可以了。”

　　叶立应了一声之后，双手开始往上用力，把杠铃推了起来。

　　重。

　　叶立发现这个重量终于让自己感觉到了压力，但是这种压力非但没有让他感觉到疲惫，反而让他的身体生出一股兴奋来。

　　先是慢慢地把杠铃放到自己的胸前，然后再呼声用力把杠铃推了上去。

　　“很好，再来一个。”

　　刚开始的时候构梦琪还担心这个重量对于叶立来说有一点重，但是看到叶立似乎没有太费力就完成了第一个，她的心也放了下来。卧推要的就是大重量少次数，一般来说就是一组十个。

　　所以，李梦琪发出了“再来一个”的指示。

　　叶立没有丝毫的犹豫，开始依照李梦琪的指示推着杠铃上下运动了起来。

　　“好，再来一个。”

　　……

　　“还来一个。”

　　……

　　李梦琪的双眼开始亮了起来，而且视线慢慢地就集中在叶立的身上，随着叶立的推举杠铃，身上的特别是胸肌开始剧烈地运动起来，那不断扩张和收缩的肌肉开始迅速地充血，肌肉的线条也更加明显起来。

　　“这真的是世界上最完美的艺术品啊。”

　　李梦琪的心里不由得赞叹道，甚至是鼻子之中闻到了叶立身上因为运动而发出一股味道来，让她的心也随之而跳起来，而且是那种让人脸红心跳跳！

　　周围的人也让叶立所展现出来的力量所震惊，钟汉离也一样，看到这样的情形他知道这个健身房日后已经没有了自己的位子了，自己也没有脸再走进这里。


第一百一十七章 怒了

　　“够了。”

　　李梦琪看到叶立还在举个不停，似乎很兴奋的样子，不由得笑骂了一下说。

　　“咣！”

　　叶立把杠铃放回到架子上，坐了起来，笑着说：“好久没有这样运动过了，有一点兴奋。”

　　叶立正是年轻力壮的年纪，而且在村子里的时候也是天天都练武的，到了上东市之后，虽然说每天还是保持着一定的运动量，但是毕竟没有像在村子里那样了，特别是因为工作比较忙的原因，运动就更加少了。所以确实很长时间没有大运动量地运动了。

　　刚才的这一次重量的运动让他感觉到自己全身的毛孔都张了开来，那大量流出的汗水让他更加是兴奋莫名。

　　“你真的是一个怪人。”

　　李梦琪看向叶立的双眼之中出现一丝异样的神色。

　　“这也太强壮了吧。”

　　其实，所以看向此时的叶立的身体的人都不由得发出这样的感叹。刚才叶立脱掉衣服的时候人们已经知道他的身体是何等的强壮了，但是在重量的运动之后，人们对于这个看得就更加地清楚了：

　　大师的运动之后叶立的胸肌狠狠地鼓了起来，那本来就已经是相当明显的线条在这个时候更加地明显，而那有如雨水一样的汗珠从皮肤之下冒出来，一粒一粒地沾在皮肤上，多出来的让渡顺着两块胸大肌和八块腹肌所形成的沟往下流去。

　　最让现场的女性面红心跳的是那些汗水往下流去的时候是从腹股沟的地方流下去的，这马上就引起了她们无限的想象。

　　不仅仅只有男人才YY，女人同样也是会YY的，而此时的叶立就更一个引人YY的人形机器。所以，周围的少妇少女们看向双眼之中就更加地火辣了。

　　甚至，就算是站在人群之外的罗香玲也避免不了让自己的目光在叶立的身上来回地打了几个转，同时也感觉到自己的有一点发烫起来。

　　“得了，你就别显摆了，放心吧，日后你有得忙的。”

　　李梦琪一边说一边示意一般看了一下周围，同为女人，李梦琪比叶立更加敏感，她已经发现在场的有不少女人已经露出要想把叶立吞进肚子里的表情，要知道能够来这里健身的很多都是要样子有样子，要身材有身材的，她相信叶立在露出这一身肌肉之后那肯定已经成为很多有心人的独猎物了。

　　“嘿，如果真有这样的机会，我想我不会放过的。”

　　叶立的坦白让李梦琪愣了一下，一般的男人就像是好色也不会如此的直白，所以她看向叶立的眼光也就变得有一点古怪，但是这反而让李梦琪觉得叶立其实很真，不像别的男人一样明明是想但是却偏偏装出一副正人君子的面孔来，那样反而更加让人感觉到讨厌。

　　“你倒是很老实嘛。”

　　“不就是这么一回事嘛，你情我愿的，又不偷不抢，有什么不可以的？”

　　叶立笑着说。

　　李梦琪这一下发现自己真的输给叶立了，再一次白了叶立一眼，说：“洗个澡吧，请你吃饭。”

　　“嘿，好，不过是我请你吃饭。”

　　叶立说着，抓起之前放在一边的衣服，套了上去之后就往浴室走去，像这样的大的健身房一定有洗澡的地方，方便健身完的人洗澡。叶立走的时候看了一下周围，发现钟汉离不知道什么时候已经消失了。

　　笑了一下，叶立知道从此以后钟汉离是不可能再来这里了，成王败寇，在哪里都是一样的道理的，丢了大脸之后的钟汉离是不可能出再有脸来这里了。对于这一点，叶立一点内疚的心也没有，因为整件事情就是钟汉离以为能够赢下自己，主动发出挑衅的。叶立又没有动任何的手脚，完全是靠自己的本事击败对方。

　　看到叶立已经走了，周围的人也慢慢地散了。

　　半个小时之后，叶立洗澡完出来之后，发现李梦琪已经换好衣服在等自己，那有一点湿的头发说明刚才她也去洗澡了。不过让叶立意外的是除了李梦琪之外，罗香玲也在。

　　“我们是好朋友。”

　　看出叶立的惊讶，罗香玲笑着解释了一下。

　　“那一起去吃饭。”

　　叶立今天来这里的目标本来就是罗香玲，哪里还不顺势发出自己的邀请？

　　“你放心吧，她一定会去的。”

　　一旁的李梦琪笑着说。

　　“实在是太好了。”

　　叶立笑着说，他已经感觉到周围的男人看向自己的时候双眼之中的目光要把自己给杀了。

　　要知道这可是两朵美艳的鲜花啊！

　　出了健身房，叶立看了一下罗香玲，又看了一下李梦琪，然后说：“我可没有车，你们有不？坐你们的车吧。”

　　罗香玲和李梦琪一听，对看了一眼，都乐了。以她们两个的条件，追求的男人自然是很多的，那一个不是开着好车来巴结着的？这下倒好，叶立呢，竟然说自己没有车，还想坐她们的车。

　　“不要这样子看着我嘛，如果诚实地说自己没有钱也是一种错误，那就让我错吧。”

　　叶立的这一句话马上就把罗香玲和李梦琪逗得笑了出来，罗香玲对李梦琪说：“行吧，就开我们的车去吧。”

　　最后，叶立坐上了李梦琪的车。

　　“哈，你开这样火爆的车啊。”

　　叶立笑着对李梦琪说。李梦琪开着的可是一辆宝马的跑车，那巨大的排气管就可以看得出来这车实在是凶猛得很。李梦琪外表看起来就是一个洋娃娃一般的小女孩子，却是没有喜欢这样的车。相对来说，罗香玲的车就比较符合人的性格了，罗香玲开着的是一辆奔驰，女人开这样的车一般来说就是性格比较强硬，虽然接触的时间不长，但是确实是可以看得出来罗香玲是一个相当的“刚硬”的人，试想一下能够纵横投资界的女人，哪一个在性格上不是女强人？

　　“我就不能开这样的车呀？”

　　李梦琪笑着问。

　　“那当然，在我看来你应该开着一辆甲壳虫或者是MINI之类的车，那才比较像你。”

　　“哼，小看人。”

　　从车库出来之后，叶立发现自己真的是错得相当的离谱，因为李梦琪开车相当的“凶狠”，就像是一个赛车手一样。

　　十来分钟之后，叶立、罗香玲还有李梦琪到了餐厅，吃完之后，又上了咖啡，三个人聊了起来。

　　“叶先生，你是干什么？”

　　罗香玲喝了一口咖啡，之前刚刚认识叶立的时候叶立本来是要介绍自己的，但是却让钟汉离打断了，所以走到现在她也只知道叶立的名字，而不知道叶立到底是干什么的。

　　“呵，我是一个猎头。”

　　罗香玲一听，脸色马上就阴沉了几分，沉默了一会之后看了叶立一眼，说：“你也是想来让我离开斯坦公司的？”

　　罗香玲的语气虽然还保持着平静，但是叶立已经感觉到她的语气之中的温度降了下来。老实说，他也没有想到罗香玲的反应会如此的大，但是叶立从来都不是一个掩饰自己的真实的目的的人，所以在这样的情况之下他还是点了点头，说：“是的，没有错，我是一个猎头公司的猎头，我的目的也是希望做到你所说的事情。”

　　“这件事情就不用说了。”

　　罗香玲看了一下李梦琪，又接着说：“梦琪，我有一点累了，先走了。”

　　说完之后，罗香玲站了起来，看也没有看叶立一眼就离开了。

　　风云突变。

　　绝对是可以用这样的一个词来形容此时发生的事情，叶立真的是有一点措手不及，当他反应过来的时候罗香玲已经离开了。

　　“怎么样，没有想到吧？”

　　李梦琪笑了一下说。

　　“确实是没有想到。”

　　叶立苦笑了一下，这绝对是他所经历过的最尴尬的场合了。

　　“这就是她的性子，所以没有什么奇怪的。”

　　李梦琪放下自己手里的咖啡杯。

　　“最近很多猎头找她，她都已经快要疯了吧？”

　　看着叶立，李梦琪发现叶立虽然有一点尴尬，但是并没有那怕是一丝生气的样子。从小一起和罗香玲长大，对于自己的这个闺中密友的性格李梦琪自然是清楚的，在这样的情况之下一般的男人恐怕都受不了，但是此时坐在自己面前的叶立却仿佛很能理解一般。

　　“嗯，是的。”

　　李梦琪点了点头，但是也没有多说。

　　“嘿，饭也吃得差不多了，咱们接下来干什么？”

　　叶立知道再说罗香玲就会让更加的尴尬，所以干脆也就不说了。

　　叶立的这一句话再一次出乎李梦琪的意料之外，自己与罗香玲的关系很密切，她相信叶立一定看出来了，她还以为叶立会继续问自己更多的和罗香玲有关的事情，好从自己这里找到突破口呢。

　　“这真的是一个相当有趣的人呢。”

　　李梦琪心里一边想着，一边对叶立说：“时间也差不多了，我带你去一个好地方。”

　　叶立一听，顿时精神大振，刚在罗香玲这里碰了壁，如果说心情不郁闷那是不可能的，此时听到李梦琪说带自己去一个好地方，知道肯定又是有乐子可找了。

　　“买单吧，去了就知道了。”


第一百一十八章 我就是小白脸，怎么着？

　　离开吃饭的地方之后，李梦琪开车带着叶立离开了上东市市区，而随着他们越走越远，天也慢慢地黑了。

　　“我们去哪？”

　　在一个加油站，李梦琪停了下来，叶立终于是忍不住问出了自己的疑问，他实在是太好奇了，这就像是一个还不知道谜底的人现在一心想知道谜底一般。

　　“怎么，担心我卖了你啊。”

　　李梦琪一边让人把车的油都加满，一边笑着对叶立说。

　　“人们常说牡丹花下死，做鬼也风浪，你可是一朵真正的牡丹花，就像是真被你卖了，我也认了。”

　　叶立笑着说。他所说的这话绝对不是开玩笑，李梦琪确实是一个可以让男人为她去死的女人。

　　瞪了叶立一眼，李梦琪马上就笑着说：“之前看你还比较正经的，怎么现在却是这样的一副样子。”

　　叶立一听，顿时装出一副苦瓜脸，说：“你不会想我在这样的情况之下还一本正经地和你谈哲学或者是艺术吧？”

　　“嘻～～～～～说得倒也是。上车吧。你放心吧，我不会把你卖了，相反，我带你去一个很刺激的地方。”

　　说着，李梦琪重新钻进了车。

　　“好。”

　　叶立点了点头，也钻进车，但是一进车，他就吓了一跳，因为李梦琪开始脱起上衣来。

　　“啊！不是吧？这也太快了一点吧。”

　　叶立目瞪口呆地说，双眼一眨也不眨地看着李梦琪——有这样的机会不看那岂不是傻子？

　　李梦琪没有理叶立，继续脱着自己的上衣，职业套装脱掉之后，叶立马上就流出了口水来：里面竟然是一件缕空样式的黑色蕾丝情趣内衣，晶莹雪白的皮肤，高耸的山峰，形成的深乳让人恨不得把头埋进去，尽管是坐着，但是李梦琪的小腹上依然没有凸起，平滑如镜。

　　“擦，这真的是一只让人疯狂的尤物啊！”

　　这春光一泄之后，叶立发现自己真的是要疯狂了。

　　把自己的上衣脱掉之后，李梦琪突然直起身子，向叶立这边移了过来。

　　“这个……我……到底应该怎么样做？”

　　叶立看到这样的情形，脑海之中飞快地闪过这样的念头。因为这个时候李梦琪的身体已经接近自己，手伸了出去。

　　还没有想到自己应该怎么样做的叶立吓了一跳，坐在椅子上的身体甚至是往后移去，就像是一只担心被吃掉了的小羔羊一般。

　　车里的空间又有多大？更加不用说李梦琪的这可是跑车型的宝马，只有两座的，再加上现在可是坐在座椅上，很快，叶立就发现自己退无可退了。

　　眨了一下自己的双眼，叶立马上就又瞪大了双眼，他现在的姿势是侧靠着车门，而头稍稍地仰起，而就在他的眼前，李梦琪的黑色内衣就在眼前。

　　如此近距离，叶立更加感觉到那一条深沟的诱人，似乎是随着李梦琪的呼吸而轻轻地颤动着，让他生出一股伸出自己的舌头的冲动。

　　叶立撑在自己身侧的手动了一下，然后举了起来，慢慢地向着李梦琪的胸前移动，但是很快地又在半空之中停住了。

　　叶立的呼吸慢慢地变得粗重起来，没有一个男人在面对这样的情形的时候能够保持镇静，叶立同样如此，更加让他感觉到自己整个人都要爆炸了的是，当他呼吸的时候从李梦琪身上散发出来的淡淡的体香就像是小蛇一样从自己的鼻子里钻了进去。

　　“不行，死就死了，饿死胆小的，撑死胆大的，一定要抓一下试试。”

　　叶立深深地吸了一口气，那悬在半空之中的手继续往前伸去。

　　可是，就在这个时候，李梦琪的身体却是缩了回去，手里拿着一件衣服，原来她刚才是为了要去车后拿衣服的。

　　这一下叶立的手就真的是悬在了空中，相当的尴尬。

　　看到叶立这样子，李梦琪的脸上出现了一丝笑意。叶立这一下哪里还不明白李梦琪拿衣服是真的，但是也是有意诱惑自己。

　　恨恨地缩回自己的手，叶立说：“不带这样子诱惑人的。”

　　把衣服往身上套，李梦琪说：“是你动作慢了，我可是给你机会了啊。”

　　“哈～这可不一定，谁知道我真的下手了你会不会一巴掌打在我的脸上？”

　　叶立大笑了起来，他原来只是说一下的，但是此时想想说不定还真的有这种可能。

　　但是更加让叶立的眼镜掉了一地的是李梦琪竟然点了点头说：“确实有这种可能。”

　　叶立浑身一抖，这才知道像李梦琪这样的绝对是一个混世的小魔女、一朵带刺的玫瑰花，长着娃娃的脸，看起来也是相当的豪放，但是要想真的吃掉可是一点也不容易。

　　很忆人，就在叶立的面前，李梦琪不仅仅是把上衣换好，连裤子也换掉了，再拿出化妆盒稍稍地化了一下妆，马上就从一个都市办公室妇女郎变成一个火辣的飙车妹子。

　　看到李梦琪在这样短的时间里完成了大变身，叶立只能是摇头不已，心想女人真的是十八变。

　　把这一切都准备好之后，李梦琪打着发动机，一踩油门，跑车“呼”的一声，就像是箭一样冲了出去。

　　“这个……”

　　叶立在这一刹那之间，感觉到自己的身体猛地一顿，然后就被死死地压在座椅上——这是车瞬间加速造成的。现在他总算明白了，自己刚才觉得李梦琪开车比较凶，那绝对是错觉，现在李梦琪所表现出来的开车方式绝对是可以用凶残来形容了。

　　宝马跑车的性能已经是相当的出色了，在明显的改装之后就更加是让人觉得车身之中藏着一头猛兽，之前李梦琪开着的时候还不觉得，但是现在这一狠踩油门，绝对是有一种让人为之而心血澎湃的感觉。

　　“这车……确实是不错。”

　　车速实在是太快了，从车两侧飞快地掠过的树木等等就像是快进的电影一般，一般人在这样的速度之下往往会害怕，但是叶立却反而觉得一种特别的刺激从心底升了起来。

　　看到叶立这样子，李梦琪也是心中暗暗好奇，没有错，男人一般比较喜欢车，对于速度的爱好也比女人要来得更高，但是现在自己开的可不是一般的速度，而是时速接近130公里，特别是现在的路程不是在平直的高速公路上，而是在盘旋的山路上，所以这样的速度绝对是相当的惊人的！

　　“看来你很喜欢这个的嘛。”

　　其实，李梦琪之前也载过一些男的来这样的地方，刚开始的时候一切都好好的，吃饭啊、看电影什么的，感觉相当的不错，但是当自己开着车和对方来到这种地方飙一下的时候，那些男的无一不吓得大叫，从来没有一个人像叶立这样子的。

　　在很多人看来，女孩飙车实在是太不应该了，但是李梦琪认为这其实也是普通的爱好之一，也是自己放松的一种方式，她不想改变自己，那些接受不了自己的这个兴趣的男人那干脆连朋友也不做了。

　　此时看到叶立这样的表现，李梦琪对叶立的好感顿时上升了好多个百分点。

　　“嘿，还不错，速度嘛，男人都喜欢。”

　　叶立笑着说。

　　“这可不一定。”

　　危险驾驶，李梦琪此时绝对是危险驾驶，在盘山的公路上以这样高的速度开着车，还和叶立说着话，如果是一般人恐怕早就吓得屁滚尿流了。但是叶立和李梦琪却是若无其事一般地聊着天。

　　以这样的速度跑了近二十分钟，李梦琪的车才开始慢了下来，而叶立所看到不远处出现了一处灯光通明的地方，而且还聚集了很多人和车。

　　“这是什么地方？你们飙车族的地方？”

　　“是的，没有错。”

　　李梦琪一个漂亮的甩尾，把车停好之后推门出去。

　　叶立下车的时候，双眼一下子瞪大了，这是一个露天的平台，大约是几千平米的样子，然后一串高瓦的灯泡挂在空中，把整个地方照得通亮，而此时在叶立的面前停着的是一辆辆的车。

　　叶立虽然是一个穷小子，但是作为一个男人，他当然对车很熟悉，此时他发现自己的眼前简直就是一场世界名车的大展。

　　“不是吧？这上东市的有钱人还真的是相当的多啊。”

　　叶立看花了眼之后只能这样说。其实这也没有什么奇怪的，上东市是一个世界性的经济中心城市，在这里可以说是集中着数量庞大的有钱人、有权人，有钱人有权人之中又有很多人喜欢玩车，所以自然就会导致这样的情况了。

　　“哦，你今天带小白脸来了啊。”

　　就在叶立欣赏周围的车的时候，一把嚣张无比的声音突然响起，这让他皱了一下眉头，转身一看，发现李梦琪的面前不知道什么时候站了几个看样子应该是十七八的青年男女，只是那脸上化的妆再加上那不知道染成什么样的头发和身上的乱七八糟的头发。

　　“这难道就是传说之中的非主流？”

　　叶立一边想着，走前几步，站到了李梦琪的身边，说：“什么事情？”

　　“哟，长得还不错嘛，看来小白脸就是小白脸啊。”

　　看着那个说话的小青年，叶立乐了，说：“我就是小白脸，怎么着？”

　　静，愣，包括李梦琪在内，没有一个人想到叶立会这样说，所以一下子全都傻眼了。


第一百一十九章 学堂青白二代来

　　李梦琪愣了一会之后，脸上出现了一阵笑意，叶立这话实在是太给自己面子了。

　　这几个人和自己一直不对路，每一次自己来这里只要是碰上才会你来我往地口舌交战一番。比如说刚开始说话那个女的叫冯娇娇，而后来说话的那个男的叫马先念，就是和自己最不对劲的两个人，其他的就是一些跟班了。

　　马先念一看到自己和叶立在一起就说叶立是小白脸，这自然就是在讽刺叶立，作为一个男人很少人能够忍受得了这个，分明就是想挑拨自己和叶立之间的关系。让李梦琪没有想到的是，叶立竟然直接就说自己是小白脸，这一下就堵得对方说不出话来。

　　“哟，真的是想不到有人还真的以此为傲啊，看来小白脸现在可是一个很时髦的职业啊。”

　　马先念反应过来之后，更加尖酸地说。

　　“嘿，不是我小看你，就你这身板，你想当小白脸也当不成，弱不禁风的，在床上估计不到十秒钟就清洁溜溜了。”

　　叶立这一招相当的狠，对于男人来说，没有什么比这个更加打击人了。在叶立看来，这个鸟人不是说自己是小白脸么？那自己就在这方面刺他一刀：小白脸虽然吃软饭不好，但是起码长得帅，身体强壮，在男人的能力上绝对是强悍。

　　其实对于男人来说，什么有钱有地位很多时候都是扯蛋的，最后还是得归结到床上功夫去——如果没有了这个，那男人其实也就白活了，没有了立足之地。

　　“你！”

　　果然，马先念让叶立的这一番话气得一下子就说不出话来。

　　叶立这还没有结束，往李梦琪的身边走了一步，伸出手去搂着李梦琪的腰，然后很臭屁地说：“如果是这样的马子，当小白脸又如何？我看你恨也恨不着吧。”

　　叶立这话更加是让人无话可说，确实像李梦琪这样的级别的美女，真的是能够让男人为之而死而后已的。叶立当然不知道这几个人为什么和李梦琪如此的不对付，但是作为一个男人，他却能百分之百肯定这个小伙子一定对李梦琪有想法的，而且十有八九是因为得不到才因“爱”生恨，要不面对着一个像李梦琪这样的大美人哪一个男人不赶紧讨好反而作对？

　　“呼呼～～～～～”

　　马先念的呼吸变得粗重起来，双眼也瞪得老大，瞪着叶立，就像是想要把叶立给吃了一般。

　　看到马先念这样子，叶立更加乐了，说：“怎么，想打架？不是我小看你，我用一只手才能打赢你。”

　　“你胡说。”

　　憋了半天，马先念终于是憋出了一句话来。

　　“哟，我胡说？我胡说什么了？”

　　叶立装出一副不明白的样子反问。

　　“你说我在床上不到十秒钟就清洁溜溜了，这就是胡说。”

　　看到马先念那气急败坏的样子，叶立知道在这件事情上果然没有一个男人能够忍受的。

　　叶立看了一下对方，特别是故意看了一下对方的双腿之间，然后笑着说：“就你这小鸟样，还能金～枪～不～倒不成？我才不相信。”

　　叶立这话其实也不是真的故意说的，他已经看得出来这几个人的来历了。

　　从面相来说，这几个人都长得不错，但是在学堂的气色却实在是太差。

　　在面相上来说有四学堂的说法，所谓的四学堂指的是官学堂眼睛、外学堂耳朵、禄学堂前额和内学堂前额。不管是哪个学堂的位置，都要求丰满、明润和端正，这样才会有好的学识、财运宫运等等。

　　在叶立的观察之中，这几个人的四学堂长得虽然都不差，但是气色却很成问题：长得不差可能是出身较好，而气色差可就是后天的问题了，基本上都是呈现出青或者是白的血色来，这代表着不学无术。

　　有好的出身但是又不学无术，这样的人必然就是传说之中的富二代或者是官二代了。

　　富二代也好，官二代也好，在物质生活上的过于丰富让他们的身体早早就被淘空了，所以叶立相信自己的判断，这个人在男人的能力方面绝对是一个弱者，这也就是为什么自己在提到这个事情的时候，对方如此的生气的原因了——所有人的心理都是一样的，那就是当自己的弱点被暴露的时候，绝对就是会恼羞成怒的。

　　“这个叫马先念，而刚才说话的那个女的叫冯娇娇。”

　　李梦琪小声地对叶立说。

　　点了点头，叶立表示明白了。

　　“你胡说！”

　　马先念气得脸上的青筋都已经冒出来了，但是就是不知道应该怎么样反驳叶立，只能这样说了。

　　“哟，还不服气？要不咱们找个地方，找两个妹子试试？”

　　叶立看着马先念，一脸不屑的样子，他知道马先念肯定不敢和自己比这个的。

　　粗俗，真的是相当的粗俗。

　　李梦琪听到叶立这样说，脸顿时红了起来，她当然明白叶立说这话是什么意思，看了叶立一眼，发现叶立一本正经的样子，她摇了摇头，有一种无可奈何的感觉。她没有想到叶立之前看起来是一副乖乖的样子，但是如果损起人来，也是一个嘴上什么话都说得出来的人。但是她也不得不承认，叶立这话相当的有杀伤力。

　　马先念的嘴动了一下最后还是没有说什么，只能是用凶狠的目光瞪着叶立，只是可惜的是目光永远是杀不死人的，叶立对于这个更加是一点也不在意。而且，就算是知道马先念等人是什么官二代或者是富二代，他也一点也不担心会受到报复，因为李梦琪既然敢和对方斗，自然也是一个人物、是一个有来头的人，自己这也是在替李梦琪出气，只要不是闹得很大，就没有任何的问题。

　　看到马先念这样子，叶立马上就明白自己真的猜对了，这个马先念就是一个草包。不仅仅是叶立明白了，周围所有的人都明白了，看向马先念的目光之中就有了特别的异样。

　　“你～～～～咱们走着瞧！”

　　马先念最后终于是受不了了周围的目光，撂下一句儿狠话就离开了。马先念离开之后，冯娇娇也觉得没有什么兴趣了，特别是知道叶立的口舌功夫很厉害不是她们能够就会得了的，就更加是不想在这里呆下去了。

　　冯娇娇她们走了之后，李梦琪看了一下叶立，然后竖起了大姆指，说：“行啊，看不出来你这小子表面上看起来斯斯文文的，但是说起话来那可是牙尖嘴利的，不是一般人能够对付得了的。”

　　叶立一边和李梦琪往前走去，一边笑着说：“和你出来，总不能让你丢脸是不是？”

　　李梦琪就像是一只小鸡啄米一样接连点头，说：“是的，没有错，今天晚上确实是给我涨面子了啊。”

　　以前李梦琪碰到马先念等人的时候，斗嘴总是斗不过他们，今天晚上有叶立在，确实是出了一口气了，所以此时她是相当的高兴。

　　“所以啊，你今天晚上带我来这里绝对是正确的选择啊。”

　　叶立从来也没有来过这样的地方，所以相当的兴奋。因为这样的地方绝对就是飙车族聚集的地方，他以前也听说过有这样的地方，但是因为自己不是这样的圈子里的人物，所以根本就没有来过，也不知道这样的地方到底在哪里，今天晚上因为李梦琪的关系能够来这样的地方见识一下，自然是大开眼界。

　　要知道在这样的地方往往就会聚集到整个城市里牛B的车，很多车根本是不可能在大街上能够看得到的。

　　在这样的地方，自然就少于不了飙车的比赛。所以叶立很快就看到了两辆车并排着停了下来，而一个穿着比基尼的少女站在两辆车的中间，手一挥，一阵浓烟升起、尖锐的轮胎和地面摩擦发出的难听的声音之后，两辆车马上就飙了出去。

　　“这样的比赛每天晚上都有，而且现在才刚刚开始，算是暖场的。”

　　李梦琪是这里的熟客，给叶立介绍说。

　　在这样的地方，别看着是地下塞车的地方，但是事实水平却不差，甚至其中有很多的专业的塞车手也会来这样的地方比试一番，寻找真正的刺激。

　　“这里不会还有下注的地方的吧？”

　　叶立看着周围，发现除了车之后，人也很多，相当的热闹。

　　“当然，在这样的地方，不仅仅是在下注赌钱的，赌车、赌女人，甚至是赌命的，只要你想得出来的，都有。”

　　李梦琪的话让叶立心里大吃一惊，但是转头一想，觉得也没有什么奇怪的。这样的地方本来就是三教九流聚集的地方，在这样的地方出现这样的事情再正常不过了。

　　“怎么，这样的地方不错吧。”

　　李梦琪笑着问。

　　“当然，是相当的不错，我还是第一次来这样的地方，今天晚上跟你来真的是来对地方了。”

　　叶立听着周围开始响起的越来越多的汽车的轮胎与地方摩擦而发出的刺耳的声音，知道今天晚上才刚刚开始，精彩还在后头。


第一百二十章 我有铁腿功

　　叶立发现自己真的是相当的大开眼界，因为在这个地方他看到了很多平时只能在电视上看到的特技，甩尾、8字型……还有各种各样的花式表演在这里似乎都已经成为了小儿科——只要转头一看，就能够看得到。

　　在这样的地方，空气里的那种橡胶燃烧的时候发出来的特殊的味道非但没有让人觉得难闻，反而是让人感觉到兴奋起来，似乎血液之中的那种疯狂也慢慢地燃烧起来，置身于这样的一个环境之中，叶立发现自己真的是没有办法不燃烧自己。

　　李梦琪一直在注意着叶立，当她发现叶立从到了这里之后，除了刚才和马先念他们斗嘴的时候，其余的时间竟然都放在了周围的车上，甚至就算是这里出现的所有的美女在他的眼中已经不再引起注意一般。她就知道叶立确实是一个喜欢这里的人。

　　“这个真的是一个疯狂珠世界啊。”

　　看了足足半个小时，叶立才意犹未尽地对李梦琪说。

　　李梦琪看着叶立，笑着说：“看来你真的是样的地方。”

　　叶立的双眼放光，说：“是的，怎么可能会有一个男人会不喜欢这样的地方？日后等我有钱了，我也要来玩这样的疯狂飞车。”

　　“这可是需要很多钱的，你能够赚得到这样多的钱？”

　　大多车确实是一个烧钱的活动，叶立知道李梦琪这样说一点也没有看不起自己的样子。

　　耸了耸肩，叶立说：“有这种欲～望了，才有动力嘛，人生不就是这样嘛，努力赚钱，然后努力享受。”

　　如果是以前，叶立也许没有这样的信心，但是现在他对自己已经相当的有信心，他相信自己日后一定能够赚大钱的——事实上他现在就已经是赚了很多钱了。

　　而且目前就有一个赚大钱的机会——只要能够把罗香玲挖走，那自己马上就能够得到400万的提成，400万足够自己弄一辆相当不错的车了。

　　“你说得确实没有错。”

　　对于叶立的这个观战，李梦琪相当的同意，真正能够享受生活的人就是这样的。事实上在她看来能够赚钱并不是最有本事的人，能够赚钱的又能够享受生活的人才是最强大的人。

　　深深地吸了一口气，叶立闻着空气之中的那股橡胶燃烧的味道，更加地兴奋起来，大声地说：“努力赚钱！我要努力赚钱！”

　　李梦琪不由得一乐，叶立此时就像是一个想存钱买玩具的小孩子一样。

　　“哟，又看到小白脸了。”

　　听到这声音，叶立就知道是那个讨厌的马先念又来了。

　　果然，叶立转身一看就发现马先念和另外一拨人摇摇晃晃地向自己和李梦琪走来。

　　看到马先念又走了过来，李梦琪的眉头也皱了起来，她没有想到马先念这个时候又过来找碴了。

　　“叶立，我们走，看到他我就觉得倒胃口。”

　　像马先念这样的人，就算是把对方揍一顿也没有什么意思，因为这样的人实在是太弱了一点，对手太弱了就没有任何的征服感了。于是叶立点了点头，说：“好的，我们走。”

　　“哟，看来是怕了啊。”

　　看到叶立和李梦琪想走，马先念马上就大叫起来。刚才让叶立挤兑了半天没有办法还嘴，马先念感觉到相当的憋屈，离开之后找到了自己的另外一群狐朋狗友之后，胆子顿时壮了起来，再次看到叶立和李梦琪之后马上就又挑衅起来。

　　叶立又好气又好笑，停下脚步，看着马先念，说：“怎么，想被揍呢。来吧，想单挑还是想群殴？单挑的话，我一个人单挑你们全部，群殴嘛，就还是我一个人殴你们一群。”

　　嚣张，这是真正的嚣张。

　　马先念那边可是有五个人，叶立却敢放言单挑他们，这不是嚣张是什么？

　　李梦琪也被叶立这话吓了一大跳，但是这样的时候她就算是担心也不会说什么，在她看来叶立这是用吓，的也就是胆大吓胆小的，自己如果露出担心的表情，那叶立就破功了。但是叶立看到马先念的那几个人之中有两长得还挺壮的，心里暗暗担心起来。

　　被叶立吓了一下，马先念缩了一下，不敢说话了。但是他不说话，不代表着别人不敢说话，站在马先念身边的一个高高壮壮的人马上就出声说：“哟，真的是不知道天高地厚，也不怕把舌头都吹掉了。”

　　郑国天斜着眼看了一下叶立，他已经听到马先念说了一下刚才发生的事情了，像他们这样的二世祖都是吃不了亏的人，马上就说一定要替马先念找回场子。

　　“哈！那咱们来玩一把怎么样？”

　　叶立说着，把自己身上的T恤脱了下来，露出了一身的肌肉。

　　夜色的灯光之下，叶立那块垒分明的肌肉甚至是发出一种特别光泽。会出现在这样的地方的人都是“疯狂”的，看到这样的情形慢慢地都围了过来，当他们看到叶立露出的这一身的肌肉，都发出了赞叹身。

　　甚至很多穿着清凉的女孩子看向叶立的眼光都发生了改变，变得含情起来。看到这么多人看向自己，叶立非但没有害羞，相反兴奋起来，轻轻地吸了一口气，双脚在地上用力一蹬，整个人就在原地拔地而起，蹦起超过半米，然后身体稍稍往后一倾，右腿就像是弹簧一样向天上踢起，与此同时吐气开声：

　　“杀！”

　　周围全都是汽车的轮胎摩擦地面发出来的声音，但是叶立这一声却像是春雷一般，所有在周围的人都被吓了一跳，特别是当人们看到叶立拿出这一招来的时候更加吓得目瞪口呆起来。

　　叶立这一下展现出来的弹跳能力特别是腰力绝对是惊人。

　　腰，男人最重要的部位叶立绝对是出色的。

　　马先念和郑国天看到这样子，哪里还敢出声？他们虽然是二世祖，但是绝对不是傻子，相反，他们这样的人从小就在各种各样场合里打滚，打架这样的事情绝对是家常便饭，眼力绝对是一等一的，所以知道叶立刚才表现出来的一切绝对是有单挑和群殴的能力的。

　　很多时候数量是能够改变局面的作用的，但是也不是所有的时候数量都有用的。

　　马先念和郑国天对看了一眼，都从彼此的眼里看到害怕的神色。

　　“单挑～单挑～单挑～群殴～群殴～群殴～～～～～”

　　不知道什么时候开始，周围的人群开始有节奏地叫了起来，而且声音越来越。

　　李梦琪完全没有想到会发生这样的事情，她的双眼看着叶立，突然发现叶立似乎不管是出现在什么样的地方都能够迅速地引起人们的注意，在健身房是这样，而此时在这里同样也是如此。

　　“有本事的男人都能做到这一点。”

　　李梦琪心里想。

　　叶立举起自己的双手，鼓起了自己的二头肌，先是向周围示意了一下，然后又示威一般冲着马先念还有郑国天挥了一下手。

　　马先念和郑国天的脸色更加黑了起来，特别是郑国天，他肠子都要悔青了——自己为什么要来替马先念找场子，现在好了，自己也丢脸丢大了。

　　上去和叶立打一架？

　　郑国天确实是很想，但是却很害怕，看到叶立刚才那样子小腿子都抖了起来。

　　叶立离开村子已经有一段时间了，在村子之中他可是天天都到晒谷场那里和村子里的小伙子打上一架的，到了上东市之后自然是没有这样的机会的，手都痒了。只是现在马先念和郑国天这样的软蛋让他根本没有发挥的空间，相当的不爽。

　　看了一下周围，叶立发现插着一条人的手臂粗的木棍，心生一计，指了一下，大声叫道：

　　“让开让开。”

　　没有人知道叶立想干什么，但是听到他这样说之后都配合地让开了。

　　叶立走了过去，突然飞起一脚向着木桩扫了过去。

　　“啪！”

　　那木柱子发出清脆的响声之后应“腿”而断。

　　“哗～～～～～”

　　周围的人先是一愣，然后整齐地发出了声惊叹。在场的人都在经常来这里混的，知道这样的柱子放在这里是为了挂东西的，看着虽然不大，但是都是极硬极韧的木，而且为了防腐特别用估铁路的枕木的方式处理过的。

　　可是在叶立的这一脚之下却顿然而断，可见叶立脚上的力量有多大了！

　　马先念和郑国天身体一抖，感觉到自己的牙根就是一酸，他们禁不住后怕起来，如果自己这些人刚才看到叶立只有一个人就上去打加的话，被这样的铁腿一扫，那绝对是筋骨都断的啊。

　　李梦琪让叶立的这一招吓得又是一跳，她没有想到叶立还会这一招，这也太像是武林高手一点了。

　　其实，她不知道的是叶立从小就在打熬自己的双腿，有这样的本事一点也不奇怪，这可是有近十年的苦功在里面。

　　“问你怕没！”

　　叶立冲到了马先念和郑国天的面前，就像是一只狮子一样吼了一声。

　　已经被叶立的铁腿功吓傻了的马先念和郑国天此时就像是两只受惊的小猫一般往后退去，而马先念更加是在后退的过程之中左脚绊右脚，跌倒在地上。

　　周围的人看到这样子，“轰”的一声大笑了出来。


第一百二十一章 玩把大的

　　对于叶立来说，马先念和郑国天不过是一个小小的插曲，这样的所谓的“二代”人物，他也不放在心上。他的双眼正在看各种各样的车，而且应接不暇，他知道这样的地方如果不是李梦琪带自己来，自己恐怕就算是知道地方，到来之后也可能被人轰走，至少是不可能走这样近来看这些车。

　　男人都喜欢车，叶立更加是认为自己是男人之中的男人，所以对于这些车自然是喜欢得不得了。他知道以现在自己的财力，是不可能买这些车的，而且就算是有钱这些车很多也不可能买得到——这个世界上本来就是有些东西用儿解决不了的，古董如此，停产的车也是如此。

　　“看来你是真的喜欢这些东西啊。”

　　李梦琪一直跟在叶立的身后，很长一段时间没有说话了，不过在叶立看了一个多小时之后还是没有罢休的样子，终于是忍不住了。

　　叶立听到李梦琪这样说，也乐了，说：“你是经常来，看得多了，自然不稀罕，我可是第一次来，就像是刘佬佬进了大观园一样，能不多看几眼么？”

　　“说得也有道理。”

　　李梦琪笑了一下又接着说：“这里这样多美女，你也不看一下，就看这些车？”

　　李梦琪说的是实话，飙车的人、飙车的地方，怎么样可能少得了女人？虽然这里只是一个“非法”的飙车的地方，但是同样不缺少美女，而且穿着都是相当的清凉，其实在很多人的要领之中，飙车就是与美女划上等号的。

　　挑了一下眉毛，叶立说：“先看车嘛。再说了，有你这样的一个大美女在，我看不看别的已经无所谓了。”

　　“嘻嘻～嘴巴真甜！”

　　李梦琪乐了，她发现此时的叶立根本不像是一个所谓的白领，而是给人一种油嘴滑舌的感觉。但是必须得要承认的是，此时的叶立给她的感觉相当的好，让她感觉到相当的轻松，而不像别的那些想追自己的男人那样小心翼翼的，担心在自己的面前留下坏印象。

　　那样的男人还是男人么？

　　“哈，女人天生需要赞美，作为男人，应该履行这样的职责。”

　　叶立笑着说。

　　“真乖！”

　　李梦琪的这一句话反而是让叶立哭笑不得起来，怎么在李梦琪的嘴里自己就像是一个小孩子一样？

　　看到叶立装出一副无辜的样子，李梦琪更加乐了，正想说什么的时候，却猛然之间传来一阵巨大的音乐声。

　　李梦琪抬起头来看了一下，然后笑着对叶立说：“今天晚上真正的大戏开场了。”

　　“哦，什么大戏？”

　　叶立好奇地向着声音传来的地方看了过去，他这才发现原来不知道什么时候场地的西南的方向已经出现了一个简易的舞台，然后上空挂着一个不小的布幕，布幕上正在播放着飙车的片子，然后配上巨大的音乐，阵阵刺耳的轮胎摩擦地的时候发出的声音、撞车的声音、翻车的声音等等，这一切让所有在场的人都不由得惊叫起来。

　　“这么多人聚在这里，为的只有一个目的，那就是飙车，当这个屏幕亮起来的时候，那就是说明飙车要开始了。”

　　李梦琪也兴奋了起来，其实，她虽然是喜欢飙车，但那也是相对于一般人来说的，只是爱好罢了，并不是高手，所以在上东市的飙车界，她只是一个边沿的人物。平时的时候，李梦琪就是一个正儿八经的白领，为了排解巨大的压力，她才会来这里。

　　“一会的时候，整个飙车的过程都会通过这一个屏幕直播出来，所以围在这里的人都可以看到。”

　　李梦琪的话让叶立愣住了，飙车这当然有，但是如果像这样的拥有直播的他还是第一次听说。

　　“不是吧？玩得如此之大？”

　　“是的啊。今天晚上的这个场子是老场子了，所以在整个的赛道的关键地方都架有电子摄像机等等相关的设备，直播不是什么问题。其实，一会所有的参赛的车上也都装有专门的摄像头。”

　　李梦琪的话让叶立更加傻眼了。这怎么听就怎么是一群专业的人士干的事情。不过想想也没有什么奇怪的，飙车的哪一个不是有钱的主？很多时候改装车比买一辆新车都要花钱，所以说没有钱的人是根本玩不起飙车的。有了钱，再加上现在的技术，达到这样的一个直播的目的并不难。

　　“好吧，那我就要看一下到底是怎么样的了。”

　　叶立从来也没有看过这样的直播，听到李梦琪这样说之后他的心里也是充满了兴奋。

　　“这个还有一个真正的重头戏。”

　　“啊？还有？”

　　“那当然，要知道这些飙车的人说白了就是一群玩货，既然有了飙车，那自然也就有了赌车了。”

　　叶立一听，双眼一亮，说：“就像是赌马一样？”

　　看了看周围，叶立发现有人在清理一个路口了。

　　“没有错，就像是赌马一样，今天所有在场的人都可以下注，幸运的自然就可以赢下一大笔来。”

　　李梦琪兴奋地介绍说。飙车已经是相当的刺激了，而赌又是更加刺激的事情，两件事情加在一起绝对是可以让人的肾上腺急速分泌的。

　　“这个……可惜我没有带钱来啊。”

　　叶立相当的遗憾，他根本不知道今天晚上会有这样的好事，身上虽然也有几千，不过就算是全压中了，那也赢不了多少钱。

　　撇了一下嘴，李梦琪说：“这就是图一个乐子，你还真能押中不成？”

　　就算是赌马，在一条又平又直的草地的赛道上奔跑，也有很多的意外会发生，导致结果出乎意料之外，更加不用说是飙车，特别又是在山路上的飙车了。意外就更加多了，在这样的情况之下能够押中的机会实在是太小了。

　　“嘿，我的运气一向不错的。”

　　叶立笑着说，不过李梦琪说得也对，就是图一个刺激，又不是真的是借此来发财，参与一下就行了。

　　很快，大布幕上就出现了十二个人头，然后就是他们的编号。叶立一看就明白这一定是可以开始下注了。

　　果然，李梦琪一看到布幕上出现这十二个人头，就说：“走吧，我们去下注，然后再看飙车吧。”

　　“好的……”

　　叶立应了一声之后，刚迈出去的脚分不出突然如同被钉子钉住了一般，再也不动了。

　　李梦琪走了几步，发现叶立没有跟上来，也停下了脚步，看向叶立，发现叶立直愣愣地瞪着布幕，一动不动的样子。

　　摇了摇头，李梦琪走回到叶立的身边，拍了一下他的肩膀，说：“走了，在看什么呢？那上面可没有靓女。”

　　叶立笑了一下，说：“好的，走吧，不过，在我们下注之前，是不是能够看一下这些人？”

　　李梦琪愣了一下，不知道叶立为什么提出这样的要求，飙车的那些选手虽然每一次都不一样，但是毕竟都是在一个圈子里的，大家的本事也都了解，下注的时候自然不会去研究这些人今天的状态到底怎么样之类的。

　　但是此时听到叶立这样说，似乎是想认真研究一下的样子。

　　“可以，其实我们现在可以到舞台那里去，一会就会介绍一下他们的。”

　　“好的，我们去吧。”

　　叶立一听，马上就拉上李梦琪一起向舞台的地方走去。李梦琪虽然是一头雾水，但是还是跟着叶立一起往舞台的地方走去。

　　因为布幕不小，在别的地方也看得到，再加上现在已经是开始下注了准备了，所以舞台前的人并不多，叶立和李梦琪很快就到了最接近舞台的地方。

　　一会之后，十二个人就轮流上台去，而一个主持人拿着麦克风大声的介绍他们，第一个上来的时候都有射灯打在他们的身上，亮白如雪。

　　叶立原来还担心晚上的灯光看不清楚，此时放下心来。

　　“嗯，这个不错，今天晚上的名次应该能够排得上前面。”

　　“这一个还好，不过应该能够正常发挥。”

　　“这个，实在是不看好啊。”

　　……

　　李梦琪注意到叶立在喃喃自语，但是因为周围实在是太吵了，根本听不清楚叶立到底在说什么，她只是发现每一个有上来的时候叶立都瞪着别人一通猛瞧，就像是看到了绝世的大美女一般。

　　“他到底在干什么？不会是想着一会要签名之类的吧？”

　　猜不出来叶立到底想怎么样的李梦琪心里不由得恶趣味地这样想。

　　因为要准备一会的这飙车，所以这样的介绍也是很简单地就结束了，介绍完了之后那十二个人就离开了舞台，去做准备了。

　　“怎么样？”

　　“走吧，下注去，今天晚上弄点小钱请你喝酒。”

　　叶立笑着说。

　　上下打量了一下叶立，李梦琪不相信地说：“你还真的打算赢钱啊？”

　　“那当然，要不就不赌了啊。”

　　其实，叶立刚开始的时候也打算玩玩的，不过却突然想到自己其实是有办法赢钱的，所以自然也就有了认真玩一把的想法。

　　“那……你打算下注多少？”

　　“我身上还有七千来块，你如果身上有钱，借我一点，我玩一把大的。”

　　叶立毫不犹豫地说。


第一百二十二章 神明定输赢

　　“钱我是有一点，可是，你真决定这样做？”

　　李梦琪是开车来的，在车上还有几万块钱，只是她并不认为叶立能够赢。和叶立不一样，她在这个地方已经呆了很长的一段时间了，赌车的事情也干过很多次了，但是真正赢钱的一次也没有。

　　在这里玩飙车的都是业余的为多，而且基本上都是有钱的人，所以想通过操控他们来达到操控飙车的结果的可能性很小。

　　也就是说，整个的过程完全就是“意外”的公平公正公开，这对于赌车的人来说那自然就是很难猜得中了。

　　但是现在听到叶立的语气李梦琪却发现他相当的有信心的样子，这让她相当的奇怪。

　　“嘿，试一下嘛。”

　　李梦琪本来还想劝一下的，但是听到叶立这一句话又打消了自己的念头，毕竟再怎么样赌也在不了哪去，她知道叶立应该也不太在意这几万块钱，所以点了点头，说：“行吧，今天晚上就等你用赢来的钱请我喝酒了。不过，你小心一点，不要弄到最后咱们把兜里的都输得一个精光。”

　　挥了一下手，叶立充满信心地说：“你放心吧，你别忘记我是干什么的，我是猎头，猎头最重要的就是有一双锐利的眼睛。我看人很准的，你就等着吧。”

　　其实，真正给叶立信心的是相术。刚才看到布幕上出现的十二个人的头像的时候，他就突然想到自己是不是可以利用相术来为自己赢得这一次的下注。

　　相术是可以通过观察一个人的神色来判断接下来他的身上会发生什么事情的，既然这样，那就绝对可以判断得出来这些飙车的选手们哪一个能够赢得一会的比赛。

　　这就是为什么叶立刚才要去舞台前近距离地看一下那些人的原因了。刚才在看的时候，叶立其实就是在注意这些人的面相，特别是他们脸上的神色，看完这一切之后他的心中就已经是有数了，所以才敢说大话。

　　“行吧，我就看看吧。”

　　李梦琪回到自己的车那里拿了钱之后就和叶立一起到下注的地方。

　　“下哪个？”

　　既然叶立说他已经有把握，那李梦琪就不再想了，直接让叶立作主就行了。不管是怎么样的赌，都会有赔率，所以叶立先不忙着下注，而是看起了赔率来。

　　下注的地方很显然不是第一次干这样的事情了，所以相当的专业，那十二个人的号码和赔率出现在一块屏幕上。

　　“这些赔率是有统计的，在之前的飙车之中，如果成绩好的，那自然就是赔得少，如果是输的得多的，那自然下注之后万一赢了，那自然就是赔得多。”

　　李梦琪轻声给叶立解释说。

　　这样的规则没有什么特别之处，所以叶立马上就明白地点了点头。

　　“好，十一号吧，今天晚上就买他赢吧。”

　　叶立之前在舞台的时候就已经是看过了十二个人的面相，心中已经有数，他此时发现十一号的这个人的赔率是买一赔十，刚好从相术上判断这个人又是极有可能赢钱的，所以他就决定下注在他的身上了。

　　“这个……”

　　虽然说这一次作主的是叶立，但是此时看到叶立下注在十一号的身上，她还是禁不住说：“叶立，你可能对这里的飙车手不太熟悉，这个十一号虽然说之前也赢过，但是从来也没有赢过第一。”

　　李梦琪的话意思很明白，就是叶立这一次的选择是错误的。赌这东西并不全部都是运气，其实是一个概率的问题，当然，确实也会有意外发生，但是发生意外的可能性从长期来看不会太大。在飙车界两样存在这样的问题，那些公认的飙车高手基本上是不会出什么太大的意外的，当然，下注在这样的人身上是不可能赢得了大钱的，可是这样一来输钱的可能性也大大降低。

　　像叶立这样的选择看起来似乎是能够获得巨大的回报，但是事实上血本无归的可能性实在是太大了。

　　“呵，没事，听我的就可以了。”

　　叶立充满信心地说。1号的那个人从赔率上来看绝对是一个高手，因为如果下注下在他的身上，最后只能是获得一赔一点一，也就是说根本就是一个不输不赢的局面。但是在叶立看来这个人今天晚上是一定会输的，因为这个人刚才叶立已经看了，面上的神色绝对是出了问题的：

　　双眼看起来是很有精神，但是在叶立这样的高手眼中就看出了不一样的地方，甚至可以说是痴呆样，而且在转动的时候给人的感觉就像是已经没有了油的车一样的无力，没有任何的神彩。从相术上来说，这样的人不仅仅没有财禄，而且会伤害自己。

　　这个一号的人既然是赔率最低的人，就说明这个人手上的功夫还是相当的了得的，但是这个世界上没有常胜的将军，飙车也是如此，所以说叶立在下注的时候，绝对不会选这个人的。因为这个人今天的状态实在是不行。

　　相反，叶立所选的那个十一号的人今天晚上双眼税利如鹰，看人的时候就像是透出一般刀子一般的力量，神彩飞扬，得胜将军一样——与其它的十一个的形成了鲜明的对比：从神来说，他就是天空之中的皓月，而其他人就是皓月旁边的星星，只是陪衬的。看出了这些门道的叶立怎么样可能会选别人？

　　神明定输赢，这就是叶立下注十一号的原因。

　　“好吧，反正赢钱的是你；输钱的也是你。”

　　李梦琪笑了一下，没有再阻止叶立了，事实上叶立把牛皮吹得如此之大，她也想看看叶立是不是真的有这样的本事。

　　“11号，三万块。”

　　加上李梦琪的钱之后，叶立一共有三万块，所以他一下子全部都押在了11号的身上了。

　　负责下注的人听到叶立这样一说，愣住了。三万块不多，甚至可以说是有一点少，问题出在叶立所选的11号身上。不管是哪一行，问题会有打酱油的人，这个11号如果放在别的地方也许已经是一个出色的高手了，但是如果放在今天晚上的这十二个人之中，就是一个真正的打酱油的。

　　如果说这个人刚到这个圈子、大家不太熟悉，有人押在他的身上那还情有可原，但问题的关键是这个11号已经在上东市的这个圈子很多年了，从来都是赢少输多，因此叶立押这个人的时候才让人感觉到相当的奇怪。

　　“确定？！”

　　“当然，放心吧，今天晚上我一定会赢的。”

　　叶立笑着说。

　　“好吧，那我就看看你是不是能够赢得了。”

　　三万不多，但是因为押十一号是一赔十，赢了的话那可就是三十万了，这就是一笔不小的数目了。

　　下注的时间不长，很快就结束了。叶立和李梦琪离开下注的地方之后就往已经清理出来的路口走去，到的时候那里已经停好了十二辆车了，周围也挤满了人。

　　仗着强壮的身体，叶立拉着李梦琪挤到前面去。

　　一靠近，叶立就感觉到低沉的发动机的轰鸣声不绝响起，甚至都能够感觉到脚下的土地在颤抖着，心脏也因此而产生一种“膨胀”的感觉——身处这样的环境，很难不激动起来。

　　雪白的灯光打在车上，发出一股特别的味道，一个个身着比基尼的美女走到车的旁边，然后就一阵闪光灯闪烁而起。

　　香车哪里缺得了美女？

　　“怎么样？相当的刺激吧？飙车的人就是有这个福利啊。”

　　李梦琪在叶立的耳边笑着说。

　　叶立的心中就是一跳，他感觉到李梦琪的胸正压在自己的手上，传来的那一股充满了弹性的感觉相当的销魂，再加上那上面的温度，叶立似乎马上就感觉到自己身上的某一部分发生了变化。

　　“男人啊，就是管不了自己的下半身啊。”

　　叶立心里暗暗想，但是他一动不动，有这样的机会拒绝了才是傻子呢。

　　突然，灯光猛地一下子暗了下来，只剩下唯一的一束灯光，在这一束灯光的照耀下一个拿着小红旗的少女走向了所有车的前头。

　　“就要开始了！”

　　李梦琪这个时候兴奋了起来，整个人压在叶立的身上，就像是一只无尾熊一样，很显然是没有注意到和叶立这样的姿势实在是太暧昧了一点。

　　果然，随着那个少女的手里的旗子往下一挥，所有车的马达突然整齐地轰鸣了起来，然后那些红色的车尾灯就迅速地消失在夜色之中。

　　“擦，跑得还真快啊。”

　　叶立看到车已经消失了，马上就转身看向布幕，果然如李梦琪之前所说的那样，现场直播开始了：

　　刚开始的时候，一辆接一辆的车在山道上挤成了一块，相距不是太远，很多时候甚至都看得到车头与前一辆车的车屁股就要“吻”在一起了。

　　再加上这些可不是专业的赛道，而是山路，在车跑过去的时候甚至会出现石头滚落的情况，而那些回调的摄像头也相当的高明，对于这些情况都拍得相当的清晰，看起来真的是惊心动魄。

　　叶立从来也没有看到过这样的直播，所以马上就如痴如醉起来，瞪大的双眼一动不动，像叶立这样子的绝对不是一个人，李梦琪也是如此，而在他们周围的还有更多的人也是如此。

　　在这一刻，所有的人都抬起头看着布幕，当一辆车被超出的时候，人群之中就会响起欢呼声或者是叫骂声，此起彼伏……


第一百二十三章 越醉越疯

　　李梦琪相当的兴奋，又蹦又跳，就像是疯了一般。

　　白领、特别是像她这样的能够赚大钱的白领其实工作的压力相当的大，而来这里参加一下飙车或者是看别人飙车就成为她排解压力的主要方式。在李梦琪看来，在这个地方疯狂一把比去喝酒跳舞有用得多了。

　　因此，每一次来这里李梦琪都是全程投入。

　　但是，慢慢地，李梦琪却停了下来，再也不跳了，而是瞪着布幕愣愣地说不出话来：

　　疯狂之中的李梦琪发现不知道什么时候开始叶立所下注的那一辆11号的车竟然开始爬到了第三的位置去了。在她的记忆之中，这辆11号的车刚开始的时候可是掉在最后的。

　　“这辆车什么时候超上去的？”

　　李梦琪的心里此时全是这样的一个念头。她想起了之前叶立下注的时候对这11号可是充满了信心，心里生出一丝怪异的感觉来。她现在真的是有一点分不清叶立到底是真有这样的眼力又或者是他的运气实在是太好了一点？

　　对于李梦琪这样的程度的白领来说，猎头是一个相当熟悉的行业，她自己换工作的时候就是通过猎头进行的，所以和猎头也打过不少的交道。猎头当然是要有很准确的眼光，但是李梦琪确实从来也没有遇到过像叶立这样的猎头——赌车都能够赌得赢，那岂不是会成为赌王？

　　“YES，又超了一辆！”

　　叶立右手握拳，大声地叫了一下，把李梦琪惊醒过来，她抬头一看，发现就在那辆11号的车竟然再一次超车，已经占据着第二的位置。

　　全场突然一片寂静，很显然出现这样的局面不仅仅是李梦琪没有想到，在场的没有一个人想到。

　　“这个……也太出人意料了吧？”

　　李梦琪喃喃自语道。

　　“哈～这个世界上意外总是无时无刻不在发生的，所以说啊，今天晚上看来我要发一笔横财了。”

　　叶立乐了，现场的人之中就数他最高兴了——他能不高兴么？如果11号车得了第一，那可是有三十万的呢。

　　本来叶立如果赢钱，李梦琪也是相当的高兴的，但是此时看到叶立那得意的样子，她心里就不由得泛起了一股酸劲，说：“他现在还是第二呢，要想拿到第一还早着呢。”

　　李梦琪这样也一点也不错，甚至这就是现场的大多数的人的看法，因为11号车虽然已经占据了第二的位置，但是离第一还远着呢，而且最后剩下的时间和路程都已经不多了，因此第二的想拿到第一那绝对是不可能的事情。

　　“冬天都来了，春天还远吗？所以啊，第二已经到手了，那离第一也就不远了。”

　　叶立的话让李梦琪更加是接连翻了几个白眼，这话说得也太不靠谱了。

　　“哈！这位哥们，你的意思是说这个11号车能够跑到第一去？”

　　一个站在叶立和李梦琪身边的人也许是听到了叶立的话，大笑了几声。

　　叶立点了点头，说：“那当然，要不咱们来赌一下？”

　　“好，赌了，100……”

　　他的话还没有说完，突然就像是一只被割了脖子的鸡一样再也喘不出气来、话也说不出来了。

　　因为此时布幕上显示出来的跑在第一的，也就是1号车的却突然飞了起来，在空中甚至是来了一个咸鱼翻身，然后又狠狠地撞在山壁上，一股浓烟冒了出来，又过了几分钟，车门才打开，一个浑身都是烟的人从里面艰难的爬出来，而就在他离开车不到一分钟，那辆车就“轰”的一声炸了开来。

　　这样的局面让所有的人都真正地呆住了，在山路上出现这样的事情实在是太惊险了一点，而那个人差一点就要挂掉了。

　　在这样的情况之下，11号车毫无疑问的越过了第一的1号车，跑到了最前面去。

　　“这开着1号车的人也真的是福大命大了，不过他的神色显示他虽然有损伤，却是不会伤到他的性命，发生这样的事情也算是正常了。”

　　摇了摇头，叶立心里暗暗想道。

　　“这样也行？”

　　李梦琪看到这样的一幅情形，傻眼了。

　　“我说过了，这个世界没有什么是不可能的。”

　　叶立说着，对刚才和自己说话的那个人说：“嗨，哥们，你刚才说赌多少来着？”

　　那个人的脸一下子涨得通红，说：“100，就100块。”

　　叶立当然知道他原本不可能只是说100的，但是这个也没有什么好计较的，关键是自己赢，赢得爽就是了。

　　“拿来。”

　　那个人从口袋里拿出100块来拍到叶立的手上，然后就匆匆地离开了。

　　“你……”

　　李梦琪发现自己对叶立真的是相当的无言了。

　　把100块展开，借着灯光看了一会，然后再伸出手指弹了一下，很是满足一般点了点头，说：“钱的感觉就是好啊。”

　　一幅财迷的样子。

　　“你不要这样子好不好，要知道你可是赢了三十万的啊，这100块也放在你的眼里？”

　　李梦琪对叶立这种没有出息的样子相当的不满，然后痛心疾首地批评道。

　　“啊，对了，我们应该去领钱了。”

　　叶立就像是突然想起这件事情一般，大叫了起来。

　　轰动了，这一下是真正的轰动了，因为今天晚上的飙车爆出了一个冷门，而叶立还下中了这个注，除了他之外其他的所有下注的人都走了眼，在这样的情况之下想不轰动都不行了。

　　所以，当叶立在主持人的介绍之中走上了舞台，领走三十万，而且是现金的时候，在场的所有人都大声地叫了起来。

　　拿了钱之后，叶立并没有马上下台，而是和主持人说了一句什么之后从他的手里拿过麦克风。

　　“他到底想干什么？”

　　李梦琪很快就知道叶立这到底是想干什么了，因为叶立拿到了麦克风之后大声说：“今天晚上我赢了三十万，请在场的所有人喝酒，不醉不归！”

　　叶立的话就像是一枚重磅炸弹扔到了人群之中一般，在场的所有人马上就像疯了一般，发出海啸一般的叫声。

　　李梦琪一愣，然后就笑了。她发现叶立这样的人真的是不管去到哪里都能够引起人的注意，而且是得到大家的认可——这不，才第一次来这里，就已经是做出这样的事情来。事实上飙车的圈子并不是太容易就能够融入得进去的，可是她知道叶立这一下子马上就让所有人都接受了他。

　　也许是这批人彻夜狂欢的事情已经做了很多次了，所以虽然这个地方离上东市区比较远，可是小半个小时之后，几辆卡座开了过来，车厢门打开之后发现是一个个的巨大的冰桶，里面是大块大块的冰，还有的就是一瓶瓶的啤酒。

　　人群更加沸腾了，空气之中尽是啤酒的麦芽味道。

　　过了一会，叶立摇摇晃晃地走到了李梦琪的面前，一手拿着一瓶啤酒，另外的一只手抱在了一个清凉的美女腰上。

　　“来……喝一口……”

　　美女说着，拿起自己手里的啤酒凑到了叶立的嘴边，而叶立头一仰，来者不拒，咬着瓶口，一眨眼之间就把整瓶的啤酒都喝光了。

　　看到了李梦琪，那个美女笑了一下，也就没有再纠缠叶立，转身离开了。

　　叶立看到那个美女转身而去腰肢扭动的时候翘臀轻轻地摆动着，色心顿起，伸出手去“啪”的一声拍了一下。那个美女扭过头来白了叶立一眼，才离开了。

　　看到叶立如此的放浪的样子，李梦琪真的是大长眼界，也许此时的叶立才是这个年纪才应该有的样子。

　　“你这也太夸张了，在我的面前就这样调戏人家？”

　　李梦琪笑着说。

　　“今晚有酒今晚醉嘛。”

　　叶立说着，把自己手里的啤酒又是一口干掉然后“咣”的一声把酒瓶子扔到了地上。

　　李梦琪看了一下周围，发现所有人的手里都抓着啤酒全喝开了，而这一切都是来自于叶立刚才的那一句“请在场的所有人喝酒，不醉不归”，但是不得不说，今天晚上因为叶立的这一句话，整个场子就多了很多的疯狂。

　　很快，在酒精的刺激之下，开始有人钻进了车里，发动车，表演起各种各样的特技来，很多的清凉美女甚至是坐到了一些车的车顶上或者是直接干脆踩了上去，扭动着，而DJ也早就开始动了，强烈的节奏的音乐响了起来，人更加疯狂了起来。

　　慢慢的，也许是发现了叶立，开始有车向着他开了过来，然后慢慢地绕着他转圈。

　　看到这样的情形，李梦琪笑了一下，退了出去。

　　刚开始的时候，叶立也搞不清楚到底是发生了什么事情，但是很快他就明白了，这是这些人用这样的方式来感谢自己。

　　“拿酒来！”

　　叶立大叫了一声。他的本意是拿几瓶啤酒，但是一只巨大的冰桶被人抬了进来，所有以叶立为中心的绕着车的大灯都亮了，一起照向了叶立。

　　灯光雪白，叶立根本就看不清东西，但是在这样的环境之下他那本来就已经是充满了酒精的血液一下沸腾了起来。

　　在轰鸣的发动机声中、在雪白的灯光之下、在能够震荡人的心脏的音乐声中，叶立疯狂了起来，他抓起啤酒，一瓶接一瓶地往自己的肚子里灌……


第一百二十四章 我有办法对付她

　　抽了一下鼻子，叶立闻到了一股淡淡的清香，张开自己的双手，摸了一下，发现自己正躺在一张相当柔软的被子上。

　　“这是什么地方？”

　　叶立一边想着，一边慢慢地睁开眼睛。发现自己此时真的是趴在一张大床上，看了一下，发现这个地方相当的陌生，根本不知道到底是身处何方。

　　爬了起来，叶立发现自己只穿着一条内裤。

　　“不是吧？被人非礼了？”

　　叶立拍了一下自己的脑袋，慢慢地就想起了昨天晚上自己是和李梦琪去上东市飙车的地方看了，自己下注赢了三十万，然后就是请所有的人喝酒，最后自己肯定是喝醉了，然后就是不省人事。

　　“好吧，看看自己到底在什么地方吧。”

　　叶立看了一下周围，没有发现自己的衣服，干脆也就不管了，走到了窗前拉开了窗帘。

　　时间明显不早了，叶立一拉开窗帘，阳光就“刺”了进来，让他的眼睛不由得眯了一下，才又睁开来。

　　习惯了光线之后，叶立往外看去，发现自己是在一幅别墅里，而且是位于二楼。打量了一下周围，发现周围都是树木，周围和远处都是山。

　　“看来这个地方是一个半山的别墅啊，不会是昨天晚上哪个美女看上我了，趁我醉的时候把我带回来‘宠幸’了一番吧。”

　　叶立心想。

　　“哗哗～～～”

　　突然听到一阵水声，叶立低下头看了一下，发现竟然是一个游泳池，而且里面正有一个人在来回地游着，定神一看，发现正是李梦琪。

　　笑了一下，叶立走出房间，向着游泳池走了过去。

　　“早。”

　　叶立泳池边上的时候，李梦琪刚好游了几个来回停了下来。站在池边，叶立自然就是居高临下，因为是游泳的关系，所以李梦琪身上穿着的是紧身的三点式，叶立这一低头，就可以看到李梦琪那条乳白色的深沟，半露出在水面上的球形，再加上湿漉漉的头发，活脱脱就是一个出浴的美女，诱人无比，让叶立根本移不开自己的双眼。

　　李梦琪当然很快就注意到了叶立这“不正常”的目光，仰起头来瞪了叶立一眼，说：“看哪呢？”

　　“嘿，看好看的地方。”

　　叶立厚着脸皮说，以此时李梦琪的情况，叶立哪里会不想看，既然是这样，那倒不如是光明正大地看，反正脸皮厚一点李梦琪也就拿自己没有办法了。

　　听到叶立这样一说，李梦琪的俏脸就是一阵通红，其实，李梦琪脸红还不是因为这个，而是因为叶立这个时候竟然只穿着一条内裤。叶立上而下地看着李梦琪，而李梦琪则是由下而上地看着叶立。

　　从她的这个角度看上去，首先看到的就是叶立那有如铁铸造一般的小腿，然后是强壮的大腿，再接着就是胯部。那“鼓”起的形状才是让李梦琪俏脸通红的真正原因。

　　之前健身室的时候，李梦琪已经看过叶立那精壮的上半身了，而现在这样一来，除了最重要的部分之外她可以说是把叶立所有的部位都看过了，她也没有想到叶立会有如此强壮的下半身。

　　其实，从健身的角度来看，要想把下半身练好绝对是比练好上半身要难得多，叶立拥有如此健美的身体可想而知他曾经经历过多么强大的运动了。事实上，像叶立这样的身材可不是一天两天、一年两年就能够练得出来的。他可是从小习武，所以才能拥有这样的身体，而且也正是因为这样所以在健身房的时候虽然没有卧推的经验，却可以举起巨大的重量。

　　女人的身体可以让男人为之着迷，同时男人的身体也可以让女人为之而脸红心跳，此时的叶立正是给李梦琪这样的感觉。

　　“你也不围个浴巾就出来，你这是故意在我的面前展现你的健美的身材是不是？”

　　“嘿，反正你昨天晚上也都看光了，也不差这一点吧？”

　　叶立醒来之后发现自己除了一条内裤什么也没有穿，自己当时可是已经烂醉如泥了，不可能是自己脱的，所以只能是李梦琪给自己脱的，这就是为什么他会不包个浴巾就下来的原因。

　　听到叶立这样说，李梦琪的脸又是一红，但是没有反驳，说：“会游泳不？”

　　“当然会，想比一下？”

　　“当然是。”

　　叶立“扑通”一声跳进游泳池里，先是活动了一下自己的身体，来回游了几下之后，说：“来吧。”

　　很快，游泳池之中的水花开始四溅起来，两条人影在游泳池里飞快地来回游着。刚开始的时候，李梦琪还相信自己一定能够赢下叶立，从小喜欢游泳的她甚至还是半专业的选手，但是她很快就发现自己想得太简单了一点：叶立一直紧紧地跟着自己，那一双长而有力的双手一下接一下富有节奏地划动着，甚至就算是水花也比自己小上不少。

　　十来个来回之后，李梦琪只得认输，她发现自己的耐力根本比不上叶立。

　　爬上了游泳池之后，李梦琪扯过一条在的浴巾包住了自己，然后看向游泳池，她看到叶立也许是游开了，兴致来了，在自己停下来之后还是在游泳池里游着。

　　李梦琪越看越心惊，自己的这个游泳池可不是小池子，而是标准的50米池，和自己比赛的时候叶立就已经是游了十来个来回了，而在自己上来之后他又自己游了十来个来回，但是却丝毫没有丝毫停下来的感觉。

　　“这小子的耐力也太好了一点吧？这样男人在床上恐怕也是一台凶猛的机器。”

　　想到这个，李梦琪的脸就更加热了几分。

　　叶立也不知道自己到底游了多久，直到尽兴之后他才慢慢地缓了下来，直到最后停了下来。

　　浮在水面，叶立看着李梦琪，说：“今天游得实在是痛快了。”

　　摇了摇头，李梦琪说：“你这小子真不知道是不是铁打的，这幅身体真的是太惊人了。”

　　叶立的双手在游池的边上一撑，“哗”的一声跳了上来，带动着一片的水花也飞溅起来。

　　此时太阳已经升得老高了，叶立这一起来，全身的水就往下趟，最后身上还留着一层的水珠。他的肤色是最健康的古铜色，在阳光的照射之下散发着迷人的光芒。李梦琪的双眼之中已经是露出了欣赏的神色了。

　　“嘿，在村子里长大，舞枪弄棒的，身体自然不差。”

　　这一点叶立是相当自信，周围的几个村子的年轻人之中就数自己练得最苦，也是练得最好的，有这样的身体也是理所当然。

　　李梦琪双眼一亮，想起了昨天晚上叶立可是扫断过一根柱子的，原来是因为这样。

　　“坐吧，别在那里显罢你的身材了。”

　　指了一下自己身边的椅子，李梦琪笑着说。

　　李梦琪在游泳池的旁边摆了一个阳伞，阳伞之下是一个小圆桌，围绕着小圆桌则是两张的可以躺下的沙滩椅。

　　叶立点了点头，在其中的一张坐了下来，旁边就是浴巾，他也扯过一条盖在了自己的身上——自己穿的可不是泳衣，之前没有湿的时候还说得过去，现在湿了就已经是半透明的了，不遮一下就说不过去了。

　　坐下来之后，叶立喝了几口温热的水，然后往后一躺，大运动量之后的这种放松让他感觉到自己的全身似乎都松驰了下来，再加上太阳照在自己的身上那种暖洋洋的感觉，实在是太爽了，双眼轻轻地闭上，叶立发现自己就想再睡一觉。

　　“叶立，你想挖走罗香玲？”

　　“嗯，是的。”

　　对于这一点，叶立没有否认，这也是没有办法否认的事情。

　　“你知不知道，这很难？”

　　叶立慢慢地睁开自己的双眼，好一会之后说：“原来已经有心理准备了，但是却没有想到比我想象之中的还要难。”

　　之前很多有实力的猎头公司已经找过罗香玲都碰壁而归，叶立当然明白这一件事情很难，但是他还是没有想到之前一说自己是猎头罗香玲就翻脸走人。

　　“嘻，我可不是一个出卖自己的姐妹的人，你可别想着我会告诉你什么。”

　　“这个我知道。”

　　“哦？”

　　李梦琪原来是觉得叶立可能会想着通过自己了解罗香玲的一些情况，但是此时叶立的语气似乎不是这样。

　　“因为没有这个必要，我有办法对付她。”

　　李梦琪侧了一下身体，看向叶立，她发现叶立此时也看向自己，而从叶立的双眼之中她看出了强大的自信。

　　“你有什么办法？”

　　叶立突然一笑，说：“这个可不能告诉你。要不罗香玲有防备了那可就不灵了。你不帮我可以，但是也不能帮助她来对付我啊。”

　　听到叶立这样说，李梦琪马上就明白了叶立的意思了，横了他一眼，李梦琪说：“好吧，反正不关我的事情，你们自己折腾吧，我看好戏就行了。”

　　“没错，你就在一旁看好戏就行了，看我怎么样征服她。”

　　叶立的双眼之中散发出坚定的目光！

　　罗香玲是一根难啃的骨头没有错，但是正是因为这样能够啃下来就会有更大的收获，也会更加有成就感。


第一百二十五章 缠

　　美达健身房里，叶立在跑步机上慢慢地跑着，他现在会员了，每天下班之后他都会来这里运动一段时间。当然，他的目的自然就是罗香玲，但是他不急，心急吃不了热豆腐，这样的道理用在什么地方才是对的。

　　在接连来这里运动了几天之后，叶立甚至觉得就算是最终不能完成罗香玲的这一次的业务，光是运动这一个事情就已经让他觉得值回票价了。

　　叶立以前在村子里用的锻炼的办法是比较传统的，而在健身房里的方法则是比较现代的，在接受了这些现代的训练的办法之后，他觉得自己的身体似乎有了不小的改善，这也让他迷上了来健身房了。

　　对于叶立来说，猎头的工作本来就是比较自由的，他想什么时候走就什么时候走。

　　当然，如果是能够在健身的同时能成功地把罗香玲这个墙角挖走，那就更加完美了，其实现在对于叶立来说上健身房就是工作运动两不误。

　　罗香玲走进健身房的时候，马上就叶立健身房的跑步机都是集中在一个地方的，而跑步机是她每天都要使用的健身的工具，不能不来——健身房也不是她的，她总不能让叶立不来吧。

　　所以，罗香玲现在是相当的郁闷，她已经知道叶立的目的了，也知道叶立来这里的真正的目的肯定是为了自己。但是自从那天自己拂袖而去之后，叶立已经在健身房里碰到过自己好几回了，但是每一次碰上了也只是点点头打个招呼，不要说游说自己了，就算是和自己搭讪也没有。

　　这更加让罗香玲想不透叶立到底在想什么，这种感觉让她相当的不舒服，她喜欢那种把所有的局面都控制在自己的手里的感觉，可是现在她对于叶立却把握不了。

　　“这小子到底想干什么？”

　　这就是罗香玲每一次看到叶立的时候心里都会冒出来的念头。只是现在叶立根本就不来游说自己，罗香玲也就把握不到太多叶立的想法了。

　　所以，罗香玲也就只能是自己郁闷而去。

　　在跑步机上完成了热身之后，叶立开始在教练的指点之下进行重量的训练，现在叶立在健身房里已经是一个名人了，没有办法，对于男人来说在健身房里力量是老大，而叶立的力量现在就是最大的。

　　“我说叶先生，你这一向的肌肉，都不知道是怎么样练出来的。”

　　教练相当羡慕地看着叶立那赤裸的上身说，他们虽然是专业的教练，但是在这方面却发现根本比不上叶立，不管是大的肌肉群又或者是小的肌肉群，都根本比不上，所以说自从叶立来了之后，整个健身房的教练都惭愧得想死了。

　　“呵，我这是从小就开始锻炼的，不一样。”

　　叶立知道自己的身体其实就是从小习武才有这样的结果，那可是十来年风雨无阻才拥有的，健身房的这些教练虽然是专业的，但是毕竟没有像自己这样从小就开始训练，所以比不上自己也就没有什么奇怪了。

　　教练摇了摇头，决定不再纠结这样的事情，要不自己肯定会相当的郁闷的，但是就算是如此，他还是让叶立的一身完美的肌肉刺激得直眨眼。

　　运动完之后，叶立就去洗澡，然后就碰到李梦琪，而此时罗香玲早就已经走了。

　　“喝点东西？”

　　李梦琪对叶立说。

　　“好啊。”

　　自从前些天晚上两个人去飙车之后，关系就密切了很多，就像是多年的老朋友那样了。人与人之间的相处是相当的奇妙的，叶立和李梦琪就是这样，很快就熟悉了起来。

　　叶立和李梦琪找了一个咖啡厅坐了下来。抬头看了一眼李梦琪，叶立发现刚运动完的李梦琪脸上还带着一丝的红晕，这让本来就娇俏的她更加是充满了一种诱人的感觉，回想起那天晚上看到的疯狂的一面的李梦琪，叶立就笑了起来。

　　“笑什么？”

　　喝了一口热咖啡，李梦琪好奇地问。

　　“女人真的是一种十八变的动物啊，那天晚上你可是一个疯狂的飞女，现在倒好，坐在这里就是一个乖乖女一样，知性的白领，这里面的差别也太大了一点吧。”

　　叶立一直没有问李梦琪具体的工作到底是什么，但是他知道能够在上东市住得起半山的别墅的人绝对不是简单人物，或者说能够和罗香玲成为好朋友的，也差不到哪里去，这就是物以类聚人以群分了。

　　听到叶立说的原来是这件事情，李梦琪白了他一眼，说：“你也差不到哪里去吧，在我家都敢穿着一件内裤出现见我，还和我一起游泳。”

　　“你都敢脱我衣服了，我有什么不敢？”

　　李梦琪的俏脸一下子通红起来，咬了一下下唇，说：“这是为了让你睡得舒服一点，不识好人心。”

　　“哈！那咱们是半斤八两，谁也不笑谁了啊。”

　　叶立乐了，和李梦琪这样的美女打情骂俏一番绝对是美好的享受。

　　李梦琪轻轻地点了点头，纤长的手指拿起勺子搅了一下杯子里的咖啡，却又放了下来，说：“叶立，你还想着把香玲挖走？”

　　“嗯，是的，还是有这个计划。”

　　刚开始的时候叶立纯粹是冲着那高达数百万的提成而来的，但是在接触了罗香玲被断然地拒绝之后，他的心中却生出一股好胜心来，发誓一定要征服罗香玲——征服一个像罗香玲这样的女人，绝对是能够给自己带来巨大的享受的。

　　“你也知道，这很难。”

　　李梦琪自小就和罗香玲一起长大，对于她的性格或者是她现在的处境也好，都相当的了解，她知道罗香玲现在确实是没有换工作的打算，所以她相当的不看好叶立的这一次尝试。她今天之所以提这一件事情，就是希望能够劝说叶立放弃这个念头的，只是现在看来叶立非但没有知难而退，反而有一种迎难而上的感觉，她从叶立的双眼之中散发的那种光芒就看得出来了。

　　轻轻地摇了摇头，李梦琪说：“难，这真的是相当的难。”

　　叶立沉默了起来，他也明白以李梦琪与罗香玲的关系说出这样的话之后也就意味着基本上罗香玲是不可能愿意换一个环境了，就像是一盆冷水从自己的脑袋上浇了下来。

　　“继续做下去么？”

　　在这一刹那，叶立发现自己有一点动摇起来。意识到了这一点之后，叶立马上就深深吸了一口气，看着李梦琪，说：“我不会放弃的，一碰到困难就放弃，这不是我的风格。”

　　李梦琪有一点意外地看着叶立，她没有想到叶立会如此地坚持，不过叶立说得也没有错，如果一碰到困难就放弃，那这样的人根本就做不成什么事情了。

　　“好吧，反正到时碰得头破血流的也不是我自己，你看着吧，你要去找死，没有人拦得住你。”

　　李梦琪决定不再劝叶立了，事实上她的心里也有一点看热闹的感觉，她相当地想看看叶立到底是怎么样说服罗香玲的。

　　……

　　“最近工作怎么样？”

　　和李梦琪告别之后，叶立去了方怡的杂志社，现在方怡已经在杂志社站稳了脚跟，甚至已经有了自己的办公室了。方怡来这个杂志社的时间还不长，但是已经做到了这一点，这也说明了方怡在这方面确实是很有天份的，对于方怡能够找到一个发挥自己的能力的地方、特别又是自己喜欢做的事情，叶立相当的高兴。

　　“还行吧，不过碰到了一点的困难。”

　　叶立看了一下周围，发现整个杂志社里最显眼的地方就是四面墙壁的巨大的书架，一个挨着一个，上面堆满了漫画书，不知道有几千几万册，他甚至有一种自己进入了一间巨大的图书馆一样。

　　“啊，什么困难？”

　　方怡给叶立倒了一杯水，然后就坐下来双手托着自己的下巴看着叶立。

　　“怎么，我的脸上有花啊。”

　　叶立摸了一下自己的脸，笑着说。

　　抽了一下自己的鼻子，方怡说：“我看看不给啊，你还没有说碰上什么问题呢。”

　　叶立把罗香玲的事情简单地说了一下，方怡一听，眉头就皱了起来，说：“那你打算怎么办？总得想个办法吧？”

　　“办法其实我已经想好了。”

　　刚才和李梦琪告别之后，叶立其实已经盘算好怎么样做了。

　　“真的？说来听听。”

　　听到叶立想到办法了，方怡也是相当的高兴。

　　“嘿，其实也很简单，那就是精诚所至金石为开，不过嘛，我更加喜欢用烈妇女怕缠郎来形容。”

　　瞪了叶立一眼，方怡说：“你这话说得还真难听。”

　　“哈！这叫话糙理不糙。”

　　叶立得意地说。罗香玲的事情他已经想过了，在暂时没有找到更好的办法的时候，这确实是一个办法，就算是这样的办法看起来很没有效率，但是也是没有办法之中的办法，而且缠着缠着，说不定就能找到办法了。


第一百二十六章 真巧啊

　　上东市机场，人来人往，热闹得很。作为一个国际性的大都市，而机场就是一个沟通四方的地方，忙忙碌碌就一点也不出奇了。

　　罗香玲把车停好，拉着行李厢出来往候机大厅走去。像她这样的人，一年到头很多的时间都在飞机上度过，这就是所谓的“飞的”了，她也已经习惯了这样的生活了。

　　过了一会，罗香玲上了飞机，找到自己的位置坐下来，然后拿起一本时尚杂志看了起来。

　　“您好～”

　　罗香玲愣了一下，这声音实在是太熟悉了一点，抬起头来一看，发现正是叶立，她不由得又好气又好笑，说：“我说叶先生，还真的是在哪里都能够看到你啊。”

　　“是啊，真巧。”

　　叶立面不改色地说。正如叶立之前和方怡所说的那样，他现在所想出来的对付罗香玲的办法就是“烈女怕缠郎”，也就是说叶立发挥了一不怕艰苦二不怕累的精神，尽可能地接近罗香玲，只要是有罗香玲出现的地方，他就尽可能地打听到，也会出现。叶立出现的时候，也不会是去罗香玲说什么，他的方式就是出现在罗香玲的视线之中、让罗香玲知道自己出现过就行了。

　　对于叶立这样的牛皮糖一样的方式，罗香玲还真的是没有什么好的办法。她心知肚明叶立这样干的目的是什么，但是叶立又做得相当的巧妙，只是和自己碰个面或者是让自己看到自己，也不和自己说什么让自己跳槽的事情，这让她根本不知道怎么样来对付。

　　罗香玲甚至都觉得叶立现在已经成为自己的影子了。

　　“真的是巧合？”

　　叶立在罗香玲的身边坐了下来，然后面不改色地说：“是的，这绝对是一个巧合，我怎么知道你去的是哪里？所以说，我们在这里碰上，绝对是一个巧合。”

　　看到叶立这样子，罗香玲突然就是一阵泄气，叶立这是睁睛说瞎话，但是叶立一口咬定说是巧合，自己也没有什么别的办法可以说不是——自己哪找证据去？

　　罗香玲是一个女强人，她是一个控制欲望很强烈的女人，她喜欢把一切都控制在自己的手里，但是她现在发现自己根本就是拿叶立没有办法，一种前所未有的挫折感让她相当的郁闷。

　　“好吧，你说是巧合就是巧合吧。”

　　罗香玲最后只得摇了摇头，“承认”了叶立的说法。

　　叶立是一个自来熟的人，沟通能力相当的不错，再加上和罗香玲已经不算是陌生人了，所以说坐下来之后他就打开话匣子和罗香玲聊了起来。

　　虽然说是对于叶立经常出现在自己的视线里比较郁闷，但是罗香玲也必须得要承认自己并不讨厌叶立，而且叶立的话题选择得相当的好，所以整个旅程之中罗香玲发现自己竟然和叶立聊得相当的开心。

　　下了飞机，罗香玲看了一下叶立，笑着说：“到了，你不会还会和我走一路的吧？”

　　迅速地摇了摇头，叶立说：“哪能呢？我也有我的事情要去忙。不过，如果罗小姐你有空的话，我倒是可以请你吃个晚饭的。”

　　打蛇随棍上，这绝对是打蛇随棍上，罗香玲当然明白叶立的心思，笑了一下，说：“不好意思，我今天晚上已经有约了。”

　　“实在是太让人感觉到遗憾了，和罗小姐你这样的美女一起吃饭绝对是最幸福的事情。这样吧，下次有机会再说。”

　　看着罗香玲离开的背影，叶立笑了一下，也转身离开，罗香玲拒绝自己那是再正常不过了。

　　只要功夫深，铁棒都要磨成针，叶立明白自己对于罗香玲这件事情绝对不要太心急，慢慢来就行了，现在的进展绝对是可以算不错了。其实，对于叶立来说，他经常出现在罗香玲的身边的真正的目的就是寻找自己的机会。对于罗香玲这样的人要想打动她，没有特别的机会是不行的，而机会是给有准备的人，所以叶立才选择尽可能多地出现在罗香玲的面前，看看自己能不能等到自己的机会。

　　叶立这一次与罗香玲相遇当然不是如他所说的那样真巧，而是事先调查过的，虽然说花了一点功夫，但是还不是十分难的事情。调查出罗香玲的行程之后，叶立才把机票买下来，就买在罗香玲的身边，创造出机会来，当然，面对罗香玲的时候，他是打死也不承认这一点的。

　　虽然说这一次来的主要的目的就是罗香玲，但是他也不是说就光是这样的一件事情。在和罗香玲分别之后，叶立直奔自己的目的地，他之前已经通过苏子晓的介绍联系了一家当地的猎头公司，他现在就去那里看一下，和别人交流一下，这样才有进步。

　　罗香玲上了的士之后，马上就拨通了李梦琪的电话，说：“梦琪啊，我又碰到那个小子了。”

　　“啊，哪个小子啊？”

　　李梦琪自然知道罗香玲去哪了，但是却一时之间想不到她到底说的是哪一个。

　　“叶立，除了他，还有谁？”

　　“啊，不是吧？他又出现了？”

　　李梦琪也觉得不可思议，如果说在上东市经常有机会碰到还好说，但是如果说就连罗香玲出差了、离开了上东市也能碰上，那可真的是稀罕的事情了。

　　“那小子说是碰巧的，这怎么可能？”

　　想起叶立所说的借口，罗香玲直到现在还是直摇头。只要不是傻子都明白他所说的这个借口是假的，但是叶立竟然还说得如此的理直气壮，这其实也算是一种本事了。

　　“这当然是不可能，我说香玲啊，你得小心一点，这小子我感觉门道比较多的，我和他说过了，他说一定要把你给挖走的，根本不愿意放弃啊。”

　　李梦琪笑着说。

　　“哼，他怎么可能做得到？只要你没有在里面发挥积极的作用，那俺可是攻不破的堡垒。”

　　李梦琪一听罗香玲这样说，马上就叫起了撞天屈，说：“我说罗香玲，你这样也太过分了吧。我可没有干这样的事情。”

　　“这个我可说不准，你现在和那小子走得挺进的。堡垒总是被人从内部攻破的。”

　　罗香玲乐了，她和李梦琪从小一起长大，从小学中学到大学，甚至是出国留学都是呆在同一个学校，这都不知道是多少年才修来的情份了，所以两个人的关系实在是好得不得了。

　　“罗香玲，我可以告诉你，在这件事情上只是你和他的恩怨，我只是一个看热闹的，你们爱怎么样整就一样整啊，擦出一些爱的火花来，我也乐见其成啊。”

　　说到这里，李梦琪自己也笑了出来，如果真的发生这样的事情，自己真的是会狂笑的，多年的姐妹，她可是知道罗香玲在这方面可是一片完全的空白，因为一直以来都没有遇到一个能够让她看得上眼的人，如果叶立真的因此而拿下了罗香玲，那真的是一件疯狂的事情。

　　罗香玲的脸红了一下，说：“你还是小心一下自己吧，我看你最近和叶立这小子混的时间可不短啊。”

　　“你放心吧，这小子想吃到我这一块天鹅肉，没有那样的容易。”

　　李梦琪笑着说。其实，李梦琪也已经发现自己与叶立的关系正走向比较亲密的那一块，但是像她这样的女人，哪一个不是眼高于顶？叶立想得手，哪有这样容易？这不是骄傲，而是对自己的自信。

　　“得了得了，我看你是逃不掉他的魔掌的了。”

　　罗香玲笑了，和自己的姐妹，那可是没有什么不能说的。

　　说起斗嘴，李梦琪可不会服输，听到罗香玲的话之后，她说：“要不，咱们姐妹到时共侍一夫怎么样？嘿～～～～”

　　手机这一头的罗香玲终于是接不下去了，平时那一直保持着端庄的脸也红了一下，骂了李梦琪一句之后就挂了电话了。

　　看着已经传出亡音的手机，李梦琪一会之后才明白过来自己刚才到底说了一句什么样的话——说的时候没有多想，可是这说出之后才突然发现这确实是很羞人的事情。

　　“完了，这下可真的是完了，日后要让香玲这小妞笑话了。”

　　摸了一下自己已经热得就像是熨斗一样的脸，李梦琪喃喃对自己说，如果此时不是在办公室之中，那李梦琪的那些下属一定会发现自己的美女顶着上司的异常，但是这样的春色却不是他们能够欣赏得到的了。

　　挂了手机的罗香玲静静地坐在的士的后座上，如果说自己刚开始的时候还一点也不重视叶立、认为叶立就像是之前来找自己的那些猎头一样，碰了壁之后就会走了，但是却没有想到叶立却和自己之前见过的那些猎头都不一样，竟然是缠上了自己了。

　　“难道他真的是有这样的本事能够说服我？”

　　罗香玲的脑海之中出现了这样的念头，但是她相信自己是不可能被叶立说服的，因为对于现在这份工作自己还是相当的满意的，确实没有想要换工作的打算。

　　“那就看看你到底有什么样的本事吧。”

　　罗香玲一边想着一边望向窗外，外面一片的车水马龙。


第一百二十七章 水意

　　一身浅色的休闲装，再加上一头短发，叶立本来就阳光，这一打扮之下更加是让他整个人变得光彩夺目起来。

　　“先生，你好。”

　　叶立下了的士之后往展厅里走去，在大门口的时候被一个保镖一样的人拦了下来。

　　叶立点了点头，把手里的邀请函递给了对方。接过叶立的邀请函，仔细地看了好一会之后才把叶立放了进去。之前去苏子晓联系好的那一家猎头公司之后，那个接接待自己的人说自己手上有一张时装秀的邀请函但是临时没有时间去，问叶立想不想去，叶立一想自己晚上也没有什么节目，就收下了邀请函。

　　吃了饭之后，叶立就往邀请函上印好的地址打个的士来了。这种时装秀以前叶立也只有有电视上才看到过，现在马上就能够现场看到了，他也有一点兴奋。

　　进去之后，叶立发现已经来了不少人了，大家都围着T形台坐着，当然，叶立找到自己的位置之后发现竟然还相当的不错，就在T台的最前的一排。

　　“先生，你好。”

　　叶立刚一坐下来不到五分钟，马上就有一个穿着考究的人凑了过来。

　　叶立愣了一下，他在这里可是一个人也不认识，不过他马上就知道了对方的来意，原来竟然是问自己是不是模特，在弄清楚了自己还是模特之后，又问自己是不是愿意往这个方向发展。

　　叶立当然拒绝了，对于他来说，猎头才是自己的长处，他完全没有想到自己竟然还引起了模特经纪公司的注意。

　　“看来只要是金子，到哪里都能发光啊。”

　　叶立捏着自己的下巴，心里得意地想着。

　　一边想着，叶立一边打量了一下周围，发现坐在自己的周围的都是一些俊男美女，每一个的穿着都相当的不俗，叶立知道这些人不是时尚界的同行，就是一些有钱有势的人，如果一个人温饱都解决不了，那是不可能讲究什么时装或者是时尚的。

　　灯光慢慢地暗了下来，很快除了T台的地方之外，其余的所有地方都陷入了黑暗之中。叶立知道好戏就要上台了。

　　果然，随着音乐响起，一个个穿着清凉的裙子的女孩子走了出来。叶立突然发现自己今天晚上真的是来对了，而且是大饱眼福，因为今天晚上的这个时装秀的主题竟然是超短裙。

　　“擦，这不是故意在挑逗我么？”

　　看着一对对修长而笔直的腿在自己的面前走来走去，叶立发现自己都快要疯了，这哪里是什么时装透，简直就是男人的夺命秀啊。叶立看了一下周围，发现很多男人都不由自主地往前倾了一下身体，这似乎只是为了让自己看得更加清楚，但是实际上却远不是这样，他们这样做只是为了自己一睹裙下的风光罢了。

　　对于这一点，叶立觉得没有什么奇怪的，男人嘛，不都是这样？真的坐怀不乱的，那恐怕就是身体有毛病了。其实，这样也看不到什么，但是对于男人来说，就是这样的若隐若现，就足够让他们兴奋不已了，因为男人其实是一种领先自己的想象就能很爽的“动物”。

　　必须得要承认，这些模特的长腿其实是诱人得很，所以很快叶立也沉醉在这种气氛之中。

　　一个来小时之后，整个的时装秀才结束了，叶立也像其他人一样站在了起来，有节奏地鼓着掌，然后就是灯光大亮，这个时候整个的时装秀就已经是结束了。

　　叶立在这个方面他只是一个外行的，不是什么专业人士，看个热闹，欣赏一下美女，打发一下时间就是了。

　　看了一下时间，发现已经是晚上九点多了，想了一下叶立就往外走去，他想找个地方吃点东西，然后就回去酒店睡觉了。

　　走出了展厅，叶立马上就看到台阶处坐了一个人，而在她的旁边则是摆着一个巨大的帆布包。从那高高挽起的头发，叶立马上就猜到了对方的身份，就是刚才在T台上的模特之一，从背影上来看相当的孤独。

　　夏悠然坐在台阶上，感觉到屁股下的那一阵阴凉，她感觉到自己整个人累得就想躲倒在地上。为了今天晚上的这个秀，自己已经准备了整整一个星期，每天就是排练，而最后的报酬就不过是2000块。一个星期下来，除了自己的吃和坐车之外，还要化妆品等等，这些加起来之后2000块自己还亏本了。

　　可是，你还别说，这样的机会你不要大把人要，可是，这就是自己的未来么？自己在这个圈子之中已经打拼了三年了，可是却还是没有等到自己的机会。

　　抬起头，看着那漆黑的夜空，夏悠然的双眼之中出现了阵阵的迷茫，她不知道自己的坚持是不是对的，可是，当一个模特是自己从小的梦想啊。自己到底要何去何从？

　　夏悠然真的是不知道接下来应该怎么样办了。是的，自己现在已经是一个模特了，可是像自己这样的模特实在是太多了一点，很多时候一个月，其实是几个月都接不到工作，而就算是接到工作那最后算下来不要说是赚钱了，根本就是亏本的。

　　“想什么呢？”

　　突然，夏悠然感觉到自己的身边坐下来一个人，侧过头来一看，发现是一个年纪和自己差不多的男人或者是说男孩还比较准确一点。

　　这几年走南闯北，夏悠然早就不是一朵温室里的小红花了，所以对于突然坐在自己的身边的男人，她并没有太大的反应。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫叶立，刚才就坐在台下看你走秀呢。”

　　叶立的眉毛挑了一下，他没有想到夏悠然会这样大胆，一般的女孩子碰到这样的“怪叔叔”恐怕早就已经跳起来大叫流氓或者是跑开了。

　　夏悠然不知道叶立说的是不是真的，因为在台上她根本看不到台下坐的到底是哪些人。

　　“哦，感觉怎么样？”

　　叶立努力地回想了一下，发现自己还真的没有留下坐在自己旁边的这个女孩子的脸。

　　“这个……老实说，没有记住你的脸，我只是从你的妆上猜出你是刚才的模特。”

　　“嗯，是的，没有人记得住我的。”

　　耸了耸肩，叶立说：“这没有什么奇怪的，对于我来说，除了一双双的大腿之外，我就没有记住哪一个人的脸了。”

　　听到叶立这样说，夏悠然一愣，突然“扑”的一声笑了出来，她没有想到叶立会如此地老实，说：

　　“你这个人挺有意思的，好吧，你搭讪成功了，我叫夏悠然。”

　　“哈，太好了，又认识一个美女了。”

　　叶立的双手撑在地上，往后靠了一下，台阶不高，但是正好提顶住了自己的腰际的地方，然后，叶立把自己的双腿往前一伸，舒服地出了一口气，说：“爽，这样坐着才爽。”

　　夏悠然犹豫了一下，慢慢地也学着叶立那样把自己的双腿往前伸去，马上她就感觉到了叶立所说舒服了，自己那因为在T台上走了一个晚上而变得酸痛的双腿就像是获得了解放一样。

　　“确实是相当的舒服。”夏悠然笑了，她发现自己之前那沮丧的心情慢慢地变得好了起来。

　　“我给你看一个相好不好？”

　　叶立的话让夏悠然愣了一下，“你是一个看相的？”

　　点了点头，叶立说：“是的，没有错，我是一个看相的。我这可是免费的，要不要？”

　　“好吧，你这样的搭讪的方式虽然相当的老套，但是本小姐今天晚上的心情不错，就给你占一点便宜吧。”

　　夏悠然说着，伸出了自己的右手。很多男人在和女孩子搭讪的时候都会用这一招，看手相的同时就接触到女孩子的手了，她以为叶立也是在用这一招。

　　“嘿，我不看手相，我看面相。”

　　叶立笑着摇了摇头，说：“你面对我就行。”

　　“哦？好吧，你说怎么样就怎么样吧，相术大师。”

　　夏悠然转过身来，看着叶立，摆出了一幅端正的样子来。

　　看了一会，叶立说：“不行，你脸上还化着妆，看不准的，卸了吧。”

　　“好吧，反正我天生丽质，不怕你。”

　　夏悠然说着，从自己的帆布包里拿出卸妆用的卸妆油之类开始卸起妆来。

　　“卸，把所有的都卸掉。”

　　足足花了半个小时，夏悠然才把自己脸上的妆都卸掉了。

　　“好吧，你想怎么样看就怎么样看吧。”

　　虽然光线不太足，但是因为距离比较近，所以叶立看得还是相当的清楚。他发现夏悠然绝对不是一个“见光死”的女孩，卸了妆之后的她反而呈现出一种与之前完全不一样的清秀的美来。

　　最引起叶立注意的是夏悠然的嘴。夏悠然的小口如“四”字，嘴角分明如用世界上最精细的刻刀刻出来一般，上下唇分明而且对称，嘴唇上的颜色鲜明欲滴。

　　叶立的心中一动，他发现夏悠然的口相正是相书上所说的那种“口有含水意”的高贵之相。

　　“不错，不错，你的面相相当不错，会出名的。”

　　夏悠然不以为然地说：“出名？我现在都已经是吃不上饭了，还出名？”

　　刚才夏悠然还在感叹自己的遭遇呢，现在听到叶立说自己会出名的，哪里会相信？

　　“有镜子么？”

　　叶立没有回答夏悠然的话，而是反问说。

　　“有，怎么了？”

　　夏悠然说着，摸出了镜子递给了叶立。

　　叶立接过镜子，反过对着夏悠然的脸，说：“好好地看看现在你的嘴唇的唇形，日后化妆的时候，不要改变你现在的嘴唇的形状，你很快就会得到机会的。”

　　“这个……”

　　叶立挥了一下手，阻止了夏悠然，拿出自己的名片递给了夏悠然，说：“上面有我的电话，你就按我的说的做，三个月之后如果还没有机会，你去找我，我养你。”

　　手里拿着叶立的名片，夏悠然看着叶立慢慢地消失的背影，愣在了那里。


第一百二十八章 姐吃的是回忆

　　离开夏悠然之后，叶立慢慢地往自己订下来的酒店走去。

　　刚才和夏悠然所说的那些话，叶立并不是乱说一通。在一个人的相怎么样是天生的，但是由于相由心生，也是可以变的，当然，还有一个办法就是用“人工”的方式来改变。特别是在现代整形手术之下就更加是如此了。

　　但是，这天然的东西和人工的东西总是不一样的，很多人为了改运而去整形，可是这样是不好的，反而是破相。在得到了相术的异能之后，虽然说叶立并没有因此而成为一个传统的相士，但是他在这方面的功力还是很深的。

　　虽然是和夏悠然萍水相逢，但是叶立觉得既然有缘碰上了，那就说几句，这说不定就能够改变一个人的命运，救人一命，胜造七级浮屠，虽然这一次指点夏悠然并没有这样的夸张，但是总归是好事情。

　　至于自己的这一番指点是不是有用？叶立对此充满了信心。在自己拿下的几个业务早就已经证明自己的相术是正确的，是神奇的。夏悠然的问题是她本来就长着一副好相，但是为了所谓的好看而把能够为自己带来福气的嘴形给改变了，这导致了她事业上一直不顺，叶立相信在自己的指点之下——当然，前提是夏悠然听自己的话，不再改变自己的嘴形，那就一定会改变自己的人生的。

　　叶立并不知道自己走了之后，夏悠然还在原地静静地坐了半天，手里拿着镜子还看了半天自己的嘴。她当然知道自己的这嘴形是怎么样的，也知道在平时的化妆之中自己是特意把嘴形改变了。

　　“难道我原来的嘴形才是好的？这个叫叶立的小子说的是真的？”

　　夏悠然犹豫了起来。和叶立不过是偶遇，她有一点拿不定主意自己是不是应该听叶立的。

　　叶立的名片在手里翻来翻去，时间慢慢地过去，夜深之后气温降了下来，夏悠然穿得比较单薄，不由得缩了一下自己的肩。

　　“管它呢，反正现在也好不到哪里去时，不如一试好了。”

　　夏悠然突然笑了一下，她发现自己有一点钻牛角尖了，想得太多了。站了起来，拎起摆在自己有脚边的帆布袋，夏悠然慢慢地离开了，此时的她根本没有想到自己作出的这个决定竟然会影响自己的一生。

　　君临大酒店是一家五星级的大酒店，叶立现在不是穷小子了，当然不会委屈自己，要住好一点。

　　走进了大堂，叶立发现五星级就是不一样，整个大堂大就不说了，天花都是在几十米以上的。在巨大的水晶灯照耀之下，整个大堂就算是在夜晚也是灯光通明，大理石的地板也是一尘不染。

　　叶立轻轻地摇了摇头，感叹了一下之后走向了前台。

　　“不错，真的是相当的不错。”

　　叶立又是一阵感叹，因为酒店的前台的几个小姐质量都相当的可以，穿着一向黑色的职业的套装，皮肤也好，给人的感觉就是那样的水灵灵。叶立甚至还多看了几眼。

　　“先生，您好，请问您有没有预订？”

　　点了点头，叶立说：“叶立，你查一下。”

　　“好的，请稍等。”

　　小姐说完，低下头去在电脑上查了起来。

　　叶立双眼本能地就是落到了她的胸前，因为是稍稍地弯腰，所以那本来紧崩着的衣服也随之松了一下，露出了一片雪白。

　　“这小妞还真的是胸前伟大啊。”

　　叶立心里暗暗地感叹了一句。

　　“叶先生，您好，你订的房间是1107，这是你的房卡，请您收好。”

　　“好的，谢谢。”

　　叶立点了点头，拿起房卡，转身向电梯走去。

　　“是你？”

　　“啊，怎么你会在这里？”

　　叶立刚一转身，马上就愣住了，反应过来的时候不由得叫了出来。因为在自己的面前不到三步远的地方，站着的正是罗香玲。当然，这个时候的罗香玲已经换上了休闲的衣服，看样子正打算出去。

　　罗香玲很显然也没有想到会在这里碰到叶立，所以她看见叶立的时候也是相当的惊讶。

　　“这不会又是一个巧合吧？你不是应该说真巧的么？”

　　罗香玲对于叶立此时露出的如此惊讶的神情相当的不解，心想叶立的演技也太好了一点吧。

　　叶立知道这个黑锅是绝对不能背的，之前在飞机上的那一次确实是自己有意安排的，但是现在这一次就绝对不是这样了，所以他是一定不会承认的。

　　狠狠地摇了摇头，叶立说：“这绝对是一个意外，我真的没有……”

　　叶立还没有说完，罗香玲就打断了他的话，说：“行吧，就算是真的，我也不在意，我又不会追究你什么，你这样紧张干什么？”

　　“可是……”

　　叶立发现自己真的是跳进黄海也洗不清了，所以干脆不说了——这事情还真的是没有地方说理去。

　　“走吧。”

　　罗香玲说着，转身往外走去。

　　“去哪？”

　　叶立一时反应不过来，不明白罗香玲这是什么意思。

　　“给你一个机会请我吃饭。”

　　“啊！好的啊！恭敬不如从命啊！”

　　叶立马上就屁颠屁颠地跟了上去，他晚上也没有安排，罗香玲又是自己的猎头的目标，这样的机会哪能错过？

　　出了酒店的大门之后，叶立随着罗香玲钻进了一辆的士之中，罗香玲说了一个地址，的士司机就往前看了。

　　过了半个小时之后，叶立发现的士捌进了一条比较热闹的小街。

　　下了车之后，叶立打量了一下，惊讶地发现原来罗香玲和自己来的竟然是一个城中村，对于这样的地方他自然是相当的熟悉的，初到上东市的时候他还在这样的地方住过一般时间的呢。这样的地方有一个特点，那就是建筑一般来说比较旧，但是并不是说这样的地方就不热闹了，事实上这样的地方汇集了三流九教的人，热闹非凡。叶立惊讶的是他没有想到一个像罗香玲这样的都市女郎会来这样的地方，之前罗香玲说想吃饭的时候，他还以为罗香玲会去那种高级的法国餐厅之类的呢。

　　“走吧，我带你去吃点好东西。”

　　罗香玲似乎根本没有注意到叶立的惊讶，下了的士之后就往前走去，叶立一看马上就跟上。两个人走了几百米之后，又捌进了另外一条更加小的小巷，然后在一家灯光甚至可以说是比较阴暗的小店坐了下来。

　　“老板，来两碗馄饨。”

　　罗香玲坐下来之后，马上就点了两碗馄饨，也没有问叶立到底是想吃什么。

　　“好嘞，稍等。”

　　叶立看了一下周围，发现这个地方就是一般的大排档，灯光阴暗的同时，自己正坐着的桌椅也是比较旧也比较脏，甚至有一些地方还有一些污渍。

　　叶立的眉头皱了一下，这样的地方他根本想不明白为什么罗香玲会来。

　　“难道是这里的馄饨比较好吃？”

　　叶立看着那个在一口冒着水蒸汽的大锅那里忙碌着大爷，心里充满了期待。叶立是一个相当好吃的人，他也知道很多好吃的东西事实上就是“埋藏”在相当不起眼的地方的。

　　很快，两碗馄饨就上来了。

　　“吃吧。”

　　罗香玲招呼了叶立一声，没有再说什么低下头就吃了起来了。

　　叶立充满期待地挟了一只馄饨放进自己嘴里一咬，眉头一皱，他发现这馄饨的皮很厚，甚至还没有完全煮透，有一种“粉粉”的感觉，里面的肉多是多，但是却偏咸。

　　“难道汤很好喝？”

　　叶立拿起勺子，喝了一口汤，眉头皱得更加紧了。

　　“这就是一般的馄饨啊。”

　　叶立甚至觉得都没有自己做得好吃，所以他就更加不明白罗香玲为什么会来这里吃了。

　　抬起头来看了一下罗香玲，叶立发现罗香玲吃得可开心了，仿佛自己正在吃着满汉全席一般。

　　“这个……真的是如此好吃？”

　　叶立甚至忍不住问了罗香玲一句。

　　罗香玲没有回答叶立的问题，而是把碗里馄饨都吃了，甚至是连汤都喝掉之后才停下手来。

　　“觉得很奇怪？”

　　罗香玲笑着问。

　　“不是很奇怪，而是非常奇怪。”

　　叶立一点也不掩饰自己的好奇，以现在罗香玲现在的收入这个世界上绝大多数的高级餐厅她都可以来去自如了，她怎么可能会来这样的地方吃一碗平平无奇的馄饨？这实在是太奇怪了一点。

　　“当年，我在这种地方住了整整两年，每天都只能有钱吃一碗这样的馄饨，这可不是为了减肥。”

　　罗香玲从桌上摆着的纸巾盒里抽出劣质的纸巾，擦了一下自己的嘴，平静地说。

　　“这个……”

　　叶立不由得沉默了下来，就算是山珍海味，如果是连着吃两年都要发疯，更加不用说是这样的一碗馄饨了。可是，罗香玲却吃了整整两年，这说明当年罗香玲也是有一段相当困难的时间的。

　　所以，这一碗在自己看起来一点也不好吃的馄饨自然也就有着特别的味道了。

　　罗香玲来这里吃的可不是馄饨，而是回忆。

　　“原来是这样。”


第一百二十九章 好男也与女斗

　　“你想到吧，像我这样的人也有着如此困难的过去。”

　　叶立看着坐在自己对面的罗香玲，店里的灯光比较阴暗，甚至让叶立有一点看不太清楚罗香玲的双眼里的神色，但是，他却看得出来像罗香玲的人，从穿着来说根本就是与这样的地方格格不入。是的，罗香玲说得没有错，如果只是以现在罗香玲的一切来看，她根本就是不属于这里的，但是，罗香玲的过去就属于这里。可以想像的是，当年的罗香玲在这个地方付出了多少，也许正是因为那两年呆在这样的地方所以才有了今天的罗香玲。

　　“确实是没有想到，看来你当年的日子过得可不好啊。”

　　叶立笑着说。

　　轻轻地点了点头，罗香玲说：“是的，当年我的日子当然过得不好，不过，那都是很多年前的事情了。”

　　别人总是看到自己的风光，但是又有几个人能够看到自己曾经付出的一切呢？

　　叶立仔细地打量着罗香玲，他知道罗香玲今天晚上把自己带来这里，一方面可能确实是她想来这里回忆一下，但是也许还有别的目的，那她的目的是什么呢？是告诉自己，自己这样的人根本不懂她么？

　　“罗小姐，你带我来这里是不是想告诉我说我根本不能理解你？不能理解你为了今天的成功曾经付出过多少？”

　　罗香玲修长的眉毛挑了一下，她没有想到叶立曾经如此的洞察人心，这正是自己带叶立来这里的目的。在酒店的大堂里碰到叶立之后，刚开始的时候她是有一点生气的，但是后来觉得自己也没有必要，但是她也不能忍受叶立这样地与自己“偶遇”下去，正好自己要来这个地方吃馄饨，所以就把叶立叫上了。她是想借此告诉叶立，告诉叶立说自己是如何拥有今天的一切的，自己既然能够从如此困难的环境之中走到今天这样的地位，那就说明自己是一个有主见的人，根本不是叶立这样的猎头所能“摆布”的，意思就是告诉叶立：你是时候知难而退了。

　　“是的，没有错，我就是这样的意思，对于我自己的未来，我有足够的计划，我有我的想法，所以，你没有必要白费力气了。”

　　罗香玲是一个有主见的人，这一点叶立当然知道，从自己第一天看到她的时候就已经知道了。从面相上来说，罗香玲的眉毛有一点偏粗，这让她多了几分的英气，同时也说明她的性格是很坚韧的，一旦拿定了主意之后就轻易不会改变，这样的人也是最难说服的。

　　“这个我知道，你有你的想法，但是我也有我的想法不是？对于作为一个猎头的我来说你就是我的猎物，我怎么可能会轻易地放弃呢？”

　　“哼。”

　　罗香玲冷哼了一声，俏脸沉了下来，一丝怒气出现在她的脸上，她看着叶立，没有说话，两个人之前还是和和气气的，但是现在却仿佛一下子掉到了冰点。

　　叶立看着坐在自己对面的罗香玲，也是一会没有说话，他知道罗香玲此时应该是生气了，但是他并没有因此就说一些缓和的话，而是继续看着罗香玲。从本质上来说，叶立是一个相当光棍的人，在碰上困难的时候他不会轻易地放弃；同样，在面对着有人和自己翻脸的时候，他就更加天不怕地不怕了。所以此时叶立看着罗香玲，脸上是一片的平静，对罗香玲的生气是视而不见。

　　过了好一会，叶立才慢慢地说：“罗小姐，你是不是担心什么？比如说，担心总有一天你会被我说服？”

　　“笑话，不可能！”

　　罗香玲依然冷笑着说。她确实从来也没有想到过自己总有一天会被叶立说服跳槽，在她看来这根本就是不可能会发生的事情。

　　“既然这样，”叶立摊了一下自己的双手，笑着继续说：“既然这样，你又担心什么呢？”

　　罗香玲一愣，她明白叶立的意思，那就是既然自己相信绝对不会因为叶立的“劝说”而跳槽，那自己也就可以不管叶立是不是出现在自己的周围，自己如此地在意，是不是是担心自己真的会被说服？

　　“我自认不是一个让人讨厌的人，所以，既然罗小姐如此有信心那就没有必要担心了。”

　　“你整天在我面前晃着，让人看了心烦。”

　　罗香玲瞪了叶立一眼说。

　　耸了耸肩，叶立说：“我说过了，你是我的猎物，我得要找到机会下手，所以我要尽可能地让我的猎物出现在我的视野之中。你知道我这一招叫什么么？就叫烈女怕缠郎。”

　　看着叶立那得意的神色，罗香玲发现自己真的是无从下手，连烈妇女怕缠郎的话都说得出来了，还有什么说不出来的？从这个也可以看得出来叶立的脸皮真的是相当的厚了。

　　不过，罗香玲也是商场上的人，虽然“讨厌”叶立用这样的招数对付自己，但是叶立这样做却是没有错，反而是一种相当值得肯定的态度。可是，明明知道这样，罗香玲的心里还是相当的不是滋味，这样的招自己用的时候很爽，可是如果别人用在自己的身上的时候，自己成为“猎物”的时候，那就是绝对不爽了。

　　“罗小姐，你放心吧，总有一天我能够把你挖走的，我有这个信心。”

　　“好吧，那我就等着看了。时候不早了，我们回去吧。”

　　罗香玲说着，站了起来往外走去。

　　“嘿，好男也要与女斗啊。”

　　叶立乐了，掏出钱来笑着大喊，说：“老板，买单。”

　　付了钱之后走出小店，叶立却猛然之间听到前面传来了罗香玲清冷的声音：“你们想干什么！”

　　叶立一愣，马上就反应过来，马上往前跑去，听这声音可不是什么好事情。快步走上去前，叶立马上就看到罗香玲被三个人围在了中间。叶立到的时候其中的一个正向着罗香玲迫了过去，嘴里说：“嘿嘿嘿嘿，小妞，长得这样漂亮，今天晚上陪陪哥几个怎么样？先去喝酒，然后我们有可以让你兴奋的东西哟。”

　　说着，还举起自己的手扬了一下，叶立借着微弱的灯光一看就知道是白粉。

　　“你～～～～～”

　　罗香玲虽然曾经在这样的地方住过一段时间，但是毕竟已经离开这种地方有些看着了，而且这几年的养尊处优的生活让她的气质发生巨大的改变的同时也让她对于这样的事情很陌生了，当下被气得说不出话来。之前自己来的时候也从来没有碰到过这样的事情。

　　看到罗香玲气得满脸通红的样子，那几个人就更加高兴了，又向着罗香玲迫近了一步，继续说：“嘿，走嘛，今天晚上我兄弟几个会让你更爽的。”

　　说着，那一双眼睛盯着罗香玲的高耸的胸一通猛看，眼珠子都差一点掉了出来。

　　“滚，要不我叫人了。”

　　“叫人？叫啊，哥几个最喜欢女人叫了，你放心啊，今天晚上我们会让你叫到声嘶力竭的。”

　　叶立看到这样的情形，摇了摇头，心想这真的是红颜祸水，漂亮的女人到哪里都会惹出事情来。

　　“这几个应该是这一带的混混，得要速战速决啊，要不让他们叫到人来了，可不容易走了。”

　　叶立也是在城中村住过的人，对于这样的地方的“生态”相当的熟悉，知道这样的混混往往人多势众，真要闹起来那就会有一大群的人围过来的，虽然自己能打，但是旁边还有一个罗香玲呢，真要遇到那样的情形可不容易脱身。

　　想到这里，叶立冲了上去，二话不说就一脚往其中的一个的屁股那里踹了过去。

　　“啪！”

　　三个混混是这一带的霸王，从来也没有想到会有人敢这样对自己，叶立的力气又大，这一脚更加是用了近九成的力气，一踹之下那个被踹的人就像是一发炮弹一样往前飞了出去，然后狠狠地“砸”到墙上，然后就软软地瘫坐在了地上，再也爬不起来了。

　　叶已经杀对方一个措手不及了，哪里会放过这样的机会？一拳把其中的一个放倒在地，然后一个转身又是一个飞踢把最后的一个扫在地上。

　　“走，还等什么？”

　　叶立把三个人放倒之后，看到罗香玲还愣在原地不动，大叫了一声，一把拉着她的手就往前飞奔而去。

　　罗香玲让叶立的这突如其来的攻击吓得根本没有反应过来，被叶立拉着跑了好一会之后才明白过来到底是发生了什么事情。

　　直到钻进了的士之后，罗香玲才回过神来，这个时候，她发现自己的心跳就像是有几十面大鼓在敲着一般，呼吸也急促得很。

　　上了的士之后，叶立才放下心来，刚才拉着罗香玲跑的过程之中他曾经回过头去看了一下，发现那倒下的三个人旁边已经围了人了，甚至已经有人向自己和罗香玲冲了过来。

　　“走得快，好世界啊！”

　　叶立说着，笑了起来，他也没有想到自己今天晚上和罗香玲会碰上这样的事情。


第一百三十章 暴风雨前的宁静

　　苏子晓站在巨大的落地窗前，看着外面一幢又一幢的高楼。每次站在这样的地方，苏子晓的心情都不由得激动起来，这种激动主要是希望自己能够在这个城市占有一席之地——也许想想很容易，真的要做起来绝对不是一件容易的事情。

　　就在两分钟之后，苏子晓再一次接到了家里的长辈的电话，让自己回京城去，说自己在上东市干不成什么大事情。和上一次家里打电话来不一样，这一次的苏子晓根本没有受到任何的影响，因为今时不同往日，当时公司正陷入了困境，但是现在公司的业务已经重新走上了正轨，比自己刚创建公司时的那一波的高峰还要好得多，所以说在这样的情况之下苏子晓又怎么可能会向家里妥协？

　　从小生长在这样的大家庭，苏子晓很小的时候就明白一个道理，那就是谁的拳头大，那谁就能说得上话。虽然说女孩子一般来说都会成为“和亲”的联姻的对象，但是如果这个女孩子的能力极强，做出了巨大的成绩，自然也就在家族之中获得说话的权力，也就能够主宰自己的命运。

　　在明白了这个道理之后，苏子晓一直很努力，虽然曾经失望和丧失过信心，但是她此时却前所未有地相信自己一定能够达成自己的目标的。

　　苏子晓有一个习惯，那就是每隔一段时间就会把自己最近做的事情反思一遍，借此来总结得失，找出可以改进或者是提高的地方。她马上就发现最近这段时间自己的公司的情况相当的好，业务收入大幅的增长，而且更加重要的是她现在出去应酬的时候，不管是和同行又或者是公司的人吃饭交际的时候，都感觉到自己的公司的地位更高了，也被更多的人所知道。

　　对于一个猎头公司来说，这绝对是一件最重要的事情，因为这证明自己公司的“江湖地位”提升了。

　　盘算了一下时间，苏子晓惊讶地发现发生这一切的正是叶立来之后的事情。

　　“难道说正是因为他的到来公司才发生了这些变化的？”

　　苏子晓看着窗外的蓝天白云，心里默默地想着。

　　叶立到了公司之事，啃下了几块硬骨头，在增加了公司的收入的同时确实也是打响了公司的名气，更加重要的是叶立的成功让公司所有的人就像是打了鸡血一样奋发了起来，所以这段时间除了叶立的业务的收入之外公司的其它的人的业务也在迅速地扩展着。

　　“从这方面来说，这个叶立还真的是一句福星啊。”

　　苏子晓笑着轻声说。

　　想到这里，苏子晓突然想起了叶立现在正在负责的罗香玲的事情，这可是一块真正的硬骨头。苏子晓明白，如果叶立真的能够把罗香玲这一次的业务拿下来，那对于整个公司的影响力的提升是有着巨大的帮助的，要知道现在整个上东市的猎头界都在炒着这件事情——此前几家大的猎头公司都已经是宣布放弃了。

　　在这种情况之下如果自己的公司能够逆势而上，拿下这一次的业务，几百万的收入只是不太重要的那一块了。

　　苏子晓快步走到办公桌前，拿起电话拨了叶立的座机，让他进来找自己。

　　叶立接到苏子晓的电话之后就知道苏子晓要问的肯定是罗香玲的事情，果然，他一进办公室，苏子晓的第一句话就是说：

　　“罗香玲的事情怎么样了？”

　　摇了摇头，叶立说：“不容易。我最近这段时间和她接触了，发现她确实不太想换工作。”

　　叶立把最近自己和罗香玲接触的情况跟苏子晓说了一遍。听完之后苏子晓的眉头也皱了起来，因为从叶立所说的情况来看罗香玲确实是死心塌地地不想换工作了。

　　叶立说完之后好一会，苏子晓才慢慢地说：“你觉得还有没有机会？”

　　对于一家猎头公司来说，它的运行也是有成本的，不可能是永远吊死在一棵树上，如果说罗香玲这里真的没有机会了，那也就没有必要在这上面花时间。拿下罗香玲固然是很好的，但是如果明知拿不下来还硬要去处理，那就是浪费时间和精力了，与其这样，不如是接别的业务去了。在苏子晓看来，叶立现在可是自己手下的一把尖刀，应该用在刀口上，不可能永远拖在罗香玲这件事情上的。

　　叶立明白苏子晓说这话的意思，所以他没有马上回答苏子晓的问题，而是仔细地思考了好一会之后才说：“苏总，老实说，现在我也不知道整件事情是不是还有机会。从现在罗香玲的情况来看，确实没有多少的机会。”

　　说到这里，叶立停了下来，苏子晓知道叶立应该还有话说，所以也没有出声，静静地等着。

　　“但是，如果说完全没有机会，也不见得。虽然罗香玲已经几次表态说自己不想离开现在的公司，但是我想只要是找到罗香玲她想得到的东西而现在所在的公司是不能提供给她的而想要她的公司又能够提供的，我想就能说服她跳槽的。”

　　叶立这一番话说得有一点绕口，但是意思一听就明白。苏子晓知道叶立说得是正确的。其实于像罗香玲这样的高端的管理人员来说，钱并不是唯一的能够决定她们是不是换一份工作的主要原因了，她们更加看重的是自我实现的机会，叶立刚才所说的就是这个问题。

　　“可是，这个罗香玲真正想要的东西是什么，我们现在可是一头雾水，看不明白。”

　　点了点头，叶立说：“是的，我们现在看不明白，但是我想只要多花一点时间，总是能够看得明白的。因此我最近这段时间总是在她的身边打转，希望能够找出来。”

　　苏子晓明白了叶立的意思了，说：“你是说这个还有机会？”

　　“我想应该是有的，但是要做好长期作战的准备，我是想着放长线钓大鱼。”

　　“好，这件事情你就看着办吧，如果需要公司里给你支持，你尽管说。”

　　苏子晓听到叶立这样说之后，干脆就放手让叶立去处理这件事情了，说不定叶立会给自己带来一个巨大的惊喜。

　　“行，没有问题。”

　　离开了苏子晓的办公室之后，叶立回到了自己的卡座。在公司站稳了脚跟之后，叶立就轻松了不少，不会再像以前那样战战兢兢了，但是他依然相当的努力，他知道自己要想改变自己的命运，那只有努力，越是努力能够得到的就越多。

　　叶立知道对于自己来说，罗香玲是一个香饽饽，但是要想把她“吞”下去，那绝对不是那么容易的事情啊。

　　拿下罗香玲的话，不仅仅是那四百万的收入，而且还有的就是自己在上东市的猎头界的扬名立万，但是怎么样才能拿下她？

　　叶立这些天只要一有空，或者是说只要考虑工作的事情就一定会思考罗香玲的事情，他知道自己之前所定下的“烈女怕缠郎”的策略还是对着的，别的不说光是自己现在与罗香玲保持着良好的关系，如果有朝一日罗香玲想换地方，那自己总能够占点近水楼台先得月的方便的。

　　“骑驴看唱本吧，先走着瞧。”

　　暂时来说，叶立觉得自己也只能是这样做了。

　　其实，叶立也知道自己应该怎么样做，自己比别的猎头拥有的长处的地方就是自己的相术，但是在罗香玲的这件事情之中自己的相术还没有发挥作用。他当然早就已经给罗香玲看过几回相了，但是得出来的结论并没有什么帮助，所以暂时也就找不到地方来下口。

　　但是，叶立并不气馁，他相信自己总会等到自己的机会的，他知道不管罗香玲这样的人意志如何的坚定，只要自己能够在合适的时候让她相信自己的话对于她的未来的发展是有好处的——比她现在目前所呆的这个地方要好的话，那她就一定会跳槽的。

　　现在找不到这样的一个机会，但是不代表未来找不到，这才是叶立愿意在罗香玲的身上花这么多的时间的真正的原因。他相信自己的相术总有一天能够发挥出巨大的作用的。

　　在叶立看来，现在自己找不到突破的方向，只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　“啪啪啪～”

　　正在叶立出神的时候，旁边的隔板传来了一阵敲打声，叶立不用看就知道是孙心玫。

　　站了起来，叶立小声对孙心玫说：“怎么了？”

　　孙心玫没有说话，而是指了一下自己的电脑，那里正打开一个对话框，叶立一看就明白了，没有再说什么，重新坐了下来。

　　“晚上有没有事情？”

　　叶立一看孙心玫发过来的信息，心中就是一热，虽然和孙心玫没有真正的身体的接触，但是那种挑逗与暧昧却是让叶立有一种“怒火中烧”的刺激感。

　　既然今天晚上孙心玫又发起了邀请了，那绝对又是一趟好梦之旅啊。

　　“有啊，当然有啊。”

　　“行，那下班之后跟我走吧。”

　　“好的，没有问题，下班见。”


第一百三十一章 娇花云集

　　“这到底是什么地方？”

　　下了车之后，叶立发现孙心玫把自己带来了一幢别墅的面前，周围静悄悄的，但是别墅里却是灯火通明，而且他发现停车场这里已经停了很多的车了，可见别墅里应该正在开着一个PARTTY之类的。

　　“别墅。”

　　孙心玫笑着说，从车上下来之后，她轻轻地拨了一下额头前散下来的几缕头发，成熟的少妇就算是一个小动作就充满了诱惑。

　　“这个……我当然看得出来。”

　　叶立让孙心玫的话弄得哭笑不得，自己难道看不出来这是一幢别墅么？

　　“走吧，进去吧，我带你来的地方肯定是不错的。”

　　孙心玫说着，走上向来挽着叶立的手就往里走去。

　　走去之间，孙心玫的身体不时轻轻地撞击着叶立的手臂，不时传来的那种柔软让叶立马上就心旷神怡起来，而且从孙心玫的身上散发出来的那阵阵的淡淡的清香就像是兴奋剂一样。

　　抬头挺胸，叶立此时感觉到自己就像是一个得胜之后班师回朝的将军。

　　确实，不管是哪一个男人，如果是挽着像孙心玫这样的女人都会像一个大将军一样的。

　　孙心玫很显然是这里的熟客，她一走近别墅那站在门口的侍者就走了上来，打了一个招呼之后就在前面带路了。

　　进了别墅的大门，叶立往前一看，顿时双眼一下子瞪大，因为整个别墅的大厅里都是人，这没有什么奇怪的，但是如果这些人都是美女，那就是别样一种感觉了。

　　叶立一进来之后有一种自己进了女儿国一般的感觉，他发现似乎整个上东市的美女都似乎是集中到了这里一般。

　　“这个……少妇云集啊……这里打算举办上东市美女大赛么？”

　　叶立虽然说得小声，但是孙心玫还是听到了。笑了一下，孙心玫说：“大赛是没有的，但是这里的美女倒是很多。”

　　“这到底是什么地方？这么多人集中在这里到底是干什么？”

　　叶立好奇地问。虽然还不知道这种地方到底是什么地方，这么多人在这里又是干什么，但是他也明白能够让这么多美女集中在这里就已经是了不得的事情了。

　　有人的地方就有江湖，这话说的意思是说有人的地方、大家聚起来之后就能够互通有无，这样就会产生巨大的力量。美女，就算是胸大无脑的都会一种可怕的力量——这里集中了这么多的美女，她们直接和间接之间会形成多少的关系？她们的背后会站着哪些人？而这样的一张关系的大网又会产生怎么巨大的一种力量？

　　“没有什么特别的目的，只是说这个地方是我们这样的人的一个聚会的地方罢了。这里就只是一个场所，至于来这里的人想干什么，那就是他们的事情了。”

　　孙心玫看着周围的人，她发现今天晚上来这里的人很多，比正常的时候要多得多。

　　“可是，这里都是女的，男的太少了。”

　　叶立已经注意到了，从性别上来说，别墅这里的人主要是女的，就算是有男的，也可以看得出来这些男的是处于陪衬的角色的，这在一个男权的社会里是一件奇怪的事情。

　　“这有什么奇怪么？”

　　孙心玫的反问让叶立愣了一下，他也不知道应该怎么样去表达自己的这种古怪。

　　“带你来这里，是让你多见识一点人，对你来说总是有好处的。”

　　“嗯，是的。”

　　对于这一点，叶立当然明白。其实不管是做哪一行的，人脉都是最重要的，因为人脉就是机会，认识的人越多，那就越是可以得到越多的机会。叶立明白自己在这方面的短处，知道自己如果想有更大的成就，那就得慢慢地参与到各种社交之中。在各种社交之中、特别是有一定的级别的社交，都是有一定的聚会的地点和圈子的，没有人带领那是参与不了的。

　　今天孙心玫带来叶立参与的这个就正是如此，所以说这其实是一个相当好的机会。

　　挥了一下手，叶立充满信心地说：“心玫姐，你放心吧，今天晚上我就征服几个少妇给你看一下。”

　　听到叶立这样说，孙心玫一下子就乐了，当然，她相信叶立是有这个本事，她笑的是另外的事情。

　　指了一下周围，孙心玫说：“这些女人都是有钱有势的，我看啊，她们不是你的猎物，相反，你会成为她们的猎物。”

　　听到孙心玫这样说，叶立这才真正的明白了为什么自己看到这里的男的会这样的少而且总是感觉到他们处于“从属”的地位了——这就像是男的老板出外会带一个女小秘一样，来这里的女人却是会带自己的男小秘的。

　　“不知道这些女老板会不会潜规则男秘书？如果真的是这样，也太幸福了吧。”

　　叶立心里暗暗想着，对于男人来说女老板本来就是一个YY的对象，如果是跟着一个美女老板估计很多男的都愿意被潜规则的，毕竟在男人看来，这非但不是一种委曲反而是一种福利。

　　看着叶立双眼之中露出的那种神色，孙心玫哪里还不明白他的心里想着的是什么，“要不要我给你介绍几个？我这里可是认识不少人的，以你的样子还有这副强壮的身体，我想应该能够征服不少人的。”

　　“嘿，心玫姐，我何必舍近求远啊。”

　　孙心玫一愣，不过马上就明白了叶立的意思，脸一红，伸出手来拍了一下叶立的肩膀，说：“你说什么呢？”

　　叶立看着就站在自己身边的孙心玫，突然心中一动，靠近一小步，然后双眼盯着孙心玫的双眼，说：“嘿，心玫姐，不知道我能不能成为你的猎物？”

　　这话的意思已经是相当的明白了，孙心玫的脸更加红了，就像是一块本来晶莹剔透的水晶突然充了血一般，脸上出现了不安和扭捏的神情。

　　确实，此时孙心玫的心里正在扑通扑通地飞速地跳动着，平时的工作中也好，或者是生活之中也好，自己和叶立这个比自己小的男人都有一些互动式的暧昧，但是那也仅仅是动作上的，像这样的语言上的直接的挑逗还是比较少的。孙心玫也没有想到叶立会突然来这一招，所以一时之间反应不过来、不知道应该怎么样去回答。

　　“哟，心玫你来了怎么样不给我打电话？”

　　正在这个时候，旁边突然出现了一把清脆的声音，孙心玫一听，顿时松了一口气，在被叶立“将军”的时候这一把出现的声音无缝是给自己解了围。在孙心玫看来与叶立之间的这种暧昧的游戏的过程是很好玩的，至少到目前为止，她还想继续玩下去，而不是被叶立用话给迫到表态的地步。

　　孙心玫是高兴了，叶立却是相当的郁闷了。眼看着自己就要把孙心玫的态度给迫出来了却没有想到有人在旁边插了一脚，打断了自己。抬起头看了一下，当叶立看清楚坏自己的好事的那个人的，双眼就是一亮。

　　款款地走向自己和孙心玫的是一个和孙心玫的年纪差不多的少妇。身上穿着的是白色的衣裙，脚上是一双黑色的高跟鞋，露出了一对性感而洁白长腿，脸蛋精致而柔媚，留着披肩的长发，显示出身材相当的高挑而且凹凸有致，裙子的领口比较低，凸出了丰满的胸部，最让人注意的是她那对月眉之下的眼睛顾盼生辉，浑身散发出媚惑风情。

　　孙心玫暗松了一口气之后，笑着对叶立说：“叶立，这是我的好姐妹，江媚儿。”

　　“江小姐，您好。”

　　既然好事已经让江媚儿打断了，那叶立心中在遗憾的同时也就只能看看日后有没有机会再迫孙心玫“现出原型”了。

　　江媚儿上下打量了一下叶立，然后笑着说：“叶先生，第一次见你啊。”

　　叶立点了点头，说：“是的，我这是第一次来这里，不过，我想我日后会经常来这里的了，这里可是男人的天堂。”

　　叶立笑着指了一下周围。

　　江媚儿也轻轻地点了点头，说：“确实是，但是这里的花可都是有刺的，你想吃掉可不容易啊。”

　　“努力就总会有机会的。”

　　“那好，你就先到周围去看看有没有猎物上手，我和心玫有段时间没有见面了，我们说说话去。”

　　“好。”

　　江媚儿和孙心玫离开之后，叶立看向周围，很快就选好了自己下手的对象，也融入了美女群中了。

　　“刚才你可不太妙啊。”

　　江媚儿一边说一边从旁边侍者的托盘之中拿起了两杯香槟，把其中的一杯递给了孙心玫。

　　“嗯，是的，你出现得刚刚好。”

　　孙心玫喝了一小品的香槟，笑着说。

　　“刚才到底怎么了？”

　　江媚儿刚才也只是看到孙心玫愣在那里，到底发生了什么事情她并不知道。

　　“那小子刚才突然迫我表态，我没有想到所以反应不过来。你也知道，如果这事情太快突破了，可没有那样的好玩。”

　　对江媚儿，孙心玫没有什么好隐瞒的，这可是多年的闺中密友。

　　“扑～”

　　听到孙心玫这样说，江媚儿笑了出来，说：“看来这么多年了，你终于开窍了啊。”

　　白了江媚儿一眼，孙心玫说：“就允许你阅男无数，我就不偷吃一口？”

　　“我可没有这样说啊，不过以我多年修炼出来的火眼金睛，这可是一块好肉啊。”

　　江媚儿看着人群之中的叶立，脸上出现了古怪的笑容。


第一百三十二章 手有色劳纹

　　孙心玫的脸一下子就红了起来，说：“这个我可不知道。”

　　“我看啊，你很快就会知道了。”

　　“看来你很有兴趣的啊，要不我让给你？”

　　孙心玫笑着说，大家都是女人，她看得出来自己的这个好友似乎对叶立也是有一点心动的样子。

　　“好啊，你可不要后悔啊。”

　　江媚儿的脸皮可没有那样薄，所以孙心玫的这一句话非但没有让她害羞，反而是反将了一军。

　　“可以的啊，你替我先验一下货，看看到底好不好的啊。”

　　孙心玫也是不甘示弱，这女人开起黄～腔来绝对不会比男人差，甚至是有过之而无不及，其实不管男女都好，都是饮食男女，说这样的话一点也不奇怪。

　　“对了，我可告诉你，这小子的身体可强壮得很，那一身的肌肉可不是开玩笑的，小心他把你给拆了。”

　　想起叶立的那一身的肌肉，孙心玫的脸又红了一下，她甚至都禁止不住要幻想一下被这样的一副强壮的身体压住的时候会有怎么样冲击力。

　　“不是吧？真的是这样？”

　　江媚儿显然也明白孙心玫的意思，强壮的男人才能让女人有特别的满足，这一点她自然知道。

　　“找到我约他出来玩，你开个PARTY、有泳池或者说是在海边的，这样你就能看到了。”

　　孙心玫出主意说。

　　江媚儿双眼一亮，说：“不错，这样好，这是一个相当不错的主意，我看就下周末可以了。”

　　孙心玫想了一会，说：“你在海边不是有一幢别墅的么，就办在那里得了。”

　　“好，那我得好好地准备一下，对了，还得多约点姐妹一起去参观一下。对了，我会为你准备一个好房间的，到时借机吃掉他就是了。”

　　江媚儿看着孙心玫的目光之中露出了一幅你一定会明白我的意思的表情来，这让孙心玫的脸又红了一下。但是她的心里却是有一种特别的期盼，孙心玫不知道那会是一种什么的感觉。

　　“对了，你和他是怎么样认识的？”

　　江媚儿突然想起这个问题来，自己的这个姐妹一向都是洁身自好的，以前可是没有听说她和哪个男的有这种暧昧的行为的，今天突然冒出这个叶立来她自然是相当的好奇。

　　“我公司的，刚来的，就坐我卡座的隔壁。”

　　“哇，孙心玫，我太佩服你也，竟然玩一出办公室恋情啊，想不到你还真的是闷骚的人啊，不玩则已，一玩就是如此重的口味啊。”

　　这一下孙心玫的脸更加红了，不过江媚儿说得也没有错，自己和叶立玩的这一出似乎口味是重了一点。办公室恋情可是风险很高和很刺激的事情，自己来这个也就难怪江媚儿会这样说了。

　　“意外，这绝对是意外。”

　　孙心玫现在也只能这样说了。

　　“去，你不如说这是缘份好过。”

　　江媚儿显然对于孙心玫的这种解释相当的不以为然，毫不犹豫地就拆穿了她的面具。

　　这一下孙心玫的脸更加红了，但是她却是无言以对。

　　“心玫，看来你的小情人相当的受欢迎啊。”

　　江媚儿突然指了一下前面说。

　　孙心玫抬头看了过去，发现不远处的叶立正被一群少妇“围绕”着，而且不时还有人加入进去，甚至是不时响起一阵声音，这证明叶立确实是那一群少妇们的“中心人物”了。

　　“走吧，我们过去看看，要不你的小情人可就被这些饥渴的少妇们给吃掉了。”

　　江媚儿一边说一边拉着孙心玫往叶立那边走去，她其实也很好奇叶立怎么这么快就已经是赢得了这些少妇们的认可了。要知道能够来这里的女人们可都不是简单的人物，可是叶立才第一次来这里就已经是得到她们的认可、就像是多年的老朋友一样，这也是一种相当难得的本事了。所以，她也想过去看看叶立到底是怎么样做到这一点的。

　　“叶立，你也给我看看。”

　　江媚儿和孙心玫走近的时候，她们刚好看到一个少妇在叶立的对面会了下来，伸出了自己的右手。

　　“没有问题，我看一下。”

　　叶立说着，拿起了对方的手仔细地看了起来。

　　“咦，他这是在干什么？”

　　江媚儿愣了一下，小声地问孙心玫。

　　“好像是在看手相吧？”

　　孙心玫想了一下，猜着说，叶立此时的那一幅模样正是在看手相的样子。

　　“原来是这样，这小子倒是真有本事。”

　　江媚儿也笑着说。用看手相的方式来泡妞，本来就是一个很传统的方式，这法子虽然老，但是却依然有用，至少从叶立现在的处境来看就是一定有用了。

　　“我们先不要进去，先听听他说什么好了。”

　　孙心玫还是从来也见识过叶立的这种本事尼，所以此时也想看看叶立到底能看出什么来。

　　“好。”

　　江媚儿同意地点了点头，她也想看看到底是怎么样的一种情况。

　　叶立只是看了一会，抬起头来看了一下对方，笑着说：“你想听真的还是假的？”

　　“当然是真的了。”

　　“可是……有一些情况关系到你的隐私的，在这里说不太好吧？”

　　叶立从对方的手相上看出的东西不能说是不好的，但是他觉得不应该在这个地方说。

　　“嘻，帅哥，你这是什么意思啊？是不是要到房间里你们两个人单独说的啊，不过，如果是那样，恐怕就不是看手相了吧？”

　　“是的啊，帅哥，你到底想看什么的啊？”

　　……

　　周围围观的美女少妇们听到叶立这样说，马上就起七嘴八舌地起哄，这女人调戏起男人来那也是炮火凶猛得很，一般人还真的是招架不住，但是叶立是什么人？他这个时候脸红都不红一下，反而说：

　　“这样的一个美女坐在我的面前，我动一下凡心很正常嘛，如果她愿意和我到房间里研究一下人生大道理、探索一下彼此的心灵，我绝对不会反对的。”

　　叶立的话一说出口，马上就又引起了另外一阵起哄声：

　　“哟，看来还真的有这心思啊。”

　　“是啊，不过这小伙子看起来身强力壮的，应该是很爽口的啊。”

　　……

　　看到被一群“饥渴”的少妇们围攻而丝毫不变色的叶立，江媚儿低声笑着对孙心玫说：“看来这个叶立也是一个风流坯子啊。”

　　一般的男人，在这样多的女人的围攻之下一般来说都会多少露出不自然的神色，但是叶立却是一点也没有，反正有一种我从花丛中过片叶不沾身的感觉，所以说江媚儿都会这样说。

　　“这小子，看来是不简单啊。”

　　孙心玫也脸红红地说。

　　“我看你啊，日后一定会被他吃得死死的，你想翻身作主人可没有那样容易啊。”

　　江媚儿说这句话的时候是咬着孙心玫的耳朵说的，而在说话的时候甚至是趁机在孙心玫的耳朵那里轻轻地舔了一下，这让孙心玫的身体就是一缩，脸上更加是粉红一片。

　　侧了一下自己的头，孙心玫展开了江媚儿的“骚扰”，小声地说：“不可能，整件事情一定要掌握在我的手里。”

　　“那我们就走着瞧啊。”

　　江媚儿笑着说，而此时被叶立说：

　　“既然这样，那我就当众说一下，省得有人说我不安好心啊。”

　　“嘻嘻，你就当众说吧，如果说得对，说不定我会答应和你去单独找个地方深入研究一下的哦。”

　　被叶立捏着的着的那个少妇笑着说。

　　“行吧，那可就别怪我把你的秘密公之于众了啊。”

　　叶立稍稍地停了一下，然后才又接着说：“你的右手手掌上这个地方先是有三条基本平行的水波纹，基本上位于中指往手腕然后是大姆指这一侧的这个部分。”

　　少妇看了一下，点了点头，说：“是的，你说得没有错，确实是有这样的三条纹。”

　　“这三条纹呢，由上至下是一条比一条长，最下面就是接近手腕的那一条是最长的，而且在尾端的地方是分叉的，像鱼尾一样，分叉的这两条一条是往上扬起另外一条是向下垂了下来的。”

　　“是的。”

　　叶立笑了一下，左手捏住少妇的手掌，然后用自己的右手的食指在少妇的手掌上划了一下，然后接着说：“在这三条水波形的下方，手掌左右的中部靠近手腕的地方有另外一条半圆形的纹，这一条纹的两端是往手指的方向向上翘起的。”

　　“这说明什么？”

　　少妇好奇地问。

　　“这种纹在相术上来说叫‘色劳纹’。”

　　“啊？这种纹代表什么？”

　　少妇低声惊叫了一下。

　　“相术上对于这种纹有几句歌诀，我念给你听吧：‘纹如柳叶贯穿河，巷陌风花度岁多，暮雨朝云心便喜，中年因此患沉疴’”。

　　少妇显然也是一个受过良好教育的人，叶立所说的这几句歌诀虽然说有一点绕口，但是就像是打油诗一样还是比较好理解的，所以她一听就明白了。

　　“这个……”

　　少妇的脸一下子就红了下来。

　　耸了耸肩，叶立笑着说：“得要控制一下，不能太透支了，要不年纪再大一点的时候身体会受不了的。”

　　听到叶立这样说，少妇的脸更加红了。


第一百三十三章 引起注意

　　“你好，我是江媚儿。”

　　在一个角落，叶立、孙心玫和江媚儿三个人围着一张小桌坐了下来。这样的聚会其实很多的时候是为了方便来这里的人交流而设的，所以自然也就有一些比较私密的地方。

　　“您好，我叫叶立。”

　　刚才在大厅之中叶立展示了一把自己的相术之后，马上就赢得了很多少妇们的注意，如果不是后孙心玫和江媚儿把他拉出来，恐怕是脱不了身的。

　　“嘻，叶立，你刚才看相不会是乱说的吧？”

　　孙心玫笑着说。刚才她和江媚儿都在一边看了好一会了，发现那些给叶立看的人最后都是挺满意的样子，看得出来应该不是信心乱说的。要知道看手相这东西虽然说大家也许都会分个感情线或者是事业线之类，但是要想说得别人都认可，那绝对不是那样简单的事情。所以，孙心玫认为叶立并不是随便乱说的。

　　点了点头，叶立说：“那当然，虽然我不敢说自己是专家，但是还是懂不少的，要不我也不敢这样说。”

　　在得到了相术的异能之后，叶立在相术这方面绝对是一个专家，他相信自己如果是去摆摊，绝对也是会成为一个高手的，只是他并不想这样干就是了，当然，这样的事情自然也就没有必要和孙心玫和江媚儿她们说了。

　　“你是从哪里学来的这种本事？”

　　江媚儿好奇地问。

　　“我是在村子里长大的，村子里有个老先生懂得这些，就跟着学一些了。”

　　找这样的借口是最方便不过的了，所以叶立说起来一点也不会脸红心跳，也根本就担心江媚儿或者是孙心玫会拆穿自己。

　　眨了一下自己的双眼，江媚儿说：“那找个时候给我也看看。”

　　“行啊，没有问题啊。”

　　听到叶立这样说，江媚儿看了孙心玫一眼，脸上出现了一丝笑意。

　　看到江媚儿这样子，孙心玫哪里还不明白她的意思，这是在向自己示威呢，说是想抢叶立呢。对于这个从小一起长大的姐妹，孙心玫这个时候也是有一点哭笑不得。

　　江媚儿的人就像是她的名字一样，长相样貌身材这些都不必说了，绝对是一等一的，而且与众不同的是她身上散发出来的那一股“媚”劲绝对是让男人不得不为之而心醉，如果她主动出击，恐怕还真没有多少男人能够抵挡得住。

　　孙心玫也明白江媚儿这样的行为其实是想“刺激”自己、是想着加快自己与叶立之间的“进程”，但是她的心里却是还没有真正的拿定主意，对于她来说似乎现在与叶立的暧昧的关系相当的不错，自己也很享受这样的过程。

　　“也许就先这样，日后看看怎么样再说，水到渠成吧。”

　　心里这样想着的孙心玫非但没有说什么，反而是冲着江媚儿一笑。

　　江媚儿一愣，她有一点搞不明白孙心玫这是什么意思。事实上，江媚儿对于叶立的印象倒是不错，这样的年轻的男人绝对是少妇们在PARTY上猎取的最好的对象，当然，如果最终这个男人在床上的表现也是不错的话，那绝对是某种圈子之中的“宠物”，这就是所谓口碑了。

　　女人可以用自己的美色来经营一个事业，其实男人也如此，毕竟现在可不是一个男人真正主宰天下的时候了，很多的领域，女人所表现出来的强势和能力甚至是有过之而无不及，在这样的情况之下，女人在这方面表现出她们的“兴趣”也是相当的正常的。

　　这就是为什么刚才叶立如此受欢迎的原因了——固定是他看相看得很准，但是江媚儿明白事实上也有一部分的少妇们是打算把叶立当成是猎物吃掉，试探来着了。

　　“我也跟着心玫一样叫你叶立吧，叶立，你这才是第一次来这里，一下子就能够得到她们的认可，这相当的不容易啊。”

　　江媚儿这倒是实话，叶立在刚才表现出来的社交能力确实是让人刮目相看的。事实上像这样的聚会，不要说是女人了，就算是很多男人也想尽了办法来参加，有想扩大自己的社交的圈子的，也有想来猎艳的，而比叶立更加英俊的也有，但是江媚儿却从来也没有看到过有比叶立更加快地就能够融入这个圈子的。

　　“我天生就是一个小正太，哈～讨人喜欢很正常。”

　　叶立相当“无耻”地说。

　　孙心玫和江媚儿不由得翻了一下白眼，这话从叶立的嘴里说出来怎么听怎么觉得“不正常”。

　　面对着两个大美人，叶立自然也是心旷神怡。他们现在所在的地方不是别墅的里面，而是在别墅的外面。在别墅的后花园之后之中，摆着不少的这样的小桌椅，再加一些半埋在地上的小灯，自然就会营造出很秘密的怡人的环境来，与别墅里面的灯火辉煌形成了鲜明的对比。

　　其实，当叶立和孙心玫、江媚儿她们来这里的时候，就发现三五成群的也好，两人世界的也有，很显然这些都是打算着进下一步“交流”的。

　　晚风轻轻地吹来，周围种值的花草带来的清香，甚至还有坐在自己对面的孙心玫和江媚儿身上散发出来的淡淡的诱人的香味都让叶立觉得自己身处于天堂之中。

　　美酒与美人，这对于男人来说就像是毒药一样，哪一个不想拥有？

　　在这一刻，叶立不由得想起自己最近这段时间的变化来：自己从一个送外卖的，到现在已经能够参与这样的社交圈子，这绝对是可以说是发生了翻天覆地的大变化了，而这一切都是从自己得到相术的异能而发生的改变。

　　“在出什么神呢？”

　　孙心玫发现叶立已经有几分钟没有说话。

　　“嘿，有两位大美女坐在我身边，我沉醉了、迷失了。”

　　女人是一种很奇怪的“动物”，当她们对你的印象不错的时候，你口花花一点没有问题，甚至是可以加深彼此之间的关系，但是如果她们对你已经有了成见，那再这样说话问题就会很大了。叶立当然是前者的，所以他说出这样的话的时候，孙心玫和江媚儿非但不生气，反而是笑了起来。

　　“心玫，我看叶立这个小男人可没有那样的老实啊，油嘴滑舌的。”

　　江媚儿笑着说。

　　“同意，这个绝对是同意啊。”

　　孙心玫马上就说，顿了一下，她又接着说：“叶立，刚才和媚儿说了，下周末找个时间开一个小的PARTY，你有没有时间来？”

　　“没有问题，随时听从召唤。”

　　叶立马上就答应了下来，他越来越觉得自己现在的问题不是能力的问题——事实上在相术的帮助之下叶立知道知道自己看人的眼光已经是相当的准确了，现在自己最大的问题就是社交的圈子太窄了，这对于自己想取得进一步的成功是一个巨大的阻碍。

　　而要扩大自己社交的圈子，自然就要参加各种各样的社交的活动，而孙心玫此时所说的种PARTY就是最重要的一种，所以他哪里会不答应？

　　“行，那安排好了地点之后，我再让孙心玫通知你。”

　　江媚儿笑着说。

　　“好啊。”

　　叶立此时并不知道自己被孙心玫“出卖”了，这个PARTY的真正的目的其实就是江媚儿想看看他那身强壮的骨肉罢了，其实就算是他知道了，他也不会在意的。

　　……

　　别墅最高层的一个房间里，一个脸色冷俊的年轻女人站在窗前，她叫杜子宁，是这幢别墅的主人，更加是今天晚上的这个聚会的召集人，别的根本不用说，光是她能够举办这样的聚会就可以看得出来她的本事了。

　　在杜子宁的身后站着另外一个年纪和她差不多、也就是20出头的女孩，叫蒋雨，是杜子宁的秘书。

　　“那个人叫什么？跟谁一起来的？”

　　“杜总，那个人叫叶立，是和孙心玫一起来的。”

　　蒋雨恭敬地说。

　　杜子宁又看了一下窗外，良久之后才慢慢地说：“了解一个这个叶立的相关资料，越详细越好。”

　　这里的聚会是自己组织的，但是杜子宁并不是每一次都出现的，一般来说她就是提供场地和一些吃的喝的，再利用自己的声望把聚会组织起来，说得简单一点就得给人们提供一个交流的平台，只有在特别重要的一些场合才会出现，平时就让大家各取所需就行了。

　　今天晚上只是一个普通的聚会，所以杜子宁没有计划出席，但是刚才回到这幢别墅的时候无意之中发现叶立被一群人围在了中央，这马上就引起了杜子宁的注意。

　　不管是做哪一行，要想成功，首先一个就是要有良好的社交能力，正所谓“得道多助、失道寡助”就是这个意思了。这个叫叶立的人自己从来也没有见过，但是一来就能够如鱼得水一般，这绝对是一种本事。

　　这样的人马上就引起了杜子宁的注意，所以她才会让自己的秘书打听一下叶立的情况。

　　“好的，杜总，明天我就把他的资料给您。”


第一百三十四章 迫急了就蛮干

　　“呼～～～～～～”

　　叶立奔跑的速度慢慢地放缓，直至最后停止、然后从跑步机上下来。用挂在脖子上的毛巾擦掉汗水，长长地出了几口气，然后就喝了几口水。

　　“叶立。”

　　叶立转过头，看了一下，发现是李梦琪。李梦琪今天也是来运动的，身上穿着一件宽松的瑜伽服，头发也扎了起来，精神得很看到李梦琪这个样子，叶立不由得想起之前在她的别墅的泳池里的时候看到她穿着三点式的样子，脑子之中自然而然地出现了一丝的幻想。

　　“你也来了。”

　　叶立打着招呼。

　　李梦琪走到叶立的身边，伸出自己纤长的手指，戳了一下叶立的手臂，说：“你这肌肉真的就像是铁打的一样。”

　　叶立的肌肉真的是手感相当的不错，现在和叶立熟，每一次李梦琪都要戳两下才罢休。

　　看到李梦琪这样，叶立突然凑到她的耳边，然后小声地说：“这样你就过瘾了？”

　　李梦琪一愣，说：“不然还能怎么样？”

　　“嘿，找个地方咱们大战一番怎么样？”

　　李梦琪的俏脸就像是猛火燎原一般一下子全都红了起来，她当然明白叶立所说的这话是什么意思。顺着叶立的话，李梦琪不由得想像了一下如果真的是出现这样的情形的话，叶立如此强壮的身体到底会给自己带来怎么样的冲击。

　　“哈～～～～看来你绝对是YY过我的嘛。”

　　叶立看到李梦琪这样子，马上就笑着说。

　　“叶立，你想死啊！”

　　李梦琪回过神来，一脚就向叶立踢了过来。早有准备的叶立马上一跳避开来——从小习武的他怎么可能会让李梦琪踢到？

　　李梦琪也是在害羞的时候为了找回面子才做出的这样的动作，又不是真的踢叶立。

　　“哼，有种你就来吧，姑奶奶还怕你不成？”

　　李梦琪双手叉腰，瞪着叶立，好强地说。

　　“真的？”

　　感觉到叶立双眼之中那有如亮银一般的神色，李梦琪的心里不由得有一点发虚，但是一想到这里可是健身房，胆子又壮了一下，说：“真的，你又能把我怎么样？”

　　飞快地扫了一下周围，叶立发现时间还早整个健身房里这个时候还没有人，而且自己现在和李梦琪所在的这个地方正好是在角落，就更加地隐蔽了。

　　看清楚了环境之后，叶立的脸上出现了一丝更加得意的笑容了，对李梦琪说：“我说小李啊，你不会是没有听说过一句话吧。”

　　“什么话？”

　　李梦琪发现叶立的神色已经有一点改变了，不由得有一点紧张说。

　　“千万不能说男人不行啊。”

　　“说了又怎么样？”

　　李梦琪发现叶立已经向自己迫近了一步，下意识地就往后退了一步，但是嘴上还是硬着。

　　“后果会很严重的。”

　　叶立又往李梦琪走了一步。

　　“哼。”

　　李梦琪只得又退一步。但是，很快她就发现自己已经被叶立迫到了角落里，而且身后就已经是墙壁了，根本就是退无可退了。

　　“认输不？”

　　叶立看到在自己的进迫之下已经靠着墙无路可退的李梦琪，笑了。

　　“就不。”

　　虽然心中很是慌乱，但是李梦琪哪可能会认输，非但没有认输，而且还抬起了头，双眼直视着叶立，想用自己的眼神“杀”退叶立，只是她自己都不知道事实上自己看着叶立的眼神是闪烁着的，不时眨啊眨的，不仅仅没有杀伤力，而且还多了几分的挑逗。

　　叶立抬起自己的双手，撑在墙上，这样就等于把李梦琪“夹”了起来，本来就比李梦琪高，所以叶立一摆出这样的姿势就出现了居高临下的情况了。

　　低下头，叶立看着李梦琪，他发现虽然李梦琪今天穿着的是宽松的衣服，但是从这个由上而下的角度看下去，她身上那柔软的衣服却依然勾勒半球的形状来，虽然不是紧身的但是却更加是让人遐想无比。

　　心跳加快了一点，叶立感觉到自己的喉咙里甚至都已经开始燃烧了起来，嘶哑着声音，说：“嘿，那我就不客气了啊。”

　　“哼～”

　　李梦琪感觉到叶立就像是一座山一样压在自己的身上，整个人就被“笼罩”住一般，这种压迫感李梦琪从来也没有体会过。叶立刚运动完，身上的那一股汗味非但不难闻，反而就像是能够激起自己内心的欲望一样，这让她不知所措起来。

　　李梦琪真的是想说自己认输了，但是从小到大她都是相当好强的人，虽然是心慌意乱但还是仰起了自己的头，瞪着叶立，冷哼了一声。

　　李梦琪仰起头的时候，那修长的脖子顿时扬了起来，胸前的形状也就更加地突出。而且李梦琪这仰起头来的时候，落在叶立的眼里那一张离自己很近的嘴唇就是一个巨大的诱惑。

　　叶立这个时候哪里还忍受得住？

　　头一低，就往李梦琪的嘴吻了过去。

　　李梦琪哪里想到叶立真的是如此大胆？叶立向自己亲来的时候根本就没有反应，一下子就被亲一个正着。

　　“呜～～～”

　　李梦琪的鼻子里发出一阵模糊的声音之后，就迷失在叶立这突如其来的强吻之中。

　　叶立的双手顺其自然地往下，先是肩膀，然后是腰，然后就是李梦琪的双臀……

　　李梦琪感觉到叶立的双手落在自己的俏臀上，然后叶立的双手一用力，紧紧地捏住了。

　　“哦～～～”

　　虽然是小嘴被叶立堵住了，但是强大的刺激让李梦琪还是不由得发出了一声让所有的男人听到都会血脉贲张的声音来，然后，她感觉到自己的身体似乎在被慢慢地抬了起来，然后是和叶立平行了起来，当然，这个时候叶立的进攻也就更加地猛烈了起来。

　　在叶立刚吻自己的时候，李梦琪还下意识地把自己的牙紧紧地咬了起来，但是很快的她就不由得放弃了抵抗，松开了，然后小舌就被叶立的大舌头抓住纠缠了起来，然后，李梦琪就感觉到自己整个身体变得火热然后变软了起来。

　　不知道过了多长时间，两个人突然被一阵说话声惊醒。

　　“快放我下来。”

　　李梦琪双急又羞地说。

　　“哦，好的。”

　　叶立放下了李梦琪，而且松开了自己的双手，退后一步。

　　有一点心虚地看了一下李梦琪，叶立说：“这个……我都说了，这男人是激不得的。”

　　李梦琪本来是相当的害羞的、甚至是还有一点生气，但是听到叶立这一句话，顿时愣住了，然后又好气又好笑地说：“你这样的意思是说错的是我了。”

　　叶立这话的意就是说如果不是自己挑逗他，那就不会发生这样的事情，所以一切错都是因为自己。

　　“这个……也不是这个意思。”

　　叶立摸了一下自己的牌子，他也发现自己的这个说法实在是站不住脚的，毕竟占了便宜的可是自己，现在把这一切都推到李梦琪的身上，这绝对不是君子所为啊。

　　“那你是什么意思？”

　　李梦琪马上就迫了上来，双眼瞪着叶立，俏脸一片的通红，非得要给自己找一个公道的样子。

　　“这个……”

　　叶立一时之间哑口无言，不知道应该怎么样回答李梦琪的这个问题。

　　看到叶立这样子，李梦琪真的是又好气又好笑，瞪了他一眼，说：“换衣服，我们到外面去走一下。”

　　“哦，好。”

　　看着已经转身离开的李梦琪，叶立轻轻地摇了摇头，他不知道一会李梦琪会把自己怎么样，但是现在看来应该不是什么坏事，因为如果李梦琪要发飙的话，早就发飙了。

　　“味道真的是相当的不错啊。”

　　叶立捏了一下自己的下巴，小声地说。刚才强吻李梦琪，虽然说是受了李梦琪的话的刺激，但是事实也是自己被李梦琪所诱惑了，要不也不会大胆到这个程度。而这一吻，就算是现在也让叶立回味无穷。

　　出了一会神，叶立转身去洗澡，然后换好衣服就到健身房的大厅那里等李梦琪。

　　半个小时之后，李梦琪才换好了衣服出来，那微湿的头发让她更加是增加了几分的风情。

　　“走吧。”

　　看到叶立之后，李梦琪打了一声招呼。

　　“好的。”

　　叶立马上就站了起来和李梦琪一起往外走去。但是刚出健身房就正好碰上了罗香玲。

　　“香玲，我们出去喝点东西，你走不走？”

　　李梦琪看到罗香玲之后说。

　　看了一眼叶立，罗香玲笑着说：“你们去吧，我去运动一下。”

　　“好的。”

　　“国小姐，您好。”

　　叶立也和罗香玲打了一个招呼，现在两个人的关系也算是很好的了，自从上架爆打了三个人之后，现在罗香玲虽然知道叶立还是想把自己挖走，但是已经不再敌视了。

　　“擦，看来最近这段时间之内是没有办法把这小妞挖走了。”

　　叶立在和罗香玲打招呼的时候，双眼看了一下对方的脸上的神色，心里暗骂了一句。当然，这样的话是不可能说出口的。

　　李梦琪笑了一下，说：“她的，一会如果想喝点东西，就给我们打电话。”

　　“好的。”

　　罗香玲点了点头，接受了这个邀请。


第一百三十五章 颧如珠色眼如星

　　李梦琪和叶立并没有走远，而是就在健身房的附近找了咖啡厅坐了下来。

　　咖啡上来之后，李梦琪慢慢地轻轻地喝着，那优雅的动作却仿佛刚才被强吻的事情没有发生过一般。

　　看到李梦琪这样子，叶立也没有说什么，作为一个男人他总不可能在这样的情况之下还问说你到底想把我怎么样吧。

　　李梦琪确实没有想着和叶立讨论刚才的事情，刚才的事情此时再说起来实在是有一点让人难以为情，她现在的真实的想法就是让整件事情过去了就算了，这也是一种舵鸟政策了。但是就光是这样坐着也不是办法，因为再坐下去而没有说话的话，绝对是会越来越尴尬的。

　　放下了手里的勺子，李梦琪对叶立说：“罗香玲的事情怎么样了？”

　　李梦琪是知道叶立一直在打罗香玲的主意的，上一次罗香玲出差的时候叶立还跟着去了，为了这个事情罗香玲还打电话回来和自己一通“抱怨”呢。

　　说起这个事情，叶立也是郁闷无比，摊了一下自己的双手，叶立说：“没有任何的办法、也没有任何的进展。”

　　说到这里，叶立突然不说话了，只是看着李梦琪。

　　脸一红，李梦琪说：“你这样看着我干什么？又在想什么鬼主意。”

　　她现在对于叶立已经是越来越了解了，知道叶立这样看着自己的时候一定又是有什么想法了。

　　慢条斯理地喝了一口咖啡，叶立才慢慢地说：“我突然想到了一个办法，说不定有用。”

　　“哦，什么办法？”

　　李梦琪愣了一下，对于叶立突然说想到的这个办法她心里也是相当的好奇。

　　“嘿，我刚才突然想到，我如果把你泡了，说不定能挖走罗香玲的啊。”

　　叶立知道李梦琪和罗香玲是好姐妹，所以如果自己真的是和李梦琪有了实质性的关系的话那说不定还真的是有机会不是？

　　李梦琪马上就闹了一个满脸通红，说：“不可能。”

　　“这怎么会不可能？如果咱们在一起了，罗香玲不看僧面看佛面嘛，而且你也会替我吹一下子枕头风的不是？所以事情自然就比较好办了。”

　　看到叶立一幅理所当然的样子，李梦琪真的只能说这男人如果是厚起脸皮来，那绝对是用推土机也推不掉。

　　“你不如直接泡她好了。”

　　李梦琪说完这一句话之后，叶立心中一笑，但是脸上却是装出一幅思考的样子，好一会之后才说：“你所说的这确实也是一个好办法，既然她是我的人了，那总会给我一点面子的吧，正所谓出嫁从夫的啊。”

　　“叶立，你找死啊！”

　　虽然是自己的姐妹，但是叶立这样说也太不给自己面子了，而且是两个人刚刚才亲完了。

　　“哈哈～～～你自己非得这样说，我就只能是这样说了。”

　　看到叶立这样子，李梦琪知道自己又被耍了一通了，刚才叶立一定是故意这样说然后看自己吃醋的样子的。

　　拿起自己咖啡杯里的勺子，李梦琪真的想扔过去。

　　叶立一看这样的情形，马上就举起自己的双手作出投降的样子，这河东狮还是不能让她咆哮起来，要不最后吃亏的绝对是自己。

　　李梦琪也只是摆出姿势罢了，哪里会真的扔过去？看到叶立这样子，也就借坡下驴了。放下勺子，李梦琪又说：“说真的，叶立，罗香玲的事情你还打算继续下去？”

　　点了点头，叶立说：“当然，一定要坚持下去，我在等一个机会，当然，现在看来这个机会应该是很久之后才会出现的了——如果没有意外的话。”

　　李梦琪一愣，马上就说：“为什么你这样说？”

　　“现在罗香玲正是春风得意的时候，工作上一切都很顺利，在这个时候想让她换工作那根本就是不可能的事情。”

　　人的气色是继续能够看得出来这个人最近这段时间的运程等等的，也就是说说一个人最近和接下来的一段时间里过得怎么样在叶立这样的相术大师的眼中都是可以看得出来的，刚刚才在走出健身房的和罗香玲打照面的时候叶立看到罗香玲的时候就知道自己短时间之内是不可能挖得了这个墙角了。

　　因为刚才一照面的时候，叶立发现罗香玲的面相只能用一句话来形容，那就是颧如珠色眼如星。这话的意思就是说现在的罗香玲的双颧正透出有如珍珠一般的晶莹的颜色，所谓的朱色就是有如粉一样的颜色或者是光润的感觉，与此同时，双眼更加是有如天上最灿烂的星星一样散发出光辉来，表现出来就是精神饱满。有这样的眼色的人心中正充满了生气，对前途是充满了信心和希望，是一种“渐渐荣”的面相。刚才叶立看到罗香玲的面相是这样的时候，心都凉了一半了：现在罗香玲还在原来的公司出现这样的面相只能说是她现在工作得相当的开心，手上的项目相当的成功，这样一来自己要想说服罗香玲的难度就更加大了，所以叶立是相当的郁闷的。

　　但是他现在又能怎么样？

　　看着叶立，李梦琪相当的惊讶。作为罗香玲的好姐妹，她当然知道最近罗香玲的近况，但是她没有想到叶立也知道。事实上就在昨天罗香玲才完成了一个大的项目，涉及的金额高达三亿欧元！

　　这个项目目前还处于保密的阶段，李梦琪相信就算是整个国家也没有多少人能够知道这个消息，叶立与能够知道这个消息的阶层圈子还有着相当的距离，所以李梦琪根本不知道叶立是从哪里得知这样的消息的。

　　“你……是怎么知道的？”

　　李梦琪犹豫了半天之后还是禁不住问道。

　　“看出来的。”

　　叶立摊了一下手，继续说：“我早就跟你说过了，我有一双鹰一样的眼睛，我看得出来很多东西。”

　　李梦琪白了叶立一眼，她发现叶立越来越神秘了，这样的事情也看得出来？所以她认真地看着叶立，想看出一点什么来，但是她很快就失望地发现在自己咄咄逼人的目光之下叶立的脸色一点变化也没有。

　　“好吧，那就算你是看出来吧，那你能不能看得出来我最近过得怎么样？”

　　既然叶立说他是看出来的，李梦琪就想考一下叶立，看看是不是真如他自己所说的那样这样厉害。

　　叶立看了一下李梦琪，发现她的右手正要拿咖啡杯，正好可以看到她的金星丘和姆指。

　　所谓的金星丘就是指手掌之中生命线所围绕的大姆指下方的凸起的掌丘。金星丘和姆指是可以说明一个人的很多东西的，其实之一就是生命力的强弱。

　　“邪笑”了一下，叶立说：“你真的要我说？”

　　看到叶立一脸古怪的样子，李梦琪的心里不由得打了一个顿，但是同时产生的又是强烈的好奇心。

　　“说吧，唧唧歪歪什么呢。”

　　“好啊，那我就说了。你这个人，生命力也就是说精力很旺盛。”

　　叶立发现李梦琪的金星丘厚实而充满弹性，这代表着一个人的精力是相当的旺盛的。

　　“嗯，你说得没有错。”

　　对于自己的情况，李梦琪自然是很清楚，自己自小就是一个精力相当旺盛的人，读书的时候那就不用说了，就算是在工作之后，经常加班甚至是接连着几天通宵，别人都已经是累得不行了，自己还生龙活虎一般。

　　“嘿，生命力旺盛的人在性～能力上同样是很旺盛的，对于女人来说，那就是胃口相当的大，一般人根本就是满足不了的。”

　　看到此时叶立脸上那有如贼一般的笑容，李梦琪这才明白叶立真正想说的是什么了。

　　“你～～～～”

　　“是不是这样，你自己明白的啊。”

　　叶立的这一句话让李梦琪想说的话全部都缩了回去。

　　因为叶立是突然说出这样的话来的，李梦琪没有任何听心理准备，被打了一个措手不及，所以也反应不过来应该怎么样辩解，反而是露出了“马脚”。

　　看到李梦琪满脸样子，叶立知道自己说对了，于是就哈哈哈大笑起来。

　　“你要死了！”

　　这一下李梦琪是真的双羞又怒，拿起勺双就向着叶立扔了过去。

　　眼疾手快，叶立手一台，接住了李梦琪扔过来的勺子，但是已经是一手的咖啡了。

　　“嘻，你这是恼羞成怒了啊。”

　　叶立乐了。

　　李梦琪是又气又急，但是叶立所说的确实又是事实，除了死死地盯着叶立之外，她一时之间是没有能够找到什么好的办法来解决此时此刻尴尬的局面。

　　叶立不由得想起之前自己在健身房里亲李梦琪的时候她那剧烈的反应，这让他的心头就是一阵的火热。

　　看着叶立盯着自己的眼神，李梦琪哪里还不明白叶立这个时候心里在想着什么？她现在真的是想把自己面前的咖啡直接泼到叶立的脸上。

　　“好了好了，不说这个事情了。”

　　“以后都不能说。”

　　李梦琪气鼓鼓地说。

　　“好，好，一定不说，一定不说。”


第一百三十六章 别墅、沙滩和女人

　　“叶立，我说你应该买车了吧？”

　　开着车的孙心玫对叶立说。今天是之前和江媚儿约好的PARTY的日子，所以一早她就来接叶立。现在的叶立可是没有车的，所以孙心玫也只好是成为了“车夫”了。

　　“哈，我原来打算买来着，但是后来想了一下，就缓一下再说了。”

　　叶立笑了，他相当的理解孙心玫此时的“幽怨”。作为一个男人，每次都是蹭车，这可真的是说不过去。

　　“哦？你现在也不是没有钱，而且对于你现在来说，车也是必要的工具，总不能每次出去和别人谈业务或者是和那些高管见面都打的吧？”

　　孙心玫说得很有道理，至少在国内的人的习惯来看，有一辆车就是实力的体现，对于做生意的人来说就更加是这样了——开一辆奔驰出去谈生意跟打的或者是坐地铁去效果是完全不一样的，而叶立现在做猎头其实也是做生意的一种形式。

　　点了点头，叶立说：“是的，心玫姐，你说得对。现在要说买，也买得起，但是真正好的我现在没有足够的钱啊，所以我想晚一点买，等钱再多一点再说。”

　　孙心玫的眉头挑了一下，说：“你想买什么样的车？”

　　“嘿，怎么也得百万的啊。”

　　对于每个男人来说，拥有一辆百万以上的好车都是一个追求，之前叶立也是打算买一辆二十万左右的先开着，但是在和李梦琪去过飙车的那个地方之后，他突然不想买这个价格的车了。要买就买好的，这就是现在叶立的真正的想法。

　　“那你可得好好地努力了。”

　　孙心玫笑着说，不过她对于叶立却是充满了信心，就凭叶立刚进公司不久就能够折腾成功好几个业务就可以看得出来叶立在这一行确实是有着过人的天赋的，而且更加难得的是叶立很努力，这就决定了叶立比别人更加容易成功。

　　“哈，确实我只要把罗香玲的这个墙角挖倒了就可以了。”

　　这一次的业务如果能够成功，就能够得到400万的提成，买辆百万的好车实在是易如反掌了。

　　孙心玫的车速已经慢了下来，因为已经出了上东市，走上了一条山路了。

　　“对了，这件事情现在到底是怎么样的一个情况？”

　　孙心玫知道这是一根相当难啃的骨头，也知道苏子晓想拿下这一次的业务，所以就把这件事情交给了已经创造了几次奇迹的叶立手上。但是，只要不是傻子都明白这个罗香玲实在是相当难对付。

　　侧过头去，叶立发现窗外全是一大片的绿色的树木，稍稍地打开了一下车窗，一股新鲜的空气涌了进来，让人顿时心旷神怡起来。

　　好一会之后叶立才摇了摇头对孙心玫说：“难，我已经花了不少功夫了，但是直到现在还是没有下手的机会。”

　　“一点办法也没有？”

　　“没有，至少目前来说是没有。”

　　叶立叹了一口气，这个罗香玲现在看来已经成为一座很难攀爬的高峰了，他虽然相信自己一定能够爬上去但是什么时候才能够爬得上去他自己心里也没有数。

　　“嘻，不如你使美男计吧？”

　　孙心玫开玩笑说。

　　耸了耸肩，叶立说：“如果她愿意，那我绝对不会反对的，这个罗香玲可是一个美女，当然，比起心玫姐你来说还是要逊色一点的。”

　　孙心玫马上就让叶立这话逗得笑了起来，说：

　　“好吧，反正这事情没有能够帮得了你，你自己看着办，早日拿下来，然后买辆好车。”

　　十来分钟之后，孙心玫开着车捌上了一条更小的路程，两边的树木的枝条都已经垂了下来，车开过的时候都打在了车身车窗上。

　　“靠近海边？”

　　叶立从开着的车窗涌进来的空气之中已经闻到了一股海腥味，猜想应该是到了海边。

　　“是的。”

　　孙心玫说着，面前就已经是出现了一幢五层的别墅，车开进去了大门之后就在停车场停了下来。

　　下了车之后，叶立打量了一下周围，发现已经来了七八辆车了，看样子自己和孙心玫是比较晚来的了。之前碰到江媚儿的时候，叶立可没有想到对方是如此有钱的人，但是现在看来那绝对不是开玩笑的了。上东市是一个靠海边的海滨城市，同时又多低矮的山脉，在整个城市发展起来之后，这些靠着海有着沙滩的地方就被开发成别墅区，成为了有钱人居住或者是度假的好地方，江媚儿能够在这样的地方拥有别墅，自然不是一般的人。

　　“这个世界上的有钱人真的是多啊。”

　　这段时间以来，看到的有钱人越来越多，这越发地激起了叶立的奋斗的心理，在他看来既然别人能够做到、能够赚到这样多的钱，那自己也一样能够做到。

　　“走吧，进去吧，她们都到了。”

　　孙心玫一边说着一边往里走去，这样的小聚会一般来说都是有固定的圈子，也就是说参加的人一般来说都是固定的，轻易不增加新的人。

　　但是孙心玫却从停车场停着的车看出今天除了叶立之外，应该还有新的人——因为停车场处停了一辆新的车，一辆在市面上基本上不太可能看得到的车，这说明了来的人来头也不小。

　　“今天来这里的到底是什么人？”

　　孙心玫心里相当的好奇，但是却没有把这个念头和叶立说。

　　“好的。”

　　叶立应了一声，跟在孙心玫的身后一起往里面走去。

　　别墅除了大门处有保安之后，走进去之后却看不到一个人，静悄悄的。孙心玫已经不是第一次来这里了，知道出现这样的情况的唯一的原因就是现在所有的人都在泳池那边，所以她直接就带着叶立往别墅后面的泳池走去。

　　跟着孙心玫穿过别墅，再捌了一个弯，叶立的眼前顿时一亮，因为他发现在自己面前十几米处出现了一汪有如蓝宝石一样的水，这一片水面有三个标准的泳池那样大，与一般的人工泳池不一样，这绝对是一个天然的泳池，因为这个泳池的边上全是一圈足有3、4米宽的白沙带，然后边上就是长着几株高大的木麻黄树。

　　在太阳的照射之下，这一池的海水就像是透明了一般，泛着光的同时也闪烁着诱人的味道。

　　沙滩上摆着几顶遮阳伞和沙滩桌椅，上面坐着一些人，而在泳池之中则有另外几个人在游泳。

　　看到叶立一幅震惊的样子，孙心玫笑着说，“这个是天然的一个小海湾，有一个小小的出口可以直通外海的。”

　　“这个……也太侈奢了吧？”

　　叶立不由得有一点傻眼。如果说这幅别墅的建筑值钱的话，那这一个天然的泳池就是无价之宝了，所以叶立这样说确实不夸张。

　　“努力吧，小子，等你有钱了，那自然也就能够拥有这些东西的。”

　　看着孙心玫，叶立发现自己有一点看不太透自己的这个心玫姐了，认识江媚儿这样的人那她想干什么不行？为什么会和自己不一样在高力公司坐卡座？

　　一时之间，叶立发现孙心玫成为了一个相当神秘的人。

　　“嘿，看来日后要好好地发掘一下。”

　　看着走在自己前方一步的孙心玫臀部轻摇的时候荡漾起来的诱人的弧线，叶立心里生出一丝的邪恶来。

　　“心玫，你才来啊。”

　　随着孙心玫直到了沙滩椅所在的地方，一个人站了起来，叶立一看，发现正是江媚儿，这个时候的江媚儿身上披着一件浴巾，浴巾外露出的细细的肩带说明浴巾下面应该就是泳衣了。

　　高高的把自己的头发盘起来的江媚儿露出的那一截的挺直洁白如天鹅一般脖子就已经是诱人无比了。

　　点了点头，孙心玫笑着说：“是的，来晚了一点。”

　　江媚儿看了一下叶立，说：“小帅哥，欢迎你。”

　　指了指那个天然的泳池，叶立说：“光是冲着这样的水，打死我也要来啊，更加不用说这里还有这样多美女呢。”

　　叶立刚才已经扫了一眼了，发现在这里的十来个人之中绝大部分都是年轻漂亮的女的，美女、沙滩和泳池，男人怎么样可能拒绝得了？

　　“那你还等什么？去换衣服吧。”

　　江媚儿指了一下别墅说。

　　“好的。”

　　叶立确实是有一点迫不及待了，拎着自己的随身包就往别墅走去。

　　看着转身离开的叶立，江媚儿捅了一下孙心玫的腰，说：“嘻，这小子的身材是不是真的如你说的那样凶猛？我可是和几个好姐妹说了，她们今天可是都冲着这个来的呢。”

　　白了江媚儿一眼，孙心玫说：“你这样也太明目张胆地好色了吧。”

　　撇了一下嘴，江媚儿说：“咱们谁不知道谁啊，明明春心动的就是你，你现在装来着。”

　　孙心玫脸有一点红，咬着下唇说：“好啊，那我让叶立现在马上滚蛋，让你们都没有得看。”

　　“哟，我好怕啊。”

　　江媚儿笑着伸出双手去抱着孙心玫的腰，用手指在孙心玫那光滑的腰上挠了起来，泳池旁边出现了一阵银玲一般的笑声。


第一百三十七章 被调戏

　　江媚儿看着叶立，一双有如晨星一样的眼睛轻轻地眯了起来。

　　叶立此时穿着一条四条短的紧身泳裤，除此之外就是一～丝～不～挂了。她发现叶立相当的强壮，但是和那些肌肉男比起来，叶立的肌肉却是另外一种的：一般肌肉男恨不得把全身的肌肉都练成是小山一样，让别人一看就知道，但是这样的肌肉很多时候看起来实在是没有美感。

　　叶立的完全不是这样，身强壮的身体给人完美的匀称的感觉。

　　脖子是一个人强壮与否的一个体现，叶立首先拥有一条强壮的脖子，虽然不粗大，但是却给人有如老松一般的感觉——就算是双手把整个人挂在上面荡秋千也没有任何的问题。

　　然后就是宽阔的双肩，因为肌肉的原因，叶立的双肩给人的感觉就像是一块平坦的平原一般，仿佛能够担起千斤的重担一般。双肩之下是鼓起的胸大肌，然后就是一块块的腹肌，然后从肩到腰的地方形成了一个倒三角形。

　　四角泳裤的大腿处，有如铁条一般的腹鼓肌往延伸而去——虽然只能是看到一截，但是却诱人无比。

　　下身的双腿给人强有力的感觉，虽然是随便站在那里，但是却给人一种不动如山的感觉。

　　现代人都比较注意自己的身体，江媚儿自己也有健身的习惯，周围的男性的朋友之中也不缺乏把身体练得很好的人，但是这些人与叶立比起来就差得实在是太远了：

　　有肌肉的没有叶立的匀称，像叶立这样匀称的却又没有这样有力。

　　叶立注意到了江媚儿看自己的眼神，走到她和孙心玫的面前的时候，他故意抬起自己的右手，鼓起了二头肌，说：“怎么样，我这二头肌不错吧。”

　　在叶立看来，自己这样来一下，一个是真的自豪自己的肌肉，同时也是有着开玩笑的意思，但是让他想不到的是江媚儿竟然是往前一步，举起手在自己的二头肌上戳了几下，然后点了点头，说：“不错，确实是相当的不错。”

　　说完之后，甚至是小手在二头肌上来回地抚摸了几遍。

　　江媚儿的这个动作让叶立愣住了，半晌才回过神来，然后说：“这个……腹肌要不要摸一下啊。”

　　“好啊。”

　　江媚儿马上就点了点头，还真的是右手往下一移，落在了叶立的腹肌上，顺着叶立腹肌鼓起的纹线开始仔细地抚摸起来。

　　“这个……”

　　叶立这一下就更加尴尬了，直愣愣地站在那里就像是柱子一样一动不动。

　　一旁的孙心玫看到叶立这样子，不由得笑了，她发现像叶立这样的人就要像江媚儿这样才能对付得了。

　　摸了好一会之后，江媚儿才放过了叶立，满意地说：“不错，确实是相当的不错，这一向肌肉，确实是很好，前所未见啊。”

　　叶立这一下真的是无语了，只得说：“我去游一会再说。”

　　说完之后，叶立再也不管江媚儿和孙心玫，转身向着海水跑跑去，到了岸边之后猛地跳去，一下子扎到了水里。

　　看着那在水里飞快地挥动着双臂以一种常人很难有的速度往前划着水，江媚儿笑着对孙心玫说：“这一身的肌肉，你不想试一下到底是怎么样的一种滋味？”

　　孙心玫的脸就又是一红，她当然明白江媚儿的意思，但是就算是亲如姐妹，说这样的事情也是很难为情的，瞪了江媚儿一眼，说：“我看你是春心动了，如果你真的想，你可以下手啊，我看叶立这小子看你的眼神也不太对，你如果主动一点，他一定是抵抗不住的。”

　　这一点孙心玫倒是相信江媚儿能够做得到，不要说是男人，就算是同为女人，她都可以感觉得到江媚儿的魅力，这种魅力就像是蜜糖一样，绝对是让人欲罢不能的。

　　“你真值得啊？你看他那腹肌，赤身坐在上面不知道是什么样的感觉啊。”

　　江媚儿的话说得越来越露骨，这让孙心玫的脸更加地红了，说：“我看你是不是想男人想疯了？这样的话也说得出来。”

　　“好吧，你不想要那有的是人想要。”

　　说着，江媚儿指了一下前面。

　　顺着江媚儿指的方向，孙心玫发现那原来坐在沙滩椅上晒着太阳的女孩都已经是坐了起来，看着在海水里游动的叶立交头接耳起来，很显然是对叶立产生了深厚的兴趣。

　　“男人嘛，他真的想，怎么可能管得着？再说了，我现在与他也不过是同事关系罢了，在这方面可管不了他。”

　　“扑～”

　　江媚儿笑了一下，孙心玫的话说话虽然很平静，但是从小就一起长大的两个人，她还能听不出来孙心玫的真实意思？声音里的那一股的醋意是怎么样也掩饰不了的。

　　“看来我还是下手好了，省得肥水流到外人田好了。”

　　孙心玫真的是好气又好笑，说：“好吧，你快去吧，我看啊，你早就已经是春心荡漾了，你说得对，肥水流到你的田地里也好过流到外人的田地里。快去吧。”

　　说着，孙心玫手一扬，在江媚儿那包着浴巾的臀部上“啪”的一声拍了一下，朝着叶立所在的方向嘟了一下嘴。

　　江媚儿也不再客气了，笑了一下，向着水边走了过去，然后把包在身上的浴巾脱了下来，整个人往前一跃，也扎进了海水之中。

　　叶立扎进海水之后，飞快地游了好一会之后，才慢慢地停了下来，这里是海边，游泳池的底下我边缘就是天然的海沙，叶立停下来的时候就是靠着一个小小的沙滩。

　　半浮半坐在沙子上，叶立伸展开自己的身体，仰看着天空，回想刚才的事情，不由得感觉到了一阵悲愤：

　　“调戏了，想不到竟然这样被调戏了。”

　　叶立这个时候发现自己还是太老实了，所以才会在江媚儿刚才的“调戏”之下手足无措。

　　“奶奶的，如果是这事情再发生一次，我一定要讨回公道。”

　　叶立把自己的双腿都插进了沙子之中，心里暗暗发誓。

　　“哗～”

　　就在叶立出神的时候，离他不到三米外的一片突然响起一阵的水声，一朵水花之后冒出一个人来，一看，正是江媚儿。

　　看到江媚儿之后，叶立的双眼就是一亮，与刚才包着浴巾的江媚儿不一样，现在的江媚儿可是穿着的一件三点式的泳装：

　　火红的颜色与那雪白的肌肤相映之下马上就把叶立的眼光吸引住了。

　　少，布料真的是相当的少。

　　江媚儿穿在身上的这一件的泳衣的布料实在是很少，少到只能是把最重要的部位遮住，但是却又一点也不会让人感觉到有什么不对，似乎这样的一件泳衣穿在她的身上是那样的合适，布料如果多了反而是不适合一般。

　　不知道为什么，当叶立看到江媚儿这样的一件泳衣的时候，心里生出了惊艳的冲击，但是却没有任何下～流的想法。

　　“怎么样，好看不？”

　　江媚儿一边说，一边慢慢地用自己的双手撑在沙滩上，先是挺起自己的臀部，腰往下塌了下去，上身府在水面上，头稍稍地抬了起来，就像是一只弓身的猫儿一样看着叶立。

　　“这个……岂不是在故意挑逗我么？”

　　叶立愣愣地看着江媚儿，这个时候他除了瞪大自己的双眼，哪里还能说得出话来。美人出浴就已经是诱人无比了，而当美人在故意自诱惑人的时候，那就更加是无人能挡了，此时的江媚儿就正是如此。

　　看到叶立这样子目瞪口呆，江媚儿笑了，沉下水里，然后就像是一条鱼儿一样“嗖”的一声游到了叶立的身边。

　　“我在想，今天来这里是不是一个错误的选择。”

　　叶立苦笑着说。

　　“哦，为什么？”

　　江媚儿稍稍一愣。

　　指了指江媚儿，叶立说：“一个绝世的尤物在你的面前不断的诱惑你，但是你却只能是望梅止渴，这样的感觉实在是太难受了。”

　　此时江媚儿就坐在自己的身边，从叶立的这个角度看过去，那高高的耸起形成的沟壑实在是诱人无比，要知道如此少的布料的泳衣那可是能把身材的每一处的缺点都暴露出来的，但是江媚儿没有受到任何的影响，可见她的身材是多么的好了。

　　叶立正在看的时候，几粒水珠正好由下而下的滑了下去，在阳光的照射之下闪烁着耀眼的光芒。这让叶立恨不得化身成为那几粒的水珠。

　　“嘻，能饱一下眼福也是好事不是？总比连看也没有得看好吧。”

　　对于这一点，叶立确实也是没有办法否认的，能够看到美女这总是一件赏心悦目的事情。

　　“好吧，你说得确实也是很有道理。”

　　“咱们来比试一下怎么样？”

　　江媚儿指了一下面前开阔水面，看着叶立，发出了挑战。

　　“看来你对自己的技术相当的有自信啊。”

　　男人和女人天生在体力上就有一定的差距，而且他也相信江媚儿看到自己的身体如此强壮之后也一定会明白自己的体力一定是异于常人的，在这样的情况之下还敢于发出挑战，那就是一定在游泳的方面有过人之处了。

　　“那当然。”

　　江媚儿充满自信地说。

　　“好～恭敬不如从命。”

　　叶立接受了挑战，于是两个人慢慢地向着深水区的地方游了过去。


第一百三十八章 赌注

　　参加今天的聚会的人虽然不多，但是也有七八个，她们这个时候基本上都是在水中或者是在沙滩椅上晒着太阳，叶立和江媚儿一齐游向最深的地方的时候，就已经是引起了人们的注意了。

　　在水中的人自然把位置都让了出来，而在沙滩边上的人也都站了起来，看着叶立和江媚儿，其中当然也包括了孙心玫。

　　“看来媚儿要和叶立比试一番的啊。”

　　已经换上了泳衣的孙心玫心里想，她知道江媚儿在游泳上绝对是一个高手，和男人想征服女人一来，她可是知道江媚儿同样有着一颗想征服男人的心。孙心玫知道江媚儿在看到叶立拥有这样的一幅身材的时候，就一定是生出打败叶立的想法来——击败一个强壮得像叶立这样的男人一定是能够给江媚儿事业巨大的快感的。

　　对于江媚儿这样的想法，孙心玫也只能是笑了一下，她现在也不知道叶立能不能撑得下来。

　　不过不管怎么样说，现在对于所有在场的人来说都是有热闹看了。

　　“准备好了没有？”

　　江媚儿抹了一把脸上的水，笑着对叶立说。

　　点了点头，叶立说：“当然，随时可以开始，不过……”

　　“不过什么？”

　　江媚儿看着叶立，此时叶立的露出在水面之上的肩膀在阳光的照射之下散发着一种诱人的光泽。

　　“既然咱们是来比赛来着，那怎么着也得有一个彩头吧？”

　　“看来你是很有把握赢啊。”

　　“那当然，如果没有这个信心，那我可不敢和你比，要不丢人可就麻烦了。”

　　在这么多人的面前如果真的是输给江媚儿，他还是会觉得很不好意思的，毕竟自己可是一个男人，而江媚儿是一个女的——自己赢是天经地义，但是如果输了，那问题可就大了。

　　“想不到你还挺大男人主义的啊。”

　　江媚儿马上就明白了叶立的意思，这反而让她更加想击败叶立了，别看着江媚儿平时就是一个充满了媚态、就像是一个用水做成的美女，但是事实上内心却是相当的好强的。

　　“我是一个男人，有好胜心那是相当正常的。”

　　叶立大言不惭地说。

　　“行，没有问题，你想赌什么？”

　　江媚儿对自己同样充满了信心，所以说叶立提出的这个要求她绝对不会反对的。

　　看着泡在水中的江媚儿那诱人的模样，叶立突然心中一动，说：“你输了，我想亲那个地方一口；至于我输了，你想怎么样就怎么样。”

　　叶立说着指了一下江媚儿的双峰之间的那一抹的雪白。

　　江媚儿的脸一红，瞪了叶立一眼，说：“看来你还真的是好色啊。”

　　叶立更加是一幅理所当然地说：“我是一个男人，好色一点有什么不对？”

　　江媚儿这一下真的是无言以对了，叶立提出的这个要求这样的无理，但是此时却是一幅理所当然的样子，真的是让人不得不佩服他的脸皮是如此之厚了。

　　想了一下，江媚儿最终还是点了点头，说：“行，我同意了，但是如果你输了，那就得舔一下我的脚。”

　　说着，江媚儿把自己的脚从水里抬了起来，指了指说。

　　叶立的双眼眯了起来，最后慎重地点了点头，说：“好。”

　　江媚儿的这个要求并不过份，特别是与自己刚才提出的那个赌注来比较就更加是这样了，但是这样一来叶立也明白这一次的比试自己可就真的是输不得了。

　　“距离太短可看不出来到底是谁厉害。”

　　说着，江媚儿指了一下前方，说：“在前面那个地方是可能通向外海的，然后就可以看得到一个小岛，谁先到那个小岛就赢，怎么样？”

　　“没有问题。”

　　现在这种情况，叶立哪里还会说不？而且他这个时候的好胜心已经是完全被激发起来了，更加是不可能会拒绝的了——江媚儿想击败叶立，叶立何尝不想击败江媚儿？

　　而且，这一次的比试的赌注都很大，谁也输不得。

　　“开始～”

　　由于是长距离的比试，所以也就没有太多的讲究，江媚儿叫了一声之后两个人就开始。

　　刚开始的时候，叶立的速度并没有马上就提起来，这是因为他知道在长距离的比赛之中耐力相当的重要，他想要做的就是先让自己的身体活动开来。另外一个想法也是想看看江媚儿到底有多少的斤两。

　　但是，叶立很快就发现自己一定不能轻敌，要不最后自己真的就是要舔江媚儿的脚趾了，因为江媚儿在最开始的一段大约五十米的距离的慢速度之后，速度慢慢地就加快起来了，一点也没有客气的样子，而且那个速度让叶立的心中也不由得惊讶起来。

　　“还真的是相当的快啊。”

　　叶立注意到这一点之后，收起了轻视的心，开始认真起来，拿出所有的本事来，而速度也慢慢地加了起来。所以，在别人的眼里，叶立和江媚儿马上就化身为水中的一条蛟龙，在并不大的水花之中在水面之中划出一条直线往前扑去。

　　一会，叶立和江媚儿就消失在所有人的视线之中。

　　“这个……媚儿那丫头不会是和叶立比试流到那个小岛去吧？”

　　孙心玫看着两个人消失的地方，马上就想到了这个可能，这样的事情此前也发生过。除了孙心玫之外，别人很显然也是这样认为的，所以在叶立和江媚儿消失之后，她们也都重新坐了下来，她们知道不久之后当两个人回来的时候就知道答案了。

　　孙心玫笑了一下，泡到了水里，她并没有跟出去看热闹的想法，反正一会叶立和江媚儿也就回来了。

　　游出去之后，叶立从水中一抬起头，马上就看到远处的一个小岛，心中就是一惊，因为那个小岛可不近，看样子足足有四五公里远。

　　这可是一段相当不短的距离，女人的耐力通常都比男人的要差，江媚儿是知道这里的距离的，还敢于提出这样的比试，很显然不仅仅是游得快，而且对于自己的耐力也是有着足够的信心。

　　意识到这一点之后，叶立收起了自己的所有轻视的心，修长的手臂开始有节奏地在水里划着，推动着自己的身体迅速地往前前进着。

　　江媚儿对于自己的水平是很有自信的，在此前的聚会之中有不少男人来这里，甚至是有一个是专业的游泳选手，在比试之中也输给了自己，所以她才想用这样的方式和叶立比一回。但是在游到一半的时候，江媚儿发现自己今天的这个对手实在是相当的难缠，因为叶立虽然是落后于自己，但是却离自己不到一米的地方。这样的距离让江媚儿相当的难受，她仿佛感觉到叶立就像是一条毒蛇一样盯着自己，一有机会就咬自己一口。她曾经几次发力，试图拉开叶立与自己之间的距离，但是叶立与自己之间的距离并没有因此而缩短，总是保持在一米左右。

　　江媚儿知道这绝对是叶立故意的，因为这样会给自己巨大的压力，她也相信当接近小岛的时候叶立就会发力，一米左右的距离其实也就是眨眼之间的事情。

　　“狡猾的男人啊。”

　　江媚儿此时不由得冒出这样的一个念头来，她知道自己必须要想办法摆脱这样的局面，要不自己就一定会输了——对于好强的江媚儿来说，这可不是一件能够接受的事情。

　　换气的时候，叶立顺势就会抬起头来往游在自己前方的江媚儿看去，在碧波之中，江媚儿就像是一条雪白的美人鱼一般往前游着：那修长的身体在海水之中呈现出来的线条实在是太漂亮了，虽然是在水里飞快地往前游着，但是叶立的心中不时闪过的念头却是如果能够骑在这样的一具身体上遨游一番，那会是怎么样的一种美妙的感觉。

　　江媚儿当然不知道此时叶立“下流”的想法，她现在一边游，一边在迅速地想着击败叶立的办法。

　　“要不……让他游在前面？”

　　让叶立游在自己的前面，那样的话自己就能够成为一条在后盯着自己的猎物的毒蛇，就像叶立现在做的那样，但是江媚儿又担心如果自己这样做了，到了最后的冲刺的阶段的时候因为男人和女人的爆发力上的差距，自己很可能无法超前：在见识过了叶立的那一身的肌肉之后，江媚儿可不相信自己的爆发力比得上叶立。

　　其实，这也是为什么刚才江媚儿提议说进行长距离的比赛的重要原因，知道叶立拥有强壮的肌肉同样这也就意味着叶立的爆发力惊人，在短距离的游泳比赛之中自己肯定占不了便宜，与此同时，江媚儿知道自己的耐力惊人，所以就来一个长距离的比赛了。

　　“不行，绝对不能把胜负留到最后那段距离来决定。”

　　江媚儿原来是想着到最后的那一段大约是300米左右的距离再爆发速度，但是她此时改变了主意，在距离那个小岛大约还有1000米的时候，手上的动作比刚才又快了几分……


第一百三十九章 有事？

　　刚开始的时候，叶立还以为江媚儿只是像之前那样发力一会就会慢慢下来，但是很快就发现这一次江媚儿不是这样子，因为这一次江媚儿一直保持着越来越的速度往前。

　　估计了一下距离，叶立发现其实离那个小岛还有相当的一段距离，大约在800米左右，这让他相当的惊讶。

　　“她真的有这个体力？”

　　叶立心里暗想，不过，既然江媚儿敢于这样做，应该是有这样的本事的，因为如果没有这样长久的耐力而这样做的话，那绝对是自寻死路——游到一半，如果没有力量而是慢下来，那反而会很容易被人追上。

　　叶立笑了一下，心想也是让江媚儿见识一下自己的本事了，所以他也开始发劲起来，修长而有力的手虽然还是保持着原来的速度，但是在幅度和力度上都与之前完全不一样了。所以，叶立的速度也像刚才的江媚儿那样，速度越来越快，身体就像是一条银鱼一样往前“窜”了出去，向着江媚儿追了上去。

　　双手一下接一下地划着水，江媚儿感觉到自己与叶立之间的距离拉开了，所以心里松了一口气，但是很快她就发现这一切只是自己的“错觉”，因为自己与叶立之间的距离只是拉开了一会，马上就又拉近了，而且更加重要的是她也感觉到叶立也已经开始发力，这种发力已经不是为了追上自己，而是直接冲着目标而去的。

　　“这样看来，他对于自己的耐力也是很有信心啊。”

　　江媚儿也明白了叶立的心思，但是现在不管是她还是叶立，都已经是没有任何别的选择了，只能是拼下去，看看到底最后谁能够胜出了。

　　江媚儿的别墅所在的这一片的海滩没有人，所以海面上自然也是一片平静，碧波万顷，风平无浪，所以在水中的叶立和江媚儿划出来的两道水花是如此的明显。

　　而且，两道水花之间的距离并不远，但是可以看得出来的是这两道水花是在你追我赶，很显然不是一次友谊万岁的比赛。

　　对于江媚儿来说，如果自己输了，不仅仅是面子的问题，而且还有那个赌注——叶立可是可以亲自己的。

　　对于叶立来说，如果他输了，那赌注同样是自己没有办法承受的——自己必须去亲江媚儿的脚。如果是在你侬我侬的情况之下作为情趣的一部分，叶立也许不会介意这样做，但是如果是作为赌注，那就是另外一回事了，所以叶立同样有不能输的理由。

　　时间过得飞快，叶立慢慢地超过了江媚儿，这让江媚儿心中大急，她知道如果是让叶立超过自己，自己再想赶上那基本上就是不可能的事情了，心急之下手上的动作再也没有办法保持着稳定的节奏，而是加快了。

　　“丝～～～～～～”

　　江媚儿的手臂的地方突然之间传来一阵的刺痛，整个人动作就是一顿，虽然她努力地想继续挥动自己的手臂，但是却再也没有办法移动半分。

　　多年的游泳的经验告诉江媚儿，自己这是抽筋了，看着“绝尘而去”的叶立，江媚儿苦笑了一下，其实她心里已经明白自己今天是赢不了叶立了，但是没有想到会是以这样的一种方式收场、以至于自己想尽力一搏也没有办法。

　　江媚儿慢慢地放松了自己的身体，让自己浮在了水面上，仰起了头，江媚儿看着天空之上，万里无云，她惊讶地发现自己并没有懊恼输掉了这一次的比赛，反而觉得此时心情相当的不错。

　　叶立很快就发现了异样，因为自己的身边没有了江媚儿游动的时候发出的水声，慢了一下动作，看了一下自己的身边，发现江媚儿真的是不在自己的身边，停了下来，往后看了过去，发现在自己的身后五六米的地方江媚儿正浮在水面上。

　　看到这样的情况，叶立马上就往回游到了江媚儿的身边。

　　“怎么了？”

　　江媚儿说：“手有一点抽筋，游不动了。”

　　“原来是这样的啊。”

　　叶立看了一下，发现此时两个人离岸边比较远，反而是离那个小岛比较近一点。

　　“来，放松身体，我们到小岛上休息一下。”

　　叶立知道江媚儿这样子应该是刚才发力太猛、不太注意所以才会出现这样的情形的，只要是价休息一段时间就没有问题了。

　　“好。”

　　江媚儿也是很有经验的人，知道叶立这是什么意思，于是就放松了身体，伸出自己的一只手让叶立拉着自己往小岛而去。

　　十来分钟之后，叶立和江媚儿就上了小岛。

　　上了小岛之后，叶立惊讶地发现整个小岛可能也就是一百米平方米大，而且都是白沙，最有最中央的地方长着几棵椰子树。所以，叶立一眼就看出来这个地方只能自己和江媚儿两个人。

　　“这倒是一个打野战的好地方。”

　　叶立的脑海之中不由得冒出这样的一个好地方，不过，此时相当遗憾的是在他的身边虽然是有一个美女，但是却是自己不能动的。

　　“休息一下，我们再回去。”

　　叶立扶着江媚儿走上了沙滩，到了椰子树下坐下。

　　轻轻地点了点头，江媚儿靠着椰子树坐了下来。她本来就只是因为动作不规范、用力过猛了一点才出现的抽筋的现在，休息了一会再加上活动一下之后，就已经是没有问题了。

　　站了起来，江媚儿慢慢地走着，然后再挥动着自己的手，活动了起来。因为是长年运动，江媚儿在这方面的经验很多，所以说她很快地就知道自己的身体没有事情了。

　　因为活动自己的身体，所以江媚儿已经离开了叶立，相反，叶立则依然是在椰子树下躺着，向着椰子树那里看了过去，江媚儿的脸上红色起来。她想起了自己和叶立的那个赌注，现在自己输了，按照之前的约定自己可是得让叶立亲的。

　　之前在打赌的时候江媚儿可没有想到自己会输，所以没有多加犹豫就答应了下来，当然也提出了另外一个很苛刻地赌注，但是现在问题的关键是自己输了。

　　“难道……真的让他亲？”

　　江媚儿说着，由得低下头来看了一下自己的胸前，三点式的泳衣上，自己的胸前高高的隆起，形成的那一条深沟自然是让所有的男人渴望探索一番，因为刚从海水之中上来不久，所以那里还滑动着水珠，在太阳的阳光的闪烁之下更加是吸引着目光。

　　“难道……真的让他亲？”

　　江媚儿的脑海之中第二次出现了这样的念头。她不由得想像了一下假如叶立真的是亲自己的胸前的时候会是怎么样的一种感觉，而这一想象之后整个人的身体一阵轻轻地颤抖，一种让她从来也没有感觉到了“怪异”的感觉在自己身体之中涌了出来。

　　再一次看向椰子树那里，因为叶立此时躺着，所以看不太清楚叶立到底此时是怎么样的一种表情。

　　咬了一下牙，江媚儿向着叶立走了过去。

　　上了小岛之后、在江媚儿休息和活动的时候，叶立干脆也躺了下去，刚才和江媚儿的那一番的比试虽然占据着上风，但是还是消耗了太多的力量，他也是有一点累，也就趁机休息一下。

　　在这样的小岛确实是一个相当舒服的地方，蓝天白云，海风微吹，头顶上是椰子树的片片阴影……这一切照在人的身上感觉实在是太舒服了。

　　其实，自从进入了高力公司之后，虽然说取得了成功，但是最近罗香玲的事情让叶立感觉到了巨大的压力，他也难得有像今天这样的好机会来休息，所以此时他是相当的放松，享受着好时光。

　　突然，叶立的耳中传来了一阵轻微的沙沙声。

　　叶立的双眼都没有睁开，整个小岛之上只有自己和江媚儿两个人，所以他根本不用睁开眼睛就知道一定是江媚儿向自己走来了。

　　“这个……”

　　虽然说已经下定了决心了，但是真的走到了叶立的身边的时候，江媚儿发现自己还真的是没有办法直接说出来。

　　慢慢地的双眼，叶立看向江媚儿。由于此时自己是躺着，而江媚儿是站着，叶立往上看的时候最惊艳的感觉就是江媚儿那双修长的双腿！

　　叶立的眼光贪婪地顺着江媚儿的双腿往上“滑”了上去，突然，叶立的双眼在江媚儿的大腿的“交汇”的地方停了下来：江媚儿今天穿着的是三点式，而从叶立的这个角度看上去，那里被勾勒出一个诱人而凸起的形状来。

　　只是一愣，叶立马上就移开了自己的目光。

　　但是江媚儿马上就意识到了叶立看着的地方到底是哪里，本来就已经是发热的俏脸这一下真的是马上就红了起来，但是看到叶立马上就移开了自己的双眼，她就算是想发一下小脾气都不可能了——自己这个时候站在叶立的身边、叶立一睁开眼睛就看到自己那里这没有什么奇怪的。

　　“有事？”

　　叶立双手撑在地上，只是一时之间坐不起来。


第一百四十章 扑与被扑

　　江媚儿让叶立的这一句话堵得一时之间说不出话来，瞪着叶立半天，没有说话。

　　“这个……到底怎么了？”

　　叶立此时有一点二丈和尚摸不着头脑，不过他已经撑起自己的身体，半坐在沙滩上，他发现自己的这个姿势实在是不错，虽然是没有看到江媚儿双腿之间那诱人的鼓起，但是却是看到了江媚儿那高耸而起的胸和平坦的小腹，同样是诱人无比。

　　“哼，我们的赌注。”

　　被叶立这一气，江媚儿反而是少了几分的害羞，直接地说了出来。

　　听到江媚儿主的是这个事情，叶立马上就说：

　　“你说的是这个啊，可是你抽筋了，下次我们再比过。”

　　“不行，抽筋也是比赛的一部分。”

　　江媚儿坚持说。

　　叶立倒是没有想到江媚儿如此的坚持，老实说这样的比赛其实就是朋友之间的一个玩乐的方式，在他看来完全没有必要如此的较真的，但是现在看来江媚儿可不是这样想的。

　　“嘿～～～～”

　　叶立突然笑起来，这让江媚儿的脸更加红起来了，有一点娇嗔着说：“你笑什么笑。”

　　“我在想，你是不是把这个当借口，其实是真想让我亲一下的，至于刚才的抽筋，也都是可能是假的，为的只不过是输给我。”

　　“叶立，你～～～～～我江媚儿如果真看上你了，手指勾一下你还不扑上来？用得着这样的方式？”

　　江媚儿愣了一下，明白了叶立的意思，顿时气道。

　　摸了一下自己的下巴，叶立想了一下，说：“确实是这个理，至少我是没有办法抵挡你的魅力的。”

　　叶立这是老实话，像江媚儿这样的女人绝对是能够让男人向东男人就不会向西，如此尤物如果真的是向自己勾手指的话，自己哪里会受得了？

　　看到叶立脸上此时认真的思考的样子，江媚儿不由得气乐了出来，她发现之前都是自己把那些男人玩弄在手掌心的，但是碰上了叶立之后似乎就已经是有一点施展不开来。

　　江媚儿是一个很聪明的人，她马上就想明白了这里面到底是因为什么，其实相当的简单，叶立与之前的那些男人不一样，可能叶立没有他们有钱，但是叶立有一样东西是他们绝对是没有的，那就是在面对自己的时候根本不像别的男人一样奴颜，反而是大大方方地承认对自己的美丽的欣赏，然后也不掩饰对于自己的“渴望”，这样一来反而是让自己对他的印象相当的好。

　　看着叶立，江媚儿发现他现在是坐在沙滩上，双手往后撑在沙上，上身半坐了起来，正仰着头来看着自己。

　　也许是因为刚才的长距离的游泳的关系，虽然是休息了好一会了，但是肌肉因为运动而充血还没有完全消退，这让本来就已经是骨肉线条相当夸张的叶立此时的肌肉更加的明显了，看上去一块块一条条，阳光照在上面绝对是诱人的很，而且叶立的肤色不是那种白的，而是那种最为迷人的古铜色，更加难得的是浑身上下的肤色都是一体的，相当的均匀。

　　突然，就像是着了魔一样，江媚儿猛地跨前一步，前脚抬了起来越过叶立的身体，然后就像坐马一样坐到了叶立的身上。

　　完全没有想到这一点的叶立根本就是反应不过来，但是就像是反应过来之后，他也根本不想反抗什么，因为当江媚儿坐到他的小腹上的时候，他身体一颤。

　　滑！

　　这是叶立脑子之中出现的第一个词。因为坐下来的原因，叶立感觉到江媚儿那挺翘的臀部处传来了一股根本没有办法用语言来形容的滑腻的感觉。

　　然后，不知道是不是因为江媚儿过于激动又是别的原因，叶立发现江媚儿的身体好像颤抖了起来，这马上就让他感觉到了一种销魂蚀骨的味道，因为此时江媚儿在叶立的小腹上就像是一只小跳蚤一样，轻轻地颤动着、跳动着，这种味道叶立从来也没有享受过，所以根本就是不知道应该怎么样反应，他唯一的感觉就得自己此时已经是身处在云端了。

　　江媚儿也好不到哪里去。

　　她甚至根本想不到自己为什么会做出这样的疯狂的事情来，在坐下来的那一刻，她其实就已经是后悔了，但是此时已经是开弓没有回头箭了，她总不能再站起来吧。但是，当她一坐下去之后，江媚儿却发现自己的脑海之中似乎生出一个念头来，这个念头就是自己这一次的“发疯”是完全有必要的，而且是相当的值得的。

　　江媚儿感觉到自己的臀部刚一接触到叶立的小腹，一股强烈的弹性马上就“弹”了上来，就像是坐在一种发硬但是却又拥有过人的弹性的弹簧床上一样，但是与弹簧床没有任何的温度不一样，叶立的小腹处传来的那一股热力就像是拥有无穷的魔力一样，烫得自己马上就像浑身乱颤了起来。

　　江媚儿从来也没有想到仅仅是肌肤的轻微的接触就会给自己如此强烈的感觉，这种感觉就像是有一支箭把自己浑身都射穿了一样。她想努力地控制住自己的身体，但是她发现这只是一种妄想，自己身体在这一刻就像是不再受自己受制的一样，不是自己想怎么样就怎么样。

　　“嗯～”

　　江媚儿发现自己平时那有力的身体此时就像是一条软蛇一样，再也坐不稳，软趴趴地往前“扑”了下去。

　　叶立先是感觉到一片“乌云”向着自己压了下来，就像是整个天空的太阳都一下子消失不见一般，然后他就感觉到自己的脸就像是埋进了棉花之中，但有棉花的柔软却又拥有棉花所没有的弹性——他有一种要窒息的感觉。

　　“55555555”

　　叶立想说什么，但是却是说不出来，因为自己的话还没有说出口就被堵了回来了，然后就像是一股诱人的甜香。

　　叶立这个时候哪里还会客气，再说了，就算是他想客气，身体也已经不是他能够控制的了，而且被女人骑在身上哪里能够展现自己的雄风？

　　叶立的腰一用力，把坐在自己身上的江媚儿压到了自己的身下，双手抓住江媚儿的双手的手腕压到了地上，整个人就像是饿狼一般扑到了江媚儿的身上，大嘴一张就想亲下去。

　　“啊～～～”

　　就在这个时候，江媚儿突然惊叫了一声，而且脸上也露出了痛苦的表情。

　　叶立吓了一跳，马上就停下了自己的动作，“怎么了？”

　　“我的手。”

　　“啊，我弄痛你了？”

　　叶立一听，马上就松开了自己按住江媚儿的手，刚才那个动作不过是自己下意识的动作，一般来说不会造成痛苦的，他不知道为什么江媚儿会痛得在这样的情形之下还叫出来。但是也正是因为这样，也可以证明自己真的是弄痛了江媚儿了。

　　过了好一会，江媚儿才缓过气来，对叶立说：“是刚才抽筋的原因。”

　　松了一口气，叶立马上就又开始懊恼起来了，之前和江媚儿正是你侬我侬的时候，而且眼看着自己就要得手了，却是想到让这样的意外打断了，而且这样的事情一打断了，就没有了气氛了，再想继续也不可能了。

　　看到叶立这个样子，江媚儿也笑了，说：“看来是老天爷让你吃不到的，这可与我无关。”

　　叶立耸了耸肩，说：“行吧，反正今天吃不到，日后还是有机会的。”

　　“好吧，那只能是等下一次了。”

　　江媚儿说着，站了起来，开始轻轻地活动起自己的手来。

　　“怎么了？刚才看来你似乎是好了，但是这一折腾，怎么又抽上了？”

　　叶立关心地问。

　　摇了摇头，江媚儿说：“我也不知道，可能确实是今天的体力消耗得过多了。”

　　抽筋这样的事情对于江媚儿这样的经常运动的人来说除非是体力消耗得实在是过多，要不一般不会出现的。

　　“那我们回去吧，好好地休息一下。”

　　听到叶立的话，江媚儿的眉头轻轻地皱了起来，说：“我现在这样的情况，怎么可能游得回去？”

　　对于别人来说，这也许是一个问题，因为这个小岛离岸边实在是有一点远，江媚儿这样的情况如果是自己游回去半途之中很可能再一次抽筋的，那个时候前不着村后不着店的，问题会很严重的。

　　“要不，我们就在这里等一会吧。”

　　江媚儿提议说。她知道只要孙心玫她们过一段时间没有看到自己和叶立回去，就会出来找的，那个时候这个小岛看看的。

　　“嘿，那不知道要等到什么时候的，因为我想他们会认为咱们折腾点什么的，不想打扰我们的啊。”

　　叶立怪笑着说。

　　江媚儿的脸一红，她自然明白叶立说的是什么意思，而且如果刚才不是自己的手突然又抽筋，此时说不定已经和叶立在这个无人的小岛上开起了“无遮拦”的大会了。所以，叶立所说的这种情况是很可能出现的。

　　“那我们怎么样办？”

　　江媚儿无奈地问。


第一百四十一章 你要升官了

　　“如果是别人，那只能是凉拌了，但是在我这样的一个强壮的男人来说，这事情就是易如反掌的。”

　　叶立笑着说。

　　“哦，你有什么办法？”

　　江媚儿好奇地问。

　　“我号称浪里白条，这样的事情怎么可能会难得了我？我带着你都能够游回去。”

　　“啊？真的可以？你能把我驼回去不成？”

　　江媚儿惊讶地问。这里到岸边至少也有几公里，而且在水里带着一个人可不是简单的事情，但是叶立竟然敢说这样的大话。

　　叶立站了起来，伸出自己的右手，躬下身，然后笑着说：“来吧，试一下就知道了。”

　　江媚儿婉然一笑，说：“好吧，让我来试一下，看看你是不是真的有这样强大的本事。”

　　叶立拉着江媚儿的手一起往水边走去，然后慢慢地两个人就没了海水之中。

　　“来吧。”

　　叶立指了一下自己背，对江媚儿说。

　　“真的行？”

　　江媚儿怀疑说。

　　“男人是不可能说自己不行的。”

　　江媚儿乐了，说：“好吧，我还真没有试过这样的待遇呢。”

　　江媚儿说着，轻轻地划动着水，然后就骑到了叶立的背上。骑了上去，江媚儿的双手自然就扶住了叶立的身体，虽然是有由于海水的原因再也没有了之前的那种火热一般的接触，但是也正是因为这样，不管是叶立也好，江媚儿也好，他们都感觉到了一种与之前的那一次的接触完全不一样的感觉：时而火热的接触在一起，时而“滑”开来，这种感觉反而形成了另外一种味道。

　　“从来也没有试过这样的感觉啊。”

　　江媚儿心里想。确实很多的男人根本没有这样的本事来提供这样的“服务”。

　　突然，江媚儿从叶立的背上滑了下来。

　　叶立停了下来，对江媚儿说：“怎么了？我没有问题的啊，游回去是可以的。”

　　叶立还以为江媚儿是怕自己撑不住的呢。

　　江媚儿笑了一下，没有说话，但是却是慢慢地绕着叶立游了起来，看到就像是一条美人鱼一般在水中游来游去的江媚儿，叶立马上就明白了她的心思，开始回应起江媚儿来。于是，两个人就在水中像两只蝴蝶一样“缠绵”起来，在这个过程之中，两个人的身体不时发生着一些的接触，虽然没有说很剧烈，但是这种感觉地更加地吸引人。

　　时间不知不觉地就过去了，而当叶立和江媚儿回过神来的时候，他们发现已经到了岸边了。

　　“哗～”

　　江媚儿从水中站了起来，那串串的水珠从她的身上落了下来，这让半坐在水中的叶立看得都迷失了自己了。

　　回过头来，看了一下叶立，江媚儿笑着说：“叶立，今天我相当的高兴。”

　　说完，江媚儿就头也不回地就离开了。

　　看着江媚儿那走路的时候轻轻地摆动着的臀部，叶立好一会才笑了一下，也站了起来，往那些坐在沙滩椅上的人走了过去。

　　孙心玫看到江媚儿回来了，马上就迎了过去，小声地说：“怎么这样久才回来？”

　　“扑～”

　　江媚儿笑了一下，说：“你放心吧，那小子我可没有吃掉，这‘头啖汤’还是留给你的，不过你可得抓紧一点，要不最后就算是不让我吃掉，也让别人吃掉的。”

　　说完，江媚儿也不管孙心玫，转身离开了。

　　孙心玫愣了一下，以女人的敏感，她知道自己的这个姐妹与叶立之间应该是发生了一点什么，至于是什么，倒是不太清楚罢了。

　　想了一下，孙心玫向着叶立走了过去。

　　看到孙心玫向自己走来，叶立就是有一点心虚，甚至是目光也有一点躲闪起来。看到叶立也被样子，孙心玫哪里还不明白？

　　捅了一下叶立的腰，孙心玫说：“喂，到底发生了什么事情？”

　　此时，既然江媚儿和自己说还没有把叶立“吃”掉，那就一定是没有发生最后的那一件事情，这一点孙心玫是绝对相信的，她现在只是相当的好奇当时到底是发生了什么，又为什么会停了下来，她也是知道那一个小岛的，两个人干柴烈火之下怎么可能会忍得住？

　　叶立知道孙心玫和江媚儿的关系相当的密切，他也不想在这件事情上隐瞒孙心玫，于是就小声地把刚才的事情说了一遍。

　　听完之后，孙心玫的脸也不由得红了起来，不过当她听到叶立和江媚儿竟然是因为江媚儿的手突然抽筋而没有能够继续下去的事情的时候，再也忍不住笑了起来。

　　“嘻，憋得相当的难受吧？”

　　孙心玫瞄了一下叶立的双腿之间，笑着说。她知道如果当时不是因为江媚儿的手的原因，两个人说不定就已经是发生了关系了，现在只能是半途而废，所以叶立肯定是憋得难受了。

　　说起这个事情，叶立也只能是苦笑了。

　　“啊，你竟然能背着她游这样长的距离？”

　　听到叶立说到最后江媚儿因为是抽筋，叶立是用这样的方式把她“背”回来的，孙心玫瞪大了眼睛。

　　看到孙心玫双眼里跃跃欲试的样子，叶立心中一动，笑着说：“你是不是想试一下？”

　　“这个……是的。”

　　孙心玫确实是想试一下，所以听到叶立这样说，犹豫了起来。

　　“嘿，那我们去试一下吧，我可是相当的乐意的。”

　　看着叶立那脸上古怪的笑容，孙心玫突然想到一个问题，那就是在小岛之上，那可是只有自己与叶立两个人，有肌肤之亲的情况之下叶立这种年轻力壮又血气方刚的人怎么可能会受得了？还不把自己吃了？除非是自己已经做好心理准备要和叶立发生点什么，要不还真的是不太敢。其实，孙心玫知道如果说自己也像江媚儿那样刚开始的时候没有想到这个问题，到真的是情形要往那个方面去发展的话，那就是水到渠成的事情。

　　但是现在如果自己是答应和叶立去，那就摆明着要发生点什么的，这让孙心玫根本没有办法下定决心。

　　“哼，你想得美。”

　　最后孙心玫还是咬了一下牙，拒绝了叶立的这个提议。

　　“唉，看来没有机会了。”

　　叶立一脸失望地说。

　　“嘻～～～～”

　　孙心玫从叶立这里听到了刚才发生的事情之后，心满意足地走开了，她现在想去找江媚儿，好好地“嘲笑”她一下才行。

　　摇了摇头，叶立看着离开了孙心玫，往一边的侍者走去，在刚才的那一番巨大的运动之后，他也是累了，必须得要补充一点水份和营养不可。

　　吃了几块的蛋糕，叶立又拿起了一杯水，喝了几口之后，找了一张椅子坐了下来，闭上了眼睛休息了起来。

　　“你好。”

　　叶立刚坐下来之后没有几分钟，身边就响起了一把深厚的声音。如果说一把女的声音，叶立一点也不奇怪，但是如果是一个男人来和自己搭讪，那就是另外一回事了。

　　慢慢地睁开眼睛，叶立看到自己的这面前站着一个年纪在三十上下的男人。

　　马上坐了下来，叶立笑着说：“您好，我叫叶立。”

　　拉过一张沙滩椅，万石坐了下来之后说：“我叫万石，这个地方男人比较少，所以过来打个招呼，认识一下。”

　　其实叶立一到这里，万石就已经注意到了，他知道这样的地方不是所有人都能够来的，他已经来过好几回了，是一个熟人，自然看得出来叶立只是第一次来这里。这样的聚会就是一个扩大自己的社交的圈子的地方，如果来了只是呆着不和别人说话，那就没有任何的意义了。但是叶立和江媚儿很快就去比赛游泳了，万石也就现在才找到机会。

　　“万先生是官场中人？”

　　叶立的这一句话一下子就让万石愣住了，好一会才说：“叶先生好眼光，不知道您是怎么样看出来的？”

　　万石这样说就是已经承认了自己就是官场的人。其实万石也知道久居官场的人会形成一种与一般人不一样的气场，比如说自己的那些顶头老板就像是那样，但是那只是对于已经当了好些年的领导的、其实是大领导的人才会形成那样的气场，自己现在不过是一个小小的事副处，还不可能是拥有这样的“官威”的，今天自己又是在这样的一个私人的聚会，就更加不太可能让人看得出来自己是一个官场中人了。

　　可是叶立却是一言中的，这怎么能不让他感觉到惊讶。

　　“呵，我是一个猎头，眼光总是比别人要锐利一点。”

　　叶立笑着说。

　　“哦？那叶先生还看得出来什么？”

　　万石听到叶立说自己是一个猎头，心中生出了兴趣来，当然，他更加感兴趣的是叶立除了看得出来自己是一个官之后，还能看出干什么来。

　　“真的要我说？”

　　叶立仔细地打量了一番万石的脸，才慢慢地说。

　　“呵，那当然，直说无妨。”

　　“你最近会升官，所以你就安心吧。”

　　叶立在说出这一句话之后，感觉自己就像是一个神棍一样。


第一百四十二章 耸若角圆若环

　　叶立能够看得出来万石是官场中人，自然不是随便说说的，而且是从万石的面相看出来的。

　　在叶立的观察之中，首先注意的就是万石的日角骨和月骨角。

　　每个人的双眉上方，有骨圆起的部位，在左边的叫做“日角”而在右边的则叫“月角”，这两个地方是十二宫中的父母宫，从这个地方是可以判断出来一个人的父母的情况的，比如说福和寿等等。

　　一般来说，如果是日月双角生得高大明了和圆润，父母就会长寿，而且富贵。

　　万石的日月两角生得丰满而且圆润，更加重要的是与此同时他的双耳城廓玲珑又有圆大的垂珠，从色泽上来说光鲜照人，这样一来他的父母肯定就是显贵的人。

　　除此之外，从万石的个人相格来看，他的额相的正中央处左边的骨高起，太阳处的骨也隐隐可见，天庭处的骨也是隆起就像是一个环一般，与日角月角骨相配合的情况之下形成了头角峥嵘而且是鼎足的不凡的骨格，在相术上来说，就是所谓的“耸若角而圆若环”，这是极佳的相格，一般来说拥有这样的相格的人来说都是能够成为高官的，而且寿命也是相当的长。

　　正是有这样的判断，所以叶立才会说万石是一个官场中人，因为此时看得出来万石已经是三十左右的人了，不可能这样的一个岁数还没有踏入官场的。

　　巨大的震惊之后，万石愣住了好一会，最后才说：“你看得出我是官场中人，这已经是很让我惊讶了，但是你又是怎么样看得出来我最近会升官？”

　　万石最近确实有一个机会可以升官，但是事实上自己的机会并不大，所以他最近这段时间相当的郁闷，因此在有机会参加今天的聚会的时候他就来了，他来这里的真正的目的不是为了猎艳，而是为了散心。

　　此时听到叶立说自己最近会升官，哪里还不大吃一惊？

　　当然，万石是希望叶立所说的一切成为可能，但是理性告诉自己这应该是不可能发生的。就在一个小时之前自己的上级领导才给自己打电话说自己已经没有机会了。

　　叶立再一次仔细地看了一下万石的脸，发现他的脸上的黄色和红色的气丝布满了整个脸，而且就像是一串中的珠子一般连接了起来，更加坚定了自己的判断，因为这从相术上来说就是官职会得到提拔的说明了。

　　叶立笑着说：“我说过了，我是一个猎头，我看得出来很多别人看不到的东西。”

　　很肯定的摇了摇头，万石说：“你说我是官场中人，这一点说对了，但是你说我会升官，这是不可能的事情，老实告诉你，就在不久之前我的老板已经和我说了，这一次我没有机会了。”

　　“我想这也只是他听到的消息吧，既然还没有定下来，那就是一切皆有可能，咱们不妨走着瞧。”

　　叶立笑了一下，坚持自己的看法，自从自己得到了相术的异能之后还没有出过任何的错误呢，所以说叶立当然有这个信心这样说。

　　“承你贵言……”

　　万石的话还没有说完，突然手机响了起来，看到上面的来电显示，万石急匆匆地对叶立说：“叶先生，不好意思，我接一个电话，一会再说。”

　　说着，转身向别的地方走去，然后接通了电话。

　　“怎么了？”

　　叶立转身一看，发现不知道什么时候孙心玫站在了自己的身后，和她站在一起的还有江媚儿，说话的正是孙心玫。

　　其实孙心玫和江媚儿已经来了好一会了，但是她们看到叶立正和万石在聊着天，所以也就没有过来，现在看到万石离开了，所以才走过来的。

　　“嘿，我只是告诉这个小子说他就要升官了，结果他不相信我说的话。”

　　叶立笑着说。

　　“不是吧？你这样都能看得出来？”

　　孙心玫不相信地惊叫着说。

　　指了一下自己，叶立依然相当臭屁地说：“对于一个真正的猎头来说，看得出来这个没有什么大不了的。”

　　“这不可能！”

　　一旁的江媚儿也一幅不相信的样子说。

　　稍稍地停了一下，江媚儿才又接着说：“万石是和我从小一起长大的。他刚才才告诉我说他这一次的提拔没有希望了，所以叶立你说的这话不可能是正确的。”

　　“就是啊，能不能提拔，万石他怎么可能会不知道？他早就说过了，这一次的事情他本来就机会不大。”

　　听孙心玫的语气，她自然也是和万石很熟悉的。

　　捏着自己的下巴，看了一下孙心玫，又看了一下江媚儿，叶立说：“咱们打一个赌怎么样？”

　　想起了之前自己与叶立所打的那个赌，江媚儿的脸上就是一红，但是还是说：“你想怎么样赌？”

　　“好吧，这样的肯定能够赢的赌局，参加一下我也绝对不会反对的。”

　　孙心玫也点头答应了。

　　“慢，我的赌注可是相当的香艳的，如果你们输了，你们两个可得亲彼此一下，嘴对嘴的，而且我要在一旁看着。”

　　听到叶立这样一说，江媚儿和孙心玫对看了一眼，脸上同时红了起来，一起瞪了叶立一眼，说：“你这想的是什么呢。”

　　“嘿，如果是随便让我提赌注的话，那肯定就不是这样简单的了。”

　　江媚儿和孙心玫对看了一眼，最后都轻微的点了点头，反正又不是亲叶立，再说了两个人可是好朋友，亲一下对方似乎也不是不能接受的。

　　“不过，如果是你输了，那怎么办？”

　　江媚儿看着叶立说。

　　“你们想怎么样都行。”

　　江媚儿想了一下，凑到了孙心玫的耳边，小声地说了一句话。

　　孙心玫想了一下，吃吃地笑了起来，点头同意说：“好，我觉得这个主意不错。”

　　说完，看着叶立，说：“如果是你输了，那你把所有的衣服都脱了，只剩下一条内裤，趴着翘起屁股，让我和媚儿一人打两下。”

　　狠～真的是相当的狠！

　　听到孙心玫说出这个条件，叶立的不由得这样想。不过，叶立却还是不在意地说：

　　“行，我同意了。”

　　江媚儿的双眼一转，说：“那得有一个时间的限制吧，以万石的本事，不可能是一辈子不升官的啊。”

　　“半个月吧，在这半个月之内如果他没有得到提拔，就是我输，怎么样？”

　　其实，以叶立刚才从万石的脸上看到的黄红之色连成珠的形状，根本是已经到了随时都可能升官的地步了，不用等到半个月，之所以这样说，不过是为了增大自己的把握罢了。

　　“好！”

　　“没有问题。”

　　叶立举起了自己的双手，和江媚儿、孙心玫轻轻地拍在了一起，赌注就成了。

　　“嘻，我说媚儿，这一会我们可是有屁股好打了。”

　　孙心玫笑着说。

　　江媚儿瞄了一下叶立的屁股，然后说：“这小子的屁股相当的结实，我觉得打起来的手感一定是相当的不错。”

　　听到江媚儿和孙心玫这样说，叶立微笑不语，在他看来自己可是能够看出一场女同的现场表演的好戏的了。

　　……

　　江媚儿刚又想说点什么，但是抬起头的时候却突然看到万石又快步走了过来，手里还拿着手机，很显然是一幅刚听完电话的样子。

　　江媚儿一愣，心中升起一股不太妙的感觉，因为她从万石的脸上看出了一种叫做狂喜的神色。

　　“怎么了？”

　　江媚儿连忙问。

　　万石并没有回答江媚儿的问题，反而是看向了叶立，然后说：“叶先生，你真的是说对了。”

　　听到万石这样说，江媚儿和孙心玫都愣住了，因为这也就意味着万石真的是升官了。

　　“这个……万石，你不是说你提拔已经无望了么？”

　　江媚儿这话听起来就像是她根本不希望万石提拔一般，怎么样都觉得很奇怪，但是她这个时候也已经是顾不上了，因为如果这事情如果是真的，那自己和孙心玫可就输了。

　　“呵，是这样的，我原来想去的那个职位是提拔不了了，但是另外一个职位却成了，而且是比我原来的那个职位还好的地方！”

　　扬了一下手里的手机，万石说：“我刚接到了我爸的电话，说是这事情已经办妥了。”

　　说完之后，万石再一次看着叶立，说：“叶先生，你说得太准了。”

　　“呵，我是猎头，看得出来没有什么奇怪的。”

　　又听到叶立说这样的一句话，万石、孙心玫和江媚儿都不由得用一种很奇怪的目光看着他。

　　“这个……没有什么奇怪的吧。”

　　万石笑了一下，说：“叶先生，我得马上离开了，有很多的事情要处理，这是我的电话，你一定要给我打电话，我请你吃饭。”

　　万石说完之后，掏出一张名片递给了叶立，又向着孙心玫和江媚儿打了一个招呼，然后就匆匆地离开了。

　　扬了一下自己手里的名片，叶立看了一下江媚儿和孙心玫，然后转过身向着别墅走去，一边走一边说：“两位美女，这下是我赢了，除非是你们想让大家都看到，要不我们是不是应该找一个隐蔽一点的地方？”

　　江媚儿和孙心玫你看看我，我看看你，脸一下子变得通红起来。


第一百四十三章 叶立傻眼了

　　叶立愣住了，准确地来说应该是傻眼了。

　　其实，不要说是叶立了，不管是谁只要看到眼前的这种情形也会傻眼的。

　　就在叶立眼前不到两米的地方，江媚儿和孙心玫正抱在一起：江媚儿的双手扶着孙心玫的，而孙心玫的一只手圈着江媚儿的背部，而另外一只手则是往后托着江媚儿那挺翘的臀部，两个人用这样的姿势紧紧地贴到一起，然后就吻了起来。

　　不是那种蜻蜓点水一般的轻吻，而是那种深吻，而且不是浅尝则止，是那种忘情的深吻。

　　之前关于万石的那个打赌，叶立赢了，而赌注就是江媚儿和孙心玫亲吻对方，所以三个人找了一个别墅里安静的别墅。刚开始的时候叶立还抱着看好戏的心情，毕竟就算是江媚儿和孙心玫是很好的朋友，但是毕竟这样的事情应该也是一种“禁忌”，在叶立的想象之中，江媚儿和孙心玫应该会推脱一般，然后在自己的“威迫”、“嘲笑”甚至是“恐吓”的基础上才不得不吻到一起，而就算是吻到了一起，那也是一试就分开的。

　　可是现在江媚儿和孙心玫哪里是这样？她们一进来之后就大大方方地抱到一起，然后就是房屋地深吻起来。

　　如果不是知道她们都是女的，叶立还以为这是两个处于恋爱热恋期的男女的干柴与烈火呢。

　　这在让叶立感觉到巨大的刺激之外，也是有一点的失落。

　　足足十来分钟之后，江媚儿和孙心玫才分开了，因为是长时间的激吻，现在她们两个人都还是气喘吁吁的，而且俏脸通红，甚至是连脖子上的皮肤也都是泛起一种粉红。

　　看到叶立那傻眼的样子，江媚儿和孙心玫又是一笑。

　　其实，这是孙心玫和江媚儿商量好的是要给叶立一个巨大的“惊喜”，江媚儿笑着说：“怎么样，是不是很满意？”

　　“这个……是一个震惊啊，可是这样也让我很郁闷啊。”

　　孙心玫马上就明白了叶立的意思，叶立之前一定是会想着自己和江媚儿会扭扭捏捏的，却是没有想到自己两个人是如此的配合，所以也就没有了这一份的乐趣。

　　“你还想怎么样啊，两个大美女在你面前表演，你还不满意？”

　　江媚儿瞪着叶立说。确实，如此的事情她们还真的是没有在别人的面前露出过迹像呢，现在叶立看到那绝对是可以说是信任有加了。

　　叶立夸张地捂住了自己的胸口，然后说：“你们这样做，实在是太让我伤心了。”

　　看到叶立这样子，江媚儿不明白，说：“啊，你这是什么意思？”

　　“不是吧，你们不明白？”

　　“当然不明白啊。”

　　孙心玫也奇怪地看着叶立，不知道他为什么会这样说。

　　看了一下孙心玫，又看了一下江媚儿，发现她们似乎不是在说笑，于是叶立指了一下她们两个人，说：“你们这样的两个大美女，却是喜欢玩同性的，你们知不知道这对于男人来说是多么大的残酷么？因为这意味着他们少了吃到两块好肉的机会啊。”

　　江媚儿和孙心玫这一下才明白了叶立的意思，那好不容易恢复下来的脸这一下又是一下子变得通红起来。

　　“你这乱比喻什么呢？我们是肉？”

　　江媚儿瞪了叶立一眼。

　　耸了耸肩，叶立说：“可是你们不得不承认，你们在我们男人的眼里，确实是一块好肉。”

　　对于叶立这种粗俗的比喻，江媚儿和孙心玫也没有什么办法，因为这种比喻虽然是不好听，但是却是很形象。

　　叶立这个时候确实是相当的遗憾，他原来以为自己是有机会“吃”到江媚儿或者是孙心玫的：

　　孙心玫与自己是同事，自从自己进入了公司之后她对自己就很好，而且与自己有着很多次的暧昧，甚至是有的时候如果是环境合适就会发生进一步的关系了。

　　江媚儿虽然是今天才第一次见，但是刚才在无人的小岛那里的时候如果不是因为意外的江媚儿的抽筋的手又出现问题，说不定就已经是采下这一朵花了。

　　现在倒好，叶立一下子发现江媚儿和孙心玫都是同性的，那还有什么搞头？

　　其实，不仅仅是叶立，哪一个男人看到这样的情形都会有如此的反应：真他～妈～的，这个世界上为什么搞到一起的女的都是美女？

　　江媚儿和孙心玫都是慧质兰心的人，叶立只是提示了一下他们就已经是全部明白了叶立的心思了。

　　没有说什么，孙心玫朝叶立笑了一下之后就往外走去。

　　江媚儿也跟在孙心玫的身后走了出去，不过在路过叶立的身边的时候，突然伸出手，往叶立的下体“袭击”过来，不经意之间，叶立哪里会想到江媚儿有这样的一个动作？一下子就被“抓”了一个正着，这让叶立不由得一下大惊，双腿一缩，然后往后挪了一步。

　　“不过，挺大挺沉的。”

　　看着江媚儿迈着优美的步子离开，叶立真正是傻眼了，而且也是哭笑不得。心想这女人如果真的是“放浪形骸”起来真的是比男人还凶猛十倍的。

　　不过，在江媚儿这一抓之下，叶立倒是想起了另外一个问题，就是如果江媚儿和孙心玫都是喜欢女人的，那怎么可能会有这样的情形？因为不管是江媚儿又或者是孙心玫，之前和平时的表现出来的一切都说明她们是喜欢男人的。

　　“不是吧？双性？”

　　叶立的脑海之中突然冒出了这样的一个念头来，然后就发现自己的心剧烈地跳动了起来，因为如果真的是这样的话，以现在江媚儿和孙心玫对自己的印象都不错而且她们也都是好姐妹的情况之下，说不定日后能够来一个三人同行？

　　这当然是一个奢望，但是谁又能说这不可能呢？

　　叶立愣愣地出了好一会的神之后，笑了一下，往外走去，不管日后是怎么样，那都是日后的事情，心急吃不了热豆腐啊。

　　走出了别墅，叶立往那个靠着海的天然的游泳池走去，很快他就再一次迷失了，因为这个时候所有人都下去游泳了，而整个池子里都是穿着三点式的美女，这绝对是男人的天堂。

　　叶立这个时候不去游泳了，他是根本不愿意下水，他从侍者那里拿过一杯香槟，然后找了一个沙滩椅、当然是最靠近水的地方的沙滩椅，坐了下来之后，一边慢慢地喝着香槟，一边悠闲地欣赏起美丽的风景来了。

　　“这才是人生啊。”

　　叶立心里想。在离开自己的村子的时候，叶立从来也没有想过自己会有这样的一天——会过上这样的生活。人生，确实是充满着意外的，有什么是不可能的呢？

　　自从得到了相术的异能之后，叶立发现自己的人生真的是发生了巨大的变化，迅速地走上了有房有美女的生活了，至于车，叶立知道自己应该很快就有了。

　　“看来得找个时间回去一趟，再怎么样说我现在也算是有点成绩了，算是衣锦还乡了。”

　　冒出了这个念头之后，叶立发现自己想回家去看看的心思更加强烈了，要知道自己当初可是“偷偷”地跑出来的，现在混得好了，那回去一趟也是让家里人放心不是？

　　“完成罗香玲的事情之后就回去一趟吧。”

　　叶立默默地下定了决心。

　　虽然直到现在还是没有找到对付罗香玲的办法，但是叶立依然相信自己是有机会的。虽然现在看来罗香玲的事业是一帆风顺，但是叶立相信自己一定能够找到机会的。

　　“征服”罗香玲，这一定会给自己的猎头事业带来巨大的影响的——自己就会被整个上东市的猎头界记住，那样的话对于自己日后的事业是有巨大的帮助的。

　　“在想什么呢？”

　　突然，身边传来了一把柔软的声音，叶立抬头一看，发现是孙心玫。

　　笑了一下，叶立说：“怎么不和她们去游泳？”

　　摇了摇头，孙心玫在叶立的身边的一个沙滩椅坐了下来，说：“游了一会，有一点累了。”

　　“那就休息一下。”

　　叶立打了一个响指，让侍者给孙心玫也送来了一杯香槟。

　　喝了一小口，孙心玫舒服地轻出了一口气，然后看着叶立说：“你不觉得我刚才和江媚儿的那种行为不太对？”

　　“啊？我为什么会有这样的想法？”

　　叶立一愣，奇怪地反问说。

　　孙心玫很认真地看着叶立，发现叶立的脸上一点异样也没有，才相信叶立说的是老实话：“没什么啊，你不觉得奇怪就行了啊。”

　　叶立“邪恶”地笑了一下，说：“嘿，你知不知道我刚才在知道了你们有这样的关系之后想的是什么？”

　　叶立把头凑到了孙心玫的耳边，看着她那晶莹如玉的耳朵，小声说：“我在想，一定要努力一下，看看能不能有一到和你们两个玩一趟的三人同行啊。”

　　“你～～～～”

　　孙心玫眼波流转，脸一片的通红，但是叶立从她的脸上并没有看到怒气。


第一百四十四章 名模驾到

　　“铃～～～～～”

　　叶立的手机响了起来，拿起来一看，发现是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”

　　“请问是不是叶立叶先生？”

　　手机里传来一把清脆悦耳的声音，但是叶立并且没有听出来到底是谁。

　　“是的，我是叶立，请问你是哪一位？”

　　叶立心里相当的奇怪，不过作为一句猎头，有时候确实也是会接到一些陌生人的电话，特别是现在叶立的名气已经是开始有一点传出去的时候就更加是这样的了——一些人会主动打电话过来说是要想换工作，让叶立给物色一个好的地方。

　　叶立知道这样的情形出现之后也就意味着自己在猎头这个行业开始有了自己的名气和人脉了，再也不像之前那样每一次都需要自己主动出击去找业务了。最近叶立做成的两个小的业务都是通过这样的方式来完成的，所以当叶立接到这个陌生电话的时候，叶立以为又是这样的一种情况。

　　“我是夏悠然，还记得不？”

　　电话里传来的这一句话让叶立愣住了。夏悠然，他当然记得，他之前跟着罗香玲出差的时候在另外一个城市里偶尔的一个模特，当时叶立给她看了一个相，说是她要改变自己的嘴的“形状”、也就是不要通过化妆改变她自己的嘴巴的形状、而是要保留下巴的“口有含水意”的特点，这样就会大富大贵起来。

　　离开的时候，叶立还塞给了夏悠然一张名片，但是从那以后自己就没有接到她的电话，却是没有想到现在反而是接到了她的电话了。

　　“嘿，当然记得，美女怎么可能不记得？”

　　叶立马上就笑着说。

　　这话当然是有开玩笑的成份，但是叶立说的也是实话，像夏悠然这样的女人绝对是让人一见难忘的。

　　电话里传来了夏悠然的轻笑声，然后说：“今天晚上有没有空？我请你吃饭？”

　　“当然有空，不过得我请你吃饭，你远来是客呢，晚上我去接你呢，你住哪？”

　　叶立笑着说。

　　“好的，没有问题。我在喜来登酒店，晚上六点的时候见吧，你到了给我电话。”

　　“好的，晚上见。”

　　挂了电话，叶立出起神来。当时给夏悠然批她的面相的时候，叶立没有想太多，但是现在看来自己的话似乎是起了作用了。

　　“难道是说夏悠然现在出名了？”

　　叶立捏着自己的下巴，心里转着这样的念头。夏悠然刚才可是说自己住在喜来登这样的大酒店，如果混得不如意，那不可能是住在这样的地方的。不过，现在这一切都是自己的猜测，刚才在电话里夏悠然也没有说自己现在到底过得怎么样，叶立也就不得而知了。

　　“算了，不想这么多了，今天晚上见面了不就知道了。”

　　只是，有了这样的一个念头的叶立，再也没有心思在工作上，而是盼望着时间快一点过去，但是越是这样，时间过得就是越慢。

　　好不容易才到了五点钟，叶立收拾一下东西就离开了公司，上了的士之后就往喜来登酒店而去。

　　“砰！”

　　下了的士之后，叶立把车门关上，看了一下周围，他发现一个很“严重”的问题，那就是周围来来去去的都是名车，打的来这里的似乎就只有自己了。

　　“看来是要去买一辆好车了。”

　　叶立心里想。想起来个，叶立马上就又想起了自己之前“发誓”说一定要完成罗香玲的那个业务，然后才买车，因为这样才有足够的钱买一辆好车。

　　“看来一定尽早完成这件事情才行。”

　　叶立一边想着一边往酒店的大堂里走了进去。高高的天花，还有那个巨大的水晶吊灯，一下子之就让整个酒店的大堂变得富丽堂皇起来。

　　叶立打量了一下，发现在一角处有沙发，于是就走了过去，坐了下来，拨通了夏悠然的电话告诉她自己已经到了，而且是在大堂的地方等她。

　　挂了电话之后，叶立看了一下周围，发现来来往往的人穿着都不错，从气质也是相当的出众，他知道这一点也不奇怪，这样的高级的酒店，一般的人是不会来的。

　　“叶立。”

　　十分钟之后，一把声音在叶立的身后响起。转过头，叶立马上就看到了夏悠然，夏悠然穿着一身很简单的衣服，但是却把她那高挑出价的身材一下子就呈现出来，叶立对于名牌没有多少研究，但是也知道现在夏悠然身上穿着的这一套简单的T恤和牛仔裤绝对不是普通的货色，因为它是那样完美的“贴”在夏悠然的身上，光是这样的一个做工就已经是不得了的事情了。

　　叶立稍稍地往上看去，发现夏悠然竟然是戴着巨大的墨镜，要知道现在是晚上了，她还戴着墨镜恐怕不仅仅是为了时尚，更多的是为了躲避什么。

　　叶立突然笑了，他知道夏悠然一定是混得相当的不错，因为当他看向夏悠然的嘴的时候，发现她已经是按照自己的要求做了。

　　“口有含水意”，夏悠然现在就正是如此。

　　“走吧，我们到上面去。”

　　夏悠然也笑了一下，说完之后转身往电梯走去。

　　喜来登酒店的二楼是一个餐厅，叶立和夏悠然找了一个地方坐了下来。

　　指了一下夏悠然脸上的墨镜，叶立说：“怎么，现在出门要戴这个东西了？”

　　夏悠然点了点头，说：“是的，少很多的麻烦。”

　　看着坐在自己面前的叶立，夏悠然心里相当的震惊。上一次与叶立偶遇并且得到了叶立的相术上的指点宾，夏悠然刚开始的时候也是半信半疑，但是想着反正自己的处境相当的不妙，所以也就干脆按照叶立所说的去做，却是没有想到在第二天的一次平常的走秀之后却被一个“微服私访”的大秀导看上，然后就邀请自己去参加他的秀，就这样开始出名起来。

　　而且，出名的速度是越来越快，然后又有了更多的秀，再接着就是有广告的代言，让自己的生活在短短的一个多月的时间里发生了翻天覆地的变化，直到现在自己都觉得这一切是不是一场梦。

　　一切，就是从叶立让自己改变一下自己的口的化妆、露出自己原来的嘴型开始的。

　　偶然？

　　夏悠然曾经认为这一切不过是因为偶然，但是这样的解释根本不可能解释得通，如果偶然成这个样子那似乎也可以说是必然了。要知道自己之前可是打滚了几年也没有任何的起色的。

　　所以，这一切让夏悠然相信就是叶立所说的那个相的问题了，只是这样也太神奇了一点，只是改变了一下自己的面相，就能够让自己的命运发生如此巨大的变化？

　　“看来你现在已经走上了正轨了，而且名气也已经是不小了啊。”

　　叶立笑了，对于自己能够利用相术的异能帮助到夏悠然，他也是相当的高兴。

　　夏悠然没有说话，只是突然指了一下窗外。顺着夏悠然的手，叶立往外看去，突然愣住了。此时夜色已经降临了，霓虹灯开始亮了起来，当叶立看出去的时候，他发现就在窗外不远处的一幢大楼的外墙上挂着一块巨大的广告牌，而广告牌上的正是夏悠然的照片，她那修长的脖子上挂着一串闪闪发光的钻石项链，旁边的广告词让叶立知道那是一个世界著名的牌子。

　　上东市是一个国际性的大都市，而喜来登这样的酒店自然也是处于最繁华的地带，而在这样的地带的这样的一个广告牌本身就已经是可以说明夏悠然此时的地位了。

　　“恭喜恭喜！”

　　叶立笑着说，他现在终于是明白为什么夏悠然为什么还戴上了墨镜了，名模，叶立相信此时夏悠然已经是这个层次的了，在现在这样的一个娱乐发达的年代里名模绝对是狗仔队们追逐的目标，而名模和一个男人单独吃饭绝对是一个好的题材。

　　“这一切都是因为你。”

　　夏悠然轻轻地点了点头，带给自己这一切的就是在那天晚上与叶立的偶遇，所以她这样说一点也不过分。

　　“哈，我是一个助人为乐的好人。”

　　叶立此时确实是相当的高兴，看到夏悠然现在这个样子，而且是因为自己的相术才会这样的，他就更加地高兴了。

　　夏悠然嫣然一笑，虽然与叶立只是才第二次见面，但是她却是感觉到与叶立就像是多年的好朋友一样，这种亲密的感觉很难用语言去形容。

　　“明天晚上我有一场秀，你有没有时间来看一下。”

　　“当然，最近我可没有什么事情，有美女可看，为什么不呢？”

　　叶立马上就答应了，这样的事情他是相当的乐意的，名模，这对于男人来说可是一个美女的世界，只要是男人，又怎么可能会拒绝得了这样的邀请？

　　“这是贵宾卡，到了现场之后，你出示一下就可以了。”

　　夏悠然说着，从自己的手提包里拿出一张卡递给了叶立，瞄了一下，叶立发现夏悠然现在用的可是G开头的一个牌子。

　　接过夏悠然递过来的贵宾卡，叶立说：“明天晚上一定到。”


第一百四十五章 今天晚上我是属于你的

　　当夜色再一次降临上东市的时候，叶立已经早早地就吃完了晚饭，因为今天晚上是夏悠然邀请自己去看的那个秀的时间。

　　到了秀场之后，叶立往大门走去的时候就被一个侍者拦住了：

　　“您好。”

　　侍者很客气，但是叶立却知道如果自己强闯的话一定没有好下场。

　　叶立拿出夏悠然昨天晚上给自己的贵宾卡，侍者看了一下，双眼之中露出了惊讶的神情，他知道今天晚上这一个秀到底是有多大，而且这样的贵宾卡一共发出20张，而且都是第一排的最好的位置，不是一般人能够拿得到的——这已经不是钱能够解决的问题了，通常来说这样的贵宾卡的位置都是留给那些有权的人，这样的人往往在上东市也都已经是一个人物了。

　　“先生，您好，这边请。”

　　侍者的态度一下子变得十分的恭敬，躬身在前面带路。

　　叶立点了点头，没有说什么，跟在侍者的后面往里面走去。

　　“先生，这就是今天晚上的这个秀所在的地方了，T台在最中央的这个位置，而在东面的那一角是休息区，西面的地方有一些小点心之类……”

　　“好的，麻烦你了。”

　　侍者走了之后，叶立仔细地打量起周围的情况来。他发现今天晚上的这个地方与之前自己遇到夏悠然的那个地方完全不一样：当初自己看夏悠然的那个秀的地方虽然也是不错，但是与现在这一个地方完全是没有得比了。

　　一句话就可以形容，那就是现在的这个地方完全就是一次高档的时装的发布会，而上一次的不过就是一次秀、一次普通的时间的秀而已。

　　除了现场的布置之外，从来的人也可以看得出来高下，在现在的这个现场，叶立发现所有的人都是盛装打扮，而且年轻貌美的人、高贵优雅的有、英俊潇洒的人……所有的这一切都说明了档次。

　　这样的一场秀，并且不仅仅是一场秀，因为能够来这里的人都是非富即贵，所以也是一场高层次的社交的活动。

　　“名流社会，这就是所谓的名流社会了。”

　　叶立心里出现这样的一个想法，他知道自己日后也会越来越多地参加这样的活动，这是一个人的生活到了一定的层次之后会出现的事情了。

　　叶立的适应能力相当的强，所以很快他就融入到了这样进去了，很快就如鱼得水起来。

　　小半个小时之后，叶立随着人流往T台的地方走去，因为秀很快就开始了，而在这半个小时之中，叶立已经成功地和三个人“搭讪”，知道他们之中有一个是公司的老总，两个是高管，而这些人都是自己的服务的目标。而让叶立惊讶的是，那个公司的老总叫戴立还听说过自己的名字。

　　叶立哪里还会客气，马上就和戴立交换了名片，这些都是自己的潜在的客户。

　　找到了自己的位置坐下来之后，叶立发现自己所在的地方正是T台的最中央的第一排的位置，这可是一个好地方，所有的情况都可以看得一清二楚。

　　叶立坐下来几分钟之后，整个秀就开始了。

　　叶立很快就挪不开自己的眼睛了，这一次的主题是夏装，而夏天又怎么可能会少得了清凉的服饰？所以叶立很快就发现自己眼睛都不够用了。

　　夏悠然出场了，叶立马上就发现不仅仅是自己，现场所有的人的目光都一下子集中到了夏悠然的身上。

　　夏悠然穿着的是一件很简单的衣服，上身是一件宽松的T恤，而下身则是一件短的牛仔裤，不知道是因为做工的精细，又或者是夏悠然自己的气质的原因，反正这样的一件简单得不能再简单的、在街头随处都可以看得见的衣服穿在她的身上就像是一下子被加持了一般，散发出别样的光芒来。

　　所以一下子就把在场所有的人的目光都吸引住了。

　　“不一样了，真的是完全不一样了。”

　　叶立喃喃自语说。拥有了相术的异能之后，叶立对于人的观察自然就是相当的入微，上一次他看到夏悠然在T台上走秀的时候就完全没有这样的气势。

　　走秀的时候，除了T台的地方，其余的地方都是黑暗的，所以叶立就更加能够看得清楚夏悠然的一切，而他的目光就集中在夏悠然的嘴的部位。看了好一会，叶立突然YY起来一件事情了：

　　“不知道这样的小嘴会是怎么样的一种享受？”

　　很快地，叶立就把自己的这个不切实际的想法“扔”出了自己的脑海，他知道自己的这个想法绝对是不可能实现的了。

　　整个秀历时大约是一个小时，也许对于别的模特来说整个的秀是不能让他们满意的，但是对于夏悠然来说绝对是大获成功的，因为整个的秀就是以她为中心，而她也展现出了超人的实力，一下子就把整个的场子都镇住了。

　　当灯重新亮起来之后，设计师和夏悠然挽着手出来在人们的面前，而马上就响起了巨大的掌声。

　　秀结束之后，人也就逐渐地散去，叶立知道在这样的秀结束之后夏悠然应该还有事情要忙，于是拿出手机计划给夏悠然发一个信息然后自己就走了。

　　只是就在他要发信息的时候却突然收到了夏悠然的信息：

　　“快，到后台。”

　　叶立的脸色一变，不知道发生了什么事情，但是此时已经来不及多想了，马上就往后台冲了过去。

　　刚一冲进去，叶立马上就发现里面围了一群人，用力地挤了进去，叶立发现夏悠然正被三个人围在中央，这三个人一看就不是什么善良之辈，而刚才叶立看到的那个设计师就站在一边，但是看那一幅样子根本就是不敢说话。

　　“夏小姐，我们老大想见你，你跟我们走一趟吧。”

　　“哼，你们老大是谁，我不知道，我也不会去。”

　　夏悠然一脸的冰冷，就像是一个冰山美人一般。

　　“呵，去不去可由不得你，你不去也得去，兄弟们，动手。”

　　三个人马上就围了上去，看样子是如果夏悠然不愿意走就要绑走一般。

　　叶立看到这样的情形，知道再说什么也是没有用的了，打一架根本是避免不了的了。叶立从来都是一个很干脆的人，当他发现形势逼人人的时候，他马上就能够下定决心。

　　所以，他根本就没有说什么，扒开挡在自己面前的人，上去挥手就朝着三个人之中的一个的脖子处砍了下去。叶立打架经验相当的丰富，本身又是习武之人，下手的力度相当的重，攻其不务的情况之下那个人闷哼一声就倒下了。

　　放倒一个之后，叶立没有停手，马上提起膝盖，狠狠地向着另外一个人的腰眼撞了过去。

　　“砰！”

　　一声有如重物击中败革的声音响起，让所有在场听到的人牙齿都酸了起来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，被叶立的膝盖撞中的那个人平飞出两米才狠狠地摔倒在地上，可见叶立的力度是有多大的了。

　　叶立出现得实在是太突然了，而且下手又快又狠，当最后的一个人反应过来的时候发现只剩下自己一个人了，而且更加让他惊讶的是，叶立这个时候头一低，就像是一头小牛一样向自己扑了过来。

　　“砰！”

　　叶立的双手紧紧地握成拳头，就像是牛的双角一般直撞剩下的那个人的胸口。叶立的这一招固定是为了打击对方，但是也有另外一个目的，就是趁对方还没有回过神来的时候就击倒对方，不让对方看到自己的脸，这样也可以省下很多的事情。

　　“啊！”

　　果然，最后的一个人根本还没有反应过来的时候就让叶立凶猛的双拳撞得飞了出来。

　　“啪啪啪～”

　　拍了一下自己的双手，就像是拍掉灰尘一般，叶立笑着对夏悠然说：“打完了。”

　　夏悠然也是愣住了，她根本没有想到叶立会如此的勇猛，不过，她却是现场的人之中最早反应过来的。飞快地拎起自己的包，夏悠然对叶立说：“走。”

　　叶立也明白这个地方此时绝对是事非之地，所以点了点头，说：“好，我们走吧。”

　　说着，就和夏悠然离开了。

　　一阵夜风吹来，夏悠然非但没有因此而冷静下来，叶立刚才那勇猛的表现甚至是点燃了她的心里的热火一般。她拉着叶立的手，钻进了一辆的士。

　　“两位去哪里？”

　　的士司机问。

　　夏悠然整个人这个时候已经“缩”到了叶立的怀里，稍稍地仰起自己的头，看着叶立，笑着说：“你想带我去哪里？”

　　看着近在咫尺的红唇，叶立突然想起自己刚才在看夏悠然走秀的时候看到她的嘴的时候的那个YY，心中也是一片的火热，说：“到哪都可以？”

　　“嗯，是的，今天晚上接下来的时间我是属于你的。”

　　“嘿～～～～～那可就别怪我不客气了，我一定会把你吃掉的，片甲不留啊！”

　　叶立说完，对司机说：“去香榭大酒店！”

　　香榭大酒店是上东市的一个五星级的大酒店，叶立觉得如此美好的晚上应该在那里度过。


第一百四十六章 火一样

　　“砰！”

　　当叶立推开房间的门的时候，也许是因为过于激动了，所以用力有一点大，发出了巨大的响声。

　　看着就站在自己面前的夏悠然，叶立说：“这是你最后改变主意的机会了。”

　　夏悠然笑了一下，没有说话，而是向着叶立“扑”了过去，双手抱住了叶立的脖子，然后整个人紧紧地贴上了叶立，再接着就是主动地向着叶立吻了过去。

　　热情，如火！

　　叶立感觉到夏悠然贴着自己的身体就像是火一样，烫得自己就像是整个人泡里了温泉之中一样。他的双手马上就是往下一落，按在了夏悠然的臀部上。

　　弹性，惊人的弹性，叶立的双手才刚一落上去，马上就感觉到了从夏悠然的臀部上传来的惊人的弹性。叶立知道像夏悠然这样的模特，一定是会有很强大的身体的训练为基础的，在这样的情况之下，拥有如此弹性惊人的身材就是一点也不奇怪了。

　　叶立的双手不禁用力，然后就像是陷入了棉花糖一样，那种弹性和手感，就像是火种一样、或者是像汽油一样，一下子就把叶立整个人都点燃了。

　　叶立感觉到自己的身材一下子就变得火热起来，双手越来越用力，把夏悠然紧紧地拉到自己的怀里。叶立的力气相当地大，这让夏悠然感觉到自己就像是被一台压路机压过一般，这让她不由得发出一声的呻吟来。

　　叶立听到夏悠然的声音里夹杂着一丝的痛苦，吓了一跳，双手就是一松，说：“对不起，我太激动了。”

　　“不要松，再用力一点。”

　　夏悠然轻轻地声音一下子让叶立的双手又再收紧，这个时候他自己恨不得与夏悠然之间一点空隙也没有，原来只是担心会弄痛夏悠然，在听到夏悠然竟然提出“再用力一点”的要求之后，他又怎么可能会拒绝？

　　夏悠然这个时候确实是希望叶立更加用力一点，虽然说叶立的用力给她带来了一点的痛苦，但是她发现这种痛苦给自己很强大的安全感、甚至是刺激，所以她根本没有多犹豫，直接说出了自己的感受。

　　夏悠然的性格一向都是直来直去，就像是今天晚上与叶立之间现在的这种已有，也是她勇敢的发出了“邀请”的，而现在她感觉到自己的身体的真实的“要求”的之后，也是毫不犹豫地就说出来。

　　叶立感觉到自己与夏悠然之间根本就是紧紧地贴到一起，就像是牛皮糖一样。很快，他的双手就已经是不同满足于停留在夏悠然的臀部之上，开始慢慢地往上移。

　　夏悠然刚走完秀，换上的是一件宽松的T恤，而叶立的双手往上移动的时候，马上就从T恤的下面“钻”了进去。

　　“啊～”

　　“呼！”

　　夏悠然轻轻地惊叫了一声，而叶立的呼吸则是一下子变得更加地粗重起来。

　　刚才叶立的双手按在夏悠然的臀部的时候，已经感觉到惊人的弹性，而此时当他的双手落在夏悠然的腰上的时候，这种感觉更加是惊人，而且没有了衣服的阻隔之后，从夏悠然身上传来的热力更加就像是一台功率强大的发热机一样，把叶立刺激得整个人的身体都颤抖起来。

　　叶立没有犹豫，头稍稍地一低，一下子就吻上了夏悠然的小嘴，夏悠然是模特，身高与叶立差不多，所以这一下可是方便得很。已经被刺激得“疯狂”起来了的叶立动作也变得极为粗重和用力，吻上之后舌头马上就用力顶上夏悠然的牙齿。

　　夏悠然身材就一抖，但是马上就反应过来，竟然用一种比叶立更加强烈的力度“反击”了过来。

　　一时之间，叶立和夏悠然就像是两块着了火的碳一样，彼此纠缠着、燃烧着。

　　不知道过了多久，叶立和夏悠然才稍稍地分开，因为长时间的深吻已经让两个人都有一点呼吸不过来了，但是这也仅仅是稍稍分开，然后就又吻到了一起。

　　不知道过了多久，当叶立和夏悠然再一次分开的时候，两个人就像是上岸的鱼儿一样，张着嘴剧烈地喘着气。

　　叶立深深地吸了几口气、稍稍地平息了一下自己的呼吸，看着在自己面前的夏悠然那绯红的脸，他双手一抱，就想把夏悠然抱起来，但是就在这个时候，夏悠然突然伸出手，按住了叶立。

　　“怎么了？”

　　叶立有一点惊讶地问，夏悠然并没有说话，可是叶立很快就知道夏悠然想干什么了。因为夏悠然的手慢慢地往下伸去，拉住自己的皮带，解开来。

　　“这个……我来吧。”

　　夏悠然解了半天，还是没有解开来，那笨拙的动作很显然是第一次干这种事。

　　“不要～我要自己来。”

　　夏悠然拒绝了叶立的“好意”，最后经过一番的折腾之后，她终于是解开了叶立的皮带。然后，夏悠然慢慢地蹲了下去，然后，叶立感觉到自己就像是进入了一个热火的“洞”里一般，稍稍地低下头，看着夏悠然那就在自己的双腿之间的头轻轻地动着，叶立突然倒抽了一口冷气，垂在身侧的双手不由得用力握紧，头也仰了起来，如果有人这个时候看到叶立的话，就会发现他整个人就像是一根标枪一般紧紧地崩着，没有办法，实在是太刺激了！

　　“口有含水意原来是这样的美妙啊。”

　　这是叶立“疯狂”前的最后一个念头。

　　……

　　良久，不知道时间过去了多久，叶立才醒了过来，当他一睁开眼睛的时候，发现夏悠然不知道什么时候已经醒了，正撑着手看着自己呢。

　　“怎么了？”

　　叶立笑着对夏悠然说，与此同时，他的脑海之中不由自主地回想起昨天晚上自己与夏悠然的疯狂来。绝美的身材样貌、生涩的动作再加上如火一般的热情，夏悠然就像是要把叶立给融化一般，让叶立根本就像是发了疯的牛一样，凶猛地撞击了一个晚上，在他的记忆之中，整整的一个晚上，房间的各个地方都留下了两个人的“足迹”。

　　“没有，看看你。”

　　夏悠然嘴角弯了一下，依然看着叶立，她也想起了昨天晚上的疯狂，这让她的俏脸红了一下，甚至是不由得缩了一下自己的身材，只是这也只是一个小小的动作。

　　叶立看向夏悠然，夏悠然这个时候用一张薄薄的床单包裹着自己的身体，他知道在这订单之下一定是一具完美的身材，而昨天晚上自己一整夜都在这样的一个身体上驰骋着。

　　从夏悠然露出的肩膀，叶立这个时候才发现原来夏悠然真的是无一处不美。

　　感觉到叶立看向自己的眼神，夏悠然非但没有因为害羞而躲开，甚至反其道而行之，挺起了自己的身体，而原来掩在自己的身体上的被子也轻轻地滑落，很快，夏悠然整个上身就完全展现在叶立的面前。

　　叶立先是陷入了痴迷之中，很快，当他回过神来的时候，慢慢地伸出自己的双手，落在了夏悠然的身上。然后，就又是一场狂风暴雨式的纠缠。

　　不知道过了多久，当一切都停下来的时候，夏悠然就像是一只小猫一样趴在了叶立的胸前。

　　叶立的双手依然在夏悠然的身体上滑动着，这样的一副身体，没有一个男人会不留恋的。

　　“为什么会是我？”

　　叶立直到现在还觉得自己就像是在梦中一样，他不知道为什么这二次见夏悠然就会发生这样的事情。从之前夏悠然那样的生涩的动作和一些小的表情他知道很可能夏悠然是第一次——这对于只见过两次面的人来说绝对是不可思议的，尽管现在这样的社会所谓的一夜情经常发生，但是他相信夏悠然绝对不是这样的人，所以叶立知道夏悠然之所以这样绝对不会是冲动这样的简单，而是有她自己的考虑的。

　　“怎么，得了便宜还不好啊。”

　　夏悠然轻轻地抬起头，看着叶立笑着说。

　　“嘿，别的便宜我不知道好不好，你的这个便宜，就算是天天占，也是好的。”

　　叶立这是真心话，像夏悠然这样的女人，天下没有一个男人会舍得放手的，更加不用说是她现在的名模的身份了——女人的身份对于男人来说是另外一种特殊的“诱～惑”。

　　“这个你就不用想了。”

　　叶立轻轻地点了点头，他明白夏悠然的意思，像夏悠然现在事业才刚刚开始如日中天的日子，还有大把的事情要做，所以不可能是留在自己的身边的。虽然心中相当的不舍，但是叶立也知道是不可能的，如果强行把夏悠然留在自己的身边，也太自私了一点为。

　　“不用想这样多了，日后我们还有见面的机会。”

　　夏悠然的声音越说越低，而她的手也慢慢地往下探了下去，在离开之前她想把叶立给榨干了。叶立很快就又给夏悠然挑起了欲望，而在猛烈的动作之中，夏悠然感觉到自己就像是到了天堂一般。

　　其实，夏悠然知道自己现在出名了，像昨天晚上那样打自己主意的人会越来越多、也越来越强大，既然这样，为什么不把自己的第一次交给叶立？在夏悠然的心里，虽然也只是见过叶立两次，但是这个世界上有些人，只要见过一次就足够知道是不是自己愿意的那个人了。

　　房间之中，春意盎然。


第一百四十七章 说到你服

　　“早！”

　　叶立一到公司，就向张淑云打招呼。

　　“叶立，你跑到哪去了啊？昨天竟然不来上班？”

　　在张淑云的记忆之中，叶立就是一个勤劳的老黄牛，来得比别人早、走得比别人晚，像昨天的没有来上班的事情更加是从来也没有发生过，所以她才这样的奇怪。

　　“嘿，偷懒一下这很正常吧？”

　　叶立有一点心虚，因为昨天没有来是因为和夏悠然翻云覆雨去了，根本不是在家里睡觉，当然，这样的事情他打死也不会说的。不过，对于叶立来说，与夏悠然的这一次相聚绝对是美妙的，但是她的离开同样也让叶立相当的郁闷，但是这也是没有办法的事情，他也只能是接受夏悠然的选择和决定，只能是期待着与她的再一次的相聚了。

　　“真的？”

　　张淑云一脸不相信地看着叶立。

　　“真的，珍珠都没有这样真！”

　　叶立调整好了心态，差一点就要用出发誓的这一招来了，想了一下又接着说：“再说了，干我们这一行的，不来上班一天不奇怪吧。”

　　其实，作为猎头很多时候是要出去见客户的，所以不来上班或者是不按时上下班一点奇怪也不没有，甚至有些人一个星期一个月也不出现一次，这些都是允许的，至少在高力公司里都是允许的——只要你能够为公司创造一定程度上的利润，那你一看不来也没有问题。

　　“好吧，我就相信你吧，不过，我的直觉告诉我你一定有什么秘密，不要让我发现，要不你会死得很惨的。”

　　听到张淑云这样说，叶立的心里狂汗了一下，心想这女人的直觉也太厉害了一点吧。当下叶立决定不再和张淑云聊下去了，要不说不定还真的让她挖出什么来。

　　“我先回去卡座了，上网查一点资料的啊。”

　　叶立说完转身就想走。

　　“等一下。”

　　“又怎么了？”

　　叶立只好停下脚步，看了一下张淑云更加心虚地问。

　　“苏总让你来了之后找她。”

　　听到张淑云这样说，叶立心里暗暗松了一口气，只要不是抓住自己昨天去干什么问就好了。但是听到张淑云说苏子晓想见自己，他的心里还是有一点奇怪。高力公司的工作制度是很宽松的，如果没有特别的事情，苏子晓是不会找下属的，而找下属的话也就是说有事情了。只是想想自己手上的聊了罗香玲的事情之外，就没有别的事情了。

　　可是罗香玲的事情苏子晓已经找过自己几回的了，自己也已经把情况都说了，叶立相信苏子晓也已经明白在短时间之内是不可能拿下罗香玲的了，再找自己说也没有什么意义。所以，叶立此时听到苏子晓找自己，不知道到底是为了什么事情。

　　“知道什么事情么？”

　　叶立压低了声音对张淑云说。

　　摇了摇头，张淑云说：“不知道，刚才有一个叫汪直的人来找苏总，那个汪直看起来应该是一个人物，汪直进去之后不到十分钟，苏总就给我电话，说是让你来了之后就直接去她的办公室，而且说如果你二十分钟还不到公司，就让我给你打电话。”

　　说着，张淑云看了一下时间，说：“正好过去了十五分钟。”

　　看到张淑云也说不出什么来，叶立点了点头，说：“行吧，我进去看看吧。”

　　叶立说着，往苏子晓的办公室走去，走近的时候发现门也是虚掩着，应该是在等着自己来。

　　轻轻地响了几下，里面就传来了苏子晓的声音：

　　“请进。”

　　叶立推开门走进去，马上就看到苏子晓正陪着一个年纪在四十上下的中年男人坐在沙发上，应该就是汪直。叶立有相术的异能，一下子就看得出来这个人确实如张淑云所说的那样“是一个大人物”，因为这个汪直只是坐在那里，就已经是散发出迫人的气势。

　　“叶立，来，我给你介绍一下，这位是汪直汪先生，他正在筹备一间公司，需要罗香玲那样的人才。”

　　苏子晓这样一说，叶立马上就明白了汪直今天为什么会来了。

　　看到叶立走近，汪直马上就站起来，叶立一看，马上就主动伸出了手，与汪直的手握在一起，说：“汪先生，您好。”

　　“您好，叶先生。”

　　简单的介绍之后，三个人重新坐了下来。

　　“叶先生，正如苏总刚才所说的那样，我今天来这里就是为了罗香玲的。”

　　汪直是一个性格很直接的人，一坐下来之后没有客套，而是直接就把自己今天的意图说了出来。

　　顿了一下，汪直继续说：“我们考察了很多人之后确定罗香玲就是我们要找的人，甚至可以说在我们即将成立的公司之中没有这样的一个人的话，我们的公司基本上就不用成立了。但是，不管是我们直接与罗香玲接触也好，通过一些猎头公司与她接触也好，都没有成功，在这样的情况之下，贵公司表示愿意尝试一下，我今天来就是想知道和了解一下你们到底有多少的把握。”

　　汪直的话说得不温不火，但是却拥有迫人的锋芒。简单来说，汪直的这一番话的意思就是你们行不行，不行就早一点说。

　　叶立不是傻子，自然听得出来汪直的意思，他没有生气，相反觉得这很正常，因为汪直是给钱的人，如果自己这样的话都受不了，那就干脆不用混了。

　　但是，这并不是说叶立就会因此而用一种讨好的方式来和汪直沟通，相反，叶立看着汪直，直接说：“汪先生，你刚才已经说过了，你们在确定罗香玲就是你们要的人之后，自己还有通过猎头公司都与她接触过了，但是没有任何的结果。这说明了一个问题，那就是要想挖走罗香玲绝对不是一件容易的事情。”

　　汪直的双眼迷了起来，刚才看到叶立的时候，他的心里确实有一点生气，因为苏子晓竟然安排一个如此年轻的毛头小伙子来负责这件事情，当然，他是一个见过了大风大浪的人，心中虽然不快，但是也没有表现出来，只是说话也就没有那样的客气。

　　可是让汪直没有想到的是叶立听出了自己话里的意思之后，非但没有低声下气，反而是顶了回来。这让汪直不由得反而是重新打量起叶立来，他这一下才发现叶立虽然年轻，但是坐在那里的时候不卑不亢、气度非凡，很显然也不是什么简单的人物。

　　发现了这个问题之后，汪直收起了自己的轻视的心，点了点头，说：“叶先生你说得没有错，这一次的事情确实是相当的难办。”

　　从叶立进来之后，苏子晓除了介绍之后，就坐在那里没有再说话，她知道现在场面就交给了叶立了。刚才汪直那一番话里的意思她也听出来了，苏子晓原来还担心叶立会生气，却是没有想到叶立会用这样的一种方式来处理，而且效果还如此之好，心里也是松了一口气。

　　“看来叶立已经是变得更加的成熟了啊。”

　　苏子晓的心里冒出这样的一个念头。叶立刚来公司的时候还显得很“青涩”，她虽然很看好叶立，但是也没有想到叶立会如此之快就成熟了起来，其实苏子晓也知道这是为什么——叶立进入公司之后的几次成功完全是树立了强大的自信心，所以也就很快地成熟了起来。

　　其实，苏子晓所说的这个只是原因之一。更加重要的原因是叶立在拥有了相术的异能之后通过实践证明自己的相术的异能是很强大的，所以就更加坚信自己，因此也就拥有了强大的自信。

　　听到汪直这样说之后，叶立知道对方这是变相地“道歉”了，自己不能再纠缠这个问题，而是应该就此放过汪直刚才的无礼，把话题放到了罗香玲的事情之上，要不这一次的事情肯定会黄掉。

　　“老实说，汪先生，你现在虽然很想马上就得到罗香玲这个人才，但是你最近肯定是得不到她。”

　　叶立的话让汪直的脸一下子就沉了下来，罗香玲对于自己成立的新公司实在是太重要了，这个世界上最难得的是什么？就是人才，而不是投资。汪直也从叶立的话之中听出了一些与别的猎头公司不一样的东西——别的猎头公司从来也不像叶立所说的这样的肯定，他马上就相信到了叶立为什么会如此说。

　　“叶先生，你为什么这样说？”

　　“很简单，对于罗香玲这样的人来说，不管是在哪里都会有充足的报酬，所以仅仅是用报酬来吸引她已经是没有多大的意义了。”

　　汪直轻轻地点了点头，报酬当然是吸引人才的最直接也是最有效的方式，但是对于一些人，比如说是像罗香玲这样的人效果如叶立所说的那样不大了，因为像罗香玲这样的人已经赚得很多了，自己之前也试过，可是没有用。

　　“像罗香玲这样的人，下回追求的是到底哪里能够提供一个好的平台给她——可是现在的问题是汪先生你的公司能够提供的平台估计和她现在所在的公司的平台是一样的或者是说差不多的，这样一样，罗香玲有什么必要换一个环境？”

　　汪直深深地叹了一口气，重重地点了点头，他必须得承认叶立的分析是完全正确的，道理是这个道理，事实也是这个事实，所以一直以来才没有办法顺利地把罗香玲挖来。

　　“那我们现在怎么办？”


第一百四十八章 等

　　听到汪直问出“那我们现在怎么办”这一句话的时候，一旁的苏子晓真正地松了一口气。

　　今天汪直来，虽然说是礼貌地拜访，事实上却是来找碴的，所以苏子晓很担心就是一个谈不好就会让这一次的业务泡了汤，但是叶立的表现相当的好，虽然也不多说话，但是效果却是相当的好——当汪直这样问的时候其实也就是说他已经决定给高力公司时间来继续处理罗香玲的事情了，这就已经是一个胜利了。

　　“没有任何别的办法，现在我们能够做的就是等。”

　　汪直愣了一下，好一会也没有回过神来。他已经和不少的猎头公司打过交道，而且本身也是一个在商界打滚了多年的人，一般来说面临这样的问题的时候，特别是暂时没有办法解决的难题的时候，被质问的那个人往往就会提出一套又一套的方案来。

　　这样的方案的唯一的目的就是让外行人听起来是有了解决问题的办法，当然这样的方案基本上是没有任何的作用的。之前汪直请的那几个猎头公司也是用这样的方式来对付他，可是汪直是什么人？他一下子就看穿了这样的把戏，所以他才毫不犹豫地“炒”了之前的那些猎头公司。

　　刚才汪直以为叶立也是会用这样的方式来“糊弄”自己，但是却没有想到叶立直接就说现在没有办法，而唯一的办法就是等。

　　看到汪直沉默下去，叶立也不急，而是端起茶来喝了几口。从进入苏子晓的办公室开始，他就知道自己如果想继续进行罗香玲的这个业务，就要说服汪直，所以他刚才的那些话看起来没有什么出奇的地方，但是事实上每一句都精心想过的，而现在看来叶立知道自己是已经成功了。

　　“呼～这活不是人干的啊。”

　　叶立心里感叹起来。

　　汪直沉默了足足有十分钟，然后才终于开口说：“叶先生，你能不能详细说一下，为什么我们现在只能等？”

　　放下手里的茶杯，叶立说：“没有问题。刚才我们说过了，那就是现在您的公司所能够提供的报酬也好、平台也好，对于罗香玲来说都没有特别的吸引力，所以现在要想说服她来你们公司，就是一件不可能完成的任务，在这样的情况之下，就算是大罗金仙下凡，也是起不了作用的。因此，我们就只能是等。”

　　“至于等什么，那就是要等她在现在这家的公司里的日子过得不好，想走了，我们才有机会可趁。事实上，我已经是和罗香玲联系上了，她对于我的印象相当的不错，甚至和她的一个闺中密友也已经是成为了朋友，我想这样的一种关系对于我来说是很有利的，只要是罗香玲想走，我想我绝对是有很大的把握说服她去你们的公司的。”

　　汪直的眉头挑了一下，为了得到罗香玲这样的一个人才，他对于罗香玲也进行了深入的研究，对于罗香玲的性格也很了解，知道罗香玲是一个性格很高傲的人，一般来说是不可能与人做朋友的，所以此时听到叶立说已经和罗香玲成为了朋友，他也是相当的惊讶，光是这一点就已经是不得了的成绩了，当然，汪直也不担心叶立在这件事情上来骗自己，因为以自己的力量只要是去查一下就知道叶立说的是不是真的，他相信叶立只要不是傻掉了，要不是不会用这样的方式来骗自己的。

　　想清楚了这些事情之后，汪直说：“叶先生，你知道你说得很有道理，但是时间不等人啊。”

　　罗香玲是整个的新公司的计划之中的关键的核心，没有了罗香玲，那根本就没有办法继续下去。

　　摊了一下手，叶立说：“汪先生，我很理解你的心情，但是老实说现在的情况就这样，你如果还想得到罗香玲，那就只能是等，我确实没有太好的办法。我唯一能够做的就是保持和罗香玲的联系，一旦发现她流露出想离开现在的公司的时候，马上就抓紧机会。”

　　“好的，现在也只能是这样了。”

　　汪直发现自己目前也真的是只能接受叶立的这个办法，相当的无奈，但是也只能是这样。

　　汪直看向苏子晓，想了一下说：“苏总，罗香玲的事情就拜托你们公司了。”

　　“汪先生，你放心，不仅仅是你想尽快得到罗香玲，事实上我们高力公司也是很想尽快完成这一次的业务，这对于我们公司来说不仅仅是收入上的问题，而且也是名气上的问题，所以说，我们在这一点上是有着共同的目标的、是一致的。”

　　汪直点了点头，他知道苏子晓的意思——借完成罗香玲的业务来扩大自己公司在猎头界的名气，所以绝对就像苏子晓所说的那样大家的目标是一致的。

　　“叶先生，也麻烦你了，希望你最近这段时间能和罗香玲保持联系，随时注意她的动态。”

　　叶立也点了点头，说：“汪先生，你放心吧，正如苏总所说的那样，这一次的业务对于我们来说也是相当的重要的，所以说我们也想赶紧完成。”

　　“好的，一切就拜托你们了。还有，苏总，有一件事情我想说一下，那就是罗香玲的事情很困难，我想我们可以先签订一个合同，由我们公司先支付五十万给你们当经费，这一笔钱不管最后是不是能够成功让罗香玲来我们公司，都不用再返还我们公司，你看怎么样？”

　　叶立和苏子晓对看了一眼，汪直的这个提议出乎他们的意料之外，猎头在寻找人才的过程之中当然是要支出成本的，这个成本一般来说就会包含在成功之后的提成之中了，像汪直这种提议对于猎头公司来说当然是好事情，这意味着猎头公司在这个过程之中能够减少损失。

　　当然，这个也说明了汪直真的是希望叶立和苏子晓能够成功地把罗香玲挖来。

　　这个事情叶立听了之后没有说话，这是苏子晓这个公司的老板来定的事情。

　　苏子晓想了一下，笑着对汪直说：“汪先生，既然你这样信任我们，那我也就不跟你客气了，这个钱我们先收下，不成功那我们也不退你们，如果成功了，就从报酬里抵扣吧。”

　　“好，就这样处理吧。”

　　汪直也没有再客气，对于苏子晓这样的处理方式他不是相当的满意的。一般人在这样的情况之下愿意收这个钱往往就是想赚一笔就行，反正也不吃亏，最后成不成就随便了。但是从苏子晓的语气之中汪直感觉到苏子晓对这件事情是充满着信心的。这只是一种感觉，但是汪直就是有这样的感觉。

　　所以，今天来虽然没有能够得到一个自己想要的答复，但是汪直还是相当的高兴。

　　送走了汪直之后，苏子晓回到办公室，对叶立说：“罗香玲的事情怎么样？”

　　摇了摇头，叶立说：“就像我刚才和汪直所说的那样，这件事情现在根本就是看不到成功的希望。”

　　点了点头，苏子晓说：“是的，暂时来说这也是没有办法的事情，你一直跟进就行了。”

　　“好的，没有问题，我还等着完成这一次的业务来扬名立万的呢。”

　　其实，虽然一直没有能够完成罗香玲的这一笔的业务，但是也正是因为这样叶立的执念也越来越强，他也越来越相信自己是一定能够完成的。

　　“我对你有信心。”

　　苏子晓的这一句话不是光说说而已，而是确实是这样想的，她不知道自己的这个信心到底是从何而来的，但是她确实是有这个信心。

　　……

　　叶立和苏子晓又就罗香玲的事情交流了一下意见之后就离开了她的办公室回到了自己的卡座。

　　走到自己的卡座的时候，叶立看到孙心玫，心里就火热了起来，他想起了之前的那个周末和她去参加江媚儿的聚会的时候发生的事情。

　　听到脚步声，孙心玫抬起头来看了一下，发现是叶立，而且她也感觉到了叶立看自己的眼神不太对劲，知道叶立一定是想起了之前周末的事情了。其实事后她想起这件事情时候也不知道自己当时为什么就像是晕了头脑一样，竟然和江媚儿就在叶立的面前深情地“拥吻”起来。当时的时候只觉得是要作弄叶立一番，却是没有想到后果——自己和叶立可是在一家公司上班，而且整天都会碰上，这肯定是相当的尴尬的事情，现在就正是如此。

　　“看什么看～”

　　孙心玫小声地瞪着叶立说。

　　“嘿，你知道我看什么的。”

　　叶立的脸上一阵古怪的笑意，这让孙心玫的脸更加红了起来，但是这事情又没有地方说，而且越说会越尴尬，只能是干脆扭头不看叶立了。

　　叶立笑了一下，施施然然地在自己的卡座上坐了下来，开始忙碌起来。与孙心玫甚至是江媚儿之间会不会发生一些事情，叶立现在还不知道，但是不管怎么样，与她们之间的这种小暧昧都是一件很让人满足和感觉到刺激的事情。


第一百四十九章 苍蝇嗡嗡叫

　　风和日丽，是一个运动的好天气，在这样的天气里，只要是没有事情做，是不会呆在办公室里的。

　　在上东市市郊的某一个会所式的网球场的一块场地上，有两个人正在挥拍打网球。

　　“啪～”

　　“啪～”

　　……

　　一下接一下的声音有节奏地响起，两个人一来一往地打着网球。半个小时之后，两个人才停了下来。

　　拿起毛巾擦了一下子汗，罗香玲对叶立说：“你真的是第一次打网球？”

　　天气相当的不错，再加上没有什么事情，所以罗香玲也不想呆在室内，就想找人来打网球，但是一时之间却是找不到人，就想起了叶立，所以才有这一次的网球之旅。

　　刚开始的时候叶立马上就答应了，也没有说自己不会打网球，到了球场之后才说，这样也就没有办法再找人了。罗香玲就想着将就着运动一下就算了。却是没有想到叶立很快就上手，一个小时之后就已经打得像模像样了，甚至是自己应付起来已经不那么容易了。

　　和罗香玲一样拿起毛巾擦了一把汗，叶立点了点头，说：“当然是第一次，如果不是的话，你根本不是我的对手。”

　　叶立这绝对不是在说大话。

　　回想刚才整个的过程，罗香玲发现叶立所说的还真的是事实，不过她对于叶立这么快就能够学会并且能够有这样的水平依然是耿耿于怀。

　　“你这也觉得太快了一点吧。”

　　笑着摇了摇头，叶立说：“没有办法，我这个人的运动细胞就是比别人好，所以学起来也就比较快。”

　　对于叶立现在这样的臭屁的样子，罗香玲有心想反驳他，但是一时之间也说不出什么话来，毕竟这就是事实，拟最后只能说：“好吧，就让你臭屁一下吧。”

　　擦了汗，叶立一边拿起矿泉水喝了几口，又在椅子上坐了一会之后，马上就舒服起来了。

　　“这样的天气出来运动一下，确实是相当不错的事情。”

　　叶立对于今天罗香玲叫自己来打网球，感觉也是相当的不错。虽然罗香玲依然是自己的猎头的目标，但是现在看来自己和罗香玲更多的就像是普通的朋友那样，有空的时候一起吃个饭或者是像今天这样打个球，这样确实是不错，他自然也不会拒绝这样的事情，抛开自己想把罗香玲挖走这一点之外，和罗香玲这样的美女相处都是一件很愉快的事情。

　　“那以后有空的时候，咱们多一点出来打球。”

　　刚开始的时候，因为叶立对自己怀有“挖墙角”的目的，所以罗香玲也不太想和叶立接触，但是慢慢地她发现其实和叶立的相处还是相当的愉快的，叶立不像别的猎头那样整天在问自己什么时候走、有什么条件，也不像别的好色的男人那样一看到自己就像是掉了魂一样。总之简单来说，与叶立的相处让她自己感觉到相当的轻松，所以就算是罗香玲知道叶立依然对自己抱有“不良的念头”，但是罗香玲还是与叶立成为了朋友。

　　“没有问题，不过看来我得要自己准备一套的装备了。”

　　叶立笑着指了一下搁在自己身边的网球拍，今天的这个球拍，还是罗香玲给自己准备的，日后如果要经常打那自己自然就得准备一套属于自己的。而且，叶立也知道自己今后必须得学会打网球，这不仅仅是一件对身体很有好处的运动，同时也是社交方式的一种，因为某一个圈子的有钱有权的人是很喜欢这一项运动的，如果自己不懂又怎么能融入他们的圈子之中？

　　“叶立，我很看好你，甚至是找一个教练来指点一下，你的水平应该是会不错的。”

　　运动之后的罗香玲脸色一片红润，那淡淡的汗意和有一些凌乱的头发让她变得更加的诱人。

　　“好吧，我努力一下，争取把自己的水平迅速地提上去。”

　　其实，所有的体育活动都与身体有关，叶立的身体条件相当的不错，所以学起来自然就很快。当然如果想成为专业的选手是很困难甚至是基本上不可能的事情，但是如果说是达到比一般人要好的水平，他相信自己还是做得到的，而这就已经是够用了。

　　叶立和罗香玲一边休息着，一边随意地聊着，运动之后的这种放松让两个人都感觉到相当的不错，心情也越来越愉快起来，但是在这样的情况偏偏有不识趣的人来打搅。

　　“香玲，你什么时候来的，也不给我打个电话？”

　　叶立侧头一看，发现一个年纪在三十上下的男人正向自己和罗香玲走来，当然，从那个男人的眼光可以看得出来根本是无视自己的存在的。

　　“哦，王先生，你好。”

　　罗香玲的语气相当的冷淡，甚至是叶立也听得出来只是礼貌性的打个招呼而已。

　　王东天依然是满脸的笑意，走到罗香玲的面前，这个时候才看了叶立一眼，然后又扭过头去对罗香玲说：“香玲啊，你如果来这里打球，就给我电话，我们也好长时间没有在一起打球了。”

　　叶立一看到这样的情形，马上就猜出到底是怎么一回事了，应该就是这个姓王的想追罗香玲，而罗香玲不鸟他，此时正在发挥着牛皮糖的风格呢。这样的事情他自然是不会插话的，所以只是安静地坐着喝着水。但是他不理王东天，王东天却是没有放过他。

　　王东天看到罗香玲不理自己，心里也是相当的不爽，看到叶立就更加不爽了。他追求罗香玲已经有一段时间了，但是罗香玲就像是一座冰山一样，根本不给他机会，所以王东天也就没有任何的办法，只能是死缠烂打。

　　王东天对叶立相当不爽的原因其实很简单，那就是据他所了解，罗香玲是基本上不会和男人来打网球的，今天竟然和叶立打球，而且又是一个年轻人男人，自然就把叶立当成了自己的竞争的对手了。有了这样的想法之后，王东天看叶立会顺眼才怪呢。

　　“我叫王东天，这位先生怎么样称呼？”

　　叶立心里笑了一下，从王东天的眼神之中他已经看得出来是已经很生气了，但是为了保持所谓的风度才这样彬彬有礼的样子，这不过是想先礼后兵罢了。

　　既然对方想这样，叶立又怎么会拒绝？他也说：“我叫叶立。”

　　“叶先生认识香玲很久了？”

　　对于王东天的这个说法，叶立就更加鄙视了。这一方面是在打听情报，更加恶劣的是故意叫罗香玲为“香玲”就是想表现出来他自己和罗香玲有多么的亲密，如果王东天真的是和罗香玲很亲密那自然是没无话可说，但是事实上远非如此，所以这样的做法就相当的恶劣了。

　　“哼，既然你想找不自在，那老子才不跟你客气呢。”

　　叶立心里生出这样的念头之后，脸上的表情却是更加地热情起来，笑意也更加地多了，说：“没有，我们才认识不到一个月吧。”

　　叶立对王东天的心里把握得相当的准，对方问自己和罗香玲认识多久了，不外乎就是妒忌。对于王东天这样的人来说如果自己与罗香玲认识多年了，那在一起打球自然也就没有什么奇怪的，但是如果是认识的时间还不长，就一起打球那就说明自己和罗香玲的关系进展得相当的快，这对于正在追求罗香玲的王东天来说绝对是巨大的打击。

　　坐在一旁的罗香玲看了叶立一眼，心里也笑了一下。她自然明白叶立这样说的目的，必须得要承认叶立对于王东天的心理把握是相当的准确的，而这对于王东天来说绝对就是一根刺一样，刺得对方要跳起来。

　　王东天追求自己已经有好长一段时间了，但是罗香玲对于这个人一点好感也没有，但是这个王东天相当的讨厌，一直缠着自己，之前自己也没有什么好的办法对付，现在有叶立在，让叶立刺激一下对方也是很好的事情。

　　“反正我就在一旁看戏就行了。”

　　罗香玲心里想着，一边拿起矿泉水喝了不小口，也不出声。

　　果然，王东天一听到叶立这样说，脸色就是一阵大变，呼吸也一下子粗重起来，瞪着叶立，好一会才说：“呵，叶先生好本事啊。”

　　“过奖了，也就那样。”

　　叶立的脸上尽量谦虚的表情，但是这样更加让王东天生气起来。

　　王东天上下打量了叶立好一会，最后目光落到叶立身边的网球拍上，想出了一个主意，说：“叶先生的网球打得不错吧，要不咱们来玩一下？”

　　听到王东天这样说，罗香玲马上就对叶立轻轻地摇了摇头。王东天这个人虽然相当的讨厌，但是却打得一手好网球，这不是今天才第一次接触网球的叶立能够抵挡得了了。

　　看了一眼王东天，叶立自然明白对方是想通过在网球上击败自己让自己在罗香玲的面前丢脸罢了。他也看到罗香玲摇头的动作了，明白这是告诉自己王东天的网球打得一定是相当的不错。

　　只是，对于一个男人来说，此时怎么可能会拒绝挑战？

　　“好！”

　　叶立毫不犹豫地点头答应了。


第一百五十章 一力降十会

　　王东天注意到了罗香玲冲着叶立摇头的细小的动作，马上就明白了这是什么意思。

　　“哼，看你这小子一会怎么样死，不弄死你我就不叫王东天。”

　　心里这样想着，王东天嘴上说：“好，我去准备了。”

　　说着，王东天马上就向着球场走去，他担心再留下来叶立会找理由推辞。

　　看着王东天的背影，罗香玲很担心地说：“叶立，你现在比不上他。”

　　罗香玲当然是清楚王东天的实力的，以叶立刚学的网球，是不可能打得赢王东天的，而以王东天的性格一会在场上绝对是不会给叶立面子的。体育运动有一个特点，那就是当一个人比另外一个人水平高很多的时候，高水平的那个人绝对是可以“玩弄”水平低的那个人的，而且是玩弄得很厉害的。

　　所以，在罗香玲看来一会王东天一定是会把叶立往死里整。

　　叶立明白罗香玲的意思，看着已经在场上开始做准备活动的王东天，笑了一下，说：“他有张良计，我有过墙梯，他的水平不错，这个我承认，但是他想在我的面前占得了便宜，没有那样的容易。”

　　听到叶立这样说之后，罗香玲愣了一下，她认真地看了叶立好一会，才慢慢地说：“你有什么办法？”

　　虽然罗香玲是希望叶立有办法，但是在她看来叶立是没有任何的办法的，所以刚说完她就又接着说：“不如这样吧，就不和他打了。”

　　虽然这个时候说不打很丢脸，但是总比一会打了之后输得很惨丢脸好。

　　“呵，没事的，我让他见识一下我的厉害。”

　　叶立说着又指了一下场上，接着说：“你看，现在就算是我不想打也没有可能了，他连观众都找来了。”

　　罗香玲往场上看去，发现不知道什么时候场边又来了几个人。这个网球场她也是经常来的，自然认得来的几个人也是这里的常客，而且在记忆之中似乎是和王东天是一路的，马上就明白这些人估计是王东天叫来观战的，目的很简单，就是希望有更多的人看到叶立出丑。

　　罗香玲猜得没有错，这些人正是王东天打电话叫来的，目的也就是希望更多的人看到自己大展雄风、看到叶立丢脸。其实王东天不是傻子，他知道叶立既然能够认识罗香玲，那也不是什么一般的穷小子，相反也是白领这个圈子里的人。

　　白领，或者是说到了一定的层次之后的白领其实圈子并不大，就算是在上东市这样的一个大城市也是如此，说不定哪天应付碰面的。王东天把自己的这些朋友叫来，用心是相当的险恶的，那就是他相信在今天之后圈子之中一定会流传着叶立被自己击败的笑话的。

　　所以，从这个角度来看，叶立今天还真的是没有办法避战了，要不更加的丢面子的，毕竟日后叶立还要上东市这个圈子混呢。之前没有别的人在场的时候不打还可以，现在就真的是不行了。

　　“那你小心一点。”

　　罗香玲现在只能是这样说了，与此同时，她的心里对王东天的印象就更加差了。如果王东天知道是这样的情况的话，说不定他是不会让自己的这些朋友来了，在他看来越多人在一旁看着，自己就更加拉风、就更加能够让罗香玲觉得自己真的是不错，却是没有想到完全是相反的效果。

　　“你就等着看好戏吧。”

　　叶立说着，拿起自己旁边的网球拍往场上走去。

　　罗香玲看着叶立的背影，心里就是一片沉重，今天叫叶立来这里打球的时候她可是没有想到会发生这样的事情——今天的事情完全就是因为自己才引起王东天的妒忌的。但是现在的情况已经不是自己能够控制的了，现在就只能是希望叶立不要输得太惨。

　　移了一下自己的视线，罗香玲看向王东天，心里却是在盘算着另外一件事情。此时的王东天正在场上活动着自己的身体，却是没有想到自己已经引起了罗香玲的“杀机”，在不久之后，王东天所在的公司的股票受到了一次莫名的“狙击”，而这一次的事情就是罗香玲操作的，直接导致了王东天丢掉了总经理的职务。

　　看到叶立走了上来，王东天停下了活动身体的动作，嘴角处出现一丝冷笑，走到叶立的身边，他侧起头的，上下打量了一下好一会，才说：“你刚才已经打了好长时间了，要不要休息一下或者是另外再选个时间？否则一会输了可另找借口。”

　　“另外再找个时间，你愿意？”

　　王东天一愣，他真的只是担心叶立一会输了找借口，所以才这样说好堵住叶立嘴，哪里会真的愿意叶立再另外找时间？

　　看到王东天这样子，叶立知道又猜对了，“看来我真的是天才，这样也能猜得出来你的心思，你这样的人没有这样大度就不用说这样的话，要不只会更加丢脸。”

　　“你！”

　　王东天让叶立的这一句话堵得根本就说不出话来，气得满脸的通红。

　　“开始吧。”

　　对于王东天这样的人，叶立发现自己真的是没有什么好说的，说了也是白说，明明是阴险的小人却硬是要装出一副光明磊落的样子，这样和又想做婊子又想立贞节牌坊有什么两样？

　　“哼，本来还想给你留一下面子的，既然这样，那一会就别怪我下手狠了。”

　　王东天发狠地说。

　　“放马过来！”

　　叶立说着，转身往底线走去。

　　必须得要承认，王东天这个人虽然是很讨厌，但是在网球上的本事不小，第一局是王东天发球，叶立很快就输了。

　　轻松地拿下第一局之后，王东天得意地向着坐在场边的罗香玲看了过去，但是让他失望的是罗香玲根本就没有看自己，相反而是看向叶立，脸上是凝重的表情。

　　看到罗香玲这样，王东天脸上得意的表情一下子就消失不见了，他就像是一只愤怒的公牛一样看向站在自己对面的叶立，心想自己一定要把叶立打得趴下，要不绝对消除不了自己心头的怒气。

　　罗香玲此时心中确实是很凝重，从叶立和王东天的第一局可以看得出来叶立和王东天的实力相差还是很远的，在这样的情况之下叶立想取胜根本就可能，甚至是想输得没有那样难看都做不到，因为整个的局面就在王东天的控制之下。

　　“看来这一下真的是不好办了。”

　　罗香玲的眉头紧紧地皱着，她试图想一点办法，但是发现自己真的只能看着这一切就在自己的面前发生，最后，罗香玲只得认命一般放弃了想办法了。

　　这可不是投资的战场，如果是的话，那罗香玲绝对能够想出一百万个办法来让王东天生不如死。

　　和罗香玲的观点一样，王东天也是认为叶立根本就是没有任何办法可以战胜自己，实力相差实在是太大了，双方根本不在同一个水平线上，运气只能是在双方的实力相差不远的情况之下才能发挥作用的。

　　“哼，小样的，看我怎么样来教训你。”

　　王东天小声的嘀咕着，看着叶立，双手紧紧地握着网球拍，身体有节奏地晃动着，双眼盯着叶立。

　　“果然是不容易对付啊。”

　　和王东天打了一局之后，叶立的心里出现了这样的一个念头。今天是他自己第一天接触网球，虽然学得快，但是毕竟水平高不到哪里去。当然，自己的水平不高，但是也感觉得到王东天比罗香玲难对付得多了，之前罗香玲让自己不要和王东天比的时候他还没有多大的感觉，这一交手之后，他发现王东天在网球上确实是有着很强的实力。

　　活动了一下自己的手，然后又跳了一下，虽然现在的局面对自己实在是太不利了，但是叶立并没有因此而失去信心，在他看来王东天虽然是很强大，但是自己并不是没有战胜的机会。

　　把球扔到地上，网球在地上反弹起来，叶立的手拍在球上，就像是拍球一样接连拍了好几下，才把球抓在手里。

　　“哼～装模作样。”

　　对面的王东天看到叶立这样子，心里鄙视地撇了一下嘴。

　　叶立当然不知道王东天的心里这个时候在想什么，他把球高高地抛了起来，当球落到一个合适的高度的时候，他的双脚稍稍一弯典，然后就像弹簧一样往上一弹，右手紧紧地握住的网球拍同时举起迎着来球狠狠地抽去。

　　“呼～”

　　被叶立的球拍狠狠地击中的网球就像是在空中划出一道残影一般向着王东天半场飞了过去。

　　王东天相当的认真，当看到叶立准备开始发球的时候，他就已经进入了临战的状态，但是，当叶立发过来的球狠狠地砸在自己的斗区的时候，他却是一动不动地呆在原地。

　　“这个……”

　　王东天真的是愣住了，双眼先是一缩，然后就是慢慢地撑大，因为他根本不相信自己看到的这一切！

　　“屁，你以为你很强的啊，我这叫做一力降十会，看你能把我怎么样，想击败我？哪有这样容易！”

　　叶立看着已经目瞪口呆的王东天，心里冷笑了一声。


第一百五十一章 打到你扑街

　　一旁坐着的罗香玲看到叶立发出的这一记球，也愣住了，不过，与王东天不一样的是，她很快就反应过来了，而且是心里充满了狂喜。

　　“真的是没有想到这小子还有这一手的啊，刚才可没有看到他发出这样的球啊。”

　　罗香玲确实没有想到叶立能够发出这样的球来——如果说之前叶立是一定输给王东天的，那现在情况就是不一样了，叶立并不是没有赢的机会了。想到这里，罗香玲马上就想起了之前叶立信心满满的样子，这下才明白叶立刚才并不是在盲目地逞匹夫之勇的。

　　“不可能，这是不可能的事情，你怎么可能会发出ACE球来？”

　　王东天终于回过神来的时候，就像是疯了一样大叫道。刚才的第一局、也就是他的发球局的时候，打得叶立根本就是没有还手之力，从而也就知道叶立的网球的水平就那样，绝对是一个新手、是入门级的，这样的人怎么可能会发得出来在网球运动之中代表着高水平的ACE球来？

　　所谓的ACE球其实就是指对局双方中一方发球，球落在有效区内，但对方却没有触及到球而使之直接得分的发球。ACE球是力量和速度的集中表现，对于职业的网球选手来说，已经有些人甚至可以发出时速240公里的球速了。

　　有速度，又有角度的ACE球才具有巨大的威胁。当然，对于像王东天也好、叶立也好这样的业余的选手来说，只要速度提上去了就可能发出ACE球来。此时的叶立就正是如此。

　　要想有速度，自然首先就要有力量，但是并不是说有了力量就一定能够发出速度快的球来，因为发球时运动的部位很多，动作幅度较大，是需要肌肉的高度的协调的，因此就算是练习网球多年的人都不太可能能够发出速度较快的球来——叶立在网球方面绝对是一个新丁，所以王东天根本不相信他能够做出这样的事情来。

　　王东天叫得很大声，所以叶立也听到了他的叫声。

　　“啊？什么是ACE球？！”

　　叶立确实不知道什么叫ACE球，这才是他第一次接触网球，在刚才和罗香玲的打的时候，他慢慢地就自己发现一个问题，就是如果自己能够发出速度很快，那对方一定是接不住的。

　　叶立多年习武，对于自己的力量和协调性是有着很强大的信心的，这就是他为什么之前根本“无视”王东天的挑衅而马上就接下来的根本原因了。

　　其实在刚才和罗香玲打的时候叶立就已经是开始在试着练习发这种球了，他本来是打算着在休息之后就尝试一下自己的这种想法的，没有想到王东天刚好撞上门来了，自然就拿他开刀了。

　　听到叶立说“什么叫ACE球”，王东天都快要气疯了，他当然不会相信叶立真的是不知道什么叫ACE球，而是认为叶立这是故意在装疯卖傻，这就叫做得了便宜还卖乖。

　　听到叶立和王东天的对话，罗香玲的脸上露出了一丝笑意，她是知道叶立真的如他所说的那样不知道什么叫ACE球，但是老实话很多时候也是最气人的。

　　罗香玲对王东天根本没有任何的好感，所以此时看到他吃瘪自然是相当的高兴。她明白叶立有这样的一手发球而且又能够保持着一定的命中率，那谁敢说叶立没有机会赢？

　　其实，就算是叶立赢不了，只要是没有输得很惨，那就完全没有问题了。

　　因此，罗香玲这个时候一点也不急了，而是往后靠着了椅子的背，打算慢慢地欣赏起这一次两个人的对决来。

　　“这小子一定是故意这样说的。”

　　王东天一边这样想着，一边狠狠地瞪着叶立，整个人做好了更加充分的准备，他不相信叶立能够一直发出这样的球来，之前的这一个不过是运气比较好罢了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　三声清爽的网球砸在地面上的声音之后，王东天真正愣住了，因为叶立已经接连着发出了ACE球，这样就拿下了自己的发球局，甚至是比自己刚才赢得还来得干脆。

　　“真是见鬼了！”

　　王东天发现自己除了这样说之外，就不知道怎么样来形容自己此时的心情了。

　　其实，叶立也没有这样大的本事每一个球都发得角度又好力量又大。毕竟再怎么样说他也只是今天才接触的网球，就算是再天才也天才不到哪里去。但是架不住他有力量，所以叶立干脆就放弃了角度这个要求，在力量上用功，这样一来虽然球开得很正，但是速度很快，这对于同样是业余的王东天来说他也没有办法应付。

　　十来分钟之后，王东天拿下了自己的发球局，但是他的心里非但不轻松，反而是相当于阴沉，因为与第一局相比较，他发现自己赢得困难了不少，这说明了叶立打得比之前更好了。

　　“奶奶的，这到底是怎么回事？这小子难道是网球的天才？进步得这样快？”

　　王东天确实感觉到了巨大的压力，刚才叶立的发球力量实在是太足了，自己根本就挡不住，如果自己不能保住自己的发球局的话那最后自己一定会输的。

　　但是网球的单打只是两个人的对抗，根本没有配合这一说，此时王东天也找不到帮手，他只能是寄希望叶立接下来的发球局没有之前那样出色的表现了。

　　但是，在几分钟之后，王东天发现自己实在是太乐观了。叶立的发球就像是推土机一样，没有任何的角度和技巧可言，就是力量大、速度快，自己根本就是接不下来。

　　汗水从王东天的额头上冒出来，很快就变得就像黄豆一样大，稍稍地却一下脑袋就拼命地往下滴。

　　“奶奶个熊，这天气怎么样这样热？”

　　王东天暗骂了一句，这个时候他早就忘记之前想好好地教训叶立的想法了。

　　ACE球的一个最大的作用就是能够打击对手的士气，此时的王东天就是如此，他已经让叶立的两局接连发出的八个ACE球吓坏了——其实不管是谁面对这样的情况都会“吓破了胆”。

　　深深地吸了一口气，叶立双腿自然分开，然后膝盖微弯，上身向前府去，双手紧紧地握住网球拍，死死地盯着王东天。在刚才的几局的对战之中，虽然都输掉了，但是叶立发现自己已经是越来越有机会破掉对方的发球局了。

　　“来了！”

　　叶立的视线顺着王东天的球拍然后就是跟上了球，猛然之间往外、往自己的右手侧一个侧步，左手松开，右手握住球拍一挥，把球回击到对角线上。

　　叶立的这个回球的意图虽然很明显，但是角度很大，回球过去的时候很贴近底线、也就是很贴近王东天的身体。王东天根本就是反应不过来，仓促之下伸出球拍一拦却是把珠击飞了。

　　“啪啪啪～”

　　罗香玲轻轻地鼓着掌，叶立的这一球打得非常的漂亮，这也是叶立在王东天的发球局得到的第一分。

　　有第一分就会有第二分，她在旁边一直看着，所以对于叶立的进步是看到很清楚的，现在终于是得分了，所以罗香玲是相当的兴奋，站起来轻轻地拍手。

　　狠狠地用手擦了一下额头上的汗水，王东天的脸色阴沉得就像是暴雨前的天空。看了一眼罗香玲，发现他在为叶立的这个球鼓掌就更加的不爽了。

　　这一局王东天从15：15，打到30：30，最后到40：40，最后虽然是拿下来，但是却是惊险无比。

　　“不行，这一局一定要破掉这个小子的发球局，要不会很麻烦。”

　　王东天知道在现在这样的状态之下自己说不定什么时候就会破掉自己的发球局，如果自己不能抢先破掉发球局那最后自己可就麻烦了。

　　叶立看到王东天这个样子，依然感觉到对方的打算，这可是一个斗智斗勇的运动，他知道自己必须依然保持着发出ACE球，这样才能够给王东天带来巨大的压力。

　　而且，叶立发现此时的王东天虽然看起来依然的信心满满的样子，但是实质上应该已经强弩之末了，只要自己能够再保持着发出ACE球，不用多，可能就再发上一局，就能够把王东天的彻底打掉。

　　有了这样的想法之后，叶立再一次把球高高地抛起，手上的力气比之前加了几分，一记比之前力气更加大的球朝王东天飞去。

　　因为叶立这一记球要求的力量更大，所以角度比之前的更正。

　　“机会来了！”

　　王东天之前没有一次接到叶立的球，现在看到这一记球比之前的更正，以为是自己的机会来了，没有多想就猛地往前一步，右手挥着网球拍像扇子一样向着来球扇了过去。

　　但是，让王东天没有想到的是，这一次的球比之前的速度更快，他一步冲上前的时候已经晚了，同时由于自己太过于心急，网球拍用力又过大，当他想收住自己的脚步调整一下的时候重心已经是没有了，整个人的身体再也不受控制，晃了两下之后竟然狠狠地摔倒在地上。

　　静，整个网球场在这一刻不知道为什么好像一点声音也没有了，只听得到王东天就像是一只破麻袋一样摔倒在地上发出的巨大的声音。

　　“擦！把他打到扑街了！”

　　叶立心里暗叫了一声。


第一百五十二章 上停一线阻

　　“不错嘛。”

　　罗香玲看着坐在自己的对面的叶立，笑着说。

　　一个小时之前叶立和王东天的那一块的网球的比赛，最后以王东天摔倒在地上受伤结束，在王东天受伤没有办法继续打下去的情况之下自然赢的就是叶立了。

　　这样的结果是罗香玲之前根本没有想到的。

　　叶立喝了一口热气腾腾的汤，笑着说：“王东天如果不是那样急而是沉着气的话那最后输的到底是谁还真的不好说。”

　　结束了和王东天的网球比赛之后，叶立和罗香玲就在会所里洗了澡，然后坐下来吃饭。这样的会所是吃住运动一体的，而且东西相当的好吃，这让叶立相当的满意。

　　除了这个之前，叶立和罗香玲此时所在的地方是一个半山腰的地方，不远处就是一个悬空的山崖，下面是一个深深的山谷，往前看去的时候就是漫山遍野的都是绿色的树木，不时看到鸟儿飞起和传来清脆的鸟叫声，运动之后在这样的地方和罗香玲这样的美女一起吃饭，还有什么比这个更好的事情？

　　更加不用说叶立不久前才赢了那个讨厌的王东天了，而且是把对方打到扑街。虽然表面上说得很客气，但是心里确实是相当的高兴的。

　　“我看你现在是一幅很爽的样子啊。”

　　罗香玲乐了，她哪里会看不出来叶立此时的心情？

　　“嘿～～～”

　　叶立也没有否认，面对着罗香玲也确实不用否认。

　　闲聊了十来分钟之后，叶立和罗香玲点的东西送了上来了，运动之后叶立的胃口变得相当的好，所以根本就不客气，大吃了起来。有如风卷残云一般，半个小时之后叶立吃完的时候发现罗香玲依然在很斯文地吃着。

　　“哈～看来我是饿鬼投胎啊。”

　　叶立挑了一下眉，说完之后拿起水杯喝了一口。

　　“自己高兴就好。”

　　罗香玲对于叶立的吃相倒没有什么意见，相反她反而觉得叶立的吃相还不错，有一点很大气的感觉，她能够感觉得到就算是面对着自己叶立也没有故意要装出斯文的样子，这样坦诚的方式反而是让她感觉到相当的不错。

　　越是和叶立相处的时间长，罗香玲就越是感觉到叶立在这方面的魅力，这也许是一种天生的能力，甚至是可以归结于天赋的范畴了。

　　“我发现我现在都已经是成为了三陪了。”

　　叶立开玩笑说。他这样说也不是没有道理，刚开始的时候叶立只是想着把罗香玲给挖走，却是没有想到自己现在与罗香玲竟然成为了朋友，很多时候他会陪罗香玲吃饭、打球甚至是讨论一些工作上的事情，这样看来真的就像是所谓的“三陪”了。

　　优雅地把一片切得很小的牛排放进自己嘴里，细嚼好一会之后才吞了下去，这里的牛排一直都罗香玲最爱的食物之一。

　　“谁叫你对我有所图呢。”

　　罗香玲笑了，她知道叶立的话的意思，而且叶立说得也很对，她也没有想到以自己的性格竟然会与叶立，而且是一个作为猎头的叶立成为了朋友。

　　“说得到也是。”

　　叶立一边说着，一边看向了罗香玲。罗香玲是一个相当优雅的人，吃东西的时候同样如此，所以叶立的视线往往就会让她所吸引。

　　叶立和罗香玲所坐的这个地方是露天的，太阳这个时候已经升了起来，光线相当的好，从叶立的角度向罗香玲看过去，甚至是连罗香玲的脸上的细小的汗毛和毛孔都看得到。

　　刚开始的时候叶立只是在欣赏罗香玲的俏脸，但是很快地他就愣住了，视线落在了罗香玲的双眉上方的一个地方。

　　人的整个面部从相术上来说可以划分为“三停”，也就是上中下三停。上停是指额头上的发际到眉毛的部分；中停是指眉毛到鼻子的准头的部位；至于下停则是指鼻下到下巴的位置。

　　三停长得好不好，是可以看出人的一生的运程的。上停主宰的是少年运程，大约是15到30岁之间的运程；中停主宰的是31-50的去和而下停则是主宰51之后的运程。

　　总体来说，上停的位置要长得高、长而且要丰隆，而且同时又是方而广阔的话，就代表着事业有成，少年得志，社会地位高；中停的地方讲究的是隆而有肉，这样的人不仅是富有，而且长寿；下停要边圆满端正而且厚重，这样的人一生都会有很好的福气。

　　此时引起叶立的注意的是罗香玲的上停的地方，罗香玲的上停长得相当的不错，长而阔，而且隆起圆润，这说明罗香玲15岁到30之前的运势是相当的好的。联想到罗香玲现在以二十五六的年纪就已经是有如此的成就，这一点就已经是得到了证明了。但是，叶立此时却发现罗香玲的上停靠近眉毛的地方有一条线，这一条线虽然很小、也很浅，不注意看的话根本就是看不出来。所以虽然已经见过罗香玲很多次了，但是叶立之前并没有发现。

　　在这样的地方有这样的一条线，或者是说细纹，可不是什么好事情，从分割的位置来看，这说明罗香玲在最近会遇到事业的低谷。

　　想到这里，叶立对罗香玲说：“罗小姐，你恐怕最近在工作上得要小心一点。”

　　罗香玲愣了一下，她不知道叶立为什么突然之间说这样的事情。她是知道叶立想挖走自己的，但是最近叶立基本上不怎么样提这件事情了，却是没有想到叶立会在此时此刻这样的环境之下提出这件事情来。

　　对于叶立所说的这个问题，罗香玲是不太相信的，毕竟现在自己可是干得好好的，不久之前才刚完全了一个很大的投资的操作，赚得盆满钵满，现在正在谋划着另外一个，而且目前来说一切都是相当的顺利，再加上自己的经验，罗香玲相信这一次的计划一定同样能够成功的。

　　很肯定地摇了摇头，罗香玲说：“这不可能。”

　　罗香玲觉得这只是叶立劝自己离开的一个招数。

　　叶立没有马上说话，而是仔细地再一次打量起罗香玲的脸，双眼就像是精确的尺子一样“量”出了那一条细纹在罗香玲的整个的上停的位置，马上就知道这一条细纹的存在会导致罗香玲在26岁的这一年一定会碰上困难。

　　脑海之中马上就闪过罗香玲的简历，叶立回想起今年罗香玲正是26岁。心中就是一亮，叶立想到了一个可以把罗香玲挖走的办法。

　　“罗小姐，打个赌怎么样？”

　　叶立的这一句话更加是让罗香玲有一点搞不太清楚叶立到底想干什么。

　　“打什么赌？”

　　罗香玲仔细地看了好一会叶立，发现叶立的脸上的表情没有一丝的开玩笑的成份。

　　“很简单，今年之内，你一定会遇到职业上的一次巨大的失败。如果我说得对，那你就离开现在的公司，由我来安排你下一间的公司，怎么样？”

　　罗香玲一听，笑了，说：“叶立，你还真的是绝对不会放过想挖走我的想法啊。”

　　罗香玲这是有一点不想和叶立打这个赌了，叶立心里笑了一下，他知道怎么样来对付像罗香玲这样的人，于是他侧起脸看着罗香玲，用一种比较“轻佻”的语气说：“怎么？不敢打这个赌？”

　　明知道叶立的心思，但是罗香玲还是“上当”了，这个赌她是不想打，但是这不代表着她不敢打，其实如果是别的事情她可能没有很大的把握，但是是自己的事业罗香玲却是很有信心的。

　　自己怎么可能会在事业上遭受滑铁卢？

　　如果连这一点的自信也没有，罗香玲又怎么可能能够在投资这样的一个充满了风险的领域取得成功？

　　所以，就算是知道叶立这是用激将法，但是罗香玲还是“咬了饵”，根本不相信自己会输，说：“行，没有问题。可是如果你输了怎么样？”

　　“你想怎么样都行。”

　　叶立这个赌注就大了，意思就是说不管是什么样的条件，随便罗香玲开。罗香玲听出了叶立的语气之中的强大的自信心。

　　罗香玲其实很好奇叶立的这种判断到底是从什么地方来的，因为她相信叶立也知道自己最近其实过得相当的不错的，所以叶立在说出这样的判断、打这样的赌，就显得相当的奇怪了。

　　想了一下，罗香玲突然想到了一个荒唐的主意，笑着说：“李梦琪一直对你的身材很有兴趣，如果你输了，脱光展示一下怎么样？”

　　叶立愣住了，他完全没有想到罗香玲会提出这样的一个赌注。

　　考虑了几分钟，叶立笑了一下说，“行！”

　　罗香玲还真的没有想到叶立连自己的这个要求都答应下来了，刚开始的时候她也只是说说，但是却是想不到竟然叶立会答应下来。想到万一是真发生这样的事情，那自己真的要看？

　　只是想像一下，罗香玲的俏脸就变得通红起来。


第一百五十三章 信心满满

　　夜色撩人，叶立和李梦琪坐在一个位于三十五层的顶楼的西餐厅之中。靠窗的位置可以看得到下面那灿烂如星星一般的灯光，一条条的光带是路、在上面行驶着一辆一辆的汽车。从高处看一个城市的灯光绝对是能够看得出来这个城市的繁荣的程度的。在这一点上，上东市无愧它的国际性大都市的称号的。

　　喝了一口咖啡，李梦琪看着坐在自己对面的叶立，说：“叶立，听说你和罗香玲打了一个赌？”

　　李梦琪和罗香玲是好得不能再好的朋友，所以对于她知道这件事情，叶立一点也不觉得奇怪。

　　“是的，赌注你也听说吧？是不是很期待？”

　　叶立的脸上出现了怪异的笑容，李梦琪看到之后脸就是一红，她怎么可能会不知道？

　　“嘻，知道了，我对于这个赌注相当的期待，当然是期待你输掉的赌注。”

　　叶立拥有的健美的身材她自然是知道的，至于脱光之后会是怎么样她还真的没有见过，所以确实是很期待的。当然，她可不敢于保证自己到时会以艺术的眼光来看就是了。

　　“你不会真的是这样期待看到我脱光的样子吧？”

　　“为什么不？就只能是你们男人有这样的冲动？我们女人就不能期待一下看到男人的好身材？”

　　“确实是这个道理，你们也是会有这样的心理才对。不过，你会失望的，因为这一次的赌注一定是我赢的。”

　　看着叶立那信心满满的样子，李梦琪相当的惊讶，老实说当她听到叶立和罗香玲的打赌的内容之后，她绝对不相信叶立能够赢。自己的好姐妹可不是初出茅庐，相反已经在投资这一个领域证明了自己的实力，那绝对是世界顶级的水平，自从她真正的开始掌舵之后就从来也没有猜过错，所以她一点也不看好叶立。更加不用说最近罗香玲才成功地完成一次的投资的操作，而这一次的操作叶立是知道的，所以她根本就想不明白叶立为什么敢于下这样的判断。

　　“这怎么可能？”

　　李梦琪脸上出现的惊讶绝对不是装出来的，而是实实在在的自己心里的想法。

　　“这个世界上没有什么不可能的事情，所以罗香玲碰到困难有什么奇怪？”

　　叶立这样的话确实是让人没有办法去反驳，确实从会不会的方面来说，罗香玲确实是有可能会碰到困难的，但是这样的话同样没有任何的说服力，因为这仅仅是一种推测甚至是可以说是猜测。

　　看到李梦琪这样子，叶立哪里会不知道她是怎么样想的？叶立之所以得出这样的结论，自然是从相术上来说的，但是相术得自己的秘密，叶立根本不想让别人知道。因此，他也就只能是用这样的一种借口来“解释”了。

　　“好吧，随便你吧，反正我只要看好戏就可以了，不管是谁输谁赢，我都没有吃亏不是？”

　　李梦琪的话让叶立也笑了起来，确实是这样，如果是罗香玲输了，那要离开公司的罗香玲；如果说是自己输了，那李梦琪就可以大饱眼福，所以她根本不用考虑这个事情，只等着看好戏就行了。

　　“好吧，那你就等着看吧，要不，咱们也来赌一下？”

　　叶立对李梦琪说。

　　马上摇了摇头，李梦琪说：“算了，我不和你赌。”

　　不知道为什么，李梦琪突然觉得叶立这样有信心实在是太诡异了一点，自己和他打赌说不定最后真的会输，而以之前叶立和罗香玲打赌输掉就要脱光的程度，叶立说不定会要求自己如果输了也要这样，所以李梦琪干脆直接拒绝了叶立的“要求”了——当然，最主要的原因还是叶立的信心影响了她的决定。

　　看到李梦琪这样子，叶立也没有强求，只是可惜地说：“看来要看到你的身体还得再找机会的啊。”

　　瞪了叶立一眼，李梦琪心想自己还真的是没有猜错。

　　……

　　叶立走进公司后在自己的卡座坐下来，打开电脑后就随意地浏览起来，这是他最近这段时间最轻松的时候了，因为之前看罗香玲的面相的时候知道自己一定能够赢得这一次的打赌，那样就可以说服罗香玲离开，自己的业务自然也就可以完成了，叶立自然可以放松一下：事情虽然还没有成功，但是叶立已经看到了成功的希望了。

　　“怎么感觉你今天的心情相当的放松？”

　　一会，叶立的QQ头像跳动了起来，点开一看，发现是孙心玫给自己发的信息。

　　“是的，今天确实是比较放松。”

　　叶立对于孙心玫的敏感是相当的佩服，只是看自己一眼就已经看出来了。

　　“为什么？”

　　“罗香玲的事情可能有希望了。”

　　对于孙心玫，叶立是没有什么好隐瞒的，直接把原因说出来了。

　　“真的？！！！！！”

　　过了大约两分钟，孙心玫才回复了信息。叶立看到“真的”两个字后面那一串的符号，就明白此时孙心玫一定是相当的惊讶，所以刚才才在看到自己的信息之后这么久才回复，很显然是在消化自己的话带来的“冲击”。

　　正如叶立所想的那样，在看到叶立说罗香玲的事情有机会之后孙心玫确实是相当的惊讶。她当然明白叶立的这一句话意味着什么，怎么样才能把罗香玲挖走已经成为猎头界的一个难题了，之前叶立也是想不到任何的办法，以至于好长一段时间也没有任何的进展，现在竟然说是有成功的可能，这怎么能不让她惊讶？

　　“当然是真的，如果还是真的，我哪里敢说这样的话？”

　　想起了叶立之前的成绩，孙心玫虽然是还是不相信，但是她也相信了。

　　“叶立，你真的能够做成这一次的业务，那一定会在上东市的猎头界扬名的，当然，还有高额的报酬。”

　　“哈！当然是的，我还指望着这一次的提成去买一辆好车的呢。”

　　叶立信心十足地说。

　　一边和孙心玫聊着天，叶立突然想起了一个问题，那就是罗香玲离开原来的公司的唯一的条件是她在接下来的业务之中失败，而这样的失败可能会影响到她的下一次的就业，也就是说很有可能当罗香玲愿意或者是必须离开现在的公司的时候，汪直却不想要她了。

　　一个从来也不会猜错的罗香玲才是大家都争的人才，如果是输了一次狠的，那情况就完全不一样了。

　　叶立的手指在桌子上轻轻而有节奏地敲了起来，这个问题必须解决。

　　“心玫姐，我现在要出去一下，回来的时候再和你聊。”

　　飞快地打了这样的一句话之后，叶立来不及等孙心玫回自己的信息就站了起来，抓起自己的手机一边拨通了汪直的电话，一边往外走去：“汪先生，你现在有没有空？有？在办公室？那我现在去见你怎么样……”

　　看到匆匆往外走的叶立，孙心玫愣了一下，不知道到底发生了什么事情，但是现在她知道不是时候问这样的事情，一切等叶立回来之后再说了。

　　半个小时之后，叶立会在了汪直的办公室里。

　　“叶先生，是不是有什么进展了？”

　　汪直接到叶立的电话的时候，他知道一定是与罗香玲有关，所以马上就结束了正在进行的一个会议，专程在等叶立的到来，他相当的焦急，所以说叶立刚一进来坐下，他就迫不及待地问这个问题。

　　点了点头，叶立说：“是的，有进展。”

　　一听果然如此，汪直马上就大喜说：“什么样的一个情况？”

　　“汪先生，之前我就已经说过，除非是等到一些情况的发生，否则罗香玲是不会离开现在所在的公司的。”

　　汪直点了点头，之前叶立确实是说过这样的事情。

　　“在接下来的大约半年的时间里，罗香玲的一个重要的投资会失败，这就是她离开现在所在的那个公司的最好的时机，也只有这个时候我才能说服她离开来到你的公司。”

　　叶立的方式很简单，就是提前告诉汪直这件事情，这样一来就能把罗香玲的失败负面影响减至最低。

　　汪直马上就明白了叶立的意思，叶立这是担心自己会因为罗香玲的这一次的失败而让自己改变请她来公司的意愿。

　　“叶先生，你明白你的意思，我现在就可以在这里表一个态，如果真的是出现这样的事情的话，绝对是不会影响我们希望得到罗香玲的意愿的。”

　　稍稍地停了一下，汪直接着说：“相反，我们更加好奇的是，你是通过什么样的线索判断罗香铃接下来会发生这样的事情？”

　　汪直确实是相当好奇这件事情。

　　叶立站了起来，笑了一下，说：“我有这个信心她一定会发生这样的事情的，我也有信心把罗香玲带来贵公司。汪先生，今天就这样了，有好消息我会第一时间通知你的。”

　　“好的。”

　　汪直知道叶立不想告诉自己原因，但是只要叶立能够把罗香玲挖来，那就没有任何问题了。


第一百五十四章 我知道你为什么找我了

　　“啪！”

　　罗香玲回到自己的办公室，把手里的文件夹重重地拍到桌面上脸色一片铁青，隐见怒意，甚至是那高耸的胸也因为愤怒而不断地起伏着，很显然是气得不轻。

　　好一会之后，罗香玲才慢慢地平静了下来，慢慢地走到了窗前，拉开窗帘往外看去。

　　罗香玲的办公室所在的写字楼自然也是在上东市的CBD中心区，是一个相当热闹的地方，所以此时看出去，一幢幢、一片片的写字楼林立在眼前，楼上的玻璃在阳光之下呈现出各种各样的颜色来，而在更加远的地方，是一座山，还有大片的草地，这是上东市在市区的一个公园。

　　应该这样的景色是相当的不错的，特别是在市中心区就更加是很难得的了，但是罗香玲此时的心情虽然是已经平复下来，但是却也没有多高兴，反而依然是沉重一片。

　　最近一笔在M国的投资正面临着巨大的风险，虽然说现在还没有暴露出来，但是罗香玲以自己的经验已经判断出来了。这一笔的投资是自己筹备了长达两年的时间，付出了巨大的劳动和心血，上个月才真正开始实话，而且不仅仅是自己一方，而是一共有五个大的投资公司参与，光是自己这一方的公司就投进去5000万的美元，五家公司一共投进的是高达23000万美元！

　　这个投资是投到期货之中的，自然这样大的一个风险投资的计划不可能是罗香玲一个人决定的，而是以她为中心来组成一个投资小组集体作出的。

　　在罗香玲等人看来，这一次的投资是稳赚的，利润率至少在30%以上，但是却没有想到计划刚刚开始进行，就出现了问题，与投资的期货相关的一个国家竟然发生武装动乱，这一下影响就大了。

　　在得到了消息之后，罗香玲就召集所有人开会，但是这个会从昨天开到今天中午，还是一点结果也没有，对于这样的突发的因素，谁也找不到解决问题的办法。

　　想到这些，罗香玲的心又焦虑了起来。

　　意识到自己的情绪出现问题之后，罗香玲深深地吸了一口气，努力地平息着自己的心情。现在事情已经发生了，自己再怎么样急也没有用，只能看看怎么样才能够想出办法来解决。

　　只是，办法不是那样好想出来的，要不也不会开这样长的一个会议也想不出什么来了。

　　“呼～～～～”

　　罗香玲望着远方，长长地吐了一口气，这一次的危机是自己职业生涯的一次巨大的危机。突然，罗香玲的脸色就是一变，她想起了叶立之前和自己打的那个赌。

　　“怎么可能？不可能吧？！”

　　罗香玲已经见过太多的大风大浪了，早就已经练就一副“铁石心肠”，但是在想起与叶立打赌的这个事情之后，她的脸色顿时大变、就算是心跳也加速地跳动起来。此时罗香玲的心里比刚知道这一次的投资会面临巨大的风险的时候还要震惊。

　　风险投资其实有一个很重要的环节，就是对信息的收集，对于罗香玲这样的投资者来说就更加是这样了，而且这一次的投资是由五家公司一起组成的，更加是集中了五家公司的信息收集能力，在这样强大的能力之下都不能提前知道那个国家发生武装判乱，叶立又是怎么可能会“预测”到这一点，从而认识自己今年的会有投资上的重大危机？

　　这实在是太不可思议了，所以罗香玲才会如此的震惊。

　　足足半个小时罗香玲都是站在窗前，一动不动，直到自己的双腿都已经是发麻了，她才从震惊之中“清醒”过来，拿出手机，拨通了叶立的电话：

　　“叶立，你现在在哪里？”

　　叶立正在公司里，接到罗香玲的电话的时候他觉得相当的奇怪，最近几天罗香玲很忙，都没有和自己联系，所以这个电话打过来的时候就显得有一点奇怪。

　　“罗小姐，我在公司里呢，有什么事情？”

　　叶立的左手拿着手机放在耳边，右手捏着鼠标继续点开网页看着新闻，对于猎头来说必须随时要跟进各种各样的信息，叶立已经慢慢地开始养成了这样的好习惯了。

　　“现在有没有空，有的话，那我们见个面吧。”

　　罗香玲现在确实想见叶立，她想知道叶立到底是怎么样知道自己会面临危机的。

　　“行，没有问题。”

　　罗香玲可是自己的“大鱼”，叶立现在手上又没有什么重要的事情，所以说他马上就答应下来。

　　“好，一会我到你公司楼下接你吧。”

　　“好的。”

　　挂了罗香玲的电话之后，叶立沉吟了起来。虽然刚才从电话里听到罗香玲的语气很平静，听不出什么异样来，但是叶立总是感觉到有一点奇怪，他相信一定是发生什么事情了。

　　想了一会之后，叶立就放弃了，他现在了解的情况实在是太少了，所以根本判断不出什么来。

　　“见他她再说吧。”

　　半个小时之后，叶立又接到了罗香玲的电话，下楼之后，叶立发现一楼黑色的奔驰停在自己的公司所在的写字楼下，从半开着的车窗看进去，发现正是罗香玲。

　　从车就也是可以看得出来一个人的性格的，一般来说奔驰是性格比较坚韧的人所喜欢的，这样的人的性格往往比较好强。罗香玲很显然正是这样的人，所以她会选择这样的往往是男人开的车也就一点也不奇怪了。

　　上了车之后，罗香玲没有多说什么，而是马上开动，拐了几个弯之后开到了一家会所前。

　　进去之后，叶立不由得啧啧称奇，因为这一家会所就在CBD区，甚至是有几次叶立都经过它的门前。在叶立看来这也只是一家普通的会所，却是没有想到进去之后却发现别有洞天。光是此时叶立面前的这一个小花园一样的地方就足够让人惊讶的了。

　　“没有想到这里面会这样大啊。”

　　叶立一边随着罗香玲走在一条鹅卵石的小路上，一边惊讶地说。

　　轻轻地点了点头，罗香玲说：“是的，这个从外面是根本看不出来的，这其实就是这个会所的特色，对于忙碌的都市人来说这种闹中取静的地方是最喜欢不过的了。”

　　“是的，不过这也不是每一个都能够进来的吧。”

　　刚才罗香玲进来的时候可是递了一张金色的卡的，这也就是说这个会所是用会员制经营的，一般人怎么可能随便进来这里？

　　“嗯，这个地方因为环境不错，而且又地处CBD区，是很多商务谈判的最好的地方，所以这里用的是会员制，一看的会费是150万。”

　　听到罗香玲这样说，叶立心里暗暗地摇了摇头。光是这样的会费就不是一般人能够支付得了的，当然，对于能够来这里的人来说，这点钱就不算什么了，而罗香玲正是这样的人之一。

　　走了一会，叶立更加惊讶地发现在自己的面前出现了大片大片的草地，而在这些草地的中央还有一个大湖，大湖的边上散落着一个个的遮阳伞，有些已经有人坐着了。

　　找了一个坐下来之后，马上就有穿着燕尾服的侍者上来了：

　　“罗小姐，你喝点什么？”

　　“来杯蓝山咖啡吧。”

　　罗香玲很显然是这里的熟客。

　　“我也来一杯好了。”

　　叶立知道罗香玲找自己肯定是有事情的，而且自己对于这里的情况也不熟悉，就随着罗香玲点就算了。

　　一会之后，咖啡上来了，叶立现在也不是那个刚从村子出来的小伙子了，因为经济条件的改善，他也是吃过不少好东西了。这咖啡一上来，叶立一闻那个味道就跟自己之前喝过的所有的蓝山咖啡都不一样。

　　小心翼翼一般地喝了一小口，叶立满意极了，入口的咖啡口味浓郁香醇，甘、酸、苦三味搭配完美，一点苦味也没有，只有适度而完美的酸味。

　　“不错，相当的不错！”

　　听到叶立连声的称赞，罗香玲的脸上出现了一丝和微笑，说：“蓝山最高峰海拔2256米，是加勒比地区的最高峰，拥有最肥沃的火山土壤，空气清新，也没有任何的污染，再加上气候湿润，终年多雾多雨，也只有这样的地方和气候才能够生产出世界上最有名的牙买加蓝山咖啡，这样的咖啡因为味道好、而且产量不大，所以价钱相当的高，市场上不太容易喝得到，往往是用别的咖啡调成的。”

　　叶立知道自己现在喝的绝对是正宗的蓝山咖啡——如果说交了一年150万的会费的地方还是用那些调制的咖啡，那这个会所的主人就根本别想混了。

　　又美美地喝了一口，叶立才放下手里的咖啡杯，抬起头来，看向罗香玲，正想说话但是话到嘴边又缩了回去，反而是仔细地打量起罗香玲的脸来了。

　　发现叶立盯着自己的脸仔细地看个不停，罗香玲也是相当的奇怪，说：“怎么了？”

　　叶立的脸上慢慢地出现了一丝和笑容，说：“我知道你今天为什么找我了。”


第一百五十五章 双耳发霉

　　罗香玲的眉毛一挑，她找叶立来当然是有事情的，但是在电话里她可什么都没有说，而且她也相信自己在经历过了最初的震惊之后已经是恢复了正常，不管是语气也好，又或者是语言也好，都与平时的时候一样，她不知道叶立到底是怎么样看出来的。

　　“看来之前我们的打赌，我要赢了。”

　　叶立说出来的这一句话更加是让罗香玲一下子就瞪大了眼睛看着叶立，一会之后才说：“你是怎么样知道的？”

　　自己的投资出了问题，这样的消息她相信在国内也就是一般高层的人知道，因为那个武装的暴乱还是引而侍发的阶段，媒体上还是没有出现报道的，像叶立这样的一个猎头的，应该是不可能关注这类的消息，也不可能是得到这样的消息。

　　“嘿，反正我知道就行了。”

　　叶立当然不可能是罗香玲那样有如此强大的消息的来源的，他之所以看得出来是因为相术。

　　之前在车上的时候，叶立由于坐的位置的关系并没有直接看到罗香玲的脸，但是此时两个人是相对而坐的，而且是在户外，阳光也不错，所以就能够很清晰地看到罗香玲的脸了。

　　前几次叶立看到罗香玲的时候，简单来说罗香玲脸上的气血相当的好，“颧如珠色眼如星”，这就是此前罗香玲春风得意的时候的气色，但是现在这已经是完全不一样了，罗香玲此时的面相呈现出“双耳发霉”的惨状来。

　　因此此时罗香玲的面孔上一点油润的色泽也没有，给人的感觉就像是刚刚被冷水淋了一头一样，最为明显的就是罗香玲的双耳像发霉一样，没有一点光亮，反而是呈现出黑黝黝的颜色来，其实，而此时罗香玲的鼻子的颜色也不太对，同样呈现出黑暗来。

　　当然，这样的气色不是一般人能够看得出来的，除了像叶立这样的相术大师，一般看到罗香玲也只是觉得她的精神状态不太好罢了，但是落在叶立的眼里，又怎么可能看不出来罗香玲现在正陷入了困境之中？

　　虽然现在罗香玲现在的处境不太妙，作为她的朋友叶立不应该感到高兴，但是想到自己和罗香玲的打赌可以赢了、而墙角也顺利地挖走了，叶立的脸上就出现了微笑。

　　看到叶立这个样子，罗香玲哪里还不明白他现在心里是在想什么？于是不好气地说：“我如果这一次失败了，那些公司恐怕就不再要我了吧，你高兴成这样子干什么？”

　　罗香玲所说的这个问题确实也是一个问题，风险投资的这个行当不是说就不能允许失败，但是毕竟一个全胜的将军总比一个失败过的人要值钱得多。之前很多公司之所以希望得到罗香玲，主要的原因就是在于她的战无不胜。一旦罗香玲此时失败了，那恐怕情况就会发生变化了。

　　但是，让罗香玲想不到的是，叶立耸了耸肩，说：“这个你不用担心，那些人想得到你的心情可是相当的迫切的，而且我也已经和他们谈过这件事情了，我告诉他们说你最近会碰到一些困难，而这个是挖走你的最好的机会，他们已经说了，只要你愿意去，别的不是问题。”

　　听到叶立这样说之后，罗香玲的眼睛再一次瞪大，说：“什么？你竟然和他们说我最近会碰到困难？”

　　罗香玲当然不是惊讶或者是生气叶立这样和别人说，她惊讶的是叶立的这种预测的能力。因为这意味着叶立真的是判断出自己最近会遇到困难，而不是“蒙”的，“预测帝”？这才是最可怕的事情。

　　“是的。”

　　叶立得意地拿起了咖啡杯，美美地喝了一口，这里的咖啡如此之好，如果不是因为罗香玲，自己还喝不着呢，既然这样，为什么不多喝一点？

　　罗香玲此时已经不是看着叶立，而是瞪着叶立了，她真的是想不明白为什么叶立能够看到出来自己今天会面临着这样的局面。

　　半天之后，罗香玲摇了摇头说：“叶立，你真的是相当地让人惊讶。”

　　任凭罗香玲怎么样想，她也不可能想像得到叶立竟然是从相术上看出这件事情的，就算是听说叶立是从相术看出这个来的，她也不相信——相术哪有这样的神奇？

　　放下手里的咖啡杯，叶立相当认真地看着罗香玲，一会之后才说：“罗小姐，我是一个猎头，我的本事就在于看人，在我看来，也许你现在是换一个地方对于你来说是很好的事情。”

　　沉默了一会，罗香玲说：“你说得也许有道理，不过，你要明白一件事情，那就是虽然打赌我输了，按照我们赌注的约定，我要离开现在的公司，但是去哪里我还是会有最终的选择权的，当然，我的新的东西是将由你来选择的。”

　　罗香玲是一个很果断的人，虽然说是现在自己碰到的这个危机才刚刚开始，只是以她的经验一下子就判断得出来这一次自己一定是没有回天之力了。毕竟这个世界上有很多事情不是智力就能解决的——罗香玲明白自己虽然是一个出色的风险投资者，但是也没有办法却控制或者是影响一个国家是不是发动或者是结束一次的武装暴动，而这又是决定这一次的投资是不是能够成功的唯一的因素，所以从这个角度来看这一次自己是一定栽定了。

　　在这样的情况之下，自己离开现在的公司就成为唯一的选择了。

　　听到罗香玲这样说，叶立马上就大喜，说：“你放心吧，虽然说现在就有现成的人对你志在必得，但是如果他们开出的条件你觉得不好，那就不去，我会有为你选择新的公司的。”

　　叶立确实是相当的高兴，罗香玲松了这个口之后那就意味着自己离成功已经近了一大步了——尽管为罗香玲这样的一个层次的人才找到一个适合的公司可不是一件容易的事情，但是毕竟已经是看到太阳升起的希望了。

　　“那我就等待你的好消息了。”

　　罗香玲说着，举起了自己的咖啡，向着叶立示意了一下。

　　叶立看得出来罗香玲此时的兴致不太高，这个动作其实与端茶送客是一样的意思，于是就借口自己还有事情就离开了。

　　叶立走了之后，罗香玲自己一个人坐着，一边慢慢地喝着咖啡，一边在出神，此时她的心里远没有她表面上的那样的平静。从本质上来说，罗香玲是一个相当好强的人，所以她不允许自己失败，但是现在这一次自己失败了。但是从另外一方面说，罗香玲又是一个拿得起放得下的人，所以在发现自己失败了之后，她也没有再多说什么，而是果断地答应履行之前与叶立的打赌，毕竟自己这一次的失败之后可再在原来的公司呆着就没有什么意思了。

　　在罗香玲看来，如果叶立给自己提供的地方还能让自己满意的话，那换一个地方对于自己来说确实是一件好事情。

　　稍稍地抬起头，往十来米之外看去，那里就是一片的湖面，现在虽然不是夕阳独照的时候，但是当阳光打在湖面上、微风吹来的时候荡漾起来的粼粼的波光，再加上不是有鱼儿从水里跳出来，罗香玲的心情才慢慢地舒畅起来。

　　“看来是时候去一个新的地方了。”

　　轻轻地对自己说了这样的一句话，罗香玲站了起来，慢慢地离开了。

　　叶立自然不知道此时罗香玲那复杂的心情，出了会所之后，他相当的兴奋，没有任何的犹豫，他拿出了手机，拨通了苏子晓的手机，第一句话就是说：“苏总，罗香玲答应离开现在的公司了。”

　　苏子晓此时正在办公室里看着一份文件，接到叶立的电话的时候她还以为是一般的事情，以至于听到叶立说出这样的一句话的时候，她一时之间还反应不过来。

　　“苏总，罗香玲答应离开现在的公司了。”

　　好一会还是没有听到苏子晓的声音，叶立还以为苏子晓没有听到自己说什么，又说了一遍。

　　“什么？罗香玲答应离开了？！”

　　十几秒之后，手机里终于传来了苏子晓的声音。

　　叶立一下子就听出苏子晓那惊喜的语气。是的，苏子晓一直希望能够完成这一次的业务，但是一直以来都是碰到了巨大的麻烦，所以她以为这件事情没有了希望或者是就算是能够成功那也是很久之后的事情，却是没有想到现在叶立竟然说罗香玲已经答应离开了，这个怎么能够让她不欣喜若狂？

　　跟着苏子晓已经有一段时间了，叶立知道她也是一个相当沉着的人，就算是碰到再大的困难一般也不会有什么表情，但是这一次却连声音也开始出现一丝的颤抖，可见心里是多么的惊喜了。

　　“是的，我刚和她见完面，她亲口答应了。”

　　听到叶立肯定的声音，苏子晓才终于肯定自己没有听错了。

　　“回来公司再说。”

　　“好的，没有问题，我马上回来。”

　　叶立挂了电话之后马上就招手截了一辆的士，往公司赶了回去。


第一百五十六章 诚意

　　到了公司的楼之后，叶立付了钱，飞快地冲进了电梯，罗香玲答应离开现在的公司的消息确实让他激动了起来，所以才会有这样的动作。

　　进了电梯之后，叶立依然是相当的激动，以至于他进了公司之后都是一路小跑着向苏子晓的办公室而去的。

　　叶立马上就引起了办公室里所有人的注意，因为在他们的记忆之中从来也没有看到叶立这样子。

　　孙心玫也抬起了头，她想起之前叶立接到一个电话之后就匆匆地出去的事情，知道一定是发生了什么。

　　“到底是发生了什么？”

　　孙心玫知道叶立是一个很沉稳的人，虽然年轻，但是从来都是一幅从容不迫的样子，现在这样急匆匆的，一定是发生了大事。但是此时叶立可不是回卡座的，而是去苏子晓的办公室的，所以也就无从问起了。

　　推开了苏子晓的办公室，叶立发现苏子晓并没有坐在自己的办公桌后，而是在办公室里慢慢地走来走去，很显然是在等着自己，于是笑了一下，说：“苏总，我来了。”

　　苏子晓确实是在等叶立，听到叶立进来的声音之后她马上就站定了，说：“罗香玲真的是答应了？”

　　刚才接完叶立的电话之后，苏子晓确实还是有一种如果梦中的感觉。罗香玲的事情对于高力公司来说意义很大，所以她才会如此的紧张。

　　“是的，没有错。”

　　叶立相当的能够理解此时苏子晓的心情，因为他也是如此的。

　　“好，实在是太好了。坐吧，我们商量一下接下来要怎么样做。”

　　苏子晓一边说一边往沙发走去。等叶立也坐下来之后，苏子晓也慢慢地控制住自己的情绪了，现在还没有到庆功的时候。

　　想了一会之后，苏子晓首先说：“罗香玲现在虽然是答应离开，但是我想如果新的公司提供的条件不能让她满意的话，我想她应该是不会去的。”

　　苏子晓在猎头这一行打滚的时间比叶立要长得多，她知道像罗香玲这样的人才固然是很难得，但是同样的要为这样的人才找到一个他们愿意去的地方同样不是那样容易的。

　　毫无疑问的是，如果叶立或者是自己提供的候选的公司报酬也好、平台也好，如果不能让罗香玲满意，这件事情依然没有戏。所以，苏子晓在知道罗香玲愿意离开的时候，非但没有放下心来，反而是更加地紧张了。

　　“是的，没有错，罗香玲刚才也是提出了这个问题。”

　　叶立对苏子晓的判断相当的佩服，一眼就看到了现在的问题的关键到底在干什么地方。

　　“这个问题，你有什么想法？”

　　罗香玲的事情一起是叶立在运作，能够有今天的这个结果也完全是叶立努力的结果，所以苏子晓是一定要听叶立的意见的，而且这件事情也一定是要交给叶立来负责的，苏子晓只是想利用自己的经验给叶立一些建议，希望能够尽力促成这件事情。

　　“时间太紧，我现在也没有想到太好的这办法，但是我想有两样事情是现在我们应该考虑的，或者是说这关系到我们能不能最终促成这件事情。”

　　苏子晓没有说话，只是轻轻地点了点头，示意叶立继续说下去。

　　“第一，我们首先要考虑汪直的公司，毕竟他一直在希望能够得到罗香玲。”

　　对于这一点，苏子晓没有任何的意见，毕竟正如叶立所说的那样，整件事情的起因就是汪直希望能够在新成立的公司之和得到罗香玲来掌舵，甚至是为了这件事情还先支付了一部分费用给高力公司。

　　“你说得对，确实是这样。”

　　“但是……”

　　叶立的语气一转，继续说：“像罗香玲这样的人才，如果汪直的公司提供的条件和平台不能让她满意的话，那她是不会去的，所以我们现在应该做的事情第二件就是在尽可能地促成她与汪直的公司之间的合作之后，还需要为罗香玲准备好一到两间的备选的公司。”

　　也许有人会说说什么不能给罗香玲准备多几间的公司，其实这不是叶立或者是苏子晓想不想的问题，而是根本不太可能的事情：请得起罗香玲这样的人的公司不会太多，而适合她的就更加少，所以叶立才会这样说的。

　　“好，就按照你所说的去办吧。不过，我想知道的是你觉得促成罗香玲与新的公司之间的合作的关键点是什么。”

　　苏子晓说完这句话之后，紧紧地盯着叶立。猎头到了他们这个人上、特别是要为罗香玲这个层次的人才服务的时候，如果在运作的过程之中没有一个主导的思想的话，要想成功是很难的，因为这往往会决定猎头在整个的谈判的过程之中行为和策略的。

　　虽然叶立已经做出很大的成绩，苏子晓很相信叶立的能力，但是此次的罗香玲的事情非同小可，苏子晓也是不敢于掉以轻心，所以才会如此的紧张，希望能够多加提醒和指导叶立。

　　“诚意，我想诚意是最重要的事情。”

　　这个问题叶立其实早就思考过了。对于一个猎头来说，他要负责在用人公司以及高级的人才之间进行沟通，必须要让双方都满意或者是能够接受才能签订合同，因此这就要求猎头处理这个事情的时候、在整个的过程之中有自己独到的原则。

　　叶立其实一直在思考这个问题，最近他得出的结论就是“诚意”两个字。作为猎头，这两个字有丰富而复杂的意义，简单来说就是协调好双方的利益，实现双赢，当然，在这个过程之中可能会碰到很多的困难，但是不管怎么样说，都必须要达到这个目标。

　　“好～那你放手去做吧，有什么问题需要我来协调的，你随时跟我说。”

　　“好的，没有问题。”

　　回到了自己的卡座之后，叶立刚刚才坐下，孙心玫就忍不住了，QQ信息一下子就发了过来，“怎么了？”

　　“罗香玲答应离开现在的公司了。”

　　叶立的这一句话同样让孙心玫吓着了，好一会才反应过来，说：“你是怎么做到的？”

　　如果说之前叶立成功的那些已经足够让人惊讶的话，那现在这一次就更加让人惊讶了。因为罗香玲之前可是有好几个大的猎头公司都已经是知难而退了，却是没有想到叶立竟然能让罗香玲松口了。

　　“嘿，山谷自有妙计，也许是我长得靓仔，亲和力爆棚，一下子就让她答应了。”

　　看到叶立的这一句话，孙心玫除了白眼之外，再也说不出什么来了，只得打了一串的省略号过去表示自己的无语。

　　“哈，我以前不是和你说过么？烈女怕缠郎，在这件事情上体现得最明显不过了。”

　　自己是利用相术才致胜的，但是叶立知道这是不能说的，而且自己确实是一直坚持在罗香玲的身上下功夫，所以说用的办法是“烈女怕缠郎给没有什么不对。”

　　“看来你的这一招应该在我们公司里进行推广啊。”

　　孙心玫开玩笑说。

　　“行啊，如果有这样的机会，我一定会倾囊相授的啊。”

　　孙心玫这一下是真的是无语了，一说叶立肥，他就喘上了，她还能说什么？

　　“我先出去一下，回头再聊啊。”

　　叶立现在想去找一个汪直，把罗香玲的事情的进展和他说一下，同时希望能够具体看一下他到底能够给罗香玲开出什么样的条件来。打铁要趁热，叶立希望赶紧能够把整件事情定下来。

　　“好的，你去忙吧。”

　　到了汪直的办公室之后，叶立笑着拱了一下手，说：“汪先生，你可能要得尝所愿了。”

　　汪直一愣，马上就明白叶立说的是什么事情了，大喜道：“真的？”

　　“当然是真的，罗香玲已经松口了，说是愿意离开现在的公司，当然，具体的条件还得要看你们公司能不能让她满意了。”

　　叶立和汪直在沙发上坐了下来，笑着说。

　　点了点头，汪直明白叶立所说的是道理所在，“没有问题，我在这里可以拍胸脯说绝对比她现在所在的公司能够提供的一切都要好，当然，能够好多少、怎么样好，恐怕就得要谈一下才行了。”

　　“只要双方都有诚意，那我想没有谈不成的道理。”

　　汪直没有马上接话，看样子似乎在沉思，叶立不知道为什么此时汪直会这样的一幅表情，但是他知道汪直可能在想什么，于是也就没有打扰他。

　　过了一会，汪直似乎是下了决定，抬起头来看着叶立，然后说：“叶先生，你既然提到了诚意，那我们为了表示我们想要得到罗香玲的诚意，我们可以进行一个计划。”

　　“什么计划？”

　　叶立好奇地问。

　　“我们知道现在罗香玲小组正在进行的一个投资的计划遇到了困难，我想我们公司可以把那个投资的计划整个买下来。”

　　叶立完全没有想到汪直竟然会开出这样的一个条件、用这样的方式来表示自己的诚意！


第一百五十七章 机锋

　　叶立根本没有想到汪直会用这样的方式来展现自己的诚意。但是，他马上就想明白了汪直这样做的真正的原因。

　　第一，最直接的就是向罗香玲示好，用最直接的方式对罗香玲说，你看吧，我为了得到你，就算是你现在手上的那个烂摊子，我也愿意接下来。这样就算是“铁石心肠”的人，也会因此而对汪直死心塌地，日后哪里还不会拼命地为他赚钱？

　　第二，汪直得到罗香玲那是希望她为自己赚钱的，而且风险投资对于掌舵人的声誉是要求很高的一个行业，要不就没有了号召力了。如果罗香玲在这一次的投资之中失败了，那对于她的战无不胜的形象是一个巨大的损害。这些东西都是无形的，但是像汪直这样的人哪里会不知道这其实是相当重要的？用全盘接下来现在罗香玲所主持的这个项目，对于挽救罗香玲的声誉是到头重要的。毕竟这个项目自己拿下来之后，最后是不是赚了，那就是只有自己才知道了，至少是有很多的方法可能把对罗香玲的声誉的影响降到最低。

　　所以说，汪直这一招实在是太厉害了。当然，这也显示出来汪直的财大气粗。

　　想明白了这些东西之后，叶立笑了一下，说：“汪先生，我想罗小姐一定会很愿意听到这个消息，有了这样的一个意愿，我想罗小姐应该可以和你贵公司进行合作了。”

　　既然汪直能够付出这样大的一个代价去把已经要烂掉的项目盘下来，不管是有多少的考虑，就已经是说明了在请罗香玲的时候所提供的报酬、工作的平台等等方面绝对不会吝啬的，因此叶立也明白基本上是可以敲定了这件事情了。

　　“叶先生，这件事情真的是要再一次麻烦你了，正如我之前就已经说过的那样，我们对不起罗香玲是志在必得的，在我们的评估之中，她是最适合我们新成立的公司的人。”

　　汪直现在一点也不敢小视叶立，因为在罗香玲的这件事情上，他已经请过很多的猎头公司，但是却没有一个能够解决问题，但是叶立这个在猎头界可以说是初出茅庐的小伙子，却是愣把这件事情做成了。

　　更加让汪直惊讶的是，叶立在处理罗香玲的事情上所表现出来的预测的能力——能够预见罗香玲会在事业上碰到困难，这才是最让汪直觉得不可思议的事情。他知道这样的本事当然不是每一个人都有的，而且这样的能力实在是太逆天了一点。因此，对于叶立汪直现在真的是有一种巴结的心思在里面。

　　“没有问题，我现在就去和罗香玲联系，我想应该不会让你失望的。”

　　叶立在汪直的千恩万谢之中离开了他的办公室，出了汪直的办公室之后，叶立马上就给罗香玲打了电话，说是约她吃饭。在电话之中，罗香玲说她现在正与李梦琪在一起。

　　匆匆地赶到罗香玲所说的地方，叶立发现她的对面坐着的正是李梦琪。

　　“叶立，好久不见了啊。”

　　李梦琪一看到叶立，马上就笑着说，最近这段时间她一直在忙着，没有和叶立见面吃饭什么的，所以从感觉上来说似乎是有很长一段时间没有见面了。

　　叶立坐了下来，打量了一下李梦琪，然后说：“不错，看你这满脸的喜色，就知道最近一定是混得不错。”

　　“还行，过得去吧。”

　　李梦琪的脸上的满意的神色让人一看就知道肯定不仅仅是还过得去，而是很好了。

　　发现李梦琪上下打量着自己，叶立不由得有一点奇怪，摸了一下自己的下巴，说：“你这是怎么了？就算是多日不见，也用不着这样打量我吧。”

　　“嘻，我只是可惜你在和罗香玲的打赌之中赢了，这让我看不到你一丝不挂的样子啊。这实在是太让人感觉到遗憾了。”

　　听到李梦琪说的是这件事情，叶立也乐了，但是他可是一个厚脸皮的人，马上就说：“你如果真的想看，那咱们开房去？不过，你可得要付出代价的啊。”

　　李梦琪的俏脸一下子就红了走来，瞪了叶立一眼，但是嘴上却是不肯吃亏，说：“好啊，开就开，谁怕谁啊。”

　　看到叶立和李梦琪斗嘴，罗香玲也笑了，之前的因为这一次的投资失败而受到影响的心情也一下子变得好了起来，说：“你们两个就像是冤家一样，一见面就吵。”

　　“嘿～～～～～这是咱们亲密的原因。”

　　叶立更加大言不惭地说。叶立说这话的时候，自然转过头来看着罗香玲，这一看却是愣了一下。就在不久之前他才见过罗香玲，那个时候他发现罗香玲的面相是脸上一点光润的感觉都没有，而且双耳更加是呈现出“发霉”的迹象。他正是通过这样的迹象来判断出罗香玲的运势极低，再加上上停的那一丝破损的纹路，才终于得到了罗香玲的承诺离开现在的公司。

　　但是就在这短短的时间里，叶立却是发现罗香玲的面相发生了改变，脸上的气色好了很多，皮肤也是慢慢地有了光泽，双耳的耳垂的地方也泛出了一点的粉红。

　　“奶奶的，这可是开始转动的迹象啊。”

　　叶立心里暗暗想道，不过，他觉得这也没有什么太奇怪的事情，毕竟罗香玲的面相可是一等人的，上停的那一线的纹路也极浅极细，现在出现否极泰来也不是什么不可能的事情。

　　其实，从相术上来说，人的相是时时刻刻都在变的，而且不会是一成不变的，客观的很多条件以及自己的心都会影响，当然，叶立不知道此时到底是什么在影响罗香玲的相特别是她的气色发生好的变化。

　　罗香玲摇了摇头，叶立这个人平时是一副正经的样子，但是如果是熟悉了，那说起话来就没有太多的顾忌，但是，这也正是罗香玲和李梦琪都觉得叶立相当的不错的原因——她们平时看得太多那些对自己恭恭敬敬的男人了，不管是工作上也好、生活上也好，都是如此，但是叶立却永远不会这样，他表现出现的就像是一个真正的普通朋友一样，就算是知道叶立对自己或者是对李梦琪，都有着“色心”，但是相处起来还是相当的愉快。

　　当然，罗香玲知道叶立来找自己一定是有事情的，所以在随意聊了一会之后，她就直接说：“你找我有什么事情？”

　　点了点头，叶立说：“是这样的，汪直，他说为了表示希望你能够到他的公司工作的诚意，愿意接下你手上现在的这个投资的项目。”

　　罗香玲也是愣住了，她很显然也没有叶立会说出这样的一件事情来，原来她只不过是以为叶立找自己只是说一下与自己的新的工作有关的事情。

　　汪直这个人她当然知道，之前已经通过各种方式来接触自己，只是自己一直没有答应罢了，现在却是没有想到竟然愿意下这样的“血本”，但是罗香玲毕竟也是聪明人，她马像叶立那样很快就想清楚了这里面的缘由了。

　　其实，罗香玲的这一次的投资遇到危机，并不是自己的能力的问题，毕竟这样的武装动乱的事情根本就是很难预测到的，特别是这一次，更加是暴发得毫无征兆。

　　“财大气粗啊。”

　　罗香玲虽然觉得汪直这样做很出人意料，但是也没有多少的“感动”，自己在投资的行业打滚了这么多年，知道自己的价值，别的不说，就算是这一次的投资全都赔了，那也没有什么——自己这几年在这一家公司给老板赚到的钱早就超过了。

　　李梦琪听到叶立所说的话之后，她也愣了一下，她也没有想到汪直竟然愿意开出这样的一个条件，对于罗香玲的反应，她却是最明白的，但是不管怎么样说，汪直这样确实是表现出来他的诚意了。所以，李梦琪笑着说，“我看这个老板不错，起码够大方。”

　　罗香玲没有接李梦琪的话头，而是看着叶立说：“叶立，我早说过了，关键在于我在他的公司之中的工作的环境，这是最重要的事情，如果他开出的条件不能让我满意，我是不会去的。”

　　罗香玲这已经是第二次说出一样的话了。其实这一点也不奇怪，对于罗香玲这样的人来说，强大的能力意味着她希望更多的掌握主动权，如果没有这个，她何必要去给别人打工？她现在已经赚到的钱早就已经足够她好吃好喝一辈子了。

　　干得不爽，不如不干，换而言之，罗香玲这个层次的人已经拥有了强大的谈判能力了。

　　毫不犹豫地点了点头，叶立说：“这一我刚才就和汪直说过了，他明白你的意思。我想不管汪直愿意接下你现在负责的这个投资计划的真正的意图在哪里，都至少说明他确实是有这个诚意的。过两天他就会把合约草稿拿来给你看，你满意了之后再说。”

　　“好的，没有问题。”


第一百五十八章 皆大欢喜

　　“刷～～～～”

　　一阵轻微的笔尖划过纸发出来的声音虽然是轻微，但是因为在场的人不多，而且都保持着安静，所以反而是相当的清晰，以至于大家都听得相当的清楚。

　　“实在是太爽了，听起来实在是太爽了。”

　　叶立从来也没有想到这种声音会如此地悦耳。

　　正在签字的自然就是汪直和罗香玲，在叶立的努力之下，罗香玲和汪直终于是达成了合同的具体的条款，今天就是签合同的时间，这也就意味着自己这一次的猎头的业务完满成功了。

　　“罗小姐，欢迎你加入公司，日后我们就是一家人了。”

　　合同签完之后，汪直站了起来，向着罗香玲伸出了自己的右手。对于罗香玲这个人才，他可是渴望已久了，现在双方终于是签订了一份为期五年的合同，这让汪直的心一下子就放了下来，而自己和一些投资者的整个的计划终于是得到了掌舵人，可以继续推进下去了。

　　“谢谢汪先生，你不会失望的。”

　　罗香玲声音平静、但是充满了自信，但是谁也不会怀疑她的能力。就在三天前，原来她遇到了危机的那个投资的计划，却神奇般地起死回生，最终还盈利20%，这让了解内情的人都根本就想不明白她到底是怎么样做到的。

　　这样一来，汪直原来想着通过接下那个计划来表示自己的诚意的想法也就没有进行下去，当然，在这件事情上他相当的后悔自己为什么不迅速地接下整个的计划，要不这20%的盈利就是自己的了。

　　不过，汪直毕竟是做大事的人，他也明白在整件事情之中最重要的就是罗香玲这个“大脑”，现在她都已经来了自己的公司了，日后赚钱的机会实在就是太多了。

　　“好，明天晚上咱们就一起吃个饭吧，我也给你介绍一下我们公司的投资方。”

　　“好的，您安排好了通知我就行了。”

　　罗香玲知道汪直和叶立应该还有事情要谈，所以她就先离开了，但是离开的时候她给叶立打了一个眼色，叶立知道这是要自己方便的时候就给她打电话，于是轻轻地点了点头，意思是自己明白了。

　　罗香玲走了之后，汪直马上就对叶立竖起了大姆指，说：“叶先生，这一次的事情真的是谢谢你了。”

　　叶立客气地说：“汪先生，这只是机缘巧合罢了。”

　　汪直也是纵横江湖多年的人，他知道这个世界上要想成功，肯定有自己独到的东西才行的，有机缘一说，但是却从来也没有巧合一说。罗香玲的事情自己委托的那些大的猎头公司无一不是以失败告终，可是叶立硬是成功了。这就是叶立的过人之处了。

　　所以，这只能是叶立客气的话。汪直拿起茶壶，给叶立倒了茶，然后才接着说：“叶先生，我和我的合作伙伴对于你以及你的公司——高力公司在猎头方面的能力很欣赏。在我们组建的这个公司之中还有大量的中层管理人员需要补充，不知道你们公司有没有这个兴趣？”

　　没有兴趣？怎么可能会没有兴趣？

　　叶立太有兴趣了。

　　于是叶立笑着说：“有兴趣，实在是太有兴趣了。我想我、还有我们公司都不会让你失望的。”

　　叶立的直接和大大方方让汪直对他更加地欣赏起来，很多人就算是心里真的是得到这样的业务，但是当自己主动提出来的时候往往才会谦虚一下，但是叶立就完全不会这样。而且，叶立的语气之中的自信也让汪直相当的欣赏，不过叶立也确实有这样的自信，这来自于能自己的这能力的自信。

　　“我想我们一定会合作愉快的，明天晚上也希望叶先生你出席。”

　　“好的，一定到。”

　　这是一个扩大自己的人际关系的好机会，叶立哪里会拒绝。

　　离开了汪直的办公室之后，叶立并没有马上就给罗香玲打电话，而是回到了高力公司，把签约的情况和苏子晓说了一下。

　　这自然让苏子晓相当的高兴，她说：“叶立，这一次我们高力公司在猎头界可是会狠狠地出一把风头的，这对于日后我们拓展业务等等都会有直接的积极的影响。”

　　“是的。”

　　说起这个，叶立也是信心大涨。在猎头这个行业叶立也是呆了一段时间了，对于整个行业的状态和自己所在的高力公司在整个猎头界的地位有了很清晰的了解。

　　猎头界和别的行业一样，大公司绝对比小公司更加容易赚钱，这是没有办法的事情，大公司有的是名气，接起业务来自然就是不费吹灰之力，基本上就是坐在家里就有业务上门，前十的猎头公司还可以挑业务的，因为业务实在是太多了，做也做不过来。

　　高力公司当然不是这样的公司，但是叶立相信高力公司日后一定会是这样的公司。这一次罗香玲的事情也一定会给高力公司加分不少的，毕竟那些大公司都没有拿下来，而高力公司却拿下来了，这就足以说明问题了，必然是会大大地提高高力公司的名气。

　　“我们会更好的，对了，刚才我在汪直那里，他说他现在组建的这个公司还有很多中层的人要找，愿意把这一次的业务给我们公司。”

　　苏子晓一听，更加高兴了，说：“这可是一件大好事情！”

　　“还有，这一件事情就让公司里的其他人去负责吧，我就不去了。”

　　这个问题叶立在回来的路上就已经是想过了，最近自己在公司之中已经是出了很大的风头了，虽然说接下来的这个业务是因为自己的关系才接下来的，自己真的要参与，别人也无话可说，但是自己都已经吃肉了，不可能不让别人喝汤，而且更重要的是叶立明白日后自己真的像苏子晓曾经给自己承诺的那样成为高力公司的老板的话，那自己现在就要开始培养其他人对于自己的好感，这样才能树立起威望来。

　　一个人人都有钱赚的公司才会形成向心力和凝聚力，这样的道理并且不难懂，叶立现在就是这样做的。

　　深深地看了叶立一眼，苏子晓大约猜到了叶立的心思，所以她也没有再多说什么，而是点了点头，说：“行，就这样办吧，我明天就会派人去和汪直商议这件事情，你提前给他一下电话说一下。”

　　叶立既然有所图，那就要有所付出，这一点没有什么好说的。

　　“好的，没有问题。”

　　向苏子晓汇报完这件事情之后，叶立走出了她的办公室，这才给罗香玲打电话，罗香玲只是说今天晚上一起吃饭，叶立自然是答应了下来。

　　回到自己的卡座，叶立通过QQ告诉孙心玫自己已经成功地解决了罗香玲的问题，自然也就引起了孙心玫的一阵惊叹，更是说要让他请吃饭。

　　“没有问题～”

　　叶立在完成了罗香玲的这一次的业务之后，得到的大笔提成，就算是请吃龙肉都可以了，再加上与孙心玫一起以来的很好的甚至是暧昧不已的关系，他哪里会拒绝？

　　“这回我得要吃好的，很好的。”

　　孙心玫也知道叶立在这一次的业务之中拿到的提成到底有多少，所以哪里会跟他客气？

　　“没有问题，天上龙肉地下驴肉，你想吃什么都可以啊，随便你点啊。”

　　叶立乐了，又继续打字说：“不如你把江媚儿一起叫来？我有好一段时间没有见到她了。”

　　看到叶立的这一段信息的后面那个大大的笑脸，孙心玫的自然明白叶立此时心里想着的一定还是上一次自己和江媚儿在他的面前接吻的事情。

　　对于这个事情，就算是事后回想了千百遍，孙心玫依然是觉得自己和江媚儿当时真的是太过于冲动了，这就落下了永远的“把柄”在叶立的手上，不时地让他拿出来笑一次，这真的是相当的得不偿失了。但是这事情都已经做出来了，再后悔也没有用。

　　“得要想点办法来解决这个问题才行，要不日后都让他笑。”

　　孙心玫的心里冒出了这样的一个念头。当然，叶立这个时候并不知道自己惹了一个“大大的麻烦”，如果知道的话，他现在一定是不会“挑衅”孙心玫的了。

　　“好的啊，到时我会约上她的啊。”

　　隔着卡座的板，叶立自然是看不到孙心玫脸上的表情，要不他一定会打一个冷颤的。

　　“一定要的啊。”

　　叶立“啪啪啪”地打着字说。

　　“你放心吧，不会忘记的，对了，叶立，你是不是应该买车了？”

　　之前孙心玫就听说过叶立想买一辆好一点的车，而且说罗香玲的业务拿下来之后就买。

　　“是的，我正大考虑这件事情，要不，心玫姐，你找个时间我和去看车怎么样？”

　　叶立知道自己确实也是时候考虑这个事情了，不能老是打的，而且现在自己手上也有钱，罗香玲的这个业务自己就能够得到400万的提成呢。

　　“行，没有问题，我可得给你挑一辆好的车！”

　　叶立此时的心情相当的舒畅，罗香玲的事情到了今天终于是完美地结束了，对于所有的人来说都是一个好的结局，真的是皆大欢喜了。


第一百五十九章 只有一个选择

　　叶立看着坐在自己对面的方怡，脸上就出现了笑容。方怡吃相实在是太可爱了一点，吃东西永远都是一小口一小口的，就像是一只小猫咪一样。

　　很快，方怡就感觉到了叶立看自己的视线，抬起头来的，有一点苦恼地说：“你怎么老是这样看着我。”

　　“我喜欢看你的啊。”

　　叶立的话让方怡的脸红了一下，但是叶立这样说又让她心里感觉到相当的甜蜜。

　　“好吧，你想看就看吧，反正我又阻止不了你。”

　　方怡小声的说话声音就像是受了巨大的委屈一样，让叶立更加是不由得一笑，伸出手来捏了一下她的小脸，心里就是一阵的满足。虽然说现在叶立的身边也有不少的女人，但是说到真正能够给他这种满足的感觉的，也只有方怡一个人。

　　“我听说你关于什么那个罗香玲的事情已经处理完了？”

　　“嗯，是的，完成了，对了，有一件事情我要和你商量一下。”

　　方怡抬起头，眨着一双大眼睛，看着叶立说：“什么事情？”

　　“我想买车，而且是买贵的。”

　　方怡想了一下，说：“你现在也确实是需要一辆车了，毕竟你现在也要应酬的啊，出门有车也方便。你打算买多少钱的？”

　　方怡知道叶立现在确实是需要一辆车了，要不出去真的不太方便，而且她也知道现在叶立赚的钱也不少了，既然经济压力不大，为什么不买车呢？

　　“这个……我想买一辆100万以上的。”

　　叶立抓了一下自己的头，他觉得自己似乎太奢侈了一点，说出这话的时候自己都有一点不太好意思了。

　　但是让叶立没有想到的是，方怡在这件事情上倒是很支持，说：“行啊，没有问题，你买吧。”

　　“啊？！”

　　听到方怡这话，叶立反而是有一点愣住了，他原来以为方怡会反对自己如此的“浪费”的，只是自己确实是想买一辆好车拉风一下，却是没有想到方怡竟然马上就赞同了。

　　看到叶立这一幅样子，方怡不由得笑了出来，说：“怎么，以为我会不同意呀？！”

　　叶立老老实实地点了点头，说：“是的，我以为你不同意呢，还想了半天的借口来说服你，谁知道你竟然同意了。”

　　“你现在的工作有一辆好车是很有必要的，而且你又能赚得到钱，所以也就可以买的啊。”

　　“好吧，那我就买了啊，你要不要和我一起去看车啊。”

　　叶立的这个提议让方怡的小脸一下子又皱了起来，对于车她可没有什么太大的兴趣，一想到要陪叶立一家一家看车，她就觉得很恐怖。

　　“嘿，行吧，那这样吧，我先去看，看好了几辆了，你最后再去看就行了，这样花不了太多的功夫。”

　　“好吧。”

　　方怡知道自己还是得走一次的，叶立这样已经算是放过自己的了。

　　“嘿，我已经有美人了，很快我就可能拥有香车了，这一下子马上就是香车美人都有了。”

　　看到叶立一脸陶醉的样子，方怡也就更加的无可奈何了，但是小心思还是相当的高兴的，因为自己就是叶立口中的香车美人之中的美人。

　　既然方怡没有兴趣参与自己的买车大计，叶立也就不再强求，吃饭完之后陪着方怡压了一会的马路之后，就把他送回去了。当然，叶立是想懒在方怡的家不走的，但是方怡却是精明得很，干脆是根本不让他进门，他的企图也就不可能实现得了，最终只能是来一个吻别了。

　　“看来要想攻占最后的山头，还要很多的功夫啊。”

　　离开方怡的家的时候，叶立这样想道。

　　接下来的几天的时间里，叶立暂时放下了工作上的事情，而是专心开始在网上“找”起车来。

　　这是一个庞大的信息的收集和分析工作，几天下来，叶立发现自己工作量甚至是比自己平时猎头的时候收集那些人的信息还要来得累得多，但是，叶立对于这项工作很显然是乐此不疲，长时间的工作之下依然是很精神。这没有什么奇怪的，哪一个男人不爱车？而且叶立现在手上的资金充足，打算买的可是一辆好车，这自然就得很仔细地寻找了。

　　公司楼下的一个咖啡厅内，孙心玫一边喝着咖啡，一边对叶立说：“怎么样，看得怎么样了？”

　　“嘿，有一点挑花了眼的感觉啊。”

　　叶立摇了摇头，虽然是看了好几天了，也看中了几个型号，但是叶立发现自己还是没有能够下定决心。

　　“心玫姐，你的意见是什么？”

　　孙心玫想了一下，说：“其实我觉得你想得太多了。”

　　“哦？为什么这样说？”

　　叶立不太明白孙心玫为什么要这样说，在他看来，自己花这样多的钱、买的是人生的第一辆车，那自然得要多考虑一点。

　　“原因很简单，你现在买车有两个原因，一个当然是方便自己的出行；第二个是显示自己的实力，也就是说告诉别人自己不是一个穷小子，这对于你将来出来谈业务也好、社交也好，都有帮助的，而第二个原因才是你买车的真正的、也是最主要的原因。”

　　不得不说，孙心玫所说的这一句话确实是很有道理的，叶立一下子就明白自己现在买车可不是仅仅为了自己方便和好玩，而是为了彰显自己的实力的，既然这样子的话，那买车就不仅仅是自己好恶那样简单了。

　　想到这里，叶立隐隐约约有一点知道孙心玫想要说什么了。

　　看到叶立若有所思的样子，孙心玫就知道他大约是明白自己的意思了，于是就接着说：“所以，对于你现在来说，买车不仅仅是要买好的车，还要买大家都知道的好车。”

　　耸了耸肩，叶立说：“这样的话，那基本上就只能是买两个牌子的车了，一个是奔驰，一个是宝马。”

　　“没有错，就是这个意思，而且，你还不能买宝马，因为苏总已经开着宝马了，所以你事实上就只剩下一个选择了，那就是奔驰。”

　　叶立知道孙心玫说得对，现在大家普通认得的两种名车就是这两个，这当然不是说好车只有这两个牌子，但是如果说被大家都认识的，那就是这两个牌子的了。这是社会的实际的情况，没有什么好说的。

　　耸了耸肩，叶立说：“好吧，那就买奔驰吧。”

　　孙心玫看到叶立这样子，笑骂说：“别一幅好像很委屈的样子，多少人的人生的梦想就是买一辆奔驰呢，你现在倒好，好像还不情不愿的样子。”

　　叶立一想，确实孙心玫说得很对，别的不说，在自己来上东市之前可没有想到自己会有这样的一天，所以自己的话也就显得很欠揍了。

　　“好吧，你说得对，我接受你的批评，哈！”

　　叶立笑着说。

　　白了叶立一眼，孙心玫说：“我们现在就去看一下吧，你这样在网上看，有什么用？看到真车了，你恐怕就会知道自己想要哪一款了。”

　　叶立一想，确实是这个道理，于是就点头，说：“那我们现在就去？”

　　叶立发现自己都已经是迫不及待了，他知道在上东市就有好个奔驰的专卖店，现在时间也还早，去看一下正合适。

　　“我能说不么？如果我说不了，恐怕你一个人就去看了，反正我现在也没有什么事情，就陪你去一下吧。”

　　“嘿，心玫姐你最好了。”

　　叶立马上就是一个马屁拍了上去，这更加是引来了孙心玫的一个白眼。

　　过了好一会，孙心玫还是在慢慢地喝着东西，看样子可不像是要去看车的样子，刚开始的时候叶立还可以坐得住，但是很快地他就坐不住了，但是又不好意思催促孙心玫，因为孙心玫喝着东西的时候那一幅享受的样子，让他根本就是开不了口。

　　又坐了一会，发现孙心玫还是没有动作，叶立开始坐立不安起来，开始不时地挪屁股，用眼神……

　　孙心玫哪里会注意不到叶立这些小动作，但是她就是装作根本没有注意到一般，还在稳如泰山地喝着东西。孙心玫看惯了叶立平时的那一幅沉稳的样子，现在看到他这样，心里也觉得很好笑。

　　过了好一会，叶立终于是发现不对了，知道孙心玫这是在故意看自己的笑话呢。

　　双手合什起来冲着孙心玫作了一个揖，叶立苦笑着说：“心玫姐，你就放过我吧，咱们现在走怎么样？”

　　“现在就走？你一会可别后悔啊。”

　　“啊？心玫姐，你这是什么意思？”

　　叶立一愣，不明白孙心玫为什么会这样说。

　　“你不是想见江媚儿嘛，我约了她在这里见面呢，你如果不想见她，那我们现在就走。”

　　一说起江媚儿，叶立的脑海之中马上就出现她和孙心玫相拥而吻的情景，呼吸也乱了一下，马上就陪着笑说：“嘿～多久都等啊。”

　　“你们男人就是会这样的啊，一说美女来，就马上不急了。”

　　“这个……姐你也是美女啊！”

　　叶立的脸皮早就已经修炼得奇厚无比，马上就接上了话。不管怎么样说，在知道江媚儿一会也要来之后，叶立倒是安心地等了起来。


第一百六十章 奔驰吧！

　　叶立感觉到自己此时真的是相当的有面子。

　　男人的面子有两样东西来体现，一样是钱，一样的美女。钱叶立现在也有一点，但是不可能是摆出来给人看，但是他现在身边跟着的这两个美女就真的是让人刮目相看了。

　　“太有面子了，实在是太有面子了。”

　　叶立笑着低声对孙心玫和江媚儿说。叶立刚走进这一家奔驰专卖店的时候，就感觉到所有人都向自己投来了目光，特别是看清楚叶立身边的孙心玫和江媚儿的长相之后，这些目光变得更加地羡慕妒忌恨起来。

　　奔驰不是大路货，相反是身份和地位的象征，能够来这里看车的都是些有钱人，至少兜里不会太寒酸，这些人见过的美女自然也就多，但是就算是如此，当他们看到叶立身边的孙心玫和江媚儿的时候，都不由得热切起来。

　　孙心玫和江媚儿对看了一眼，自然明白叶立的意思，而江媚儿说：“看来给你长面子的份上，今天晚上可得请我们吃一顿好的。”

　　“没有问题，这绝对是没有问题的。”

　　叶立哪里会不答应。不就是请吃饭一顿饭的问题么？现在的他可不是穷小子了。

　　指了一下面前停放着的车，孙心玫说：“你看吧，看哪一辆是你喜欢的。”

　　这才是自己来这里的目的，所以叶立马上就往前看去，只是这型号也太多了一点，叶立这一看过去，似乎是各个型号的奔驰在这里都找得到了，一时之间决定不下来自己到底想看哪一个型号的。

　　宋宜从叶立和江媚儿还有孙心玫等人刚一进来的时候就已经是注意上他们了。在她看来，叶立虽然年轻一点，但是高大阳光，更加让她侧目的是叶立的身边跟着的江媚儿和孙心玫。

　　女人是可以凸显男人的实力和地位的，宋宜在这里已经工作了一年了，当然明白这个道理：身边有像江媚儿和孙心玫这样的级数的美女的男人，兜里都是有钱的主。

　　所以，宋宜马上就迎了过去，直到叶立的面前，掏出自己的名片双手递给了叶立说：“您好，我叫宋宜，是这样的销售经理，请问您贵姓。”

　　叶立点了点头，接过名片，说：“宋小姐，您好，我姓叶。”

　　“叶先生，您好，请问你看上哪一款的车呢？”

　　叶立在接名片的时候，同时飞快地打量了一下宋宜，只见她年纪应该是20出头，身材高挑而丰满，最让人印象深刻的是她的额头稍宽，这是智慧的象征，而那一双大眼睛闪烁着明亮的光芒，更加说明这个人很聪明。

　　嘴唇不厚不薄，唇线分明，这从相术上来说证明这个人口才相当的了得，倒是一个很好的销售人员、也就是说是靠嘴巴吃饭的人。

　　“呵，宋小姐，过去的一个月之内，你卖出了多少辆车？”

　　叶立没有直接回答宋宜的问题，而是反问了，而他的反问不仅仅是让宋宜奇怪，甚至是连孙心玫和江媚儿也愣了一下，不过她们知道叶立既然这样问了，那就是有自己的意图的。

　　宋宜自然是没有想到叶立会这样反问自己的，但是她深知顾客就是上帝的道理，这也是她为什么能够在这个店站得住脚的根本原因，而且自己的业绩也绝对是过硬的，所以虽然不明白叶立为什么这样问自己，但是她马上就微笑着说：“目前为止，九辆，如果叶先生你决定从我们这里购买一辆的话，那我这个月就能够卖出十辆了，这样就十全十美了。”

　　这一下就算是孙心玫和江媚儿也是眉头挑了一下，她们心里也是惊讶了一下，要知道这可是奔驰而不是什么一般的车——其实就算是一般的车能够一个月卖出十辆都已经是不得了的事情了，更何况现在才是这个月的18号，所以说这个叫宋宜的人的“战绩”实在是太惊人了一点。

　　“行行都有人才啊。”

　　孙心玫和江媚儿心里感叹着说。

　　听到宋宜的话，叶立心里也是惊讶了一下，虽然说他已经从宋宜的面相看得出来她在销售的方面是一个“天才”，但是也没有想到会如此的强大。

　　叶立是一个猎头，他问这个问题其实是在验证自己的眼光到底准不准，同时他也明白一个道理，那就是说一个业绩不好的人，找他买车那就是白费功夫。这道理就像是如果一个投资方面的经纪人来找你，而这个人自己都没有几千万的身家，他就算是把牛皮吹到天上，说是一年能够给你带来300%的收益，你会相信么——他如果有这样的本事，那自己怎么可能是一个穷光蛋？

　　叶立也不担心宋宜会骗自己，他知道能够在这样的地方从事销售这一行的，素质还是有的，毕竟这也是骗不了人的，自己只要一查就知道了。

　　而且，宋宜也说话也很有意思，叶立笑了一下，说：“买我是一定买了，这十全十美是不是能够落在你的手上，还得看你的本事啊。”

　　叶立这话也是相当的直接，意思就是说你如果想我从你的手上买车，那就看你的服务怎么样了，如果好，那自然是没有问题的。

　　宋宜明白了叶立的意思，一直微笑着的脸说：“没有问题，我一定为叶先生你提供最好的服务的。”

　　“嗯，奔驰这个牌子的车我是相当的喜欢的，我现在的问题是不知道买那一款，你有什么好的建议？”

　　叶立也就没有再客气，直接提出了自己的问题。

　　“奔驰虽然有很多种型号，但是最主要的可以分为两种，一种是运动型的，另外一种就是轿车型的，我想叶先生你首先要决定的是你的车最主要的功能是哪一类，比如说，如果你是主要用于户外活动的，那运动型的越野车甚至是跑车自然就是首先；但是如果你主要是用于公务，那恐怕还是选择轿车型的，这样会比较庄重和大气。”

　　叶立毕竟是第一次买车的人，虽然已经在网上做了一番的功课，但是毕竟还是没有多少的经验。宋宜是一个经验丰富的人，这几句话一说，叶立的心中也就有数了。

　　“那就买轿车吧。”

　　叶立点了点头。

　　“那就这边请吧。”

　　宋宜说着，带着叶立走到了展厅的一角，然后指着面前的车说：“叶先生，这里有各个型号的轿车，你看看到底喜欢哪一款的。”

　　叶立轻轻地点了点头，抬头一往前看，马上就被单独地占据着一个角度落的一辆车吸引住了。

　　稳重！

　　这是叶立看到这一辆车的时候的唯一的感觉。那巨大的车身的线条做工等等就已经不用说了，光是它安静地停放在那里的时候产生出来的稳重如山一般的气势就已经是让叶立一眼看到的时候就已经是喜欢上了。

　　“这个是什么型号的？”

　　叶立指着车说。

　　“这是S系列的车，S600L。”

　　看到叶立看上了这一辆车，宋宜的脸也亮了起来，马上上前一步，指着车介绍了起来：

　　“这一款的车尾部包围减少了在组合线条的使用，这一点的改变让整辆车的造型变得更加犀利，LED灯组的使用也让车变得更加时尚。”

　　“内饰方面相当简洁，按钮不多，全部采用了真皮包裹，材质极好，缝合处同样让人非常的满意，米色搭配桃木装饰体现出了高贵。”

　　“采用了屏幕型仪表盘，可根据实际情况变化为时速表和和夜视雷达扫描，这一款的车配置包括驾驶员辅助系统，基于传感技术开发的先进雷达扫描和照相技术，智能环境感知软件和电控溃缩区等，这些都会让驾驶更加的舒适。”

　　……

　　宋宜对于这辆车的情况相当的清楚，所以介绍起来就像是行云流水一样，而且考虑得也相当的全面，不长时间就把基本的情况和一些重点的情况都介绍完了。

　　“嘻，看来这小子真的是看上了这辆车了啊。”

　　江媚儿小声对孙心玫说。

　　轻轻地点了点头，孙心玫说：“这车对于男人来说就像是美丽的女人一样，这车确实是好，所以他像闻到了腥一样的猫儿一样没有什么奇怪的。”

　　“可是，这车有一点贵了吧？”

　　“嗯，确实是这样，这车得要两百多万，他原来只是想买一百多万的，现在可是翻了一倍了。”

　　叶立买车之前就已经和孙心玫说过自己大约想买多少钱的，所以她比较清楚叶立的心思，现在看叶立的样子看上的车比原来的预算可是高出很多了。

　　“我看啊，这小子非得买不可了，你看他那眼福，巴不得要把那车塞到自己的嘴里不可。”

　　撇了一下自己的嘴，江媚儿笑了，现在的叶立真的就像是一个发现了好玩的玩具的小孩子一样，哪里舍得放手？

　　“看他自己怎么样决定吧，反正他现在兜里有的是钱。”

　　孙心玫的话让江媚儿也是吃了一惊，说：“这小子能赚这样多钱啊？”

　　“嗯，相当的利害，我看这小子日后会成为一个金牌的猎头呢～”

　　孙心玫看着不远处和宋宜聊着车的叶立，双眼之中也是涌起一股说不明的神色，叶立，确实是让人太吃惊了。


第一百六十一章 响亮的一巴掌

　　“这车……真的是相当的不错。”

　　叶立捏着自己的下巴，看着面前的这一辆奔驰S600L，脸上出现了爱不释手的表情。但是刚才他问了一下这辆车的价钱，就有一点犹豫了。原来自己不过是计划买100万以上的车，但是现在这辆车从价钱来来说已经是翻了一倍了。他有心不想买，但是实在又是太喜欢了，所以才犹豫起来。当然，他不是买不起，老实说他现在的收入买这样的一辆车完全是可以的。

　　宋宜看到叶立这样子，马上就明白了叶立的心思了。不过此时马上就显示出她与一般的销售心存感激一样的地方来了，一般的人在这个时候马上就会上去游说叶立，说什么车有多好、多么值得买之类，但是宋宜却是从来也没有做这样的事情，她虽然很希望能够做成这一笔的生意，但是更加明白这个时候是买车的人在作出决定的时候，所以必须让叶立独自考虑清楚。

　　事实上，宋宜的这样的一种做买卖的风格为了赢得了很好的名声，很多人在她这里买了车之后都会介绍别的朋友来买，在一天天坚持的经营之下，她才会有如此之强的业绩。

　　看到叶立这样子，孙心玫和江媚儿马上就明白了他现在在犹豫了什么了，所以她们走上前去，江媚儿甚至是走到了那辆奔驰的旁边，背靠着，对叶立说：“怎么样，这车配得上我吧？”

　　叶立一下子就明白江媚儿这是在“诱惑”自己了，江媚儿是一个大美人，这一靠上去就算是很正常地站在那里，已经比很多的车模都要诱人了。

　　所以，叶立只得苦笑说：“当然，就像是如果没有这样的一辆车，我都不好意思和你出去吃饭。”

　　叶立这一句话自然不是说说而已，而是确实现在就给他这样的感觉——像江媚儿这个等级的美女，如果没有一辆好车，怎么好意思接她出去吃饭？用自行车戴美女，如果不是为了故意的SB浪漫，绝对是大煞风景的事情。

　　“那……就买下来吧。”

　　江媚儿拖长着声音，嗲声对叶立说着。

　　看到江媚儿这样子，孙心玫她虽然没有谁都以，但是也笑了，她明白江媚儿这样做是什么意思，现在她也不出场，就看着热闹就行了。

　　叶立发现自己头大如斗，他她明白江媚儿这是看得出来自己喜欢这车，所以故意这样诱惑自己来买这辆车。如果说自己没有这个钱，那干脆是眼不见为净，但是问题的关键是自己有这个钱，也花得起，江媚儿这样一折腾，岂不是让自己的心里更加是心痒痒的么？

　　如果可能，叶立现在巴不得打几下江媚儿的屁股来发泄一下自己的心头之恨，但是很显然这是不可能的事情。

　　“买嘛，我想坐这个车嘛。”

　　看到叶立这个样子，江媚儿更加得意了，非但没有放过叶立，反而是用更加嗲的声音来“勾引”着叶立，这让叶立更加是哭笑不得起来。

　　摇了摇头，叶立正想说什么，但是旁边却是传来了一把让人一听就相当讨厌的声音。

　　“这位小姐，这车我买给你吧。”

　　叶立回头一看，发现自己的身后不知道什么时候站了一个胖子，而这个胖子的身边还依偎着一个穿着超短裙的女孩，按理说这个女孩的样子似乎还不错，身材也很火爆，但是那腥红的口唇和那画得就像是鬼影一样的眼睛，再加上那一头染得金黄色的头发，一看就是低俗得很。

　　叶立的眉头紧紧地皱了起来，因为这个胖子正盯着江媚儿，那眼神巴不得要把江媚儿给吃了，看到他这样，谁还不知道他心里想着的是什么主意？

　　“这位小姐，如果你答应跟着我，那这车我就送给你了。这小子有什么好？买辆车还唧唧歪歪的，而且有经验的男人才能满足你嘛。”

　　胖子甩开了紧紧地靠着自己的那个女孩，往江媚儿走前了一步，淫～笑着说，那双猪泡眼上下打量着江媚儿。

　　江媚儿对着叶立时候会温柔得就像是一只小猫，但是这不是说她就是一个好惹的主，瞪了胖子一眼，嘴里吐出了一个字：“滚！”

　　“你……为什么？”

　　胖子瞪大了双眼，看着江媚儿，很显然想不到江媚儿会这样说。

　　“死肥猪，滚远一点！你没有听到吗！那我再说一次，滚！”

　　江媚儿一点也不客气，她会被威胁才怪呢，从小到大她不欺负别人就算了，别人还敢于来欺负自己？

　　“哼！现在我给你两条路，一条是跟我回去，另外一条就是我找人教训你！”

　　胖子瞪大着猪泡眼，瞪着江媚儿，他被江媚儿气得脸上的肥肉一阵的抖动，但是因为实在是希望得到江媚儿，所以强压着自己的怒气。今天他带着刚泡上的一个90后的小妞这里，本来是想着随便买辆车来打发这小妞，却是没有想到一到这里就看到了两个美女，这一看就再也不想离开了，所以就走了过来，听到其中的一个美女向那小伙子说自己想坐那辆车，他心思马上就转动起来了，心想这个女的既然想从坐这个车，那自己就给她买，那还有什么上不了她的床的？

　　所以，他就上来插了话，却是没有想到江媚儿就像是长了刺的黄蜂一样，马上就骂了回来了。胖子已经很多年没有被人骂过了，哪里会不生气？

　　“叶立，这胖子欺负我。”

　　江媚儿本来还想放狠话的，视线一扫之下发现叶立竟然是站在一边，脸上甚至是还有笑容，很显然是在看热闹呢。江媚儿心里念头一转，心生一计，哪里会放过叶立？马上就走到了叶立的身边，身体靠上了叶立，然后说：“立哥，这胖子欺负我，你要给我出气啊。”

　　听到江媚儿竟然叫自己“立哥”，叶立的身体不由得就是一阵恶寒，抖了一下。但是与此同时，江媚儿靠近的时候，那半边的胸可是紧紧地压在自己的手臂上，虽然是隔着衣服，但是传来的饱满和弹性依然是让人销魂不已。

　　“小立子，你今天如果不给姑奶奶把场面撑起来，日后有你好受的。”

　　江媚儿在大声说完一句话之后，又咬着叶立的耳朵小声地说了这样的一句话，虽然是吹气如兰没有错，但是却是让叶立的身体又是一紧。这世界上唯女人与小人难养，叶立相信江媚儿绝对是说得出做得到的。

　　更加火上浇油的是，一旁的孙心玫也走了上来，抱着叶立的另外一只手，也紧紧地依偎在叶立的身边，同样说：“立哥，是啊，这胖子欺负我们姐妹啊，你得要让他好看啊。”

　　“左拥右抱，这感觉确实是不错啊。”

　　虽然感觉到对面的那个胖子看自己的眼神之中就像是要把自己给杀了，但是叶立的心里还是不由得冒出这样的念头来。

　　胖子看到这样的情形，心里的火都要烧到了天上了：看到自己看上的美女根本不鸟自己、还让自己滚，然后却是主动抱着别人，这岂不是故意在给自己难看么？

　　所以，胖子瞪着叶立，双眼之中尽是恨意，说：“小子，你是混哪里的！现在就给我滚，要不我可不客气了。”

　　宋宜一看这样的情形，知道大事不妙了，但是这样的事情她也不知道应该怎么样办，只得静悄悄地退后，去找店里的保安了。

　　叶立这个时候哪里还会客气，他本来就年轻气盛，再加上是对方挑衅在先，所以就更加是想要给对方好看了。轻轻地挣脱了江媚儿和孙心玫抱着自己的双手，他慢慢地走到了胖子的面前，不到一步的地方，然后站定，就这样居高临下地看着。

　　“哼，你想……怎么样？”

　　胖子长得不高，而相反，叶立的个头比他高多了，这样一来气势一下子就被压住了。胖子抬起头来看着叶立，他这个时候才发现对方竟然强壮无比。

　　“你这个矮冬瓜，赶紧从我的面前消失，要不我可得好好地教训你一下。”

　　这胖子出言不逊在先，叶立哪里会跟他客气？明知道江媚儿和孙心玫是和自己一起来的，竟然还说这样的挑逗的话，这岂不是在找死？

　　只要是一个男人，怎么可能会忍受得了这个？更加不用说是叶立了。

　　“你！”

　　胖子没有想到叶立竟然如此的大胆，一个措手不及的情况之下，根本就是说不出话来。脸红脖子粗了半天之后，说：

　　“我不走又怎么样？”

　　“不走？很简单！”

　　这个时候叶立做出了一件谁也想不到的事情，他突然高高地举起自己的右手，狠狠地一巴掌扇在了胖子的脸上！

　　叶立用力很大，而且胖子的脸也很大、上面全是肉，而且这个地方是展厅，很空旷，所以叶立的这一巴掌打下去的时候发出“啪”的声音实在是太大声了一点，把所有人都震住了！

　　所有人，包括孙心玫和江媚儿都看着叶立，很长时间都没有反应过来！


第一百六十二章 我要了

　　看了一眼就在自己身边的孙心玫，江媚儿小声说：“这小子的脾气真的是相当的火爆啊！”

　　说老实话，叶立的这一手确实是出乎她的意料之外。

　　“不过，这才有男人味啊。”

　　孙心玫回过神来的时候，却是这样说。

　　看向叶立，虽然此时叶立是背对着自己，但是江媚儿必须得要承认孙心玫说得是对的，如果一个男人在这样的情况之下还不敢动手，绝对就不是男人了。冲动，男人如果为了女人都不敢冲动的话，那这样的男人已经不是男人了。

　　“小妞，看来你已经春心动了啊。”

　　江媚儿咬着孙心玫的耳朵，小声说的时候还吹了一口气，这让孙心玫痒得缩了一下自己的脖子，回过头来瞪了江媚儿一眼说：“你放心吧，如果我被攻陷了，我会拉你下水的，你想你一定也很想的吧。”

　　听到孙心玫这样说，江媚儿的脸也红了一下，其实，她还真的是YY过叶立呢，她知道自己这样的小心思绝对是逃不过孙心玫这个一起长大的闺蜜的，但是她哪里会怕孙心玫这样说，马上就还击说：“只要你舍得，我也同意的啊，不过，在这之前，你还先想着怎么样才能老牛吃嫩草吧。”

　　“呸，我正青春年少，哪里是什么老牛了。”

　　孙心玫瞪了江媚儿一眼，极力地反驳说。

　　作为当事人，胖子让叶立的这一巴掌打得真的是眼冒金星，回过神来的时候，脸上火辣辣的不仅仅是因为被打，而是被打之后的那种侮辱，要知道这可是在大庭广众之下啊！

　　所以，胖子反应过来之后，马上就向叶立扑了过去。

　　叶立可是练过的，哪里会让胖子近身，看到对方扑过来，脚一抬，就狠狠地踹在了胖子的肚子上！

　　“咚！”

　　胖子飞了出去，然后狠狠地砸在那一辆奔驰S600L上，胖子的顿位已经很够了，但这一撞到上面去，除了发出一块沉闷的声音之外，根本就是纹丝不动。

　　叶立慢慢地走了过去，根本没有看那躺在地上起不来的胖子，而是蹲下去，伸出手来摸了一下那奔驰的车外壳，然后说：“不错，相当的过硬啊，不要说是凹了，就算是一点的擦花也没有啊。”

　　被叶立用力踹了这一脚，胖子已经够疼了，肚子就像是被一根巨大的木头重重撞了一下一般，一直在倒抽冷气，现在又听到叶立这样一说，更加是气得直翻白眼。但是，这个时候他还能说什么？

　　胖子这一下才发现原来自己得罪了自己不能得罪的人，因为这个人根本不跟自己说道理，而是就像是一个疯子一样直接就打自己，面对这样的人自己只能是吃亏——因为自己根本来不及找帮手。

　　其实，他并不知道叶立这是故意的。

　　一方面确实是想教训这个胖子，第二个、也就是说更加重要的就是叶立根本不想给对方机会。他看得出来这个胖子肯定是一个有钱人、至少是一个小有钱的人，这样的人一定认识另外一些人，如果跟他讲道理，让他有时间去找人来帮忙，那对于自己来说可不是什么好事情。

　　在乡下的时候叶立就经常和别人打架，在处理这样的事情的时候经验可是丰富得很，所以他根本就是不管不顾，先上来就把这个胖子揍一顿，这样一来即教训了对方，也让对方根本摸不清自己到底有多少的实力，也就根本不敢找自己麻烦了。

　　“滚还是不滚？！”

　　叶立低下头，看着还在地方起不来的胖子，咬着牙狠声说。

　　胖子身体一抖，再也不敢说狠话，忍着剧痛从地上爬了起来，在那个浓妆艳抹的女孩的扶持之下狼狈地走了。

　　拍了一下自己的双手，叶立走回到了孙心玫和江媚儿的面前，对她们笑着说：“怎么样，你们的男人——我这一下给你们出气了吧？”

　　叶立揍这个胖子孙心玫和江媚儿相当的高兴的，但是她们也知道这样揍人恐怕是会让那个胖子很生气，还以为那个胖子会找人来呢，为此她们都已经是打了电话给自己的朋友，万一发生什么事情的时候好照顾，最后却是没有想到事情会是这样就解决了，那个胖子一声不吭就走了。

　　这真的是让江媚儿和孙心玫都是目瞪口呆，根本不知道到底是发生了什么事情。所以她们连叶立占便宜说自己是她们的男人都不在意了，孙心玫马上就问说：“那个死胖子就这样走了？”

　　点了点头，叶立说：“是啊，他不走，难道留下来我请他吃饭不成？”

　　说完，叶立还故意用一种奇怪的眼神看着孙心玫和江媚儿。

　　看到叶立这样子，她们马上就明白了叶立这是故意装的。

　　“那胖子真的走了？”

　　江媚儿也不相信地问，在她看来那个胖子吃了这样大的亏，怎么样也得搁下几句狠话才对的，但是却是一声不吭地就走了，这实在是太神奇了一点吧。那个胖子虽然是恶心，但是应该也是有钱人，这样的人怎么可能吃这要的亏？

　　“没有办法，这个世界上总有一些人就是这样的，欺软怕硬，别看这些人说得多么的好听和多么的吓人，一到动真格的就怕了，对于这样的人只能来硬的，你比他硬的他就怕了，屁都不敢放一个。”

　　孙心玫和江媚儿想了一下，发现确实也是这个道理，于是孙心玫笑了一下，说：“看来男人是要硬一点好啊。”

　　叶立一听，马上就眨了眨眼，说：“那当然，男人如果不硬一点，怎么行？”

　　孙心玫一愣，然后看到江媚儿脸上出现的笑意也很是古怪，一想就明白了叶立为什么会这样强调了一下了。

　　“心玫姐，你放心啊，我是很硬的！”

　　叶立这一句话更加是“黄”味十足了，让孙心玫的脸更加红了起来。

　　“叶立，你这小子，是不是想找死啊！”

　　叶立的脖子一缩，装出一幅害怕的样子。看到他这样子，江媚儿和孙心玫都笑了，明知道叶立这是装出来的，但是却把她们逗得很开心。

　　宋宜这个时候带着保安匆匆地过来了，一看到现场这个样子，不由得愣住了，她甚至是左右看了一下，却是之前那个胖子不见了。刚才看到叶立和那个胖子闹了起来，宋宜就去找保安了，她相信自己的动作已经够快了，但是却是没有想到自己回来的时候事情已经结束了，而且冲突之中的一个主角叶立先生还在和自己的朋友聊天。

　　“这个……叶先生，没事了？”

　　宋宜有一点不太相信地问。

　　“嗯，是的，没有事了。对了，宋小姐，我想试一下这车，不知道行不行？”

　　“好的……没有问题。”

　　宋宜还是有一点反应不过来——她还没有从刚才的事情之中反应过来。

　　叶立坐上了车，发动汽车后慢慢地开出了展厅，捌进了街道上去。

　　这个时候，坐在副驾上的宋宜也恢复了正常了，笑着对叶立说：“叶先生，这样的地方展现不出来这辆车的性能，我们到高速公路上试试怎么样？”

　　叶立哪里会拒绝？点了点头，开着车往高速公路而去，十来分钟之后，当叶立狠狠地踩上了油门的时候，他终于感觉到了那一种强大的暖意加速度的快感了！

　　“爽！实在是太爽了！”

　　开着车的叶立心里冒出的全是这样的念头。但是，在这种速度的快感的同时，叶立感觉到的依然是那种有如山一般的稳重感。

　　有人说过，如果在路上遇到一块砖头，宝马追求的是绕过这一块砖头而不让乘客感觉到；而奔驰则是追求真正碾过去而不让乘客感觉到。之前叶立对于这样的一个说法并没有太大的感觉，但是现在他发现自己终于是明白这到底是什么意思了。

　　宋宜坐在副驾上，她没有出声，她相信只要是男人开上这一辆车，就一定会喜欢上的，所以她根本用不着来推销这辆车。她只要是侧着看一下就可以看到叶立此时的脸上已经全都是兴奋的表情了。

　　半个小时之后，当叶立和宋宜一起回到了专卖店的时候，下了车之后，叶立就已经禁不住说：“这车实在是太好了。”

　　孙心玫和江媚儿也走了过来，当她们看到叶立脸上那激动的神情的时候，她们知道不管这个时候对叶立说什么，叶立估计都会买下这一辆车了。

　　“看来对于男人来说，车都是他们最爱的女人啊。”

　　孙心玫对江媚儿说。

　　“嗯，是的，我觉得你说得对。”

　　听到了江媚儿和孙心玫的话，叶立转过头来说：“没有办法，这样的车，不买不行啊。”

　　确实，这样的车除非是没有钱、没有能力，要不怎么可能会不买？别人也许控制得住，但是叶立肯定不是这些能够控制得住自己的人之中的一个，所以他才这样说。

　　“好吧，反正你现在也买得起，所以你看着办吧。”

　　孙心玫知道像叶立这样的人，日后出去应酬的机会极多，而且初次的圈子也会越来越高，有这样的一辆车也会让他的身份凭空增加了很多，从这个角度来说他买这样的一辆车是相当的必须的，所以虽然说这一辆车有一点贵，但是还是物有所值的。

　　叶立犹豫了一下，但是最后还是下定了决心，对宋宜说：“宋小姐，这车我要了。”


第一百六十三章 冤家路窄

　　宋宜卖车的经验相当的丰富，这几年下来她买出的车都已经是有几百辆了，而且都是高档的车，服务的对象都是有钱人——买得起奔驰的人哪一个不是有钱人？所以那些千万富翁甚至是更有钱的人，她也见过很多，但是在她的记忆之中，她从来也没有遇到过一个像叶立如此爽快的人。

　　来看车，试一下车，然后就说自己买了。

　　所以，在叶立说自己买车的时候，她甚至是看了叶立一眼，然后说：“叶先生，你要不要考虑一下？”

　　叶立刚才还有一点犹豫，但是在下定了决心之后，他此时却又是绝对不会再考虑了，说：“不用考虑了，我现在就要这车，什么时候能够办好所有的手续？我随时可以支付所有的款项。”

　　宋宜张了张嘴，本来还想劝一下的，但是在注意到了叶立脸上的表情之后，她收回了自己的话，她知道叶立确实和他所说的那样，已经是下定了决心了。

　　“我们有全新的现车，所有的手续办好需要两天的时间，两天之内你就可以开上这一辆车了。”

　　“好，没有问题。我们去办手续吧。”

　　叶立没有丝毫的犹豫，马上就和宋宜去办手续了。

　　看着叶立的背影，江媚儿对孙心玫说：“这小子实在是豪气啊，这两百多万就这样砸了出去，我看他眼睛都不眨一下的啊。”

　　“没有错，确实是这样，这小子实在是豪气啊。”

　　孙心玫对于叶立的了解就比较多了，她知道叶立来自一个比较贫困的家庭，这样的人往往比较省钱，这种性格会让人就算是赚再多钱也不太愿意花，至少是缩手缩脚，她原来以为叶立也是如此，却是没有想到竟然叶立为了买一辆车竟然一下子就砸出了两百多万眼睛眨都不眨。

　　“这小子日后能成大气啊。”

　　江媚儿也与孙心玫有一样的心思。因为从叶立买车这一件事情上可以看得出来叶立的气度是相当的大，这往往也是一个人是不是能够成大事的一种证明——气魄不大的人，要想取得巨大的成功，那是不可能做成得了什么大事情。

　　当然，这也只是从好的方面去看的，说不定叶立会是一个花钱如流水的主呢。

　　但是，就算工是花钱如流水的主，也得要有钱能够花才行啊，所以这也是一种本事。

　　“不过，这小子似乎是很会赚钱的主啊。”

　　说起这个，孙心玫也必须得承认，叶立见到公司的时候，包括她自己在内的人没有一个看好叶立的，甚至会认为叶立在试用期之后就会滚蛋，但是让所有人都大跌眼镜的是叶立不仅仅留了下来，而且还创造了巨大的奇迹。这几个月下来，叶立都赚了超过五百万以上，光是罗香玲的这一个业务都已经是四百万了，而且罗香玲的这一次的业务带来的无形影响还更加巨大，像孙心玫这样的本身自己也在猎头这一个行业里打滚的人知道叶立日后赚大钱的机会还很多。

　　“嗯，这小子确实是让人刮目相看。”

　　在孙心玫和江媚儿聊天的过程之中，叶立已经办完手续，然后走了回来。

　　“办完了？”

　　叶立扬了一下手里的文件，说：“是的，就等两天之后来取车了，走吧，请你们去吃饭。”

　　“好的，早就在等着了。”

　　江媚儿和孙心玫一点也不客气，江媚儿还说：“我知道一个私房菜馆，要不我们去那里吃吧。”

　　“没有问题，今天你们想去哪里吃就到哪里吃的啊。”

　　离开了专卖店之后，江媚儿带着孙心玫和叶立捌了好几条路之后才到了一家相当不起眼的饭店的前面停了下来。

　　估计了一下路程，叶立知道自己此时还在上东市的市中心，但是看周围的建筑，他知道自己从来也没有来过这样的地方。

　　“上东市看来我还有很多地方没有去过的啊。”

　　叶立知道自己对上东市实在是了解得太少了，与孙心玫还有江媚儿这样的人在上东市生活了很长时间的人根本就没有得比。

　　进了门，叶立看了一下，发现这里的摆设什么的都是古色古香的，屏风、八仙桌……应有尽有，如果不是记得自己现在还在上东市，叶立还真的以为自己到了哪一个古时的时代呢。

　　复古的风气这几年很常人，也是一个流行的趋势，看来这一个私房菜馆走的就是这一个方向了，不过，最关键的是这里的菜到底好不好吃。

　　菜馆嘛，不管装修得多好，如果东西不好吃，那都是白搭，毕竟大家来这里是吃东西的，可不是来看东西的。

　　“感觉怎么样？还行吧。”

　　江媚儿很显然是多次来这个地方了，所以一进门，马上就有人上来带路。

　　“不错，看着还真的不错，这个地方我自己也没有来过呢。”

　　孙心玫也在打量着周围的摆设，发现这时的摆设几乎是自己到过的所有的私房菜馆里最好的一个地方。

　　“上东市，你还有很多的地方没有来过呢。”

　　江媚儿相当得意地说。

　　叶立正想说点什么，突然听到了一把声音，这把让人讨厌的声音实在是太让人讨厌了，所以叶立虽然只是听到过一次，但是此时一听马上就认了出来。

　　抬起头来往声音传来的方向看了过去，叶立发现自己真的是没有记错，那把声音的主人正是韩志坚，一个曾经被自己打了一肘子还有一脚的人，当然，之前之所以这样是因为这小子在自己和苏子晓吃东西的时候唧唧歪歪的。看不过眼之后，叶立哪里会和他客气？马上就用暴力教训了对方一顿。对于自己的暴力行为，叶立走到现在也不会后悔，如果给自己一次机会，自己还是毫不犹豫地依然做出这样的事情来。

　　正所谓冤家路窄，叶立三个人往里走的时候，韩志坚也和别人一起往外走来，所以马上就碰上了。

　　韩志坚很显然是先看到孙心玫和江媚儿的，他的双眼之中马上就露出了色样，很快的他也注意到了叶立，他先是一愣，但是很快地就露出了愤怒的神色，很显然是想起了当初的事情了。

　　那天的事情发生得实在是太突然了一点，所以韩志紧当场没有太大的反应过来，后来他想想也明白了叶立其实是故意弄自己的，这样的事情他怎么可能会忘记？他早就发誓日后有机会一定要报仇回来，但是一直也没有和叶立碰上，却是没有想到今天竟然在这里碰上了。

　　一股怒火冲上脑门，韩志坚马上就向叶立快步走了过来。

　　“嘿，小子，想不到今天会在这里碰上你啊。”

　　耸了耸肩，既然对方认出自己来了，叶立也是光棍得很，反正都是有仇的了，直接说：“怎么样，还痛不？”

　　韩志坚根本没有想到叶立会如此的放狠话，当天被打的时候当然很痛，现在嘛，当然是不痛了，但是叶立这样问就像是无形的一巴掌打在了他的脸上，让他根本就是下不了台来，脑门上的青筋一条接一条地冒了出来，然后气得就连嘴角都抽了起来。

　　孙心玫和江媚儿不知道叶立和韩志坚之间到底发生了什么事情，但是看到韩志坚现在这样的一幅表情，肯定是吃了大亏的了。现在这个时候她们也知道不是问的时候，所以就稍稍地让开，让叶立和韩志坚“对决”完了再说。

　　江媚儿不认识韩志坚，但是孙心玫可是认得韩志坚的，毕竟是同行中人，而且韩志坚还是猎头界的高手，现在看到叶立和他发生了冲突，孙心玫相当的好奇，心想叶立这不过是猎头界的新人，怎么会和韩志坚冲突，而且看样子仇恨还很大的样子。

　　“看来这隐情啊，一会一定要好好地问一下。”

　　孙心玫看着叶立和韩志坚，八卦的本性在这个时候展露无遗了。

　　“好好！你叫叶立是不是？也在猎头界混，那日后咱们有的是机会亲热亲热。”

　　在韩志坚看来、甚至是在孙心玫看来，以韩志坚在猎头界的地位是有资格说这样的话的，当然，如果是别人也许就会让韩志坚给吓住了或者是多少有一点担心，但是叶立是什么人？他是一个天不怕地不怕的人，向来都是别人敬他三分，他就敬别人十分；如果别人恐吓他三分，叶立绝对是会还回去十分的。

　　所以，现在韩志坚在叶立的面前抖威风，实在是找错人了，国家更加不用说叶立都已经是揍他了，怎么还会和他客气？

　　横了韩志坚一眼，叶立说：“我对男人没有兴趣，你还是找别的男人亲热吧，真的是想不到你喜欢卖屎忽的啊。”

　　就算是傻子都听得出来韩志坚说的亲热绝对不是叶立所说的这个意思，但是叶立故意就这样说，一下子就又把韩志坚气得说不出话来。

　　“好～好～很好！”

　　韩志坚明白过来和叶立耍嘴皮子根本就不是对手，他很想扑上去揍叶立一顿，但是看了一下叶立那身材就知道自己根本拿对方没有办法，只是说了几个字之后，离开了！

　　当然，韩志坚离开的时候心里暗暗发誓有机会一定要让叶立死无葬身之地！


第一百六十四章 叶立的雄心勃勃

　　“怎么回事？”

　　进了包厢之后，孙心玫早就已经忍不住了，马上就问叶立。

　　江媚儿也看着叶立，很显然也很想知道这到底是怎么一回事？她们认识叶立也有好长一段时间了，对叶立也是相当的了解，在她们看来，叶立可不是一个容易冲动的人，刚才两个人也不过才一碰面，就已经是怒火相向，看得出来绝对不是新仇，而是旧恨了。

　　“有一次我和苏子晓苏总一起喝东西的时候碰到这个韩志坚，嘴里不干不净的，我看他不顺眼，就给了他两下，所以他见到我自然是恨死我了。”

　　面对孙心玫和江媚儿，叶立也没有什么好隐瞒的，就把那天发生的事情告诉了她们。

　　听完之后，孙心玫点了点头，说：“原来是这么一回事，我明白了。”

　　孙心玫想了一下之后又说，又继续说：“这个韩志坚也是我们猎头界的人，而且在上东市的猎头界还是一个人物。他刚才放出的狠话也不是真的全部都是开玩笑的。”

　　孙心玫知道叶立也不会担心韩志坚的报复，她说这话的意思是想提醒一下叶立要注意这个人。

　　叶立明白孙心玫的意思，对于她的这种提醒，他相当的感激，因为这说明孙心玫是关心自己的。

　　“嗯，叶立，你注意一就行了，这种人往往就是小人，小人做起事情来会不顾一切、不择手段。”

　　江媚儿的眉头也皱了一下，她也是一个社会经验丰富的人，所以她也知道像韩志坚这样的人绝对是很下流无耻的人。

　　“没有问题的，像韩志坚这样的小人，我有的是办法来对付。”

　　叶立确实是相当的有信心，对于这种小人其实最简单的方式就是以暴制暴，就这样就可以了。

　　“其实，这个韩志坚与苏子晓是认识的。”

　　孙心玫的这一句话让叶立一愣，他听出来一切特别的意思来。他当然知道苏子晓认识韩志坚，因为那天碰面的时候韩志坚和苏子晓打招呼了，而且从苏子晓的反应来看，两个人确实是早就认识了。

　　“这个……他们还会是曾经是恋人吧？”

　　叶立说这话的时候心里涌起一种很奇怪的感觉，他觉得这实在是太荒谬了——如果真的是这种情况的话。如果要把这两个人比较的话，那苏子晓就是天上的神仙姐姐，而且这个韩志坚就像是地上的一坨屎。

　　瞪了叶立一眼，孙心玫说：“你想到哪里去了？像苏子晓那样的人怎么可能会看得上韩志坚这样的人？”

　　抓了一下自己的头发，叶立也觉得自己的这个想法实在是太奇怪了一点，正如孙心玫所说的那样，像苏子晓这样的人根本就是不可能看得上韩志坚这样的人的，所以说自己的这个想法实在是太异想天开了一点。

　　“嘿嘿，我也不想这样想的，只是你这样说了，我才这样想的，这也是很正常的一样推测嘛。”

　　“只是你想得也太不靠谱了一下。这个韩志坚我听说以前和苏子晓是同事，当然，这个韩志坚一定是想追苏子晓的，但是却是根本追不到罢了。”

　　孙心玫把自己知道的情况和叶立说了一下，但是她自己也是知道得不多。

　　苏子晓对于男人来说的诱惑力自然不必说，叶立自己不也是对自己的这个老板YY很多次？所以说韩志坚想拿下苏子晓，这一点也不奇怪，但是听到韩志坚和苏子晓曾经是同事，这一点叶立就不知道了。

　　“原来是同事啊。”

　　叶立担着自己的下巴，他下意识地感觉到也许并不这样的简单，就算是苏子晓与韩志坚之间没有恋人的关系，应该也不仅仅是同事这样的简单，一定有自己不知道的一些事情。孙心玫应该也不知道，所以也说不出一个所以然来。

　　果然，孙心玫接着说：“应该还有一点别的原因，但是我也不太清楚。”

　　耸了耸肩，叶立说：“算了，不说这个让我们讨厌的人了，我们吃饭吧，日后碰到了这个人之后再说，现在我们还是吃东西吧，我都已经是饿死了。”

　　孙心玫和江眉儿笑了，她们觉得叶立说得实在是太对了，象韩志坚这样的人绝对是可以影响人的食欲的，所以说现在就不要说他了，还是享受一顿好吃的好了。

　　江媚儿介绍的这个地方确实是不错，环境很好、菜也很好，叶立和孙心玫吃得相当的开心。

　　“现在所谓的私房菜很多，但是真正做得好的也不多，但是在上东市还是有一些不少的好吃的私房菜的，只是一定要知道在哪里吃得到才行。”

　　吃完饭之后，江媚儿喝着菜，慢慢地说。这种地方的菜很精致，同时环境又好，和三五知己在这样的地方吃上一顿好的，然后饭后再一起聊聊天，这种感觉绝对是相当的美妙的。

　　双手捧着茶，感觉着茶杯在自己的手里的热度，孙心玫也满意极了。一天的工作已经很累了，还有什么比吃上一顿好饭，再聊聊天好？

　　“呼～”

　　叶立吹了一口气，然后小心地喝着茶，他此时心里的感觉也像孙心玫还有江媚儿一样，相当的舒服。赚钱的时候要拼命，赚完了，也要懂得享受才行啊。

　　“叶立，你今天花出了两百多万，感觉怎么样啊？”

　　孙心玫笑着对叶立说。

　　“爽！我从来也没有花掉过这样多的钱呢。”

　　一下子就花掉两百多万，这在以前叶立根本就是没有办法想像的，因为自己根本就是没有这样多的钱可以花，如果是在自己的家乡，两百多万都已经是可以起十来二十幢的两层小楼了。

　　在这个时候，叶立之前就出现过的一个念头又出来了，那就是回家，自己现在也已经是大钱了，是时候回家去看一下，自己当时可是偷偷地跑出来的，虽然说后来也打电话回家，但是毕竟是“先斩后奏”啊，家里的人肯定也是担心得不得了，回去一趟，也可以让家里人放心。

　　特别是现在买了车了，回家之后家里人一定会相当的高兴的。想到这里，叶立就下定决心等到拿了车之后，就找个时间回家一趟，当然是要开着车回去。

　　“不过话说回来，你这小子也太会赚钱了一点吧，自从你来了公司之后，这钱赚得可是就像是流水一样。”

　　孙心玫心里为叶立高兴，一直以来，叶立相当的努力，这也是他努力的结果。

　　“嘿～运气不错，但是既然赚得来，那我也就大方地花啊。”

　　这确实是现在叶立的心态。如果是以前他当然是舍不得这样花钱，但是现在就不一样了，他已经肯定自己有这个本事赚钱，既然这样为什么不多花一点，反正依然是赚得到。

　　这就是底气了。

　　看了一眼叶立，江媚儿对孙心玫说：“你说这小子日后会不会成为上东市最强大的猎头？”

　　“有这个可能。”

　　孙心玫想了一下，点了点头。如果说只是成功了一次，还可能说是运气，但是现在叶立已经成功了多次，更加是拿下了罗香玲这样的一个让上东市很多猎头都没有办法的业务，这说明叶立的拥有成为一句猎头的出色的眼光。更加难得的是，叶立一直以来都相当的勤奋，有眼光，又努力，这样的人如果不能成功，还有什么人能够成功？因此，孙心玫是相信叶立一定能够成为一个出色的猎头的。

　　“嘿，我的目标可不是上东市这样简单，而是全国、全世界，我要成为全世界都知道我的名字的猎头！”

　　叶立的话说得豪气干云，但是他相信自己一定能够做得到这一点，除了自己的努力之后，拥有的相术的异能对于自己来说就是一个巨大的作弊器，有这个东西在手，自己还不能成为世界上最有名的猎头的话，那不如找块石头撞死了好了。

　　“不错，应该要有这个志气！”

　　心有多大，就可能有多大的未来，如果想都不敢想，那还说其它的都根本不可能了。所以对于叶立这个口气很大的话，江媚儿非但不觉得是在吹牛，还觉得叶立应该有这样的志气才行。

　　“如果真的是有这样的一天，那实在是太爽了一点。”

　　叶立开始“YY”了起来，他希望自己的这个“愿望”能够赶快实现，因为这实在是太拉风了一点。

　　“努力吧，希望你早日有这样的一天。”

　　孙心玫笑着说。

　　“对了，叶立，车拿到了之后，我们去兜风吧。”

　　对于叶立买的这个车，江媚儿也是相当的有兴趣，其实，不仅仅是男人才对好车有兴趣，女人也一样，当然，她们的兴趣不是在开，而且是在坐，就算这是虚荣心也好——谁不希望能够坐好车呢？

　　“行，没有问题啊。最好是你们两个一起啊。”

　　叶立看着坐在自己对面的孙心玫和江媚儿，脸上又出现了孙心玫很熟悉的怪笑，这让孙心玫的脸红了起来，而江媚儿很快也明白了叶立这笑容到底是怎么一回事了。


第一百六十五章 神露如刀

　　“最近这段时间，我们公司的业绩很好，这里面作出最大贡献的就是叶立，我想大家都已经看到了，我希望大家都能够发挥出自己的主动性，争取更好的业绩。”

　　高力公司的会议室里，苏子晓沉稳的声音很清晰，对于现在公司她相当的满意，因为这一个月以来公司确实进入了一个相当好的状态之中。作为公司的老板，她当然感觉到满意。所以在今天开会的时候，她就马上提出了“表扬”。

　　正如她所说的那样，在这里面起到最大作用的自然就是叶立，正是因为叶立的带动，整个公司终于形成了一种你追我赶的精神面貌，业绩自然也就是越来越好，没有哪一个老板会不希望看到这样的局面的。

　　“所以，我们公司对于大家所作出的贡献会进行奖励，按照每个人的业绩的好坏，进行最低一万、最高五万的奖励！”

　　不管怎么样说，所有人出来工作都是为了赚钱，让马儿跑又不给马儿吃草，这是根本不可能的事情，苏子晓自然明白这个道理，所以在公司的业绩这样好的情况之下，她一点也不吝啬，马上就进行奖励。

　　所有人听到苏子晓这样说，都兴奋了起来。叶立也心里暗暗地点了点头，作为一个老板，苏子晓无疑是相当的出色的，能力强大的同时也很大方，像这样的拿出大把的钱来进行奖励可不是一般的老板做得出来的。

　　高力公司的动作方式是每一个人如果接到业务并且完成业务的话，那马上就可以得到相应的提成，而现在苏子晓所说的这个奖金，是指除了已经拿到的提成之外的奖金。也就是说苏子晓把自己的公司赚到的钱再拿出一部分来奖励给大家。

　　这样的做法有很大的好处，最大一个就是开始强大的凝聚力。一个公司如果没有凝聚力，那就像一盘散沙一样，所有人都三天打鱼两天晒网，这样的公司是没有任何的前途的。

　　用这样的奖励的方式，一下子就把士气提了起来，所有人都知道只要自己努力工作，就能够得到更多，在这样的情况之下，人们就会更加努力地工作，自然而然地就会团结在一起。这种道理虽然简单，每一个老板都知道、都明白，但是却不是每一个老板都做得到的。

　　苏子晓就做到了。

　　有了这样的士气，公司的业绩就会更加地好，虽然表面上看起来苏子晓赚少了，但是在刺激所有的人都努力去拓展业务之后，苏子晓也会因此赚得更加多。

　　所以，这样的方式是相当的有效的。

　　“好了，今天的会议就先这样了，希望大家日后更加努力工作吧。”

　　会开完之后，所有的人都慢慢地离开了会议室，接着去忙了。这也是苏子晓的会议的一个很重要的特色：有事则长，无事则短。

　　效率，在公司之中是最注重这一点的，苏子晓同样也做得相当的好。

　　“叶立，你到一下我的办公室。”

　　当所有人都走出去而只留下叶立和苏子晓的时候，苏子晓突然小声地说。

　　“哦，好的。”

　　叶立停下了脚步，和苏子晓一起往好的办公室走去。当叶立和苏子晓一起走的时候，整个高力公司的人都不觉得有什么奇怪的，这是之前叶立刚来公司的时候所没有的事情。

　　现在的叶立已经用他的过硬的业绩证明了自己的能力，成为了苏子晓手下也是公司的最出色的猎头，作为老板，有事情与他商量是再正常不过的了。

　　这也是叶立用自己的能力换来的，公司也是“江湖”的一种，有江湖的地方就是以实力为尊的，现在当出现叶立与苏子晓一起在公司里一边走一边说话的时候，虽然很多人还是会妒忌，但是他们也不再觉得有什么不对的了。

　　甚至是他们会因此而产生一种追赶叶立的精神来，从而形成一种良好的气氛，其实苏子晓也注意到了，但是这个对于整个公司来说都是好事情，所以她也是很乐意看到的。

　　其实，叶立也意识到了，不过他不在意，反而是希望更多的人这样，因为这可以给自己巨大的压力，让自己更加努力地去前进——有人追赶自己只能是让自己跑得更加快。

　　进了苏子晓的办公室之后，苏子晓对叶立说：“坐吧，我有一件事情和你商量一下。”

　　“好。”

　　叶立坐下来之后，苏子晓也在叶立的对面坐了下来。

　　叶立抬起头来看向苏子晓，刚想问到底是什么事情，却是眯了一下自己的眼，因为他这一抬头的时候感觉到似乎是有东西向自己“刺”了过来。这种感觉就像是突然之间看到反射太阳光的镜子一般。

　　在苏子晓所坐的沙发的背后就得墙，当然不可能是太阳光，叶立定了定神，再看的时候发现这不过是自己的这错觉罢了：给自己这种感觉的绝对不是太阳光，而是苏子晓的眼神！

　　“这就是传说之中的神露如刀啊！”

　　叶立脑海之中一下子就闪过这样的一个念头。人的眼神自有神光，但是一般人都是比较弱，或者是“含”在眼中，根本就看不出来，但是此时苏子晓的双眼之中的神光实在是太强烈了，而叶立又是精通相术，所以一下子就看出来了。

　　一般来说，人的眼神只有在斗志强大的情况之下才会有如刀一般。所以，当叶立发现苏子晓的眼神是这样的时候，他马上就知道现在苏子晓对于某一件事情充满了斗志。

　　“到底是什么样的事情会让苏子晓如此地充满了斗志呢？”

　　进入公司已经有一段时间了，精通相术的叶立自然对自己的这个老板进行过相术的研究，知道苏子晓是一个性情坚定的人，这样的人如果遇到挑战的时候就像是一只狮子一样扑上去的，她会渴望着战胜和撕碎敌人。

　　此时叶立知道也许苏子晓接下来和自己说的事情正是导致她出现这样的如刀般眼神的原因了。

　　“我们接下来有一个业务。”

　　苏子晓没有让叶立等太久，马上就说出来了，“这一次的业务如果成功了，那可以说今年咱们高力公司的收入会进入今年整个上东市的猎头公司的收入的前十名，所以，这一仗对于我们来说是相当的重要的。”

　　看着苏子晓，叶立没有马上接话，他知道苏子晓一定还有话说。

　　“说起这一次的业务，还幸亏是你之前完成的罗香玲的业务的影响，要不我们还真的没有参与的机会。”

　　高力公司还是一个比较小的猎头公司，在上东市的猎头界可以说还是比较弱小的，这样大的一个业务在正常的情况之下是根本轮不到高力公司来插手的，但正是因为叶立拿下的罗香玲的业务让别人对高力公司刮目相看，从而才得以参与进去。

　　从这个也可以看得出来叶立对于现在的高力公司的重要性了。

　　“我们的对手是有好几家猎头公司，其中一家叫上东市至强猎头有限公司的公司是我们的主要对手，而我们这一次必须得要击败这一家公司！不惜一切代价！”

　　苏子晓在说这一句话的时候，双眼之中的神色就像是无形的刀芒一般，吞吐不定，仿佛是要把人吃掉一样。

　　“是的，一定是这个至强公司引起了苏子晓的怒气了，而这一家公司也一定是她的这一次的目标，所以才会如此的杀气腾腾。”

　　看到苏子晓这样子，叶立哪里还不明白到底是谁惹她如此生气就是傻子了。当然，叶立也马上就明白苏子晓之所以如此的斗志昂扬恐怕不仅仅是因为这一次的业务如果能够接下来并且成功地完成就能够挤进上东市猎头公司年度收入的前十那样简单。

　　但是，看样子苏子晓并不想说太多，所以叶立也就不问，而是点了点头，说：“苏总，你放心吧，我会全力以赴的。”

　　“好，这里有一些资料，你拿回去，先看一下，了解一下情况，恐怕我们必须要为此而成立一个专门的小组，整个公司的骨干力量都要参与进来，我们只能胜不能败！”

　　“是的！”

　　……

　　回到了自己的卡座，吃过孙心玫的卡座的时候，她虽然没有说什么，但是下巴轻轻地一抬，指了一下电脑，叶立自然明白她的意思。

　　“有大事发生？”

　　打开QQ的时候，叶立马上就看到了孙心玫的信息。

　　“是的，有一笔业务，而且是大业务，更加重要的是苏总可是杀气腾腾，看样子是非拿下来不可。”

　　回忆起刚才自己从苏子晓的双眼之中看到的“神光”，叶立知道自己的这个判断肯定是正确的，在这一次的业务上，苏子晓绝对是有一颗好斗的心。

　　“这么‘严重’？”

　　“是的，现在只是刚开始了解情况，接下来我想整个公司都要动起来了。”

　　叶立一边说着，一边顺手打开了面前的档案袋，抽出了里面的资料看了起来。


第一百六十六章 寻根问底

　　高力公司里，一片安静，除了有人偶尔走过的时候发出的轻微的脚步声之外，就只有敲打键盘的时候发出的几乎听不到的“啪啪”声了。

　　所有的人都在自己的卡座上工作着，气氛相当的好，只要是老板，肯定会相当希望看到自己的公司会有这样的气氛的。

　　叶立坐在自己的卡座上，双眼紧紧地盯着电脑屏幕，他自然就是在了解之前苏子晓交给自己的任务，而现在在做的就是在了解她的口中所说的那个会成为巨大的对手的上东市至强猎头有限公司。

　　这间公司既然引起了苏子晓如此的重视，一定有原因，叶立现在要找出来的就是这个原因。

　　从网上查到的资料，叶立发现这一间上东市至强猎头有限公司在上东市可是赫赫有名，成立于十年前，可以说是上东市猎头界的开山祖师那一类的人物。那个时候，上东市的猎头业务刚刚起步，没有多少人竞争，拓荒虽然很困难，但是同时也拥有充足的成长的空间，再加上发展的策略也得当等等原因，这一次公司一下子就成长了起来，后来自然而然地就成为了上东市的猎头公司之中的老大。

　　到了现在，虽然说上东市的猎头公司已经有很多，但是上东市至强猎头有限公司依然是老大之中的老大，已经连续五年都保持在前三的位置，可以说是一间实力强大的公司。

　　从这个角度来看，如果这家公司与自己进行竞争，自然是一个如苏子晓所说的那样，是一个强大的对手。毕竟与上东市至强猎头有限公司比起来，高力公司还只是一个小小的猎头公司，江湖地位根本不在同一个水平线上。

　　但是，不知道为什么，叶立几乎下意识地认为这并不是真正的原因。

　　“这里面到底是为什么呢？还有什么原因呢？”

　　叶立想了半天，还是没有想出什么来。

　　过了一会，叶立干脆打开了上东市至强猎头有限公司的主页看了起来。

　　“咦，这个，应该是韩志坚吧。”

　　至强公司的主页打开之后，在最上面的“新闻”之下，就是公司之中的主要猎头的照片以及简介，叶立扫过去的时候竟然马上就发现了一个“老朋友”，那就是之前被自己打过的、前两天才又碰面的韩志坚！

　　韩志坚长得相当的“猥亵”，只要是见过一面都不可能忘记，更加不用说叶立这样的相术的高手本身就有“过目不忘”的本事。

　　“这个韩志坚是至强公司的人，而且应该是一个很重要的人物。”

　　叶立点开了韩志坚的个人简介之后发现这个人确实也算是一个人物——当然，是在这个人上面所列出来的那个业绩是真实的前提之下。

　　叶立马上就想起了之前孙心玫说过这个韩志坚也是猎头界的一个响当当的人物的话来，他知道孙心玫是绝对不会骗自己的，看来对方确实是一个高手了。

　　在这个基础上，叶立马上就又想到之前孙心玫还说过的一句话，那就是韩志坚曾经和苏子晓是一个公司的同事。

　　“这样一来的话，那是不是说苏子晓苏总也曾经是至强猎头公司的一员？”

　　他觉得这个可能性相当的大。

　　马上打开QQ，叶立给就在自己隔壁的孙心玫发了信息：

　　“心玫姐，苏总之前是不是至强猎头公司的？”

　　孙心玫马上就回信息说：“是的啊，怎么了？”

　　“呵，是这样的，刚才不是和你说了么？我们公司接下来会有一个业务，而苏子晓苏总说我们的主要对手是就是这一间公司，而且苏总在说话的时候给我下了死命令，说是一定要打败对方，很有一副恨对方的感觉啊，所以我就在想这里面是不是有什么别的原因啊。”

　　听到叶立这样说，孙心玫回忆了一下，想起了当年的一件事情，然后就飞快地打起字来：

　　“当年在猎头界，似乎传出了一点的风声，就是说苏子晓苏总与至强公司闹出了矛盾，所以才离开的，离开之后就自己创立了现在的高力公司。”

　　看到孙心玫的这一句信息，叶立愣了一下，马上就问：“那知道不知道是因为什么？”

　　“不知道，猎头界只是有这样的传说，当事人都没有开口，所以到底是什么原因、最后结果怎么样就没有了下文，反正就是苏子晓苏总最后离开了那间公司吧。”

　　“哦，我明白了。”

　　有了孙心玫提供的这个信息，苏子晓的“异样”叶立就好解释很多了。首先，苏子晓是从至强公司出来的这一点已经可以确定无疑了，这也就是可以说明为什么苏子晓和韩志坚是认识的。而且看苏子晓对韩志坚的态度就可以看得出来苏子晓与韩志坚之间一定有什么特别的事情发生，绝对没有那样的简单。

　　第二，苏子晓与至强公司之间肯定也发生了什么事情，而且事情肯定不小。首先，这个矛盾虽然最后是不了了之，但是竟然是整个上东市的猎头界都听到了一些风声，那自然是小不到哪里去。还有，从之前苏子晓提到的至强公司是这一次的业务的竟然对手的时候的态度、那“神露如刀”的态度，就知道应该说是有“积怨”的。

　　想清楚了这两个问题之后，叶立虽然说还不知道苏子晓与至强公司、还有韩志坚之间发生的事情，但是有一点可以肯定的就是苏子晓当时一定是愤而离开至强公司的。

　　以叶立对于苏子晓的性格的了解，他相信在受到不公对待的一定是苏子晓。

　　叶立的右手手指在桌面上轻轻地敲着，很快就下定了决心，这一次一定要把这个什么至强公司狠狠地教训一番。

　　“哼～什么猎头大享？就让我好好地教训你们一番，让你们明白什么叫初生牛犊不怕虎！”

　　叶立从本质上来说是一个野心勃勃的人，高力公司虽然现在是一个小公司，但是叶立依然有信心自己能够战胜对方，而且在他看来也必须和一定要战胜对方，原因很简单，自己首先要努力让自己和高力公司成为上东市最强大的猎头公司，那这个至强公司就一定是自己的拦路石！因此，就一定要把对方踩在脚下，再加上有苏子晓的恩怨，自己还有什么好犹豫的呢？

　　更加不用说那个什么韩志坚了，一看就是受不了一定要教训对方才行，有些人一看到就没有原因地想打对方，韩志坚就是这样的人了。

　　下定了这样的决心之后，叶立深深地吸了一口气，然后开始全神贯注地研究起至强公司的所有资料来了。

　　叶立有一个习惯，那就是对于每一个对手都会进行深入的研究，只有知己知彼，才能百战百胜，叶立的做法其实很简单，就是尽可能地收集对手的所有的信息，就算是在网上的第一条新闻他都不会放过，做如此细致的工作、甚至这些信息很多时候都是没有任何的用处的，但是叶立相信这样的工夫并没有白费，说不定什么时候就会用上——相反，如果自己不做这样的工作，就不了解对方，一条不起眼的信息说不定就是决胜的关键。

　　集中精神投入到工作之中的时候，时间过得就相当的快，当叶立重新抬起头来的时候，发现已经快要到六点了。

　　心想这一下真的要糟了，自己今天晚上可是约了方怡的呢。赶紧收拾好东西之后，叶立就出门了。

　　“我买了两百多万的车。”

　　看着方怡，叶立不由得有一点心虚，之前和方怡说的时候是要买100多万的车，但是最后买了200多万，这可是没有请示也没有汇报，当时是一激动就买了，事后犹豫了半天也还没有和方怡说呢。

　　“那车很好？”

　　“嗯，是的，我很喜欢。”

　　“你买了之后手上还有钱吧？”

　　“有啊，我最近赚了不少。”

　　“那你买吧。”

　　“哦……”

　　叶立没有想到如此简单就过关了，反而是愣住了。

　　看到叶立这样子，方怡笑了一下，小声说：“担心我反对啊？”

　　抓了一下自己的头发，叶立说：“是啊，我花了好多的钱啊。”

　　“你花的是你的钱，又不是我的钱，我反对什么。”

　　“我的钱就是你的钱嘛，就算现在不是，日后也会是的啊。”

　　听到叶立这样一说，方怡的脸一下子就红了起来，她当然明白叶立这话是什么意思。

　　“你想得美呢，我可没有答应你什么。”

　　看着俏脸通红的方怡，叶立乐了，伸出手握住方怡的小手，说：“现在没有答应，以后就会答应的啊。”

　　抽了一下自己的手，发现根本抽不回来，方怡只能瞪着叶立。叶立知道方怡是一个相当害羞的人，知道自己如果不厚脸皮的话，那就没有任何“便宜”可占了，所以就紧紧地握住不放。

　　“你……”

　　方怡气鼓鼓的样子让叶立反而是更加地迷失了……


第一百六十七章 夜车之吻

　　叶立发现自己激动了起来，因为在他的面前不远处的地方正停着一辆车。

　　“叶先生，这就是你的车，你在这份交车单上签字之后就可以开走了。”

　　宋宜笑着对叶立说。之前叶立买下这辆车的时候，她就替叶立调了新车来，还办好了一切的手续，现在叶立就可以随时开走了，而对于叶立现在的这种反应，她觉得相当的正常，只要是男人或者是一个爱车的人，看到这样的一辆车停在自己的面前都一定会有这样的反应的。

　　“好，没有问题。”

　　叶立签字之后接过钥匙，马上就钻进车里，发动之后一踩油门，车就往前“冲”了出去，然后就进入了上东市的大街上。

　　“方怡，我现在开上车了，我去接你。”

　　叶立马上就给方怡打了一个电话，然后就真奔方怡的杂志社而去。

　　二十分钟之后，叶立到了方怡的杂志社前，车还没有停稳的时候就发现在杂志社的门口正有两个一男一女，那男的就在女的身边，正在很激动地说着什么，在那个女的一直想走开，但是却一次又一次地被拦住。如果是别人叶立自然是没有什么好说的，谁知道是不是小两口在吵架呢，但是那个女的正是方怡。

　　“擦！哪个鸟人敢于太岁头上动土？”

　　叶立一看这样，马上猛地一踩油门，把车紧急刹停之后跳了出来，冲了过去。

　　“方怡，怎么了？”

　　方怡一看到叶立，马上就快步走了过来，只是她还没有来得及说话、也还没有来得及到叶立的面前，那个男的就再一次拦在了方怡的面前，如果不是方怡收步快一点的话，恐怕就要冲到那个男的怀里了。

　　叶立一看，怒火就冲了上来，猛地大步冲了过去，大手一伸，捏着那个人的脖子，整个提了起来，然后就是往旁边一推，那个人一下子就摔倒在地上。

　　“叶立～～～”

　　看到方怡那就想哭出来的表情，叶立这一下更加是怒火中烧，他说：“你先等一下，我教训一下这小子，奶奶的，我的女人也敢动？！”

　　叶立大步地走到那个人的身边，那个人刚才被叶立一推摔倒在地上，叶立走到的时候刚好好不容易爬了起来，瞪着叶立刚想说什么，但是叶立哪里会给他机会？怒气之上就是直接伸出脚往他的身上就招呼而去。

　　“啪！”

　　那个人又让叶立这一脚直接踢倒在地上。

　　“啊～你～”

　　那个人又是惨叫一声，倒在地上。

　　叶立跟了上去，就站在他的身边，等对方爬起来之后就又是一脚下去，然后那个人就又再一次摔倒在地上。

　　刚开始的时候，那个人还一边说着狠话一边挣扎着想站起来，但是这样来回十来次都让叶立毫不犹豫地踢倒在地上之后，最后就直接趴在地上不动了。

　　他不是不想动，而且是在叶立这十几下之后，已经根本没有力气了，想爬起来也是有心无力，所以干脆放弃了。

　　叶立在他的身边蹲了起来，伸手一把捏着他的耳朵，把他的头提了起来，狠声说：“日后离方怡远一点，要不小心看不到第二天的太阳。”

　　说完之后，叶立再也不看他，走到方怡的身边说：“走吧。”

　　叶立和方怡进了车之后，那个人终于是爬了起来，当看到叶立开着的那一辆车之后，心里还想着报复的心一下子就不见了，他知道能够开上这个级别的车的人根本就不是自己能够对付得了的。

　　“叶立，那个人想约我出去吃饭，我不同意。”

　　上了车之后，方怡小心翼翼地说，那一双大大的眼睛眨了眨的，就像是一只可爱的小猫一样。

　　叶立笑了一下，伸出手捏了一下她的脸，说：“我知道的，像你这样女孩子，走到哪里都是独一一份的，如果没有人追才奇怪呢。不过我告诉你，让我见到一个就打一个，看看哪一个还敢来。”

　　听到叶立这样说，方怡也松了一口气，她原来还担心叶立会生气呢。

　　“哪有，我也是一个普通人啊。”

　　方怡听到叶立说自己到哪里都有人追，嘴上虽然这样说，但是心里是相当的甜蜜。

　　“嘿，反正你是我的，谁也别想抢走。”

　　对于这一点，叶立相当的有信心。男人要征服女人，除了爱之后，还要有钱有地位，如果说以前叶立也许没有信心把像方怡这样的美人抱入怀中，但是现在就完全不一样，别的就不用说了，光是现在这个时候自己开着的这辆车就已经不是一般的人能够开得了的了。

　　这也从一定的程度上证明了自己的能力，而且叶立也相信自己的未来会更加好。

　　“这车相当不错啊。”

　　方怡坐了一会之后，小声地对叶立说。

　　“嘿，当然啊，你想一下啊，现在在你屁股下坐着的可是一幢相当不错的房子的钱呢。”

　　方怡想了一下，确实如叶立所说的那样，这辆车的钱确实是可以在上东市买上一套不错的房子了。往车窗之外看了过去，现在这个时候正是晚上下班的时候，所以路上的车相当的多，车速自然是快不起来，但是也正是因为如此，更加是可以感觉得到整个上东市的繁华。随着天色慢慢地暗下来，路灯、旁边的建筑上的那些霓虹的招牌，还有那些同样在路上开着的车的灯光都交织在一起，形成了一幅美丽的图案，这些灯光从车窗之中透进来之后打在自己的脸上，这种感觉是方怡从来也没有感觉到的。

　　方怡一时没有说话，而叶立也仿佛是感觉到了方怡的心情一般，也没有说话，只是安静地开着车，一时之间整辆车里就安静了下来。

　　“我们现在去哪里？”

　　不知道过了多久，方怡才有如从梦中“惊醒”一般，小声地对叶立说。

　　“先去吃饭，吃了饭之后，我带你到处走走走。”

　　“嗯。”

　　方怡小声地应了一下，然后就又不说话了。

　　伸出手打开了音乐，车厢之中顿时响起了轻轻地音乐声。叶立安静地了开着车，而方怡则是侧着脸看着车窗之外，两个人虽然没有说话，但是车里的气氛却是相当的和谐。

　　和方怡吃完饭之后，叶立开着车和叶立往上东市的市郊而去，到了一个比较少人的地方，叶立把车停了下来，把椅子放平之后，叶立和方怡就这样平躺着休息了起来。

　　一会之后，叶立甚至是听到了旁边的方怡的呼吸有一点急促起来，心里笑了起来，他知道方怡一定是想到了什么了。在这样的一个环境之中，就算是傻子也会知道叶立是“不安好心”的了。

　　侧过身，看着与自己近在咫尺的方怡，叶立发现她的脸已经是慢慢地红了起来，而且那雪白的脖子也慢慢地变得红了起来。方怡还是穿着比较保守的衣服，但是现在在平躺的情况之下，再加上安全带，一下子就把她的美好的胸部的曲线都呈现了起来，那形状就更加是让叶立看得目不转睛。

　　刚开始的时候，方怡确实还真的是以为叶立只是带自己游一下车河，但是现在车都停下来了，而且周围又没有什么人，她马上就明白叶立在想什么了。

　　现在又感觉到叶立正在看着自己，她甚至可以感觉到叶立看着自己的双眼之中的热度。这让方怡更加是不敢动，身体僵硬地躺在放平的座椅上。

　　叶立看到这样的情形，哪里还受得了？他慢慢地坐了起来，然后府过身去，手撑在方怡所躺的车椅子的对面的一侧，就这样由上而下地看着方怡。

　　方怡的眼睛一接触到叶立的眼睛，马上就闭了起来，但是过了一会之后却又睁了开来，然后一看到叶立在看着自己，就又闭了起来，就像是一个好奇的小孩子一样，既想看看外面的世界为什么会如此的神奇，但是却又有一点害怕。

　　车厢之中除了仪表处的灯光之外就没有别的灯光了，但是不知道为什么，叶立却感觉到自己能够清晰地看到方怡此时脸上的所有的表情。

　　他哪里还忍受得住？

　　慢慢地放低身体，压到了方怡的身上，吻上了方怡的小嘴。

　　其实，看到叶立这样的动作的时候，方怡已经明白叶立想干什么了，这让她的心里充满了紧张，而且当叶立压到自己的身上的时候，方怡的身体还是因为过于紧张而变得更加地僵硬了。

　　双手更加是不知道放在哪里好。

　　柔软而且温热，这种感觉不仅仅是从嘴上传来，而且更加是从方怡的身上传来，这让叶立浑身的血液都不由得沸腾起来。他想轻柔一点，但是却发现自己根本控制不了自己的动作，力气也越来越大。

　　方怡也不知道自己是怎么样就抓住了叶立的双手，然后就是紧紧地握住，她发现自己的双手的手心也许是因为紧张，出了一层细细的汗，而身上也是越来越火热，压在自己身上的叶立非但不觉得重，反而带来一种很安全的感觉。

　　夜色之中的一辆奔驰安静地停着，谁也不知道里面此时正火热无比。


第一百六十八章 以你为主

　　清晨，虽然时间还早，但是整个上东市已经“醒”了过来了，整个城市的道路上已经全都是车，而在公交站里也挤满了人，公司所在的写字楼的大门也全是西装革履的、提着公文包的，但是这些人的手里一般来说都是抓着面包之类，没有办法，时间太紧了，也只能是用这样的方式来吃早餐了。

　　开着车的叶立看到这样的情形，不由得感叹了起来，不久之前自己还是这群人之中的一员，过着的也是挤公交车上下班的日子，但是现在完全不一样了，自己都已经是开上了大奔了！

　　当然，叶立并不觉得自己这样有什么不对的，因为这是自己努力换来的。

　　把车在车库停好之后，叶立“砰”的一声把车门关上了。离开的时候，他看了一下副驾，想起了昨天晚上和方怡的事情，虽然最后并且没有突破到最好，但是也是这一段时间以来能够达到的最大尺度了。

　　饭要一口一口地吃，对于方怡叶立也是如此的策略，他知道方怡是一个相当害羞的女孩子，太快了反而是会吓到她的，而且像方怡这样的女孩子，慢慢“吃”，享受这个过程，这才是最美妙的事情。

　　收起自己这样的心思，叶立坐电梯到了公司。

　　但是，当叶立一到公司的前台的时候，正好看到苏子晓走出来。

　　“苏总，早。”

　　叶立赶紧打招呼。

　　苏子晓轻轻地点了点头，说：“你来得正好，我们走吧。”

　　说着，苏子晓就已经是往外走去，叶立一头雾水，不知道苏子晓这是叫自己去干什么，但是在现在这样的情况之下也只能是先跟上了。

　　接过苏子晓的车钥匙，叶立开着车慢慢地出了地下车库。

　　“听说你买了一辆大奔？”

　　苏子晓坐在副驾上，笑着说。

　　点了点头，叶立有一点不太好意思了，因为现在自己开着的这个车比起苏子晓的来说都已经是差不多是一个级别了：

　　“嘿，原来只是想买百来万的，但是看到之后实在是受不了诱惑了，所以就买了。”

　　“男人嘛，都是比较喜欢车的了，这没有什么奇怪的，而且你买了一辆好车，对于整个公司来说也是好事情。”

　　苏子晓的话让叶立愣了一下，说：“为什么？”

　　“你来公司的时候，一无所有，就连学历也是最低的那个，现在却开上了这样的车，这说明你这段时间你是努力的，而且是有成果的，我想对于其他人来说也是一个巨大的刺激。”

　　苏子晓这样一说，叶立马上就明白了。苏子晓说得没有错，看到现在自己这个样子，公司里的人心里一定都会想既然叶立这个小子都能够做到，凭什么我做不到？有了这样的想法之后，公司里的人也就会更加的拼命，自然业绩就会提上去，所以对于整公司来说，叶立的成功既是示范，也是刺激！

　　但是，叶立却相信这些人就算是再努力，也没有办法超过自己。

　　原因很简单，那就是如果比努力，自己比所有的人都努力；如果比本事，自己有相术的异能作为帮助，别人又怎么可能会竞争得过自己？

　　当然，这是一个秘密，自己是不会说出来的。

　　“苏总，我也会努力的，我总不能让他们追上了，是不是。”

　　叶立笑着说，他甚至觉得苏子晓今天和自己说这些话的时候也是有这样的一个意思，就是提醒自己不要自满，要继续努力。

　　“是的，趁着年轻，一定要努力，现在可是好时候，而且你现在的势头正是相当好的时候，更加要努力了。”

　　苏子晓确实是存着提醒或者是说敲打一下叶立的念头，因为叶立最近赚的钱已经很多了，可以说在很多的老猎头来说都不可能在这样的短的时间里赚到这样多的钱。她担心叶立会因此产生得意忘形的情绪，如果这样真的出现这样的事情的话，那对于叶立自己来说绝对不是一件好事情，同时对于高力公司来说同样也不是一件好事情。

　　因此，作为公司的老板，苏子晓觉得自己有义务提醒叶立，必须要继续努力下去，这样自己的人生才能变得更加辉煌起来。

　　当然，苏子晓所说的叶立现在在猎头界的势头很好也是大实话，因为最近的猎头界已经开始“传说”起叶立的名字了，这对于一家像高力这样的小公司来说实在是一件不得了的事情，而这也是一件很重要的事情，这对于想扩大自己的影响力的高力公司来说，绝对就是一种巨大的资本，这对于高力公司要拉到更多的业务也是一种无形的帮助。

　　苏子晓这也是告诉叶立，现在他自己已经有地位了，这是一种肯定，也是要更加努力的一个原因。

　　“我知道的了。”

　　叶立的表情也更加严肃起来了，像苏子晓这样的话绝对只是为了自己好，如果不是，她完全不用和自己说这个问题。

　　“对了，苏总，我们现在去哪里？”

　　“之前和你说的那个业务，也就是至强公司是我们竞争对手的那个业务，今天我们就是去谈一下这个业务。当然，今天只是初步的接触，还没有到真正的开始的程度。”

　　从之前苏子晓给自己的资料之中，叶立已经知道这一次的业务是来自于一家叫上东市新加国际贸易公司，这一家公司将会在它的下面成立一家子公司。这一家子公司的规模、也就是从员工上来说一共300人，新加公司打算所有的这家子公司的员工的招聘都打包给一家猎头公司来进行。

　　虽然说这里面有相当一部分是比较低层次的员工，但是事实上却有将近是三分之一是属于猎头公司所进行的高端的人才服务的范围，所以这一个消息一经发布之后，马上就引起了整个上东市的猎头公司的兴趣，可以说这是最近这段时间除了罗香玲的事情之外的最大的、也是最为所有人所关注的业务了。

　　“好的，没有问题。”

　　叶立马上就明白了今天可能就是去新加公司和该公司的相关人员进行初步的接触，大家相互了解一下，毕竟这样大的一笔业务那可不是开玩笑的事情，前期的接触是很有必要的。

　　在这样的接触之中，其实真正要做的事情也不太多，就是介绍一下彼此，然后是谈一下对于接下来的业务到底有什么样的一个大致的想法就行了，当然，如果能够借此而让新加公司的人留下深刻的印象，那就最好不过了。只是要想达到这样的目标，那就得要靠一些运气的成份，只能是随机应变的了。

　　“一会见面的时候，你要主动一点，以你为主。”

　　苏子晓知道这一次的业务有很多的猎头公司都在抢，除了至强公司和自己的高力公司之外，还有别的实力强大的公司也都扑了上来，必须得要承认的是，现在的高力公司本来是没有这个实力参与到这样的一次业务之中的。

　　之所以有这样的一个机会，完全是因为叶立的原因，如果不是叶立最近的表现已经引起了上东市的猎头界和很多用人公司的注意，想来高力公司要想争取到这样的一个机会，也是相当不容易甚至是不可能的事情。

　　所以，在现在这个时候，苏子晓必须要提醒叶立一定要注意这件事情，一会的时候要心情地发挥，这样才能为他自己、同时也为公司带来机会。

　　为了达到这样的一个目的，苏子晓虽然是作为公司的老板，但是她绝对是愿意退居幕后的。对于这一点，苏子晓有着清晰的认识、也愿意这样做。

　　叶立是一个很聪明的人，苏子晓的话虽然说得不是太明白，但是他马上就想明白了这里面的原因了。他知道在现在的上东市的猎头界，特别是因为罗香玲的事情，自己已经是一个“明星”了，恐怕猎头界已经有很多的人都听说过自己名字的，在所谓的“名牌”的将就之下，自己一定能够为高力公司加分的，由自己来作为主打，自然会赢得更多的加分，所以苏子晓才这样说。

　　但是叶立马上就想到了另外一个问题，那就是让自己来主打的坏处或者是负面的影响。

　　“苏总，你说如果是我主打，会不会让一些人产生同仇敌忾的现象？”

　　叶立的这个担心不是没有道理的，因为在罗香玲的事情上自己的成功固然让自己收获了巨大的名气，但是同时也会让之前尝试过但是最后失败的那些猎头公司的心里相当的不爽，因为叶立这样就像是硬生生地在他们的脸上打了一巴掌，所以他们看到叶立的时候说不定想把叶立给“吃”了呢。

　　听到叶立想到这一点，苏子晓也是相当的高兴，因为这证明叶立现在的头脑是相当的清晰的。

　　“这是很有可能的事情，但是，你不要想太多，这个世界上不至于所有的好事情都让我们占了，有好就有坏，这相当的正常。而且，特别是我们高力公司现在想拼命地扩大自己的影响，迟早都会和他们发生利益上的冲突的。在商场之中，都是弱肉强食的，对于我们这样的小公司来说，我们必须用自己的实力赢得尊重！”

　　苏子晓说这些话的时候，没有看着叶立而是看着窗外，但是从她的语气之中，叶立听得出来这就是她的心里话。


第一百六十九章 有够嚣张的

　　停好车，叶立和苏子晓从地下车库进了电梯，看到电梯上那显示的120层的数字，叶立就暗暗心惊，这说明这一幅写字楼是如何的高大。

　　“这幢写字楼，就是新加公司的，这是它在上东市的总部大楼，其中，有近一半都是自己的公司在使用。”

　　也许是注意到了叶立的惊讶，苏子晓轻轻地给叶立解释了一下。

　　“嘿，苏总，如果有一天，我们公司能够盖起这样的一幅写字楼，那就爽了。”

　　叶立的话让苏子晓笑了一下，她说：“那你得努力一下了。”

　　如果说苏子晓没有这样的梦想，那又怎么可能？能够拥有自己的写字楼绝对是公司的实力的像征，但是，要想做到这一点又谈何容易？当然，如果真的是有这一天，苏子晓她也是绝对不会拒绝的。

　　“叮～”

　　电梯在88层停了下来，叶立和苏子晓走了出去。

　　抬头一看，马上就看到一个巨大的前台，而在这个前台那里站着的是两个高挑的前台小姐，在前台的后面就是一堵镂空的墙，虽然简单，但是却给人很大气的感觉，这是因为这里的整层都被打空了，在巨大的空间之下气势自然就呈现了出来。

　　叶立和苏子晓自然是早就预约好的，所以和前台说一下之后马上就被带到了一个会议室。

　　“谢谢～”

　　叶立说完之后回头一看，却发现苏子晓的脸色已经沉了起来，抬头往前一看，马上就明白这是为什么了，因为此时会议室并不是只有自己和苏子晓，还有别的几个人，特别是还有韩志坚——这可以说是冤家路窄了。

　　通过之前的一些了解，叶立知道苏子晓与这个韩志坚、还有韩志坚现在所在的至强公司之间肯定是有着一番的恩怨的。当然，现在叶立与这个韩志坚也好不到哪里去，因为自己刚开始的时候可是暗中使坏教训过他，而且不久前还碰到了，而且那一次的碰面就像是火星撞地球一样，火药味实在是太浓了。

　　韩志坚也看到叶立和苏子晓进来了，马上就站了起来，走到了叶立和苏子晓的面前，然后阴声怪气地说：“哟，这不是苏总嘛，你现在哪一间公司混着？”

　　韩志坚这是故意来找碴来着了，他不可能不知道苏子晓现在开了高力公司，之所以这样说是为了故意要嘲笑苏子晓的，意思就是说你开的什么公司，实在是太小了，所以韩志坚他根本就不知道。

　　苏子晓的脸一下子就沉了下来，她根本就不想理会像韩志坚这样的小人。

　　也许是看到苏子晓没有说话，韩志坚更加地得意了，又说：“真的是搞不明白，为什么像你们这样的小公司也能参与这一次的业务。这真的是让我们上东市的猎头界无光啊。”

　　叶立看了一下苏子晓，知道她是不想和韩志坚这样的人一般见识，但是叶立绝对不是容易对付的人，对于韩志坚这样的人，他的性格就是见一次要打击一次。

　　走上前一步，叶立站到了韩志坚的面前，说：“哟，原来是韩志坚韩大猎头啊，最近混得可能不错嘛，真的是有够嚣张的啊。”

　　之前韩志坚看到叶立跟在苏子晓的后面，以为苏子晓不出场的情况之下叶立是不会出声的，而且这也是“规矩”，有老大在的时候小的怎么可能会出声，所以才敢这样嚣张，现在看到叶立走到自己的面前，而且叶立的个子比他高上不少，又强壮，这一步走到韩志坚的面前的时候又是故意用了力气、拿足了架势，这更加是让韩志坚感觉到一座大山向自己压了过来。

　　这一下让韩志坚不由得吓了一跳，甚至是倒退了一步。

　　韩志坚很快就意识到自己这一退实在是太丢人了，有心想往前一步，但是最后看到叶立站在那里就像是一座山一样，一动不动，犹豫了一下之后，还是放弃了这个想法。

　　“你……你到底想怎么样。”

　　韩志坚说话的声音这一下也有一点颤抖起来，很显然心里是相当的害怕。

　　苏子晓看到这样子，也不出声，走到了一步坐了下来，她知道正所谓恶人自有恶人磨，对于韩志坚这样的人，自己是没有什么办法，但是叶立就有的是办法来克这样的人，自己就在一旁看热闹就可以了。

　　苏子晓想了一下，发现有一个像叶立这样的下属还真的是相当好的事情，不仅仅是业务上拿得下来，而且在就会这样的事情上也是很有一套，自己就稳坐钓鱼台就行了。

　　“你放心吧，我不会揍你的，我是斯文人，不会干这样的事情的。”

　　叶立的这一句话让会议室里所有的人都不由得笑了起来，因为刚才叶立走近韩志坚的时候韩志坚那退后的样子，不就像就是怕叶立揍他么？

　　所以，听到叶立这样说，他们都笑了起来。笑声虽然低，但是韩志坚也是听到了，他的脸一下子就红了起来。他确实是怕叶立揍自己，只是他有口难言，因为自己确实是被叶立揍过，但是这样的事情根本就是说不出口的，只能是哑巴吃黄连，有苦说不出口了。

　　“胡说，我才不怕你呢。”

　　现在这种情况之下，韩志坚也只能是这样说了。

　　“哟，看来你觉得自己的打架很厉害啊？难道你是跆拳道又或者是空手道、又或者是散打的高手？要不咱们来比划一下？”

　　叶立这一句话让韩志坚一时间之间更加是有如石化一般，叶立的话语之中的讥笑他哪里会听不出来？但是偏偏他又不敢说什么，以他的个子，和叶立比起来那就像是纸片遇上刀子，一下子就让叶立给撕碎了。

　　韩志坚这样说不过是为了保住自己的面子罢了，如果是一般的情况之下叶立也不会再给人难看，但是他恨这个韩志坚刚才竟然敢在苏子晓的面前那样的嚣张，所以一听韩志坚说不怕自己，马上就打蛇随棍上，说出这样的一句话来，根本就是让韩志坚下不了台。

　　叶立现在的做法就更很简单，你韩志坚不是嚣张么，那我就让你嚣张不起来。

　　看到这个样子，周末的人再一次发出了一阵笑声，很显然是觉得叶立这样实在是太解气了，从中也可以看得出来这个韩志坚在圈子之中实在是没有什么人缘了。

　　韩志坚更加是气得脸都青了，半天才憋出一句话来说：“君子动口不动手，有种咱们来比业务！”

　　叶立用一种在看白痴的眼神看着韩志坚，然后说：“比业务？你在说什么？你说你想和我比业务？你不是脑子有问题吧？你难道不知道现在上东市的猎头界，最火的就是我叶立了？”

　　其实，韩志坚一说出口这句话他就后悔了，他之所以说出这一句话只是下意识的行为，因为在他的印象之中像自己这样的一个在上东市的猎头界已经是赫赫有名的人，比业务怎么可能会输给一个像叶立这样的一个才进入猎头界不久的小毛头？

　　但是，话说出口之后，韩志坚马上就反应过来，如果说比业务，自己还真的比不上站在自己面前的这个比自己高得多、帅得多还年轻得多强壮得多的叶立！

　　所以，韩志坚说出这样的话来只能是自取其辱了！

　　嚣张！这才是真正的嚣张！

　　韩志坚说出这样的话的时候只是想嚣张一下、想在叶立的面前抖威风，却是没有想到自己威风抖不成，反而是让叶立在自己的面前狠狠地嚣张了一把！

　　这才有够嚣张的！

　　正如叶立所说的那样，最近这段时间上东市的猎头界，还有谁比得上叶立？最拉风的就是叶立了，别的不说，就说罗香玲的事情，那可是整个上东市的好几家大的猎头公司都没有办法解决的问题，但是到了叶立这里，他却硬是做成功了，光是凭这一点，就不是韩志坚所能够做得到的了。

　　第二个，从收入来说，大家都明白的就是叶立做成了罗香玲的这一笔的业务之后所获得的报酬，所以说韩志坚说出这样的话来，完全就是打自己的嘴巴的！

　　叶立这话说得是有够嚣张的，但是没有办法，叶立这样的嚣张是建立在自己强大的实力之上的，而且是在韩志坚的挑衅之下才说出来的，所以当他这样说的时候，非但不会让在场的人觉得他嚣张，反而觉得这是他实力的证明。

　　再说了，叶立这样的一个阳光型的帅哥，给人的第一印象也很好，所以就更加加分了——与韩志坚那猥亵的样子根本就不可同日而喻啊。

　　“你……”

　　韩志坚气了半天，却是发现自己根本说不出话来，只能是愣在那里，傻傻地不知道说什么好，有够丢脸的。

　　叶立看到他这样子，顿时也没有和他计较的心情，摇了摇头，一边往苏子晓走去，一边说：“我擦，这样的人也是猎头？真的是丢脸死了，我得要考虑一下是不是改行了。”

　　叶立这话看似自言自语，但是说得却是很大声，整个会议室的人都听到了，再也压抑不住了，“哄”的一声笑了起来。

　　韩志坚的脸上青一阵白一阵，瞪着叶立，但是他根本没有任何的反击的办法！


第一百七十章 不用急

　　“我刚才够嚣张吧？”

　　叶立走回到苏子晓的身边的时候，坐下来应声地说。

　　轻轻地点了点头，苏子晓说：“不错，够嚣张，但是也是本事的体现，这个韩志坚也只有你才能治得了他。”

　　韩志坚这个人在行业之中是以“口臭”而著名的，当然，那也只是对于同行来说的，对于那些公司，只要是他觉得有利益可图的，就完全是另外一幅嘴脸了。所以这个人在行业之中根本就是没有多少的人缘，几乎所有的与他打过交道的猎头都对这个人评价很差，这也就是为什么刚才叶立“串”韩志坚的时候，别的人非但没有人出声、反而都是哄笑的根本原因了。

　　苏子晓之前一直对这个韩志坚没有任何的办法，原因就在于说她是一个女的，韩志坚可以不要脸，她却是不能不要脸，所以也就让韩志坚“欺负”了，但是叶立根本就是不一样，他是一个人敬一尺，我敬一丈的典型，韩志坚这样的人想骑在他的头上这怎么可能？所以他根本就是还击而去，而且是巨大的还击，这一下子就让韩志坚根本没有办法承受了。

　　真正的下场就是在众人的面前丢了大脸。

　　耸了耸肩，叶立说：“这种人，就要好好地教训对方一次，让他长长记性。”

　　事实上，叶立刚才如此猛烈地攻击和教训韩志坚，除了确实是很讨厌这个人、非得狠狠地杀他的锐气不可之外，还有另外一个重要的原因，那就是打击对方的信心或者是扰乱对方的心神。

　　要知道今天大家出现在这里的根本目的就是要争夺新加公司的猎头业务的订单，所以今天所有在这个会议室里的人都是竞争对手，更加不用说是像韩志坚这样的已经让苏子晓下了死命令的至强公司了。

　　所以，在会议正式开始之前，叶立是绝对不会介意先对韩志坚下手的，现在只要不是瞎子都可以看得出来此时的韩志坚已经是气得“怒发冲冠”了，在这样的心态之下，一会韩志坚的发挥不能说是绝对失常，但是一定会受到影响的，这才是叶立的最根本的目的所在。

　　与人斗，其乐无穷，而双以攻心为上，叶立现在已经很注意这个了。

　　叶立坐下来之后，会议室陷入了一种奇怪的气氛之中，虽然都是同行，相互认识的也很多，但是现在由于处于一种竞争的关系之中，这让众人在彼此打了招呼然后又哈拉了一下天气不错之类的话题之后，就陷入了沉默之中。

　　叶立很敏锐的觉察到了这一点，而且他还发现，所有人对自己和苏子晓都有一种若有若无的“敌视”。

　　“看来我们现在的风头确实是很劲啊。”

　　原来叶立对于自己高力公司能够参与这一次的业务还没有多大的感觉，但是此时坐在这里的时候他却感觉到这确实是一件很违反“常理”的事情了：今天能够坐在这里的哪一家不是大名鼎鼎的猎头公司？高力公司和他们相比较只是一家小公司罢了，但是就算是这样，自己的这一家小公司却是光明正大地和他们坐到了一起，然后是一起竞争，这些人能够舒服才怪呢，所以，在这些猎头界的“大佬”看来，自己和苏子晓以及高力公司就是一个异类，被“敌视”就很正常了。

　　“奶奶的，下巴扬这样高干什么？有实力就放马过来，看我不把你们都干掉。”

　　叶立心里暗暗发狠，他知道商场如战场，自己要想得到别人的认可，没有什么办法，就只有是实力，只要是自己扬起了獠牙，把这些人都干翻在地上，那自然就会得到他们的尊重，要不是根本没有别的办法，实力永远是商场这样一个弱肉强食的世界的唯一的生存的法则。

　　不知不觉之中，叶立的身上散发着一种强大的斗志来，他自己没有多大的感觉，但是坐在他的身边的苏子晓却感觉到了，她侧了一下头，看了一下叶立之后，心中暗暗点头，现在的叶立的状态就是最好的，原来她对于这一次的业务还没有多少的信心，毕竟这一次的竞争者实在是太多、而且实力实在是太大了一点。

　　但是现在看到叶立这样子，她心里就放心多了，因为叶立已经慢慢地进入了“状态”了。正如高力公司能够得到这一次的业务的机会是因为叶立的原因，同样，高力公司能不能在这一次的业务之中取胜，同样也只能是因为叶立，所以叶立的状态怎么样最重要的事情。

　　“咳～”

　　一块轻咳从门外传来，然后就是走进来三个人，走在最前面的那个是一个年纪在六十上下的老头，而跟在他的身后是一个年纪在四十上下的中年男人，而走在最后的一个则是一个拿着笔记本的年轻女人，看样子应该是秘书之类的。

　　看到这三个人进来，苏子晓和会议室里的其他人都站了起来，叶立马上就知道这应该是正主到了，所以他也一起站了起来。

　　“呵，大家请坐，不用客气。”

　　老头坐了下来之后，示意大家也坐下来，然后他看了一下所有人，说：“欢迎大家今天能够来这里，首先我先自我介绍一下，我叫方大同，这位是我们公司的总经理苗可，今天是我们第一天见面，希望我们日后能够一起合作，就算是这一次不能够合作，那也希望日后再有机会一起合作。”

　　方大同这一番话说得漂亮。他明知道大家今天来这里的目的其实就是冲着自己提供的业务而来的，而自己就是这些人的金主，但是毕竟方大同是久历商海的人了，他知道现在坐在自己的面前的这些人都上东市的猎头界的响当当的人物，日后大家还有的是打交道的机会，所以说话首先就是相当的客气。

　　当然，这一次的业务虽然大，但是最后肯定是只有一家能够拿下来，蛋糕好吃，大家都想着吃，在只有一家能够吃的情况之下别的没有吃到的人自然会心里不高兴，所以说方大同也说了，这一次如果没有吃到的，下一次说不定还能够吃到，反正一句话说完就是咱们日子长着呢，合作的机会多着呢。

　　虽然说大家都是老油条了，明白这更多的是空头的支票，但是听着心里高兴不是？

　　于是就有人笑着说：“方董，你太客气了，这一次能够有机会参与你的这个业务，我们大家都觉得相当的高兴，不管怎么样，我们都一定会尽心尽力的。”

　　这种就是表决心了，而且是代表了大家，这样的说话的方式就是在暗示他自己才是这整个会议室之中的老大一样。

　　“方董，你就放心吧，别的公司我们不知道，如果是你把这一次的业务交给我们至强公司，我们一定能够百分之百让你满意的，就像是我们公司的名字那样，我们找到的人才一直都是至强的，我们的服务也同样是至强的。”

　　这声音一出，不用看都知道是韩志坚。其实韩志坚是想第一次说话的，但是刚才被叶立一气，反应慢了半拍，心里暗恨抢走自己风头的人，但是先机已失，再说什么也没有用了，所以他马上就抢着在第二个发言。

　　……

　　能当上猎头的，特别是能够被选择来参加今天这个见面会的，也许业务说不上很强，但是至少口条是相当的好的，说起话来自然是一套又一套的，一时之间，整个会议室之中的气氛热烈极了，所有人都争相说话，内容也大致差不了多少，那就是在说自己的公司多么多么的强大、多么多么的有实力，如果能够把业务委托给自己，就一定能够完成得相当的优秀之类。

　　在这样的一种有一点混乱的场面之中，叶立根本没有说话，在他看来在这种情况之下说话没有任何的意义，反正大家说得都一样，方大同听了也就是听了，脸上虽然是布满了笑意，但是能够听进去的肯定是百中无一，最后该怎么样干还得怎么样干。

　　所以在这样的情况之下急着说话没有任何的意义，相反，一言不发反而是显出自己的不一样来。

　　其实，叶立虽然不说话，但也不是在干等或者是特意摆酷，事实上他是在仔细地观察方大同的相格，他知道自己和苏子晓要想拿下这一次的业务，真正的关键就在于方大同的身上，怎么样来说服他相信高力公司就是最大的关键。

　　所谓的知己知彼方能百战百胜，方大同能够把生意做得这样大，自然是一个天才式的人物，与这样的人打交道如果不能先把对方的性格摸索清楚，那自然就是徒劳无功的。

　　从一个人的相格判断出这个人的性格，叶立现在已经养成了这样的习惯了，而这也是他自己无往不利的工具，所以他现在又怎么可能会放过方大同？

　　“慢慢来，不用急～”

　　这就是此时叶立心中的真实的想法。


第一百七十一章 耳门如钱

　　苏子晓也没有说话，其实刚开始的时候她也是想说话，毕竟看到那些平时在猎头界呼风唤雨的公司都急着表决心，她又怎么可能坐得住？

　　但是，在来的时候苏子晓就已经说过了今天的事情是以叶立为主，所以她也就下意识地压下了自己的冲动。但是过了一会之后还是没有看到叶立有动作，她也急了起来，就向叶立看了过去，却是发现叶立正坐着一动不动，好像是在发呆的样子，但是如果仔细看就会发现其实叶立也不是什么都不做，相反，他正在聚精会神地观察什么。

　　顺着叶立的视线，苏子晓很容易地就发现叶立其实正在观察方大同，而除此之外，叶立的眼中似乎就没有别人了。

　　苏子晓也是一个聪明人，所以他一下子就明白了叶立这样做的意思是什么了，心里也是暗暗佩服，知道自己是身在局中，如果像其他一样急着说话，那恐怕一点效果也没有，反而像现在这样，不急着说话，效果应该是更加好的。

　　“这小子年纪轻轻，看不出来竟然这样的成熟，后生可畏啊。”

　　苏子晓心中暗暗点头，要在这样的场合之下保持镇静，可不是一件容易的事情。这一次的业务可是一块真正的大肥肉，要不也不会是整个上东市的猎头公司都像是闻到了腥一般的鲨鱼一样扑了过来。面对着这样的诱惑，人们本来就不容易保持镇静。再加上如果看到这一块“肥肉”很多人在抢，那就更加不容易保持镇静了。

　　可是，就在这样的情况之下，叶立却保持了镇静，这一点就是相当的难能可贵了。

　　想通了这一点之后，苏子晓干脆自己也就“老神在在”了起来，反正今天她就把整个事情交给叶立就行了。

　　场面虽然很热闹，所有人的发言都很热烈，但是叶立依然保持镇静，他依然在观察着方大同。得益于现在所坐的位置，从叶立的这个角度看过去，他发现方大同的耳门很大，简直就像是有如铜钱一般，这在相术上是一种难得好相格，所以才有“耳门如钱”的说法。

　　方大同的耳大耳门也大，从相术上来说，耳门的宽度是可以看得出来一个人的气度与聪明程度。耳门宽大的人从性格上来说都是心胸比较宽阔的人；同时，耳朵大的人有福泽，一生大富大贵。但是，这类的人还有一个特点，那就是属于理智型的人，有新的东西有很强大的好奇心，追求超人一等的能力和知识，见解过人，对于是非善恶等等，有着自己的见解，绝不盲从。精力旺盛，个性稳重谨慎、做事头脑清醒、实实在在、脚踏实地。

　　总的来说，耳朵大同时耳门也大的人，性格稳重谨慎而且头脑清醒，对人和事物有自己的一套成熟的判断的标准，从不为别人的言语而改变自己的主意。

　　看清了这一点之后，叶立心中马上就明白之前自己并没有像其他人一样地表决心绝对是一种正确的选择。因为从方大同的性格上来说，面对这样的人，你说得再多也没有任何的用处，因为这样的人根本就不可能让别人的言语所打动的，要想说服这样的人，漂亮的话根本没有用，你必须用实实在在的成绩才能说服他、才能让他认同你。

　　甚至，如果你说得话太漂亮了，反而会让方大同这样的性格的人产生反感的情绪，认为你是一个夸夸其谈的人。这样一来的话，自然就是适得其反了。

　　“看来我没有判断错啊。”

　　叶立心里暗暗点对自己说。其实，叶立这样的以静制动的方式才是最好的，这样也许在很多人看来是失去了先机，但是事实上却是可以稳扎稳打，而且出错的机率会相当的小。

　　“方董，你就放心吧，我们至强公司在上东市已经有很多年的历史了，在业界之中有很好的口碑，我想这一点方董你也应该清楚，所以说这一次的业务非我们至强公司莫属。”

　　“呵，韩先生，你们至强公司我当然知道，但是我想说的是，这一次的业务相当的大，而且成立的这一家子公司对于我们公司来说也是到头重要的，所以一切都必须要做到尽善尽美，所以才有了今天我们把猎头业界的众多公司邀请来的会议，就是想听听大家的看法。”

　　叶立一听方大同这样说，马上就知道这是他的性格所决定的。也就是说对于方大同这样的人来说，对于任何的事情他都不会相信所谓的已经拥有的名气等等，只看现在或者是说你针对某一件事情的处理的方案之类，眼见为实。

　　因此，韩志坚刚才的那一番话听起来相当的不错，但是对于方大同这样的人来说就根本是没有“挠”到痒处，所以他的回话也是显得平平淡淡，但是意思就是说，你们至强公司的名气很大是没有错，但是我的业务却是更加重要的，你如果没有拿出让我信服的东西来，那我是绝对不会把业务交给你们的。你们想要业务？那行，你们就和别的猎头公司一起竞争吧。

　　韩志坚很显然也听出来了方大同的话里的意思，他有心想说什么好进一步去说服方大同，却是一下子想不出什么理由来，所以只能是愣在了那里。

　　其实，韩志坚虽然也算是老江湖了，与太多的公司的老板打过交道的了，可以说是见多识广，一张嘴皮子也是练出来了，但是在面对像方大同这样的大老板的时候，还是会缩手缩脚。因此虽然方大同的话说得很软，感觉没有多少的力气，但是却是锦里藏针，反而是让人奶难受。

　　其实，对于方大同来说，虽然会议室里的人很多，也一直在说话，但是他的头脑却是一起保持着清醒，他在听这些人说话的同时还在观察着所有人。会议室里的人虽然多，表情当然有区别，但是总的来说都是一个样的，那就是看向自己的眼神之中充满了渴望和热切，甚至还包含着讨好。

　　对于这些人的心里想什么，方大同以怎么可能会不明白？

　　不知道为什么，方大同的心里涌起了不太高兴的感觉，他觉得这些人到这里并不是为自己挑选合适的人才的，而只是想接下这一笔的业务，从而从自己的手里赚到钱。

　　方大同已经在商海之中打拼了一辈子了，心志早就练得有如铁石一般，情绪更加是控制得很好的，脸上一点异样也看不出来。

　　他的目光慢慢地扫过众人，很快就轻轻地一愣，他看到了一男一女，都相当的年轻，而且坐的位置也比较偏一点，方大同飞快地回忆了一下，发现这一男一女自始至终都没有说话。

　　仔细地打量了对方一会，方大同发现这一男一女绝对不是因为对现在这种局面太过于陌生而紧张才不说话的，相反，这一男一女都气定神闲地坐在那里，很显然是有一种稳坐钓鱼台的感觉。

　　“这是哪一家猎头公司的？”

　　方大同侧了一下身子，对身边的秘书低声说。

　　小秘书翻了一下本子，说：“高力公司的。”

　　在场的所有人都是“人精”，方大同的这个异常的动作马上就引起了注意，他们也很快就发现引起方大同的兴趣的竟然就是之前一直没有出声的叶立和苏子晓，也就是高力公司。

　　“奶奶的，这真的是活见鬼了，咱们说了半天结果让这小子得了好处了。”

　　韩志坚心里暗骂了一句。其实这也是其他人的心声，他们现在也是看出来了，自己这些人说得天花乱坠的，因为人多，所以就显得一点也不特别了，可是叶立和苏子晓，就是因为什么也没有说，结果反而是凸显了出来，所以一下子就引起了方大同的注意了。辛苦一场，反而是给别人做了嫁衣，这让他们这些猎头大亨们情何以堪？

　　但是，现在后悔也没有任何的用处了。

　　“呵，苏总，你好。”

　　方大同看了一下苏子晓，笑着点了点头。

　　“方董，您好。”

　　看到方大同把目光看向自己和叶立，苏子晓马上就知道机会来了，而且现在这样的一个机会实在是太好了一点，和刚才的乱哄哄的局面不一样，现在其他所有的人都安静了下来，这个时候说一句比之前说十句都有效果，而且自己这还是方大同“点的名”，这样一来他的印象也就更加深刻。

　　“叶立的策略是对的！”

　　现在这个时候，苏子晓更加是觉得叶立刚才没有急着说话的方法是对的，现在一下子就给自己争取到了主动了。

　　苏子晓也明白只要自己这一次能够表现得好的话，绝对是为接下来争取业务取得很大的主动的。这些念头飞快地在她的脑海之中飞过之后，苏子晓深深地吸了一口气，看向方大同，她明白这个时候自己说话不用多，只要把关键的说出来就行了。


第一百七十二章 我有王牌

　　“方董，我是高力公司的苏子晓，首先很高兴今天能够来这里参加这个会议。”

　　苏子晓这一句话是客套话，但是她没有多说，马上就说，“我们有信心接下这一次的业务，原因很简单，那就是我们公司有自己的王牌，也就是坐在我身边的这一位叶立叶先生，我想您也有可能听说过他的名字。”

　　苏子晓知道一件事情，那就是今天自己高力公司能够有这样的一个机会坐在这里竞争这一次的业务，完全就是因为叶立的原因，所以说叶立就是自己的王牌，自己能不能接下这一次的业务，与自己这个老总没有多少关系，聪明的她在客气了几句之后，马上就把这一优势引出来，从而也就突出了自己的核心的竞争力。

　　至于接下来的场子，苏子晓也打算交给了叶立，她相信叶立一定能够表现得很好的。

　　“呵，原来是叶立叶先生啊。昨天我才和罗香玲小姐吃饭，她对于你的评价相当的高，而且她现在到了新的公司之后，似乎感觉比以前更加的如鱼得水了。”

　　方大同说出的这一句话让苏子晓的心中大定，也为自己明智的决定而庆幸。这个会议开到现在这个时候，已经有近一个小时了，这才是方大同所说出的第一句“友好”的话，而且从方大同的语气之中他对于叶立是相当的欣赏的，有这个作为前提，苏子晓知道自己今天已经是领先其他人了。

　　所以，接下来苏子晓马上就收口不说话，而是让叶立全面发挥了。

　　可是，苏子晓高兴了，其他人可就一点也不高兴了。他们不是傻子，从方大同的这些话之中自然是可以得出与苏子晓一样的结论，而这恰恰是他们所不愿意看到的，但是一时之间又想不到什么好的办法来应付。

　　毕竟最近的段时间叶立在猎头界的风头实在是太强大了，强大到方大同也听说过叶立的名字，而且强大到就算是方大同在称赞叶立的时候，他们这些人也找不出什么话来反驳一下或者是削弱一下叶立的风芒。

　　“谢谢，方董，我最近也才和罗小姐见过一面，我们高力公司对于自己曾经接下来的业务，不管是不是成功的，都会建立一个定期的跟踪的服务系统，通俗一点来说就是回访的制度。”

　　“这样做的好处就是可以了解人才到了新的公司、新的环境之后的适应的情况到底怎么样，这样的做法不管是对于人才的成长也好、对于我们公司的服务水平的提高也好，都有着很关键的作用。”

　　漂亮，这实在是太漂亮了，就算是苏子晓知道、也相信叶立能够把整个的局面撑起来，而且为高力公司赢得足够的印象分，但也没有想到叶立会说得如此的漂亮。

　　与刚才别的猎头公司的那些表决心、表忠心的空头的话不一样，叶立在这短短的几句话之后却是把高力公司的一个特点——就是回访跟踪的制度点了出来，这样一下子就形成了言之有物的局面了，也就一下子和之前的那些猎头公司所说的话区别开来了。

　　这就是高明的地方了！

　　所以，苏子晓禁不住要喝起彩来了。

　　听到叶立这样说，其它的猎头公司的人也大叫自己失策，像他们这样的大的猎头公司很多也是有这样的制度的，但是之前都忘记说了——说了一大通的废话之后，却是没有把自己的公司的业务的特色说出来，现在叶立说出来了，自己再说那就没有任何的意义了。

　　第一个吃螃蟹的人才能捞到足够的好处，第二个的就已经是没有意义了。

　　“奶奶的，真的是太狗屎运了。”

　　韩志坚看着叶立，咬牙切齿地小声说。对于这种局面，他真的是没有办法理解，在他看来叶立这小子虽然最近风头很强大，但是这仅仅是运气罢了，与自己这种在沙场之中拼杀多年的人根本就不是在一个水平线上的，他就是不明白为什么自己刚才说了一大通、方大同就是一幅“看自己不顺眼”的样子，但是叶立现在只是说几句话，却让方大同就像是碰到了知己一样，这让本来想借这一次的业务的机会好好地教训一次叶立的他更加是不可以接受。

　　韩志坚的人缘确实是相当的差，但是坐在他附近的几个人在听到了他的嘀咕之后，心中都生出知己的感觉来。如果韩志坚知道这一点的话不知道他会不会心中生出哭笑不得的感觉来。

　　“不错，这确实是一个相当不错的方式。”

　　其实，这样的方式也说上不太特殊，但是却由于是叶立第一个说出来的，而且是在刚才一轮的马屁如潮的情况之下说出来的，无形之中就加分了很多，所以马上就赢得了方大同的认可，所以方大同的脸色也好了很多，甚至是脸上还出现了笑容来。

　　从刚才方大同的面相之中，叶立知道像方大同这样的人是绝对不会让自己的这几句漂亮话就说服的，自己如果这样认为并且“得寸进尺”下去的话，那等待自己的一定就是失败，对于方大同这样的人，一定要实打实地拿出一点东西来，要不是不可能成功的。

　　知道这一点的叶立听到方大同的这一句话之后并没有因此就放松，而是接着说：“方董，今天来我们的目的只是初步地接触，说得简单一点就是大家彼此见一个面。我想今天所有来这里的猎头公司的目标都一致的，就是要拿下贵公提供的这一份的业务。”

　　“我们高力公司自然也是如此，为此，我们公司会准备一套完整的策划方案，到时提供给贵公司，再由贵公司来判断其中的可行性。至于现在，我们也只有一些不太成熟的想法，可以交流，但是却无法有太多的参考价值。”

　　苏子晓到现在可以说是完全放下心来了，叶立的这一番话真的是把所有的事情都说得相当的完美了。谁都知道在现在这种情况之下，都不可能是提供很完善的方案，而只能是有一些基本的想法，具体的方案也肯定是回去之后再进行完善然后再提供给新加公司进行分析和判断。

　　可是，让现场所有人都郁闷不已的是，这个事情又让叶立给抢先说了出来了。

　　其实，今天大家来的主要目的其实就是要说这个的，另外一个就是要给方大同留下一个好印象，现在好了，叶立刚开始的时候根本没有说话，现在一说话，就后来居上，把所有的都说了，还留下了好印象，这怎么能不让他们郁闷得想吐血？

　　“好的，没有问题，我相当的期待叶先生、苏总你们公司的这一份策划书。”

　　方大同的这一句话更加是让其他人有如如梦方醒一样，纷纷说自己回去之后也会提交这样的一份策划书，而且是完全是为了新加公司而量身订做的之类。

　　这个时候，叶立已经完成了自己的任务，所应该说的都说了，所以他也就不再说话。

　　苏子晓看了叶立一眼，小声地说：“不错，做得相当的不错，我们今天来这里的所有的目的都已经达成了，而且是完全得相当的好。”

　　叶立确实做得相当不错，她相信现在方大同已经是对于叶立还有高力公司都已经有深刻的印象，在这样的情况之下只要自己提供的方案不比别人的差，那最后中选的绝对是高力公司。

　　而在这一方面，苏子晓也是有足够的信心，她缺的不是能力，而是一个平等的竞争的机会，之前叶立没有来公司的时候她往往没有办法和至强这样的大的猎头公司竞争，不是她的能力不够，而是因为高力公司的知名度不够从而让自己根本没有得到竞争的机会，但是现在不一样，叶立的到来、特别是刚才，他已经是为自己还有高力公司赢得了一次富贵的竞争的机会了。

　　有这一点，苏子晓觉得就已经是足够了，她相信自己这一次一定能够成功的！

　　“我看今天之后，我们又得罪了不少人啊。”

　　叶立也压低声音对苏子晓说。

　　叶立这种说法也是很有可能的，毕竟今天在场的可都是各大猎头公司，相比之下高力公司只是一个很小的公司，但是最后出尽风头的竟然是自己，这让这些一直以来在行业之中威风不已的大佬们怎么可能会咽得下这样的一口气？

　　所以说，今天叶立的表现在为自己、苏子晓还有高力公司赢得了机会的同时，也得罪了不少人了。

　　苏子晓的脸上的神色一点也不变，说：“这又怎么样？我是我们的本事，不招人忌是庸才啊。”

　　“嘿，苏总，你能够这样想就最好不过了。”

　　叶立说着，看向身边的其他人，心中生出万丈的豪情来，他知道自己这一次就要和这些上东市猎头界的精英们来一次短兵相接了在，而且他也相信能够笑到最后的一定是自己！


第一百七十三章 自信

　　“我们走吧。”

　　会议结束之后，苏子晓对叶立说。

　　“好的。”

　　叶立点了点头，站了起来，在十分钟之中整个的见面会已经结束了，而方大同也离开了。方大同离开之后，猎头公司的人并没有马上离开，很多都留了下来，虽然都同行，但是平时也不太可能像今天这样聚得这样齐，所以干脆就留下来稍稍地交流一下，毕竟都是同行，虽然今天为了这个业务都成为了竞争者，但是互通一下信息还是可以的。

　　苏子晓刚开始的时候也想参与一下这样的交流，但是很快就发现自己根本就参与不进去，因为这些人虽然没有明说，但是都对自己露出了敌意，愿意当然也是很简单，就是刚才在会议之中，叶立的表现让这些人觉得受到了巨大的威胁了，所以就在排斥了。

　　心里笑了一下，苏子晓知道自己留在这里已经没有任何的意义了，但是对于现在这种局面，她非但不觉得难过，反而是觉得实在是太爽了，因为这说明高力公司现在已经对这些人千万了威胁了，这是之前从来也没有过的事情，是现在高力公司的实力提升的像征。

　　叶立也注意到了这个问题了，所以他也明白苏子晓说要走的真正的原因，于是他应了一声，跟在苏子晓的身后往外走去。

　　“叶立。”

　　就在叶立转身的时候，身后传来了韩志坚的大叫声。

　　叶立眉毛一挑，他没有想到在这种时候韩志坚竟然还敢叫自己，但是他哪里会担心韩志坚这样的人？

　　停下脚步，叶立转身看着韩志坚，没有说话，但是脸上已经出现了一种你到底想怎么样的鄙视的表情来。

　　“你……”

　　看到叶立这样的表情，韩志坚的怒火又涌了上来。

　　“你什么你，你就直接说你想干什么吧，想单挑还是想群殴？”

　　韩志坚努力地控制着自己的怒火，好一会之后才稍稍地平息了下来，瞪着叶立，说：“叶立，你别以为你这样就能够赢得了这一次的业务，像你这样的用诡计的人来说，根本就是下三滥的招数。”

　　听着韩志坚这样的话，叶立的双眼之中、脸上出现了相当古怪而且是可笑的表情。

　　感觉到叶立在上下打量着自己，韩志坚心也不由得虚了起来。

　　“你……你想干什么？”

　　此时韩志坚的心里已经是暗暗后悔了，自己想上来说一句狠话，就是想找加刚才丢的面子，但是现在看来自己这一次的选择又是错的了。

　　看到韩志坚这样子，叶立知道对方又心虚了，乐了，叶立现在觉得欺负韩志坚这样的人一点兴致也没有了，有一点无聊地挥了一下手说：“你这种人，真的是没有意思，自己做不到就说别人下三滥，刚才我做的那些下三滥的事情你很想做但是做不到的吧。我都懒得和你说了。”

　　叶立说完之后，转身就离开，他根本就不想和韩志坚说话了，对手实在是太弱了，他现在甚至都觉得自己刚才开会之前和韩志坚的交手实在是太丢自己的脸了。

　　叶立的话让韩志坚相当的生气，但是更加让他生气的是叶立那就像是赶苍蝇一样的态度。

　　韩志坚的脸由白变红，然后又变成是紫，然后嘴唇都因为生气而抖动了起来，抬起手来指着叶立，但是却“你”了半天都说不出话来。

　　周围的人看到韩志坚这样子，心里都暗暗地摇了摇头，他们都是明眼人，自然看得出来这完全就是韩志坚自己找不自在，像这样的情况，如果韩志坚你真的是有本事，又有什么必要去放狠话？直接把业务拿下来，等到自己成功的时候再来嚣张也不迟，现在这样说又说不过叶立，可以说真的是在众多同行的面前丢尽了脸了。

　　叶立再也不管韩志坚，跟着苏子晓往外走去。走到电梯口的时候，叶立和苏子晓刚想离开，却是从身后又传来了一把清脆的声音，说：“苏总，叶先生，请留步。”

　　苏子晓和叶立转身一看，发现就是刚才开会的时候跟在方大同的身边的那个秘书。

　　“您好，请问有什么事情？”

　　叶立愣了一下，他想不到这个秘书现在这个时候来找自己到底是有什么事情。

　　“苏总，叶先生，是这样的，方董说看看你们有没有时间，去他的办公室坐一下。”

　　苏子晓的双眼一亮，这可是一个好的信号，她刚想答应下来，但是马上就又反应过来了，她知道虽然秘书说是邀请叶立和自己，但是主要的目的肯定还是叶立。

　　迅速地作出了决定之后，苏子晓对叶立说：“叶立，你去吧。”

　　说着，苏子晓又对生活上秘书说：“麻烦你转告方董，就说我还有一点事情，真的是对不起，下回找时间我再请方董吃饭陪罪。”

　　叶立一愣，但是也迅速地反应过来了，他向着苏子晓轻轻地点了点头，意思是说自己明白她的意思了。

　　“好的，那叶先生，这边请。”

　　看着叶立和秘书离开的身影，苏子晓想了一会之后转身走进了电梯。

　　其他的猎头公司的人看到这样的情形，脸上都露出了妒忌的神情，他们恨不得自己都变成叶立，跟着那个娇俏的小秘书后面往方大同的办公室走去。

　　“方董，叶先生来了。”

　　推开门，秘书带着叶立走了方大同的办公室。

　　“呵，叶先生，请坐。”

　　方大同确实对于叶立这个人很感兴趣，所以才在开完了会之后让自己的秘书把叶立找来，刚才在开会的时候有很多的话不方便说。但是就算是这样，方大同对于叶立的印象也相当的好，感觉到这个年轻人给自己的感觉与其他所有的人都不一样。

　　事实上，方大同确实是不久前才和罗香玲吃过饭，而罗香玲对于叶立的评价也相当的高，这就更加增加了方大同对于叶立的兴趣了。

　　“谢谢～”

　　叶立没有客气，就在方大同的对面坐了下来。

　　中国人是好茶的，到了哪里都离不了茶，交际之中就更加是这样，在方大同的办公室里也是有着一张大大的茶桌。在叶立来之前方大同就已经是煮水了，叶立来了之后就正好可以用来泡茶。

　　“来，叶先生，试一下我这里的茶。”

　　几杯茶之后，方大同才停下手来，抬起头看了看叶立。

　　叶立明白方大同找自己来，自然不是为了闲聊这样简单，看到他这样子就明白对方一定是要有话说了。

　　果然，方大同说：“叶先生，我也了解一下，最近的你可是上东市猎头界的风云人物啊，而你进入这个行业的时间也比较短。”

　　方大同的话意思没有直接说，但是很显然是在问叶立为什么能够在如此之短的时间之内就取得这样好的业绩。

　　笑了一下，叶立说：“方董，对于猎头来说，首先一个成功的重要的因素就是勤奋，我就是一个勤奋的人，所以说，我才会有今天这样的业绩。”

　　方大同轻轻地点了点头，他知道这一定是叶立成功的一个重要的因素，他自己的经验也说明了任何一个成功的人都首先是一个勤奋的人，但是，如果仅仅只有勤奋那并不一定能够成功——如果勤奋就能成功，那这个世界上的成功也太不值钱了一点，毕竟这个世界上勤奋的人多的是。

　　因此，方大同相信叶立一定还有别的原因。

　　看到方大同看着自己没有说话，叶立知道对方一定是在等着自己说出更多的东西来。

　　“第二个，那就是对于猎头来说，还要有一双特别的眼睛，他能够看到很多的东西。”

　　叶立的这一句话说得很慢，而且也说得很含糊，至于方大同怎么样去理解，那他就不管了。当然，叶立相信也只有他自己才明白这一句话的真正的含义。对于叶立来说，这一双特别的眼睛其实就是指自己的相术能力，不管是挑选人才也好、与人打交道的时候把握对方的性格也好，叶立发现自己无意之中得到相术的异能都给自己越来越大的帮助。

　　“就让这成为自己的一个秘密武器吧。”

　　叶立心里想。

　　“哦，这样说来，叶先生你对于自己的眼光很有自信喽。”

　　“是的。”

　　叶立毫不犹豫地点了点头，干脆利落地说。他相信自己这个能力，所以自然得表现出自己的信心来，方大同找自己来也是想进一步“考察”自己，叶立又怎么会放过这样的机会？现在说这话与刚才在会议室的时候说这样的话又完全不是一个味道了。

　　没有自信的人和没有自信的公司，首先就不可能是一个有实力的人和一个有实力的公司。

　　“呵，叶先生，我相当的期待，期待你们公司能够给我带来一个巨大的惊喜。”

　　“没有问题，方董，你放心，就像之前我已经给一些人、包括上东市的猎头界带来了巨大的惊喜，我想给你带来一次惊喜是完全没有问题的。”

　　其实，叶立并不知道，此时说着这样的话的自己已经散发出一些“王霸”之气了。


第一百七十四章 对策

　　“情况怎么样？”

　　苏子晓的办公室，叶立刚一走进去的时候，她就已经迫不及待地问。其实这也怪不得苏子晓，这一次的业务实在是太重要了，如果说之前的罗香玲的业务让高力公司在上东市的猎头界狠狠地出了一把风头的话，那此时的业务可是会关系到高力公司的“生死存亡”。

　　这话一点也不夸张，因为这一次可是与别的上东市大的猎头公司直接面对面地竞争的，赢了自然也就说明了高力公司的实力已经可以与他们相提并论，这对于整个公司的知名度的提升是有着直接的作用的。

　　在苏子晓看来，如果这仗能够赢下来，再加上发展得力对路的话，那高力公司绝对就可能在很短的时间发展成为一家实力强大的公司，所以才会如此的紧张。

　　猎头公司与用人的公司之间的关系是可以影响甚至是决定能不能接到业务的，刚才在新加公司的时候苏子晓看到方大同对于叶立似乎是很欣赏，而且在会后还让他去了办公室。

　　当时为了叶立能够和方大同有一个好的沟通，苏子晓很明智地借有事情离开了，后面的情况她就不清楚了。现在叶立回来了，她自然想问清楚。

　　“没有什么特别的地方，也就是聊多了几句，如果说有什么区别的话，那就是把之前的一堆人的会议变成了我和他自己两个人的，在气氛上也是比较和谐一点罢了。”

　　“当然，在这个过程之中我也把我们公司的一些情况介绍了一下，然后表了一下决心之类。”

　　叶立把刚才自己在方大同的办公室里的情况给苏子晓简单地介绍了一下，他知道在这样的一个关键的时刻，方大同的每一个态度每一句话都甚至可能会透露出一些信息，自己一个人可能会判断得不够全面，有苏子晓的帮助就会好很多。

　　听完叶立的介绍之后，苏子晓沉默了一会，说：“看来方大同这个人的倾向性不太强，估计要拿下这个业务还得要靠实打实的功夫。”

　　对于苏子晓这个判断，叶立很认同，说：“我也是这样认为的，方大同这样的人性格很直，而且很相信自己的能力，一切的事情如果不能让他自己判断出好的结果，是不会得到他的认可的。所以，在这一次的业务之中，我觉得公关是不会起到太多的作用的，关键是要靠实力。”

　　这是叶立从方大同的面相得出的他的性格，所以从这个性格上来说，对于方大同这样的人还是必须要以实力说话。因为这样的人只相信自己的判断，私下的感情不管多好，到了工作上都会“翻脸不认人”，打一个比方来说，就是他宁愿直接给你100万，也不愿意把一件自己的工作交给你干从而让你赚100万——假如你的实力不够的话。

　　“嗯，是的，你说得没有错。”

　　“但是不管怎么样说，他对于我们高力公司的印象是相当的不错的，这对于我们来说虽然不会起到关键性的作用，但是在同等的条件之下，我们一定是会占便宜的，而且，还有一个对于我们来说很有利的事情是，因为方大同对于我们的印象不错，这样交流起来就会很方便，这对于我们的成功是有很大的帮助的。”

　　苏子晓更加是暗暗点头，叶立的眼光实在是相当的老到，他看到了现在的情况之中对于高力公司最强大的一个有利条件。

　　正如叶立所说的，良好的沟通的渠道就是此时高力公司最有利的条件。这样大的业务，与新加公司之间的沟通会很重要，不管是和方大同下面的人沟通也好，又或者是就提交的方案的交流也好，因为叶立与方大同的良好关系在，都可以在第一时间里得到公司在这方面的一些想法。

　　简单来说，就是高力公司可以在信息的获得方面比别的竞争对手的猎头公司要快，同时，甚至是可以获得“犯错”的机会，也就是说提交的第一方案在通不过的情况之下还可能得到再一次提交方案的机会。

　　这些看着虽然不太起眼，但是事实上很可能就会改变高力公司在这一次的业务的竞争之中的地位的，所以说这些都是“看不到”的却是实实在在的好处。

　　“那你觉得我们接下来应该怎么样做？”

　　苏子晓看了看叶立，她已经有了自己的一些想法，但是还是希望听听叶立在这方面的观点，她相信叶立一定也已经是思考过这个问题了。

　　其实在接到这个业务的时候，也就是苏子晓第一时把这个消息告诉叶立的时候，叶立就已经是在考虑这个问题，刚才在见完了方大同之后，他就把自己的心中的一些想法完善了，现在已经有了一个草案，所以苏子晓一问的时候，他马上就说：“有两样事情我们是应该做的，第一个自然就是制定一份可行的而且是优秀的方案，如果没有这个，我想我们是不可能说服得了方大同的。”

　　苏子晓点了点头，这是必然的事情。

　　“这个方案，我们要集中整个公司的力量来做，这一次的业务除了给我们带来巨大的收益的同时，也是一场决定我们在整个上东市的猎头业界的地位的和展示我们的力量的机会，我们只能成功不能失败！”

　　叶立知道这一次机会对于高力公司的重要，如果成功了，自然从此之后没有任何人能够小看高力公司，这一点是一定的，但是如果失败了，那此前因为自己的原因而让高力公司火了一把的局面就会一下子不见，甚至是会因为之前已经刺激了别的猎头公司从而导致别的猎头公司夫一起封杀高力公司——如果真的是出现这样的情况的话，那对于高力公司来说、对于自己来说、对于苏子晓来说都是一件很悲剧的事情，所以叶立绝对不会让这样的事情发生在自己的眼前。

　　现在的情况已经不仅仅是苏子晓与至强猎头公司之间的私人恩怨了，已经上升到了整个高力公司所有人的生存的高度了，所以，这一次的挑战只能胜不能败，因此，必须要集中整个公司的力量来进行这一次的战争。

　　“没有问题，这一点我会注意的，一定不会出什么问题的。”

　　苏子晓也明白这里面的轻重，对于叶立的这个提议自然是相当的重视，而且这也是她的计划之中的事情，她其实已经准备好了，目前公司其它的业务都必须要为这个业务让路，一定要确保这一次的业务的成功。

　　“第二个，我们依然是发进行公关。”

　　叶立的这一句话让苏子晓的眉头皱了一下，她记得刚才自己与叶立已经取得了一致了，那就是对方大同这样的人，公关不是至关重要的，甚至是不可能起到影响作用的，在这样的前提之下，似乎应该不用在公关上下太多的功夫，但是此时叶立竟然又说要进行公关，这一点让她相当的不解。

　　苏子晓虽然没有说话，但是从她疑惑的眼神之中，叶立已经明白了她现在在想什么，于是笑着继续说：“对于方大同的公关没有多少的用处，但是对于别的人的公关却是很有必要的。”

　　苏子晓的双眼就是一亮，她马上就明白了叶立这是什么意思了。公司关对于方大同来说没有多少用处，但是对于他下面的那些人就很有用处了。毕竟方大同不可能是每一件事情都是自己去处理的，他同样要别人的帮助。因此，对于方大同下面的人进行一定程度上的公关就显得相当的必要了。

　　阎王好惹，小鬼难缠，这是一个大家都明白的道理。现在方大同就像是那个阎王，而他下面的人就是小鬼，这些小鬼别看着没有办法作最后的决定，但是如果他们便坏了，一定会让自己这些人相当的头疼的，所以说对于他们这些人进行一定程度上的公关是很有必要的。

　　“是的，这一点我们一定要重视起来。”

　　苏子晓的脸上的表情更加地严肃了，如果说叶立说的每第一个问题是自己想到的话，那现在这个问题就是自己忽略的，而且一旦忽略了这个问题，后果却是相当的严重的。

　　“在这一点上，我想由我来负责。”

　　叶立知道在这方面自己的相术是能够发挥很大的作用的，所以也就当仁不让地提出了这个要求来。

　　“好，没有问题，而且这件事情你去做是最合适的。”

　　苏子晓是不知道叶立的秘密的，她这样说是因为另外一个原因，那就是叶立和方大同的好关系，她相信在刚才的那一次的会议之后，方大同对叶立的高看一眼的事情一定会在新加公司内部传开来的，特别是对于有心来说就更加是这样了。

　　因此，叶立去负责公关，天生上就有优势：大老板重视的人，下面的人怎么可能会不在乎？

　　所以，这件事情确实就是叶立来处理是最合适的。

　　叶立和苏子晓又就另外的一些问题进行了交流之后，他就离开了苏子晓的办公室，他也要开始忙起来了。


第一百七十五章 如何让人帮忙

　　“叶先生，你好。”

　　苗可进了包厢之后，拱了一下手。

　　叶立一看到苗可进来，马上就站了起来，迎了过去，双手一伸，和苗可握了一下手之后，连忙说：“苗总，来，坐。”

　　“不好意思，路上有一点堵车，所以来晚了。”

　　叶立是猎头公司的人，而现在自己的公司是人招人，按理说苗可是可以在叶立的面前摆一下架子的，而叶立也得接着，但是此时苗可却相当的客气，甚至是连自己来晚了也解释一下。原因很简单，那就是之前开会的时候，方大同可是对他面前的这个叫叶立的年轻人有很好的印象。

　　所以，苗可也一点也不敢于怠慢。

　　叶立也明白为什么苗可会如此的客气，但是越是这样，叶立也就同样越是客气，笑着说：“苗总，现在这个时候是下班的时候，车多，没有办法的，我刚才过来的时候也是堵了车，我也刚刚才到。”

　　叶立自然不可能是刚刚才到的，今天约苗可吃饭，是之前和苏子晓定下来的公关的策略之中重要的一环，可以说是不容有失，所以叶立早早就到了，但是现在话却是要这样说，他也明白苗可可能也相信自己的这种“鬼话”，但是这种“鬼话”却是人人爱听的。

　　叶立早就点好了菜，苗可到的时候他马上就让服务员上菜，一会之后，桌面上就摆上了一大桌的菜。

　　“叶先生，你太客气了。”

　　就算是苗可也是吃惯好东西的人，但是看到叶立让人上的这一桌菜，他自己也是有一点吃惊，这一桌菜别的不说了，四个字，那就是鲍、参、刺、肚，一看就知道是什么贵就往什么上。

　　“呵，苗先生，我这个人就是好吃，我也不知道你的口味，但是我这个就是这样，出来吃饭，就得要吃好的，而这个地方的这几样东西做得还是相当的不错的，所以我就自作主张点了。”

　　听到叶立这样说，苗可也是心中舒服得很，他当然这个地方的这几样东西确实是不错，但是就算是他自己应酬也不太舍得点这样的东西。

　　叶立是一个相当会调节气氛的人，而苗可自然也是久历社会的人，而且两个人都有心来调节气氛，所以虽然说只有两个人一起吃饭，但是事实上却是宾主尽欢，两个人都很满意。

　　吃完了饭，叶立和苗可在茶桌前坐了下来，冲了茶之后，喝了几口。

　　喝茶的时候，苗可看了好几下叶立，一个人的本事，其实从交际的能力之上就可以看得出来很大的一部分。一个不善于交际的人，如果说想要把事业做得很大，这是不可能的事情，特别是像叶立这样的做猎头的人就更加是如此了。而在刚才的那一顿饭的过程之中，叶立所表现出来的交际上的能力让苗可相当的认可。甚至他都不由得在想，如果叶立是一个年纪在三十多四十的人，那一切都好解释，但是问题是叶立看起来就像是一个二十出头的人，所以有这样的交际能力就很难了。

　　苗可也了解了一下叶立这个人，知道最近叶立可是在猎头界掀起了一股的风雨，也是一个高手来的，而也正是因为这样，方大同才会如此地欣赏叶立。

　　自然，苗可也是知道叶立今天找自己来是为了什么，对于这件事情他自己也不觉得有什么，先不用说这本来就是属于商业之中很正常的一件事情，同时，方大同又很欣赏叶立，这样一来，苗可与叶立的接触就显得更加的理所当然了。

　　“叶先生，这一次的业务，你有什么想法？”

　　等了一会，苗可没有看到叶立往这件事情上扯，先是主动了，这反而是会给叶立一个小小的人情，也表明自己的态度，那就是自己在这件事情上是支持叶立和他的高力公司的。

　　“在和苗总你吃饭之前，我也和苏总交流过了，我们有一些想法，最重要的一部分就是由苏子晓苏总牵着，把我们公司的所有的精干的力量都组合起来，争取在最短的时间里拿出一份最好的也是最适合贵公司的新设立的子公司的方案来。”

　　“我想，这是一切的基础，我想这也是方大同方董所希望看到的。”

　　苗可轻轻地点了点头，对于叶立的评价马上就又高了几分，一般人在这样的情况之下总是会隐隐约约或者是直接地就开价，说如果自己能够帮他搞掂这一次的业务，就会给多少的提成之类，但是叶立完全没有这样，反而是从这方面着手，特别是叶立所说的那一句，“这也是方大同方董所希望看到的”的话就更加是有特别的意味在里面了。

　　苗可马上就明白叶立这并不是没有想到给自己提成的事情，毕竟自己可是总经理，可是负责这一件事情的直接人，有自己的首肯那事件事情就会顺利得多。其实，苗可也可以肯定，就算是叶立不提，在这件事情之上只要自己是帮上忙的，那该是自己的叶立也不会少自己的。

　　可是，叶立的高明就在于说他提到了一个很关键的问题，那就是方大同的满意。这说明叶立已经看得出来在事件事情之中方大同的重要性。方大同是公司的董事长，自然是重要的，但是方大同这个董事长与一般公司的董事长的不一样的地方在于方大同事必躬亲，对他之下的所有人都是“不放心”的，所以在这件事情只是把下面的人搞掂了是不行的。

　　事实上，苗可之前就已经是与包括韩志紧在内的别的几家的猎头公司的人接触过了，他们也想着自己能帮上忙，但是却从来也没有一个像叶立这样说出这样的话来。

　　这说明什么？这说明叶立在这件事情上看得比那些人更加清楚！

　　这就是能力，苗可突然之间知道叶立为什么能够在猎头界折腾出这样大的风雨了。从这样的小小的一句话之中，也可以看得出来叶立的眼光也好，实力也好，确实是比他们都要高上一等的了。

　　其实，在此时苗可都觉得现在这一次的业务很有可能就是落到叶立和高力公司的手上了。

　　轻轻地拍了一下手，苗可说：“叶先生，你看得很准确，这一次的事情，我能够起到一点的作用，但是真正能够起到作用的还是你们作出来的那一份的策划书，而且方大同方董与一般的董事长不一样，他对于所有的事情都会亲自过问。”

　　叶立轻轻地点了点头，他知道一定是这样的，因为从相术上他早就判断出了方大同的性格了，所以才会这样说的。苗可当然是可以帮助到自己的，但是就算是如此自己首先也得要把事情做好，事情都做不好，特别是在方大同的这样的性格的大老板的领导下，苗可就算是想帮也是帮不了的。

　　“苗总，这件事情我们日后得要多麻烦你的了，但是我和苏总的意思都是希望你能够帮我们的方案把把关，就这样已经是不胜感激了。”

　　叶立的这个要求提得不高，但是却也是关键性的问题，毕竟再怎么样说猎头公司都是独立于新加公司之外的，新加公司真正需要怎么样的人才，也只有像苗可这样的公司内部的高层才会清楚，所以他的意见是很重要的。

　　叶立没有提要自己帮助敲定这件事情，让苗可相当的高兴，因为他发现和叶立打交道很省心，不用说就明白自己现在的处境，不像别的猎头公司那样、特别是至强公司的那个韩志坚，在自己说办不到的时候还以为自己赚给的提成太少，不断地在加价。

　　这个世界上总有一些事情不是钱能够解决的，相比之下，叶立的这个要求就是自己能够完成的，所以苗可马上就点了点头，说：“好的，没有问题。方董也对你们很看好，我想我这样做他也是相当乐意看到的。”

　　方大同是不是也乐意看到这样子，叶立不知道，但是他知道苗可已经答应下来自己的请求了。

　　这其实叶立的聪明之外了。要别人帮忙，可不是来为难别人的，对于苗可来说，让他作主来敲定这件事情是根本不可能的事情。所以如果提出这样的要求很可能就会让双方都陷入了尴尬之中。

　　事实上，真正的聪明的人求别人帮忙，就是要那种别人站着是帮不了的，一定要踮起脚尖才帮得了的，这样的最好。如果是别人要架梯子的，特别是梯子这个人还要找别人来借的，那这样的要求就是强人所难了，也很可能不成功。

　　现在叶立这样的一个要求对于苗可来说就是在自己的能力范围之内、踮起脚尖就能办的事情，所以苗可才这样痛快地答应了下来。

　　“谢谢，实在是太感谢了！”

　　叶立笑了一下，今天来的目的就完全是达到了。

　　“叶先生，我想我们日后还有很多的合作的机会的。”

　　苗可越来越觉得叶立这个年轻人有着过人之处，他现在才知道自己的老板方大同如此欣赏叶立原来确实是有原因的。


第一百七十六章 事情正在起变化

　　苗可开着车，而在他的面前不远处的那一辆车就是叶立的车，而此时的苗可看着叶立的车的车尾灯，心里却是相当的惊讶——他完全没有想到叶立会开这样的一辆车。

　　刚才吃完饭之后，叶立陪着自己下了地下的车库一起离开的时候，苗可看着叶立向着那一辆大奔走去的时候，脸上禁不住出现了惊讶的表情。

　　像叶立这样的一个年纪，有车开不已经是相当的了不起了，但是叶立现在不仅仅是有车开，而且还开着这样的一辆好车，这怎么可能会不上苗可惊讶？

　　苗可不想相信这一切，但是这一切就是真实地发生在自己的这面前，真实得他都眨了几下眼、心想自己是不是看错了。

　　苗可已经是公司的高管了，而且是属于真正的高管，白领已经不能形容他了，甚至是可以用金领来形容了，但是就算是如此，他还是舍不得买这样的一辆车——要说买得起他也买得起，但是却下不了手。

　　叶立开着这样的车，只能说明一个问题，这小子能够赚得来这样的钱！

　　“难道猎头真的这样赚钱？”

　　看着在自己面前开着的车的那灿烂的车尾灯，苗可的心里不禁冒出这样的念头来。好车毕竟就是好车，像叶立开着的这样的车，车灯都是不一样的，明亮得实在是太多，这就像是漆黑之中的萤火虫一般，一看就看得出来分别。

　　当然，苗可也知道事实并不是如此，猎头也好，别的行业也好，都是有能够赚到大钱的人，就看个人的本事的了。所以，在猎头界，像叶立这样的能够大钱，甚至是开上了这样的好车，但是也一定是有更多的人是处于温饱线或者是根本就是连糊口都难的。

　　“这小子绝对不能小视啊。”

　　如果说之前吃饭的时候叶立表现出来的交际技巧等让苗可相当的惊讶的话，那现在叶立所展现出来的财力同样是让苗可惊讶的——能够开上这样的车，绝对不是一般人能够做得到的，特别是像叶立这样的年纪的人，就更加是不一般了。

　　叶立当然不知道此时苗可对自己的评价又高了不少，如果知道的话，他一定相当的高兴，因为这证明自己的这一辆车绝对不是白买了，已经起了作用了。

　　因为是第一次与苗可接触，叶立对于苗可还不太了解，所以在吃饭之后他就情形苗可道别了，不过，他离开之后并没有马上回家，而是往公司而去，现在时间还算早，本来还想着和方怡去压一下马路的，但是是刚给方怡打电话之后她却说要加班，所以叶立也就决定回公司，正好可以把这一次的业务再从头理一遍或者是查找一些资料。

　　回到公司的时候，叶立却是发现卡座区还亮着一盏灯，而且正是自己的位置的附近的。

　　“谁。”

　　也许是听到了脚步声，所以马上就有人出声，叶立一听就知道是孙心玫。

　　“是我，心玫姐。”

　　叶立一边应着一边往孙心玫的卡座走去，一看发现在孙心玫的卡座的上面上正堆着一堆资料，而在一边还摆着一个饭盒，很显然是叫的外卖。

　　“你怎么回来了？”

　　孙心玫看到回来的是叶立，也相当的惊讶，因为今天叶立离开公司比较早，她还以为叶立有什么事情呢，根本没有想到叶立竟然还别来了。

　　“刚和苗可吃完饭，反正又没有地方去，所以就回来了。”

　　“苗可？”

　　孙心玫说着，翻了一下自己手上的那一堆资料，然后说：“新加公司的总经理苗可？”

　　叶立拉过一张椅子，在孙心玫的旁边坐了下来，说：“是的，没有，就是这个人，我这是去公关去了。”

　　孙心玫点了点头，产：“原来是这样，我还以为你拿了车之后，去哪里风花雪月去了。”

　　叶立刚提了车，孙心玫原来还以为叶立这是去飙车去了，却是没有想到叶立竟然还是去工作去了，她自己也是猎头界的老人了，自然样的公关是很有必要的。

　　叶立刚想说些什么，却是不经意之间看到孙心玫这个时候坐得比较靠近卡座，而且是侧着身子，一只手压在桌面的资料上，另外一只手却是垂在自己的身侧，这本来是一个再正常不过的姿势了。但是也正是因为这样，孙心玫那胸前伟大惹了祸，这一挤之下，饱满的形状马上就凸显出来，而且是相当的惊人。

　　叶立看到之后，马上就目不转睛起来。

　　过了一会，孙心玫却是没有听到叶立说话，抬头侧过来看了一下，马上就看到此时叶立正盯着自己的胸看个不停，很显然是忘记了说话了。

　　孙心玫的脸腾的一下子就红了起来，虽然说她的年纪比叶立大，不时也和叶立搞一下小暧昧之类的，但是让叶立这样一盯还是受不了。

　　随手拿起一本资料，孙心玫“啪”的一声敲在了叶立的脑袋上，说：“看什么呢，你现在是越来越大胆了。”

　　被打了一下之后，叶立终于是清醒了过来了，他摸着自己的头，说：“嘿，造物主造出来的好东西，有机会当然得好好地看一下的啊。”

　　面对叶立这样的厚脸皮，孙心玫自然是不是对手，刚开始的时候问题她“调戏”叶立，现在当叶立也厚起脸皮来的时候，她其实就是没有多少的办法了，所以，孙心玫也只能是转换话题说：“我刚才和你说苗可的事情呢。”

　　听到孙心玫这样说，叶立知道今天晚上的暧昧之旅已经结束了，自己是没有多少的机会了，只能定了一下神，把心思放回到工作上来说：“嗯，我见过这个人了，和他吃了一顿饭，交谈还算是融洽吧，但是我觉得这个人在整个业务上并没有决定权，所以我只是希望他能够给我们事先看一下我们制定出来的方案，在这一点上他绝对是能够帮助得了我们的，而且是愿意帮助我们的。”

　　叶立说完之后，发现孙心玫眼定定地看着自己，根本没有说话，这让他开始忐忑起来，好一会，发现孙心玫还是看着自己不说话，更加是觉得不可思议了，说：“怎么了，你为什么这样看着我？”

　　“叶立，我现在真的是越来越对你刮目相看了。”

　　孙心玫这样的一句没头没脑的话更加是让叶立不明白到底是发生了什么事情。

　　“这个，我知道我很优秀，但是你也不用这样直接地夸奖我吧？”

　　白了叶立一眼，孙心玫说：“我从一些途径找到了一些资料，是新加公司最近几年的一些大的事项上的决策，我发现有一个规律，那就是基本上像苗可还有下面的一些高管的作用其实并没有我们想象之中的那样大，在新加公司之中存在着一言堂的现象，也就是说很多的决策最后都是由方大同一个人来作出的，像苗可这样的高管的作用其实就是只有一个，那就是为方大同的决策提供前期的准备工作，事实上，像苗可这样的高管提出的建议有超过90%是最终被方大同驳回的。”

　　“竟然有这样高的比例？”

　　虽然是从面相之中判断出来方大同有“独裁”的个性，但是叶立也没有想到竟然会到如此之高的地步，所以他听到了一的这一句话之后也是相当的惊讶。

　　“是的，所以说从这个角度出发，你对于苗可采取的公关的策略是对头的，所以我也不得不佩服你。”

　　孙心玫深深地看着叶立，她越来越发现叶立在这方面简直是有着让人惊叹的能力，他往往很轻易地就看穿人的心思，从而制定出来最有效的方法来。孙心玫怎么样想也想不出来叶立到底是怎么样做到这一点的。如果说叶立已经是一个有多年的经验的人，那还可以解释说是在多年的工作之中形成的，但是据她所了解，叶立不过是才进入猎头公司远不够一年的新人，而且之前就是送外卖的、连高中都还没有毕业，他怎么可能拥有这样的能力？

　　让孙心玫看得有一点后怕，叶立只得打了一个哈哈说：“心玫姐，你可不能用这样的眼神看着我，要不我可是会误会你想对我下手的啊。如果真的是这样，那我可不知道怎么办好啊。”

　　就像是明知道叶立这是故意在插科打浑，孙心玫还是让他把话头带走了。

　　“我才不会看上你呢。”

　　整个高力公司里此时只有叶立和孙心玫两个人，除此之外就是一片的安静，甚至就连灯光也只有叶立和孙心玫的头上的这一盏灯才亮着，除此之外就是一片的漆黑，这更加是让整个的环境都变得相当的暧昧起来。

　　孙心玫所说的这一句话再加上叶立刚才所说的那一句话都分明带有调情的味道，也许刚开始的时候两个人都没有注意这一点，但是都说完之后他们也都感觉到了两个人之间的气氛已经慢慢地改变了……


第一百七十七章 桃花纹来暗香动

　　“这个……心玫姐……”

　　良久之后，叶立才开口说话，但是他此时的脑海之中并不知道自己想要说什么，他只是觉得这个时候自己应该说话，所以就开口了，只是开了口之后，却是又不知道自己到底想要说什么，只好说到一半就愣在了那里了。

　　“啊～”

　　叶立却是没有想到自己这一说话，孙心玫就像是一只突然受到了惊吓的小猫一样，猛地跳了起来，就像是被电到了一样，然后就是小跑到窗边。

　　看着背对着自己的孙心玫，叶立一时之间反应不过来。

　　事实上，跑到了窗边的孙心玫已经清醒过来了，她也明白过来自己刚才的反应实在是太大了一点。之前两个人之间的沉默让孙心玫的内心回事跳动着，她一直在想着叶立是不是下一刻就会向自己扑过来，如果真的是扑过来的话，自己又要怎么样反应……

　　随时时间的过去，孙心玫脑海之中的这种念头就越来多。再加上环境很安静，所以当叶立一出声的时候，她自己反而是让叶立吓一跳，此时之前所有的想像自己应该怎么样反应的“措施”完全忘记了，孙心玫马上就自然反应般地反应过来，想离叶立越无数越好，所以才出现现在的这种反应来。

　　“这……实在是太丢脸了……这下应该怎么样办……这下我应该怎么样办……”

　　心中尽是这样念头的孙心玫甚至根本注意到叶立已经走到了自己身边。

　　叶立与孙心玫并排站着，他稍稍地侧过头来看着孙心玫。办公室里除了一盏灯之外就是一片的黑暗，而此处叶立和孙心玫所站的地方已经离开了灯，所以此时叶立和孙心玫都被黑暗所笼罩，但是，从窗外还是有灯光传来，这些灯光打在叶立和孙心玫的身上，更加呈现出浪漫的气氛来。

　　叶立侧着头看向孙心玫的脸上的时候，刚想说什么，但是马上就把话又缩了回去。

　　“桃花纹，这就是桃花纹啊。”

　　虽然灯光不是太亮，但是叶立的双眼却是清清楚楚地发现孙心玫的脸上的异样。

　　此时的孙心玫的双眼虽然是半睁半闭的，但是对她相当熟悉的叶立马上就发现孙心玫此时的双眼比平时更加地圆和大，而且双眉有如新月一般，更加重要的是，眼睛光如波水，面色红艳，整个像就像是被桃花粉色所染红一般，甚至是这些粉红形成了有如花瓣一般的纹路。

　　这在相术上称之为桃花纹，表明女人这个时候已经是情动如火，换而言之，这个时候如果男人发动进攻，是最容易得手的时候。

　　叶立不禁眨了一下自己的眼睛，他担心自己是不是看错了，但是接连几次他都发现自己看到的都是一样的东西，知道自己肯定是没有看错。更加重要的是，叶立发现自己的鼻子之中也传来了阵阵的特殊的香气。

　　“桃花纹来暗香动。”

　　叶立心里想起了这样的一句话，知道自己的判断绝对是不会错的了，此时的孙心玫一定是情动了。

　　孙心玫垂着头，她这个时候已经发现叶立就站在自己的身边，但是不知道为什么她觉得自己的身体就像是被钉住了一般，虽然想逃，但是双脚无力，动也动不了。

　　“不管了，错过这样的机会之后，下一次不知道什么时候才有这样的机会了。”

　　其实，因为之前与孙心玫一直有暧昧的关系，而再加上现在这样的情况，叶立也是再也控制不住自己，侧身一步，从后抱住了孙心玫。

　　当叶立的双手抱到了孙心玫的腰上的时候，两个人都不由得颤抖了一下。也许是因为“前戏”已经让两个人期待了太久，所以仅仅是这样的一个简单的动作和简单的身体的接触，就让两个人获得了巨大的刺激。

　　看到孙心玫没有拒绝，叶立更加不会收手了，轻轻地吻在了她的脖子上。

　　“啊～”

　　孙心玫身体更加是就像是打冷颤一样抖了一下，然后整个人就像是被抽掉了骨头的鱼一样，整个软了下来，身体也是挂在叶立的身上，仿佛没有了叶立的支撑就会瘫倒在地上一样。

　　慢慢地把孙心玫的身体扳了过来和自己面对面，叶立发现孙心玫此时的脸上的桃花纹更加明显了，而且香气更加地浓，他知道孙心玫这个时候更加地情动了。

　　伸出手去捏住孙心玫的下巴，叶立轻轻地把她的头抬了起来。

　　面若桃花，直到现在叶立才终于明白这个词到底是什么意思，所以，他也根本就控制不住自己了，头一低就吻向了孙心玫。

　　“嗯～”

　　受到了叶立的攻击的孙心玫下意识地往后退了一步，想躲开叶立，但是叶立这个时候不可能再给机会孙心玫躲开——如果他给孙心玫这样的机会的话，恐怕走出去都会被雷劈死！

　　所以，叶立也往前一步，紧紧地迫住了孙心玫。

　　两个人本来就在窗边，孙心玫又怎么可能是多少的空间躲开叶立？

　　所以孙心玫很快地就退无可退，没有地方躲的孙心玫双手往后伸去，撑到了玻璃上，她的本意是想借此“抵抗”叶立的“攻击”或者是说支撑住自己的身体的，却是没有想到这样的一个动作会让自己的身体特别是上半身更加地撑起来，胸前也自然更加地凸起，这对于叶立来说更加是一种巨大的诱惑，在叶立的眼中，此时的孙心玫已经完全就是一个可口的“小羔羊”一般。

　　所以，如果说之前叶立的动作还很轻柔的话，那此时他的动作就变得更加的粗鲁，身体也向着孙心玫压了过去，死死地压住了孙心玫的身体之后，叶立就狠狠地吻了下去。

　　感觉到从叶立的身体上传来的巨大的力量，孙心玫相当的不安，想扭一下自己的身体，但是她的力气又怎么可能与叶立相比，根本就是动不了，但是因为用力而导致两个人的身体发生的剧烈的摩擦反而让自己的身体变得更加地火热起来，给自己带来了巨大的刺激。

　　同时，更加要命的是，叶立那霸道的吻同样在刺激着自己，这让孙心玫的身体更加是不由自主地用尽力气在扭动着，只是这个时候就算是她自己也不知道这到底是为了逃避叶立还是想给自己增加更多、更强烈的快感了！

　　寂静的办公室，黑暗的环境，窗外的照进来的灯光……这一切形成了一个绝佳的暧昧的环境。其实，办公室就是一个相当刺激的环境，办公室的暧昧也是最刺激的暧昧之一，叶立和孙心玫显然在这样的环境之中也感觉到了更加刺激，所以慢慢地，两个人的动作开始大了起来，两个人的身体的摩擦也越来越大。

　　不知道从什么时候开始，办公室里开始响起轻微的喘息声。

　　时间不知道过去了多久，直到孙心玫感觉到自己已经呼吸不过来而不得不拼命推开了叶立，两个人才分开来。

　　分开之后，孙心玫这才发现不知道什么时候，叶立的手已经钻进了自己的衣服之中。

　　“还……不放开？”

　　孙心玫的脸通红，就算是光线不太好的情况之下也看得一清二楚。

　　“你说什么？”

　　叶立装傻说，现在他的手已经伸进了孙心玫的衣服里，虽然只是落在孙心玫的小腹上，但是从那里传来的丰腻和火热的感觉让叶立哪里会舍得收回来？

　　孙心玫哪里会不明白叶立的心思，直接拍掉了叶立的双手，说：“你今天晚上占的便宜还不够啊。”

　　“嘿，好像刚才不仅仅只有我一个人很享受啊。”

　　叶立的话让孙心玫的脸又红了起来，确实刚才自己最开始的时候虽然也是在逃避，但是最后其实是在迎合叶立的，甚至是主动“挑起战火”的。所以叶立这样说也是很正确的。

　　“你别得了便宜又卖乖啊。”

　　“不过，实在是可以啊。”

　　叶立说着，举起自己的双手，放在自己的鼻子下闻了一下，然后又说：“这种味道实在是太刺激了。”

　　叶立确实觉得相当的可惜，因为如果此时不是在办公室，而是在别的地方的话，也许刚才自己能够真正地得手了，在办公室这样的地方虽然刺激，但是要想突破到最后一步，实在是太高难度了一点。

　　脸一红，孙心玫说：“你想得美。”

　　“嘿，总有一天我能够突破的，我相信总有一天我能够做到的！”

　　叶立说这话的时候就像是宣誓一样。

　　看着叶立，孙心玫突然笑了，走向自己的卡座，拿起自己的包，然后一边往外走去，一边说：“好吧，我就看看你什么时候能够做到这一点吧，如果你有一天能够做到这一点，我也认了。”

　　看着空荡荡的办公室，叶立有一点哭笑不得，他知道自己今天晚上已经不可能再有“下半场”了，但是也没有想到孙心玫会就这样走掉。

　　只是，叶立也明白孙心玫是用这样的方式来向自己“宣战”了。

　　“看来男女之间，永远都是一块战争啊～”

　　叶立轻轻地说了一句，收拾一下，也离开了办公室。


第一百七十八章 怎么样解决呢？

　　高力公司的办公室里，叶立、苏子晓、孙心玫还有其他的几个人一起围坐着。

　　坐在叶立对面的是祖雨琳，她是和叶立一起进的公司，与叶立一起进入公司的还有一个陈剑，但是，现在陈剑已经没有这个资格坐在这个会议室里了，从这个也可以看得出来在这一段时间之后当初进入公司的人的发展的能力了。

　　叶立当然是最好的，但是祖雨琳也不差，要不今天这个研究业务的会议也不会有她的参与，这可是只有公司之中真正核心的人才能参与的，也才能发表意见的，没有参与这一次的会议的人，虽然也是参与了制定今天所讨论的内容，但是却只能是做一些辅助性的工作的了。

　　事实上，叶立这段时间除了自己的工作之外，也关注着与自己一起进入公司的祖雨琳还有陈剑，陈剑就不用说了，典型的眼高手低的人，所以在进入了公司之后一段时间，终于是“消失不见”了，可是祖雨琳就完全不一样，她虽然没有像叶立这样抢眼，但是一步一步地正走向成熟，而且已经隐隐也成为了公司的主要的骨干的力量了。

　　其实，如果没有叶立这样的“变态”的存在，那祖雨琳也是一个高手，而且是相当的出色的高手，但是在有了叶立之后，才对比显得她没有那样的高明罢了。

　　所以这个世界上的事情就是那样，人比人，是可以气死人的。

　　对于这一点，苏子晓是感受最深的，她是公司的老板，而且是有着多年的经验的“老鸟”了，也见过很多的人才，在她的眼里，祖雨琳已经是相当的优秀了，但是还是让叶立压住了光芒，因此这只能说是叶立太强了，而不是祖雨琳差。

　　当然，苏子晓自己招进来的叶立和祖雨琳，心里是相当的满意，在她看来，这两个人都是能够撑起公司的未来的。

　　看到人已经到齐了，苏子晓说：“今天会议的目的就是审议一下我们制定出来的针对新加公司的猎头方案，这个方案已经提前给大家看了，下面大家有什么意见的，那就说一下吧。”

　　稍稍地停了一下，苏子晓继续说：“这一个方案对于我们公司的所有人都很重要，这一点我要再强调一下，所以大家一定要集中精神，完善到最好！”

　　所有人都轻轻地点了点头，能参加这一次的会议的都是公司里的核心人物，公司发展得怎么样可以说都与各自有关，因此也都集中精神思考了起来。

　　会议室之中安静了下来，只有翻开文件的时候发出的声音，因为这件事情太重要了，反而是让大家都慎重了起来，一时之间没有人说话。

　　过了好几分钟，最先说话的还是祖雨琳，“我觉得这一份方案的总体的思路是对的，但是有一个很重要的地方是我们忽视了。”

　　“你具体说一下。”

　　苏子晓轻轻地点了点头，示意祖雨琳继续说下去。

　　祖雨琳扬了一下手里的文件，说：“我们的方案的总体的思路是‘量身订做’，也就是说说对于新加公司即将成立的这一家子公司的每一个岗位的人都制定专门的招聘计划，对于这些岗位所需要的人才的特点进行细化，从而为该公司找到最适合的人才。”

　　这确实是整个方案的总体的思路和特点。因为这一次的业务是一个带着整个公司的所有职位的招聘，如果把一家公司当成是一台机器的话，那各个职位上的人就像一粒粒的螺丝钉，大小和作用都不一样，要想让这一台“机器”顺利地运转、而且是运转得很好的一个前提条件就是所有的螺丝钉都是合适的，因此，高力公司在仔细的思考之后，提出了这样的一个计划。

　　苏子晓、叶立和祖雨琳等人都相信这一样的一个计划是可行的，也是很有竞争力的。

　　当然，这样的一个方案也会耗费巨大的精力，是一个庞大的工程，一般人是不会轻易去尝试用这样的方式去处理这个问题，但也正是因为如此，这个方案出来之后，也会让高力公司与别的竞争对手的猎头公司区别开来，从而形成自己的核心的竞争力。

　　此时祖雨琳提出说这个方案还有一个很重要的地方没有完善，马上就引起了所有人的注意，包括叶立在内，所有人的身体都不由得又坐直了几分，仔细地听祖雨琳到底怎么样说。

　　“就目前的方案而言，我觉得在每个职位上需要怎么样的人才，这些人才的特点是什么，我们的描述还过于单薄，所以看起来说服力不是太强。”

　　祖雨琳的这一句话看似轻飘飘，但是实际上却是很重，因为这确实是整个的方案里面最薄弱的一点。提出这样的一个方案是不错的想法，但是如此的具体到每一个职位上的人才的特点却不是那样好定义的。虽然说在多年的发展之中，公司里的大多数的职位所需要的人才的特征可以说已经有了比较明确的概括了。比如说财务人员的特点自然就是要细致等等。可是，要真正的细化，不是那样简单的事情，而高力公司要想形成自己的特色，自然就是要细化到相当的程度，也就是说做出别人没有做到的程度，要不只是这样空泛地提一下，没有任何的意义，也显现不出来高力公司在这方面的竞争力来。

　　可是，要做到这一点，又谈何容易？

　　其实，这个问题在制作这个方案的时候，大家都看到了，只是这样的一个问题哪有这样容易解决的？现在祖雨琳提出来之后，大家都沉默了，这是一个没有办法回避的问题。

　　“这个……要做到很完善，恐怕不太行，我看是不是就像现在这样，提几个大的要求？”

　　说话的是钟千，他长得不高，但是显得很结实，那已经秃掉的顶说明他是一个经常进行脑力劳动的人，而他是高力公司的最早的一批员工，在猎头界也是一个人物，当初苏子晓成立公司的时候千方百计才把他挖来的，在业务量方面不见得多大，但是却稳定，所以在公司之中的份量很重。

　　钟千的话其实也是大多数人的心思，毕竟既然做不到很细致，也只能是先这样处理了。

　　摇了摇头，祖雨琳坚持说：“如果这样，我们可能整个方案的竞争力就凸现不出来了。”

　　会议室之中再一次沉默下去，在座的都是猎头界的高手，他们自然明白祖雨琳所说的话是对的，可是，解决问题的办法到底在哪？这才是最关键的问题的所在。

　　孙心玫想了一下，说：“这个问题确实是存在的，但是目前来说确实是没有解决的办法。我想在这方面就算是别的猎头公司也没有办法解决。因为这涉及到对人才的研究，就算是委托专门的人才机构进行研究，恐怕也不能在短时间里得出结论。”

　　孙心玫的话虽然有打击士气的嫌疑，但是所有人都必须承认她说的是对的，这就是事实，只是这样的一个事实让人相当的沮丧就是了。

　　看到现场这样，苏子晓知道再研究下去也没有好的结果了。

　　“我看这样吧，这个问题确实是我们目前的这个方案所面对的最重要的问题，而且是关键性的问题，这一点我们都已经有了共识的，至于解决问题的办法，我想只有两个方向。”

　　“一个是我们想办法解决这个问题，另外一个就是重新制定方案，找出另外一个卖点来，如果我们做不到这一点的话，那要想拿下如此庞大的一个业务，那是绝对不可能的事情。”

　　虽然说叶立与方大同甚至是苗可都保持了良好的关系，但是苏子晓在这方面的认识相当的清醒，那就是如果高力公司不能拿出一点过硬的东西来，那绝对是不可能拿下这一个业务的——私人关系是可以加分，但是却绝对不可能起关键性的作用，要知道那可是方大同自己的公司，如果搞砸了亏钱的是他，他又怎么可能会把这个作为人情送掉？

　　所以说，到最后一切还是要靠实力来说话，而要想得到实力，就必须要做好这一份的方案，这样才能立于不败之地。

　　“这样吧，今天的会议就到这里为此，大家回去之后，想想怎么样解决这个问题，在明天上午，我们还有一个这样的会议，那个时候我们一定要拿出解决问题的办法来。时间已经不多了！”

　　会议之后，叶立慢慢地向自己的卡座走去。刚才在整个会议之中，他都没有说话，但是他是同意祖雨琳所指出的这个问题的。在他看来，再想找出一个好的“卖点”来制作新的方案，这根本不可行，那剩下来的就只能是解决祖雨琳提出的这个问题了！

　　“怎么才能解决呢？”

　　此时叶立的脑海之中就全是这个念头。


第一百七十九章 过一关再说

　　“叶立，有没有什么办法？”

　　回来卡座的时候，孙心玫拉了一下椅子，在叶立的旁边坐下来后，直接问叶立。

　　叶立刚想说自己暂时也没有想到什么好的办法，但是想起之前和孙心玫在办公室的那激情四射的一吻，邪笑着说：“要不今天晚上我们留下来一起加班，想想怎么样解决？”

　　孙心玫的脸一红，别人也许会觉得这只是普通的加班，而且在现在这样的一个特别的时候，为了能够拿下这一次的业务而加班就再正常不过了，但是孙心玫却明白叶立说这话的时候肯定是不安好心的——一定是想再重演那天晚上的事情的。

　　其实那天晚上发生了那件事情之后，孙心玫每天下班之后都会准时离开公司，根本不会在这里多呆一会，原因很简单，那就是她知道自己在办公室呆到晚上，而那个时候没有人只有自己和叶立的时候，叶立肯定是不会放过自己的。

　　这方面的事情都是这样，有了一次之后，再想拒绝那是根本不可能的事情，再说孙心玫自己都知道如果叶立真的这样干的话，自己是不会拒绝的，对于这件事情，她同样知道自己内心深处是渴望的。

　　“你休想，不过，你如果能够想出办法来解决这一次的问题，说不定我会愿意给你一点奖励的。”

　　孙心玫红着脸，小声地说。

　　“真的？”

　　叶立一听，双眉一挑。

　　孙心玫笑了一下，没有再说话，而是挪了椅子回到自己的卡座前，开始忙了起来。

　　虽然孙心玫没有再一次肯定，但是叶立知道只要自己能够找得到办法，那自然是很有可能得到这样的一次“福利”的，女人永远是男人最好的刺激品和动力，现在的叶立就真的是感觉到自己浑身都充满了斗志。

　　其实，这一件事情叶立知道自己也必须去想办法解决。于是，叶立的大脑飞快地开动了起来，就像是老僧入定一般开始思考了起来。进入思考状态之后，时间过得飞快，当叶立回过神来的时候，发现整个办公室已经陷入了黑暗之中。

　　看了一下自己的身边的卡座，发现孙心玫不知道什么时候已经离开了。笑了一下，叶立知道自从那天晚上之后，孙心玫有一点在躲自己，最明显的就是每天都会提前一点下班。其实，之前孙心玫也是一个经常加班的人，最近没有加班，那肯定就是为了这件事情了。

　　不过，这也没有什么关系，叶立相信欲～望的这一条小狼狗既然已经放出来了，那日后还有的是机会，再说了，如果是在办公室这个环境，虽然是刺激，但是也没有多大的发展的空间——毕竟这可是公开地方，万一两个人正在激情四射的时候有人进来，那问题可就大条了，不管是对于自己还是对于孙心玫的打击都是无比巨大的。

　　因此，叶立也不急，他相信如果日后有机会，一切都会水到渠成的。

　　站了起来，没有开灯，叶立拿起水杯直接直到了窗边。高力公司的公共办公室区域是有整面的可以看到外面的景色的玻璃大窗的，现在已经是夜晚了，所以叶立往外看出去的时候，发现整个CBD区的写字楼的某些楼层亮着灯——当然大部分的都是暗的，也正是因为如此，所以看起来就像是天空之中的散落的星星一般。

　　“呼～～～”

　　喝了一口手里的水杯的热水，叶立长长地出了一口气，经过一般的思考，叶立对于怎么样解决这个问题已经有了一些自己的想法。其实也很简单，那就是利用自己的相术的异能来解决问题。在传统的相术之中，一个人善长从事什么样的工作，从面相之中是可以判断得出来的，所以，从这个开始延伸出去，就可以完善已经制定出来方案之中的关于每一个职位的人具体而详细的要求来了。

　　当然，这件事情说起来有一点玄乎，而且不太可能能够形成于文字之中，也只能是靠自己的眼力，也就是靠自己的观察去判断一个人是不是适合某一个位置，这样一来，在具体的操作上就有一点问题了。

　　可是，对于这个问题，叶立现在也没有太好的办法，只能是先见步走一步了。

　　把自己心里的想法又组织和梳理了一遍，叶立也离开了办公室。

　　第二天，天刚亮的时候叶立就醒了，洗脸刷牙之后叶立就往公司而去，昨天苏子晓已经说了，今天早上开会，而在这个会上就会听听大家对解决这个问题的看法。

　　到了公司之后进了会议室，叶立发现除了苏子晓之后，所有人都来了，观察了一下，叶立发现大家的眼里都或多或少地带有一些红丝，看来昨天都是为了这个事情相当的费神，只是看到大家的脸上的表情，一脸的严肃，似乎结果不是太妙。

　　叶立在孙心玫的旁边坐了下来。

　　“怎么样？”

　　孙心玫马上就小声地问道，她自己也是想了一天加一个晚上，甚至是昨天晚上都没有睡好，可是也没有办法解决这个问题。

　　苏子晓很快就进来了，进来坐下之后直接就说：“谁先说说，我们接下来应该怎么样办？”

　　苏子晓的话之后就是一段时间的沉默，这让整个会议室之中马上就陷入了一种压抑之中。

　　轻轻地摇了摇头，祖雨琳说：“我想了很长时间，还是没有能够想到什么好的办法。”

　　祖雨琳所说的这一句话其实也是别人的心声，所有人在祖雨琳说完这一句话之后也都一起轻轻地摇了摇头，他们不是不尽力，事实上他们是相当明白这一次的业务的重要性，但是这不是说想想出来就能够想出办法来的。

　　现在的问题的关键是就是想不出办法来。

　　暗暗地叹了一口气，苏子晓知道这确实是一个很难解决的问题，她说：“我也没有想到什么好的办法，我觉得我们也许要换一个思路去制作这一次的方案了，事不宜迟，我们现在就来讨论一下怎么样来制作新的方案吧。”

　　“这个……苏总，我有一个想法，只是这个想法也不太成熟，所以我先说一下，看看大家的意见怎么样。”

　　所有人的目光都看向叶立，苏子晓的双眼之中更加是冒出了一道光芒，马上就点了点头，说：“叶立，你说。”

　　因为在整件的事情之中，叶立主要负责的是公关的部分，所以在制定和讨论方案的时候，叶立虽然是参加，但是一直没有发表意见，而苏子晓也就下意识地忽视了叶立在这一点的作用，现在听到叶立这样说，苏子晓才想起来自己这样实在是太不应该了。

　　也许叶立并没有受到过完整的猎头的教育，但是最近公司中最好的业绩的就是他，说不定叶立对于面前的这种困境有自己的解决办法。

　　“我在想，既然我们定义每一个职位所需要的人才的特点很难，那为什么我们在方案之中不着重地阐述这些职位之中不同特点的人才的相互配合的重要性呢？比如说，我们都知道在财务的位置上需要的是一个细致的人，但是在总经理甚至是董事长上却要有一个有远见的、性格强势的人，那我们就可以把整个方案的论述的重点放在财务位置与总经理或者是董事长这个位置的关系的论述上，这样一来就可以避免我们之前面临的那个困难，又让我们的方案可以凸显出特色来。”

　　叶立的话让所有人的双眼之中都露出了惊喜的光芒。叶立说得没有错，确实是可以通过这样的方式来操作的。比如说，在同一个部门的上下层的领导职位上如果是配置了两个性格都是强硬的人，那么就算是他们的能力都很强，可是因为作风的问题，很可能会产生矛盾和冲突的，这样不利于工作的开展，所以，一强一柔、一阴一阳，这才是真正的王道。

　　叶立的这个办法马上就把从对单一的、孤立的职位的人才特点的论述之上解脱出来，进而论述各个职位的人才配置之间关系上来，这是很有可行性的。

　　“我同意，这个办法很好！”

　　祖雨琳第一个就表示了同意，叶立的这个办法只要是稍稍地想一下就知道可行性很大，而且也会让人的眼前一亮。

　　“嗯，我也觉得不错。”

　　过了一会，钟千也点头了。

　　“我也觉得可以一试。”

　　……

　　苏子晓的纤长的手指在桌面上轻轻地敲了好一会，最后也点了点头，说：“行吧，这个办法是可以的，我也同意。”

　　其实，叶立知道这个方式还是有一个很致命的漏洞的，也就是在昨天晚上他所担心的问题，但是他相信在自己的眼光也就是相术的“主持”之下完全是可以避免的。他也知道苏子晓等人也许也意识到了这个问题，但是目前来说，有形成方案来说最好的解决的办法就是按照自己所说的来处理。

　　“先过了方案这一关再说。”


第一百八十章 身摇若风

　　幽静的包厢之中，叶立端起了茶杯，吹了一口气，然后小心翼翼地喝了一口，满意地点了点头。

　　在他的对面坐着的是苗可，而苗可此时的手上正拿着一份文件在看着，苗可看得很认真，一边看一边仔细地思考着，刚开始的时候他的脸上还没有什么表情，但是很快的，他的脸上出现了满意的表情，而到了最后，苗可甚至不时轻轻地点着头。

　　叶立虽然是在喝茶，但是他的视线一直没有离开苗可，自然是把苗可的表情和动作都看在眼里。事实上，把方案做出来之后，叶立虽然是有信心，但是毕竟还是王婆卖瓜，自卖自夸，到底是不是真的能够得到苗可、甚至是方大同的认可，那算不了数。

　　所以，叶立把方案拿给了苗可，想听听他的意见。

　　良久，苗可才放下手里的方案。

　　叶立马上就拿起茶壶，替苗可满上了一杯热茶，然后笑着说：“怎么样？”

　　喝了一口杯，苗可也是相当的满足，他点了点头，说：“相当的不错。”

　　稍稍地停了一下，苗可才又接着说：“我看到过你们几家竞争公司的方案了，老实说，你们公司的是最好的，我相信方董一定会注意到你们的方案的。”

　　叶立知道苗可因为他是公司的总经理的原因，这一次的竞争的猎头公司一定会对他进行公关的，而他能够提前看到各个猎头公司提交的方案是再正常不过的了，所以叶立今天晚上来找他，一个当然就是为了听听他对整个方案的意见，而第二个目的也是要看看是不是能够从他的嘴里听到一些别的竞争对手的情况。

　　现在虽然没有能够看到别的竞争对手的方案的具体的材料，但是叶立还是相当的满意的——苗可的这一句话就已经是可以透露出很多的信息了。

　　“谢谢苗总了。”

　　叶立说着，又拿起了茶壶，给苗可倒了一杯茶。

　　稍稍地犹豫了一下，苗可最后还是说：“叶先生，你们的方案虽然是相当的不错，但是这并不是说你们就没有了对手了，所以你们还是要小心一点。”

　　“嗯，我们明白的，对于我们高力公司来说，这一次的业务是不容有推荐，所以我们是一定会尽全力的。”

　　叶立相当认真地说，他这样说自然不是开玩笑或者是就会苗可的，而是这个确实就是整个高力公司现在的原则。

　　“关键是，你们现在这个方案虽然说很好的，但是也不是没有弱点的，如果给对方抓住了，说不定会影响到最终的结果的。”

　　叶立一听就明白苗可的意思了，事实上他自己也明白现在自己高力公司拿出来方案确实是有弱点的。而现在这一次参与业务的竞争的猎头都是高手中的高手，所以说自己方案之中的弱点让对方发现了也很正常。

　　叶立的脸上出现了严肃的表情，他在认真地考虑着苗可的话，虽然苗可并没有说得很清楚，但是他明白这也就是说在苗可看来，对方是很有可能会抓住自己的这个方案的漏洞的。

　　想了好一会，叶立慢慢地说：“苗总，这个世界上没有一点漏洞也没有的方案，我们的方案有漏洞，我想他们的方案也会有漏洞的，所以我想这也不是什么太大的问题。只要我们的方案最核心的部分能够拥有足够的竞争力，那就可以了。”

　　苗可先是一愣，但是马上就又笑了，说：“是的，叶先生，你说得对，确实就是这个道理。”

　　苗可也觉得自己是不是想得太多了，确实如叶立据说的那样，这个世界上没有一点漏洞也没有的方案，而叶立或者是说高力公司所提供的这个方案在所有的方案之中确实是最具有竞争力的，这样就已经是足够了。

　　“好，那就希望叶先生还有高力公司能够拿下这一次的业务。”

　　苗可这也是真心话，与几家的猎头公司接触之后，他觉得叶立以及他的高力公司是最好打交道的，而且也是最有实力的，尽管名气比别的公司要小得多。

　　但是苗可相信这样的情况并不会永远都这样，叶立及他的高力公司一定会成长起来的，到那个时候叶立和高力公司就不是今天这个样子了。还有另外一个原因，那就是方大同如此地欣赏叶立，自己就算是想替其它的公司出力，那也是没有什么可能的事情，而且因此也会很容易就出问题，既然这样的话，那又有什么必要自己在其中做费力而不讨好的事情呢？

　　“谢谢，希望能够承你的贵言。”

　　把苗可送走之后，叶立并没有马上离开，而是坐着，静静地思考了起来，纤长而有力的手指捏着茶杯，轻轻地旋转着，而杯子之中的茶水散发着阵阵的热气，轻烟有如淡雾一般升了起来，让整个房间里都弥漫着阵阵淡淡的茶香。

　　其实叶立自己也不太注意到，现在他已经慢慢地习惯了在这样的氛围之中思考问题了。

　　刚才虽然在苗可的面前表现得出来很有自信的样子，但是那只是必要的一种体现，事实上他并没有因此而轻敌的意思。猛狮搏兔都要用全力，更加不用说是现在的自己与高力公司还是很弱小的——虽然自己最近的风头很劲，但是这已经是过去的成绩，自己如果想取得更多的成绩，而且是在猎头界扬名立万，那就一定要努力，也要小心翼翼，不放过每一次的机会，而且要抓紧所有的机会去赢得胜利。

　　苗可刚才的话其实可以听得出来很多的内容的，除了刚才自己想到的那些之外，其实还有一个很重要的意思，那就是他已经用行动证明了苗可是不可能在这一次的事情之中偏袒哪一方的。

　　从苗可的话之中，叶立已经听得出来苗可其实已经看到过所有公司的方案了，叶立也不是没有想过是不是要问一下苗可他看到的那些方案到底是怎么样的。这个念头一直在叶立的脑海之中打转，但是最后还是放弃了。

　　与苗可已经接触过一段时间了，也吃过几次饭，在这个过程之中，叶立其实一起在观察苗可这个人，在多次的观察之中，叶立发现苗可生得相貌堂堂，大鼻阔口，浓眉大眼，而且整个人的身体也是高高大大，这样的人从相术上来说应该是那种自己有一番事业、而且是一个能够自己创业的人，但是在现实之中，苗可却是“屈居”于方大同之下的。

　　很早之前，叶立就已经断定方大同是一个很有主见，一切都要自己作主的人，从这个上面来说，苗可能够在方大同的手下干这样多年，而且有如鱼得水的感觉，是很令人奇怪的事情。

　　但是在今天见到苗可的时候，叶立终于发现一个自己之前很少去注意的细节，那就是苗可虽然高大强壮，但是走起路来却给人一种如风在飘着的感觉，绝对是可以用“身摇若风”来形容了，一个像苗可这样强壮的人偏偏会给人这种一阵风来就可以吹走的感觉，实在是“诡异”得很。

　　至此，叶立才明白为什么苗可能够与方大同如此的配合了——拥有像苗可这样的“身摇若风”的体态的人，特别是男人，其实不管是从面相上来说如此的威猛，但是事实却还是很柔弱的，这样的往往会相当的胆小，在现实的生活之中，这样的能够从事很细致的工作，但是这样的人如果是要让他决策的话，那问题可就大了，因为这样的人根本就不想自己来拿主意。

　　苗可是一个不愿意自己拿主意的人，而方大同又是一个很强硬的、要自己拿主意的人，所以这样的两个人才会配合得如此的天衣无缝。

　　正是因为看到了这一点，所以叶立根本就是直接放弃了向苗可打听别的猎头公司提供的方案：就算是自己说了，苗可也不会愿意告诉自己的，反而是会给他留下了坏的印象，既然这样，那又何苦呢？

　　但是这样一来，叶立却明白自己未来的挑战是相当的大的。

　　“呼～～～～”

　　不知道过去了多长时间，叶立才长长地出了一口气，刚才他在想这么久，其实真正的目的是想看看自己能不能猜得出来别的猎头公司的方案的大概的方向是什么，从而能够有针对性地想一些办法，但是最后他放弃了，他知道自己不是神人，如果这样也能够猜得到，那也太厉害了一点。

　　“看来只能是到时再随机应变的了。”

　　叶立最后只能是接受这样的一个结果。站了起来，叶立买了单之后往外走去，既然想不到什么好的办法，那就干脆不要去想了，他相信如果说到临场的反应，自己应该不会比任何人差，毕竟自己有相术异能的帮助。

　　上了车，叶立轻轻地一踩油门，然后车就静静地滑进了夜色之中，叶立开着车慢慢地走着，过了一会，他突然心血来潮一般，开着车拐上了另外一条道，在叶立的记忆之中这一条道是可以转上高速公路的！


第一百八十一章 致命的邂逅

　　十来分钟之后，叶立开上了高速公路，过了收费站之后，他开始慢慢地加速，而大奔良好的性能也开始展现出来。

　　“呼！不错，相当的不错，这才是真正的开车啊。”

　　叶立记着仪表盘上标出的120公里的速度，心里暗暗想道。买了车之后，叶立虽然是经常开着上班之类，但是还真的是没有时间来“飙车”，在上东市的市区，那里的人太多了、车也太多了，不可能像是这样的来飙车的。

　　叶立的脚突然猛地一踩，然后大奔就像是突然回事的野马一般往前冲了一下，速度也在瞬间之中加到140公里时速，但是给叶立的感觉到是这样的加速虽然是在短时间之内发生和完成的，但是车却是相当的平稳。

　　叶立知道这是与大奔的车身的重有关的，大奔一直都是以安全为它的一个重要的特点，既然安全，那车身自然就是会重，“装甲”自然就是会厚，所以说虽然短时间的加速会让一般的车很吃力，但是放在大奔之上就完全不会如此了。

　　叶立是一个很注意遵守交通规则的人，虽然他现在很想飙一下车，但是毕竟是在高速公路上，而且现在时间还早，在这样的一个时间里飙车不仅仅是对自己不安全，更加重要的也是对别人不安全，所以他强压着自己的冲动，只是试了一下大奔的性能之后就把速度降了下来，而维持在100公里左右往前开着，这一条高速公路一直到50公里之后才有地方下去再上来往回走。

　　在高速公路上开车，很安静，除了不是会闪过的灯光之外，就没有别的声音了——大奔的密封性很好，所以车厢之中很安静，叶立慢慢地就开始陷入了一种奇怪的但是又很安静的情绪之中，他很难用语言去形容这种感觉，但是这种感觉却是让他觉得自己在这一刻似乎是什么也不想去想一般。

　　叶立以前也有过这样的经验，而在这样的感觉之后，叶立都会感觉到自己的精神和身体都得到了巨大的休息，所以他现在就干脆什么也不要去想，而只是静静享受着这样的时候。

　　突然，叶立的双眼之中闪过一个红色的三角型的符号，他马上就降低了速度，因为这很显然是在不远处有人遇到了意外了。

　　慢慢地开着车路过的时候，叶立发现在黑暗之中有一辆火红色的车已经靠在了高速公路的一侧也就是临时停靠带上，而在这一辆车的前面靠近高速公路对面的另外一侧也就是临时的停靠带上，却是站着一个身影。

　　想了一下，叶立把车开前一点，然后慢慢地停了下来。

　　打开车门，抽出一根棒球棒，另外一只手则是拿着一根长长的手电筒，叶立往那个身影走去，在“荒凉”的高速公路上，什么事情都有可能发生，他虽然是已经决定管闲事了，但是还是小心一点好——谁知道这会不会是一个局呢？

　　当然，真的要说起来也是叶立这样的艺高人胆大的人才敢这样做，一般人碰到这样的事情肯定是早就已经离开得了，怎么可能会像叶立这样？

　　叶立慢慢地走近了那个身影，然后说：“怎么了？”

　　马如茵刚才就已经看到一辆车开了过来，但是她没有太在意，因为在这之前已经有十几辆的车开了过去了，但是没有一辆停下来的，她当然明白这是为什么——那些人担心自己会是一个设局的人，一旦那些人停下车来就会从旁边冲出一堆人来，把对方的车抢走。这样的事情在现在这样的社会已经听到或者是看到太多了，因此多一事不如少一事，那些人是不会把车停下来的。

　　所以，在她看来这一次这一辆车也是会毫不停留地就开过去的。只是，让马如茵感觉到惊讶的是，这一次的这一辆车并没有直接开走，而是慢慢地在不远处停了下来，然后车门打开，从里面走下一个人来。

　　“看来胆子长毛的人，还是有的嘛。”

　　马如茵心里冒出这样的一个奇怪的念头来，听到对方问自己到底怎么样的时候，她甚至是不由得翻了一下白眼，心想现在这样的情形还用得着问么？自己当然是车出一毛病，要不谁会在现在这个时候一个人在高速公路上吹风？

　　所以，马如茵有一点翻白眼地说：“车坏了。”

　　叶立一愣，脸上出现了一丝微笑，他也意识到自己的这一个问题问得实在是有一点“可笑”了，当然，现在站在自己面前的这个有着一把清脆动人的声音的女人也是一个异类，要不也不会在这样的情况之下这样回答自己的问题了。很简单的一个道理就是如果她不是一个设局的人，那她现在可就是应该害怕自己才对，可是，对方还是依然站在那里一动不动，虽然是和自己说话，但是却一点也不担心和害怕的样子。

　　耸了耸肩，叶立说：“好吧，是我问错了问题了。对了，你现在不是应该表现出一点害怕来？”

　　叶立说着，他把手里的棍子在地上敲了几下，发出“咣咣”的声音，表示自己手里可是有“武器”的。

　　马如茵一愣，她其实已经隐约看到了叶立的手里是拿着东西的，但是却没有想到是一根棍子，而且此时还这样地“展示”给自己看。

　　“嘻，你这个人还是挺有意思的嘛。”

　　“你也知道，这个世界现在不太平，就算是自己想干好事，那也不要把自己给填下去不是？”

　　叶立大言不惭地说。他此时发现站在自己几米远的这个女人应该年纪很轻，而更加重要的是她的声音在清脆的同时还带着一阵糯糯的感觉，唯一能够让人想到的一个词就是靡靡之音！

　　马如茵也笑了，点了点头，说：“是的，没有错，确实是这样，现在这个世界啊，不是人们不想做好事，而是担心做好事把自己也给搭进去，如果真的是这样的话，那就是太伤人品了。”

　　往前几步，叶立说：“我叫叶立，你怎么称呼？”

　　“不行，我不能告诉你我的名字？如果我说出自己的名字，那你就马上知道我是谁了。”

　　马如茵马上就直接拒绝说。

　　“啊？不是吧？这样有自信？”

　　叶立说话的时候语气之中故意露出夸张来，此时因为走进了，所以虽然光线不好，但是叶立已经看得出来对方在黑暗之中露出的身材有如魔鬼一般，高挑的同时又前凸后翘，那对长腿实在是惊人得很，而脸上则是戴着一副大大的墨镜，除了看到露出来的精致挺直的鼻子、光滑如玉一般的额头，还有红润的小嘴之外，就什么也看不到了。

　　但是，光是看到的这一些，就可以看得出来绝对是一个大美女。

　　“那当然。”

　　叶立的双眉挑了一下，他听得出来对方的语气虽然平静，但是却相当有信心。

　　“难道这女的真的是一个名人和公众人物？”

　　叶立心里想，他知道也只有这样的人才会说这样的话。不过如果是真的话也不奇怪，因为叶立已经看得出来那辆坏掉的车是一辆法拉利，能够开得上这样的车的人就算不是名人也不会是一个普通人。

　　“好吧，那就算你是一个名人好了，需要陪你聊一下到？我看你一个人在这里也是挺无聊的。”

　　叶立虽然是这样说着，但是却好像是自来熟一般，走到了马如茵的身边，然后靠着高速公路的栏杆站着，而他手里的那一根棍子也就随手放在了一边。

　　扫了一眼叶立搁下来的棍子，马如茵有一点发笑说：“哟，看来还真的是相当的小心啊。”

　　“那当然，还是小心一点好。”

　　叶立仿佛根本没有听出马如茵语气之中的“挪偷”，相当理所当然地说。

　　“你就不怕我把你的样子抢走、然后把你K倒？”

　　马如茵饶有兴趣地问。

　　“不怕，因为我还有秘密武器！”

　　“扑！”

　　听到叶立这样说，马如茵笑了出来，甚至是连腰都笑得弯了下去，一会之后才说：“你还有秘密武器？什么秘密武器？”

　　“都说了是秘密武器了，那就是你看不到的。”

　　马如茵现在看不到叶立脸上的表情，如果看得到的话，她相信此时叶立的脸上一定是正经到不能再正经。

　　“好吧，那我就不看了。”

　　马如茵说完这一句话，却是想到了别的地方去，在记忆之中，她似乎记得在哪里看到又或者是听到有人说当男人说秘密武器的时候其实就是指双腿之间的那家伙。

　　自己如果非得要看的话，说不定叶立就会说出这样的话来。

　　叶立当然没有想到马如茵会想到这方面去，如果他知道的话，一定会鄙视马如茵的“下流龌龊”的。事实上他所说的秘密武器是指手里的那一根长的手电筒，因为是手里拿着放在自己的身后，由于光线不好和位置的原因，对方看不到罢了。

　　但是不管怎么样，叶立和马如茵这两个在高速公路上偶遇的人就这样开始聊了起来，而此时他们都没有想到这一次的相遇其实是相当的“致命”的。


第一百八十二章 请！

　　夜风吹来，在高速公路上一般都比较空旷，所以到了夜深的时候比较凉。

　　马如茵虽然已经是叫了拖车的，但是时间过去了两个小时了，还是没有见到人影。对于这一点，她也是无可奈何，在高速公路上这拖车的可是一个大爷，所以也只能等了。

　　但是对于马如茵来说，今天晚上的时间还是很好过的，毕竟旁边还有一个叶立在陪着自己聊天呢。马如茵自己也没有意识到的一个问题就是虽然自己只是与叶立第一次见面，而且是在这样的情况之下见面的，甚至是自己的名字也没有告诉对方，但是却是和叶立聊得如此的起劲，这对于他来说实在是很少见的事情。

　　事实上，马如茵并没有说谎，她的身份是一个明星，而且是很戏的那种，所以她刚才会说不告诉叶立自己的名字，如果说了，那叶立就会知道自己到底是谁了。

　　马如茵是戴着墨镜，而且在这样的夜色之下更加是看得不太清楚，因此叶立也不知道与自己高速路上聊了半天的竟然是马如茵这样的一个大明星。马如茵今年才19岁，出道之后不到一年的时间里就已经成为了一名歌星，而且是大歌星的那种，不要是在国内，甚至是在国际上都已经是开始打开自己的知名度。

　　马如茵有着出色的外表，是一个不折不扣的大美女，但是她的出名却不是因为自己的外貌，而是她那清脆之中又带着强烈的磁性的声音。一般来说，清脆的声音是不太可能出现磁性的，所以马如茵这样的一种声音出现之后马上就征服了大众，特别是她的情歌更加是让所有人为之而疯狂。

　　在音乐上出名之后，马如茵的广告的代言、电影和电视剧也都一起来了，这也让她的名气一下子就达到了如日中天。但是，这样的生活也让她承受了巨大的压力，今天晚上她终于是受不了了，躲过了自己的经纪人之处保镖的保护，自己一个人开着车就上了高速公路了，玩起了飙车，她希望通过这样的方式来舒缓一下自己的压力。

　　只是，让马如茵没有想到的是，自己玩得正爽的时候车却坏了，然后就是遇到了叶立这样的胆大包天的人，竟然敢下车来和自己搭讪。

　　“微风轻轻地吹来，一个人站在窗前，外面灯光灿烂……”

　　一阵音乐响起，马如茵掏出了手机，看了一下，发现是自己的经纪人打来的电话，就毫不犹豫地挂掉了。

　　“啊？又没有接？”

　　叶立奇怪地问。在刚才的一个小时里，马如茵的手机已经不下十次了，但是马如茵都是每一次都是看了一下就挂掉了。

　　马如茵的鼻子好看地皱了一下，说：“不想接。”

　　“好吧，反正是你自己的电话，你想接就接，不想接就不想接。不过，你的手机的那首歌实在是太好听了。”

　　叶立笑了一下，马如茵不想接电话，与自己有什么独特性？甚至叶立还希望马如茵不要接电话，因为他觉得在这样的一个夜晚和一个陌生人在高速公路上聊天也是一种相当不错的感觉。

　　墨镜之下的马如茵眨了一下自己的双眼，突然很想知道叶立对于自己是怎么样的一种看法，于是就说：“你知道这是谁的歌？”

　　“当然，如果不知道我也太OUT了吧，这个马如茵可是红得很啊。”

　　叶立自然不知道正主马如茵正站在自己的身边，如果知道的话，他也许就不会如此说了。

　　“那你觉得她最特别的地方在哪里？”

　　听一个人在自己的面前议论自己，而这个人还不知道他所说的人其实就在他的面前，这种从来也没有过的经验让马如茵也兴奋了起来，毕竟她也只是年轻的小姑娘。

　　“声音啊！”

　　叶立毫不犹豫地说。

　　马如茵高兴地说，“真的？”

　　马如茵就是以歌手的身份出名的，而且最喜欢的就是，这也是她觉得自己最有能力的方面，虽然说后来广告，还有电影电视剧等等为自己带来了巨大的名气和收入，但是在她的眼里确实远远比不上音乐。因此听到叶立称赞自己的声音好，马如茵心里乐开了花。

　　“嘿，对于男人来说，这个马如茵的声音实在是充满了无限的想像啊。”

　　如果马如茵此时看到叶立脸上的表情的话，那她一定不会继续问下去，因为此时叶立的脸上已经出现了一种叫“猥亵”的表情。可惜的是，马如茵确实没有看到，所以她马上就紧接着追问说：“为什么会这样说？为什么你们男人对于她的声音充满了想象？”

　　“准确来说，其实是YY。”

　　叶立稍稍地停了一下，才又接着说：“对于男人来说，我想他们都幻想过如果能够把像马如茵这样的女人压在自己的身下、听到她发出呻吟声的时候，那是何等的刺激与满足还有充满成就感。”

　　马如茵拥有万千的男人粉丝，叶立相信这绝对是一个重要的原因，女人的声音对于男人来说是一种期待，而像马如茵这样的清脆之中带着感性的声音一旦是在床上叫起来的时候，那绝对是会让男人除了一个地方硬之外，其余的地方都一定会软掉。

　　更加不用说马如茵是一个如此年轻、拥有无比的性感的身材的人，绝对是让男人充满了期待的。

　　夜色之中，虽然是戴上着墨镜，而且是在黑夜之中，马如茵知道叶立一定是看不到自己的脸色，但是她的脸还是一下子就变得通红，她根本没有想到叶立竟然会说出这样的话来。

　　一直以来，马如茵对于自己的声音确实是充满了自信，她也知道自己的声音是独特的、甚至是独一无二的，却是没有想到在叶立的眼里却是想到这个方面去了。

　　“你……说什么呢！”

　　半天之后，马如茵才憋出这样的一句话来，她是很想骂叶立一顿的，但是一想到自己是隐瞒了身份的，就又不知道是从何骂起了，毕竟如果自己不是马如茵的话，那骂叶立也就没有什么由头了。

　　“我这也是实话实说啊，你是女人，是不会明白男人的想法的了，而且男人对这件事情充满了期待那也是很正常的。相对于那些心里想着但是不敢于说的人，我起码是诚实的。”

　　马如茵听到叶立这样说，不由得白了一下眼——当然，叶立是看不到的。她发现叶立竟然拥有一个好的口才，仿佛是能够把活的说成是死的又能把死的说成是活的。这件事情再怎么样说也是叶立在自己的面前大放其言，但是到了最后怎么样反而是成为了诚实的象征了？

　　“得了，你就说吧，别把这事情说得好像是真的一点也不龌龊一样。”

　　“嘿，不管怎么样说，我还是很诚实的嘛。”

　　夜风之中，叶立闻到空气之中飘来的马如茵身上的淡淡的清香，感觉到相当的舒服，不得不说女人身上的味道又是一个刺激人的东西。

　　“对了，你是干什么的？”

　　马如茵突然发现自己和叶立聊了这么久之后，还没有问他到底是干什么的。

　　叶立一听，马上就从自己的口袋之中拿出一张名片递给马如茵，说：“我是一个猎头，你日后想换工作什么的，可以找我。”

　　虽然一直没有说自己的名字，也没有说自己是干什么的，但是从马如茵所开的车就可以看得出来马如茵也是一个牛人，本着“有杀错不放过”的原则，他是不会放过这样的一个开拓自己的业务的机会的。

　　接过叶立的名片，看了一下，马如茵把名片塞进自己的口袋之中，然后说：“我知道了。”

　　“不过，这也难怪你有这样的口才，你们这些猎头可是口若悬河的。”

　　“没有办法，做我们这一行的，就得这样，虽然说我们不是靠嘴皮子吃饭的，但是如果没有良好的沟通的能力，干我们这一行确实是相当的吃亏。因此，我们也只能是慢慢地练出来了。”

　　叶立语气之中那委屈的味道让马如茵再一次忍不住笑出来。她今天晚上出来就是为了散心的，之前车坏的时候她还一脖子的郁闷，心想自己好不容易出来一次，却是碰上了这样的事情。

　　但是，后来意想不到地碰上了叶立这样的一个“妙人”，一番聊天之后所有的郁闷都已经消失不见。

　　不知道时间又过去了多久，拖车终于来了。

　　“看来咱们的缘份至此结束了啊。”

　　叶立对于今天晚上能够碰到马如茵也是相当的高兴，但是从开始到现在马如茵还是不肯说自己到底是谁，这让他明白这一次的相遇只是一次的偶遇了。

　　马如茵想了一下，也犹豫了一下，最后指了一下叶立的大奔说：“你有这样好的车，难道不打算载我一程？难道就眼看着我坐着拖车回去？”

　　叶立一愣，然后笑意出现了在自己的脸上，腰稍稍一弯，然后伸出自己的手，作出一个邀请的姿势说：“请！”


第一百八十三章 震惊与最后的准备

　　“我在这里下吧。”

　　叶立看了一下周围，发现这个地方相当的僻静，除了不远处的街的尽头的地方有一间便利店之外，整条小街就是很安静，偶尔才走过几个人来。

　　“在这个地方下？”

　　叶立奇怪地问。

　　“嗯，是的，在这个地方下。”

　　马如茵依然点头说。

　　“这个地方的车也太少了一点吧，你就算是打的，也不容易啊。”

　　拖车已经把马如茵的车拖走，修好之后才拿，所以叶立就送马如茵去住的地方。但是他没有想到马如茵会在这样的地方下，叶立知道你马如茵这样的人开着这样的车，不可能是在这样的地方住的，所以在这里下一定是有特别的原因。

　　叶立猜得没有错，马如茵之所以在这时下是担心一旦和叶立回到自己住的酒店那就一定会被日夜守在那里的记者堵住，到那个时候就是绯闻满天飞了，她可不想出现这样的情形。因此找一个僻静的地方下车，然后自己打个的回去酒店是最好的选择，这样一来，就算是让记者看到自己回去酒店，也是一个人，根本不会翻出多少的波浪来。

　　“这样吧，要不等到了的士之后，我再走，怎么样？”

　　听到马如茵这样说，叶立知道她是已经下定了决心了，于是点了点头，说：“好的，没有问题，就这样办。”

　　叶立希望能够和马如茵多呆一点时间，但是老天并没有给他面子，才等了不到十分钟，就有的士开过来了。

　　“好吧，我本来是希望天马上就狂风暴雨或者是的士永远也不要来的，但是却是没有想到竟然来得如此之快。”

　　窈窕淑女君子好逑，虽然马如茵一直没有摘下自己的墨镜，甚至是连一头的长发也垂了下来遮住了大半个脸，但是如果叶立还看不出来马如茵是一个大美女那就真的是瞎了眼。可是，马如茵根本没有给自己她的联系的方式，虽然自己给了她的名片，可是她主动打电话给自己的机会实在是太小的一点，所以此时他的心中是相当的遗憾的。

　　马如茵笑了一下，但是却没有说什么，推开车门，下了车就往的士走去。

　　看着马如茵离开的身影，叶立发动了自己的车，他知道最后的机会已经没有了。

　　就在叶立已经放弃了的时候，马如茵却是停下了脚步，在叶立还愣住没有反应过来的时候马如茵却是转过身上往叶立这边的车门走了过来。

　　“怎么了？”

　　看到马如茵走到自己的车门前，叶立按下了车窗，愣愣地对马如茵说。

　　马如茵慢慢地弯下腰来了，透过开着的车窗，看着叶立，没有说话，过了好一会才慢慢地抬起手来抬了一下自己的墨镜，露出了下面的脸来。

　　“这个……”

　　叶立张了张嘴，吐出了两个字之后就不知道说什么好了。

　　直到的士的红色的车尾灯消失在远方，叶立才爆出一句粗口：“不是吧？！”

　　刚才马如茵抬起自己的墨镜的时候，叶立当然认出来到底是谁来了，但是他被自己看到的一切吓住了，所以当时的时候根本没有反应过来，而当他反应过来的时候马如茵已经走了。

　　叶立想到自己整个晚上都和马如茵这个牛气十足的明星聊了一个晚上就觉得这个世界实在是太奇妙了，这样的事情都让自己碰到了。

　　叶立自认不是一个追星的人，但是真到自己遇到了像马如茵这样的明星，说不兴奋是不可能的事情。

　　“可惜，没有要到电话啊。”

　　这是叶立开着车离开的时候脑子之中唯一的一个念头。

　　叶立回到家的时候，时间已经不早了，洗澡之后叶立就去睡觉了，这一个晚上叶立睡得相当的好，而且更加重要的是在梦中叶立很无耻地再一次遇到了马如茵，然后醒来的时候叶立只能是去换内裤了。

　　到了公司之后，叶立马上就进了办公室，明天就是去新加公司汇报猎头的方案了，今天就是最后的准备。

　　叶立到的时候，苏子晓等人一会之后就到了，看到人已经到齐了，苏子晓还是原来干净利落的风格说：“今天开会的目的是什么大家都已经知道的了，下面就叶立先来说说吧。”

　　昨天晚上去见苗可是计划之中的事情，此时苏子晓让叶立先说，自然就是想听听他昨天晚上去见了苗可之后有什么新的进展。所以他马上就点了点头，说：“昨天晚上我和苗可吃饭，然后把我们的方案给他看了，从他的反应来看，他应该是看过了所有的猎头公司的方案了，至少是草案吧，按照他的说法是，我们的方案是最好的，但是他提醒我们一定要注意，毕竟对手很强，说不定能够从我们的方案之中找到漏洞来击败我们。”

　　叶立把昨天晚上和苗可见面的时候的情况详细地说了一遍，明天是一场事关所有高力公司的员工的大事情，苗可的反应可能会透露出很多的信息。正所谓一人计短二人计长，叶立希望所有人都来判断一下到底明天会出现什么样的可能性——就算想不到别的猎头公司会出什么招，至少也会在心理上有所准备，不至于被打到措手不及。

　　听完了叶立的话之后，祖雨琳纤长的手指在桌子上轻轻地敲了几下，眉头皱了起来，说：“叶立，我刚才听到你说这个苗可很有可能是看到过所有猎头公司的方案，我们是不是能够从他的手里拿到这些方案？”

　　如果能够拿到别的公司的方案，这自然是最直接有效的方式，所以她才这样说。

　　叶立马上就摇了摇头，说：“这不可能，我也有过这个想法，并且进行了一些的试探，但是苗可一点口气也没有松，所以我也就放弃了，如果太过于直接了，可能会引起他的反感，现在我们和他的关系很好，我担心马上引起他的反感，恐怕就得不偿失了。”

　　“嗯，叶立你在这件事情上做得很好，据我的观察，在新加公司之中苗可的地位虽然高，但是整个公司说话的绝对是方大同，别人都只是助手，所以就算是苗可愿意告诉我们，也不敢告诉我们。因为一旦被方大同知道了，他可是吃不了兜着走的。”

　　对于苏子晓的这个分析，叶立相当的佩服，他是从相术上推测出这一切的，而苏子晓却是用自己的观察看出这一切来。所以说苏子晓能够创立高力公司，绝对不是浪得虚名的。

　　“嗯，这倒也是。”

　　祖雨琳点了点头，同意了叶立和苏子晓的意见。

　　“我们还应该注意一个问题，那就是别的猎头公司让苗可看的方案说不定会是一个烟雾弹。”

　　孙心玫的话让叶立愣了一下，说：“啊？这是什么意思？”

　　“也就是说别的猎头公司可能会猜得到有公司想从苗可那里得到消息，所以故意给苗可一个假的方案，如果有竞争对手真的是从苗可那里得到消息的并且针对这个假的方案做出应对的措施的话，那就会落入圈套之中了。”

　　“还会有这样的招数？”

　　叶立毕竟是进入猎头这个行业没有多久，在这方面的经验还是有一点缺乏，此时听到孙心玫说还有这样的事情，不由得瞪大了自己的双眼。

　　祖雨琳听到孙心玫的话之后，也是露出了惊讶的表情，她和叶立一样都是新人，对于猎头界的这些门道知道的不多。

　　苏子晓笑了，说：“确实是有这样的门道，所以说在猎头界也是玩无间道的，日后你们慢慢地就会见识到了，所孙心玫刚才说的这个事情确实是存在的。从这一个方面来说，我们也没有太过于在意别的猎头公司的方案到底是怎么样，我们只需要做好自己的准备就行了，我相信我们的临场的反应能力还是相当的强大的。”

　　“总之吧，无所不用其极就是了。”

　　苏子晓最后总结说。在她的眼里，不管是叶立也好，祖雨琳也好，都是高力公司未来的主力，如果有机会的话，她还是愿意以一个过来人的身份给他们多说一点自己的经验，以帮助叶立和祖雨琳更加快地成长起来。

　　事实上，不仅仅是别的公司需要人才，猎头公司更加需要人才，现在叶立和祖雨琳已经用自己的行动证明了都是猎头界的高手，而且也是充满了天赋的人。

　　“我有一个提议。”

　　叶立想了一下之后，慢慢地说。

　　“你有什么想法？”

　　叶立现在已经是高力公司的头马了，所以他的话一说出来马上就引起了大家的注意。

　　“明天的时候，方案这方面我觉得应该由孙心玫和祖雨琳两个人来负责介绍，我和苏总则是主要负责观察对方。”

　　大家都经验丰富的人，所以一听就明白叶立这样说的意图到底在什么地方了。首先是一个小小的分工，这样特别是在刚开始的时候才能各司其职，不会乱了阵脚；第二个却是可以发挥叶立和苏子晓在观察力上面的能力，更加容易地找出对方的漏洞。

　　苏子晓等人对看了一眼，然后都轻轻地点了点头。

　　“好，那今天晚上大家就好好地休息，明天我们就一定要打醒十二分精神。”


第一百八十四章 冯佳当面挖墙角

　　叶立、苏子晓、孙心玫还有祖雨琳，就是今天能与新加公司的会议的主力阵容。

　　一大早的时候，众人就会合在一起，然后到了新加公司，刚一走出电梯，马上就看到了韩志坚，当然还有他身后的三个人。

　　看了一下苏子晓的脸色，叶立发现相当的凝重，很显然那三个人苏子晓也是认识的，而且应该是闹得不太愉快。

　　“哟，这不是苏总嘛，看来今天的阵容相当的强大啊。只是，这几个人除了你苏总之外，我怎么都没有听说过呢？难道是猎头界的新人？”

　　韩志坚一看到叶立和苏子晓，马上就大声的叫了起来。韩志坚这样说也不是没有道理，因为叶立和祖雨琳确实是猎头界的新人，但是如果说他没有听说过两个人的名字特别是叶立的名字，那就真的是太假了一点——现在上东市的猎头界，不知道叶立的名字的人，应该说是实在是太少了一点。

　　韩志坚之所以这样说，只是想贬低叶立和祖雨琳罢了，像韩志坚这样的心胸狭窄的人，说出这样的话来实在是再正常不过了，谁叫他上一次来新加公司开会的时候让叶立修理得相当的惨呢？

　　笑了一下，叶立说：“怎么一大早就有只乌鸦在叫呢？”

　　叶立说着，还故意上下左右地找了起来，最后才说：“没有看到啊～噢～原来就在我的面前啊！”

　　看到叶立脸上那恍然大悟的神色，韩志坚的脸一下子就黑了下来，真的就像是乌鸦一样。韩志坚这个时候已经快要气疯了，一直以来，韩志坚都认为自己是一个口才相当了和的人，而且在过去的这十来年的猎头的生涯之中，这一点也早就得到了证明，很多次都是在自己没有占优的情况之下硬生生地靠着嘴巴把业务抢了下来、让对方饮恨而归，所以他是相当的得意的。

　　除了在业务上展现出自己的口才的水平之外，和同行吵架，也是以尖酸刻薄而著称，往往一张嘴就让人下不了台，一直以来，韩志坚非但不以为耻，反而是以此为荣，但是这一种情况到了遇到叶立之后，马上就改变了。

　　与叶立打交道不过是几次而已，但是已经是被修理得很惨，耍嘴皮子耍不过，打架那就更加不用说了，因此韩志坚一直想找回场子，却是没有想到今天一开口就让叶立又弄了一把。

　　韩志坚一直没有发现的是，说到耍嘴皮子，叶立对付他的方式其实就是很简单，那如果韩志坚尖酸刻薄，就比他更加尖酸刻薄——其实，韩志坚之前一直没有对手不是别人真的说不过他，而是别人不屑于像他这样无耻。叶立不一样，因为这个韩志坚实在是太恶劣了，再加上与苏子晓有宿怨，叶立哪里会放过他？

　　“你！”

　　韩志坚毫无疑问地再一次被气得说不出话来。

　　苏子晓仿佛什么也没有听到一样，就要往前走去。

　　冯佳看到苏子晓的时候脸上出现了一种很复杂的神情，当年苏子晓可是自己手下的一员大将，后来却是和自己决裂离开至强公司，当时苏子晓离开的时候，他虽然觉得可惜，但是也不太放在心上，因为这个世界上什么都不多，就是人才多，少一个苏子晓自己的公司又不会死。

　　苏子晓离开的时候，冯佳当时就很自信地对苏子晓说如果她离开了至强公司、没有了至强公司提供的平台，苏子晓马上就像是一只没有了翅膀的鸟儿一样，根本干不出什么来。对于这一点，冯佳是很相信的，却是没有想到苏子晓离开了至强公司之后，非但没有像自己所说的那样反而是成立了一家公司，现在这一家公司已经开始成长起来了，而且今天还站在自己的面前和自己光明正大地竞争了，更加重要的是这一切不过是在短短的一年多不到两年的时间里发生的。

　　冯佳是猎头界里的老人，自然明白这到底是意味着什么，所以说对于苏子晓现在所做出的一切，他除了深感佩服之外，还暗暗惊心，心想苏子晓日后一定会成为自己的强大的对手的。

　　一想到这里，冯佳就觉得心里堵得慌，此时看到苏子晓就要离开了，犹豫了一下，还是上前一步，说：“苏子晓，哦，现在应该叫你苏总了，好久不见了。”

　　苏子晓本来是想着根本就当看不到冯佳的，只是现在冯佳主动说话了，也就不可能当作没有看到了。

　　于是停了下来，看了一下冯佳，说：“哦，原来是冯总啊。”

　　叶立跟在苏子晓的身后，一直在注意着她的行为和脸色，而且他之前也研究过至强猎头公司的资料，此时一听苏子晓说冯总，就知道应该是至强猎头公司的二把手的人物冯佳了。

　　“奶奶的，看来至强猎头公司今天也是志在必得啊！”

　　叶立心里想，这个道理很简单，那就是像冯佳这样一个重量级的人物都已经出现了，那说明问题至强公司是很在意的。

　　当然，叶立也从苏子晓的语气之中听得出来她是在强压着自己怒气，马上就明白之前孙心玫和自己所说的苏子晓是和至强公司闹翻了才自己出来开公司的传闻应该就是真的了。

　　“看来今天也是仇人相见分开眼红啊！”

　　这是叶立马上就想到的第二个问题。

　　“高力公司最后发展得相当的不错，恭喜了。”

　　冯佳很不想说这一句，但是他发现除了这一句话之外自己也不知道要说什么了，毕竟自己之前和苏子晓闹得相当的不愉快，而现在苏子晓自立门户之后发展得又如此之好，还能说什么？

　　“谢谢。”

　　苏子晓根本不想和冯佳说话，所以冷淡得很，因此这一句说完之后，场面马上就陷入了尴尬之中。

　　冯佳相当的无奈，他发现自己已经不知道多长时间没有面对这样的让自己难堪的场面了。心里摇了摇头，冯佳抬起头，看到了站在苏子晓身后的叶立，心中一动，对于现在整个上东市的猎头界来说，叶立这个人不可能没有听说过的，冯佳自然也是熟悉得很，他马上就想到了一个问题，那就是现在的高力公司最强大的猎头就是叶立，如果自己能够把叶立挖过来，那现在的高力公司还怎么可能会继续发展壮大下去？又怎么可能会成为自己的竞争对手？

　　对于是不是能够招揽到叶立，冯佳一点也不担心，高力公司现在虽然发展得相当的不错，但是与至强公司比起来还是差得相当的远，人总是想往高处走的，只要自己能够给出好的条件，还担心叶立不愿意来？

　　而且更加重要的是，叶立现在已经表现出来的一切，已经是异常的出色，开出好的条件也是理所当然的。

　　想到这里，冯佳的视线越过苏子晓，看向了叶立，然后脸上猛地出现了如花一般的笑容，说：“这位是叶立叶先生吧。”

　　与刚才和苏子晓说话的时候相比，现在冯佳的语气就客气得实在是太多了。

　　无事献殷勤，非奸即盗，叶立相信冯佳这样的人如果不是有什么打算，是不可能是像现在这样客气了。当然，叶立现在也不是毛头小伙子了，他脸上不动声色，说：“是的。”

　　当然，叶立故意一个字也不多说，这就像是让冯佳的一记重拳打到了棉花上一样，难受得很，从而接下来不管冯佳想和自己说什么，主动权都在自己的手上了。

　　果然，冯佳感觉到相当的难受。至强公司是猎头界的大公司，甚至是顶尖的，而自己又是至强猎头公司的总经理，他相信只要是猎头界的人看到自己哪一个不是恭恭敬敬的？而像叶立这个年纪的人，自己如此客气地和对方说话，对方应该是感激涕零、而且马上是上来和自己握手然后表示自己的景仰之类——而这种情况他之前实在是经历得太多了，此时在自己主动释放出善意的时候，叶立却只是来了“是的”两个这样字，这怎么能不让他感觉到相当的不习惯？

　　看到场面僵在那里了，冯佳只能是自己自嘲一般地强笑了一下，然后对叶立说：“叶先生，你最近发展得相当的不错，也展现了作为一个猎头所应该拥有的一切优秀的品质。最近我们上东市的猎头界可以说都听说你的名字了啊。”

　　“哦。”

　　叶立应了一声，知道冯佳这样赞扬自己一定是有图谋的，而在没有弄清楚冯佳到底是想说什么的时候，自己最好的办法就是以不变应万变，所以，叶立此时的策略就是尽量少说话。

　　“这个……”

　　冯佳已经相当尴尬地摸了一下自己的头，最后觉得还是干脆直接说：“叶先生，你有没有兴趣到我们公司？”

　　在场的所有人都愣住了，谁也没有想到冯佳竟然会在这样的一个时间、在这样的一个场合说出这样的话来！


第一百八十五章 打脸爽

　　对于自己的话造成的杀伤力，冯佳相当的满意，他继续笑着对叶立说：“叶先生，只要你愿意来我们至强猎头公司，那我们一定会为你提供一个更好的平台和更好的待遇的。”

　　“我在这里可以负责任地说一声，只要是你要求的，我们都能够满足。”

　　说完这一番话之后，冯佳感觉到那个意气风发的自己又回来了，自己还是那个猎头界的人看到自己就要讨好自己的冯佳！高力公司又怎么样？叶立又怎么样？他现在风头正劲又怎么样？自己手一招，还是一样乖乖地到自己的手下为自己赚钱？

　　冯佳想到这里，不由得看向苏子晓，他发现苏子晓的俏脸一阵阴沉，心里就更加高兴了，他不禁为自己的这一灵机一动想出来的办法而满意不已。

　　“哼！和我斗，你还早得很，现在你高力公司最重要的人才就是这个叶立，我把这个人挖走了，看你怎么办？”

　　想着想着，冯佳的脸上就出现了得意的微笑。

　　苏子晓此时的心里确实是一片阴沉，她没有想到冯佳竟然玩出了这一招，而且是在这样的大庭广众之下当着自己的面玩出来的，这不外乎就是直接打自己的脸啊！

　　但是，更加重要的是，却是冯佳很有可能会把叶立挖走。叶立对于现在的高力公司的重要性，再怎么样形容都不为过，因此，万一叶立真的走了，那对于自己还有高力公司这真的是一件沉重得不能再沉重的打击了。

　　但是，对于此事苏子晓却是无能为力，毕竟正如冯佳所说的那样至强猎头公司比自己的高力公司强大得不是一星半点，从平台和待遇上来说都好上很多，在这种情况之下自然也就会产生巨大的吸引力，因此如果叶立真的是选择去跳槽，也不是不可能的事情。

　　不过，还有一个人比苏子晓更加着急，这个人就是韩志坚，他一听冯佳说要请叶立到至强公司去就急了，自己与叶立可是有着不共戴天的仇恨的，现在只是偶尔见一次都会觉得郁闷得要命，如果是在同一家公司里上班，天天都有可能见到，那自己岂不是会疯掉？

　　更加重要的是，韩志坚虽然看叶立不顺眼，但是他也知道盛名之下无虚士，叶立能够在这样短的时间里折腾出如此的一番名气，特别是之前的罗香玲的业务的成功可是活生生的例子证明了这个让自己吃瘪的小子可不是一个简单的人物，一旦到了至强公司，在更加好的平台之下说不定真的会超过自己，那样自己在公司里的地方就会受到巨大的影响。

　　所以，韩志坚是一定不想叶立到至强公司的。

　　“冯总，这样不好。”

　　“呵，韩志坚啊，我知道你的心思，但是毕竟大家也没有什么深仇大恨的，而且，你们两个人如果能够互相配合，那一定会成为上东市甚至是全国最好的猎头的组合之一啊。”

　　冯佳越想越觉得自己的这个主意很妙，他也是一个有野心的人，韩志坚是自己的公司之中的高手，而如果叶立来了，以叶立的本事那自然就是能够组成“双煞”了。

　　“如果真的是能够达成这个目标，好就真的是太好了。”

　　至于韩志坚的想法，冯佳根本不会去考虑，在至强猎头公司之中，他一直都是一个相当强势的人，而且别看韩志坚一副嘴臭的样子，但是根本不放在冯佳的眼里，在冯佳看来韩志坚是一个想怎么样捏就怎么样捏的人。

　　韩志坚还想说什么，但是当他注意到了冯佳的双眼里那凌厉的眼神之后，脑袋缩了一下，没有出声了。

　　这个时候，冯佳看着叶立，笑眯眯地说：“叶先生，你考虑得怎么样？”

　　此时，所有人的目光都集中到了叶立的身上，甚至是参与这一次会议的其它的猎头公司的人在看到了这样的情形之后也都围了过来，看起了热闹。

　　苏子晓的脸上一片的铁青，紧紧地咬着牙，但是她却没有说什么，在这个时候自己说什么都是没有用的，在她看来现在也只能是看叶立怎么样选择了。

　　孙心玫和祖雨琳也是一脸紧张地看着叶立，在她们看来冯佳实在是太无耻了一点，竟然做出这样的事情来。但是看到苏子晓没有说话，她们也不好说话。

　　只是孙心玫却是狠狠地瞪了叶立一眼，意思不言而喻，那就是说叶立你如果敢答应那就等着找死吧。

　　“擦，我竟然如此地抢手？不错不错。”

　　从冯佳问自己愿意不愿意去至强猎头公司，叶立一直老神在在，如果冯佳知道叶立这个时候想着的竟然是这些，不知道会不会气疯。

　　“叶立，叶先生，你……”

　　冯佳也已经发现叶立出神了，但是脸上的表情还是保持得相当的好，但是心里却早就已经是骂开了，心想现在就让你得意一下，等你进了公司，那个时候有的是办法来折腾你、把你弄得服服帖帖的。现在这个时候就摆出一幅礼贤下士的姿势好了。

　　“哦，你叫我啊。”

　　虽然现场的气氛相当的严肃，但是看到叶立这样子，周围的人的脸上都出现了一丝的微笑，苏子晓的脸虽然还是紧紧崩着，但是现在心里也是放松下来了——刚才她还担心叶立会走，但是不知道为什么，现在她却不会这样觉得了。

　　“是的，叶先生，你考虑得怎么样？我们至强公司希望你能够去我们的公司工作。”

　　“呵，我去的话，有什么好的条件？”

　　刚才叶立表现出那样的一幅样子，冯佳的心里也是相当的紧张，虽然是相信叶立一定会选择自己的公司这样的一个强大的平台，但是毕竟是在大庭广众的情况之下发出的邀请，如果叶立拒绝了，自己的面子可是相当的下不去。所以此时听到叶立这样一问，心里松了一口气。正常来说，如果叶立不想来自己的公司，就不会问自己这个问题了。

　　“哼，小样的，最后还不一样是来我公司？”

　　心里得意的冯佳的脸上出现了更加灿烂的笑容，这个时候他的这些笑容就不是为了讨好叶立了，而是想着叶立到了公司之后自己就能够给他来下马威了。

　　“呵，首先是我们公司拥有的巨大的平台，然后在报酬方面我相信我们也能够让你满意的，当然，这个是秘密，是不能在这里谈的。这样吧，这是我的名片，你明天早上给我打个电话，如果我有时间的等方面，那我们再面谈。”

　　“当然，既然你想到我们公司工作，那今天的这个会议，你就不能再参加了。”

　　冯佳淡淡地说着，一边把自己的名片递给了叶立。他这话就明显地听得出来已经没有之前的热情了。

　　叶立冷笑了一声，心想自己还没有答应去呢，冯佳就已经是摆上了领导上级的架子了，自己如果去了还得了？

　　“哦，冯佳你就觉得我一定会去了？”

　　叶立看着冯佳拿着名片的手伸到自己的面前，就是不接，而是一脸好笑的样子看着冯佳。

　　冯佳完全没有想到会出现这样的局面，而此时自己拿着名片的手就举在叶立的面前，叶立不接，他收回来又不是，不收回又不是，最后只能是尴尬地保持在那里。

　　叶立这个时候心里实在是乐翻了天，像冯佳这样的人总是自以为是，觉得自己的公司好别人就会想去，却完全没有想到也许别人的眼里，这一切就是一个可笑的笑话。

　　“呵，叶先生，你可以再考虑一下，晚一点再给我打电话。”

　　冯佳毕竟是见过大风大浪的人，所以此时虽然已经相当的尴尬，但是还是控制住了自己的情绪，看着叶立的双眼，慢慢地说。

　　“不用看着我，我是不会去的了。”

　　冯佳沉默了一下，慢慢地收回自己的手，一字一顿地说：“呵，不要冲动，我们公司确实是很希望得到你这样的人才的。”

　　看着冯佳，叶立脸上先是很严肃，但是马上就出现了一丝奇怪的笑意，就在冯佳不知道叶立到底想干什么的时候，叶立却是举起的来，“啪啪”地拍了几下，因为这个时候周围已经有不少人了，叶立这一拍手马上就把所有人的注意力都集中了起来。

　　“各位，我叫叶立，而这位冯佳冯先生则是至强猎头公司的总经理，他刚才问我要不要到他的公司工作，我说不去，他就让我再考虑一下，我现在就在这里大声地告诉大家，我是不会去至强公司的。”

　　叶立的话虽然不大声，但是却洪亮得很，所有人都听得清清楚楚。

　　冯佳的脸一下子就黑了下来，叶立的这一招不外乎在所有的面前狠狠地打了自己一巴掌，而且这一巴掌还相当的响亮！

　　死死地瞪着叶立，冯佳的脸上就像是涂了墨一样的黑，好一会之后才说：“好，好，我就看你叶立能够在上东市混成什么样子！”

　　说完之后，冯佳马上就转身离开！


第一百八十六章 意外

　　“谢谢～”

　　看着气冲冲地走进了会议室的冯佳，苏子晓轻声对叶立说。她确实是相当的感激叶立，在她看来叶立走人也没有什么奇怪的，就算是不当面答应下来，也可能是在接下来会和冯佳接触，这样的话对于自己来说绝对是巨大的打击，但是叶立却是用这样的一种方式当众告诉所有的人，他是绝对不会去至强猎头公司的。

　　这种当众宣告的方式事实上就是一种表态，而且是一种开弓没有回头箭的表态——绝对是彻底地绝了自己去至强猎头公司的路，而且更加是得罪了冯佳。

　　这对于任何人来说都是需要勇气的。而且，叶立这样一来，也是在众多的猎头同行的面前给自己一个大大的面子，这怎么能不让苏子晓相当的感激？

　　耸了耸肩，叶立说：“看来我不仅仅是看韩志坚不顺眼，看冯佳也不顺眼，这样的公司去了有什么意思？”

　　事实上，叶立又不是傻子，从一看到冯佳开始，他就看出来这个人是一个心胸狭窄的人，因为也许很多人都没有注意到冯佳其实就是“传说”之中的“鸡胸”的人，在他那一套光鲜亮丽的西装之下，其实胸骨是长得就像是鸡的那样的形状，也就是说胸骨往前凸起形成一个三角的形状。

　　从相术上来说拥有这样的胸骨的人，往往就会心胸狭窄，所以就算是刚才冯佳向自己表示出礼贤下士的时候，叶立却很清醒地知道这只是一个陷阱，别看着冯佳现在说得好听，如果真的是去了至强猎头公司那就是另外一回事了。

　　远的不说，就说刚才冯佳对韩志坚的态度就可以看得出来了，还有苏子晓与冯佳的矛盾也可以证明自己的判断。总之一句话就可以说明冯佳这样的人绝对不是一个好老板，叶立又怎么会去选择去至强猎头公司？

　　“不过，这对于我们来说却是一个好机会。因为冯佳已经气疯了。”

　　祖雨琳上前一步，站在了叶立的旁边，轻声说。她把刚才发生的一切都看在眼里，对于叶立的这一番的动作祖雨琳也是相当的佩服，如果是换作是自己，她相信自己也不会选择去至强猎头公司，但是也没有这个勇气去用这样的方式来表明自己的态度，更加不用说是耍了冯佳一把。

　　叶立的眉头微不可见地挑了一下，他没有想到祖雨琳竟然看出来自己的真正的意图来了。

　　没有错，叶立是不会去至强猎头公司的，如果仅仅是拒绝那也用不着这样的方式——如果只是为了出一口气而用这样的方式那绝对不是一个成熟的人的做法。叶立之所以用这样的方式，真正的目的其实就像是祖雨琳所说的那样，在表明自己的态度的同时更加重要的就是刺激冯佳。

　　要知道今天的这个会议可是关系到最后谁能够拿下新加公司的这一单的大业务的，而冯佳的出现将会给至强猎头公司带来巨大的力量，从而有利于至强猎头公司在这一次的竞争之中胜出。

　　对于这样的一个变数，叶立明白必须想办法进行影响才能增加自己的胜算。所以就用出了刚才的那一招来，而现实的效果也是相当的好，在自己的一番故意的刺激之下，此时的冯佳已经怒火冲天了，冯佳不是神，在承受了这样的刺激之后一会巨大的影响了他的情绪，从而影响他的判断能力，这样就能够大大地减少一会的竞争之中冯佳对至强猎头公司的“加持”的作用了。

　　这才是叶立的真正的目的，现在却是让祖雨琳看出来了。

　　叶立对祖雨琳的评价相当的高，这个与自己一同进入高力公司的美女虽然没有自己如此的抢眼，但是事实上却是大步地在前进着。

　　“有这样的一个同事，也是一种幸福啊。”

　　祖雨琳可是和自己是一个公司的，她的能力越强，对于自己的帮助也就越大，所以叶立对于她的成长也是乐见于成。

　　“没有错，这就是我的目的之一，商场如战场，无所不用其极，而且这种机会是他送给我的，不要白不要，我可不会客气。”

　　叶立笑着说。

　　祖雨琳也笑了，说：“我想一会我们就能够知道这一点是不是能够产生预期的效果了。”

　　祖雨琳也是一个冷美人，平时根本看不到一丝的笑意，现在这一笑却是让叶立感觉到春暖花开的感觉，心里直想如果祖雨琳平时能够多笑一点，那实在是太好了。

　　“好的，时间到了，我们进去吧。”

　　苏子晓轻轻地对叶立、祖雨琳还有孙心玫说。

　　众人都点了点头，整理了一下自己的情绪，平复下来之后，跟在苏子晓的身后走进了会议室。

　　当苏子晓他们一行人走进去的时候，马上就感觉到了其他已经进了会议室的人投射过来的目光，当然，更多的是看向叶立，毕竟刚才叶立所做出的一切是一种很大胆的行为，也许有人认为叶立这样相当的不明智，放着至强猎头公司这样的大公司不去反而是窝在高力公司这样的小公司实在是太不明智了；也有人认为宁为鸡首不为牛后……但是有一点是很明确的，就是所有的猎头公司的老板们都很羡慕苏子晓，拥有一个像叶立这样能力出价的下属不说，还难得地如此忠心，这真的是所有老板心目之中的最佳员工了。

　　韩志坚看了一下叶立，又瞄了一眼坐在自己身边的冯佳，脸上一点表情也没有，但是心里确实是乐开了花，叶立这一闹自然就不可能再来公司了，而自己也少了一个竞争对手，更加重要的是叶立这一下把冯佳往死里得罪了，以他对于冯佳的了解，接下来冯佳一定是要想办法对付叶立的，这就更加让韩志坚觉得高兴无比。

　　“小样的，我治不了你，冯佳还治不了你？”

　　看着叶立，韩志坚的心里得意地想着。

　　十点一到，方大同就进来了，在他的身后跟着的是一串的人，东其中就有苗可，而更多的是叶立从来也没有见过的。

　　看到方大同进来了，所有人都安静了下来，特别是猎头公司的人，全部都打醒了十二分精神。

　　“大家好，这些都我们公司的人，在新加公司之中他们担任着各个部门的主管，对于公司的结构有很深的了解。因为新组建的子公司事关重大，今天我就把他们都请来了，听听大家的猎头的方案，而最后的方案到底哪一个才是最好的，他们的意见同样是非常的重要。”

　　“因为人比较多，所以我就不一一介绍了。”

　　方大同的话刚一落，马上就引起了会议室里的一阵混乱，声音虽然不大，但是猎头们都不禁交头接耳起来。他们没有人能够想到方大同竟然会玩出这样的一招，在他们的想象之中今天还会是方大同、苗可和秘书来听汇报，却是没有想到会是如此之强大的一个阵容。

　　在座的都是经验丰富的猎头，这样的汇报会也早就经历过多次，他们都明白一个道理，就是要想取得成功就必须有针对性，所以在这一次的汇报之中他们都把目标定为方大同，却是没有现在多了如此之多的要“针对”的对象，所以自然就措手不及了。

　　猎头的汇报从一定的程度上来说总是带有“忽悠”的性质，有些时候听着很好，实在是很没有营养的，只是一般来说公司的高层们缺乏这方面的经验和知识，自然就是听不出来这里面的奥妙。

　　现在倒好，方大同使出了这一招，把公司的各个部门的负责人都请来了，这些人可都是公司的一线的人员，拥有丰富的经验，这样的人可不好忽悠的，这也是众多猎头们很担心的一个很重要的原因。

　　因此，他们一下子就像是被捅了的马蜂窝一样，开始骚动了起来。

　　苏子晓和叶立等人也对手了一眼，但是他们却没有像别人那样的吃惊，相反，他们更多的是高兴，因为这样的阵仗实在是对他们的方案更加的有利。要知道叶立等人制定的方案本来就是通过强调各个部门之间的人员的特点的配合作为立足点的，在这样的情况之下他们还担心方大同听不明白呢，现在方大同把各个部门的人都带来了，有这些一线的管理人员在，自然就更加能够看得出来自己的这个方案的优秀之处，所以在叶立看来，这真的是“天助我也”。

　　苏子晓等人显然也是这样的一种想法，所以他们对视了一眼，脸上都出现了镇定的微笑。

　　方大同说完话之后，目光顺着坐在自己对面的猎头公司的人看了过去，对于众人的反应都看在眼里。

　　这是一次意外，而且是方大同自己有意制造的，他就是想看看这些猎头的反应到底是怎么样的。

　　大部分的猎头的反应都是吃惊，这在他的想像之中，但是当他的目光落在了苏子晓和叶立等人的身上的时候，却是愣了一下，因为他在叶立等人的脸上看到的非但没有惊讶和不安，反而是高兴。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　方大同的心里出现了一阵疑惑。


第一百八十七章 出局！

　　“难道他们真的是如此有信心？”

　　这是此时方大同的心里最疑惑的事情。他在商海打滚多年，与猎头公司也接触过很多，自然明白这些猎头公司的一些“伎俩”，但是这一次的子公司一个是事关重大，另外一个也是第一次这样把整个公司的所有的员工从上到下都交给一个猎头公司去招聘，所以就慎重起来：他相信在这样的方式之下，不管是哪一家的猎头公司都不可能“忽悠”得了自己，因为今天来这里的这些都是长年在第一线的岗位上工作的人，他们整天就是和员工打交道的，对于各个职位的了解绝对是深刻无比的。

　　甚至，方大同都已经相信今天自己的这些员工一定会给猎头公司们一个好好的下马威的，因为他们一定会提出很刁钻的问题，而这些问题绝对不是很容易就能够回答或者是解决得了。

　　“钱不是那样好赚的，想赚到我的钱，那你们就要把所有的本事都使出来，给我找到合适的人才，让我满意才行。”

　　这就是方大同此时的心态，这一次的招聘他可是开出一个很高的价钱，他可不希望看到那些猎头公司耍耍嘴皮子就从自己的手里拿走了这样大的一笔业务，然后塞给自己一堆不知道能不能用的人。精明的方大同怎么样可能让这样的事情发生在自己的眼前？

　　所以，摆出这样的阵容也就很正常了。

　　而且，当这样的阵容出现之后，方大同马上就发现那些猎头给“吓住”了，甚至是出现了骚动，唯一例外的就是叶立还有苏子晓的高力公司。

　　只有有准备而且是有实力的人才能在面对意外的时候稳如泰山，这一点方大同在多年的经商之中已经是多次得到了证明了。

　　“看来今天的高力公司是值得期待的啊。”

　　方大同心里暗暗地想道。与苗可不一样，方大同是没有事先看过各个猎头公司的方案的，所以也不知道为什么现在叶立他们会反应得如此的轻松。

　　“呵，谁先来？”

　　看到猎头公司的人已经慢慢地平静了下来，方大同笑着问。

　　冯佳看了一下韩志坚，韩志坚马上就明白地站了起来，说：“我们至强公司先来吧。”

　　“好。”

　　其实，方大同已经知道了刚才叶立和冯佳的冲突了，说老实话他对于冯佳刚才的那个做法相当的不欣赏，对于的做法却是很认可——这是每一个老板都喜欢的员工，但是这也仅仅是他对于冯佳个人的看法罢了。

　　这么多年下来，方大同早就学会了在谈商业的时候把个人的感情放到一边，所以假如冯佳的公司提出来的方案是最优秀的话那方大同肯定不会因为自己对于冯佳的不好的感觉就判断他出局的。

　　看到韩志坚抢先说，叶立也暗暗地点了点头，心想像韩志坚这样的猎头公司的老手经验就是丰富，现在的局面对于大家来说都是相当的不利的，因为所有的猎头公司都没有想到方大同竟然会玩出这一招来，在大家的反应都不够的情况之下，最先说的人也许表面上看起来会比较吃亏，但是事实上却是占便宜的。

　　因为在有限的时间里，针对一个新的情况大家都不可能做出很充满的反应，也就是说能够想出“新意”来的可能性实在是太小了。这样的话，先说的人就会占到了便宜了，而且是大便宜，因为他说过的东西如果后面的人再说就会显得没有新意，是“抄袭”的，这可是会给方大同留下很不好的印象的。

　　所以说，在这样的情况之下第一个说的人反而是最有利的。

　　看到韩志坚已经抢先了，其它的猎头公司也马上反应过来了，但是此时先机已失，也就无可奈何了，只能是先看韩志坚表演了。

　　抢得先机的韩志坚站起来的时候看了一下叶立，脸上得意的表情一清二楚，他此时的心里确实是相当的高兴，在这样的意外的情况之下丰富的经验绝对是会起决定性的作用的。

　　韩志坚已经决定了一会自己说的时候一定要把所有的能够说的东西都说完，好让叶立根本没有东西好说。

　　“小子，看着吧，看看真正的高手是怎么样来处理紧急的情况的吧。我说了之后，你就别想再有东西可说了。”

　　打定了这个主意之后，韩志坚先是朝方大同点了一下头，然后就开始说了起来：

　　“在我们看来，一家公司要想获得成功，首先要注意的就是人才，我们猎头公司在这方面就是专业的机构……”

　　“这个世界上没有绝对的人才，只有合适的人才……”

　　“为了能够为贵公司找到最好的人才，我们建议在全国甚至是全世界的范围内进行招聘……”

　　“在招聘的时候，我们应该通过笔试和面试的方式来进行……”

　　……

　　整个会议室之中只有韩志坚一个人在说话，他此时的感觉实在是太好了，因为只有他自己一个人站着，其他所有人都是坐着，韩志坚环视周围的时候，所有人都是凝神注意听的样子，他这个时候感觉自己就像是一个帝王一样，而其他所有的人就像是自己是臣民一样，在听自己宣旨。

　　在这样的情况之下，韩志坚越说越高兴，声音也越来越大。不知道到底说了多久，当韩志坚感觉到口干舌燥停下来喝一口水的时候，不经意扭头看了一下坐在自己的旁边的冯佳的脸色的时候，愣了一下，他发现冯佳此时的脸色阴沉得就像要下雨的天空。

　　“怎么了？到底发生了什么事情了？”

　　韩志坚的心里冒出了奇怪的念头，他感觉自己说得相当的好，冯佳应该感觉到很高兴才对，怎么会是这样的一种脸色？

　　有了这样的念头之后，喝了一口水之后，韩志坚再也没有了说下去的兴致了，又说了一会之后就草草地结束了。

　　韩志坚坐下来的时候，冯佳终于是忍不住了，瞪着韩志坚压着声音说：“你刚才到底在干什么？”

　　“我在说我们的方案啊。”

　　“你在放屁！”

　　冯佳再也忍不住自己的努气，“你刚才整个二十来分钟都在说一些没有营养的话，根本没有任何的针对性，你是在说方案？你在放屁就是真！”

　　冯佳完全没有想到韩志坚竟然会做出这样的事情来，韩志坚是自己公司之中的高手了，而且这么多年来从来也没有犯过这样的错误，却是没有想到在现在如此重要的一个时刻会做出这样的事情来，而且这样的错误是致命的，是根本没有办法弥补的。

　　韩志坚一愣，突然回忆起自己刚才所说的话，心中就是狂跳了一下，他发现自己真的是犯下了巨大的错误，刚才自己为了把所有的话都说完，自然也就没有了重点，现在又不是讲课，说这样不是自己找死么？

　　想到这里，韩志坚吓出了一身的冷汗。

　　“这个……”

　　韩志坚马上就想站起来说自己刚才所说的一切都只是概述，接下来所说的才是真正要说的，却是一下子让冯佳拉住了。

　　“干什么，你还嫌丢人丢得不够吗？”

　　听到冯佳这样说，韩志坚就像是泄了气的皮球一样，坐了下来，头也深深地垂了下去，不说话了。

　　没有想到韩志坚会犯这样的错误，就连叶立也是没有想到，在他看来韩志坚虽然是小人一个，但是既然能够在猎头界闯出如此实实在在的名头，就一定会有自己的独到之处，却是没有想到会出现这样的情况。

　　“看来这人是不能带情绪的，就算是有情绪，也一定要控制住自己的情绪，要不的话一定会坏事的。”

　　叶立把声音压得很低，对坐在自己旁边的祖雨琳说。

　　祖雨琳深以为然，点了点头，说：“是的，没有错，不过，造成这样的情形的可是你啊。”

　　韩志坚这所以出现这样严重的发挥失常的事情，绝对是因为和叶立斗气的原因。

　　叶立耸了耸肩，说：“我也不想，用这样的方式击败对手，实在是太没有难度了。”

　　臭屁，从叶立的语气之中，祖雨琳根本听不出来他有任何的内疚，反而只有一种幸灾乐祸。事实上祖雨琳相信叶立看到韩志坚以这样的方式出局，一定是心里乐得翻了天，如果现在不是在开会的话，她相信叶立天理不容会放声大笑的！

　　听到祖雨琳这样说，叶立马上就摆出一副委屈的样子，说：“你怎么能这样看我呢？我绝对不是这样的人。”

　　“好吧好吧，你绝对不是这样的一个人。”

　　祖雨琳皱了一下，除了“承认”这一点之外，她发现自己还真的没有别的办法可以应付叶立了。

　　“不过，我们还是要小心，虽然现在看来韩志坚和至强公司已经出局了，但是别的公司依然是相当的强，我们要注意，还有，现在看来虽然因为韩志坚的原因至强要出局了，但是他们还是可能会能我们捣乱的。”

　　成事不足，败事有余，现在最应该要注意的就是韩志坚、冯佳给自己挑毛病和找麻烦！


第一百八十八章 不善的表情

　　会议室之中安静了下来，所有的人都看向了叶立、苏子晓等人，因为现在只有一个公司没有阐述自己的方案了——高力公司。如果说刚才开始的时候所有人虽然都重视高力公司但是猎头公司巨头的身份让他们都相信高力公司虽然可能是给自己带来麻烦，但是却不会真的能够把这一次的任务抢走。

　　但是，现在他们不这样认为了。原因很简单，那就是刚才几个公司在阐述各自的方案的时候方大同的脸上一点声色也不动，多年下来已经混成了精的他们自然看得出来现在的情况可不太好。

　　所以，现在他们都像如临大敌一样看着叶立、苏子晓等人，担心他们说出来的方案会得到方大同的认可，那样可就不妙了。

　　其实，造成现在的这种局面和各大猎头公司平时的“作风”也有关系。一直以来，因为在上东市的地位很高，这些猎头公司已经习惯了“忽悠”几句就能够拿到业务的订单，所以也就形成了“目空一切”的作风了，对于他们来说，这样的汇报会虽然也都经常参加，但是事实上却是更加像“走过场”，功夫都花在应酬和公关上了，谁知道今天的方大同折腾出这样的一个阵仗来，把各个部门的管理者都叫了过来，然后就是让他们参与到方案的评定上。

　　这样一来就有近二十号人，而且是突然拿出来的招数，他们又怎么可能来得及公关？而且这些人都是一线人员，经验丰富，可不好对付。

　　因此，他们说出来的方案都显得相当的苍白无力，甚至是至强猎头公司还发挥失常了，说出来的方案简直是丢人现眼。

　　当祖雨琳站起来的时候，所有人都把视线集中在她的身上。他们现在其实也有一点好奇就是高力公司到底会端出什么样的菜式来。

　　叶立看着祖雨琳，心想她一定要加油，为今天的这一次的会议开一个好头。由祖雨琳和孙心玫来主讲方案，叶立和苏子晓来对付所有突发的事件是早就已经商量好的方式了。现在的局面对于高力公司来说已经是相当的有利，一定要抓住机会把局面控制下来。

　　虽然年轻，而且是进入猎头行业的时间也不长，但是她毕竟是一个非常优秀的人，而且这一段时间的锻炼，祖雨琳也早就成熟了起来，所以她现在这一站起来的时候，那沉稳的气质马上就让所有人都不由得眼前一亮，再加上她本来就是一个美女，因此就更加地引人注目了。

　　感觉到整个会议室里气场都不由得一变，叶立的心中就是一松，知道自己之前的提议是正确的，美丽的女人总是能够先声夺人了，绝对是有利的一种优势，如果不利用那就实在是太可惜了。

　　祖雨琳轻轻地环视了一下整个会议室，最后的视线集中在了方大同的脸上，迎上了对方的双眼，祖雨琳开口说：“因为这一次贵公司招聘的针对整个公司的、是一个总体来进行的，所以我们高力公司对此提出了自己的一个方案。”

　　刚才祖雨琳的气质已经是相当的出众，让所有的人的视线都不由得集中到她的身上，此时开口说话之后的沉稳而清亮的声音更加是让所有人都不由得暗自点头。

　　方大同看着祖雨琳，他原来以为会是叶立来主讲的，却是没有想到会是祖雨琳，这个年轻的、美丽的女孩子刚站起来的时候就已经是让人双眼一亮，而现在所说的话马上就引起了他的注意。其实，在祖雨琳说话的之前，他的心里是有一种很失望的感觉的。

　　之前说话的那些猎头公司，每一个都是大名鼎鼎的，但是所说的那些所谓的方案都是华而不实的，怎么可能会不失望？而现在祖雨琳一开口说话，马上就听到了一些新意，所以方大同的头就不由得轻轻地点了点头了。

　　祖雨琳一直在注意方大同的表情，马上就发现了他的这个小小的动作，心中就更加是大定，接着说了下去：

　　“我们都知道，公司是一个整体，而这个整体就是由各个部门来组成的，各个部门的职能不一样，但是因为他们都是在同一个公司之中的，所以各个部门要在成为一个整体，那就要相互配合。”

　　“为了能够满足贵公司的要求，我们高力公司这一次的方案就是从这一点出发的，我们在考虑方案的时候就是考虑到各个部门的之间的分工、职能的不一样，然后所需要的人才的特点也不一样，比如说，很简单的就是财务部门的财务人员、业务部门的业务人员，他们之间的部门不一样，所需要的人才的特点也不一样，但是，他们之间又是相互配合的，比如说，业务部门在开拓业务的时候肯定是需要财务人员提供财务的协助的……”

　　方大同听得越来越仔细、也越来越投入，听了这么久，最后阐述方案的高力公司终于是说出了自己希望能够听到的东西了，祖雨琳所说的这个方案比之前的那些猎头公司所说的方案就有意思得多了。这样的一个把整个公司的各个部门的人才看成是一个整体来进行操作，这样的一个提法是很有意思的，如果真的能够达成目标的话，那绝对对公司很有利的。

　　当然，这样的做法也不是简单的事情，但是不管怎么样说，高力公司能够提出这样的一个方案来，已经是让人相当的满意了。在商海拼搏了这么多年，方大同早就已经明白一个道理，那就是最重要的就是想法，只要是有新的想法、有好的点子，总会找得到具体的方法的。

　　祖雨琳清脆的声音在会议室里已经是停了下来，而她轻轻地点了点头之后就坐了下来，刚开始的时候她还是有一点忐忑的，但是慢慢地就已经是进入了状态，而到了后来她就更加是挥洒起来了。说完之后，祖雨琳坐下来之前已经把方大同的脸色看在眼里，知道自己所阐述的这个方案已经是得到了他的初步认可了。

　　“很好，这是一个好的开始！”

　　祖雨琳真正的放下心来了。祖雨琳坐下来之后，孙心玫也随之站了起来，与祖雨琳的风格不一样，她的声音轻轻柔柔，但是却穿透力十足：

　　“刚才祖小姐已经把我们这一次的方案简要地阐述了一遍，而在这里我说的是另外一个问题。”

　　稍稍地顿了一下，在看到众人的注意力已经集中到自己的身上的时候，孙心玫继续说：“一个公司的各个部门是一个整体，要相互配合，但是对于各个部门的内部而言，各个人才之间也是一个整体，他们之间也是要有不同的人组成的，而这些人的风格、能力也是要进行配合的。比如说刚才祖小姐提到的业务部门，如果业务部门的经理我们选择了性格开明、充满了开拓能力和闯劲的，那对于在他之下的副手也就是副经理，我们就必须要选择小心谨慎的人，这样才能配合得天衣无缝——如果这个部门的所有人都是勇猛的，那最终这个部门很可能就会像是脱了缰绳的野马一样横冲直撞，这对于一家公司来说绝对不是什么好事情；相反，如果是这个部门的所有人都是小心谨慎的人，那这个部门的开拓市场的能力绝对是会受到人们的怀疑的。”

　　听到孙心玫这样说，方大同就更加是点头不已，这个问题的道理很简单，但也是相当的重要的，可是就是这样的一个简单而重要的道理，刚才在所有的猎头公司的阐述之中却没有一个公司能够说出来，这说明什么？不是说明这些猎头公司不知道这样的道理，而是说明这些猎头公司并没有仔细去思考这个问题，也没有因此而提出好的解决的办法来。

　　想到这里，方大同看向静静地坐在那里的苏子晓和叶立，他知道这两个人虽然没有说话，但是在这样的一个方案的出炉之中，一定是投注了很多的心血的，方大同这个时候想到的一个问题就是高力公司也许不是今天来参与者个会议的猎头公司之中最有名的，但是很可能是最有竞争力的。

　　原因也很简单，因为此时的高力公司还处于一个上升期的奋斗的时候，这样的一个时期的公司的战斗力是很强的、而且战斗的欲望也是很强的，不管做什么事情都能够百分之一百、甚至是百分之两百地投入，这样出来的效果自然也就是让人惊讶了。

　　“很好～”

　　在孙心玫说完之后，方大同的这两个字让在会议室之中的人除了叶立他们之外都是吓了一跳，然后脸上就是沉了下来。这是方大同在听完的所有的方案之后唯一说的两个字，而且还是如此好的两个字，这样一来意味着什么就很清楚了。

　　“现在时间已经不早了，先吃饭，下午我们再接着开，听听各位对别家公司的方案的意见。”

　　方大同说完这一句话之后就离开了会议室，而在方大同走之后，所有的猎头公司看向叶立和苏子晓等人的时候，眼神之中都露出了不善的表情。


第一百八十九章 危机迫近

　　“我们走吧。”

　　苏子晓首先站了起来，她自然知道这些人之所以看自己和叶立等人充满敌意是因为什么，但是商场之中的竞争本来就是你死我活的——你想发财那自然就是会挡住别人的财路，既然抢了别人的蛋糕，自然苏子晓早就已经是做好了准备。对于这一点，苏子晓是一点也不放在心上的，只要自己的实力足够强，那自然就不用顾忌什么。

　　胜者为王，这道理不管在哪里都是适用的。

　　捏了一下自己的下巴，叶立也跟着站了起来，说：“看来我们在这里已经成为了不受欢迎的人了，还是早一点离开为妙。”

　　听到叶立这样说，祖雨琳和孙心玫也都是婉然一笑，她们也站了起来跟在叶立和苏子晓的身后离开了会议室，现在已经是中午了，而下午的时候才接着开会，所以现在最好的办法就是找个地方吃饭，当然，也要顺便总结一下，再想想下午要怎么样办。因为他们都知道现在所有的猎头公司都把目标盯在高力公司的身上了，要想拿下这一次的业务，那下午就肯定是一场的苦战。

　　所以，在真正的战斗到来之前，是一定要做好准备的。

　　韩志坚看着叶立和苏子晓等人离开，双眼之中就像是要喷出火来一样。今天自己在众多的同行的面前出了这样大的一个丑，以后一定会成为一个笑话的，在韩志坚看来，这一切都是那个叶立造成的，所以他恨不得把叶立给砍了。

　　当然，如果真的是给韩志坚一把刀，他也是不敢去找叶立的麻烦的。但是此时他的心里却是在想着怎么样才能够能叶立还有高力公司找麻烦。

　　“冯总，今天下午我们一定要想办法。”

　　韩志坚对依然坐在自己身边的冯佳说。

　　“哼，这是一定要做的事情，你今天中午给我好好地想一下他们的方案之中到底有什么样的漏洞，这个事情如果你办不好，那就别想着再在至强混下去了！”

　　冯佳的脸上尽是狰狞之色，之前他想招揽叶立，却是没有想到叶立当众拒绝了自己，而且还用出了当众“宣言”的方式，让自己丢脸实在是丢大了，本来还想着在方案的提供和阐述的时候自己的方案能够压住叶立、苏子晓一头，为自己争回一口气，却是没有想到韩志坚这个被仇恨刺激得发了狂的人却是犯下了如此低级的错误，这一下马上就让至强公司退出了竞争的行列。

　　这怎么样能不让冯佳就要发疯？

　　所以现在他说这样的一句话的时候绝对是杀气腾腾的，双眼之中更加是充满了仇恨！

　　现在的冯佳同样巴不得叶立出门被车给撞了。

　　韩志坚打了一个冷颤，他听出了冯佳的语气之中的杀气和怒意，他跟着冯佳已经是有很长一段时间了，别看着他在别人的面前是威风凛凛，一张嘴巴是又脏又臭，但是在冯佳的面前屁都不是——事实上公司里所有人在冯佳的面前屁都不是。因此韩志坚知道如果今天下午不能把叶立、苏子晓的事情给搅黄了，那自己的下场肯定是相当的悲剧的。

　　“是的，冯总，你放心吧，我一定能够想出办法来的。”

　　韩志坚马上就拍着胸膛说。

　　“最好是这样。”

　　冯佳说完之后，站了起来，再也不看韩志坚往外走去，在走到会议室的门口的时候，他却突然停了下来，回过头来对会议室里所有的人说：“现在的情况大家都看到了，如果你们不想让高力公司出头，下午就知道应该怎么样办了！”

　　说完之后，冯佳就头也不回地离开了。会议室里的人你看看我，我看看你，正如冯佳现在所说的那样，如果现在的情况不改变的话，那这一次的业务一定是高力公司接下来的了。更加重要的不是这一次的业务的经济收益，而是如果这一次的业务最后真的是被高力公司接下来，那这可是高力公司在直接和各大的猎头公司的交锋之中取得的胜利。

　　这对于高力公司的未来的发展和在行业之中的地位的提高实在是太有利了——这样的话，高力公司就能够真正的成为各大猎头公司的有力的竞争的对手了。这才是真正致命的地方。在座的哪一个不是“老奸巨滑”之辈？他们又怎么会放任这件事情的发生？

　　所以，在冯佳的提醒之下，他们的脸上都出现了若有所思的表情，一会之后也离开了会议室，他们现在要做的就是好好地研究刚才高力公司提出的方案。

　　看到这样子，韩志坚也是暗暗佩服，冯佳绝对是一个高手，这一句话一下子就把其他的所有的猎头公司的“仇恨”给调动了起来。

　　“哼，看你们今天下午怎么样过得这一关！”

　　韩志坚冷笑了一声，现在叶立也好，苏子晓也好，都已经是成为了众矢之的，而且还是众多的优秀的猎头公司的“死敌”，所以不用说都可以知道今天下午的会议大家的火力都会集中到高力公司的身上，到时真的是会有乐子好看了。

　　韩志坚也站了起来离开会议室，他要找个地方好好地想一下今天下午怎么样来炮制叶立还有他的高力公司。

　　离开了会议室之后，叶立和苏子晓等人找了一个附近的酒楼，要了一个包厢，然后点了菜，迅速地解决了午饭之后，就围着一张茶桌坐了下来。

　　“今天下午，对于我们来说是一个巨大的挑战。”

　　苏子晓的脸色凝重，第一句话说的就是这个，她是一个相当优秀的人，所以一下子就说中了最重要的地方。

　　叶立、孙心玫和祖雨琳都一起轻轻地点了点头，他们都知道苏子晓说得没有错，今天下午对于自己这些人还有高力公司来说都是一个巨大挑战。

　　“甚至，这应该是一个巨大的危机，我想他们一定不会放过这样的一个绞杀我们的机会的。”

　　叶立轻轻地说。这一次新加公司的这个招聘的业务实在是太大了一点，而且可以说是前所未有的把整个公司所需要的所有工作人员都打包在一起，所以，方大同在具体的业务的委托方面除了听取各个候选的猎头公司的方案的同时，还让各个猎头公司都可以对竞争的猎头公司的方案进行“攻击”，这造成的一个结果就是每一个猎头公司的方案都会受到别的公司的攻击。

　　现在的情况是，在上午的汇报之中，方大同已经表示出了对高力公司的方案的兴趣，这在让叶立他们松了一口气的同时，也陷入了一场危机之中，可见今天下午的会议开始之后，其他公司一定是会把高力公司的方案当成是主要的攻击的目标，这种攻击一定会是火力凶猛的。

　　叶立甚至都已经意识到了，别的猎头公司此时的心态一定就是宁愿自己“吃”不到也要让高力公司吃不到，在这样的心态的刺激之下，他们哪里还不会使出全力？

　　因此今天下午就是一个巨大的危机。

　　拿起了茶壶，给众人倒了茶水，祖雨琳说：“不管怎么样说，我们今天下午都必须打醒十二分的精神，一定要过了这一关。”

　　“是的，今天下午已经是我们与其他的猎头公司的战争，这一场的战争关系到的不仅仅是这一次的业务的归属，而且还关系到日后我们高力公司在上东市整个猎头界地位，所以他们一定会全力以赴，而我们也是非胜不可。”

　　孙心玫的声音虽然是依然轻轻柔柔，但是却同样充满了杀气。

　　叶立往孙心玫看了过去，发现她的双眼之中竟然也开始“燃烧”起无穷的战意，知道这种压力非但没有让她感觉到害怕，反而是让孙心玫也开始渴望起战斗来。

　　认识孙心玫也不是一天两天了，但是叶立还是第一次在她的身上看到如此强大的战意。

　　“没有错，今天下午我们是非胜不可。”

　　苏子晓知道祖雨琳说得一点也不没有错，今天下午的“战斗”关系重大，绝对是高力公司发展到现在这个程度之后的一个突破的机会，如果自己抓住了，那高力公司就能够在拿下这一次的业务之后马上就上升为上东市的猎头界的新贵。

　　苏子晓知道自己的心中一直有一个梦想，就是把高力公司发展成为一个全国甚至是全世界知名的猎头公司。当然，她也明白要达成这样的一个目标，那首先要做到的就是在上东市打响自己的名气，成为上东市首屈一指的猎头公司，这样才能图谋全国。

　　而现在就是一个最重要的机会，苏子晓又怎么可能放过？

　　“危机越大，机会越大，这一次，我们的目标不仅仅是要得到业务，更加重要的是要击败对方，确定我们高力公司在上东市的猎头界的地位！”

　　苏子晓的这一句话，说出的不仅仅是她的心声，也是叶立、孙心玫和祖雨琳的心声。

　　叶立捏着自己的下巴，他心里想着的是，自己的相术在一会下午的会议之中会不会有什么用武之地！


第一百九十章 地阁斗承浆

　　中午的时间过得很快，很快就到了两点的时候了，当叶立和苏子晓等人重新走进新加公司的会议室的时候，叶立发现整个会议室的气氛相当的沉重，而所有坐着的人都对自己还有苏子晓等人投来了充满敌意的目光。

　　叶立心中叹了一口气，他知道这是因为这些人都已经决定了今天下午一起对付自己的高力公司了。但是，这也是没有办法的事情，而且他也早就已经是做好了心理准备了。

　　所以，在走进会议室的时候，叶立暗暗地吸了一口气，然后就抬头挺胸地走了进去，在上午的位置上坐了下来，不招人妒忌的人才是无能的人，现在这些猎头公司都对自己还有高力公司如此地敌视，正说明自己和高力公司已经给他们带来了巨大的威胁，这绝对是自己的能力证明。

　　叶立一坐下来，就感觉到自己的一侧投来一个有如刀一般的眼光，看了过去，发现正是冯佳。

　　耸了耸肩，叶立对此一点也不在意，冯佳这是自找的，自己落他面子也没有什么不对，谁叫他以为自己是大公司就认为全世界都围着他转？这样的人最欠抽了。所以，叶立觉得自己绝对是应该要狠狠地抽他的脸才对。

　　看了一下坐在冯佳旁边的韩志坚，发现也是瞪着自己，叶立摇了摇头，相比起冯佳来，叶立知道韩志坚恨自己就更加的有道理了。

　　“真的是麻烦啊，我得罪的人实在是太多了一点啊。”

　　如果让孙心玫知道此时叶立心中的这个想法的话，她一定是相当的鄙视叶立的，因为叶立这样的想法实在是故意和相反的，他的心里一定在想，得罪得越多越好。

　　冯佳也注意到叶立看向自己，如果眼神能够杀人，他已经是把叶立杀了好几回了，可惜的是，眼神根本没有关这样的作用，而且更加重要的是叶立根本不怕自己的眼神，向自己看过来的眼神甚至还充满了挑衅。

　　冯佳知道像叶立这样的人绝对是一个战斗性极强的人。

　　“这样的人不容易对付啊。”

　　不知道为什么，此时冯佳的心中涌出这样的一个念头。不过，事到如今，他也明白如果一会不能打倒叶立和高力公司，那自己的面子可就丢大了。

　　想到这里，冯佳开始慢慢平静着自己的心态，刚才的时候，不仅仅是韩志坚在思考着怎么样对付叶立和高力公司，而且他也在思考着怎么样来击破叶立。虽然是敌人，但是在仔细地思考过高力公司提出的方案之后，冯佳也必须得要承认这个方案确实是相当好的方案。但是，他毕竟是经验丰富的人，也马上发现了这个方案之中的漏洞所在的地方。

　　冯佳相信，只要自己抓住这个漏洞进行攻击，一定能够让叶立、苏子晓和高力公司吃不了兜着走的。

　　想到这里，冯佳的脸上出现了一丝的冷笑。

　　叶立看向冯佳，固然是因为他感觉到了冯佳看向自己的充满了恨意的目光，但是也是因为另外一个原因，那就是他想看看此时的冯佳的面相，看看能不能为自己接下来提供有用的帮助。

　　此时注意到冯佳脸上出现的冷笑之后，叶立马上就明白对方一定是想到了办法对付自己和高力公司了，而且是相当的有把握。

　　心中一沉，叶立自己也知道方案是有漏洞的，现在看来，对方已经是找到了办法了。

　　叶立的视线在冯佳、韩志坚，还有其他人的身上看了过去，发现所有人的脸上都挂着一丝的冷笑。

　　“哼，兵来将挡，水来土淹，你们这些人想打败我？这怎么可能？就让老子来教训你们一下吧，让你们见识一下真正的猎头是怎么样的。”

　　虽然是局面对自己很不利，但是叶立的心中反而是激起了无穷的战意，叶立从来都是压力越大动力越大的人，而且越是困难，他就越想挑战。

　　现在的这个局面，正是叶立进行猎头这一个行业之后最大的挑战，他又怎么会退缩？

　　更加重要的是，叶立看到了自己想要看到的东西，而且不仅仅是在冯佳的脸上看到，而且还在韩志坚，还有别的人的脸上看到。

　　地阁也就是下巴的地方都出现了黑色，而且这种黑色不仅仅是只有一线，而且是一片，从颜色来看也不是淡如薄云，反而是像浓墨一般，在相术上来说，这说明一个人会失财。

　　失财和败财是两个不同的概念，失财是说一个人本来可以得到钱财的，但是却因为一些原因导致丧失了机会，这也就是说求财的时候没有得到；而破财则是说已经得到的财由于一些原因不见了。

　　现在这些猎头公司的各路人马集中在这里就是为了得财——接下新加公司的这个业务之后就是得财，但是现在他们这些人的地阁的地方都出现了黑色，也就是不可能再得财了。反应到现实之中，自然就是他们将会失去这一次的业务。

　　叶立又向苏子晓看去，却是发现苏子晓的承浆也就是下唇的正中的地方却是出现了一片的紫气，这从相术上来说却是财运将至的象征。苏子晓是高力公司的老板，她的这个地方出现了紫气，自然就是代表着高力公司将会得到财运，反映到现实中来，那自然就是高力公司能够拿下这一次的业务了。

　　“这一次看来是地阁承浆斗啊。”

　　叶立心里想。不过，胜负却是很明确的，一方的苏子晓的承浆的地方出现了代表财运来的紫气，另外的一方的地阁的地方却是出现了代表着会失财的黑气。

　　原来叶立确实是有一点的担心，但是此时看到如此分明的两种对比，自然就是明白了今天的胜负了，所以他已经充满了信心。他相信今天就算是冯佳、韩志坚或者是别的公司再怎么样想对付自己、苏子晓或者是高力公司，都只能注定是徒劳无功。

　　一阵轻微的脚步声在会议室外响起，然后在方大同的带领之下新加公司的一班人开始走了进来，正是上午参加会议的那一班人。

　　看到方大同进来了，所有猎头公司的人也都各就各位了，收回了敌视叶立和苏子晓等人的目光。

　　坐了下来之后，方大同看了一下坐在自己对面的猎头公司的所有人，他对于此时的一切相当的满意，现在的这个局面是他有意造成的，而且现在看来一切也是相当的理想。

　　刚才一起来会议室，方大同就已经感觉到会议室之中的气氛的沉重了，与此同时，那些猎头公司虽然在自己进来之前就已经是收回了看向叶立和苏子晓等人的目光，但是他还是注意到了这一点。

　　“看来，这些猎头公司已经是对叶立、苏子晓还有他们的高力公司产生了敌意了，一会之后他们一定会一起攻击高力公司的方案的，这样我就可以看出来他们提供的这个方案的弱点在哪里了。”

　　方大同心里暗暗地想道。

　　上午的时候，在听过了所有猎头公司的方案之后，方大同确实对高力公司的方案最感兴趣，但是，他虽然在公司的管理的方面有很丰富的经验，从他的角度自然可以看得出来这个方案是很有价值的，但是这个方案的价值到底有多大、还有它的弱点或者是说短处到底在什么地方，方大同就看不太出来了。但是方大同想到了一个办法，让别人帮助自己“看”出这个方案的弱点到底在什么地方。

　　正是因为这样，所以在上午的会议的最后，方大同才故意地表明了自己对高力公司的方案的欣赏——当然，这也是他心里的真实的想法——这样一来，高力公司的这个方案就会成为众矢之的，所有的人都会对它进行攻击，自然也就把这个方案的弱点暴露出来了。

　　所以，一进会议室，方大同感觉到了气氛的异样之后，马上就明白了自己的目的是达到了，自己已经成功地让所有的人都“恨”叶立，都恨“苏子晓”，都恨高力公司了。

　　在方大同观察着众人的时候，已经观察完众人的叶立看向了方大同，毕竟他才是今天能够决定这一切的人。

　　“他的脸上出现了一丝微笑？他为什么这个时候会笑起来？”

　　叶立注意到了这一点之后，心里愣了一下。

　　“难道，这一切是他希望看到的？”

　　叶立想到了这个可能，而且他越想越觉得这种可能性实在是太大了。方大同这样的商海老油条有意思啊这样做实在是没有什么奇怪的。

　　虽然是想清楚了方大同的心思，但是叶立对于这一点也只能是“无能为力”，毕竟现在会付钱的可是冯佳，而自己除非是不想要这一笔的业务，要不还真的是只能接受冯佳挑起的这一次的“战火”。

　　“我一定要变得更加的强大，这样才能决定和掌握自己的命运！”

　　叶立心里暗暗地发着誓，他知道自己现在还不够强大，那就努力让自己变得更加强大！


第一百九十一章 韩志坚的反击

　　“今天上午的会议之后，我想各个猎头公司对别的公司的方案都已经有了一定的了解了，那现在我们就开始吧，看看你们对于别的公司的方案有什么看法，我以及我们公司的各个部门的负责人将会在你们的意见的基础上来进一步地衡量各家的方案，从中选出最优秀的那一份。”

　　“当然，最优秀的那一份方案的公司自然也就得到了这一次的业务。”

　　方大同的这一段话让会议室之后又陷入了短暂的议论之中，尽管他们早就已经是知道会是这样的一个结棍，但是此时听到方大同如此明确地说出来，那又是另外一回事了。

　　方大同看到这样，更加满意了，轻轻地顿了一下头，说：“时间已经不早了，那我们就开始吧，谁先来说说？”

　　韩志坚等这个时候已经土等了很久了，整个中午他都一起在想办法来对付叶立还有高力提出的这个方案，他也已经找到了一些对付的办法，而在刚才会议正式开始的前的二十分钟，在与冯佳进行了交换意见之后，他的心中就更加地有把握了。

　　所以，现在听到方大同说已经可以开始了，韩志坚马上就迫不及待地站了起来。

　　冯佳看了一眼韩志坚，眼神之中的警告的神色明显得很，韩志坚也是心中一凛，他知道这一次自己真的是不能再搞砸了，要不自己在至强猎头公司真的是没有办法再呆下去了，冯佳绝对是一个说得出做得到的人。

　　没有错，韩志坚的感觉没有错，冯佳这个时候看向他的眼神之中就全是警告的神色。上午的时候，叶立和高力公司都已经是让冯佳丢了大脸了，甚至是在中午的时候他都已经接到一些同行打来的电话，其中有一些确实是在安慰自己的，但是其中也有一些虽然表面上看来是在安慰自己，但是事实上却是在刺激自己、是看笑话的，这让已经是相当郁闷的他更加郁闷了。

　　所以，冯佳是一定要给叶立和高力公司一个教训的，只是这样的事情他也不想自己出马，而由韩志坚出手是再合适不过的，但是鉴于上午发生的事情，冯佳有必要警告一下韩志坚，如果韩志坚这一次再把事情搞砸了，那就算韩志坚是自己公司的高手，冯佳也绝对不介意把他扫地出门的。

　　用自己的眼光警告了韩志坚之后，冯佳收回了自己的目光，安静地坐在那里，当然，作为一个经验丰富的人，他现在已经完全没有掉以轻心，而是做好了准备，一旦韩志坚这小子再一次搞砸了，自己就要亲自出手。

　　对于韩志坚再一次早早地跳出来，不管是叶立又或者是苏子晓、孙心玫、祖雨琳都一点也不奇怪，相反，他如果不是第一个跳出来那才是奇怪的事情。

　　叶立看了一下韩志坚，按照计划，今天下午的主力就是自己和苏子晓，他们两个负责对别的猎头公司的“进攻”进行还击，祖雨琳和孙心玫完成了今天上午的事情之后今天下午则是主要为他还有苏子晓提供火力上的支持了。

　　叶立在这一刻的精神已经高度地集中起来了，虽然韩志坚还没有说话，但是他已经几乎是下意识地就知道对方一会抛出的问题绝对是很难以招架的。

　　除了叶立之外，苏子晓也是高度集中了精神，她也明白不管是从公司的竞争的角度又或者是从私人的恩怨方面，韩志坚都会毫不留情地狠狠打击自己还有高力公司，所以自己一定要认真应对。

　　而且，韩志坚是第一个跳出来的、是第一个发难的，如果不能把狠狠地还击回去，那接下来别的公司就会是闻到了血腥的鲨鱼一般疯狂地围上来，直至把自己、叶立还有高力公司都撕成碎片为止。

　　相反，如果把韩志坚的这一次的进攻还击回去，那别的公司就会有所顾忌，说不定也会因此而让别的公司不敢再出手。

　　所以，这一次还击韩志坚是只能成功不能失败！

　　在还不知道对方的底牌的情况之下，最好的面对的办法就是集中所有的精神！

　　孙心玫和祖雨琳和叶立还有苏子晓一样，她们也都高度集中自己的精神，而且她们的面前都摆着电脑，这是随时要查找资料用的。

　　看到韩志坚首先站起来，方大同也是一点也不奇怪，他的心中对此早就有所意料了。不管是早上还没有开始会议之前又或者是在会议开始之后，韩志坚、冯佳还有他们的至强猎头公司对叶立、苏子晓的高力公司一直才是充满着敌意的，特别是在韩志坚上午发挥失常的情况之下韩志坚和至强猎头公司已经没有机会争夺这一次的业务了，这也就让他们在攻击叶立、苏子晓他们的方案的时候更加地集中火力，更加地疯狂，但是，这有什么关系呢？

　　叶立、苏子晓和高力公司一定是不愿意看到这样的事情的，但是对于方大同来说，这样的情况是他最愿意看到的，也是他一手造成的。

　　“就看看叶立、苏子晓他们是怎么样应对的。”

　　方大同脸上不动声色，也集中起精神来。

　　站起来之后的韩志坚看了一眼苏子晓，最后落到了叶立的脸上。他恨高力公司、恨苏子晓，而最恨的就是叶立！

　　在叶立没有出现之前，每一次碰到苏子晓，韩志坚都能够占到便宜，但是，自从叶立出现之后，韩志坚发现自己就再也没有占到过便宜，反而是一路的吃亏，之前就更加不用说了，今天更加是在所有的同行的面前丢了大大的脸，这怎么可能不让他对叶立充满了恨意？

　　“我一定要弄死你们！”

　　这就是此时韩志坚心里的唯一的想法，当然，吸取了今天上午的教训，他此时虽然心中恨死了叶立，但是已经控制住了自己的心情，把自己中午想到的那个问题在心中再飞快地考虑了一遍之后，才开口说：

　　“任何的方案，不管再怎么样好，最终都必须要落到执行上，一个没有执行力的方案，做得再精妙也是没有用的。”

　　韩志坚开口的这一句话，就让叶立的眉头暗暗地皱了起来。

　　这确实是整个方案的最大的漏洞或者是说弱点所在，把一个公司的各个部门都看成是一个整体，各个人员都需要相互的配合，要做到这一次不是不可能，但是其中的难度绝对不是一般的小。韩志坚也正是看出来了这一点，才避开了方案的本身而对这个进行攻击。

　　韩志坚确实是一个优秀的猎头，一针见血地看到了这个问题，但是，这对于叶立、苏子晓还有高力公司来说这就不是什么好玩的事情了，因为他们必须解决这个问题，至少是让方大同认为这个问题是可以解决的，要不自己上午提出的这个方面所赢回来的这一切就会付之于东流水！

　　明白了韩志坚的意思之后，叶立马上就下意识地捏住了自己的下巴，仔细地思考了起来，韩志坚虽然还有话要说，但是接下来的话叶立基本上就已经是不用听了。

　　韩志坚说话的时候是看着叶立的，所以对于反应是一下子就注意到了，他的心里相当的得意，叶立的这种反应说明自己所说的这下问题已经是“刺”到了对方的痛处了。

　　“这才是开始呢，我看你要怎么来解决这个问题。”

　　心里一边想着，韩志坚一边继续说：“高力公司所提的这个方案确实是不错，但是也只是理论上的不错而已，在现实之中，这个方案的可执行性很差，也就是说虽然是提出这样的一个方案，可是要想实现，是根本不可能的……”

　　韩志坚说话的时候，方大同也是说仔细地听着，他一边听一边轻轻地点着头，尽管他不是专业的猎头，但是又怎么可能听不出来要实现叶立的高力公司所提出的这个方案所需要是一种“海量”的工作？

　　韩志坚说得没有错，如果一个方案根本实现不了，那就算是再精妙又能有什么意义？

　　上午的时候，当高力公司提出这样的一个方案，方大同是很欣赏的，他也明白一旦这个方案能够实现对于自己的新成立的子公司是很好的，因为人员的合理配将会让整个公司的效率得到极大的提高。

　　但是，现在在韩志坚的提醒之下，方大同发现自己还必须得要面对一个问题，那就是高力公司的这个方案是不是能够实现？如果不能，那采用这样的一个方案对于自己来说就是一种极大的冒险。

　　一个方案就算是最精妙，如果只能是实现其中的一半甚至是三分之一，那还比不上一个能够完全实现的差的方案。

　　这一点的道理是很明显的，根本不用解释都明白。

　　方大同发现自己真的是要重新再考虑叶立、苏子晓以及他们所提出的这个诱人的方案了。


第一百九十二章 应对

　　看着滔滔不绝地说着的韩志坚，苏子晓的心里升起了一丝担忧。

　　事实上，韩志坚现在所说的这个问题，之前公司内部进行方案的研究的时候也已经提出来了，但是因为没有太好的解决问题的办法，所以也就只能是暂时先放到一边，原来的想法是等业务拿下来之后再看看到底怎么样去解决这个问题。

　　却是没有想到现在韩志坚就把这个问题提出来了。

　　这对于自己、对于叶立对于整个高力公司都不是什么好事，而且，苏子晓还注意到了当韩志坚在说这个问题的时候，方大同是轻轻地点着头的，这说明方大同也是认可韩志坚的这个说法的。

　　也许，方大同原来也已经是看到了这个问题，但是并且没有像现在这样的在意，在韩志坚这一“攻击”之下，自然也就意识到了，这可是大大的不利。

　　“看来这个问题今天就不能回避了，要不这个业务应该是拿不下来的。”

　　祖雨琳和孙心玫也是对看了一眼，她们都从彼此的眼中看出来了彼此的担忧——事情不好办。

　　“方董，我的问题说完了，从我个人的角度，我认为高力公司的这个方案如果能够解决这个问题，那自然就是很好的方案，我也希望看到一个很好的方案的诞生和实现。”

　　韩志坚说完之后就坐了下来，坐下来之前还得意地看了一下叶立。韩志坚的心情现在可是爽呆了，因为他发现在自己刚才说话的整个的过程之中，叶立的脸上除了思考的表情之外，就没有别的表情了。

　　韩志坚相信自己提出的这个问题已经是让叶立陷入了困境之中，要不叶立一定不会露出这样的表情的。

　　“哼，你这小子还嫩着呢！就算是我拿不下来这一次的业务，你也休想拿走，我宁愿给别的猎头公司拿到，也不会给你叶立、也不会给你高力公司的。”

　　韩志坚坐下来的时候，又看了一眼冯佳，虽然发现冯佳的脸上没有什么表情，但是他的心里却是放下心来了，韩志坚明白如果自己的表现很差的话，那现在这个时候冯佳一定是一脸的怒意了，现在既然冯佳表现出这样的表情来，那自然就是对自己的表现很满意了。

　　冯佳此时确实相当的满意，韩志坚毕竟是优秀的猎头，上午的时候发挥失常不过是因为被仇恨刺激得失去了理智，现在既然已经恢复过来了，那自然就是没有任何的问题了。

　　这一次指出高力公司的方案就像是一把利剑一样，直接核心和问题的最关键的地方，所以冯佳是相当的满意的。这一次的高力公司的方案确实是不错，但是真正的问题就在于怎么样去实现这个方案。

　　“哼，强调各个部门、每一个部门内部的所有人之间的性格、能力的配合以达到效率的最大化？这样的事情是一个猎头公司能够解决的？不要说是你们高力公司了，就算是我们至强猎关公司这样的实力也不敢说自己能够解决。”

　　冯佳此时确实是心中冷笑连连，他觉得高力公司实在是不自量力了，为了拿下业务竟然提出一个超出自己的能力的方案来，这如果是没有像今天下午的这样的一个让各个猎头公司的人来进行挑刺，说不定能够忽悠住方大同，但是现在既然情况是这样，那叶立、苏子晓的高力公司想过关，那绝对是痴人做梦了。

　　冯佳相信现在在会议室里的所有猎头们没有一个是希望看到叶立、苏子晓的高力公司拿下这个业务的。

　　看向苏子晓，又看向叶立，冯人士的脸上出现了冷笑，他发现包括叶立在内的高力公司的所有人的脸上都出现了严肃的表情，哪里还不明白韩志坚的这一下绝对是捅在了对方的命门之上、让对方无人招架了。

　　“很好，这样很好～接下来就是等着看好戏了。”

　　冯佳看到大局已定，于是就放松了身体，往椅背靠去，不时看看方大同，然后又看看别的人，一副看好戏的表情和架势了。

　　听完了韩志坚的话之后，方大同稍稍地思考了一下，他的心里是很认同韩志坚的这个说法的。

　　看向苏子晓和叶立，方大同说：“苏总，不知道你们对于韩志坚所说的这个问题有什么意见？”

　　从韩志坚刚开始说的时候，苏子晓其实就已经是在思考怎么样回答这个问题了，不仅仅是她这样做，孙心玫、祖雨琳也在想怎么样解决这个问题，但是时间比较是太紧了，她们可没有想出什么好的解决办法来。所以当方大同这样问的时候，苏子晓一时之间说不出话来。

　　一时之间，整个会议室里安静了下来，似乎就连针掉到地方也能听得见。

　　冷场了！

　　看到这样子，韩志坚和冯佳对看了一眼，脸上都出现了笑意，他们明白这一下是将军了！

　　“哼，这一下看你们能够怎么办！”

　　韩志坚的心里得意洋洋地想着，而双眼更加是从叶立和苏子晓的脸上扫来扫去，他觉得此时叶立和苏子晓脸上的表情实在是太精彩了，如果这个时候能够拿出相机来拍下来，那绝对是一件美妙的事情。

　　冯佳此时的心情其实与韩志坚的是一样的，也乐开了怀。

　　……

　　此时，叶立甚至是感觉到整个会议室所有的目光都集中在自己和苏子晓还有孙心玫和祖雨琳的身上！

　　“看来得要想办法拖延一下时间才行。”

　　叶立明白绝对不能让这样的情形继续下去，这比高力公司说出一个烂的解决问题的方案更加让人无法接受，也伤害更加大。在现在还没有想到解决问题的办法的时候，叶立知道最好的办法就是先拖一下时间。

　　于是，叶立马上笑着说：“方董，我看今天下午的这个会议大家的目标都集中到我们高力公司的身上了。不可否认的是，因为今天上午我们的表现实在是太优秀了原因，才导致出现现在这个局面。”

　　叶立现在的心态实在很简单，那就是既然大家都在把自己和高力公司当成了靶子，那自己也没有必要和这些人客气了，这个世界上谁怕谁啊！

　　既然想弄老子，那大家就直接把面具揭开，来一场直接的对抗！

　　听到叶立这样说，所有人的脸上都有一点挂不太住，但是他们也没有办法反驳，因为这就是事实，今天下午大家都是来针对叶立、苏子晓和高力公司的。

　　方大同点了点头，他也知道叶立说的没有错，现在的局面就是如此，他对于叶立敢于这样说的勇气也是相当的欣赏，毕竟这样一来就等于把所有的人都得罪了，这没有一点的勇气是做不到的。

　　“既然是这样，那我看不如这样，那就是大家把所有对于我们提出的这个方案的意见都说不出来，然后我们一次性加以回答，没有必要一个一个来了。”

　　苏子晓听到叶立这样说，心中暗暗松了一口气，叶立的这一番话既让自己等人得到了更多的思考问题的时间，同时也让别的公司多了一丝的顾忌，担心面子的问题而不会再提出更多的问题来，可以说是一举两得了。

　　苏子晓看向叶立，轻轻地点了点头，叶立一向是一个有急智的人，而这一次同样证明了这个问题。

　　方大同点了点头，看了一下周围，说：“不知道别的猎头公司对于高力公司提出的这个方案是不是还有不同的意见？如果有的话，那就一起提出来吧，一会由高力公司来统一回答。”

　　会议室之中出现了一阵轻微的骚动，但是一会之后就平息了下来，最终是没有人再提出问题，其实这里的原因也很简单，一个原因是刚才叶立的那一番话让这些猎头都产生了顾忌，因为再怎么样高力公司都是猎头界的一员，如果自己这些大的猎头公司真的是联起手来对付高力公司的话，事情传出去绝对是会成为一个巨大的笑话的。当然，最重要的一个原因就是韩志坚刚才提出的那个问题已经是整个方案之中的最大的问题了，在他们看来已经足够让叶立、高力公司吃不了兜着走了，在这样的情况之下那自然就是不如放高力公司一马了。

　　“擦！”

　　韩志坚马上就想明白了这些人的心思，心里马上就骂了一句，他知道此时自己和冯佳再一次做了坏人了，日后叶立和苏子晓他们恨的肯定就是自己和冯佳了。

　　“没有一个好人啊。”

　　冯佳也明白了这些人的心思，但是现在这样的局面他也没有任何的办法，谁叫现在这么多人之中，就只能自己和韩志坚是与叶立、苏子晓他们最有矛盾呢？

　　“看来，大家是没有别的意见了啊，那好吧，我来说一下我们是怎么样解决这个问题的。”

　　就在众人觉得就算是没有提出新的问题高力公司也没有办法解决韩志坚提出的问题的时候，叶立的这一句话让所有人的目光都集中到了他的身上。


第一百九十三章 狂妄

　　听到叶立说话了，苏子晓心中暗暗松了一口气。这个致命的问题，她一直没有想到解决的办法，之前叶立让其他的公司一起提出问题，她知道叶立的目的是为了拖延时间，但是所拖的时间也有限，在这样的有限的时间里，她可没有想出什么办法来。

　　祖雨琳和孙心玫也没有想出什么办法来，所以听到叶立这样说，她们同样是放下心来。

　　现在这个时候，她们也只能是把希望寄放在叶立的身上了，不过，与此同时苏子晓等人也相当的好奇叶立在这样短的时间里能够想出什么解决问题的办法来。

　　毕竟这个问题之前在公司内部研究方案的时候也是提出过的，但是那个时候是没有想出解决问题的办法来，所以她们觉得这个时候叶立除非是灵感突然到了，要不不可能是想得出来办法的。

　　想到这里，苏子晓等人的心里又担心了起来，因为这样仓促想出来的办法到底有没有用，这一点谁也不敢保证，但是现在也来不及研究了，现在的场合也不对，而且如果不说，那就一定会失去这个业务，如果说了，不管好不好，那起码是有一个机会不是？

　　所以，她们虽然马上就想到了这里面的风险，但是在迅速地权衡之后，就决定放手让叶立自己处理了。

　　苏子晓坐在叶立的身边，她压低着声音对叶立小声说：

　　“你放手去处理吧。”

　　叶立没有说话，轻轻地点了点头，意思是自己明白了。

　　韩志坚听到叶立的话之后，愣住了，他自己可不是门外汉，而是一个优秀的猎头，在想出高力公司提出的这个方案的漏洞的时候，他自己也是思考过解决的办法。在他看来，唯一的解决的办法就是通过大量的人力物力，通过大量的时间去研究和比较，都能解决这个问题，换而言之，这必须是作为一个专门的研究的项目交给某一个大型的研究机构去进行研究，再把研究的成果放在公司的实践之中进行模拟，才能够得出可行的方案来。

　　这样的一项工程没有几年是拿不出来的，但是现在倒好，叶立竟然说他已经找到解决问题的办法，这一点怎么能不让他惊讶万分？

　　冯佳的脸也沉了下去，原来他认为这个问题叶立也好，苏子晓也好，反正高力公司的人是不可能解决得了的，现在好了，叶立竟然说他能够找到解决问题的办法。

　　刚才叶立已经开口问所有的人了，结果所有人都说自己的猎头公司没有问题——这是因为没有人想到叶立真的能够解决这个问题，所以也就没有再提出问题来为难高力公司，这下好了，如果真的叶立真的能够找到解决问题的办法的话，那就意味着高力公司拿下了这一次的业务了！

　　这可是大大的不妙！

　　韩志坚看了一眼冯佳，发现冯佳的脸色也是一片的阴沉，知道也是在担心叶立的这个解决的办法。

　　“冯总，我觉得这不太可能吧？”

　　韩志坚小声地对冯佳说。

　　冯佳愣了一下，他马上就清醒过来，他觉得自己真的是有一点大惊小怪了，事实上发难的这个问题的难度不在于说大家不知道解决的办法，而是在于说解决这个问题的办法根本就是现在实现不了的——如果说这个问题必须要通过专门的研究机构花两三年的时间来研究才能够得出结论，那新加公司有这个耐心去等么？很显然是不可能的。所以说如果叶立拿出的这样的一个解决的办法，那与没有办法有什么两样？

　　冯佳自嘲地笑了一下，他觉得自己真的是有一点草木皆兵了，他不由得看了一眼叶立，他发现自己也许是让叶立这样的一个“神奇”的小子给吓到了。

　　“嗯，你说得有道理，这小子应该是提不出什么好的办法的，不用担心。”

　　冯佳也小声地说。

　　“哈，那我们就洗耳恭听了。”

　　如果只是听韩志坚这话的内容，那没有问题，但是如果再加上他说这话的时候的语气，那绝对就是在看好戏的样子了。

　　事实上在刚开始的惊讶之后，会议室之中抱有像韩志坚这样的看热闹的心思的人绝对不在少数，他们同样也认为叶立是不可能提出一个可行的解决问题的办法来的。

　　“叶先生，那你就说说吧。”

　　方大同看着叶立，他现在很想知道叶立到底会提出一个什么样的解决的办法来。

　　叶立轻轻地点了点头，站了起来，说：“其实解决问题的办法很简单，那就是有我就足够了。”

　　静，整个会议室之中一下子安静了下去，所有人都看着叶立，他们的脸上都出现了迷惑的表情，他们根本不明白叶立说这话到底是什么意思。

　　不要说别人不明白，就算苏子晓她们也不明白，所以苏子晓、孙心玫和祖雨琳对看了几眼，但是都从彼此的眼中看出的是迷惑。

　　“这个……叶先生，你的话是什么意思？”

　　方大同同样也不明白叶立所说的话到底是什么意思。

　　“很简单，至强猎头公司的人之所以提出我们方案存在的漏洞，那就认为要达成各个部门、部门之间的人的性格能力的相互配合是很难的事情，或者直接说就是我们做不到！”

　　“但是，解决这个问题的办法实在是太简单了，作为一名猎头，应该拥有过人的眼光，所以，这样复杂的问题为什么要交给研究机构去进行研究？有我就足够了。”

　　说到这里，叶立指了一下自己的双眼，说：“我的双眼就能够看得出来哪些人是适合哪一个位置的，包括他们的性格的特点等等，我都能够看得出来！”

　　叶立的声音不高，但是吐字清晰，整个会议室之中的人都听得到他的声音，而且他的声音里充满着自信和肯定，似乎让人一听就能够相信他是一定能够做得到这一点的。

　　狂妄！

　　真的是狂妄了！

　　这是所有人在惊讶后回过神来的时候的第一反应！猎头要有一双锐利的眼睛没有错，而顶尖的猎头确实能够做到解决一些就算是大型的研究机构花多年的时间来研究也没有办法解决的问题。

　　但是，叶立这样说那就是太狂妄了一点了！

　　叶立确实已经是引起了上东市猎头界的注意，所以人们对于他的情况也是比较熟悉，都知道叶立只不过是进入猎头界还不到一年的新嫩，这样的人也敢说自己有这样的本事？这真的是太过于狂妄了一点了。

　　“哈哈哈！！！你这也太可笑了吧！你就能够做到这一点？”

　　韩志坚是第一个笑出来的，他一直看叶立不顺眼，与叶立可以说是有仇的了，所以说现在叶立竟然口出狂言，他又怎么会放过这样的一个嘲笑叶立的机会？所以他马上就大笑起来。

　　冯佳虽然没有像韩志坚这样的大笑，但是他的脸上也是出现了讥笑，在猎头这一行已经是干了几十年了，他见过很多人、各种各样的人，但是从来也没有见过像叶立这样的人，所以说他真的是长见识了！

　　“这可是你自找的麻烦，一会你可就下不了台了！”

　　冯佳看着叶立，叶立既然敢于这样说，那就别怪一会自己或者是韩志坚给他难堪了，这绝对是自找的。原来他还以为叶立会想出什么好的办法来解决这个问题呢，却是没有想到竟然是说出这样的一个方法来！

　　苏子晓她们同样也没有想到叶立会提出这样的一个办法，在刚开始的惊讶之后，她们仔细地想了一下，发现在现在在这样的情况之下这也许是最好的办法了。

　　韩志坚提出的这个问题很尖锐，确实是不可能用一个完整的具有可操作性的方式去解决的，既然这样，那就只能是寄希望于一个天才，用一个天才才有的能力来解决。

　　问题很困难？

　　这有什么问题？

　　在天才的眼里，这一切都不是问题，所以说，叶立提出的这个解决问题的办法虽然看起来很狂妄，但是却是现在最为可行的办法！

　　想通了这一点之后，苏子晓马上就站了起来说，“方董，叶先生在这方面有过人的天赋，这对于他来说根本不是问题。”

　　虽然，苏子晓也认为叶立一个人是没有办法真正做到这一点的，但是在现在这样的情况之下她也必须要支持叶立，至于过了这一关之后再怎么样来操作，那就是日后的事情了。

　　走一步就算一步！

　　过了一关之后再想办法过另外一关！

　　“这个……”

　　方大同犹豫了起来，叶立提出的这个解决问题的办法也是大出他的意料之外。虽然说这个办法行不能嘛，但是无数的事实早就已经证明了这样的依靠“天才”的方式是可行的，但是如果说可行嘛，从心里他也觉得这事情有一点悬。

　　韩志坚也注意到了方大同的犹豫，他马上就站起来说：“方董，这个叶立不可能做到这一点的！”


第一百九十四章 试一下就知道了

　　“韩先生，这个问题是你提出来的，你有什么看法？”

　　方大同一时之间决定不下来是不是接受叶立的这个解决问题的办法，看到韩志坚跳了出来，马上就顺水推舟，先把问题踢出去再说。

　　“他没有这个能力。”

　　韩志坚的这一句话虽然简单，但是杀伤力十足。

　　“方董，叶立绝对有这个能力，我想最近他完成的几次业务早就已经证明了他的能力，特别是在罗香玲的事情上，他可是做到了很多猎头公司都没有做到的事情。”

　　苏子晓马上就反驳说。

　　苏子晓现在所说的这一点倒是所有人都反对不了的，因为事实就是这样，而且苏子晓所说的“很多猎头公司”中的相当的一部分今天就在座呢！所以，当听到她提到这件事情的时候，所有人的脸上都是火辣辣的。

　　“这个……但是这也不能说明叶立能够完成这个业务。”

　　韩志坚在犹豫了一下之后继续说：“因为这毕竟不是同类的事情。”

　　“是的，我们也认为这是不可能的事情。”

　　“叶立虽然在最近的几个业务上已经表现出一定的能力，但是说他能够做到这一点，我是不相信的。”

　　……

　　这个时候，其他的猎头公司的人也都纷纷附和了起来，他们都知道如果现在自己都不表态的而让叶立拿下这一次的业务，那绝对是偷鸡不成蚀把米了。

　　方大同的眉头皱了起来，他自然是看得出来这些猎头公司对叶立是有敌意的，这导致他们的话之中同样会带着情绪，但是虽然是这样，也必须承认的是这些人的话也是很有道理的。

　　方大同的手指在桌子上轻轻地敲着，现在的情况是这样，他必须作出一个决定。

　　“其实，不用这样复杂，也没有必要争执。”

　　方大同猛地抬起头来，看着叶立，因为此时说话的正是叶立，他不明白这到底是什么意思。

　　“哦，叶先生，你的意思是？”

　　“我们有一句古话，叫做是马还是骡，拉出来溜一下就知道了。我是不是有这样的能力，现场来验证一下就知道了。”

　　叶立的话让方大同马上就感兴趣了，说：“怎么来验证？”

　　“这就更加简单了，既然现在大家对我提出解决问题的办法没有意见，而只是集中在我有没有这个眼光，那就来验证一下我的眼光。我想请方董你从公司里不同的部门找不同的几个人出来，我只要和他们各谈十来分钟的话，就能够判断得出来他们的性格和特长和适合什么样的岗位，我想这足够证明我的能力了。”

　　叶立已经想过了，他知道唯一能够解决现在高力公司所面临的问题的就只能这个办法了。而且，叶立也有信心自己能够做到这一点——自己是年轻没有错，但是自己有相术的异能，只要自己发挥相术上的特长，那就一定能够判断准确的，之前自己能够无往而不利，一方面是自己努力，另外一方面也是自己的相术起了很关键的作用，所以此次他对自己依然是充满了强大的信心。

　　苏子晓在叶立说出这一番话的时候马上就明白了叶立的心思了，这是一个风险很大的做法，但是一旦这个做法成功了，那所有一切的问题都马上得到解决。

　　脸上的表情没有任何的变化，但是她的心里也是相当的紧张，她不知道叶立是不是真的能够做到这一点——即使是在猎头这个圈子之中打滚了二十年以上的老手也不敢说自己有这样的本事。但是现在也只能是寄希望于叶立真的如他所说的那样强大了。

　　韩志坚笑了，虽然是无声地笑了，但是他脸上的表情可是精彩得很，他现在的心里确实是爽得不行，因为叶立竟然敢说出这样的话来，什么聊十来分钟就能判断得一个人的性格、能力和适合的岗位？如果叶立真的能够做得到，那岂不是天才了？

　　真的能够做到这一点的无一不是猎头界的真正顶尖的人物，整个上东市也就一两个在这一行超过三十年的人才做得到，可是叶立这小子不过才在猎头界混了不到一看，就敢说出这样的话了，真的是不知道天高地厚了。

　　“吹吧，你最好是把牛皮吹以天上去吧，这样你一会丢脸的时候我才更加爽啊。”

　　“呵，叶先生，你所说的这个是真的？”

　　方大同也不相信叶立能够做到这一点，所以他相当怀疑地说。

　　“我说过了，我能不能做得到，试一下不就知道了？”

　　叶立平静地回答说，他对于自己的相术是有着足够的信心的，他也知道方大同这些人一定不会相信自己能够做得到，既然这样，那现在说再多也没有用，不如直接试一下，露一手给他们看，他们就知道自己的本事了。

　　这是最直接也是最有效的办法。

　　“好的，那我们就看看叶先生你的本事了。”

　　方大同深深地看了叶立一眼，没有再说什么，而是让一边苗可去准备了。

　　苗可对于叶立的印象也是相当的好的，在所有的猎头的方案之中他最认可的就是叶立为代表的高力公司的方案，但是新加公司毕竟还是他作主，所以他也无能为力。不过，虽然是对叶立以及叶立的方案比较认可，但是在韩志坚指出了方案的问题之后，苗可就觉得叶立是不可能解决得了这个问题的。

　　最后听到叶立提出解决问题的办法之后，苗可就更加惊讶了，能够做到这一点的并不是没有人，但是这样的人毕竟是极为少数的，而叶立应该不属于这其中的一员。

　　但是，现在叶立的牛皮已经吹出来了，现在也只能是等等看叶立是不是能够真的做到这一点了。

　　所以，当方大同让他去准备的时候，他马上就站了起来往外走去，而且是认真地挑选起人选来了。其实，在深深地怀疑的同时，苗可也想看看叶立是不是真的能够像他所说的那样能够做到这一点。在这一点上，苗可是不敢帮叶立的忙的，因为这样的事情如果被方大同发现了，那他也就是吃不了兜着走了。

　　苗可出去之后，整个会议室之中又再一次陷入了沉默之中，而且这种沉默相当的可怕，就像是一片厚厚的乌云笼罩在众人的头顶一般，让人相当的难受，而且就像是想呼吸也呼吸不过来的样子。

　　刚开始的时候，韩志坚还觉得很好笑，他在等着看叶立的笑话呢，所以他不时看向叶立，然后又看向苏子晓，但是很快他就感觉到了会议室之中这个时候的气氛实在是太沉闷了一点，这让他相当的不安。

　　韩志坚慢慢地收回了自己的目光，舔了一下自己的嘴唇，干，韩志坚发现自己的口真的是相当的干。几乎是本能地，韩志坚拿起了面前的水杯喝了一口，然后感觉到还不够，又接着喝了几大口。

　　“真的是活见鬼了，这到底是怎么一回事？”

　　放下了杯子之后，韩志坚暗骂了一句。

　　韩志坚想不明白这到底是怎么一回事，但是冯佳却是想明白了，刚开始的时候他也只是想着叶立是根本做不到这件事情的，所以也是抱着一副看好戏的心情，但是他在看到了叶立那平静而充满自信的表情之后，他却发现一个问题，那就是假如叶立真的能够做到这一点呢？

　　那会出现什么样的后果？

　　这个后果可就严重了！

　　因为今天在座的可都是上东市的猎头公司之中的精英，甚至可以说，现在的上东市的猎头界的猎头精英公司之中的八成都在这里了，而高力公司却是一个小的公司，一旦叶立真的做到了他所说的那一切，马上就是对他们的一个巨大的打脸，与此同时，叶立和高力公司就一下子扬名立万了！

　　肯定会一跃成为整个上东市的精英公司！

　　刚才所有的人都只看到了叶立不成功的后果，却是没有想到一旦叶立成功了，现在的局面又会为他还有高力公司带来多少的收益！

　　“这小子阴险得很啊！如果他真的成功了，那可就是硬生生地踩着我们的尸体爬上去的啊！”

　　想通了这一点之后，冯佳又怎么可能还会只能是的看好戏呢？

　　压力，在这一刻已经慢慢地出现在冯佳的心目，因为叶立一旦成功了，那就是自己这些猎头公司硬生生地“捧”出来的。

　　但是，现在事情已经到了现在这一步了，冯佳就算是想明白了这里面的因果，又有什么用？他也知道别的猎头公司一定也都想明白了这种可能性了——当然，这种可能性是很小的，但是就算是再小的可能性也是可能性不是？

　　现在，冯佳也好，别的猎头公司也好，他们唯一能够做的就是祈祷叶立根本没有办法做到这一点了。

　　冯佳再一次看向叶立，他发现叶立依然平静地坐在那里，而且苏子晓、孙心玫和祖雨琳也是平静地坐在那里，都一副相当有信心的样子。这让冯佳的心再沉多了几分。


第一百九十五章 山根纹直性钻研

　　叶立安静地坐着，正所谓兜里有粮心不慌，他现在确实如众人看到的那样很平静。

　　事实上，冯佳的猜测没有错，叶立确实是有利用这一次的机会来扬名立万一下。

　　之前因为罗香玲的事情叶立知道已经是小有名气了，但是这样的扬名对于想成为一个优秀的猎头的叶立来说是远远不够的，所以，既然这一次有这样的机会在众多的猎头公司的猎头们的面前来表现一番，那他又怎么会放过？

　　当然，风险是一定有的，但是这个世界上又怎么可能会没有风险的事情？更何况叶立知道这一次的风险并没有自己想象之中的那样大。所以他也就决定拼一把了，成了，那对于自己和高力公司都是极好的；再说了，今天的这一种局面不管叶立也好、苏子晓也好，都是不得不接招了。

　　既然这样，那就更加要拼一把了。

　　时间不久，苗可就回来了，而他进了会议室之后直接向方大同走了过去，几句低声的交谈之后，方大同就抬起头来对叶立说：“叶先生，我们已经准备好了，你看现在是不是要开始？让我们见识一个你的本事？”

　　叶立点了点头，说：“可以，为了也让大家见证一下，我们就在这个会议室里进行吧。”

　　事实上，就算是叶立拒绝，韩志坚等人也会要求要看的，但是他们也没有想到叶立会如此大大方方地就同意让他们了解整个的过程，其实他们没有想到的是叶立就是要让他们看到，因为这样才能够产生最大的效果。

　　“要震撼人心，那就要让你们看到的啊。”

　　叶立心中冷笑了一声，他已经准备好了，而好戏也马上就要上场了。

　　没有一个人知道此时叶立心中所想，他们都以为叶立现在的这个表情其实是装出来的。

　　方大同看了看叶立，然后就对苗可小声地说：“好吧，先让一个人进来吧。”

　　苗可点了点头，出去之后不到两分钟，就带了一个人进来了，而这个人看年纪在三十左右，穿着一身的西装，寸头，相当的精神，但是这一眼看过去，就像是一般的白领一样，没有什么特别的。

　　所有人在这个人走进来之后，马上就看向了他，在打量完他之后，又都看向了叶立，因为这个时候就是叶立下结论的时候了。

　　韩志坚看着叶立，心想叶立这一次一定是踢到了铁板了，这样的一个人看起来很有特点，但是事实上却是一点特点也没有，标准的白领的样子，这样的人反而是最难判断的。

　　“哼，你能够看得出来这个人的特点还能够判断得出来他的职业？我才不相信呢，这第一个人就一定能够让你原形毕露了。”

　　冯佳其实是相当的担心的，但是当看到了这样的一个人出现的时候，他就和韩志坚那样放下心来了，这个人是一道相当不容易的都考题，就算是冯佳自己也只是大约看得出来这个人的性格到底是怎么样的。冯佳相信就算是自己也只能做到这一点，像叶立这样的刚进猎头界不到一年的人，怎么可能比自己做得更好？

　　叶立在苗可把人带进来的时候就已经开始仔细地打量着对方，他发现站在自己面前的这个人从相术上来说双颧丰满而起而且呈现出浑圆的状态，山根到准头之间的鼻梁骨高高地隆起，就像是一条山脉一样。

　　相术之中的山根是指双眼之间的鼻子的位置，而准头就是通常所说的鼻头，看到这个人的山根与准头之间高起如峰，叶立马上就大约能够判断得出来这个人的性格和特长了。

　　但是，叶立并没有马上就开口说话，而是更加仔细地看了起来，对于他来说，这一次是绝对不能出错的，所以他要更加小心谨慎，而且再怎么样小心翼翼也都是值得的。

　　叶立想了一下，站了起来，走到了那个人的面前，更加仔细地观察了起来。

　　没有人知道叶立这到底是想干什么，因为自从那个人进来之后，叶立就没有说过一句话，而只是看着对看个不停。

　　“哈，这个叶立，不会是有那方面的爱好吧？”

　　韩志坚心里怪笑着想。看到叶立这样子，他相信叶立一定是没有办法了，之所以这样，不过是在拖延赶时间和故意装逼罢了。

　　叶立仔细地对方，他发现苗可带进来的这个人的颧骨由外向内收拢，而且鼻梁上出现了细密而且整齐的有如直线一般的纹路，而且这个人的额头上光滑如镜，没有杂纹，色泽光亮。

　　看到这里，叶立心中更加有数了，他对于这个人的性格的特点已经有了自己的判断了。

　　慢慢地走回到了自己的位置，叶立又回过身来看着方大同，然后说：“方董，我已经有答案了。”

　　方大同一愣，说：“已经有了？”

　　“是的，没有错，苗总带来的这个人，我已经有自己的判断了。”

　　“你刚才不是说要和这个人谈话一下才能够判断得出来的么？”

　　方大同问。

　　“呵，我那不过是为了保险起见才说的，现在这个实在是太简单了一点，所以我一看就看出来了。”

　　既然是要让大家见识自己的本事，那叶立也就不客气了，干脆玩得大一点，虽然自己是通过相术判断出来的，但是只要自己不说，别人也不知道自己是怎么样判断出来的。

　　只不过是求一个结果罢了。

　　方大同的眉头挑了一下，说：“叶先生，那你说一下，这个人的性格是怎么样的，然后他是干什么的？”

　　所有人的目光一下子就集中到了叶立的身上，刚才叶立说他自己只看对方就能够知道这个人的性格和是干什么的，这些猎头们哪里会相信？

　　所以现在听到叶立要说出自己答案，自然是都看了过来，想看看他到底是怎么样说的。

　　“这个人从性格上来说是比较文静和内向的，用通俗的话来说就是比较坐得住，这样的人对于问题很有钻研的精神，最适合的工作的岗位自然就是研究开发人员了。”

　　“哈哈哈，这怎么可能？这个人是研究开发人员？别的先不说了，我想叶先生你对新加公司的基本的资料没有进行研究啊，新加公司根本就不是一个开发研究型的公司，所以又怎么可能会有开发研究型的人才？所以，你的这个判断绝对是错的。”

　　叶立的话刚一说完，韩志坚马上就大声地反驳，在他看来叶立的这个判断实在是太可笑了一点。他之前就觉得叶立不可能判断得出来的，现在听到叶立说出这样的一个答案来，那就更加可笑了。

　　叶立不为所动，看了一眼韩志坚，然后平静地说，“你说我判断错误，那就是说出一个有力的证据来，可是你的理由竟然是说新加公司不是一个研究开发型的公司就断定新加公司不可能有研究开发型的人才，你的这个判断也太武断了吧？”

　　“而且，就算是你所说的是对的，就算新加公司真的没有研究开发型的人才，那也很可能这个人并不是新加公司的。”

　　“你！”

　　韩志坚的脸一下子就变得通红起来，但是他又必须得要承认，叶立所说的是相当有道理的，谁说非研究开始型的公司就没有研究开发的人员？而且这一个人也不一定是新加公司的，自己刚才反驳叶立的理由确实是相当的不充分。所以让叶立抓住了，这一反驳之下倒是让自己是说不出话来。

　　“哼，反正你的判断是错的！”

　　最后，韩志坚只能憋出这样的一句话来。

　　“我的判断是不是错的，不是你说了算。”

　　叶立说完这一句话之后，看向了方大同，等他说出这个人到底是干什么的。

　　此时，整个会议室之中所有人都看向了方大同，看看他到底怎么样说。

　　其实，方大同在叶立说出自己的判断之后，他的心里也是将信将疑，哪有像叶立这样的只是打量了对方一番就能看得出来这个人的性格到底是怎么样还有干什么的？叶立真的有这校报本事？

　　但是，他也不知道叶立所说的是不是正确的，因为苗可带进来的这个人他也没有见过，也就是这个人并不是新加公司的人，所以他也不知道这个人到底是干什么的。

　　所以，方大同也看向了苗可，示意他来说出答案。

　　其实，在刚才叶立说出自己的判断的时候苗可就已经是惊讶不已，因为，叶立说对了！

　　这个人在他自己的朋友，叫赵云，刚才他出去找人的时候赵云刚好来找自己，他心中一动之下就直接把赵云拉了进来，却是没有想到叶立一眼就看出来了！

　　“呵，方董，各位，这位是我的朋友，而他的职业是一名计算机的程序开发设计人员，所以说，叶立叶先生的判断是准确的！”

　　石化！

　　当苗可的话说完之后，整个会议室之中的人的脸上都出现了石化的表情！


第一百九十六章 不相信？

　　“叶立叶先生说得没有错，这个人正是从事研究开发工作的，而且是我的一个朋友，刚好来找我，所以我就把他找来了。”

　　苗可的话让所有人都愣住了，他们根本没有想到会是这样的情况。

　　深深地看了一眼叶立，方大同虽然没有说话，但是他的双眼之中却是依然露出了震惊的神色。在这件事情上，他相信苗可也肯定是临时起意，也就是说根本不可能是苗可和叶立串通起来演的一部戏，他也相信就算是苗可与叶立的关系不错，苗可也不敢于这样做，因为这样如果给自己知道了，那自己可是会马上把苗可给炒掉的，而且也有能力让苗可在整个上东市都混不下去。

　　方大同知道苗可很清楚这一点，但是正是因为这样，就更加说明叶立真的如他所说的那样，是凭自己的能力看出来的！

　　“这确实是太神奇了一点，难道这个叶立真的这样厉害？不过，如果没有一点本事，那他也不可能在短短的时间里就能够在上东市的猎头界打拼出名气来。”

　　方大同知道不管是在那一行，要想迅速地扬名立万，都必须得要有一点特殊的本事，要不是根本做不到的。叶立既然做到了这一点，那至少说明叶立是有自己的一套的。

　　“如果他真的是有这样的本事，那高力公司提出的这个方案自然也就是有实现的可能。”

　　当方大同的脑海之中闪过这样的念头之后，他发现自己再也控制不住自己了，开始激动起来，因为如果叶立的高力公司所提出的这个方案一旦能够实现，对于提升整个公司的效率来说都是到至关重要的，甚至是可能会对整个公司的运转起到关键性的影响。

　　作为一个公司的拥有者来说，谁不想自己的公司的效率得到巨大的提高？而效率的提高的其中一种方式就是人员的合理的配置，但是，这一点在现实之中是很难做得到的，原因就在于对于人才的性格、特点的评估是一项很难实现的事情，但是现在叶立却拥有这样的“天才”，那自然就是一件不费力而又讨好的事情了。

　　既然这样，那为什么不试一下？

　　所以，就算是像方大同这种已经见过无数的风流的人，也忍不住激动了起来。

　　苏子晓此时的心中暗暗地松了一口气，她也想不到叶立竟然真的说中了。

　　看了一眼叶立，苏子晓在想着的却是另外一件事情，那就是如果叶立真的是拥有这种一眼能够看穿别的性格的能力特点的本事，那自己真的就是赚大了！

　　这个世界上总有一些人拥有别人没有的能力，而现在叶立拥有的这种能力对于一个猎头来说实在是太重要了！

　　“就算是叶立拥有的能力仅仅止于他现在所表现出来的这一点，就已经足够了，实施提出的这个方案是完全没有问题了，那么，如果把这样的方案向公司企业进行推广，那绝对是一个独一无二的拳头产品啊！”

　　苏子晓不仅仅是一个出色的猎头，而且还是一个出色的生意人，她马上就敏锐地觉察到这里面的巨大的机会！现在，她的目光已经不仅仅是放在这一次新加公司的业务上了，甚至在她看来这一次新加公司的业务就算是拿不下来也没有多大的损失，回去之后对叶立的这个能力进行评估之后再定出利用的方案，那同样是一个巨大的聚宝盆。

　　孙心玫和祖雨琳虽然没有像苏子晓想得这样深，但是她们的双眼之中也是异彩连连，她们之前虽然是对叶立充满了信心，但是事实上也只是一种“不得已”之下的信心，现在看到叶立真的能够做到了，她们放下心来的同时，也知道今天的这个业务十有八九是已经拿下来了。

　　“这小子竟然真的说对了！这怎么可能？这怎么可能？”

　　韩志坚喃喃自语说，他觉得叶立是不可能说对的，但是现在事实就发生在自己的眼前，不，是发生在整个会议室的人的面前，所以他就算是想不相信也没有办法。

　　冯佳也是愣住了，反应过来的时候脸一下子就沉了下去，他甚至感觉到自己脸上的笑容还没有退去，而叶立的巴掌就已经是扇到了自己的脸上。

　　看到韩志坚向自己看来，冯佳马上就一眼瞪回去，说：“看什么看，快一点想办法！光看就能解决问题啊。”

　　韩志坚脖子一缩，说：“冯总，我觉得他这是蒙的，哪有人能够看一眼就能看出来的？”

　　在猎头的公司的做法之中，都是通过对人才的做过事情对这个人的性格的特点进行评估的，也就是说要通过大量的工作和研究都能得出结论。现在倒好，叶立看一眼那个人就能说对，如果这是真的，那别的猎头还要吃个屁啊！

　　所以，韩志坚坚决认为叶立就算是说对了，也只是蒙的！

　　冯佳一想，确实也是这样的一个理，这种可能性是存在的，这就像是买六合彩一样，总有人会蒙到大奖的。

　　叶立能够蒙对，也不是什么不可能的事情。

　　“那你想怎么办？”

　　想到这里，冯佳马上就压低声音说。

　　“再试多几个人不就知道了？”

　　韩志坚一边说一边看着叶立，事情是可能蒙对的，但是既然是蒙的，那就不可能是次次都能够蒙得准，所以提出这样的一个办法虽然是简单，但是却是最有效的。

　　“好，这样好，你来说吧。”

　　冯佳马上就同意了韩志坚的办法。

　　点了点头，韩志坚站起来马方大同说：“方董，我觉得只看一个人的话，可能不太准，因为这事关重大，所以必须要慎重，我觉得应该再多看几个人，这样也可以让我们多见识一个叶先生的本事嘛，要知道拥有如此眼光的人，在我们猎头界也是多年不见的。”

　　韩志坚的话说得很好听，但是只要不是傻子都听得出来他这是在怀疑叶立的能力，认为叶立刚才之所以能够说得对只是运气好的原因，所以才提出要多看几个的要求。

　　别的猎头公司的人此时也从惊讶之中回过神来，有了韩志坚这样的一个打头阵的，别人马上就跟了上来，纷纷表示说确实是这样，看一个的不准什么的。

　　方大同的眉头皱了一下，他这个时候觉得这些猎头公司有一点太过分了，虽然他是利用这些猎头公司的人来帮自己发现方案之中的漏洞，也看得出来这些猎头公司因为对高力公司很敌视，所以才会火力全开，但是他希望看到的是整个的局面是掌握在自己的手中，而不是像现在这样，一团乱。

　　但是，方大同发现自己现在对于这种局面也无能为力，没有错，这一次的业务是他发出的，最终由谁来得到也他说了算，但是如果自己这一次硬生生地把业务给了叶立和高力公司，那说不定就得罪了整个上东市的猎头界，自己是一个大老板没有错，但是如果真的出现这样的局面，也是他不得不考虑的。

　　所以，方大同现在心里觉得有一点后悔了，自己不应该把事情弄得这样大的。

　　现在解决问题的最好的办法就是叶立再表现出更加强大的实力来，让这些猎头公司无话可说，这也就是意味着叶立必须要再接受挑战。

　　想了好一会，方大同发现只有这一条路子可以走了，于是只得看向了叶立。

　　从韩志坚说话开始，叶立就知道自己要再接受“考验”是不可避免的，因为在这样的情况之下韩志坚这些人是一定不会认输的。

　　“哼，想看我出丑？这可能么？”

　　叶立心里冷笑了一声，对于这些人的心思他又怎么可能会不明白？既然已经出手了，那就没有收手的道理，叶立知道现在自己应该也只能是乘胜追击，再一次好好的告诉所有人，自己的本事绝对不是蒙的！

　　所以，当方大同的眼光看了过来的时候，叶立马上就点了点头，说：“没有问题，既然大家都不相信，那我就再来一次，我想这一次我们应该用一种更加公平也更加有说服力的方式。”

　　“哦，什么样的方式更加公平也更加有说服力？”

　　方大同奇怪地问。

　　指了一下韩志坚，叶立笑着说：“不如我们让这位韩先生出去挑人怎么样？我想这样他应该不会再有别的怀疑的了。”

　　韩志坚的脸一红，他也明白叶立这话是什么意思，不过，他却是有另外的一种想法。

　　“哼，让我挑是最好不过的了，你就讽刺我吧，一会等你说不出来的，看我怎么样修理你！”

　　所以，韩志坚马上就同意地点了点头，站了起来，说：“好，我去选。”

　　说完，韩志坚大步地往外走去。

　　叶立看到韩志坚走出去，脸上浮起了一丝微笑，真金不怕火炼，对于他来说，韩志坚现在蹦得越欢，那一会就被打脸得越快乐，所以，他一点也不在意现在韩志坚做什么。


第一百九十七章 诡计

　　随着苗可走出了会议室，韩志坚就往新加公司的办公区走去。他一直都知道新加公司是一间大公司，但是却是没有想到会是如此之大。放眼望去，韩志坚发现几百米平方的楼层里是一格一格的卡座，而每一个卡座里都坐着人。

　　他明白这些才是新加公司的员工，而据他所知，整个新加公司一共有好几层，这样看来那就算是在上东市的总部工作的人也很多，更加不用说是在别的地方的分部了。

　　“嘿，苗总，你们新加公司的规模真的是相当的大啊。”

　　韩志坚笑着对苗可说。

　　苗可对于韩志坚这个人没有多少的好感，之前韩志坚也请过自己吃饭，甚至是希望用一些不正当的方式来让自己帮助他得到这一次的业务。苗可自认也不是什么清高的人，如果自己真的能够起到关键性的作用，那在不出问题的这情况之下他还是愿意帮助韩志坚的。毕竟韩志坚所在的至强公司那可是上东市首屈一指的大猎头公司。

　　可是，在方大同正式插手这件事情之后，苗可就知道自己没有机会了，所以他也就拒绝了韩志坚的一些提议，但是这个韩志坚却是用尽各种办法缠了上来，这让苗可相当的烦燥，甚至是开始不接韩志坚的电话才了事。

　　这个时候他虽然不太想理韩志坚，但是毕竟这是方大同指派下来的任务，所以他也只能是配合，现在听到韩志坚这样问，他只能是很有礼貌地说：“是的，我们的公司规模不错。”

　　韩志坚从苗可的语气之中听出了冷淡，心中时间骂了一句，“擦，不就是觉得我给的钱不够么？不过就你这鸟样，又起不到关键的作用，能值多少钱？”

　　但是，韩志坚此时却有别的想法，自然也不会把自己的这个想法对苗可说。

　　现在对于韩志坚来说最关键的也是最重要的事情就是让叶立出丑，阻止叶立拿下这一次的业务，其余的事情那就日后再说，在韩志坚看来，山不转水转，自己日后有的是机会和苗可碰面，到时再看看有没有机会来教训一下苗可就是了。

　　“这样大的规模，看来是人才济济啊。”

　　韩志坚又笑着说。

　　“嗯，时间已经不早了，韩先生要不先找好人选，方董还在办公室里等我们呢。”

　　苗可从韩志坚那闪烁的眼光之中看得出来韩志坚一定是在想什么鬼点子，他可不想渗合到这里面去，这对于自己来说绝对不是什么好事情。

　　“呵，不急，我们要挑好的人选，这样才能看得出来叶立的本事嘛。”

　　韩志坚是憋着劲想要看叶立出丑，所以他哪里会管苗可？仔细地在眼前的这些人之中寻找了起来，他的标准只有一个，那就是尽可能地找平凡得不能再平凡的人，因为只有这样才能够最大可能地增加叶立的难度。

　　足足过了二十分钟之中，韩志坚才选出两个人来。

　　苗可一看，也是心中暗暗地点了点头，韩志坚这个人虽然心术不正，而且很讨人厌，但是眼光毕竟是有的，他找出来的这两个人实在是平凡得不能再平凡，就是那种扔到了人堆里半天也找不出来的那种。

　　“这小子的眼光还真的是独到啊，这样的两个人如果我之前不知道他们是干什么的，我肯定是看不出来的，看来这一次叶立是有麻烦了。”

　　看着韩志坚选出来的这两个人，苗可的心里禁不住这样想道。

　　看到苗可这样的神色，韩志坚也得意了起来，说：“苗总，我选的这两个人，你觉得怎么样？”

　　“呵，相当的有难度，我想这一下叶立想要判断出来，那可得要有真功夫才行啊。”

　　“哈！苗总，你太看得起叶立这个小子了，我告诉你，我认识他不是一天两天了，我对他还不了解？如果说本事，他根本就是没有的，你也不要被他骗了，就拿刚才的事情来说吧，他只不过是运气好，蒙中罢了。呵，其实也是苗总你选的人不对，要不刚才叶立就已经是肯定猜不出来了。”

　　苗可的心中升起一股怒火，韩志坚这话的意思就是说叶立刚才之所以过关，不过是因为自己的原因，甚至可能是自己给叶立通风报信的结果。想到这里，苗可冷笑了一声，说：“韩先生，那就希望你选出来的这两个人叶立判断不出来吧，要不到时可就真的是丢人现眼了。”

　　“哈哈哈！”

　　韩志坚大笑了几声，然后继续说：“苗总，不是我吹牛，这样的事情不可能是发生的，我相信自己的眼光，同时也相信叶立不可能真的是有这样的本事。”

　　苗可没有再多说什么，“那既然现在已经选好人了，那我们就进去吧，方董他们正在等着我们呢。”

　　“这个……苗总，有一件事情我们要商量一下。”

　　看到苗可转身就要走，韩志坚马上一把拉住了他，同时声音也压低了。

　　不得已之下，苗可收住了自己的脚步，说：“韩先生，你想干什么？”

　　“呵，我有一个想法，不知道是不是方便说。”

　　看着韩志坚脸上那神秘的笑容，苗可下意识地觉得这绝对不是什么好的，于是马上就摇了摇头，说：“呵，如果不方便那就不说了吧。”

　　对于苗可的这种反应，韩志坚有一点意外，但是这个想法他不管苗可想不想听都会说出来的，于是几乎是硬着把苗可拉到了一边，说：“呵，这两个人是你们公司的人，换而言之除了你之外，没有人知道他们真正的职位是什么，所以我想在这方面我们应该是可以有发挥的空间的。”

　　听到韩志坚这样说，如果苗可还不明白他到底想干什么，那就只能说自己实在是太白痴了一点。很简单，那就是韩志坚希望一会进去会议室，万一叶立能够准确地判断出现两个人的能力的特点和工作的职位，就希望自己歪曲真实的情况，这样一来叶立说得再怎么样准确也没有用的。

　　苗可猜得一点也没有错，这正是韩志坚此时心中的打算。虽然他相信叶立不可能说得准自己挑出来的这两个人的能力的特点和工作的岗位，但是不怕一万就怕万一，他希望能够和苗可串通来演一场好戏，这样就万无一失了。

　　“呵，苗先生。”

　　韩志坚的声音压得更加低了，说：“事成之后，我给你这个数。”

　　说着，韩志坚在苗可的面前竖起了三根手指。

　　看着韩志坚，苗可好一会没有说话，而韩志坚则是紧紧地盯着苗可，随时时间的过去，就在韩志坚觉得苗可会答应下来的时候，苗可却突然之间笑了，说：“韩先生，你这如意算盘打得好啊。”

　　“呵，出来混的，多想点办法多做准备准没有错啊。”

　　韩志坚笑了，苗可的语气让他放下心来，他觉得苗可会答应自己的提议的，毕竟三万块可不是小数目，而苗可也仅仅是需要说一句话而已经，这都差不多可以赶上一字万金了。

　　“我不会做这样的事情的。”

　　韩志坚一愣，他没有想到苗可最后说出来的竟然是这样的一句话，反应过来的时候，他马上又迅速地伸出手去抓住苗可的手，拉了回来，伸出了四根手指。

　　看到苗可依然还是不答应，韩志坚心里暗骂苗可的胃口实在是太大了，但是咬了一下牙之后还是伸出了一个手指。

　　这一次的事情韩志坚不仅仅是为了得到业务了，他之所以愿意出这样多的钱，更加重要的目的是让叶立出丑。

　　苗可看着韩志坚，脸上出现了很奇怪的表情，一会之后说：“韩志坚，你到现在还不明白么？”

　　韩志坚一愣，说：“什么问题？”

　　“在这件事情上，我是作不了主的，我从一开始的时候就和你说了这个问题了，你不相信，到现在还在纠缠这个？”

　　说着，苗可指了一下被韩志坚挑出来的那两个站在远处的人，说：“这两个人，就算是我记不住他们的职位，方大同方董也是记得住的，事实整个公司虽然有这样多的人，但是每一个人他都认识，你让我替你说谎？你是想让我找死吧？”

　　完全想到苗可会说出这样的话来，韩志坚愣在了那里，脸上红一阵白一阵，如果方大同真的是这样的本事的话，那自己刚才对苗可提出的那个办法就真的是想得太美好了！

　　“擦，这样的事情也有，这个方大同是怪物么，没事记这么多人的名字干什么？”

　　这个时候苗可已经不管韩志坚自己先往会议室走去了，所以韩志坚也只能是往会议室走去，现在这种情况也没有别的办法可想了，只能是看看叶立是不是真的有这样神奇了。

　　推开会议室的门，韩志坚领着人走了进去，然后对所有人说：“这是我选出来的两个人，下面就请叶立来判断吧。”

　　说完，韩志坚也没有回去自己的座位，而是站在原地，他要好好地看一下，叶立到底还能说出什么来。


第一百九十八章 一额定秉性

　　看着站在韩志坚身后的两个人，叶立的脸上出现了一丝的笑容。

　　一个是这两个人看起来就平平无奇，属于扔到人堆里的话半天也不会注意到，绝对不是属于那种英俊潇洒的人，这样的人甚至是可以说在大街上一抓一大把，这样的人确实是最难判断得出来到底是干什么的。

　　从这一个方面来说，韩志坚这小子也确实是有自己的识人的本事，给自己出了一个难题。

　　第二个则是韩志坚的心思，这一次找的可不是一个人，还找了两个，很简单的目的就是增加自己的判断的错误率，这些小小的东西之中都可以看得出来其实韩志坚现在很担心自己再一次判断对了。

　　不过这也不奇怪，因为如果自己这一次再说对了，那对于韩志坚来说实在是一个巨大的打击，而且这个打击还让他没有办法承受。

　　“想看我出丑？没有那样容易。”

　　叶立心里冷笑了起来，如果自己仅仅是依靠经验或者是别的本事来判断出一个人的能力的特长和干什么的，在这样的情况之下自然是很难的，但是自己可不是靠这个来吃饭的，在自己的相术的异能的帮助之下，自己绝对是可以判断得出来这两个人到底是干什么的、能力的特长在什么地方，所以说韩志坚耍的这些小手段根本不够看。

　　韩志坚走进办公室的时候，第一时间也是看向了叶立，他想看看叶立在看到自己选择的这两个人的时候的反应是什么，但是他马上就失望了，心中升起一阵不太妙的感觉。因为从叶立的脸上，他根本没有看到自己希望看到的惊讶和关键的神色，反而是看到了一种相当自信的表情，这对于他自己来说可不是什么好事情。

　　“这小子到底是装的还是真的有自信？”

　　韩志坚再也没有之前在外面的时候对苗可所说的那样有自信了，心中也打起鼓了，正常的情况之下，如果叶立没有这样的本事，那现在就应该是会出现焦急之类的表情。

　　叶立这个时候可管不了韩志坚到底在想什么，他看了韩志坚一眼之后就说：“韩先生，你就是你选择的人吧？”

　　“是……的……”

　　韩志坚几乎是下意识地回答了叶立的话。

　　“不知道是不是就这两个了？一会还有没有别的人？”

　　叶立现在已经是没有心思再和韩志坚玩下去了，在这种情况之下他必须先要拿话来拿住韩志坚，让他一会之后不要又反悔说还要再试多几个人，那样的话就是没完没了的了。

　　会议室之中的人都明白了叶立的意思，方大同自然也不例外，他的脸上甚至是出现了一丝的微笑，他对于叶立现在的印象也是越来越好，在他的眼里叶立虽然是年轻，但是有冲劲，而且做事情也相当的细致，比如像现在目前的这种情况，他就做得滴水不漏，这一份稳重在这个年纪实在是太难得了。

　　韩志坚马上就明白了叶立的意思，他的脸一下子就涨得通红，他的心里当然是希望万一叶立这一次又说中了，自己还有机会再挑人来试，但是既然叶立已经把这话说在前面了，那就意味着自己没有这个机会了，只有两个选择，一个就是说就只有这两个人了，另外一个就是说还有人，但是叶立在现在来说一定会让自己现在就把人找进来。

　　衡量了一会之后，韩志坚最后还是说：“没有了，就这两个了。”

　　“呵，那就好，不要一会我判断对了之后，你又说还不够。”

　　说着，叶立看了一下周围其他的猎头公司的人，说：“你们呢？你们还有没有什么人选或者是意见之类的？”

　　叶立说这话的目的与刚才对韩志坚所说的是一样，他不想让这些人还有反驳的机会。看到大家都已经是摇头说没有，叶立才站起来，走到了韩志坚所选的两个人的旁边，仔细地打量起来。

　　韩志坚选来的两个人在一般人的眼里是相当的普通，但是在叶立的眼睛里就根本不是这么一回事了，首先，第一个最吸引叶立注意的是那又圆又大的额头。其实，面相之中的大与小，是相对而来的，比如说一个人的额头可能与另外一个人的相比来说不大，但是相对于他自己而言，在额头与其它的部位相比较或者是说额头这一个部位的“长”和“宽”的部分相比之下显得大，那就是大了。

　　此时这个人就正是如此，他的额头相对于身体的其它的部分来说比较大，而且更加让叶立注意到的是，他的额头在大的同时色泽清亮，就像是抛光了的地板一样，几乎是找不出纹理来。

　　这样的人在性格上来说比较适合做创新的工作，这样的人如果不是在创新的位置上，那就会像是没有得到水的鱼儿一样，没有精神。眼神是心灵之窗，当叶立看向这个人的时候，却发现这个人的眼睛虽然小，但是里面却透出一股难得的精光来，这说明这个人的工作现在来说是相当的顺心的。

　　叶立心中马上就有数了，立刻指着这个人说：“方董，这个人在你们公司之中从事的是创新的工作，也就是说主要是负责或者是参与你们公司的新的产品或者是新的市场的开发这方面的工作的，而且我敢于断定的是，这个人在这个工作岗位上是如鱼得水的，做出了不少的好成绩。”

　　停了一下，叶立才又接着说：“如果他之前在贵公司别的岗位做过的话，那我也敢断定他之前所在的如果不是与创新有关的工作，比如说只是日常的文员式的工作的话，他的能力是完全得不到发挥的。”

　　说完之后，叶立又看起另外一个人来，一会之后就说：“方董，你们公司真的是卧虎藏龙，人才相当的多，这个人的特点就是你们公司的救火式的人物，也就是这个人平时的工作的内容不太固定，基本上是属于哪里有事情、哪里有需要，他就会出现的那一种。”

　　叶立之所以这样说，是因为他发现这个人的额头与眼眉虽然不大，但是却仿佛是“透”出亮光来，最关键的是这个人的腮部饱满，就像是长了一个小小的内包一样，而作为“水星”的口的口型就更加是相当的好，唇色明亮，形线流畅完整。这从相术上来说明这个人是很善于处理突发事件的。

　　而且，叶立还发现了这个人额头的色泽明亮，双眉秀如女人，印堂开阔，双眼之中仔细看就可以发现黑白分明。

　　“你的这个员工，很适合当某些计划的制定者，比如说市场分析员等等。”

　　会议室之中只有叶立说话的时候的声音，除此之外，所有人都像是一个小学生听课一样在看着叶立。他们没有想到叶立真的就像是他之前所说的那样，再一次露了一手，而且是只看那两个人一眼就已经是开始说了起来。

　　更为关键的是，叶立所说的话并不是那种模棱两可的话，而是实实在在的，可以对号入座的话，他对于这两个人的性格的特点、能力的特点还有适合从事的工作岗位都作了说明，这种明确的说法如果说错了，那是没有得转弯的。

　　所以，这也就说明了叶立对于自己的判断是很有信心的！

　　“他哪来的信心？他哪来的信心？”

　　韩志坚心里大叫道。这两个人虽然是他自己选来的，但是他也不知道这两个人的具体的工作到底是什么，他也就不知道叶立这个时候是不是说对了，但是他能感觉到叶立在说出自己的判断的时候那一种自信，在他的经验之中，拥有这种自信的人说出来的话往往就是对的！

　　可是，这绝对不是他希望看到的结果。

　　冯佳自然也不知道叶立是不是说对了，但是此时叶立所说的话已经是给他带来了巨大的压力，他原来甚至是以为叶立应该会犹豫一下或者是半天说不出话来，可是，叶立表现出来的实在是太让他惊讶了，只是走到那两个人的面前看了一会，就说出自己的判断，而且说得是头头是道，光是这一点，就足够让人惊讶了。

　　叶立已经回到了自己的座位，坐了下来。

　　苏子晓马上就低声问：“有没有把握？”

　　确实也怪不是苏子晓此时如此的不淡定了，这一次如果叶立能够判断得准，那包括韩志坚、冯佳还有众多的猎头公司的人都无话可说，拿下业务自然不必说，马上就能够在上东市的猎头界扬名立万，公司的地位也会有如火箭一般地窜升。

　　“没有问题，这一点自信我还是有的，当然，是不是真的说对了，那得看看一会方大同或者是苗可怎么样说。”

　　叶立平相当的平静，他确实是有这个自信，自己拥有的相术的异能已经多次得到证明是正确的了，所以说他完全没有必要担心自己会出错。


第一百九十九章 落定

　　“哈哈哈！”

　　听完了叶立的话之后，方大同沉默了好一会，却是突然之间放声大笑，然后说：“叶先生，我服了！真的是没有想到你竟然有这样的本事！”

　　正如苗可之前和韩志坚所说的那样，方大同对于自己公司里所有人都认识、而且是对于他们的情况也是了若指掌，虽然这样的人看起来很变态，但是事实上方大同就是能够做到这一点。

　　所以，当叶立说出这两个人的特点之后，方大同就已经知道叶立说得对的了，而且这两个人还是韩志坚挑选出来的，而韩志坚与叶立之间的敌意就算是瞎子也看得出来了，所以说也就不可能是叶立和韩志坚一直来骗自己，这说明叶立确实是有这样的本事。

　　会议室里的人听到方大同这样说，都震惊了起来，他们完全没有想到叶立真的能够做到这一点，这实在是太惊人了。

　　韩志坚张了张嘴，还想说什么，但是最后还是没有说出来，走回到自己的座位的时候，他就像是一只漏了气的皮球一样，瘫坐在那里，说不话来了。

　　打脸，这是狠狠地打脸啊，而且是打得相当的响啊。

　　关键是，现在这样的情况之下，韩志坚知道自己已经没有任何的借口，这人是自己挑的，而且叶立又说对了，难道自己还能说叶立是蒙的？如果叶立不是蒙的，那自己之前所说的一切、所做的一切就是一个真正的笑话了。

　　不知道是不是自己的错觉，韩志坚感觉到现在所有人看自己的目光都有一点异样，就像是把自己当成一个傻子来看一般。

　　事实上，韩志坚这真的是自己想多了，因为此时别的猎头公司也陷入了深深地震惊之中，他们没有想到叶立真的能够做到这一点。

　　能够做到这一点意味着什么？

　　这绝对是意味着叶立在猎头界就是一个天才！

　　猎头真正核心的能力就是对一个人的能力的判断，而现在叶立展现出来的就是这样的一种能力，这可是核心的竞争力啊！更加让他们目瞪口呆与一般的猎头不一样，一般的猎头对于一个人的能力的认定是要通过大量的资料的分析才能得出的，现在叶立竟然一眼就能够“看穿”，这实在是太逆天了一点。

　　天才，真正百年不遇的天才，虽然不知道叶立到底是怎么样做到这一点的，但是所有人都必须得要承认叶立能够做到这一点就是一个天才！

　　苏子晓马上就反应过来了，她站了起来，说：“方董，我们公司之所以提出这样的一个方案，就是建立在叶立拥有的这个能力的基础上的，借助于叶立的这个能力，我们就能够从海量的分析之中脱身出来，所以，这个方案是可以实现的。”

　　谁也不知道苏子晓之前是不是就是这样计划的，但是现在不管她怎么样说，都可以了，因为叶立的这个能力已经明摆在那里了，她想怎么样说就怎么样说啊，谁还会反驳她？谁还能反驳她？这个时候反驳她岂不是自找麻烦么？

　　所以，所以有的猎头都沉默了下来，包括韩志坚和冯佳，特别是冯佳，他原来是希望看到叶立的笑话的，但是现在这样一来，他就再也说不出什么话来了。

　　他必须得要承认面对一个现实，那就是今天的这一个业务已经被叶立、苏子晓的高力公司拿下来了。

　　“呼～～～”

　　孙心玫暗暗地松了一口气，刚才她真的是紧张极了，手心之中甚至还冒出了汗水。不过现在这一切都过去了，雨过天晴，而接下来就是享受收获的甜美了。

　　“这小子原来还有这样的本事，怪不得他进入了猎头这一行短短的时间里就能够取得这样巨大的成绩了。”

　　孙心玫看着叶立，双眼之中闪烁着光芒，她现在唯一想做的事情就是找个机会好好地盘问一下叶立，看看他的身上到底还有多少的秘密。

　　当然，现在这样的场合是不适合的。突然，孙心玫的脸上出现了一丝的红意，她想到如果自己真想知道这个秘密，那恐怕就得两个人单独相处，上一次在办公室的擦枪走火之后，自己和叶立就再也没有单独相处过，如果自己再和叶立单独相处，叶立一定会更加的大胆，到底会发生什么事情，孙心玫也不肯定不了。

　　孙心玫发现自己的身体开始发热起来，她隐隐之中有一点期待与叶立的单独相处起来。

　　祖雨琳也是打量着叶立，她当然是希望看到这样的事情出现的，但是她也没有想到叶立竟然会如此的“逆天”，一下子就把局面扭转了过来，现在拿下业务已经是板上钉钉了，更加重要的是，从此之后，高力公司就已经不再是一个没有名气的小猎头公司了。

　　听到苏子晓的话，方大同点了点头，笑着说：“当然，没有问题，这一次的业务是贵公司的，我相信以贵公司的实力，这一次的业务一定能够完成得相当的好的，而我们的合作也会很愉快的。”

　　听到方大同这样说，别的猎头公司知道自己都没有戏了，于是都起来告辞走了。

　　韩志坚和冯佳走的时候脸是最阴沉的，但是他们又能怎么样？

　　把叶立等人迎到了自己的办公室之后，方大同示意众要坐下来之后，笑着说：

　　“苏总、叶先生、孙小姐和祖小姐，你们这一次的表现实在是让我惊讶。”

　　“方董，你太客气了。我们高力公司虽然现在来说规模还不大，但是我们拥有优秀的人才，而且业绩也一直在上升着，特别是叶立和祖雨琳他们来了之后，我们公司的气象更上一层楼，这一次贵公司的业务我计划就由他们两个人一起负责，我想他们的表现一定会让你满意的。”

　　苏子晓知道这一次的业务之所以拿下来，主要就是因为叶立的原因，而方大同一定也是希望叶立能够来主持新加公司的这一次的大型的人才的招聘。

　　“好，我相信他们一定能够让我十分的满意的，这一点我对他们有信心。”

　　叶立就不必说了，刚才表现出来的能力实在是可以用惊人来形容了，至于祖雨琳之前会议的过程之中就是由她来介绍方案的，这也让方大同看出来祖雨琳同样是一个高手——尽管比起叶立来说，她可能要逊色不少，但是这不是祖雨琳不优秀，而是叶立实在是太过于优秀了。

　　停了一下，方大同又接着说：“苏总，说老实话，我现在确实是很期待你们这一个方案的实施之后的结果，要知道对于我们这样办公司的人来说，毕生最大的愿望就是想看到自己公司之中的各个岗位的人能够配合无意，现在你们的这个方案或许可以让我们看到这一点啊。”

　　“所以，不知道你们什么时候可以开始工作？”

　　苏子晓想了一下，又看了一下叶立，说：“叶立，你看什么时候可以开始？”

　　之前进来方大同的办公室之后，叶立一直没有说话，因为他明白在这样的场合只有苏子晓才能代表公司，这一点的分寸是必须要讲究的。做事先做人，人都做不好那就算有再大的本事也没有什么用处，此时听到苏子晓和自己说话了，叶立才点了点头，说：“十天之内怎么样？”

　　“方董，这个方案你也看得出来是一个全新的、而且是庞大的计划，我们也需要进行一些必要的准备，这样才能达到最好的效果。”

　　叶立并没有得意忘形，虽然自己有相术的异能的帮助，但是还是必须得要小心谨慎，小心驶得万年船，这一点不管在哪里、在什么时候，都是正确的。

　　“好，没有问题，那就十天之后开始，在这个过程之中，如果有什么要求，有什么需要我们公司进行配合的，那你们可以随时找我，如果我不方便的，就找苗可，我们一定会全力进行配合，一定要让这个方案得到最好的实施。”

　　“谢谢方董。”

　　叶立马上就表示了自己的感谢，整个方案的实施确实有很多的地方是需要新加公司的配合的，所以此时有方大同的这个表态，那是相当的重要的。

　　方大同又对苏子晓说：“苏总，这一次的业务既然您已经拿下来了，那我看这几天就可以签订合同了，然后第一笔五十万的钱，合同一签我们就付给你们，作为你们开始工作的经费。”

　　要马儿跑，就得要给马儿吃草，多年商海之后，方大同早就明白一个道理，那就是该花的钱就一定要花，这样别人才会尽心尽力地替你办事，所以，他一句话就把五十万花出去了。

　　苏子晓也没有跟方大同客气，点了点头，说：“好的，没有问题，明天我就把合同给您送来。”

　　“行，合作愉快！”

　　方大同站了起来，伸出自己手。

　　“合作愉快！”

　　苏子晓的手和方大同的手紧紧地握到了一起。


第两百章 如履薄冰

　　“走，我们先去吃饭。”

　　一出新加公司，苏子晓马上就大声说。今天大家都忙了一天了，而且中午的时候也没有怎么样吃好，现在到了晚上，一切都已经尘埃落定，而且还是拿下了业务这样的一个好结果，所以说她也是相当的高兴，觉得必须去大吃一顿她的，这样才能对得起自己。

　　“好！”

　　苏子晓的这个提议马上就得到了众人的同意，叶立这个时候也是感觉到实在是太饿了，今天的一整天的奋战，虽然看起来也只是一个会议，但是事实上却是让他消耗了大量的精力，要知道这可是脑力的巨大的比拼。

　　“我知道这附近有一个私房菜馆，还不错，不如我们到那里去怎么样？”

　　孙心玫马上就笑着提议。

　　“好啊～我也是饿坏了，今天晚上我一定要大吃一顿。”

　　拿下了这一次的业务，祖雨琳也放松了下来，这样的时候大吃一顿是免不了的，这样才对得起自己，人在工作的时候要疯狂，但是工作完了也要懂得享受，这样的人生才是真正的人生。

　　然而，就在众人就要离开的时候，一把讨厌的声音响了起来：

　　“哟，得意洋洋啊。”

　　不用看都知道一定是韩志坚。

　　“你们先走，让我来对付这个小子。”

　　叶立低声对苏子晓她们说了之后就向韩志坚走了过去。

　　苏子晓、孙心玫和祖雨琳看着向韩志坚走去的叶立，没有多说什么，钻进车里就走了。她们知道像韩志坚这样的人，由叶立来对付再合适不过了——叶立也有的是办法来整治对方，自己这些人可是文明人，没有必要在这里呆着。

　　看着向自己起来的叶立，韩志坚有一点担心，之前被叶立拿下了业务，再加上在众人的面前丢了大脸，他相当的不服气，所以就在这里等叶立，为的就是想讽刺一下叶立。

　　当然，对于叶立韩志坚一向是有阴影的，因为自己多次在叶立的面前讨不了好，甚至是被叶立揍过，对于这样的人他又怎么可能会不心中发冷？

　　原来韩志坚认为苏子晓等人会在一边的，所以就算是真闹起来叶立也不敢怎么样，但是却是没有想到叶立让她们先走了，一会之后如果起了冲突，叶立可不会手下留情的，要知道现在除了两个人之外，可是天知地知还有两个人知道。

　　“你……想干什么？”

　　韩志坚愣了一下，说话也不太连续了下来。

　　看到韩志坚这样子，叶立的心里也冷笑了起来，既然韩志坚又找上门来了，那自己自然得好好地教训对方一顿，但是此时看到韩志坚表现得这样的一个熊样，他也没有了兴趣。

　　“小样的，就你这样子还想来找我麻烦？滚吧！”

　　韩志坚的脸色一下子变得通红，他这是气的，但是现在地下停车场也就是只有两个人，他还真的是不敢在叶立的面前放狠话，要不一会之后会发生什么事情还真的是不知道。

　　“好……好……日后咱们走着瞧！”

　　韩志坚最后只能是说出这样的一句话就钻进自己的车里走了。

　　“哼，真的是相当的无聊。”

　　韩志坚走了之后，叶立也进了自己的车，然后给苏子晓她们打电话，问了地方之后就去她们哪里了。像韩志坚这件事情，叶立马上就把他抛到脑后了，绝对不会让他影响自己此时的美好的心情的。在叶立看来，这个世界上做事情就一定会得罪人，像这一次自己抢下了这个业务，韩志坚他们不服气相当的正常，但是叶立一点也不担心，不论是来明的或者是来暗的，叶立都相信自己能够应对得了，所以也就不把对方放在心上了。

　　到了吃饭的地方之后，叶立打量了一下，发现环境真的是相当的不错，虽然地方不大，但是不管是装修又或者是整个的布局，都显现出一股大气和贵气来。

　　想起孙心玫之前曾经和自己去吃饭的几个地方，都相当的不错，叶立就知道孙心玫一定是一个“美食家”了，对于上东市哪里有好吃的都相当的清楚。

　　“怎么样？”

　　叶立坐下来之后，苏子晓马上就问道，她问的自然就是刚才韩志坚的事情了。

　　摇了摇头，叶立说：“没什么，这小子是不爽，想来发一下脾气，但是我哪里会理他？他看到你们走了，就我跟他两个人，心里可能是害怕，让我说两句就走了。”

　　“叶立，也只有你才能治得了这样的人，这个韩志坚在圈子之中名声是相当的不好的。”

　　孙心玫也摇了摇头，她也是在猎头这个圈子做了比较长的时间了，所以对于这个韩志坚也是相当的了解，相当的难对付，可是这样的一个在叶立的面前真的是一点也没有脾气。

　　“你们是不愿意和他这样的人计较罢了，这样的人，你狠一点他就软下来了。”

　　叶立说得没有错，事实就是这样，韩志坚就是这样的人，所以自己用狠的方式来对付他就很有效。

　　“嗯，确实也是这样，不过现在估计整个上东市的猎头公司都已经惦记起我们高力公司了。”

　　苏子晓的这一句话非但没有让叶立等人感觉到压力，相反让众人都笑了起来，这非但不是好事，而是证明了在大家的努力之下，高力公司的能力已经得到了大家的认可，那些高高在上的猎头公司这一下也没有办法了，只能是正视起高力公司这个对手来。虽然说日后也许大家在业务上会有冲突的时候，但是这也是必然的事情，就看谁的本事强大了。

　　“哈～这是一件好事情，这说明我们已经有这个水平与他们一较高下了，而且还有能力击败他们。”

　　叶立笑着说，对于这一点的自信，他还是有的，而且这一次新加公司的事情也证明了高力公司虽然成立的时间不长，而且规模也没有他们大，但是从竞争力上却已经是不输给他们了。

　　“是的，这一次新加公司的业务只是一个开始，我想日后我们和他们冲突的机会还会很多，所以说我们完全没有必要去理会他们，相反，我们应该寻找更多的机会来击败他们，从他们的手上抢下业务，这样他们才会更加重视我们，也更加会承认我们的地位。”

　　祖雨琳的双眼之中也散发着一股光芒来，不管是在哪一行，都要有一颗希望得到别人的认可甚至是害怕的心，在这方面，祖雨琳也是充满着挑战的心的，在她看来，自己一定要在猎头这个行业出人头地，尽管现在叶立已经走在自己的前头，但是她相信自己如果努力的话，一定也能够赶上叶立的。

　　不过，祖雨琳心中对于刚才会议之中叶立展现出来的判断的能力相当的惊讶，她不知道叶立到底是怎么样做到这一点的，但是事实就是叶立做到了这一点！

　　“总有一天，我也要拥有这样的本事。”

　　这是祖雨琳此时心中想到的一个奋斗的目标，她不知道自己什么时候才能够做到这一点，但是她相信自己只要努力就一定能够做到这一点。

　　“是的，没有错，说到这一点，你们两个就要努力一点了，你们现在是猎头界的新人，我希望你们能够在下一步成为猎头界的新星，你们成长得越快，那对于我们高力公司来说就越有利，我们的实力也才能更加地强大。”

　　苏子晓对于当时自己亲手挑出来的叶立和祖雨琳相当的满意，特别是叶立是在没有学历的情况之下被自己挑进公司的，这更加说明自己是一个慧眼识英雄的人，这一件事情在叶立展现出自己的“神奇”之后，苏子晓经常相当的得意。

　　“这一次高力公司的业务我们拿下来了，这一定是让整个上东市的猎头界都为之而一惊的，他们也公司更加地认识你们两个。但是，这一切还没有结束，你们只有把新加公司的这一次的业务完成了，而且是完成得极好，这样你们这一次的表演才真正的完美结束！”

　　以自己的经验，孙心玫知道拿下业务才是开始，特别是对于这一次的业务来说就更加是这样了。

　　原因也很简单，那就是这一次的业务高力公司可是在众多高手的围攻之下拿下来的，这些猎头公司虽然是失去了业务，但是心中也一定是憋了一口恶气的，这样一来，如果高力公司在完成这一次的业务的过程之中如果出了什么问题，那这些猎头公司一定不会介意落井下石的，那个时候这一次甜美的果实一般的业务对于高力公司来说可能就会成为一次灾难。

　　对于这一点，不知道叶立和祖雨琳是不是能够想到，但是孙心玫觉得自己有必要去提醒一下。

　　叶立和祖雨琳一下子就明白了孙心玫的意思，一起点头说：“是的，这一点我们一定要注意，现在可是我们高力公司积极开拓、特别是抢占他们的市场份额的时候，他们一定会不甘心失败的，一定会想办法反扑的，所以我们要小心谨慎为上，如履薄冰才行。”


第两百零一章 蒙着眼感受天堂

　　“我们这是去哪里？”

　　孙心玫小声地问叶立，她坐在副驾上，车厢之中除了方向盘的地方的仪表盘的地方有灯光之外，就是一片黑暗，孙心玫自然也就是被黑暗包围着，看不清楚她的脸色，但是孙心玫知道自己的脸正热得发烫，她知道如果此时有镜子的话，那她肯定会看到自己的整个脸甚至是脖子都会是红的。

　　刚才和苏子晓、祖雨琳吃完饭之后，叶立就说自己送孙心玫回家，苏子晓和祖雨琳不知道叶立和孙心玫之间还有如此之多的暧昧，自然也就没有多想，点头答应了。

　　但是，孙心玫却知道叶立的心思，甚至是知道叶立那不安好心的心思。她甚至是在听到叶立一提出送自己回家就明白了叶立到底是在打什么主意，她有机会拒绝，但是不知道为什么她的心中也是相当的渴望，似乎也在渴望着发生什么事情，所以当时叶立提出送自己回去的时候，她也没有反对。

　　上了车之后，车厢之中的气氛就变得相当的尴尬了，也许这是两个人的心中都是心怀鬼胎的原因。

　　“自然是送你回家啊，刚才不是说了么？”

　　叶立也感觉到了车厢之中的那一股特别味道，他不知道这到底是从自己的身上散发出来的又或者是从孙心玫的身上散发出来的，又或者是两个人的身上都散发出来然后混合在一起又是怎么样，反正他此时觉得整个车厢里的空气就像是能够让人迷乱的药一样，每吸一口就会让自己的心中加速跳动着。

　　叶立感觉到自己内心深处的那一种渴望，而这种渴望是越来越强大！

　　“哼，你有这样好心才怪呢。”

　　孙心玫就像是一个小女孩一样，撇了一下自己的嘴，瞪了叶立一眼，好都不相信叶立会这样好心真的是送自己回家呢。

　　“嘿～～～～我当然是这样好心啊，你看，我这不是正送你回家么？”

　　说到这个，孙心玫就更加是瞪了叶立一眼了，因为叶立从来也没有送过自己回家，现在说正在送自己回家的路上，那真的是睁眼说瞎话了。

　　“你知道我家在哪里？”

　　摇了摇头，叶立说：“不知道啊，你告诉我我就知道了啊。”

　　“哼，你自己找。”

　　孙心玫的这一句话让叶立的心中就是一喜，他相信孙心玫也一定感觉到了自己的渴望了，但是说老实话叶立是一直没有能够肯定一旦自己采取进一步的行动的会不会发生什么自己不愿意看到的事情，所以刚才他的话就是一种试探。

　　此时听到孙心玫的这一句话的时候，叶立就已经明白了她的心思了——就算是最后未必能够得手，但是至少自己如果进一步的试探，孙心玫是不会怪自己的，有这一点就已经是足够了。所以，叶立也不管孙心玫到底是住在哪里了，而是开着车，往自己记忆之中的一个大酒店开去。

　　十来分钟之后，当孙心玫发现叶立的车就要往酒店的停车场开去的时候，脸更加是腾的一下子变得火红。

　　“不要在这里。”

　　“啊！好！”

　　叶立吓了一跳，脚下下意识地一踩油门，方向盘一扭，与酒店的停车场的入口探肩而过。

　　车厢之中再一次陷入了寂静之中，过了几分钟，叶立才轻声说：“心玫姐，我……确实是想……”

　　刚才说出那一句话之后，孙心玫马上就明白叶立是给自己吓到了，她心中也是暗暗后悔，正想着要找一个什么样的办法来挽救一下的时候却是听到叶立说出这样的话，顿时脸上出现了一阵笑意，小声说：“到郊外去吧。”

　　叶立原来是担心孙心玫会因此而怪自己，此时听到她这样说，就知道孙心玫并没有怪自己，而且还让自己往郊外开，知道还有戏，于是心中欣喜若狂，马上点头，开着车，转上了一条通向上东市市郊的路。

　　路上的车越来越少，而半个小时之后，开着车的叶立发现整条路上基本上已经没有什么车了。在这个时候，叶立似乎感觉到整个天地之间就只剩下自己与孙心玫，还有的就是两个人正在坐着的这一辆车。

　　孙心玫已经有好长一段时间没有说话了，此时她的心中正在剧烈的斗争着，她的脑海之中刚刚冒出了一个主意，但是她不知道自己的这个主意是不是正确的。但是，不管是她自己的身体，又或者是她的心理，似乎都已经做好了准备，而且都告诉她她自己也有这样的渴望。

　　作为一个女人天生的敏感，孙心玫自然明白其实此时正开着车的叶立的身体之中也充满着这种欲望，而且这个欲望就像是一个不断地膨胀着的气球一样，现在已经是箭在弦上，不得不发——特别是在现在这样的环境之下，就算是自己拒绝了，那恐怕叶立也会化身为环保凶猛的野兽，把自己给粉碎了。

　　在这一刹那，孙心玫的心中闪过了叶立来公司开始的一切，而她突然之间发现其实从叶立到公司的第一天开始自己就对他充满了好感中，所以才有了后来的无数次与叶立之间的那种暧昧的小游戏。最近一次甚至已经是与叶立激吻了起来，所以，今天晚上的这一切似乎就显得很水到渠成起来。

　　抬头生前看的时候，孙心玫发现叶立不知道什么时候已经转上了一条根本就没有人的路，这里已经是上东市的市郊了。

　　张了张嘴，孙心玫舔了一下自己不知道什么时候已经发干的嘴唇，然后说：

　　“找个地方停下来吧。”

　　“嗯～”

　　叶立应了一声，慢慢地把车靠着路边停了下来。

　　车停下来之后，叶立一动不动地坐着，他很想做点什么，但是却又怕自己动作之后会把孙心玫吓到，而此时孙心玫也在作着最后的思想斗争，所以也没有说话，一时之间车厢之中再一次安静了下来。

　　不知道又过了多长时间，孙心玫才回过神来，注意到此时的车厢之中的气氛。她马上就明白过来为什么会出现这样的事情了。自己的年纪比叶立大，而且一直以来叶立都是叫自己心玫姐的，虽然说现在叶立的心中充满了欲望，但是还是会缩手缩脚，想到这里，孙心玫的心中就觉得很好笑，而一直在作着思考斗争的紧张的心情也放松了下来。

　　“叶立，一会你不能动，手也不能乱动，只能坐着。”

　　“啊？”

　　叶立不知道为什么孙心玫会这样说，而她的这个要求也太怪了一点，他相信孙心玫一定知道自己想干什么的，自己怎么可能不能动呢？而且是连手也不能动。

　　感觉到自己的脸就像是火一样的热，黑暗之中孙心玫瞪了叶立一眼，说：“你答应不答应，你不答应，那就什么也不要想了。”

　　“好，我不动，我一动不动。”

　　这个时候，叶立除了点头答应之后，还能怎么样？

　　“嘻，口说无凭。”

　　“那你想怎么样？”

　　……

　　几分钟之后，叶立的双手被孙心玫不知道从哪里找来的一截布条给绑住了，而且是往座椅的后面反绑着的。

　　“这个……心玫姐，真的是要这样？”

　　叶立苦笑了一下，他现在除了老老实实地坐在床位上之外，真的是一动不动了。

　　把叶立的手绑住之后，这一切皆有可能还算完，孙心玫又拿出一块布把叶立的眼睛都包了起来。

　　这一下，叶立再也看不到任何的东西了但是也正是因为这样他的感官似乎却一下子就敏锐了起来。

　　“心玫姐，你到底想干什么？”

　　没有声音，叶立没有听到孙心玫接话的声音，但是他似乎闻到车厢之中那一股让人发狂的香味更加重了。

　　孙心玫做完这一切之后，她自己也愣住了，就算是在叶立问自己话的时候，她都没有回答，但是这样的犹豫也多久，孙心玫一咬牙，下定了最后的决心。

　　黑暗之中，孙心玫慢慢地伸出手去，然后落在了叶立的双腿之间。

　　“啊～”

　　叶立一声低呼，身体一抖，强壮有力的双腿就像是突然受到刺激的虫子一样一夹，把孙心玫的手紧紧地夹住了。

　　过了很久，叶立的双腿才慢慢地松开了，而孙心玫的手也才得到了空间活动，然后，叶立就感觉到一只温热的小手伸进了自己的裤子里，然后就像是灵蛇一般四处活动了起来。

　　“呼～～～～～”

　　叶立感觉到自己的身体就像是着了火一样，或者是说自己的身体本身就像是一桶火药，而孙心玫的这一只手就像是火种一样，一下子就把火药给点燃了，然后自己不剧烈地燃烧起来。

　　叶立不知道是不是因为自己的双眼被蒙起来又或者是别的原因，孙心玫给自己的刺激来得异常的强烈，强烈得他想拼命地扭动自己的身体，但是却发现自己根本动不了，而正是因为动不了，所以感觉也就更加地强烈，所以，叶立感觉到自己此时就像是身处天堂一般……


第两百零二章 新想法

　　市郊的空气相当的清新，特别是现在又是晚上，那些不知道名字的花草树木散发出来的负离子让叶立神清气爽起来，当然，他现在之所以神清气爽，最主要的原因不是这些负离子，而是来自于不久之前的那一次发泄。

　　双手被绑，然后双眼被蒙上的叶立在孙心玫那一只灵活的小手的驱使之下，很“无耻”地达到了爽点，虽然没有直捣黄龙，但是叶立也已经是相当的满足了，而这同时也意味着自己与孙心玫之间的关系又更进了一步。

　　“哗哗哗～～～～”

　　叶立拧开了一瓶矿泉水，往孙心玫的手上倒去给她洗手。

　　大奔的车头灯在夜色之中形成的光柱巨大而明亮，而在光柱之中孙心玫的双手白如玉，当水淋在上面溅起水花的时候，叶立看得一清二楚，而且，由于孙心玫这个时候正弯着腰洗手，那翘起的臀部而形成的曲线吸引叶立不由得紧紧地盯着。

　　洗完手直起身子，看到叶立的目光死死地盯在自己的身上，再一想之前自己弯腰的动作，孙心玫马上就明白叶立这是在看什么。

　　虽然是刚刚才有了很亲密的接触，但是孙心玫此时还是不由得脸红了一下，说：“看什么看，还不满足啊。”

　　“嘿～～～～是的啊，再来几次也不会满足的啊。”

　　叶立这个时候绝对是会口花花的，对于这一点，孙心玫已经是完全没有办法了，只得说：“你的身体挺得住？”

　　鼓了一下自己的手臂，叶立得意地说：“别的我不敢说，如果说到身体，我想我绝对是相当的好的，而且应该说是一流的。”

　　孙心玫想起了自己之前看到的叶立的身体，也心中暗暗地点头，如果说到身体，叶立确实是一级的，身体好自然这方面的能力和要求也极强，所以叶立所说的再来几次绝对不是开玩笑的。

　　但是，孙心玫却是不会再给叶立来一次的。

　　笑了一下，说：“你就想得美吧。”

　　说完，孙心玫再也不管叶立，自己回到了车里。叶立看到孙心玫已经回到车里，他摇了摇头，也走回到车里，他刚才确实是想再享受一次的，但是看样子今天晚上是没有戏了。

　　回到了车里，孙心玫坐在了副驾上，车厢之中依然黑暗，她安静地坐着，甚至是双眼也闭了起来，但是她的脑海之中却是回想起刚才发生的一切，她回想着刚才叶立在自己的手里的那一部分的变化，那种热度、尺寸甚至是重量……

　　孙心玫回想起自己已经有很长一段时间没有接触到这个了。

　　“也许，这对于一个女人来说是世界上最悲哀的事情吧。”

　　孙心玫也是一个正常的女人，所以她也有欲望，所以，在今天晚上这样的一个特殊的条件之下，她才会做出这样的事情来。

　　孙心玫的这些心思也只是一闪而过，因为她决定不再想这个事情了，而就在这个时候，叶立也拉开车门进来了。而在叶立进来的时候，孙心玫也已经是调整好自己的心情了。

　　“开一下窗吧。”

　　孙心玫小声地对叶立说，她的脸又发红起来，因为此时车厢之中还有那一股特殊的味道。叶立自然明白孙心玫为什么会让自己开窗，所以她的脸也红了一下，按下了车窗，而清凉的夜风也一下子就涌了进来了，渐渐地，叶立和孙心玫也都从刚才的旖旎之中真正清醒过来了。

　　当上东市市区那有如火海一般的灯光出现在叶立和孙心玫的视线之中的时候，他们的谈话也早就回到了工作之中。

　　“叶立，这一次的业务能够拿下来，你做得实在是太漂亮了。”

　　孙心玫稍稍地侧着头看向了窗外，她回想起整个过程之中叶立的作用的时候，她再一次明白这一次的业务如果没有叶立特别是最后的，也就是今天的会议之中叶立的表现的话，那根本就是不可能拿下这一次的业务的，要知道这可是很多猎头公司在竞争，而且新加公司的方大同可不是一个好对付的人。

　　“嗯，现在这一切都过去了，我们现在的最主要的工作的内容就是把这一次的业务完成好，把我们的方案实现好。”

　　叶立此时也早就已经是从成功得到这一次的业务的喜悦之中清醒了过来。

　　“事实上，如果我们这一次的业务能够完成得好，就可以用这一次的方案开发出一个属于我们公司的拳头产品，可以推广出去，而这是我们和别的猎头公司完全不一样的地方，也就是从此之后我们所能够提供的猎头的服务就会与众不同。”

　　有自己的独到之外都是在商海的巨大的竞争之中生存下来而且是生存得很好的最关键的地方。现在的高力公司虽然也已经相当的不错，但是它的业务的方式与一般的猎头公司没有什么不一样，这样一来，它在与别的猎头公司的竞争之中并不占优，特别是与至强公司这种特大的猎头公司的竞争之中就更加是这样，更加不用说是与全国的其它的大的猎头公司的竞争了。

　　所以，高力公司要想更快地成长，而且是拥有强大的竞争力，那就要一定形成自己的拳头产品，而这一次为了要得到新加公司的业务而形成的这一个把整个公司的人才都进行合理的配置的估法完全可以说给叶立、给高力公司提供了一个很好的思路。

　　之前的猎头公司虽然也在寻找高端的人才，但是往往都仅仅是针对某一个职位，而不会从这个职位与别的职位之间的关系来考察，如果高力公司这一次能够顺利地完成新加公司的业务、并且从中进行总结，进来形成一套可行的方案来，那绝对是猎头界的一次的革命，也会让高力公司从此拥有了自己的核心的竞争力！

　　孙心玫的双眼也亮了起来，她也是聪明人，叶立这样一说，她马上就明白了叶立的意思了，其实，此时的叶立和孙心玫都没有想到两个人此时讨论的事情之前在会议室之中的苏子晓也已经想到了，这只能叫做是英雄所见略同了。

　　“你说得没有错，我们确实应该这样做，这一次的尝试不仅仅是与新加公司的业务有关，它更加重要的意义其实是对于我们公司的未来的影响之上。”

　　孙心玫越说越激动，如果真的是能够做到这一点，那绝对是一件大事情啊。

　　叶立点了点头，说：“没有错，正是如此。如果我们做到这一点，就可以到各个公司去进行推广我们的这个人才的方案，就算是那些已经成立了多年的公司，我们也可有利用这样的一个方案帮助他们进行人才的合理、有效的配置。”

　　不要说别的地方，光是上东市的公司就有成千上万，不要说每一间公司都会采取这个方案，就算是只有百分之一、甚至是千分之一，那这个业务量就已经是相当的可观了。

　　所以，这是一个必须得要做的事情，而且是必须得要实现的计划，如果真的做到了，那在未来的五年甚至是十年里，高力公司绝对是可以领先一步的。

　　“而且，更加重要的是，我们这样的一个想法是可以实现的，因为有你在。”

　　孙心玫笑着说。实现这种样式的方案的难度在这一次争夺新加公司的业务的过程之中已经展现无遗了。但是因为有叶立这样观人识人的“神器”，所以确实是可以实现的。

　　“嗯，不过具体的细节还是需要注意，虽然最大的问题已经解决，但是怎么样把一切都落到了实处，还是要引起我们的注意。”

　　叶立并且没有盲目地乐观，一个方案特别是带着一个公司的整体的人才的方案会涉及到太多的东西，没有那样简单就可以执行下去的，而且更加不用说叶立的目的是借这一次的新加公司的业务做出一个具有普遍性的方案以供日后高力公司推广到别的公司中去——要达到这样的一个目的难度又会往上提升了很多！

　　“是要好好地研究一番，结合新加公司的这一次的业务慢慢地摸索吧。”

　　孙心玫这个时候也从激动之中慢慢地冷静了下来，她也想到了这里面的难度了，太多的细节需要去处理了，不过一旦成功了那就可以带来无以伦比的收益，为了这个也得要努力一把的。

　　“嗯，这是我们下一步的奋斗和努力的目标，这一次的业务虽然是由我和祖雨琳负责，但是这也只是针对具体的业务来说的，如果想想达成我们的目标，我想说服苏总成立一个专门的小组，进行集中的研究，争取早日把能够实践的方案拿出来。”

　　在处理新加公司的这一次的业务的过程之中，确实是可以一边处理一边进行总结的，所以叶立的这个建议应该是很有必要的。

　　“行，我看你明天上班的时候就和苏总提这个事情，越快着手越好。”

　　“嗯，是的。对了，心玫姐，你住哪？我这一次确实是要送你回家了。”

　　叶立一边说一边脸上出现了一线笑意，借着窗外透过来的路灯的灯，孙心玫注意到叶立嘴角的笑意，脸又开始红了起来。


第两百零三章 股东

　　“啪啪～”

　　叶立轻轻地敲了一下苏子晓的办公室的门。

　　“请进。”

　　苏子晓放下手里的笔，看着走进来的原来是叶立，马上就起来，向叶立走了进来，然后继续说：“坐吧。”

　　两个人在沙发上坐下来之后，叶立打量了一下苏子晓，发现苏子晓的脸上尽是红润的颜色，而且散发出一股强大的气势，感觉有一点不怒而威，而这一切是之前苏子晓的身上所没有的。

　　叶立明白这也许是和最近这一段时间苏子晓的成功有关，现在的高力公司可是强大的上升期，作为高力公司的主人，苏子晓的气度发生改变和上升，是再正常不过的事情了。

　　正所谓相由心生，巨大的成功给苏子晓带来的就是心发生了变化，而这心发生了变化之后，外在的相也就同样随之而来地发生变化了。

　　昨天拿下了新加公司的业务，苏子晓相当的高兴，昨天晚上回到家里之后她甚至好长一段时间才真正地接受原来这已经是事实，而对于在拿下这一次的业务之中发挥了巨大的作用的叶立，苏子晓自然是相当的满意。

　　“叶立，你这一次的表现实在是太出色了，我相当的满意。”

　　苏子晓没有理由不满意，叶立来高力公司之后，所完成的业务是一件比一件难度大，而叶立却是一件比一件完成得好，作为一个老板拥有这样的员工，她怎么可能会不满意？

　　“这一次是我们大家努力的结果，而且我们准备得相当的充分，所以才有了这一次的成功。”

　　苏子晓摇了摇头，说：“叶立，你也不用太谦虚，这一次我们的计划是很严密，而且也是大家一起努力的结果，但是如果没有你今天的现场的发挥，那我们也是没有办法拿下这一次的业务的。”

　　虽然叶立很谦虚，但是这就是事实，如果没有叶立最后那神奇的识人的本事，那肯定是没有办法抵挡得住韩志坚等人的攻击的，所以说叶立在这一次的业务之中再一次发挥了关键性的作用。

　　轻轻地点了点头，叶立说：“现在业务拿下来了，我们的工作的重点也应该要迅速地转移到怎么样实现我们在拿业务的时候所提出的那个方案了：如果我们实现不了这个方案，那恐怕很多人就会看我们的笑话，而方大同也一定会相当的不满意的。”

　　“你有这样清晰的认识是最好不过的了。”

　　对于叶立所说的这个话，苏子晓相当的高兴，一般人在现在这种情况之下往往都会放松下来，但是叶立没有，非但没有，而且还注意到了这里面最关键是怎么样实现提出的方案，从这方面来说叶立确实不像是一个他现在这个年纪的人。

　　“你放心吧，在这方面，公司是无限地支持你和祖雨琳的，虽然说这一次的业务是由你和她负责，但是你们可以随时调用整个公司的人力和物力，也包括我在内——只要你们觉得有需要的话。我们的目的只有一个，那就是把这一次提出来的方案确实地实现好，因为我们必须借这一次的方案的实施去完成另外一个目标。”

　　“什么目标？”

　　叶立的心中一动，他今天来找苏子晓的主要的目的自然不是之前所说的那些话，而是想说自己昨天晚上和孙心玫所说的那个话题，但是现在听苏子晓的语气她似乎也有类似的想法。

　　“昨天在会议的时候，当你能够准确地说出一个人的性格的特点和他应该去做的岗位之后，我就在想假如我们能够借这一次的业务整理或者是研究开发出一套具有普遍的方案出来——是可以用在其它公司的人才的招聘和评估上的——如果真的能够达到这个目的，那我们公司也就拥有了与别的猎头公司不一样的产品，也就是说我们能够为别的公司提供与从不同的人才方面的服务，这对于我们公司的市场的开发来说绝对是有很大的好处的……”

　　听着苏子晓的话，叶立的脸上先是出现了惊讶的表情，然后很快就出现了笑容，他今天来这里自然就是要说这个事情的，却是没有想到苏子晓已经想到了这方面了，这真的是英雄所见略同了。

　　看到叶立的脸上出现的笑容，苏子晓心中一愣，她不觉得自己说的这些有什么好笑的，于是停了下来，说：“怎么了？你觉得我的这个想法不好还是实现不了？”

　　摇了摇头，叶立笑着说：“苏总，其实这就是我今天来想和你说的事情。这样的想法昨天晚上我送孙心玫回去的时候就讨论过，我们认为必须要这样做。”

　　说到这里，叶立的脸就是一热，昨天晚上他和孙心玫可不仅仅是讨论了这个相求，还做了相当香艳的事情，但是这却是“不可告人”的了。

　　稍稍地停了一下，叶立飞快地接着说下去：“我们两个都认为这一次的业务对于我们来说相当的重要，就像你所说的那样，我们必须利用这一次的完成新加公司的人才招聘的机会来总结和开发出来我们公司的拳头产品来，如果真的是能够做到这一点，那在未来的几年之内我们公司在同行的竞争之中都会处于领先的优势之中。”

　　苏子晓也没有想到叶立来找自己的真正的目的是这个，但是听到之后她就更加地高兴了，这也能够从一定的程度上证明自己的这个想法是可行的，现在对于叶立的能力她已经相当的肯定了，自然也就更加看重他的意见。

　　“好，很好，看来我们想到一块去了，这是一件好事情，对于这个你有没有进一步的想法？”

　　想了一会，叶立摇了摇头，说：“暂时来说没有，我也是昨天晚上才想到这个，更加详细的东西还没有想到。”

　　轻轻地点了点头，苏子晓知道这也相当的正常，叶立能够意识到这个问题已经是相当的不错了，在如此短的时间之内，他如果还能够拿出一套可行的方案来，那也太妖怪了一点了。

　　“但是，有一点是不容置疑的，那就是也许完成新加公司的业务我和祖雨琳牵着就可以了，但是要想达到这个目的那就不是我和她两个人再加一点人手就可以了。我希望由苏总你成立一个小组，这个小组在我和祖雨琳完成新加公司的业务的过程之中进行全程的跟踪，独立进行分析，而且我估计在这一次的业务之后整个小组还要继续进行研究，直到整个方案能够比较成熟地完成。做到这一步之后，我们就是慢慢地把方案运用到我们公司的业务中去，然后是一次一次地完善……”

　　叶立说话的时候，苏子晓只是静静地听着，听到叶立说要成立一个专门的小组的时候她心中暗暗地点头，这个方案最后是要形成可行性的，那新加公司这一次的具体的业务也只能是其中的一部分，所以叶立的这个提议是很切实际的。

　　“好，我同意你的这个提议。”

　　叶立说完之后，苏子晓没有多加考虑就点头同意了。

　　“行，那我出去了，我还得和祖雨琳一起研究一下这个事情，看看怎么样才能更好地去在完成新加公司的业务的同时，又达到我们的目的。”

　　说着，叶立站了起来就想出去找祖雨琳。

　　“叶立，你先等一下。”

　　“哦？什么事情？”

　　叶立奇怪地停下了脚步，在他看来除了自己刚才说的这件事情，应该没有别的事情了。

　　“你坐，我有事情和你说。”

　　叶立重新坐了下来，看着苏子晓。

　　苏子晓打量着叶立，发现此时的叶立与当初刚进公司的叶立已经有了很大的变化，最明显的就是气质完全不一样了，变得更加地自信起来，她知道这与叶立最近的一次又一次的成功有关。

　　“他已经成熟起来了，而且为公司做出了巨大的贡献，也应该是时候了。”

　　苏子晓想到这里，也不再犹豫，说：“叶立，我以前就和你说过，只要你对公司的贡献到达一定的程度，那我就会把公司的一部分的股价赠与给你。现在，我想应该是时候了。”

　　叶立惊讶极了，他完全没有想到也没有心理准备此时苏子晓会和自己说这件事情。之前苏子晓确实和自己说过只要自己对公司的贡献到一定的程度，那自己就会获得公司的股价，但是他没有想到这个会在现在这个时候到来。

　　幸福，总是来得实在是太突然了一点！

　　突然到叶立根本没有任何的心理准备，所以在听到苏子晓和自己说这话的时候，他真的是愣住了。

　　“这个……”

　　挥了一下手，苏子晓阻止了叶立的话，说：“这是你应该得到的，现在高力公司是我一个人成立的公司，也就是说我占了百分之百的股价，这一次我会把其中的百分之五的股份无偿地转让给你……所以，叶立，从今天开始，你再也不仅仅是高力公司的员工了，而是公司的老板了……”


第两百零四章 叶老板！

　　叶立不在办公室之中，而是在写字楼外面，他此时正在路上走着，头顶上就是巨大的太阳，这个时候的室外的温度已经相当的高了，但是叶立一点也不在意，他慢慢地走着，他感觉到自己的头脑有一点昏昏沉沉的，但是这并不是他太累了或者是别的原因，而是因为不久之前苏子晓和自己说的话。

　　半个小时之前，在苏子晓的办公室，苏子晓亲口告诉了叶立，说他将会得到高力公司的百分之五的股份，这也就意味着从此以后他拥有了高力公司，他也是老板之一了，高力公司的每年的收益，他也将得到分红——其实，对于叶立来说，分红还是其次的，真正的意义就是自己成为老板。

　　而且，苏子晓还说了，日后叶立如果还做出更大的贡献，那他还将有可能得到更多的股份！

　　这个突如其来的消息让叶立震惊得就像是被石头一下子砸中了自己的脑袋一般，完全没有心理准备的他从苏子晓的办公室里出来之后，就一副失魂落魄的样子，所以他选择了离开办公室，到外面来走一下，让自己冷静下来。

　　走了好长一段时间，叶立才慢慢好平静了下来。

　　抹了一把额头上的汗水，叶立这才接受了自己已经成为了高力公司的老板的这个事实。

　　“看来，我的努力正在得到更加多的回报啊。”

　　叶立喃喃自语道，他现在已经知道一般公司都会拿出一定的股份来奖励为公司做出突出的贡献的员工，当然这也仅仅是针对那些地对公司起到很大作用的员工，通过这样的方式一方面可以让员工更加努力地工作作出更大的贡献；另外一方面也会把员工留在公司——真正的突出的人才对于一家公司的重要性根本不用去解释。

　　“看来苏子晓也担心我会走的啊。”

　　叶立平静下来之后，也分析出来为什么苏子晓突然之间会提出转让一部分的股份给自己了：在这一次的竞争新加公司的业务的过程之中，冯佳就曾经当着苏子晓的面想挖走自己，虽然自己最后是拒绝了，但是这想必也给苏子晓带来了一定的压力，让她更加意识现在的自己已经不仅仅是一个优秀的猎头那样的简单。要留下自己就要用更加大的价码了。

　　叶立猜得并没有错，这确实是这个时候苏子晓提出给叶立股份的一个直接的原因，当然，苏子晓这个股份给得是心甘情愿。

　　“看来日后自己得要更加努力了。”

　　在拥有了公司的月份的情况之下，叶立知道自己越是努力，自己能够得到的钱也就越多，为公司工作其实就是为自己工作，这一点在拥有了公司的股份之后就更加是如此了。

　　“叶立，你找我有事情？”

　　叶立的手机突然响了起来，一看正是方怡，刚才从苏子晓的办公室出来之后，他就给方怡发了一个信息，让她有时间的时候就给自己打电话。

　　“是的啊，告诉你一个好消息，不，应该说是两个好消息。”

　　虽然是从电话里，但是方怡依然听到了叶立那兴奋的语气，知道一定是有好事情发生，而且是很好的消息。

　　“什么事情？看把你开心的。”

　　方怡发现自己的心跳也开始加速起来。

　　“一个是我们接下了新加公司的业务，但是更加重要的是，刚才我的老板说因为我的贡献突出，已经决定把她所拥有的公司的股份之中的百分之五奖励给我，这也就意味着从今以后我也是公司的老板了！”

　　方怡虽然从叶立的语气之中知道一定是有好事情，但是她也只是以为叶立可能是接下了一笔大的业务，她也没有想到会是如此的好事！

　　所以在听到叶立说这些之后，她也愣住了，好一会才回过神来，说：“真的？”

　　叶立笑了，他也听出了方怡的惊讶了，就像刚才从苏子晓的口中听到这个消息也不敢于第一时间相信一样，现在方怡也同样如此。

　　“当然是真的。”

　　从电话里听到叶立的肯定的回答之后，方怡真正的愣住了，最近叶立事业上无比的顺利，赚钱对于他来说已经不是什么太大的问题了，也就是说此时的叶立已经不再像刚来上东市那样为温饱而努力了，因此追求事业上的成功或者是说追过自己的人生价值就成为了叶立的奋斗的目标，而获得高力公司的股份无疑就是这样的一种对于他的能力的肯定。

　　获得股份，说明叶立已经走上了一条拥有自己的事业的道路了，而不是仅仅是一个打工仔了。

　　正是明白这一点，所以方怡才能够体会此时叶立的激动的心情，而她同样也为此而高兴和激动。

　　“叶立，恭喜你了！”

　　听到手机之中传来方怡的轻轻的声音，叶立的脸上出现了大大的笑容，他能够感受得到方怡的语气之中的真心，对于男人来说在成功之后能得到自己喜欢的女人的赞扬永远都是很幸福的事情，叶立这个时候觉得天气都一下变得凉爽了起来。

　　抬头看着天空的时候，也不觉得此时头顶的太阳光刺眼了。

　　“今天晚上我们一起吃饭啊。”

　　方怡现在也有自己的事业，所以两个人见面的机会也不太多，今天自己有这样大的好事，再怎么样说也要和方怡一起分享的。

　　“好的啊，我今天能够早一点下班，你五点的时候来接我吧。”

　　“好的，到时见。”

　　挂了电话之后，叶立又独自一个人走了十来分钟之后，才回到高力公司。

　　刚一走到前台的时候，就看到张淑云看着自己，一脸古怪的样子。

　　“怎么了？我的脸上有什么东西不成？”

　　叶立摸了一下自己的脸，不解地问。

　　“过来！”

　　张淑云古怪的脸一下子变得严肃了起来。

　　“哦。”

　　不知道张淑云到底是要玩什么花样，但是叶立还是配合着走到了她的身边。

　　张淑云围着叶立转了几个圈，然后又上下打量了叶立好一会，还是没有说话。这一下叶立忍不住了，说：“你到底想看什么，昨天晚上我没有爬上你的床吧？如果有男人爬上去过，那一定不是我啊，我可不负责任的啊。”

　　“呸，你说什么呢。”

　　张淑云的小脸一下子就变得通红，狠狠地瞪了叶立一眼，然后小手一伸，打开自己握住的手掌。

　　叶立一看，发现张淑云的小手的手心上放着一把钥匙。

　　“你家的？今天晚上让我去么？好的啊。我一定会去的啊。”

　　叶立口花花地说，当然，他也是不可能的事情，不过如果真的是这样的话那他一定是大喜过望的，像张淑云这样的美女没有一个男人能够抵挡得了的。

　　“叶立，我是这么随便的人么？”

　　这一下张淑云的小脸变得更加红了，虽然与叶立的关系很好，经常也开开玩笑，但是从来也没有到这样的尺度呢，所以她一时之间习惯不了，不知道怎么样反击。

　　“嘿，你是不是随便的人我不知道，还有待观察啊，不过我却知道我如果随便起来那绝对不是人啊。”

　　如果是平时，叶立也不太敢这样来调笑张淑云，但是今天他确实是太高兴了，所以连带着说话也大胆了起来。

　　不过，张淑云很快地就镇静下来了，她笑着说：“看来人们说人逢喜事精神爽，我看真的是这样啊。”

　　“啊？”

　　这一下轮到叶立有一点不太明白了。

　　“走吧，我的叶老板，去看看你的办公室吧。”

　　说着，张淑云转身就往里面走去。

　　叶立一愣，马上就明白过来了，原来张淑云手上的锁匙是自己的办公室的钥匙呢！叶立来到公司之后，都是坐卡座的，而整个公司原来就只有苏子晓一个人才有单独的办公室，而现在自己成了公司的股东之后，也拥有了自己的办公室了！

　　压下心中的激动，叶立马上就跟上了张淑云的脚步了。

　　“卡！”

　　站在张淑云的身后，看着张淑云小手拿着那一把黄灿灿的钥匙插到锁孔里，然后轻轻地一扭，发出的声音是多么的清脆悦耳。

　　门推开了，张淑云先走进去，然后叶立也跟着走了进去。

　　“高力公司在装修的时候，就已经是留出了几个独立的办公室，而这些办公室就是给公司的未来的股东留的，现在你已经是股东了，所以苏总让我把这一间办公室给你。”

　　张淑云看着叶立，她的双眼深处也是出现了一丝惊讶的神情，叶立自从进入公司之后已经创造了一个又一个的奇迹，但是她还是让叶立这一次的奇迹给吓了一跳——叶立竟然成为了公司的股东了。

　　“真的是想不到啊，他竟然在如此之短的时间里做到了这一点啊！”

　　看着同样有一点发呆一般地在打量着办公室的叶立，张淑云也同样在感叹，从此以后叶立就成为了自己的老板了。虽然说她觉得总有一天叶立会成为自己的老板的，但是也没有想到会是如此之快。


第两百零五章 互拍屁股

　　办公室里还是一片的空旷，什么东西也没有，大约就是四十平方左右，但是此时因为还没有布置东西，所以显得很大，方方正正，两面是玻璃窗，叶立身处在这样的办公室之中，一时之间变得“呆”了起来。

　　“这就是我的办公室了？我拥有自己的办公室了？我有窗了？”

　　叶立看着眼前的一切，脑海之中尽是这样的念头。

　　在白领之中，说到一个人在公司之中的地位，有一个说法就是他平时上班的地方有没有“VIEW”，也就是有没有窗户。

　　在城市之中，公司都是在高高的写字楼里的，如此之高和多的写字楼，不要说是景色了，就算是阳光也会不多见，很多人白天上班之后，一整天都在公司里没有出过写字楼，真正过着不见天日的生活——白天到公室的时候太阳说不定还没有升起来，而晚上离开公司的时候，太阳早就下山了。

　　在这种工作的环境之下，写字楼里的办公场所有窗户的就是最值钱的地方，因此一间公司之中也只有有地位的人才能够拥有窗户了。

　　看到自己不仅仅拥有了办公室，而且拥有的办公室还有两房如此实实在在的落地的玻璃窗，他怎么可能不激动？

　　慢慢地走到玻璃窗前，叶立往外望出去，外面的太阳灿烂，一幢一幢的写字楼在阳光的照耀之下散发着一阵一阵的光芒，如果是往地面上看去，就会看到一个个的人影和一辆一辆有如火柴盒一样的车辆。

　　虽然距离比较远，但是叶立还是看得出来这些人和车都忙碌的不行。

　　“这些都是白领的生活啊。”

　　叶立深深地吸了一口气，终于是慢慢地平静了下来，拥有了自己的办公室之后，虽然说也许自己可能比之前还要忙，但是已经与大部分的白领不一样了，最通俗的形容就是张淑云所说的自己现在叫“叶老板”了。

　　看着站在玻璃窗前的叶立，张淑云的一双美目也散发着光芒，叶立以一个只有高中毕业的身份的人，能够在如此之短的时间里做到这一点，绝对是厉害无比。这个世界上并不是说没有天才，但是能够称之为天才的人自然都是很少的，而叶立绝对算是猎头界的天才了。

　　昨天在新加公司的会议上叶立的表现已经传了出来了，听说已经再一次引起了整个上东市的猎头界的震惊，甚至张淑云自己的一个在京城的也是在猎头公司工作的朋友也听说了这一次的较量。

　　“看来叶立日后的成就还会更加大的啊。”

　　张淑云想了一下，走到了叶立的身边，一起看向窗外，因为与叶立比较熟悉，所以她用一种很轻松的语气说：“感觉怎么样？”

　　“爽！相当的爽啊，我没有想到自己这么早就会拥有自己的办公室。”

　　拥有办公室绝对是地位的实力的象征，所以叶立才会这样说。

　　“这也是你应该得到的，以你现在对公司的贡献，确实是能够拥有办公室的了。”

　　张淑云虽然是一个前台，但是她却也对公司的一切都很熟悉，在她看来如果现在苏子晓还不给叶立股份、还不给办公室等等能够提升叶立在高力公司里的地位的东西，那说不定有一天叶立就会被人挖走——像叶立这样的人如果走掉了，那绝对是一个巨大的损失，与叶立所能够创造的价值相比起来，股份和办公室这些就显得“微不足道”了。

　　在张淑云的面前，叶立也是相当的放松，也没有打得装出一副自己淡定的样子，他握了一下拳头，然后说：“不错，相当的不错，看来我表现真的是相当的好啊。”

　　听到叶立这样说，张淑云愣了一下，然后就白了他一眼，这话如果是自己说出来那是对叶立的赞扬，可是如果是叶立自己说的话，那怎么样听就怎么样怪啊。她是没有想到叶立才正经了一会，马上就露出了原型了。

　　“你就得意吧，反正这事情你得意也没有人会说你什么的。”

　　确实，叶立在这样短的时间里就能够做到这一点，就算是再得意一点，也没有人会说他的。

　　扭了一下头，看了一眼就站在自己身边的张淑云，叶立这才发现今天这小妞穿着的这一套职业的套装有一点紧，上身就不用说了，相当的凸出，但是下半身特别是臀部更加是显得往后挺翘了起来。

　　“擦，这妞真的是该凸的地方凸啊。”

　　脑子之中出现了这样的一个念头之后，一股欲望冲进了叶立的脑海之中，他再也控制不住自己，手一伸，竟然鬼使神差一般在张淑云那挺翘的臀部上拍了一下。

　　“啪！”

　　办公室里只有叶立和张淑云两个人，而在叶立拍张淑云的臀部的时候没有人说话，办公室里相当的安静，所以这一声虽然很轻，但是却听得相当的清楚，甚至是形成了一个小小的回声。

　　叶立愣住了，他不知道自己这到底是怎么了，竟然是做出这样的事情来，面对张淑云这样的小妞的如此挺翘的臀部，所有的男人都想拍上去，但是这不代表着就可以做这样的事情啊。

　　“天啊，我这是干什么啊，我竟然，我竟然拍了一下淑云的小屁股，不过手感真的是相当的好啊，虽然是隔着衣服，但是那弹性实在是太过瘾了。”

　　虽然震惊自己的行为，但是叶立发现自己并且没有任何的害怕和后悔，反而是充满了一种兴奋，发现自己此时的真的的想法之后，叶立都有一点觉得自己是不是太过于变态了。

　　相比之下，更加震惊的自然就是张淑云，她完全没有想到叶立竟然是如此的大胆。

　　“啊～天啊，他……他竟然拍我的屁股……”

　　此时张淑云的脑海之中全是这样的念头，除了这个念头之外，她完全没有想到叶立拍自己的屁股这样的行为到底是不是对，也没有想到自己是不是应该生气之类，巨大的震惊充塞在她的大脑之中，让她真的是蒙了。

　　不知道过了多久，叶立才首先是回过神来，不过，他此时还是不相信自己真的是做出了这样的事情来，举起自己的右手，看了一下手掌，轻轻地摇了摇头。

　　此时，张淑云也终于是清醒了，看到叶立这样的动作，她的脸“刷”的一下子就变得通红起来，小手一伸，一下子就拧住了叶立的腰间的软肉，用力一扯。

　　“啊！”

　　受到了如此的突然袭击的叶立一声痛呼，叫了出来。

　　吓了一跳，张淑云没有想到叶立竟然叫得如此的大声，连忙松开了手，还很心虚的看了一下办公室的门，发现关着的时候才松了一口气，因为此时如果声音传了出去，被人听到了，一定会猜想自己和叶立到底在这里面干什么了呢。

　　“叫这样大声干什么。”

　　张淑云可没有想这样就放过叶立。

　　“痛啊。”

　　叶立是真的痛了，这个地方本来就是男人的罩门，而且张淑云下手又用力，所以他刚才真的是一下子没有心理准备的情况之下叫了出来，这样的突然袭击不是想忍就能够忍得住的。

　　“要不你看一下，一定是红了，不，一定是紫了。”

　　一边说叶立作势要把自己的衣服掀起来。

　　“哼～谁要看啊，你刚才那样……我拧你一下算是便宜你了。”

　　张淑云感觉到自己的脸上一阵阵的发烫，她知道自己此时的脸一定是通红得就像是虾子一样，不仅仅是脸，他知道自己的脖子甚至是身体这个时候也一定是红了。

　　看着张淑云那通红的脸：就算是脖子往下的那雪白的胸前都红了起来，叶立的心中大叫顶不住，此时的张淑云那可是娇嗔可人啊，但是也因为这样而显得眼波流动，对于男人来说绝对是大杀器，张淑云本身就是一个出色美女，再有这样的一副神态，试问有哪一个男人能够淡定？

　　“嘿，刚才看到了，实在是忍不住了，你可能不知道，那紧紧地崩住的套装裙子下显现出来的浑圆而挺翘对于男人来说是多么的有吸引力。”

　　“叶立，你还说！”

　　想不到叶立竟然还会说出这样的话来，张淑云真的是又生气又哭笑不得，她发现自己真的是无可奈何了，人于贱则无敌，她觉得此时的叶立就正是这样的。

　　自己做出这样的事情，叶立原来也是很担心张淑云会很生气，所以才这样的插科打诨，目的就是希望把水搅浑了，让张淑云不要生气，现在看到她这样的表现，叶立的心也就放了下来。

　　“淑云，我刚才真的不是故意的，真的是一时之间鬼迷心窍，控制不住自己啊。”

　　对自己犯下的错误作为男人一定要承担，刚才虽然是在打浑，但是完了之后还是要正式地道歉的。

　　脸色通红的张淑云看着叶立，眼珠转了好几下，突然说：“你如果答应我一件事情，我就原谅你。”

　　“行啊，就算是要我的清白之身，我也给了。”

　　“哼，谁稀罕，站好，对，屁股往后挺一下……嘻嘻，你的屁股也很翘的啊……”

　　“啪！”

　　安静的办公室里响起了一声手掌拍在屁股上发出的声音……


第两百零六章 跟我回家怎么样

　　看着往外走去的张淑云，叶立轻轻地摇了摇头，他想到她的“报复”竟然会是这个，因为自己之前忍不住拍了一下她的屁股，而张淑云也拍了一下自己的屁股。

　　“这真的是一报还一报啊。”

　　叶立喃喃自语道。但是，当他看向走向办公室的门的张淑云的时候，叶立的视线还是不由得再一次落在她的臀部上：

　　张淑云走路的时候绝对是一条直线，那长修长的小腿往前迈步的时候，纤腰一动不动，但是臀部却是轻轻地一左一右地晃动着，辐度不大，但是荡漾起来的弧线却是诱人无比。

　　张淑云走到门的地方的时候，停了下来，一边拉开门，一边回过头来看着叶立，笑着说：“好看不？还有，你的屁股的手感也相当的不错，结实而又有弹性的啊。”

　　说完，张淑云再也不管叶立，走了出去了。

　　“卡～”

　　张淑云走出去之后，门轻轻地关了起来。

　　叶立愣住了，半天之后才回过神来，原来刚才张淑云是在故意引诱自己呢。

　　“这小妞，真的是烟波媚行啊。”

　　叶立感叹了一句。男人，如果没有了女人，那这生活还有什么意思？要不怎么会说醒掌天下权、醉卧美人膝呢？

　　叶立耸了耸肩，继续打量起自己的办公室了，他在计划着自己应该在这里布置什么样的家具。

　　……

　　一个多小时之后，叶立才离开办公室，回到自己的卡座。

　　回到自己的卡座的时候，孙心玫指了一下电脑的屏幕，叶立马上就知道孙心玫这是有话要和自己说呢。

　　点开Q的对话框，马上就看到孙心玫发过来的信息：

　　“恭喜了。”

　　叶立笑了一下，他知道这样的消息一定是瞒不住别人的，他知道此时的消息也许早就已经传遍了整个高力公司了，因为刚才走回到自己的卡座的时候，叶立已经感觉到有人看自己的眼神之中已经不同了。

　　“谢谢，什么时候我们庆祝一下。”

　　看到叶立的这一句话，孙心玫的脸红了一下，叶立所说的这个庆祝不可能只是请自己吃一顿饭那样的简单。上一次与叶立在车里，虽然最后两个人并且没有到最后的一步，但是却已经有了非常亲密的接触，现在叶立邀请自己说一直庆祝一下，以她对于男人的心理的了解，至少也是会重演上一次的情形啊，而且十有八九是会更进一步。

　　“哼，你想得美。”

　　叶立看着孙心玫回的信息，笑了，又打字说：“我对于我来说可是人生之中具有里程碑一样的事件啊，应该庆祝一下的嘛。”

　　叶立如果在这样的情况之下还不懂得厚脸皮，那就不是男人了。

　　“我一个人可不敢见你，怕给你吃了，看来我得要找一个人来壮胆才行。”

　　孙心玫突然想到自己似乎是要把自己的好姐妹叫来才行，比如说江媚儿，如果有江媚儿在，那叶立一定不会如此的放肆的。

　　“好的啊，人多一点可是会热闹一点啊。”

　　对于孙心玫的这个要求，叶立是不会拒绝的，他也知道孙心玫肯定是明白了自己的心思，但是现在对于他来说只要是能够让了孙心玫跟自己出去，那自己问题会有机会的，就怕孙心玫不愿意和自己出去啊，多一个人不会是问题，自己到时再想办法就行了。

　　“那行吧，找个时间再给你庆祝的啊。”

　　其实孙心玫也想给叶立庆祝一下，正如叶立所说的那样，这对于叶立来说确实是一件大事情，以自己和叶立的关系，当然是要庆祝一番的，但是她现在又没有做好与叶立有进一步的接触的心理准备，所以才想着多找一个人陪自己，不要让叶立动手动脚的。

　　“行的啊，要不就这个周末吧？”

　　既然说到这个了，叶立知道自己要把时间赶紧定下来，省得有变。

　　“应该没有问题，我给江媚儿打个电话，晚一点回复你。”

　　“好的，没有问题。”

　　……

　　和孙心玫敲定了这件事情之后，叶立收拾自己的心情，开始重新工作了起来，新加公司的业务拿下来之后，一切才是刚刚开始的呢。他明白今天自己能够有这一切，都是自己努力工作带来的，自己想拥有更加好的的一切，那就要更加努力地工作。自己拥有了办公室、拥有了高力公司的股份，成为了高力公司的所有者之一，这是一个了不起的成绩，自己应该高兴，但是他也仅仅是让自己高兴一会，他还有更大的目标，所以还得要继续努力下去。

　　在忙碌之中，时间过得相当的快，很快就到了六点下班的时间，叶立和方怡约好了一起吃饭的，所以收拾了一下东西就离开了办公室。

　　在方怡的漫画社前等了几分钟，就看到方怡走了出来，叶立马上就推开门下了车，向她走去。

　　“累不累？”

　　叶立笑着接过了方怡手里的包。

　　“嗯，还好，习惯了，而且这是我喜欢的工作，多累我也喜欢啊。”

　　方怡轻声说，最近这段时间的工作其实是很繁重的，所以她和叶立见面的时间也不多，两个人都觉得自己还年轻，应该把更多的时间花在各自的事业上。

　　“今天晚上想吃什么啊？”

　　开了车之后，叶立对方怡说。

　　“你决定的啊。”

　　叶立点了点头，想起了自己之前和苏子晓、孙心玫还有祖雨琳去过的私房菜馆，于是说：“那行吧，最近和公司的人去一个地方吃饭，觉得环境还不错，而且东西的味道也相当的不错，要不我们去那里吃吧。”

　　“好的啊。”

　　方怡的性格就是这样，不管叶立说什么，都同意，不会反对。

　　半个小时之后，叶立和方怡到了私房菜馆。

　　“我们进去吧。”

　　其实，在走进去的时候，叶立的心里也小小的感叹了一番，在自己初来上东市的时候，他可没有想到自己有一天会有机会来这样的地方吃饭，每一次来这样的地方吃饭，他都感觉到自己的生活真的是发生了翻天覆地的变化。

　　和方怡吃饭，叶立自然是舍得花本钱，点的菜虽然不多，但是个个都相当的精致，味道更加是没有得说。

　　“叶立，恭喜你啊。”

　　今天对于叶立来说自然是一个大日子，所以方怡也很难得地端起了红酒杯。

　　“嘿，谢谢。”

　　看着喝下酒之后的方怡那泛着红意的脸，叶立此时真的是觉得相当的满足，作为一个男人，拥有这样的女人，这才叫成功啊。

　　“嗯～你以后要继续加油的啊。”

　　喝了一小口的红酒，方怡发现自己已经不能再喝了，她对酒一点抵抗力也没有呢。

　　“嘿，我是不是要把方怡给灌醉了呢？”

　　叶立的心中冒出这样的一个“邪恶”的念头，如果真的这样做了之后，自己自然是可以为所欲为的，必须得说，这个念头实在是太有诱惑力了。叶立思想剧烈地斗争了好长时间，到最后才压了下来，他知道以方怡的性格，如果自己这样做的话，虽然不至于会生气，但是一定会在她的心中留下严重的遗憾的。

　　“算了，还是慢慢吃得了，反正这一只小白兔是跑不掉的了。”

　　但是，叶立却又想起了另外一件事情来。

　　“方怡，跟你说一件事情。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“新加公司的业务我们接下来了，但是要完成这个业务恐怕还得要花不少的时间。在完成这个业务之后，我想回去一趟老家，你和我一起回去怎么样？”

　　“啊！”

　　正在用筷子夹一块肉的方怡听到叶立这样说，手一抖，肉夹不住不用说，甚至是筷子也快要掉了。

　　看到方怡这样子，叶立自然明白她为什么会这样，心中觉得一阵好笑，说：“和我一起回去没有这样可怕吧？”

　　方怡的脸一阵通红，甚至是连小手也因为紧张而渗出汗来。和叶立回去这可就是去见父母了，怎么可能会不可怕？如果说这个也不可怕，那这个世界上就没有什么可怕的事情了。

　　所以，方怡的心中才大乱起来了。

　　过了好长一段时间，方怡才稍稍地清醒过来，费了好大的劲，她才抬起头来看着叶立，小声地说：“叶立，我还没有作好心理准备呢。”

　　“啊，这有什么的啊，就是和我回去见一下我父母的啊。”

　　方怡又急又羞，说：“反正我是不跟你回去的啊，现在还不是时候啊。”

　　叶立听到方怡这样说，知道这一次真的是没有戏了，别看着方怡平时很柔顺的样子，但是一旦拿定了主意，那是不可能改变的。

　　“好吧，看来这一次我想回家显摆一下自己找了一个美女女朋友的打算落空了。”

　　叶立不想迫方怡，他希望一切都顺其自然地来。

　　“这一次就不……不和你回去了啊……以后……有机会……再说的啊。”

　　方怡说这话的时候又害羞起来，头垂了下去，下巴都快要顶到胸口上了。

　　“嘿，好的啊，这个听你的啊，你什么时候做好准备了，就什么时候跟我回去啊。”

　　叶立一看，大乐了起来。

　　“嗯～”


第两百零七章 难题与解决的办法

　　“我们有一个难题必须要克服。”

　　祖雨琳的笔在桌面上轻轻地敲了一下，对坐在自己对面的叶立说。叶立成为高力公司的股东的事情已经传开来了，而且叶立也已经在高力公司之中得到了自己的独立的办公室。对于叶立得到的这一切，她是很服气的，但是并不是说她就会“容忍”这一切就发生在自己的面前。

　　祖雨琳相信只要自己努力，那总有一天自己也会像叶立这样得到高力公司的股份和自己的办公室的。

　　“他得到这一切实至名归，但是我也不差，我一定要更加努力，争取早一天得到这一切！”

　　这就是此时祖雨琳心中的念头。不过，与此同时，她的心中对于叶立如此“逆天”的存在也只能是生出一丝“望而兴叹”的感觉。叶立很强，在叶立完成第一次的业务的时候祖雨琳就已经得出这样的一个结论了，但是她还是没有想到叶立竟然是强大到这样的程度，自己的努力和成就已经是相当的强悍了，但是还是落后到他的身后。

　　有一个强大的对手对于自己来说是一个好事，祖雨琳是一个相当不服输的人，现在看到叶立在自己的面前“跑”得如此的爽快，她没有妒忌，但是却是有无穷的力量，这一股力量让她更加投入到工作之中去。

　　祖雨琳的强大的战意，就算是坐在她的对面的叶立也感觉到了，叶立自然知道像祖雨琳这样的性格的女人，肯定是拥有强大的好胜心的，这样的人，就是典型的女强人，这样的女强人可不会管自己是不是女人，对于她们来说唯一的目标就是击败所有自己面对的对手，就算是自己的对手是一个同样强大的男人也一样，简单来说就得在祖雨琳这样的人的眼里，没有男女之分。

　　“不错，相当的不错，有这样的一个对手正好可以提醒我永远也不要自满和松懈！”

　　叶立的心中也升起强大的斗志，祖雨琳的宣战是无声的，从来也没有说出口，但是叶立“接收”到了，而他也马上就接下了这个挑战。

　　谁怕谁，乌龟怕铁锤。这就是叶立此时的心里的想法。女强人永远想把男人“压”在自己的身下，这样会让她们在享受着事业的成功的同时，还会享受着击败男人的快乐。但是，也许像祖雨琳这样的女人永远也不会明白，其实对于男人来说，击败和征服像她这样的女强人同样是会更加的满足。

　　新加公司的业务接下来之后，苏子晓就把业务交给了叶立和祖雨琳，今天两个人就是在研究这个问题。当然，这样的一个业务关系到并且不仅仅是单一的业务，还有的就是之前苏子晓、孙心玫还有叶立都很在意的是借这一次的业务开发出一个高力公司可以用于别的公司的业务的方案来，也就是说这个方案必须是有普遍性的。

　　但是这样一来，那面临的问题就很多了，叶立和祖雨琳都明白要完成这样的一个业务和达到这样的目的，绝对不是开一次或者是几次的会议就能够解决的。

　　“你说吧。”

　　叶立轻轻地点了点头，他想先听听祖雨琳的意见。

　　“很简单，你拥有的能够判断一个人的性格和适合的工作的岗位的能力，这一点对于我们实现新加公司的这个业务是很有利的，也是关键的成功的地方，但是，我们总不能在完成整个的新加公司的所有的人员、岗位的招聘的过程之中，每一个人都要让你亲自来过目吧？”

　　“甚至，由于我们的目的是在这一次的业务的过程之中形成一个具有普遍性的方案，如果所有的人员的招聘都要依靠你的话，那可行性确实不太高。”

　　对于叶立拥有的这种本事，在新加公司的会议之后，在祖雨琳、苏子晓还有孙心玫等人的“试验”之下，祖雨琳等人已经相信叶立确实是有这种无敌的能力。

　　但是，就算是一个很小的公司的职位也会数十数百，如果是大的公司那就更加多了，这么多的职位之下，不可能所有的人都让叶立来过目和进行判断的。

　　这样当然是可以的，但是效率也太低了一点，如果是光完成新加公司的业务，这是没有问题的，但是这并不是高力公司所希望看到的。

　　对于叶立之前和自己所说的苏子晓、孙心玫都有想法借此业务而“产生”出高力公司的拳头产品的想法，祖雨琳是相当的认可的，但是这样一来，那自己刚才所说的这个问题就更加成为问题了。

　　“是的，这确实是一个问题。”

　　在现代的社会，效率永远是一个必须要面对的问题，也就是说分工就成为必然，叶立虽然拥有逆天的本事，但是靠他一个人，就算是再强大，那也不可能真的就像是祖雨琳所说的那样每一个岗位的人都要让他过目吧？

　　如果是这样，那还要别的人干什么？

　　他自己一个人玩就可以啊。

　　可是，这样叶立也不可能是一个人玩得过来的——累都累死他。所以，对于祖雨琳的这个问题，他也是相当的认可的，但是要解决这个问题可不容易。

　　“你有什么办法？”

　　祖雨琳看着叶立，这个问题她这几天也在思考，但是却没有想到好的解决问题的办法，所以她现在把这个问题提出来，就是想看看到底叶立有没有什么办法，因为他才是系铃的人，当然也应该是解铃的人。

　　叶立明白祖雨琳的意思，不过这个问题不容易解决，所以他也没有马上就回答，这个问题不仅仅是祖雨琳注意到了，他也意识到了，但是，光是意识到没有用，还必须得要想办法解决。

　　“这个问题，我也想过了，解决的办法还是有的。”

　　叶立的这一句慢吞吞的话让祖雨琳升起了希望，她马上就问产：“怎么样解决？”

　　“其实也很简单，我能够看出来这些人的性格或者是适合哪一些的岗位，是因为这也是有规律的，这是我研究的结果，所以只要我把这些规律总结出来，拿着这些规律的人虽然不可能说像我这样准确地看出来一个人的能力到底是什么，但是还是有一定的可行性的，再加上我们现在已经拥有的一些科学的规律的东西，我想应该是可以让别人操作的。”

　　叶立能够判断出来一个人的性格和能力，自然是因为相术的原因，这一点叶立是不会告诉祖雨琳等人的，但是相术也是有规律的，叶立这几天就在思考，看自己是不是能够通过某种方式把相术的东西用现在的、“科学”的语言描述出来，这样一来，像苏子晓、孙心玫和祖雨琳等人就可以按方抓药了。

　　祖雨琳的双眼一亮，如果真的是能够这样，那自己所提出的这个最基本和最关键的问题虽然不可能百分之百地解决，但是至少是可以从一定的程度上解决了，那整个的方案就可以执行下去了。

　　“不错，假如你能够做到这一点，那自然这个问题就不是问题了。”

　　摇了摇头，叶立苦笑着说：“这只是我现在的一个想法，至于是不是能够实现，也就是说我能不能做得到这一点，我现在也不敢保证。”

　　祖雨琳明白地点了点头，说：“是的，确实是这样。”

　　她知道叶立这并不是故意推托，因为这确实是一个不容易完成的事情，因为人有千万种，别看叶立说得简单，但是真正做起来就没有那样容易了，因为这意味着叶立要总结出具有普遍性的规律来，这其实就是一个归纳总结的科学研究的过程了。祖雨琳是受过高等教育的人，她相当明白这一个过程是多么的困难。

　　“不过，就算是困难，我们也要想办法进行下去，这可是关系到我们整个业务的成败和公司的未来的发展，你也知道，现在高力公司也是我的公司了，就冲着这一点我也要尽力不是。”

　　叶立振作起自己的精神，笑着说。这里面的难度自然是很强大的，但是叶立一直以来都是一个喜欢接受挑战的人，事情越来越困难，他的战斗的欲望也就越强大，所以现在所面临的挑战虽然是巨大的，但是叶立相信自己一定能够克服的。

　　“好，既然是这样，那我们就两条腿走路，接下来的时间里，你主要负责总结这样的规律，而我则是收集现在已经有的人才的研究的资料，然后再进行归纳和总结，到时我们把这两部分一直进行结合，说不定就能够解决这个问题。”

　　事实上，现代的人才的研究已经在一定的程度上揭示了人才的外面与内在的联系，这其实也是猎头公司得以存在和发展的基础，祖雨琳现在所说的就是这些理论，这些理论虽然不完善，但是在可行性上已经得到了证明，所以这些也是可以利用的东西。

　　叶立马上就同意了祖雨琳的这个提议，他知道与祖雨琳相比，自己因为学历的问题，并没有接受过现代的高等教育，所以处理这样的事情来远没有祖雨琳有利，现在把这样的工作交给她来负责，无疑是极好的。

　　“行！我们就先这样做吧。”


第两百零八章 独自去潇洒

　　叶立坐在卡座上，静静地坐着，一动不动，他已经保持这个姿势很久了。

　　突然，叶立扭了一下自己的脖子，然后慢慢地站了起来，这个时候早就已经下班了，所以高力公司之中也就只有叶立一个人了。

　　活动了一下因为长时间坐着而发麻的身体，叶立拿起水杯走到开水间倒了一杯开水，小心翼翼地喝了几口之后，那滚烫的水进入了喉咙之后然后就到胃里，这让他整个人也一下子精神起来了。

　　捧着水杯回到自己的卡座，叶立再一次坐了下来。

　　虽然有了自己的办公室，但是还没有装修和安置好，所以叶立现在还是在卡座区办公室。

　　“这担子真的是越来越重啊。”

　　叶立自言自语道。成为了公司的股东之后，高力公司就不仅仅是苏子晓的，也是自己的了，以前叶立的心态就是尽力地完成业务，自己获得提成，但是现在不仅仅要考虑完成业务的事情，还要考虑公司的发展的问题，这权利大了，这责任也大了，这就是现在的叶立的心态的不一样。

　　比如说这一次新加公司的业务，如果自己不是公司的股东，那叶立只要想着怎么样完成就好，至于那个借这一次的业务开发出一个高力公司的拳头产品的计划，能够完成就完成，完成不了那自己没有多少的责任。但是现在就完全不一样了，叶立发现自己必须从整个公司的角度出发去考虑：这个产品一定要拿出来，这样高力公司才能在激烈的猎头市场之中取得竞争的优势，才能成长起来，自己这个公司的股东才能有更多的收益。

　　毕竟现在自己的利益可是与高力公司紧紧地绑到了一起。

　　之前与祖雨琳进行研究的时候叶立提出由自己总结出怎么样判断一个人的性格和能力的普遍性的“规范”来。其实要做到这一点并不难，毕竟拥有相术的异能的他脑子之中这些东西都是现成的，问题的关键是叶立不知道用什么样的方式来把自己脑子之中的相术的内容表达出来。

　　相术是传统文化之中很重要的一部分，叶立正是因为得到了这样的一种异能而可能在猎头界纵横，取得了现在这样的成功，他并不会担心自己把这些东西总结出来之后祖雨琳等人学会后对自己形成威胁——在这方面他相信就算是自己总结出来了，那真正的高手也只会是自己，问题的关键在于，自己如果不加修饰而直接用相术的内容来说出来，是不是合适？如果不合适，自己又能够用一种什么样的方式来达到既可以说出自己想要说的东西，又不至于苏子晓等人觉得自己是懂得相术的？

　　今天一整天叶立都在纠结的是这个事情，而且走到现在他还没有找到办法来解决。

　　“这个确实是一个难题啊。”

　　叶立的姆指在自己的太阳穴上用力地按了几下，只是这样也于事无补，对解决这个问题根本没有多少的帮助。

　　高力公司之中只有叶立一个人，所以安静得很，没有一丝的声响，叶立很喜欢这种感觉，他觉得在这样的环境之中自己才能够更加深入地思考，而之前每一次碰到难题，他都是用这样的方式去解决的，而这一次他也希望自己能够做到这一点、找到解决问题的办法。

　　时间一分一秒地过去，但是当叶立再一次从沉思之中回过神来的时候，他还是没有想到什么解决问题的办法。

　　“看来相术这个问题还是绕不过的啊。”

　　叶立发现自己似乎还真的是没有办法绕过这个事情。

　　“难道我要在公司之中开一个相术培训班不成？”

　　想到这个事情，叶立的脸上就出现了一丝微笑，当然，叶立不是那种死脑筋的人，如果最后真的是没有办法了，那他绝对是不会介意用这样的方式来解决这个问题的。

　　“算了，先不想了，明天再想吧。”

　　发现时间也已经是挺晚了，叶立站了起来，离开了办公室。

　　上了车之后，叶立开出了地上停车场，在写字楼的这一片的CBD区的人已经不多，但是当叶立的车开上了外面的大道的时候，他发现热闹得很。

　　“看来现在这个时候都是夜生活开始的时候啊。”

　　叶立突然之间也不想回去了，想了一下，开着车往自己早就听说过的一个酒吧开了过去。

　　半个小时之后，叶立开着车到了上东市的酒吧街，他一直往里开，在最低的一家叫“野狼”的酒吧前才停了下来，这个地方在整个的酒吧街的最尾端了，所以比较安静。整个酒吧除了那个小门的上面挂着一个小小的霓虹灯之外，就再也看不到特别的东西，甚至给人的感觉是整间酒吧都被笼罩在黑暗之中一样，就连酒吧之前的空地也被黑暗笼罩着，只有一盏黄色的灯泡挂在一条位于角落的柱子上。

　　但是，如果因此而小看这个酒吧，那就实在是有眼不识泰山了，因为野狼酒吧在上东的酒吧界那可是大名鼎鼎，特别是在白领的圈子之中可是相当的有名，原因其实也很简单，那就是这个酒吧出入的都是收入极高的白领，没有办法，因为这里的消费很高，收入少的人根本不敢进来。因此自然档次就上去了。

　　另外一个原因，就是这个酒吧来的大部分都是俊男美女，年轻人嘛，那自然就是有很多的共同的主题，进行交流之下很多时候就会发生一些身体上的接触之类的事情，这也就是相当的正常了。

　　所以，种种原因加在一起，野狼酒吧想不出名都不行。其实，还有另外一个可以看得出来这个酒吧的高档次的地方，那就是此时酒吧昏黄的灯光之下停放的都是好车，奔驰、宝马、法拉利之类，这很简单地就能够看得出来这酒吧的消费与人群了。

　　把车停好之后，叶立推开门走了进去。

　　刚一进去的时候，叶立看到自己的面前的就是一片开阔的大厅样式，右手的地方是一个长长的吧台，吧台后是高高的贴墙的酒柜，上面插满了各式各样的酒，而吧台的后面是一个个的侍者或者是调酒师，他们此时正有条不紊地忙碌着。与吧台相对的地方则是布置着一张张的三人或者是五人的小圆桌，这是一个开放式的地方，叶立进来的时候已经坐了七八成的人了，这些人看得出来都有很好的修养，衣冠楚楚的同时，说话的时候也是轻声慢语。叶立明白这样的地方是为相互认识而提供的。毕竟很多时候来酒吧的人也是像自己今天这样一个人来的，而且酒吧对于人们来说也是一个进行社交活动的好场所，所以一个合格的酒吧不可能全是私密的空间，那位对于认识新的朋友就太麻烦了一点。

　　打量了一下整个大厅，叶立马上就发现在一侧显得比较暗的地方有一个楼梯往上，不时有人上下，笑了一下，叶立明白从这个楼梯上去一定就会是另外一个天地，一个相对来说比较私密的、适合进一步进行交流的地方。

　　但是，叶立这个时候并没有打算上去，他是第一次来这里，而且是一个人来的，他的目的是想在这里认识一些人，就算是萍水相逢也好，一起聊一下也有利于打发时间。今天为了解决业务的问题叶立已经损耗了大量的精力了，他觉得相当的累，这个时候他想放松一下自己的神经，这才是他突然之间想来酒吧的真正原因。

　　在吧台的地方要了一杯威士忌，叶立打量了一下情况，发现有一个五人的小圆桌的只坐了一个人，而且是远远地看应该是个美女。看到这个美女的时候，叶立心里乐了。因为他发现周围的好多桌的男性牲口们不时看向那一桌，但是却又不敢过去的样子。

　　虽然是背对着自己，但是叶立从周围的人的反应这一定是一个让男人冲动的绝世美女。要知道这样的地方来的人本来就是素质相当的高的，那些男人自然也是见多识广，能够让他们这样的表现的自然不是一般的货色。

　　当然，这一个女的也一定不是好惹的，这只要看到这样多的人在行注目礼但是却没有人上前就可以看得出来了。

　　这个世界上永远都是饿死胆小的撑死胆大的，这一点用在泡妞上同样也是如此，所以，叶立耸了耸肩，就往那一桌走去。

　　“你好，请问我可以坐在这里吗？”

　　叶立说完，还不等对方答应，就已经是坐了下来。

　　谢晓露的眉头皱了一下，当叶立说话的时候，她是想拒绝的，但是没有想到自己还没有说话对方就已经坐了下来。

　　把自己的视线从电脑的屏幕移开，稍稍地抬起头，谢晓露看向了叶立，心中已经不快的她正打算给叶立一点颜色瞧瞧，这个人竟然是不经过自己的同意就坐下来，这还得了？


第两百零九章 你让人吃惊了！

　　“你自作主张了啊。”

　　谢晓露相当不客气地说。

　　叶立看向抬起头来的谢晓露，一下子就明白为什么自己看到如此之多的男人向这边看过来了，这很显然是一张精致得难以用语言来形容的混血美女的脸啊！

　　面对这样的一个美女，就算再怎么样猪哥，也不过分。

　　叶立足足愣了好一会，直到谢晓露的脸上已经出现了一丝怒容的时候他才回过神来。想起刚才谢晓露的话，叶立笑了一下，说：“因为我知道如果等你同意，我再也没有机会坐下来了，所以就来一个先斩后奏了。”

　　谢晓露很显然没有想到叶立会这样说，所以脸上愣住了，好一会撇了一下角，说：“你这个人的脸皮还真的是相当的厚啊。”

　　叶立得意的指了一下周围的人，然后说：“你看，这里起码百分之八十的人都想过来和你搭讪，剩下的百分之不是不想，而是根本没有办法，如果我像他们那样的君子一般地过来，弯下腰来向你问说是不是能够在这里坐下来，那我也会像他们一样滚到一边去凉快了！”

　　“做猪哥就得要有做猪哥的自觉，那得脸皮厚啊。”

　　谢晓露不自觉地思考起叶立所说的话来，不得不说，虽然叶立的这话说得很无礼，但是事实就是如此，之前很多人来向自己搭讪，都被自己“赶走”了，如果叶立也像他们那样，那自然是不可能像现在这样坐在自己的面前。所以，叶立说的是很有道理的。

　　一双大眼转了几下，谢晓露突然说：“如果我现在让你走呢？”

　　“不走，要走你走。”

　　看到叶立一副无赖的样子，谢晓露真的是愣住了，自小就拥有无双的美貌，所以被男人追逐惯了，但是哪一个在自己的面前不是希望给自己留下最好的形象？

　　所以这些人在自己的面前唯恐担心有哪一点做得不好，引起自己的不快，哪有像叶立这样的？一副我就是不走，你咬我的样子。

　　愣了足足三分钟，谢晓露突然脸上出现了一丝的笑意，说：“你这个人挺有意思的，我叫谢晓露。”

　　耸了耸肩，叶立说：“事实证明，只有用这样的方式才能和你搭讪的，我成功了，我叫叶立。”

　　其实，从叶立走向谢晓露的时候就已经是引起了周围的人的注意，谢晓露这样的美女出现在这样的地方怎么可能会没有人想去采摘一下？但是就在叶立来之前一连上去了十几个人，无一例外地都让谢晓露拒绝了，所以，当叶立走上前去的时候，所有人都觉得叶立只会是又一个的炮灰罢了，但是，一会之后事情的发展马上就完全出乎他们的意料之外——完全不是像他们所想象之中的那样的发展下去，叶立灰溜溜地离开。

　　而坐在谢晓露这一张桌子旁边不远的地方的那些人更加是见证了叶立是怎么样成功地搭讪成功的。他们就更加是目瞪口呆起来——自认为修养无比之高、彬彬有礼到无以复加的白领金领还有二代之类们，没有一个人想到用叶立如此无赖的方式可以搭讪成功。

　　“擦，这样也行？”

　　“就是啊，这样也行？这分明是街头的混混才用得出来的招数啊。”

　　“完了完了，这世界真的是世风日下了，这样也行。”

　　……

　　可是，不管他们怎么样说、怎么样地鄙视叶立的行为的无耻，都改变不了一个事实，那就是他们看向叶立的眼神之中充满了羡慕，百不是鄙视——原因实在是太简单了，那就是叶立现在可以坐在谢晓露的对面和谢晓露聊着天，而且还很热乎的样子。

　　美女，特别是像谢晓露这样的级的美女绝对是极为之稀少的资源，现在就给叶立这样的一只从来也没有见过面的癞蛤蟆给抢先了，这让他们怎么能不痛心疾首？

　　对于四周传来的要把自己杀了的目光，叶立自然意识到了，他笑了一下，对谢晓露说：“现在整个酒吧里想杀我的人应该很多。”

　　谢晓露自然明白叶立的意思，笑着说：“如果你进来之后发现我已经和一个男的在聊天，而你又想过来搭讪，你会怎么做？像他们这样么？”

　　叶立摇了摇头，说：“怎么可能？他们这样懦夫的行为，我是不会用的。”

　　“哦？那你会怎么样做？”

　　谢晓露好奇地看着叶立，她此时确实是很好奇叶立到底是会怎么样想、还有怎么样做。

　　“很简单，雄性动物争夺雌性的动物的唯一的办法就是竞争，如果是我，绝对不会像他们这样光在一旁光瞪眼，我会直接过来在这里坐下，然后与那个已经在我之前就在你的面前坐下来的人展开竞争，看看到底是谁更加能够讨得你的欢心。”

　　“这个世界上，想吃到好吃的东西，不勇敢怎么可以？”

　　谢晓露看着叶立，也许所有的男人的心中都会有这样的想法，但是敢于说出来、能够这样做的，绝对极少，但是现在看来坐在自己对面的这个叫叶立的年轻人就是这样的一个人。

　　他的观点或者是做法也许很蛮横，就像是一个没有开化的人才会做出来的事情，但是，必须要承认的是这样的做法很血性，很有……男人味！

　　谢晓露站了起来，对叶立说：“走吧。”

　　“啊？这么快？开房去？我还没有心理准备呢，我可告诉你，我不是这样随便的人。”

　　叶立的话让谢晓露那迈出去的脚就是一软，差一点摔在地上，叶立看到这样的情形，连忙往前一步，一把扶住了谢晓露，笑着说：“不要急不要包，心急吃不了热豆腐啊。”

　　看着叶立，谢晓露实在是服了叶立了，自从叶立出现之后不管是说什么做什么，问题出乎自己的这意料，像刚才这样的话她竟然能够说得出来，这实在是太不可想象了。

　　“哼，如果我真的是和你去开房，你会不愿意？我看你随便起来不是人吧？”

　　谢晓露说完，再也不理叶立，转身往前之前叶立进来的时候就看到的楼梯走了过去。

　　叶立笑了，他也没有想到自己今天晚上临时起意来这里竟然会碰上一个像谢晓露这样的绝色的美女，而且还是如此好玩的一个人。叶立马上就抬腿跟了上去，谢晓露在二楼的地方一定有自己的朋友在，谢晓露现在正是想带自己去她的那些朋友那里呢——他哪里会放过这个机会？马上就打蛇随棍上了。

　　走上楼梯的时候，叶立背对着大厅，冲着所有人挥了一下手，然后又摆出了一个Ok的手势，这一下大厅里所有人都让叶立给逗乐了，不管他们怎么样不爽，都得要接受的是叶立才是今天晚上整个酒吧之中最幸运的一个人。

　　不管白猫还是黑猫，能够抓到老鼠的就是好猫，叶立的手段也许是上不了台面，但是关键是有效啊，而且是能够钩走的一个像谢晓露这样的美女，有什么不佩服的？

　　“你这是什么意思？”

　　叶立摆出手势的时候，谢晓露刚才回过头来，所以看到了。

　　“我告诉他们，我才是最强的泡妞搭讪的高手，他们在我的面前都可能是一个碴，我这是用得和得意的意思。”

　　叶立紧走了两步，跟上了谢晓露，笑着说。

　　“你们男人是不是都是这样，搭讪到一个美女就会这样显耀？”

　　“那当然，这可是男人的实力和能力的最大的证明！”

　　叶立毫不犹豫地点了点头，承认了自己的这个想法。

　　“你还挺诚实的嘛。”

　　“我是见人说人话啊，在你这样的人面前就要这样说话，要不我可就没有机会了。”

　　深深地看了一眼叶立，谢晓露没有说什么，继续往前走去。

　　带着叶立，谢晓露上了二楼之后一直往里面走去，到了最里面的一间之后才推开了门，走了进去。

　　“晓露，你终于上来了啊……”

　　谢晓露一推开门走进去，马上就有人打招呼，但是当叶立在谢晓露的身后走进去的时候，里面说话的人马上就停了下来，那没有说完的话就像是被人突然捏住了脖子一样说不出来。

　　“这个……有什么问题么？”

　　进了包厢之后，谢晓露又继续往前紧走两步，把叶立整个露出来了，而叶立马上就感觉到好些目光就像是刀子一样“刺”在自己的身上，这种感觉就像是自己是一个史前的怪物在公园之中展览一样。

　　所以，以叶立如此胆大包天的人也觉得自己的身上是不是发生了什么怪事情。

　　包厢里散坐着七八个人的样子，有男有女，他们此时都看着叶立，说话，所有人的脸上都是吃惊而且是极度吃惊的表情，有些人正在喝酒的，而酒杯还在半空之中就停了下来，根本顾不上喝。

　　“这个……有没有人能够告诉我到底发生了什么事情？”

　　这么多人用哪些的目光看着自己，但是自己就是不知道为什么会这样看自己！


第两百一十章 COME　ON，来我的怀抱吧

　　谢晓露这个时候已经找了一个地方坐了下来，她也是一副看好戏的样子看着叶立，一点也不管叶立现在正尴尬地站着。

　　叶立自认为自己的脸皮已经够厚了，但是在这样的情况之下还是有一点撑不太住。

　　“哈哈哈！你叫什么名字？我叫万安国，来来，坐，你可得告诉我一下是用什么样的办法与晓露搭讪上的啊，这种绝招可得好好地学一下才行。”

　　一个高大英俊的三十来岁的男子站了起来，向叶立迎了过来，而叶立早就看到这个叫万安国的男人是坐在众人的中央的，他这一站起来，自然是代表着所有人欢迎自己了，也就是说自己已经暂时被这个圈子接受了。

　　当然，要想被这个圈子真正的接受，那还不是一天两天的事情，这得要看自己的表现了。

　　“我叫叶立，刚刚才和谢晓露认识的，这个……似乎我还是不太明白这到底是怎么一回事。”

　　叶立和万安国的手紧紧地握了一下。

　　“来，坐吧。”

　　万安国等叶立坐了下来之后，才接着说：“很简单，问题就出在于你刚才所说的‘刚刚才和谢晓露认识’的这一句话上，要知道，谢晓露是一个冷到不行的人，脸上永远写着生人勿近的几个字，这么多年了，我还是第一次见她带陌生的人来我们这个圈子呢。”

　　听到万安国这样说，叶立才明白过来到底是怎么一回事。原来就是说自己为什么能够搭讪上谢晓露这样的高难度的人。不过，这也不奇怪，像谢晓露这样等级的美女，光是样子就能够给人巨大的压力，所以也就不好接近了，一般的男人甚至是会产生自卑的心，在这种情况之下根本不可能想着和她搭讪，也不敢。

　　同时，谢晓露的性格也是很冷的，根本不愿意认识陌生的人，所以这些因素加起来，就造成了要搭讪谢晓露是一个很高难度的事情了。所以说，万安国等人看到谢晓露和自己一起出现的时候，才会如此的惊讶。

　　看了一下谢晓露，发现她并没有什么反对的意思，叶立就简单地把刚才的事情说了一遍。

　　万安国等人听完之后，都目瞪口呆起来，他们也是完全没有想到叶立竟然是用这样的方式和谢晓露搭讪的，而且关键的问题是还成功了。

　　“嘿，你们不要用这样的佩服的眼光看着我，这样我会害羞的。”

　　叶立的这一句话更加是让所有人都愣住了，他们这一班人收入也好、职业也好、甚至是家世也好，都是一等一的，这也造成了一般人根本没有办法接触到他们这样的一个圈子，但是现在叶立这样的一个“乡巴佬”就这样用与众不同的方式进入了他们的圈子，这是他们之前完全没有接触过的。

　　这反而给他们带来了前所未有的新鲜感。

　　“这下你们明白我为什么带他上来了吧。”

　　谢晓露这个时候也笑了一下，她相信自己的这些朋友现在也可以体会得到叶立的这种“无耻”“无赖”的性格的特别的地方了。

　　“哈哈哈！！！没有错，似乎是感觉到了。”

　　万安国笑了，确实如谢晓露所说的那样，叶立这个人是与他们安全不一样的，这一点就相当的有趣了。

　　“不过，我好奇的是，晓露怎么会下去坐在大厅之中？她这样的性格似乎是不会做这样的事情的。”

　　谢晓露如果冰冷的一个人，理论上不可能是会到大厅之中去的，她就算是来酒吧这样的地方放松一下，也一定会是到包厢、和自己熟悉的朋友呆在一起的，因此，叶立对此大为不解。

　　“这个就更加简单了，因为我们和她打赌了，就是要看一下她会不会在大厅之中被搭讪成功——当然，前提是她不得故意拒绝。结果，还真的是成功了，光是为这一点，就得要喝一杯！”

　　一边说一边笑着的万安国，高高的举起了自己手足的酒杯，包厢之中的七八个人都马上响应了起来，一阵叮当声响起，一杯酒下去之后，气氛就更加融洽了起来。

　　放下了酒杯，叶立笑着说：“既然是有打赌，那一定有赌注，不知道这一次的赌注是什么？”

　　“哈哈哈！”

　　听到叶立这样说，万安国的脸上的笑意更多了，他指了一下自己还有另外一个男人，说：“我们说了，如果晓露在大厅上坐上三个小时，没有人让她看得上的，我们两个就会舌吻。”

　　“哈！玩得这样大？我现在很好奇，如果是晓露输了会怎么样？”

　　叶立的双眼一下子睁开，他没有想到万安国竟然下了这样一个赌注，但是这也说明了谢晓露下的那个赌注绝对也是不简单。说话的时候，看了一眼谢晓露，叶立发现她的脸上已经不知道什么时候升起了一片红霞。

　　“哈哈哈，这个就和你有关了，谢晓露如果输了，那就得和她邀请来的人轻拥而吻，但是，你只能亲她的额头，别的地方你就不用想了。”

　　万安国说完之后，所有人都笑了，他们一时看叶立，一时看谢晓露，很显然都在很期待这一幕的发生。

　　“但是，我还有一个权利。”

　　谢晓露在这个时候突然说话，而一双大眼睛紧紧地看着叶立。

　　“什么权利？”

　　叶立想不到自己竟然会拥有如此好的“福利”，心中激动了起来，看着谢晓露，这个时候的谢晓露她那精致得有如世界上最强大的电脑绘制出来的完美的脸上已经布满了红潮，而这更加是让她看起来诱人无比。

　　“我可以要求你放弃这个权利。”

　　“啊？”

　　叶立愣住了，不明白这到底是怎么一回事。

　　“是这样的，这个虽然是赌注，但是因为谢晓露是女孩子嘛，我们总得要照顾一下，那就是说这个赌注，如果你同样不亲，那她就可以履行了，所以，现在的问题的关键就在于你愿意不愿意放弃这个权利？”

　　万安国说完之后，看着叶立，没有再说话，脸上似乎是出现了一阵紧张来。

　　叶立转眼一想就明白了万安国为什么会这样了，对于万安国这些人来说，他们一定是想看到这个赌注的实现的，但是要实现这一个赌注那还不一定的，因为谢晓露可以提出要求让自己取消这一次的赌注，也就是说只要自己同意了，那就可以不继续下去了。

　　所以，万安国现在正紧张地看着自己，他可不希望自己同意谢晓露的要求。但是，万安国真正担心的是，对于男人来说亲一下像谢晓露这样的美女当然是很难得的事情，但是人都是贪心的，男人也同样如此，所有的男人都一定会希望与谢晓露有进一步的接触，所以自然也就会想办法讨好谢晓露，那现在谢晓露提出的这个要求又怎么样会不同意？

　　谢晓露看着好一会没有说话的叶立，俏脸刚开始的时候还很平静，但是慢慢地，她也紧张了起来，原来她也以为在自己提出了要求之后叶立会同意的，但是现在看来情况可不一定了，因为她感觉到叶立看着自己的目光根本不像是讨好自己，反而是想把自己给吃了，如此富于侵略性的目光谢晓露在记忆之上从来没有碰到过。

　　所以，谢晓露现在对于叶立此时的心思还真的是没有办法把握了，她相信如果是别人，也许自己的这个要求马上就会答应下来了——这是男人的风度的，而又有哪一个男人会不想在自己的面前表现出风度？

　　可是，叶立与一般的男人可不一样，其实如果不是这样，那自己也不会让他搭讪成功并把他带到这里来了，所以说，在现在这样的情况之下叶立几乎不会像一般的男人一样做出同样的选择的。

　　静！

　　包厢里不知道什么时候变得安静无比，所有人都在看着叶立，在看着谢晓露，他们都想看看叶立在这样的情况之下会怎么样选择。

　　其实，这个选择对于叶立来说远没有万安国他们想象的那样难，而叶立几乎在一转眼之间就已经是作出了决定了，他张开了自己的双手，然后对谢晓露说：“COMEON，BABY，来吧，来我的怀抱吧，让叔叔亲一个。”

　　静！

　　如果说刚才包厢之中仅仅只是安静的话，那现在整个包厢之中的所有一切的声音都消失了，就像是盘古初开一样。

　　“哈哈哈！！！好，很好！终于出了一个有趣的人了啊。”

　　最先笑出来的正是万安国，他冲着叶立竖起了大姆指，很显然对于叶立的这个选择相当的欣赏，然后又继续说：“今天的这个打赌实在是太值得啊！哈！！！！！”

　　包厢之中的气氛随着万安国的这一句话而一下子就像是被点燃的火药桶一样，火热了起来，现在，所有的人都在看着谢晓露，看看她接下来到底会怎么样，因为现在叶立已经拒绝了她的要求，看她是不是遵循自己的赌约了。


第两百一十一章 额头、鼻子、然后……

　　“Wo～～～～～～～”

　　万安国等人就像是一只只兴奋起来了的狼一样嚎叫了起来，他们这些与谢晓露一起长大的人更加明白这件事情实在是太有看点了。

　　“叶立，你！”

　　谢晓露看到自己的担心终于是成为了事实，愣住了。

　　“嘿，没有用，不要用这样的哀求的眼神看着我，有这样的占便宜的机会，我是不会放过的。”

　　叶立大手一挥，拒绝了谢晓露无声的求饶！

　　“就是啊！晓露啊，你今天是撞到铁板了，我看叶立这小子好，是个男人，这个朋友我交定了。”

　　万安国兴奋极了，大声地叫道，而那一杯满满的威士忌一下子就被他倒进了自己的嘴里，似乎那根本不是酒而是水。

　　谢晓露轻轻地咬着牙，现在这样的局面，已经轮不到她了，她知道和自己一起长大的这些朋友们一定是想看自己的好戏的，原来叶立可以一票否决的，但是现在叶立竟然不依照自己的心思，那自己就没有办法了。

　　其实，就算是之前希望叶立放过自己都已经是谢晓露求人的极限了，自小好强的她不管什么事情都不求人，想不到第一次求人就被拒绝了。所以现在再让她去求叶立，那是不可能的事情了。

　　所以，犹豫了好一会之后，谢晓露才慢慢地走到了叶立的面前，但是，在叶立的面前站住之后，她又不知所措起来了，从小到大谢晓露都是一个聪明的人，就像是这个世界上没有一样事情能够难得倒她，但是当她站在叶立的面前的时候，她却发现自己手足无措起来，这一次的赌注是说自己如果输了，那自己就要被叶立亲一下额头，但是当她自己站到了叶立的面前的时候，她发现自己连手都不知道怎么样摆。

　　“嘿，看来这小妞是一个雏啊。”

　　叶立心里乐开了花。

　　但是，他也知道在这样的情况之下，男人应该是要尽责才行，所以他伸出了双手。

　　谢晓露心里松了一口气，叶立这样一伸手，她马上就知道怎么样做了，所以顺着叶立的引导，她慢慢地靠近叶立，当然，她是掌握好了距离，没有与叶立贴到一起。

　　叶立的双手轻轻地落到了谢晓露的腰上。

　　谢晓露的身体一阵僵硬，她觉得此时两个人的距离比较近，而且当叶立的双手落在自己的身上的时候，她觉得相当的不自然，但是总不能两个人离几步远吧？

　　除了两个人的距离之外，更加让谢晓露不太自然的是，从叶立的身上散发出的味道让她更加地不自然，她从来也没有如此近距离的接触过男人，她也不知道是不是所有的男人的身上都有这样的味道，但是不可否认的是，这一种淡淡的味道让她的心跳一下子就加剧了起来，所以，她的脸变得更加红了，甚至是脖子也变得红了起来。

　　包厢之中的灯泡自然比较暗，所以看东西不太清楚，但是就算是如此，当谢晓露站在与自己如此之近的地方的时候，叶立还是不由得惊叹了起来，不知道是不是混血的原因，谢晓露的样子就不用说了，那皮肤光滑如缎，就像是象牙一般，就算是在包厢这种光线比较暗的地方也仿佛是反着光一般。

　　而且，这个时候谢晓露因为害羞而让皮肤之下透出一股红意来，就像是从里面渗透出来一样，就像是红玉一般，这种感觉实在是太迷人了。

　　“她露在外面的皮肤都已经是如此了，不知道那看不见的地方的皮肤到底会是怎么样？”

　　虽然是玉人在怀，但是叶立现在的心里冒出的竟然是这样的一个问题——其实，这样的问题不得不想，任何一个正常的男人都会想这个问题，所以叶立头稍稍地一低，他想自己是不是能够利用如此接近的距离“偷窥”一下胸前的春光，但是头一低的时候，却是发现谢晓露的衣服根本没有露出那怕是一丝来，但是，那在衣服下鼓起的形状却是让叶立的心中就是一跳！

　　良久不见叶立动作，谢晓露有一点疑惑，她的头稍稍地抬了起来，而谢晓露本来就比较高，和叶立相比也不过是矮了半个头，这一抬头之下马上就迎上了叶立。

　　看到这样子，叶立终于是忍不住了，头一低，就在谢晓露的额头上轻轻地一吻。

　　感觉到叶立的头向自己靠了过来，谢晓露的心跳更加快了，她知道下一刻叶立就会吻到自己的额头上，这让她的身体一下子就抽紧了，甚至是身体也轻轻地抖动了起来，她不知道自己为什么会有这样的反应，但是她就是控制不住自己的身体。

　　叶立的动作很小，只是嘴唇轻轻地在上面一碰，就离开了，这让谢晓露松了一口气，她还担心叶立的动作很大，那样一定是会让自己受不了的，而像现在这样蜻蜓点水一般的相当的舒服。

　　看着眼前那光洁如玉一般的额头，想着自己的嘴唇刚刚在谢晓露的额头上轻轻地一碰的时候的那种感觉，叶立发现自己心中突然之间涌起一股冲动，而此时谢晓露的头还是稍稍地抬起来的，脸、脖子还有身体所形成的那一条的弧度更加是散发着无以伦比的诱惑。

　　所以，叶立感觉到好像是有一股东西猛然之间冲到了自己的脑袋之中一样，一阵迷糊之下，那刚刚离开谢晓露的额头的嘴并没有收回去，反而是再一低，轻轻地印在了谢晓露那挺直的鼻子上。

　　谢晓露没有想到叶立还有这一招，当然，叶立的这个动作很慢，如果自己想躲开一定能够躲开得了，但是不知道为什么，当叶立向自己靠过来的时候，她却还是没有后移什么的。

　　然后，谢晓露就发现亲完了自己鼻子的叶立并没有就此收手，竟然再一次向自己靠了过来，在自己的双唇上轻轻地印了一下。

　　“轰～”

　　谢晓露感觉到自己的脑袋里就像是被什么东西炸过一样，对于事件事情怎么样发生的，她还是没有回过神来。

　　万安国等人刚开始的时候是抱着看好戏的心情看的，毕竟要让谢晓露做到这一点实在是太难了，大家是从小到大就认识的朋友，所以对于谢晓露的性格更加是了解，就越是觉得她能够做到这一次的赌注，绝对是津津乐道的事情。

　　而当他们看到叶立最终成功地亲在谢晓露的额头上的时候，都伸出手，准备拍几下，庆祝这一次的伟大的胜利了，但是，让他们没有想到的是，叶立在亲完谢晓露的额头之后，并没有收手，而是一路往下，先是鼻子，然后又是在嘴唇上轻轻地亲了一下。

　　“这个……”

　　万安国觉得自己的双眼是不是出了问题，而现在是不是发生了晴天霹雳的事情？如果是别的女人，在像现在谢晓露这样的一个年纪与男人亲亲抱抱没有什么奇怪的话，那像谢晓露就完全不一样了。二十多年了，万安国甚至从来也没有见过谢晓露的身边出现过男人！

　　所以，叶立的这一吻对于谢晓露来说意味着什么就不言而喻了。

　　但是，对于叶立的大胆，万安国也是相当的无语，这样的事情叶立都干得出来，这真的是让他们不知道应该怎么样去表达自己的震惊。

　　亲完了谢晓露之后，叶立才清醒过来，他这个时候也知道坏了，这后面的鼻子也好，双唇也好，可不是什么赌注的内容，而是自己情不自禁的情况之下做出来的事情！

　　“这个……”

　　叶立说了两个字之后，也不知道再说什么好了。

　　谢晓露的双眼之中先是迷茫，然后慢慢地聚集，最后看着叶立，脸上先是出现怒气，然后是出现潮红，好一会之后，她突然转身，抓起一杯酒，灌到了自己的嘴里。

　　“跟我走。”

　　说着，再也不管叶立，转身先出了包厢。

　　“这个……我刚才实在是忍不住了。”

　　叶立看着万安国，苦笑了一声。

　　万安国这个时候也回过神来了，不过，他对于这种情况也是爱莫能助，这个事情是叶立自己弄出来的，不过对于叶立的胆子如此之肥，他是相当的佩服的。

　　指了指开着的包厢的门，万安国笑着说：“追上去看看吧，不管怎么样，这事情总得要有一个了结。不过，你得小心一点，别看着谢晓露是一个女的，她可是散打高手——反正我是打不过她，你小心被揍。”

　　万安国从之前震惊之中回过神来之后，现在更多的是抱着一种看热闹的心态在看这件事情，他也很想知道谢晓露对于这件事情到底是怎么样反应和处理的，他现在实在是太好奇了。

　　当然，反正现在是死贫道不是死道友，万安国现在可是放松得很。

　　“嗯，我先出去看看。”

　　叶立说完之后，就追了出去。

　　叶立出去之后，万安国又给自己倒了一杯酒，大声说：“哈，真的是想不到会有这样好玩的事情啊。来，干了。”

　　“嘿，我看这一下这个叫叶立的小子可是会死得很惨的。”

　　“是的，我也这样认为，露露别看着平时一副乖乖的样子，但是那可是一头披着羊皮的狼啊。”

　　万安国耸了一下肩，说，“不管怎么样，我们现在都有热闹看了啊。”


第两百一十二章 人肉沙包

　　“吱！”

　　叶立刚刚走出酒吧的大门，一阵红影在自己的眼前刮过，然后就是一阵刺耳的汽车轮胎在地面摩擦的时候发出的声音。

　　定神一看，发现是一辆小巧的法拉利跑车，开车的正是谢晓露。

　　“上车。”

　　谢晓露的声音在夜色之中更加是显得清脆。

　　做了亏心事的叶立这个时候哪里还有发表意见的余地？所以他乖乖地上了车，这个时候就算是谢晓露把自己卖了，他也只得认了。

　　叶立刚刚上车，甚至还来得及坐稳，谢晓露就已经是一踩油门，跑车一下子加速，窜了出去了。

　　叶立的心里苦笑了一声，一声也不敢出，要知道自己刚才很有可能是把谢晓露的初吻给夺走了，对于一个像谢晓露这样的女孩子来说这样的初吻更加是拥有无比重要的意义，试问犯下如此的滔天大罪的叶立还敢说什么？

　　谢晓露的车开得飞快，而且就在小巷子之中穿来穿去，一会之后叶立就已经记不住自己到底是身在何处了。

　　“得了，也不用想了，她想把我怎么样就怎么样吧。”

　　这样一想，叶立再也不管了，甚至是可以侧头去看一下就坐在自己左边手正在开着车的谢晓露的身上。

　　车是敞篷的，因为车的速度很快，所以现在的风把谢晓露的头发都刮到了后面，所以谢晓露的整个的脖子都露了出来，这个时候叶立才发现谢晓露的脖子到底有多么的长和挺，叶立想起人们曾经用高傲的天鹅的来形容一个女人的脖子的漂亮，以前他对于这个没有太多的感觉，今天晚上，在这样的情况之下，叶立终于发现这样的形容到底是如何的准确了。

　　“真的是就怕货比货啊。”

　　叶立这个时候的心里就只能是这样感叹了，作为一个拥有相术的异能的人，叶立更加能够看得出来谢晓露这样的一条脖子的迷人之处，是的，相师都拥有过人的眼力，叶立现在正用这种能力来观察谢晓露：

　　从叶立的这个角度看过去，现在的谢晓露整个人就像是“镶”在了夜空之中，迷人得很。

　　“嘭！”

　　突然，跑车跳了起来，然后又“砸”到了地上，这让叶立吓了一跳，也回过神来，打量了一下周围，发现不知道什么时候，谢晓露已经开着车到了一个看起来比较旧的地方。

　　当然，叶立相信这个地方还依然是在上东市里，但这个地方他从来也没有来过，所以根本不知道这到底是在哪里，但是叶立发现这里都有一个特点，那就是很高很大的房子，而且都已经是一定的年代似的。看起来就像是巨大的仓库，而且是仓库区一样。

　　与此同时，叶立发现在这里走动也是一些各式各样的人，而且多是开着机车的、光头的、肌肉横生的……总之看起来都不是什么善良之辈就是了。

　　这样的地方理论上谢晓露是不可能来的，因为这样的生活圈子离她实在是有一点远，所以叶立根本不明白为什么会开着车带自己来这里，而且从刚才谢晓露开车的熟悉的程度就可以看得出来她对于这个地方是相当的熟悉的。

　　“吱！”

　　谢晓露又是一个紧急的刹车，所以跑车就在一个外表看起来很破旧的仓库前停了下来。

　　“下车。”

　　解开安全带，谢晓露先是跳下了车，叫了一声之后也不管叶立，自己先向着仓库的大门走了过去，然后不知道从哪里按了几下，大门就打开了。

　　叶立摇了摇头，跟了上去，但当他一走进去的时候，他就目瞪口呆起来了。事实上，就算是此时谢晓露把自己带去一个埋尸的地方，叶立都没有那样的惊讶，但是当他看到自己的眼前的一切的时候，却惊讶了起来了。

　　因为在一个巨大的仓库的最中央，是一个四方的擂台式的地方，而周围则是各式的健身的器械，自行车、跑步机、各式的杠铃……真的是应有尽有。

　　“这是我平时来的地方。”

　　就在叶立打量着周围的情况的时候，身后传来了谢晓露的声音。

　　转过身来，叶立的双眼一亮，发现谢晓露不知道什么时候换了一身散打的衣服，而一头长发也已经是扎了起来，整个人显得相当的干净利落。

　　“不错，相当的不错。”

　　这是叶立由衷的赞叹，这里面的一切简直就是他梦寐以求的，想当初自己的村子里的时候那可是在晒谷场上扔石头玩呢，哪可能像这里这样的现代化？

　　比如说那挂在最中央的那个巨大沙包，就让叶立的手和脚都痒了起来——恨不得马上就上去狂打一通，过过瘾，要知道男人的心里根本就是都拥有暴力的倾向，像叶立这个年纪的，而且是从小到大习武的人就更加不用说了。

　　到了大城市之后，叶立虽然是赚了很多的钱、每天都是西装，开着大奔，但是城市给了他无比的金钱的同时，也把他内心的暴力的欲望你一只豹子一样锁了起来。平时还看不出什么来，但是此时看到了这些明显就是用来练武的东西，叶立自然是兴奋了起来。

　　谢晓露的双眼之中露出了一丝惊讶，她看得出来叶立这个时候的不一样来，因为叶立在说这个地方很好的同时，手脚都似乎是不受控制一样的抖了起来，这种感觉就像是看到了什么好玩的东西想马上就上去玩一样。

　　“难道他也是练武的？”

　　谢晓露的脑子之中闪过这样的一个念头，但是这个念头马上就消失不见了，她现在的心里其实就只剩下一个念头，就是要把叶立狠揍一顿，出一下自己心头的恶气！刚才叶立竟然如此大胆，亲了自己的这额头还不满足，竟然还亲了自己的鼻子，还有嘴唇，要知道这可是自己的第一次啊！

　　不狠狠揍叶立一顿，谢晓露怎么可能消得了自己心中的那一口的恶气？至于叶立是不是练过，谢晓露就更加不放在心上了，因为她相信自己的能力，就算是叶立练过的，那自己也能把他揍得满地找牙！

　　“换上。”

　　谢晓露没有再多说，把手里的一套衣服扔给了叶立。

　　叶立想起了之前万安国和自己说过的事情，马上就明白这一下真的是谢晓露要揍自己一顿了。不过，叶立对此一点也不担心——一般的男人在面对这样的事情的时候也许早就找出一大堆的借口来不打了，但是这些问题对于叶立来说都不是问题。正如谢晓露相信她一定能够把叶立揍得满地找牙一样，叶立同样相信只要自己想，那就一定能够把谢晓露揍得分不清东南西北。

　　当然，叶立知道这个时候自己只能是打不还手，骂不还口的。

　　叶立很快地就换好了衣服，当他出来的时候，谢晓露已经上了擂台了。

　　“上来！”

　　随着谢晓露的这一声，叶立知道自己真的是没有办法避免今天的这种局面了。

　　“行吧，反正好久没有活动了，就来看看这小妞到底有多少的战斗力。”

　　叶立这样想着，没有多说什么，上了擂台了。

　　谢晓露没有马上就打上来，而是让叶立活动开了之后才冷着脸说：“注意了，我可不会收手的，你可以随意，要不一会被揍惨了可不关我的事情了。”

　　谢晓露说完，一拳就往叶立的太阳能挥了过来。

　　“擦，这小妞还真的是开玩笑，而是玩真的。”

　　这方面叶立同样是专家，要知道当年在村子之中，他可是打赢方圆几个镇子都没有对手的人，从谢晓露这一拳的出手的角度还有带起的风声，叶立就可以判断得出来谢晓露打出来的这一拳绝对是货真价实的，而且力度绝对不会比一个半年的男人差，甚至是有过之而无不及！

　　谢晓露的身材高挑，看起来没有多少的肌肉，但是却能够打出如此有力量的一拳，只能说明她的身体素质真的是好得惊人了。

　　“砰！”

　　叶立虽然已经打定主意不还手，但是这不是说自己就要挨打，虽然多年的习武已经让他的身体的抗打能力比一般的人要强大得多，但是谢晓露打来的这可是太阳穴，自己不抵挡的话，那肯定会被一拳KO的。

　　叶立迅速地举起了自己的手，在谢晓露的手离自己的太阳穴的地方还有十厘米不到的地方挡住了。

　　“砰！”

　　双手交击之下，发出清脆的声音来，这也从一定的程度上说明谢晓露的这一拳确实是力量十足，要不是不可能打出这样的声音了。

　　其实，刚开始的时候谢晓露还有一点担心叶立挡住自己的这一拳，她虽然想出气，但是也没有想着要把叶立给打残了，所以从速度和力度上还留了后手。但是从叶立挡自己的这一拳上她也“试”出来叶立至少是应该练过的。

　　所以，谢晓露再也不留手了，开始向着叶立猛攻而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　一声声清脆的声音在宽大的仓库之中不断地响起，擂台上两个人影时分时合。


第两百一十三章 驿马一暗事临头

　　“呼～～～～”

　　谢晓露呼出一口气，看着还站在自己面前的叶立，已经没有那样生气了。刚才整整二十分钟之中，她用尽了所有的办法向叶立攻击，但是这一切的招数用在叶立的身上都没有效果——每一招都让叶立给挡了下来，也就是说在过去的那一段时间里，自己虽然攻得很凶猛，但是叶立守得更加漂亮，滴水不漏，都挡了下来，而且最重要的是叶立在整个的过程之中都稳如泰山，姿势保持得相当的好。

　　谢晓露也是高手，从这就可以看得出来叶立是一个比自己更加高手的人，要不是不可能在自己的这一番猛烈的攻击之下还保持着如此的稳定的。

　　叶立对谢晓露也是刮目相看，他完全没有想到谢晓露竟然有如此的战斗力，而且是能够持续这样长的时间，这对于女孩子来说实在是太难得了。

　　“真的是看不出来啊。”

　　剧烈的运动之后的谢晓露出了汗，整个人却是显得没有那样的北冰冷，反而更加的诱人了，她此时就是透出一股健康的春意来。

　　“哼，你在称赞你自己吧？”

　　谢晓露哼了一声，对于叶立的这一个称赞表面上虽然不怎么领情，但是心里还是相当的高兴的，毕竟能够得到叶立这样的一个高手的称赞，那也是一件相当不错的事情。

　　“嘿，这个那自然也是的，但是我的是间接的，称赞你是直接的。”

　　叶立马上就厚起了脸皮，他也注意到谢晓露此时已经没有之前那样的生气了，这可是一个好事情，其实细想起来，自己刚才也确实是相当的过分，怎么着就把她的初吻给夺走了呢？

　　“你练过？”

　　谢晓露没有接叶立的这一句，而是问起了自己关心的这个问题，她知道自己的本事，就算是一般的练过的男的也不是自己的对手，但是叶立能够在整个过程之中都没有还手，完全是防守下来，可以看得出来叶立比自己的水平高得不是一星半点。

　　“嘿，我在村子里长大的，日子可没有城市里这样的丰富，所以自小就跟着村子里的师傅舞枪弄棒。”

　　这一点叶立没有什么好隐瞒的，而且这也是自己得意的事情，如果不是这样，那也不会有现在这样强壮的身体了。

　　谢晓露轻轻地点了点头，这下才明白叶立为什么会有这样好的本事了，传统的武术很多都是光有架子，实战不行，但是却也有真功夫的，如果能够学到那自然就会是高手！现在看来叶立就是这样的一个高手了。

　　下了擂台，谢晓露扯了一条毛巾擦拭着头上的汗水，想了一下，对叶立说：“一会给我手机号码。”

　　“啊？”

　　叶立不明白地看着谢晓露，不知道她这是什么意思，自己当了这么长时间的人肉沙包，终于是让她消了气了，现在要自己的手机，难道是还想和自己继续联系？

　　瞪了叶立一眼，谢晓露说：“以后有需要的时候打电话给你，过来陪练。”

　　“啊？还要当人肉沙包啊？”

　　叶立这一下眉头皱了起来，如果是挨打一两次，那还说得过去，自己也愿意，但是现在听谢晓露的意思是有长期化、经常化的倾向，这可不是什么好事情了。

　　“怎么，不愿意啊？！”

　　“愿意，愿意，非常的乐意！”

　　叶立马上就改口，连声答应了下来。

　　“哼，刚才的事情我已经不追究了，就让你陪练一下，算是便宜你了。”

　　谢晓露的脸就是一红，想起之前被叶立夺走的初吻，她又觉得愤愤不平起来，但是又能怎么样？不过，似乎日后有免费的人肉沙包也不错。自己的爱好就是散打，但是因为自己的水平实在是高了一点，一般的玩家可不是自己的对手，陪练起来也不过瘾，现在有叶立这样的一个对手，自然是相当好的事情了。

　　“好吧，谁叫我犯错在先呢？”

　　看到谢晓露搬出这样的事情来，叶立只得是举起自己的双手投降了。

　　“里面有洗澡的地方，去洗澡换衣服，我们出去吃点东西。”

　　“好。”

　　半个小时之后，叶立和谢晓露又上了她的那一辆法拉利，到了一家叶立从来也没有去过的西餐厅。

　　看着在自己面前切着牛排的谢晓露，叶立刚想说什么，却是一时之间没有说话。

　　“嗯，看什么？”

　　叶立的异样马上就引起了谢晓露的注意，她发现叶立此时正紧紧地盯着自己的脸，很显然是看到了什么。

　　“你不要动，我再仔细看看。”

　　叶立的目光炯炯，一下子就集中在谢晓露的驿马的地方，这个地方是额头上，在司空与边地之间，也就是额头左右两侧靠上的发线的地方。谢晓露拥有一个相当完美的额头，也就是上停，长得实在是太好了，这一点叶立早就注意到了，要知道之前他可是在那里留下轻轻的一吻的。

　　但是，此时叶立却发现了一丝不太妙的地方，那就是谢晓露的驿马的地方的气血不太好，有变暗的迹象。虽然之前与谢晓露就有比较近距离的接触，但是一是在酒吧之中比较暗的环境，到了仓库的擂台上虽然灯泡比较亮，但是那个时候正被谢晓露狂揍呢，所以只有到了现在这个地方，叶立才注意到了谢晓露的驿马的部位的问题。

　　这个地方，从相术上来说是可以推测得出来一个人的最近的运势和出行的吉凶的，一般来说，如果色泽明润，则意味着发福行运，宜做大事情；相反，如果是色泽暗沉，则象征着运势不好，做事情要小心，要不一定会失败，而且是会产生巨大的损失。很不幸运的是，此时叶立和谢晓露的驿马的地方看到的却是一丝的阴暗，这说明谢晓露的运势在未来的一段时间里会出现反复，走下坡路。

　　谢晓露虽然不知道叶立想干什么，但是此时也没有出声，而是任凭叶立这样看着，因为她这个时候注意到叶立看自己的目光是集中在自己的额头上，如果是想看自己的美貌的话，那是不会只看自己的那个地方的。

　　过了好一会，叶立才收回了自己的目光，想了一下之后说：“晓，露，你最近做事情要小心翼翼一点，总之吧，小心总是没有坏处的。”

　　谢晓露的眉头一扬，说：“哦？为什么会这样说？”

　　叶立知道像谢晓露这样的人，如果自己不说出一点依据来，那她一定不会放在心上的，虽然与谢晓露只是认识了不到一个晚上，但是再怎么样说两个人现在的关系也是相当的“亲密”了，他也不想谢晓露真的是发生什么事情。

　　而且谢晓露与自己平时的工作的圈子也没有什么联系，所以也就无所谓了，于是叶立说：“我懂相术，我看得出来一些东西，而你的驿马的这个地方的气色不太好，所以接下来的一段时间你的运势应该不太好，做事情也不会太顺利，所以说这段时间你要小心一些，这样就可以了。”

　　谢晓露一愣，她没有想到叶立会说出这样的一番话来。其实，对于相术她还是很相信的，以她这样的出身的人来说在风水和相术方面反而是很相信的，所以听到叶立这样说，谢晓露的脸上马上就露出了慎重的表情。

　　自己的事情自己知道，谢晓露最近也觉得自己有一点不太顺利，其实这也是今天晚上她为什么会出现在酒吧、而且是和万安国等人打这样的一个赌的原因——因为最近不太顺利，所以她才去酒吧放松一下的。

　　所以，在叶立说完之后，谢晓露也沉默了下去，过了好一会，她才说：“那我应该怎么办？”

　　“呵，你也不用太担心，其实刚才我已经说了，你只要小心谨慎一点就是了，其实这个时候最重要的是一动不如一静。相术上来说，相由心生，只要我们的心这一点做好了，那自然就没有事情了。”

　　叶立这绝对不是故意安慰谢晓露，而是确实就是这样的一回事，一个人的运势总是有高有低，不可能一直都处于上升的，好运气的时候那就要顺势而为；当运势不好的时候，那就要更加地谨慎，这样就可以少受伤害，而且可以守得云开见月明——最终是会等来运势变好的一天的。

　　正是因为如此，所以叶立才会这样和谢晓露说。

　　“嗯，我明白了。”

　　谢晓露想了一会，轻轻地点了点头，没有再说这件事情了，而是笑着对叶立说：“叶立，我还不知道你是干什么的呢。”

　　“嘿，我在猎头公司工作，是一句猎头。”

　　说着，叶立拿出一张名牌，递给了谢晓露。

　　拿起名片，看了一眼，谢晓露说：“高力公司？”

　　“是的。”

　　“上东市的猎头公司我知道的只有几个，比如说至强之类，你们高力公司我从来也没有听说过。”

　　“这没有什么奇怪，我们现在还是一个小公司，但是你放心吧，我们会迅速地发展壮大的。在最近的一次的业务竞争之中，我们已经击败了包括至强猎头公司在内的上东市不少的大公司，我们是有这个实力的。”

　　叶立充满信心，时间，现在高力公司所需要的只是时间！


第两百一十四章 狡猾的心思

　　“你这样有信心？”

　　谢晓露的眉头挑了一下，看着叶立，叶立现在所说的高力公司自己根本没有听说过呢，但是听叶立这语气是可以在很短的时间里就能够超过至强猎头公司一样。

　　“不是只有信心，而是我们有实力。”

　　叶立笑着说。

　　“哦，为什么这样说？”

　　谢晓露对于叶立所说的这个真的是相当的感兴趣，她自己在事业上也相当的成功，所以说起这个事情她也想听听叶立到底是怎么样来做到这一点，这个世界上以弱胜强永远是一个很好的事情。

　　“很简单，因为有我在。”

　　谢晓露是一个聪明人，她突然想起来刚才叶立给自己看相的事情，她马上就意识到如果叶立真的是一个相术的大师，那他说这样的话那就很正常了，虽然对相术不太了解，她自己也没有什么研究，但是对于相术能够做到的事情，她还是相当清楚的，其实只要想一下相术可以预测一个人的吉凶，那就可以理解如果叶立把相术的能力用到猎头上，那会发生什么样的事情。

　　“你的意思是说，你会把相术用到猎头上？”

　　对于谢晓露如此之快就想到了这一点，叶立也是相当的佩服，这至少说明了谢晓露的反应是相当的快的。

　　“没有错，就是这个意思，我进入高力公司还不到一年，但是我已经拿下了不少大的业务，刚才我就和你说过了，我们高力公司最近才从至强猎头公司等多家上东市的猎头大公司的手里抢下了一个大的业务。所以，就算是现在我们高力公司还是一个小的公司，但是随着时间的过去，我们一定会成长起来的，因为我们有的是能力。”

　　叶立当然是相信自己和高力公司能够做到这一点的，而他之所以在谢晓露的面前如此地卖力地宣传自己，是因为虽然直到现在他也不知道谢晓露是干什么的，但是他明白一个道理，那就是不管谢晓露是干什么的，她都是一个不简单的人，而让她知道自己、高力公司的本事，日后说不定就能够为自己也为高力公司带来业务，而且这样的业务一旦出现就不会是小的业务。

　　抓紧一切的机会来宣传自己也是成功的一个重要的因素——别人如果都不知道你是干什么的，那在需要的时候又怎么可能会想起你？

　　酒香不怕巷子深的年代已经过去了，现在真的就是酒香也怕巷子深，因为现在这个社会的东西太多了、可供选择的对象实在是太多了，在这样的情况之下，如果你不努力地宣传自己，那绝对是不会有人知道你是干什么的。

　　“哦，你们最近拿下来的一笔的业务是干什么？”

　　谢晓露更加好奇了，虽然认识叶立的时间也不算太长，但是总的来说她觉得叶立是一个相当靠谱的人，所以说她相信叶立在这样的事情上一定是不会编自己的。

　　叶立把新加公司的事情给谢晓露简单的说了一遍，而谢晓露听完之后久久不出声。如果说高力猎头公司她没有听过的话，那新加公司和方大同她双怎么可能会不知道？甚至是连新加公司正在组建的那个子公司的事情她也了解得很清楚，因为这个子公司代表着新加公司和方大同的野心，而这个野心的出现对于整个上东市某一个行业的再有的格局会产生很根本性的影响，所以她还有很多人都在关注着这件事情。

　　让谢晓露没有想到的是，方大同组建的这个子公司的所有的人员的招聘都是让叶立、高力公司来完成的。

　　“这真的是想不到啊。”

　　谢晓露的心里暗暗感叹，方大同和他的新加公司还有即将成立的子公司是自己的强大的对手，她的脑海之中甚至闪过了是不是要收买叶立，让叶立在这一次的招聘之中动手脚，让新加公司的这一次的招聘完全失败。

　　但是这样的念头也只是一闪而过就消失了。谢晓露当然希望击败方大同，但是却是不想用这样的方式，她希望用光明正大的方式来击败对方，这样才会拥有强大的成就感。

　　而且，她也相信就算是自己想这样做，叶立也一定不会同意的，因为这太违反叶立作为一个猎头的职业道德了。但是，既然是作为朋友，谢晓露打听一点消息还是可以的。

　　想了一下，谢晓露说：“这一次的招聘会不会很成功？”

　　点了点头，叶立说：“毫无疑问，其实很简单就可以判断得出来，如果我们没有拿出一点真正吸引新加公司的东西，方大同又怎么会选择一个像我们这样的小公司？”

　　谢晓露轻轻地点了点头，她知道叶立说得没有错，事实就正是如此，不管叶立多么相信自己和高力公司的实力在未来会得到怎么样的发展，但是至少在目前而言，高力公司还是一个小公司，而至强公司却是一个大公司，让方大同这样的人放弃至强公司来选择高力公司，那至少说明高力公司有过人之处。

　　“会出现什么样的结果？”

　　“我们用一种新的方式来为新加公司的子公司招聘人才，通过这样的一种方式招聘的人员进行组合之后，会使整个公司的效率得到很大的提高，因为我们在这个过程之中进行了人才的优化的整合。”

　　谢晓露的眉头皱了起来，对于一间公司来说，最重要的自然就是效率，效率是一间公司的生命，如果叶立和他的高力公司真的是能够做到这一点，那对于自己这些与新加公司是竞争的对手的人来说可不是什么好事情：现在的新加公司已经是相当的难以对付了，如果组建出来的这个子公司的效率还进一步的提高，那还得了？

　　作为一个竞争对手，谢晓露是当然不会希望这样的事情发生的。

　　“不妙，这太不妙了。”

　　谢晓露原来是在吃东西的，但是现在动作也停了下来了，今天从叶立这里听到的这个消息让她的心情受到了影响。方大同是一个很高明的对手，所以当他选择了叶立和高力公司之后，这也就说明了方大同是相当叶立和高力公司提出的这个方案是真有实现的可能的。

　　看到谢晓露的眉头皱了起来，叶立马上就明白她与方大同一定是存在着竞争的关系的，要不也不会露出这样的表情来了。

　　“嘻，是不是有一点的头疼？”

　　叶立的话打断了谢晓露的沉思，抬起头，看了叶立一眼，谢晓露笑着说：“你刚才说的驿马的地方变得沉暗起来，说我最近运势不太好，是不是正是因为你造成的？”

　　叶立一愣，他明白了谢晓露的意思，“哈哈哈！也有可能，所以说今天咱们的相遇也许就是上天注定的。”

　　谢晓露的脸一红，瞪了叶立一眼，但是她的反应相当的快，心想自己不知道怎么样解决这个总是，那为什么不交给叶立来解决呢？

　　于是，谢晓露说：“老实跟你说，我的公司和方大同的公司、特别是他的新成立的这个了公司在业务上有很大的冲突，或者说是竞争，那你可得告诉我现在我要怎么样应付这种局面？因为方大同新成立的这个子公司的所有人都是你招聘的，它的效率如果提高的话，那自然就是你在帮助他对付我，所以，你得要给我想出一个办法来，看看怎么样来击败新加公司的这个子公司。”

　　“啊？这可不关我的事情。”

　　叶立马上就摇头。

　　“原来是不差你的事情，谁叫你之前亲了我？你总得付出点代价吧？你以为我的便宜是这样好占的？”

　　说这话的时候，谢晓露的脸更加红了，她觉得自己说这个话的时候脸变得热了起来，这种感觉是之前自己从来也没有过的。

　　“难道，这就是所谓的撒娇？”

　　谢晓露的心中冒出了这个念头。

　　“可是，我刚才已经答应做人肉沙包了啊。”

　　叶立叫起了撞天屈。

　　“我不管！你一定给我想出一个办法来。”

　　都说到这个份上了，谢晓露哪里还会跟叶立讲道理？

　　“嘿～其实，这也不是没有办法的，办法其实很简单的。”

　　叶立突然笑了起来，而他这一笑起来，马上就让谢晓露意识到自己可能又被叶立给耍了一把了，但是这个时候她更加好奇的是叶立到底是给自己想了一个怎么样的解决办法，于是也顾不上“追究”叶立的责任，而是说：“什么办法？”

　　“你请我们高力公司给你们的公司的人员进行一次评估和配置，那不就行了？方大同的公司的效率很高，那你的公司的效率同样很高，那到底谁会赢，那就看你们各自的本事了。”

　　谢晓露一边听一边轻轻地点了点头，叶立说的这绝对是一个好办法，这样一来方大同的新成立的了公司因为人才的合理配置而形成的高效率就会被自己同样让叶立配置出来的高效率所抵消，就会出现叶立所说的，到底最后谁会赢，就看各自的本事了。

　　“不错，这确实是一个解决问题的办法，但是，你这个办法可是在为你的公司进行推销和拉业务啊。”

　　谢晓露这个时候已经明白了叶立的用心了。

　　耸了耸肩，叶立一点也没有感觉到脸红，这样绝对不会违反自己的职业道德——他可没有答应方大同只为他一家公司进行这样的人才的招聘配置，而且自己是猎头公司，除了为方大同及他的公司服务之外，自然也会为别的公司服务，至于别的公司与方大同的公司是不是存在着竞争的关系，只要自己没有和方大同在这方面有约定，那就完全没有问题。

　　“双赢，这叫做双赢！”

　　“狡猾啊！”

　　谢晓露只能如此感叹。


第两百一十五章 叶立的秘密

　　高力公司的会议室，此时开会的人不多，就只有叶立、苏子晓、孙心玫还有祖雨琳。

　　苏子晓抬起头来看了一下叶立，然后说：“叶立，你有什么新的想法？”

　　今天的会议是叶立提议要开的，只是临时的一个会议，所以人比较少，当然，以苏子晓对叶立的了解，如果不是特别重要的事情，那叶立是不会提议开这个会议的。

　　祖雨琳也看着叶立，她相信今天叶立要开会的目的也一定是与新加公司的那个项目有关，而在这个项目上之前自己与叶立已经做了一定程度上的分工，对于各自要做的事情也已经是心中有数了，但是时间仅仅过去一天，叶立就要求开这样的会，那肯定是有什么新的想法，所以她现在也是相当的好奇，好奇叶立这个比自己强大得多的同事和对手到底会想出什么样的办法来。

　　相对而言，在三个人之中，孙心玫是对叶立最为了解的，甚至两个人的关系也已经密切到了一定的程度，但是这一次她也没有事先得知叶立到底是想要说什么。因此，这个时候孙心玫也是在看着叶立。

　　“美女就是好啊。”

　　虽然说现在正在开会，但是当叶立看着苏子晓、孙心玫和祖雨琳的时候，他的心里就不得不发出这样的感叹，这三个女人真的是各有特点，而且都是如此的美丽，在一个地方出现这样等级的一个女人就已经是让男人为之而侧面目了，但是现在在这个小小的会议室里就有三个，这怎么能够让叶立不感叹？

　　甚至，高力公司还有另外一个美女，那就是前台的张淑云，那也是一等一的，想到这里，叶立才突然之间发现原来不大的高力公司竟然集合了四大美女，而且都是一时之选。

　　“擦，这也太强大了一点吧？”

　　叶立知道一个地方能够聚集到这样多的美女，从“迷信”一点的角度来看，那绝对就是风水好的地方，美女那可是天地之间灵气的产物，一个地方能够出现这么多的美女，那至少说明这个地方的灵气很足。

　　叶立这也只是一愣神，马上就清醒了过来，点了点头，说：“是的，对于新加公司的业务，我有了一点新的想法，我想可以和大家沟通和交流一下。”

　　“嗯，你说吧。”

　　苏子晓示意叶立继续说下去。

　　“大家可能对于我那天能够在新加公司的会议上对那几个人的性格还有职位的判断如此准确有一点奇怪吧？”

　　不管是苏子晓也好、孙心玫也好，甚至是祖雨琳也好，她们都没有想到叶立找大家来开会是会说这样的一个事情。不用说，她们对于叶立能够做到这一点都相当的好奇，但是在她们看来这是叶立自己的秘密，在猎头界能够混出来的，哪一个没有自己的独门技术？而这些是属于很私人的东西，她们也不会去问，但是现在看样子叶立是想把这个事情说出来。

　　苏子晓、孙心玫和祖雨琳对看了好一会，最后苏子晓说：“叶立，这个事情，你自己考虑清楚了要不要说。”

　　苏子晓的意思再明白不过了，意思是让叶立要考虑清楚。叶立对于苏子晓的这一句话相当的感激，但是他今天既然选择开这样的一个会，那自然就是已经考虑过了。一个是要完成新加公司的业务，如果不把这个事情说出来，那基本上不太可能，更加不用说要借新加公司的业务的便利形成一个可以用于其它公司的方案了。

　　现在高力公司不仅仅是苏子晓的，也是自己的，从这个角度来看，那叶立也必须要完成这样的一个方案的开发，这样公司才能够得到巨大的发展。

　　所以，在经过自己的这深思熟虑之后，叶立已经决定把自己拥有的这种能力公布出来，当然，公布的范围他也是仔细地选择过的，他绝对不会开一个公司的大会，把自己会的这个事情说给全公司的人知道，所以这也就是为什么他今天会只让苏子晓、孙心玫和祖雨琳来开会的原因了。

　　“苏总，我想过了，而且我也只是在小范围之内说，没有问题的，为了接下来的工作能够得到比较顺利的开展，我想还是要让你们有一个大概的了解比较好。”

　　“好，那你说吧。”

　　苏子晓看到叶立很显然已经是经过认真的考虑了，她也就没有再多说什么了。

　　“其实，我能够做到这一点的原因很简单，那就是我会相术。”

　　“啊？什么？”

　　祖雨琳并不是没有听清，而是她觉得这太不可思议了一点所以才会有这样的反应。

　　“是的，就是相术，面相，我就是因为有这样的本事，所以才会作出这样准确的判断。”

　　叶立加重了语气，这一下所有人都听清楚了他到底是在说什么了。但是，这也让大家更加地震惊，所以苏子晓等人都一下子陷入了沉默之中去了。

　　相术，她们完全没有想到叶立依靠的独门技术竟然是相术，但是既然叶立这样说，那就说明确实是这样的一回事。其实仔细想想也没有什么奇怪的，如果叶立不是拥有这样的一门技术，那他又怎么可能在如此短的时间之中在猎头界折腾出如此之大的风浪？要知道叶立只是一个高中毕业小子！

　　和他一起进入公司的，已经是表现得相当的优秀的祖雨琳，那可是名牌大学毕业，甚至是留学过的，但是还是没有办法与叶立相提并论，所以这只能说明叶立拥有一种过人的本事，而这种本事不是天生的，就是后天所学而且是不可能通过正常的教育所获得的。而如果叶立会的是相术，那就很好解释了。

　　叶立静静地看着苏子晓等人，他也没有说话，他知道要给苏子晓她们时间去消化这个消息。

　　孙心玫的一双大眼看在了叶立的身上，她没有想到叶立竟然公司相术，而这个事情她一直都没有知道，所以，她这个时候除了惊讶之外，那就是瞪着叶立。叶立接受到了孙心玫的怒气，他的头皮不由得就是一阵的发麻，他知道孙心玫是一定会找自己算帐的，因为自己竟然瞒了她如此之长的时间。

　　但是，这也是没有办法的事情。

　　“算了，反正她想怎么样就怎么样了，伸头也是一刀，缩头也是一刀啊！”

　　叶立心里只能做这样的心理准备了。

　　祖雨琳深深地看着叶立，一直以来，她都想不明白为什么叶立做得比自己还要好。不是她自己骄傲，但是她相信自己的学历也好，个人的能力也好，一定也不比叶立差，她见识过的天才也很多，但是她自信自己一点也不比他们差，可是这一切当自己遇到了叶立之后，就已经是全部改变了。在对叶立深深地服气的同时，她也在反思自己到底是因为什么才会比叶立差这么一大截。

　　“想不到，真的是想不到，竟然会是这样的一个原因！”

　　祖雨琳此时的心里全是这样的念头。

　　但是，很显然的是，这个就是事实，因为除了叶立所说的这个之外，祖雨琳还真的是没有看得出来叶立明显地比自己要强大的地方。

　　苏子晓也是眼定定地看着叶立，她这个时候更多的回想起之前叶立所做过的事情——叶立完成的那些都是不可能的任务。现在听到叶立说他会相术，而所有的一切都可以解释了。

　　“你的相术，是从哪里学的？”

　　苏子晓最后问出来的竟然是这样的一个问题。

　　“在村子里，虽然说相术这东西现在已经不太有人会——除了专门的相师之外，而且很多都是不太精通的，但是我村子里有一个老头，应该说是一个老道士吧，在我还小的时候到了我们村子的，教了我近十年。”

　　叶立的相术的异能当然不是从老道士的身上学来的，而是莫名其妙地得到的一个异能，但是这个事情是不能说的，说自己会相术还不太奇怪，如果说自己是被相术砸到了而得到相术的异能，那就实在是太奇怪了一点了。

　　“哦，这样啊，你是说你进入了猎头公司之后之所以无往不利，是因为自己的相术的原因？”

　　叶立马上就点了点头，说：“是的，相术的很多方面其实与猎头的工作是息息相关的，所以，到了高力公司之后，我就把相术与自己的猎头工作进行结合，现在看来效果还真的是相当的不错！”

　　苏子晓轻轻地摇了摇头，心想这绝对不是不错，而是相当的好了，看看叶立到了高力公司之后的一切，就可以说明叶立所拥有的这个能力的强大的威力了。

　　“嗯，现在我们已经知道你是怎么样做到这一点的了那现在我们想知道的是，接下来你打算怎么样做？”

　　苏子晓知道叶立既然是让大家都来开这个会，那自然就是早就已经想过怎么样做了，既然这样，那就先听听叶立到底是怎么样想的。


第两百一十六章 谁怕谁

　　“我的想法实在很简单，那就是由我来把相术之中一些对于我们接下来的这个新加公司的业务有用的，甚至是对于我们接下来的开发的这个可以用于别的公司的方案有用的东西总结出来。”

　　人力是有穷的，虽然叶立在相术上的本事极大，但是如果不能“在规模”地运用的话，那他一个人是根本忙不过来的，所以那就要有更多的人能够掌握相术、能够通过相术来判断出一个人的性格，还有他适合的工作的岗位，如果能够做到这一点，那现在所面临的问题就可以解决了。

　　祖雨琳的眉头皱了起来，说：“我们能够学得到？”

　　相术流传千年，所以就算是祖雨琳对此没有多少的了解，但是也知道这绝对还是等闲视之的东西，因此她对于叶立总结出来的这些东西对于自己这些人来说，会不会太难，容易不容易掌握，如果不容易，那还是没有可行性。

　　摇了摇头，叶立笑着说：“相术，其实没有你们想像之中的那样的复杂。我知道你们担心的是什么，但是事实上你们所担心的虽然不无道理，但是也没有太大的问题。我总结出来的是一些基本的规律，那样的话，你们其实就像是按图来‘找’人就可以了。”

　　其实，祖雨琳所担心的这个问题，叶立确实是早就已经是想过了，相术真正高深的东西确实是很难掌握的，这一点叶立也从来没有想过要告诉苏子晓她们，因为她们是根本不可能掌握得了的。

　　同时，这也是没有任何的必要，对于猎头来说，所要掌握的相术其实是一些基本的就可以了，而这一点，叶立相信有了自己的帮助之后，一切都不是问题了。

　　“哦，你具体说说。”

　　苏子晓其实也是担心这个问题。

　　“行，那我举一个例子来说一下。”

　　对此，叶立早就有所准备，所以他马上就打开自己的电脑，从里面调了一幅头像来，然后通过投影仪把这个头像投射到大屏幕上。

　　然后，通过激光灯，叶立说，“我们来看一下这个头像，看看相术是怎么样来分析这个头像的。首先，我们看他的眉毛，这个人的眉毛很浓，就像是用浓浓的墨汁画出来一般，而且，双眼的眉毛很近，也就是说双眉之间的印堂太近了，这样的人脾气暴燥，不好侍候，所以，如果这样的人是一个上司的话，那下属一定是那种性格比较柔顺的人，要不是根本配合不起来的。”

　　说着，叶立又换了一张头像，说：“这一个人呢，我们来看他的鼻子，特别是他的鼻孔的地方，很小，这说明这个人的性格在财物这上面是比较严格的，说得难听一点就是铁公鸡，一毛不拔，但是这样的人如果是公司的财务或者是从事会计师，那就会是一个好的选择，因为这样的人绝对是会每一分钱都看得死死的，这对于公司的老板来说当然就是好事情了。”

　　“我们再看这一个，这一个人的下巴很尖，而且嘴唇薄如刀，这样的人从相术上来说，是没有容人之量，而且说话说个不停，又比较刻薄。这样的人就算是有再大的本事，也不能选择来当上级，他如果是作为下级，那还可以，因为上级是要团结人的，这一点这种人可做不到。”

　　……

　　叶立一共选了十幅头像，然后每一幅都作出了相术上的解释。

　　“你们现在也可以看到了，其实相术之中对于我们猎头来说有用的东西并不复杂，往往涉及的就是人的面相之类，而这些早就已经是总结出规律来了，因此我们掌握起来也就没有什么问题了。”

　　苏子晓首先点了点头，说：“听你这样一说，似乎可行性还是很大的。”

　　“是的，其实我们要注意的是，把相术与猎头界已经存在的一些所谓的科学研究成果相结合起来，如果已经有研究成果的，我们就和相术相互参考与对比，这样就能够更加准确地作出选择；如果是现在的研究还没有得出结果的，那我们就可以直接运用相术，这最起码的也会为我们解决问题提供一种可供选择的办法。”

　　“嗯，我同意叶立所说的。”

　　孙心玫也点了点头，表达了自己的意见。

　　祖雨琳把刚才叶立所说的话从头到尾再仔细地想了一遍，发现叶立说得虽然多，但是问题的关键其实就是两点，一个就是对人的五官的一些特征的判断，一个就是这种特征到底代表着什么，如果这些都是一一对应的，那自然就有了可操作性了。

　　把自己的这个疑问对叶立说了之后，叶立马上就点头说：“没有错，是一一对应的。”

　　相术自然是千变万化的，但是在一些基本的东西比如叶立刚才所说的这些上面，却是基本上固定不变的，也正是因为这个原因，所以叶立才有信心把自己的这个想法说出来。

　　“嗯，那我也同意。”

　　得到了叶立的肯定的回答之后，祖雨琳也点头表示了赞同。

　　“好！实在是太好了。”

　　看到苏子晓等人都同意了自己的这个提议，叶立也相当的高兴，他原来还有一点担心她们会觉得自己太迷信了，不同意呢。

　　其实，叶立这是想多了，如果是他刚刚来高力公司的时候提出这样的建议那恐怕是会被拒绝的，但是现在他已经不一样了，他早就已经是证明了自己的能力，所以他所说这个依靠相术来进行猎头的工作自然也就很容易被苏子晓等人接受了。

　　“既然这样，那接下来叶立你就要抓紧时间了，在完成新加公司的业务的同时，也要把你在相术上的东西总结出来，然后我们再看看怎么样来实施。”

　　稍停了一下，苏子晓又接着说：“我看这件事情目前来说就让我们几个人知道就好了。”

　　“好的。”

　　众人马上就答应了下来，这件事情对于高力公司来说是很重要的，可以说是叶立和高力公司的秘密武器，所以现在是要保密的。

　　“如果没有别的疑问的话，那我们今天的会就开到这里吧。”

　　离开了会议室之后，叶立拖到了最后面，趁着众人不注意的时候，叶立就想溜走。

　　孙心玫早就注意到叶立了，甚至可以说是她一直在注意着叶立，此时看到叶立这个样子，马上就明白他是担心自己会找他算帐，所以想着有多远就跑多远，能躲就先躲着再说。

　　“叶立，有件事情我想请你帮一下忙。”

　　叶立确实就像是孙心玫所说的那样的心思，但是此时听到她这样说，就知道自己是没有机会了，只是停下脚来，说：“好的。”

　　跟着孙心玫回到了卡座，孙心玫的脸上的表情一点也不变，只是对叶立说：“收拾一下东西，我们要去一个地方。”

　　“哦！”

　　叶立的脸一下子就苦了下来，如果只是在高力公司，在众目睽睽之下孙心玫自然不会把自己怎么样，但是如果是离开了高力公司，那可就不一定了，到时孙心玫要把自己怎么样，自己还真的是不知道呢。

　　“算了，反正早晚得有这一遭的了。”

　　明白这个事实之后，叶立也就认命了，收拾了一下东西就和孙心玫离开了高力公司。

　　开着车的是孙心玫，从离开公司到上了车，孙心玫也没有说什么，而且脸上的表情也和平时的一样，似乎什么事情也没有发生一般，但是越是这样，叶立就更加地“害怕”起来，因为这绝对是暴风雨前的宁静啊！

　　“心玫姐，你这是要把我弄到哪里去？”

　　终于，叶立忍不住了。因为他看着孙心玫开上的路，已经出了上东市的市区了，而且现在正在拐上的这一条路，他从来也没有来过，而且也比较偏僻。

　　“哼，你管这么多干什么。”

　　听到叶立这样问，孙心玫的脸也绷了起来，可没有给叶立好脸色看。

　　“嘿，你不会是带我到哪个地方、比如说秘密据点幽会吧？”

　　叶立的这一句话让孙心玫的心就是一跳，然后就是脸一红，她之前只是想着追问叶立关于相术的事情，而这从此事情却又是比较秘密的事情，为了方便，她就带叶立来这个地方。她现在正在带叶立去的地方是自己买的一个别墅，比较偏僻，除非是自己想放松或者是想一个人呆一下的时候才会来的。

　　可是现在让叶立这样一说，孙心玫才意识到这是一个巨大的问题，因为到了那里之后，可就是只有自己与叶立两个人呆在一间大的别墅里了。那个时候，到底会发生什么事情很可能不是自己能够控制得了的。

　　如果是说自己与叶立之间没有发生过在汽车事情的时候，那说不定局面还比较容易控制，但是两个人已经发生了那种程度的亲密，当在一个私密性很好的地方只有两个人的时候，怎么可能会控制得住？

　　所以，孙心玫不由得有一点犹豫了起来。

　　看到孙心玫这样子，叶立心中暗暗地笑了起来，心想这到底是谁怕谁啊。


第两百一十七章 人肉钉

　　虽然孙心玫已经放慢了车速，但是毕竟还是在开完的时候，只是直到看到了别墅的影子的时候，她还是没有下定决心。

　　突然，孙心玫侧了一下头，看了一下坐在副驾的叶立，发现叶立这个时候的脸上有淡淡的笑意。看到他的脸上的这样的表情，孙心玫哪里还不明白叶立这个时候的心里到底是怎么样想的？

　　她的心里生出一股薄怒来，孙心玫明白叶立之所以有这样的笑意，一定是吃定自己不敢把他带到别墅去，愿意就是自己会担心到了那里之后他会对自己做出那个事情来。

　　孙心玫的心里确实是在担心，但是当她看到叶立的脸上的那种更让时候，好胜心马上就上来了。

　　“哼，这事情不是你想就可以了，那还得看老娘我同意还是不同意呢，如果我不同意，难道你还敢于硬来不成？”

　　这样想着，孙心玫就没有现在犹豫，而是一踩油门，开着车就往别墅里去。

　　叶立是吃定孙心玫不敢单独和自己到这个别墅里的，所以才脸上一直出现笑意，刚开始的时候他确实也感觉孙心玫也在犹豫，但是却是不知道为什么就像是突然相通了一样，车速一下子就加快了，到了别墅之前还干净利落地停了下来。

　　“砰！”

　　下了车，把车门随手关了，叶立还是觉得有一点不可思议，不知道为什么孙心玫突然改变了主意，如此大胆地和自己共处一室了。

　　“难道，她就真的不怕我把她吃了？”

　　怀着这样的疑惑，叶立随着孙心玫往别墅里走去，上了二楼，有一个巨大的落地窗，而窗外就是巨大的阳台，叶立进去之后马上就打开了窗，然后走上了阳台。

　　别墅虽然只是二楼，但是因为地势比较高，处于半山腰，所以叶立在阳台的时候就产生了一种副府视的感觉，远远地看下去，满眼的都是长得密密麻麻的高大的树木，形成了一个巨大的树的海洋，当是这一点对于已经习惯了城市的生活的人来说就已经足够震惊了。

　　身后传来了一阵轻轻地脚步声，叶立回头一看，发现孙心玫的手里端着两杯红酒走了过来，然后把其中的一杯递给了叶立。

　　“叮～”

　　一声轻响，两个人的酒杯轻轻地碰了一下。

　　“这个地方不错吧？”

　　孙心玫喝了一小口的红酒，这个地方虽然不大，但是胜在比较安静，当自己想一个人独自的时候来那是再合适不过的了，这可以让自己暂时离开城市的喧嚣和一切的烦恼，这实在是相当美妙的事情。

　　“不错，确实是相当的不错，真的是没有想到你还藏着这样的一个地方。”

　　叶立看着在自己面前的明妙不可方物的孙心玫，心情也马上就轻松了起来：在这样的一个地方，与像孙心玫这样的一个美女相处，真的是夫复何求，叶立绝对有理由相信自己这个时候绝对是会比那个采菊东篱下的陶小子要幸福一万倍的。

　　“嗯，平时这个地方我是不来的，有时候才来，这个地方比较安静，所以感觉是相当的不错的。”

　　孙心玫笑了一下，在叶立之前她从来也没有想到过要带任何人来，而叶立还是第一个来这里的人呢，更加不用说是男人了。当然，这一点她是不会和叶立说的，有些事情没有必要说，自己知道了就好了。

　　“嘿，心玫姐，你今天带我来是干什么的啊？”

　　看着一脸古怪的笑意的叶立，孙心玫的脸红了起来，本来自己还真的就是想找一个安静的地方来问一下叶立关于他懂得相术的事情，但是到了现在这里之后，却是让叶立越搞越暧昧了。

　　孙心玫的脸一红，说：“你说呢？”

　　“嘿，现在是孤男寡女共处一室，你说会发生什么事情呢？”

　　叶立脸上的怪笑更加的明显了，这让孙心玫更加是有一点不安起来，她发现现在的情形似乎已经是让叶立控制住了，而不是自己想怎么样就怎么样了，这可不是什么好的迹象。

　　“哼，我知道你在想什么，但是我告诉你，我不会同意的。”

　　孙心玫只能是合出这一招来。

　　“真的？”

　　叶立说着，往孙心玫迫近了一步。

　　“你！”

　　孙心玫吓了一小跳，下意识地就往后退了一步。

　　看到孙心玫就像是一只小兔子一样，叶立的心里更加乐了起来，在这个时候如果孙心玫一步也不害怕，那主动权反而是掌握在她的手里，但是她现在这样的一种表现，就更加是让叶立明白其实孙心玫对于可能发生的事情心中有了想法，而正是担心接下来会发生的事情，所以才会有这种反应。

　　但是，孙心玫的这种反应却绝对不会说明孙心玫是不愿意的，相反，她可能会出现没有拿定主意的可能性，但是却也是暗暗期待的，要不怎么会创造出这样的一个两个人独自相处的机会？要知道这个地方可是孙心玫的，她如果不愿意或者是渴望，又怎么可能会和叶立来这里？

　　正是意识到了这一点，所以叶立才不管孙心玫现在到底是怎么样的反应的，对于男人来说，在这样的情况之下只要勇敢一点就行了。

　　叶立是这样想的，也是这样做的，所以当孙心玫后退一步的时候，叶立他前进一步，孙心玫后退两步的时候，她就前进两步。阳台的地方虽然不小，但是这样几步下来，孙心玫也已经是被叶立迫到了角落里。

　　看着就在自己面前的叶立，孙心玫的脸已经全都红了起来，脖子也红了起来。

　　“你……你到底想干什么？”

　　孙心玫的声音已经是颤抖了起来，其实她虽然这样说，但是叶立到底想干什么，在这样的情形之下还用得着问么？

　　女人这个时候是最美的了，叶立稍稍地低下头来看着孙心玫，一会之后才举起自己的双手，撑在了孙心玫身后的墙上。

　　“你……”

　　这样一来，叶立虽然还抱着孙心玫，却是把她“夹”住了，这让孙心玫更加感觉到了叶立给自己带来的压迫感。此时，孙心玫感觉到自己的身体已经滚烫得就像是从水里捞出来一样。

　　看到孙心玫这样的一幅就像是待宰的羔羊一般的样子，叶立哪里还忍受得住？他的双手猛烈地就落了下来，一把捧住了孙心玫的脸，然后头一低，就亲了下去。

　　“嗯～～～～～”

　　孙心玫只来得及吐出一声模糊的鼻音，然后就沉迷在叶立那狂热的吻之中了。时间在这一刻似乎是已经停止的，但是又似乎是在过得飞快，反正不知道过了多久，孙心玫感觉到叶立的双手已经慢慢地往下，然后落在了自己的这臀部之上，然后用力，狠狠地掐了进去。

　　“啊～”

　　这突如其来的一个动作一下子就让孙心玫的身体接收到了一种前所未有的刺激，整个人的身体就往上一挺，但是也正是因为这样的一个动作，却是让孙心玫就像是突然之间像一条女一样向着叶立的身体冲了过去一般。

　　紧紧地抱着孙心玫，叶立紧紧地把孙心玫抱在了自己的怀里，而双手迅速地伸进了孙心玫的裤子之中。

　　这个时候，孙心玫感觉到自己整个身体都在颤抖着，叶立那已经与自己的身体直接接触的手给她带来了奇怪的感觉，好像是很冷，让自己的身体起了一层鸡皮，但是似乎又很热，像一声烧红了的铁一样，让自己的身体也因此而颤抖着。

　　她不知道这到底是怎么样的一种感觉和原因，反正，她感觉到叶立的双手正一寸又一寸地侵占着自己的身体。

　　叶立此时的感觉也相当的强烈，他感觉到自己整个人的身体就像是被充满了岩浆一样，火热，而且是就像是马上就要爆发一般。于是，刚开始的时候还保持着的一丝理智在火烧之下慢慢地消失不见，然后，叶立就变成了一头野兽！

　　“丝！”

　　叶立在脱着孙心玫的衣服，但是很快他就不耐烦了，双手一左一右地扯住孙心玫的衣服然后就是用车往两边一分，直接撕开了。

　　“不……不要在这里……”

　　感觉到自己的身体一阵凉，孙心玫终于是稍稍地回过神来。

　　“嘿，好～那我们就进去吧。”

　　叶立一把抱起已经半～裸的孙心玫就往里面走去。

　　孙心不时来这里，所以床这些东西也是齐备的，叶立很快就在一个房间里找到了一张大床，到了床边，他抱着孙心玫两个人马上就倒了下去。

　　孙心玫发现自己整个人被叶立压住，她想动，但是却一点也动不了，叶立的力气实在是太大了一点，大到她只能够随着叶立的“指挥”而动！

　　不知道过了多久，孙心玫发现自己叶立已经是直接相对了，而她感觉到叶立的双手扶着自己的大腿，往两边分开，然后，叶立的整个人就往自己压了下来。

　　“啊～～～～～～”

　　孙心玫的双手撑在了叶立的胸前，想要把叶立推开，但是，叶立的力气实在是太大了。

　　“他的身上怎么就像是带着一枚巨大的钉子……”

　　这是孙心玫失去意识之前的最后的一个念头，因为她感觉到每一次叶立压下来之后就像是把自己钉在了床上一样。


第两百一十八章 泪堂有痣胸有痣

　　孙心玫紧紧地依偎在叶立的怀里，感觉实在是太有安全感了，在她的记忆之中，似乎自己从来也没有享受过这样的“福利”。

　　这种感觉实在是太舒服，所以她的身体一缩，往叶立的怀里又靠紧了一点。

　　孙心玫舒服了，可是叶立就受罪了。因为这个时候孙心玫是背对着叶立整个人“缩”在叶立的怀里的，也就是说此时孙心玫的臀部是紧紧地贴着叶立的双腿之间的，本来两个人的身体就已经是贴得紧紧的，从她的身上传来的那种湿热已经让叶立的身体有反应了，她现在这一缩之下那扭动的动作给叶立带来刺激更加巨大。

　　所以，虽然是刚刚经历了一番的风雨，但是叶立还是马上就又有了反应了。他的双手往下，按在孙心玫那平坦的小腹上，然后就再往下探去。

　　“不要……”

　　感觉到叶立的身体的变化和手的动作，孙心玫的双腿一夹，然后自己的手也往下伸去，按住了叶立的双手。刚才虽然只是一次，但是叶立那强壮的身体带来的巨大的冲击让孙心玫感觉到自己的体力消耗得实在是太大了，现在她整个人的感觉就像是在跑步机上跑了几千米一样，整个人懒洋洋的，实在是不想动了。

　　“嘿，怎么样也得梅开二度吧？”

　　叶立咬着孙心玫的耳朵，一边小声地说，一边轻轻地往她的耳朵里吹了一口气。

　　“啊～”

　　孙心玫的脖子缩了一下，叶立吹进自己的耳朵时的气让她觉得很痒，身体一缩之下那紧紧地夹着的双腿自然就松开了，这样的好机会叶立哪里会放过，一只手马上就趁机伸了下去。

　　孙心玫这一下阵地全失，然后就被叶立再一次侵占了。

　　良久，当一切再一次平静下来的时候，孙心玫真的是一动也不想动了，抱起孙心玫，叶立往浴室走去，小半个小时之后，叶立才抱着孙心玫出来。

　　重新回到床上，孙心玫趴在叶立的身上，就这样睡着了，而在她睡着的那一刻，她的脑海之中闪过的念头就是：

　　“这才是女人啊。”

　　看着已经陷入了梦乡之中的孙心玫，叶立拨了一下她的耳边的头发，然后双手也抱着她的腰，沉沉睡去。

　　当叶立和孙心玫再一次醒来的时候，发现外面太阳已经升了起来了。之前叶立和孙心玫到别墅的时候其实还是下午的时候，而这个时候太阳已经升起来了，那自然就是第二天了。

　　猎头公司的上班的制度比较自由，如果是有事情甚至是可以几天不到办公室的，所以他们今天不到高力公司也没有什么问题。昨天的消耗实在是有一点大，所以就算是已经睡了一个晚上了，但是此时孙心玫还是觉得自己很累。

　　“醒了？”

　　叶立比孙心玫要早一点醒来的，但是看到她还在睡，所以也就没有吵她，依然保持着原来的姿势。

　　“嗯～”

　　孙心玫用鼻子的声音应了一声，靠在叶立的怀里，她感觉到相当的舒服，但她的脸却突然之间猛地红了起来。因为她发现叶立的身体竟然又发出了信号了。

　　“不要了，让我好好地休息一下。”

　　孙心玫还没有让叶立有动作，马上就拒绝说。

　　“啊，你已经休息了一个晚上了。”

　　刚才醒来之后，叶立看着在自己的怀里海棠春睡一般的孙心玫，早就已经是食指大动了，只是因为看到她还在睡觉，不忍心吵醒她而已，现在看到她醒了，那自然是要好好地“攻击”一番的，但是却没有想到自己还没有动手呢，就已经是被拒绝了。

　　“你还想不想有下一次？想的话那就别动。”

　　孙心玫只得使出这一招来。听到她这样说，叶立只得苦着脸，点头答应了。

　　孙心玫笑了一下，转了一下身，与叶立面对面，但是当她转身的时候，眉头却是皱了一下，叶立看到这样，连忙问：

　　“怎么了？”

　　过了好一会，孙心玫的脸色才好了起来，瞪了叶立一眼，说：“还不是因为你？昨天晚上折腾得这么用力干什么？”

　　刚才因为没有动，所以孙心玫还不觉得怎么样，但是此时转身的时候地发现自己的腰都是酸的，而身体的其他的地方也都是酸疼不已，这很显然就是昨天晚上叶立的疯狂所带来的。

　　“嘿，心玫姐，昨天晚上疯狂可不仅仅只有我一个人啊。”

　　看到叶立脸上那怪笑，孙心玫是又急又羞，说：“哼，那好吧，下回我就一动不动，你想怎么样就怎么样吧。”

　　“啊！心玫姐，我说错了还不行嘛，不要，千万不要这样子啊。”

　　这闺房之事，如果对方不配合，那就少了很多的乐趣了，当然，叶立也知道孙心玫这也只是下不来面子，所以自己得赶紧认错，那下回就还能够得到天堂一样的享受。

　　“哼～”

　　孙心玫轻哼了一声，她抬起头来看着叶立，双眼之中出现了一股柔情，其实从叶立到了公司之后，她就发现自己对这个比自己还小的男人有一种特别的感觉，所以两个人的关系才会如此快速地发展，直到昨天终于是发生了最亲密的接触。这一点其实她早就想到过这种可能了，只是看这事情是在什么时候发生罢了。因此，对于发生这样的事情，孙心玫并没有感觉意外。

　　“男人啊，原来这就是男人啊。”

　　孙心玫的心里突然之间涌起无限的感慨。

　　“怎么了？”

　　叶立发现孙心玫的神情有一点异常，抱着她的腰的双手紧了一下，把她拉得更加贴近自己。

　　展颜一笑，孙心玫说：“没什么，对了，你不是会看相么？你给我看看怎么样？”

　　孙心玫突然之间想起这件事情来，她自己昨天找叶立来这里的目的就是想拷问一下为什么之前没有和自己说过这样的事情，但是到了这里之后却是与叶立勾动了天雷地火，然后就是疯狂，然后就是一睡到现在，反而差一点把这一件事情忘记了。当然，这个时候孙心玫已经觉得没有必要再问叶立为什么没有把这件事情告诉自己了，她现在问这个问题其实就是有一点好奇，好奇叶立的相术到底有多么的神奇。

　　“嘿，真要我说啊？”

　　“嗯，你说说看，我看看是不是很准确。”

　　“好吧，那就让你看看我的本事。”

　　孙心玫的脸叶立已经打量了无数次了，而昨天晚上更加是在上面留下了无数的吻，所以已经是相当的熟悉，他伸出了自己的手，按在了孙心玫的泪堂也就是眼下的地方，说：“这个地方在相术上来说叫泪堂。”

　　“嗯，我的泪堂有什么问题？”

　　摇了摇头，叶立说：“没有什么问题，但是你这里有一粒小小的痣。”

　　其实，女孩子的泪堂有痣，往往会意味着婚姻生活之中有困难，对于这一点叶立是看出来的了，但是他却决定不说，从面相来说孙心玫是一个坚贞的人，如果不是因为泪堂的这一粒痣，那她的生活应该是很美满的，所以也就不可能和自己发生这样的事情，从这一点来说，叶立觉得自己只要知道了就好了。

　　“啊？那这意味着什么？”

　　对于叶立所说的自己的泪堂的地方有痣，孙心玫当然知道。

　　“嘿，从相术上来说，如果一个女孩子的泪堂的地方有痣，那她的胸的地方也是有痣的。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　孙心玫对于自己的身体很熟悉，但是在自己的印象之中自己的胸上可没有叶立所说的这个痣。

　　“看一下不就知道了？”

　　说着，叶立抱着孙心玫，转了一下身，因为孙心玫是和叶立面对面地抱在一起的，所以当叶立转身身上的时候，孙心玫就趴在了叶立的身上，然后叶立的双手用力，把孙心玫的上半身抬了起来，这样一来，孙心玫的整个上半身就展露在叶立的眼前。

　　“你……哪有这样的……”

　　孙心玫的脸刷的一下子全红了，然后是脖子，再接着就连胸也红了，整个人的身体都仿佛散发出一股特别的味道来。

　　叶立看到这样，一股强大的冲动让他再也控制不住自己，挺起自己的身体就往那微微地颤动处亲了一口。

　　“啊……不要～”

　　孙心玫在叶立的这个攻击之下身体更加是一软，差一点就“砸”了下来。

　　刚才孙心玫已经说过自己浑身发软，叶立知道孙心玫现在实在是不适合了，所以才强压下了自己的欲望。

　　“看，你这里有一粒小痣。”

　　叶立找了好一会之后，终于找到了自己的目标。

　　孙心玫强忍着害羞，低下头，但是却发现叶立的手指所指的地方在自己的胸的下半部，自己那高耸的胸之下的地方可是自己的死角，根本就看不到。

　　“嘿，你看一下，是不是有一粒痣。”

　　叶立从床头的地方找来了一面小镜子，凑到了孙心玫的胸下。

　　“啊～真的是有啊。”


第两百一十九章 相术是一种实验科学

　　从镜子之中，孙心玫看到了一粒相当小的、但是却确实存在的小痣，这个地方由于位置的关系，她从来也没有认真看过，所以自然也不知道，所以在看到的时候，她也是大吃一惊。

　　“你是之前看到的吧？”

　　孙心玫马上就反应过来，因为昨天晚上叶立可是在自己的这个部位留连了很长一段时间，所以如果说看到自己这个地方有一粒小痣，再正常不过了。

　　“嘿，昨天晚上那种情形之下，我都着火了，哪里还有时间来找痣？”

　　叶立的话让孙心玫的脸红了一下，不过想想也确实是这样，昨天叶立那疯狂的样子怎么可能会有心思找到自己的身上的这个位置的小痣？而且这一粒痣还如此的小和淡，除非是很小心地去找，要不是根本不可能发现的。

　　“那你是怎么样看出来的？”

　　“相术，这就是相术，我就是用相术看出来的。”

　　叶立笑着说，他确实是通过相术看出来的。

　　“啊？这样神奇？”

　　摇了摇头，叶立说：“这没有什么神奇的，其实，相术是一种实验科学，也就是说它是从实践的生活之中总结出来的。比如说，从你的泪堂的这个地方有痣，我就可以断定你的胸上有痣，这一点可不是什么神奇的事情，而是多年来众多相师从自己的实际的相术或者是生活之中总结出来的，所以才会形成了一个规律：那就是一个人的泪堂的这个地方有痣，就很可能在胸的部位有痣，这不过是规律的一种总结罢了。也就是说，如果一个人知道了这种规律，那当他看到一个人的泪堂的地方有痣，那就可以判断得出来这个人的胸上很可能有痣。”

　　“啊？原来是这样的啊。”

　　孙心玫这才恍然大悟。

　　“很多的相师就利用人们对于这一点不太知道来把相术神秘化，比如说，一个相师看到一个人的某一部位有痣，就可以断定一个的身体另外一个私密的部位也有痣，不明这一点道理的人往往就会觉得这个相师实在是太神奇了，就会相术他所说的一切，但是事实上这也没有什么特别的。因为人们的痣——身体表面上可以看得到的痣与看不到的痣都是一一对应的，知道一个部位有痣，就可以推断出别的地方有痣，事实就是如此的简单。”

　　听到叶立这样说，孙心玫的双眼瞪大了起来，她从来也没有想到过还有这样的事情，“那相术上还有哪些这样的规律？”

　　叶立笑了，孙心玫这样的好奇心实在是太正常不过了，事实上，相术也好，风水也好，在一般人的眼里都是相当神秘的事情，所以孙心玫听到自己这样说之后产生好奇心，一点也不意外。

　　“在相术上有一种说法，就是‘耳上肩端及肘边’，这一句话的意思是说，如果一个人的耳朵上有痣，那这个人的肩膀或者是手肘的地方就也会有痣相对。”

　　“‘腹底痣生脚下全’，意思是说，一个人的腹部有痣，那脚底下也会有生有痣。”

　　“这样的规律还有很多，都多年的相师总结出来的，只要我们掌握了，那就可以替别人看相了，这没有什么神奇的，相术嘛，也是一种知识，和别的知识一样，只要你掌握了，那就可以用了。”

　　孙心玫一边听，一边轻轻地点了点头，叶立说得没有错，相术其实也是知识的一种，只要掌握了那就自然可以用了，从这一点上来说，相术也没有什么神秘的。相术的神秘只是一些相师为了自己的特殊的目的故意神秘化罢了，另外一个原因就是掌握相术的人，不管是什么东西，只要掌握的人少，那自然就会流于神秘的了。

　　“叶立，你说得没有错，这也是你为什么会和苏子晓还有祖雨琳她们提出由于总结出一些相术的规律来用于猎头公司的人才的挑选的原因？”

　　叶立点了点头，说：“是的，如果相术真的是一种神秘的、一般人根本没有办法掌握的东西，那我自然也就不可能提出这样的计划了，因为那样的话，根本就没有了可行性了。”

　　稍稍地停了一下，叶立才又接着说：“但是事实上相术不是这样的，它是一种可以被掌握的知识，而且既然他对于我们的猎头工作有用，那为什么我们不可以用它呢？当然，任何一种知识——包括相术在内，都有浅显或者是高深的分别，高深的相术那当然不是一般人能够掌握的，但是对基本的，那是没有任何的问题的，而且在我之前的业务之中，这一点也早就已经是证明是有用的，因此，我想应该是可行的。”

　　正如叶立所说的那样，在他看来相术就是实验科学、是一种总结出来的规律，是可以掌握的，因此为什么不能使用来为猎头的工作服务？

　　“确实是这样，如果相术真的如你所说的那样有如此高的准确率的话，那自然就是没有问题的。其实，说白了，那就是我们按照你所总结出来的规律来一个近图找人罢了。”

　　对于孙心玫的这人说法，叶立是相当的认同的，事实也确实就是这样。

　　孙心玫笑了一下，说：“我在想，如果我们高力公司利用相术来进行猎头的人才的挑选的工作出去之后，不知道别的公司会不会笑我们？”

　　“呵，确实是有这种可能，特别是我们的死对头至强公司，他们一定会攻击我们的。”

　　孙心玫的眉头皱了起来，说：“这一点我们必须得要考虑到，别的猎头公司还好说一点，但是至强公司现在与我们已经是势同水火了，只要我们给他们机会，他们一定是不会放过的。”

　　孙心玫担心的这一点根本不用说，那是一定会发生的，而这种担心的最基本的原因就是相术是很神奇的，但是在现在这个社会上来说，现实就是相信它的人就会很相信——可是这类的人数量比较少，而大多数的人、特别是接受所谓的现代的教育的人往往是不相信的，相术在现在的社会环境之下的“群众基础”不太好，这一点必须得要承认的，所以说一旦高力公司通过相术来挑选人才的消息传出去，那至强公司这样的对手怎么可能会放过这样的机会？所以他们一定会大力地中伤的。

　　“这一点确实是不得不防啊？”

　　叶立轻轻地点了点头，但是现在的情形就是相术是必须要用的，在这样的情形之下要想保密却不是那样容易的一件事情，所以叶立的眉头皱了起来。

　　孙心玫沉默了好一会，突然说：“我想到了一个办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　“现在我们也只是接下来新加公司的这个业务，也就是说我们只是在这个业务上运用相术，还没有到大规模去使用的时候，那知道的人就控制在我、你、苏子晓还有祖雨琳这四个人之间。”

　　“但是，我们却必须让方大同知道我们在他们这一次的业务的招聘之中使用了相术，这样的话，当这个业务成功之后，他就会成为我们这种方式是可行、可靠的还有是成功的一个证人了。”

　　叶立仔细地盘算了孙心玫的这个方法好一会，最后轻轻地点了点头，孙心玫所说的这个办法不失为一个可以尝试的办法。

　　“你说得有道理。似乎确实是可以这样来操作。”

　　“但是，这样的一个办法有一个前提，那就是首先得要方大同接受我们用相术来处理他们的业务，要不我们做再多也就没有任何的意义了。”

　　叶立笑了，说：“这一点其实没有你所想像的那样的困难，方大同再怎么样说也是中国人，对于相术这种传统的文化的东西他一定是能够接受的，而且，像他这样的把生意做得如此之大的人，其实对于风水或者是相术往往是很相信的。所以，当我们和他说了这样的情况之后，他一定不会反对的。”

　　“你说得很有道理。”

　　孙心玫知道叶立所说的是对的，因为现在的社会现实往往就是越是有钱的人，或者是官做得越大的人，对于风水和相术就越相信，方大同应该也是这样的人之一。

　　“而且，相术之中有很多神奇的地方，我想只要我在他的面前展现了一下自己的相术的神奇，他想不服都不可能。”

　　凭借着自己的相术的能力，叶立相信自己“征服”方大同那简直就像是反一下手掌那样容易，所以说这一点在孙心玫看来很困难的事情事实上却是很容易解决的。

　　“真的？”

　　孙心玫瞪大了眼睛，她也是和很大象方大同这样的大老板打过交道，这样的往往都是极有主见或者是说很“固执”的人，要想取得这样的人的认可可不容易。

　　“这样吧，当我去见方大同的时候，你一起去怎么样？让你见识一下相术的真正的神奇之处。”

　　“好啊！”

　　试想一下，孙心玫怎么可能会拒绝这样的一个看热闹的好机会？


第两百二十章 秘密不是秘密

　　“起来吧，我们在这里呆的时间已经很久了。”

　　到了中午的时候，孙心玫对叶立说。

　　“好啊，你先起来吧，我一会再起来。”

　　听到孙心玫的话，叶立刚想爬起来，但是突然想到一个问题，所以马上就改口了。

　　“嗯，好的，那你再躺一会，我去洗一个澡。”

　　孙心玫说着就从床上爬了起来，她刚一爬起来，就明白为什么叶立让自己先起来了，因为当自己起来的时候，那可是没有穿任何的衣服的，而叶立那热烈的目光就在自己的身上扫来扫去，再看到叶立脸上那古怪的笑容，孙心玫马上就明白叶立这是故意的了。

　　“你，真是的……”

　　“哈～～～～”

　　叶立得意地笑了起来。

　　孙心玫害羞之下，再也顾不得“骂”叶立了，而是迅速地往浴室走去，而她没有注意到的是，当自己快步向浴室走去的时候，那摇曳生姿的模样又是多么的吸引人，而叶立差一点就再也忍不住了，想要扑上去。

　　“真的是受不了啊！”

　　叶立暗自感叹，孙心玫就像是一只安全成熟了的水蜜桃一样，让人咬一口就会是满口的蜜汁，这样的女人男人怎么可能会受得了？回想起昨天和孙心玫的疯狂，叶立就真的是感叹自己怎么会如此幸运，能够得到像孙心玫这样的女人的恩宠。

　　“你快点去洗澡吧，我饿死了，我们要去吃东西了。”

　　小半个小时之后，孙心玫从浴室之中出来。刚洗完澡的她还没有换上衣服、只是包着一件浴巾，由于热水的原因，整个人就像是粉里透红的果子一样，再加上那头乌黑的湿发，散发着无穷的吸引力。

　　看到叶立看着自己的双眼就像是狼看到羊一样，孙心玫的双手压住了自己的浴巾，后退几步，然后说：“不准你再动什么坏心思，快去洗澡。”

　　看到孙心玫如此防备的样子，叶立知道自己还真的是没有机会了，于是只得乖乖地去洗澡了。

　　叶立爬起来的时候，自然也是没有穿衣服的，在他看来自己与孙心玫已经如此的亲密了，当然没有必要再多此一举了。

　　叶立起来的时候，孙心玫看到叶立那强壮的身体，脸再一次红了，她想起了昨天就是这样的充满了爆炸力的身体压在自己的身上。

　　离开的时候，开车的是叶立，因为离开别墅的时候孙心玫发现自己还真的是手脚有一点发软，这样的情况之下自然是不想开车的。

　　刚刚离开别墅，孙心玫就接到了江媚儿的电话，她这才想起之前江媚儿已经打过两次电话来，但是打来的时候正好是自己与叶立浓情的时候，又怎么可能会接电话，后来就更加是忘记了。

　　想到这里，孙心玫马上就接了电话，一接，里面就传来了江媚儿那懒洋洋的声音。

　　“怎么样？好吃吧？”

　　听到江媚儿这样说，孙心玫愣了一下，她还以为江媚儿猜得自己在吃饭，所以才这样问呢，所以笑着说：“我又没有在吃饭，什么好吃不好吃的？”

　　“别装了，你知道我说的不是吃饭，我是说你昨天晚上吃得怎么样，这下满足了吧？”

　　听到江媚儿这样说，孙心玫有一点心虚地看了一下叶立，脸红了一下，但是嘴上却说：“你说什么啊，我听不明白啊。”

　　“还不承认啊？”

　　“承认什么啊？”

　　孙心玫的心里忐忑不安起来，她感觉到似乎江媚儿似乎已经发现了自己和叶立的事情一样。

　　“别装傻了，昨天我看到你开着车和叶立一起出城去了，我还跟了一会，发现你们一起去了你的那间小别墅了，孤男寡女的，你们共处一室，而且昨天晚上又没有接电话，能干什么好事？”

　　听到江媚儿这样说，孙心玫的脸一下子就红了下来，她哪里会想到整个上东市这样大，自己和叶立出城的时候又刚好被江媚儿碰上？而且江媚儿还跟了自己一段路，这和抓奸在床都没有什么两样了。

　　“哪有，我又不是不认识你的车，如果真的是你跟了我们一段路，我又怎么可能会不知道？”

　　孙心玫这个时候只能是打死不认了。

　　“我说孙心玫，你这样就过分了啊，不仅仅吃了，而且还不认，你这样也太不道德了吧？你捂着自己的良心说说，自己有没有把叶立吃掉，要不你敢不敢发誓说如果自己真的偷吃了，那就罚你自己日后再也不能和叶立发生关系，怎么样？”

　　江媚儿是什么人？她这样一说，马上就让孙心玫无话可说了。

　　“嘻，不敢了吧？一会我们到悦来客吃饭吧，我请你们小两口吃饭，我想你们也饿了，估计也得补充一下能量了，哈～～～”

　　江媚儿说完这一句话之后，也不给孙心玫说话的机会，把电话挂了。

　　“谁？”

　　刚才孙心玫打电话的时候，叶立自然是不出声的，但是从孙心玫和对方说话的亲密的程度，叶立知道一定是她的好朋友之类的。

　　“江媚儿，你也认识的啊。”

　　听到孙心玫提起江媚儿，叶立也笑了，他想起了之前江媚儿和孙心玫可是在自己的面前上演过一场热吻的大戏的呢。

　　“是她啊，说什么了？”

　　“说要和我们一起饭啊。”

　　叶立一愣，马上就明白了江媚儿这个邀请背后的意思，“嘿，看来她知道了我们的事情啊。”

　　看到叶立这样一幅样子，孙心玫又气又恼，说：“你还笑得出来啊，她都知道了啊。”

　　“她又不是外人，你们是好姐妹呢，别人也许瞒得过，她和你关系这样密切，迟早都要知道的。”

　　想了一下，孙心玫发现叶立说得确实也是对的，如果说要瞒过别人还容易一点，但是江媚儿可是自己的最亲密的朋友，自己怎么可能会瞒得过她？只是迟早的问题罢了。从这一方面来说，现在这样她自己发现了还是一件好事情，虽然是尴尬了一点，但是也省得自己找机会和找理由和她说呢。

　　“好吧，你说得也有道理。”

　　“那当然，我说的话永远都是有道理的。”

　　叶立得意地笑着说。

　　孙心玫突然笑了，看着叶立，说：“我看你也不安好心。”

　　“啊？为什么这样说？”

　　开着车的叶立不知道孙心玫为什么会这样说。

　　白了叶立一眼，孙心玫说：“我看你是也想着江媚儿吧？”

　　叶立让孙心玫这话吓得手都抖了一下，连着车都抖了一下，好不容易才稳住了，叶立苦笑地对孙心玫说：“我说孙心玫啊，你这样说就太不厚道了啊。江媚儿是一个美女这我承认啊，如果说我没有YY一下，我自己都不相信，但是这也是男人的正常的行为啊，可是这也不代表我就想把她怎么样啊，再说了，我也没有这能力不是？”

　　叶立如此大的反应孙心玫也没有想到，但是听到叶立这样说，她是不相信的，说：“那不一定，江媚儿那小妞我认识她这么多年了，她的心里怎么样想我还会不知道？我敢说啊，如果你真的是去追她，一定是有机会的。”

　　“好吧，就算是我有机会，你也不会答应的，对吧？”

　　叶立笑了一下。

　　“嘻，这可说不定，我和你又没有什么关系，你想怎么样我才管不着呢。”

　　孙心玫这话说得半真半假，虽然现在与叶立已经有了亲密的关系，但是她还真的没有想过与叶立会有正常的恋爱的关系，所以才会这样说。

　　“好吧好吧，我说你也不用这样试探我吧？”

　　叶立只得投降了，孙心玫都把话说到这个份上了，他还能怎么样说？

　　孙心玫笑了一下，没有再说下去了，事情到底会怎么样，那是未来的事情，反正现在她感觉到自己与叶立的关系挺好的，这就已经足够了。

　　叶立和孙心玫开着车，回到上东市的市区，很快就和江媚儿会合了。

　　“你们来了啊。”

　　江媚儿的这一句话再平常不过了，但是心中有鬼的孙心玫怎么样听都觉得江媚儿这话似乎是有什么不一样的含义一般，所以脸马上就红了一下，急着说：“是的啊，我饿死了，快点点吃的吧。”

　　叶立也觉得江媚儿看自己和孙心玫的眼神有一点怪，不过他因为是男的，脸皮也相当的厚，甚至，他是想伸出手去牵孙心玫的手来表示一下自己与孙心玫的亲密的，但是可惜的是刚才进来的时候孙心玫专门警告可自己一定不可以这样。

　　不过，在叶立看来，孙心玫这完全就是掩耳盗铃。江媚儿的神态看起来虽然很正常，似乎是不知道自己与孙心玫之间的事情一般，但是江媚儿那眼角的隐约可见的笑意一看就知道是怎么一回事了，更加不用说之前在电话之中江媚儿已经逼问出真想来了。

　　但是，既然孙心玫要这样，叶立也没有办法，只能是随孙心玫想怎么样就怎么样了。

　　“你放心吧，我已经点了菜了，你一来就可以上了，我知道你们一定是饿坏了。”

　　江媚儿的话让孙心玫的脸又是一红。


第两百二十一章 姐妹私密话

　　菜很快就上来了，孙心玫吃得相当的快，而且在不知不觉之中，她吃的东西比起平常来多了相当的多。其实这一点也不奇怪，要知道从昨天到了别墅之后，她就和叶立疯狂了起来，中间虽然是有休息的时间，但是只喝了一点水，然后就是因为太累了睡着了，所以别墅里虽然是有吃的，但是也没有来得及吃。

　　更加关键的是，在别墅里呆着的这一段时间里，与叶立的疯狂也是一件很巨大的消耗，这就更加累了，所以现在这个时候就要吃很多的东西来补充能量了。

　　叶立同样如此，他也是在大口大口地吃着东西。

　　江媚儿早就吃完了，一边喝着水，她不时看一下叶立，然后又看一下孙心玫。叶立的食量她不知道，但是孙心玫的食量她又怎么可能会不知道？

　　此时孙心玫吃的东西已经是平时的两倍有多了。

　　“看来，这消耗是很大啊。”

　　江媚儿的嘴角露出了一丝怪异的笑意。

　　“呼～”

　　终于是吃饱的孙心玫抬起头来，正好看到江媚儿的嘴角的笑意，刚开始的时候还不明白这到底是什么意思，但是很快就明白了，脸一下子就红了起来。

　　“我去一下洗手间。”

　　孙心玫终于还是受不了江媚儿的眼神，站了起来，往外走去。

　　江媚儿看到这样子，眼珠一转，然后也笑着站了起来，对叶立说：“你慢慢吃，我也去一下。”

　　“去吧去吧。”

　　叶立头也不抬，他消耗同样是相当的巨大的，现在正在有如风卷残云一般在扫荡着。

　　其实，在叶立他们吃饭的包厢之中就有洗手间，但是孙心玫是为了躺避江媚儿，所以才出来的。但是，让她没有想到的是，自己出来后不久，江媚儿也跟着出来了。

　　“你……你来干什么？”

　　江媚儿又好气又好笑，看着孙心玫说：“这大道朝天，各走一边，你能够来，我难道就不能来了？”

　　听到江媚儿这样说之后，孙心玫也是一阵无语，确实如江媚儿所说的那样，自己又有什么理由让江媚儿不来？自己之所以这样说，那只是因为自己过于担心了，所以才会下意识地不想和江媚儿说什么，才说出这样的话来，但是，这话听起来确实是相当的可笑。

　　两个人一起走进了洗手间，江媚儿看着孙心玫，没有说话，但是孙心玫还是一下子脸就红了起来。看到她这样的反应，江媚儿根本不用再问什么，马上就知道孙心玫和叶立之间根本就是已经发生了事情了。

　　再说了，现在的孙心玫眉梢的那一丝的春意再怎么样也隐藏不住，这东西说不清倒不明的，但是却确实是存在的，特别是像江媚儿这样的与孙心玫已经认识多年的人就更加容易地看出来这一切来了。看了一下，发现这个时候洗手间里没有人，江媚儿说：

　　“看来昨天真的是累坏了啊，吃得这样多。”

　　江媚儿话里的调笑实在是太明显不过了，孙心玫接受不了，咬着嘴唇说：“哪有，我是昨天没有吃。”

　　“哟，我看是玩得太过瘾了，所以忘记吃饭了吧？”

　　孙心玫本来就心虚，再加上江媚儿说的又是事实，所以嘴唇动了一下，却是没有办法一下说出话来。

　　江媚儿也是随口一说，更加没有想到给自己说中了，看到孙心玫这样的反应，江媚儿吃吃地笑了起来，伸出手捅了孙心玫一下，然后说：“怎么样，他的表现怎么样？”

　　孙心玫的脸更加红了，江媚儿的这一句话让她想起昨天叶立的强壮来，半天之后终于还是小声地说：“挺好的。”

　　“嘻嘻嘻，看他那强壮的样子，就知道一定是很强大的了，这男人啊，还是得要有力量啊。”

　　江媚儿的话又再一次让孙心玫闹了一个大红脸，但是确实如江媚儿所说的那样男人是要有力量的，而叶立就是一个强壮有力的男人，那种冲击力就算时间已经过去了这样时间，但是一想起来的时候都感觉到像还在自己的身上一样。

　　再一次看到孙心玫没有说话的样子，江媚儿就真的是乐了，说：“好了好了，知道你现在很性～福了，但是也不用这样在我面前显摆了吧？”

　　听到江媚儿这样说，孙心玫突然想起之前自己和叶立所说的叶立也在YY江媚儿的事情，突然之间笑了，凑到了江媚儿的身边，然后吹着她的耳朵说：“要不，让你见识一下叶立的本事？”

　　江媚儿哪里会想到孙心玫会说这个？马上就闹了一下大红脸，伸出来掐了一下孙心玫说：“有了男人之后，你真的是什么也敢说了啊，这样的事情你都敢说。”

　　“谁叫咱们情如姐妹呢，我有好东西也要和你分享嘛。”

　　因为和叶立的事情，之前孙心玫一直被江媚儿压住气势，现在终于找到反击的机会了，哪里会放过？平时与江媚儿也疯惯了，说这样的话也没有什么出奇的，而且，在说这话之后，发现江媚儿被自己压住了气势，孙心玫是相当的高兴。

　　江媚儿很快就明白了孙心玫的心思了，两个人平时也疯惯了，所以在明白了孙心玫的心思之后，她也不甘示弱，马上就说：“好啊，如果你愿意，我也同意的啊，说老实话，我还真的是没有尝试过叶立这样强壮的男人呢。”

　　事实上之前江媚儿在自己的别墅那里召开PARTY的时候就已经是和叶立有一定程度的暧昧，如果真的是继续发展下去，也有可能会发生事情的。所以，这个时候江媚儿又哪里会害怕孙心玫这样的调笑？

　　江媚儿和孙心玫闹最好一会之后，才停了下来，这个时候两个人的脸上都是红通通的，就像是用颜色染出来一样。

　　对着镜子整理了一下自己的头发，孙心玫对江媚儿说：“我说的是真的，这小子就像是牛一样，我一个人可受不了，都被他拆散架了。”

　　“啊，这样勇猛啊。”

　　江媚儿惊叫了一声。

　　孙心玫的脸红红的，说：“是的啊，实在是受不了，所以说，我刚才说的可不是开玩笑的，你考虑一下，我们两个人可以才对付得了他。”

　　事实上，孙心玫这话也不是开玩笑，她明白自己与叶立确实是不可能最后走到一起的，在她看来自己与叶立之间就是享受这样的关系而已了，而江媚儿又是自己的好姐妹，在自己真的是抵挡不住叶立的时候，说出这样的话来一点也不奇怪了。

　　看到孙心玫如此正经的样子，江媚儿说：“你不会说真的吧？”

　　“我是说真的啊，你知道我的情况的，既然这样，那为什么不好好地享受就是了？嘿，这可是传说之中的三人行啊，我也想试一下这到底是怎么样一种感觉的啊。”

　　这一下江媚儿是真的是无话了好一会。

　　正如江媚儿很了解孙心玫一样，孙心玫何尝不是也很了解江媚儿？所以看到江媚儿这样子，她知道今天是胜利了，因为从江媚儿的这种神态就可以看得出来她确实也是在想这个问题的。

　　“嘻，还说我呢，你自己也春心动了啊。”

　　看着已经转身往外走的孙心玫，江媚儿愣了好一会，才摇了摇头，跟了出去，一边走一边小声地嘀咕说：“哼，谁怕谁啊，你肯那我也不会客气的。”

　　想到这里，江媚儿的脸红了一下，连忙摇了摇头，把自己的这个荒唐的念头从自己的脑海赶了出去，然后快步向着包厢走去。

　　回到了包厢之后，孙心玫看着脸还红红着的江媚儿，脸上出现了一丝的笑容。

　　江媚儿明白孙心玫的心里想什么，但是这个时候她却是不能再说什么，毕竟现在可是有一个主角的叶立在那里呢。

　　“对了，我们的包厢这里不是有洗手间么，你们为什么要出去？”

　　叶立这个时候已经吃饱了，正在喝着茶。

　　听到叶立这样一说，江媚儿和孙心玫的脸都一起红了起来，真的的原因她们又怎么可能和叶立说？

　　“没什么，吃完了我们就走吧。”

　　找不到话说的孙心玫只能是使出这一招。

　　“好的，那我们走吧。”

　　离开的时候，江媚儿自然是不会跟叶立和孙心玫一起走的，她还有别的事情。

　　“你还回公司不？”

　　叶立一边开着车，一边问孙心玫。

　　摇了摇头，孙心玫说：“不回去了，我要回去休息一下。”

　　孙心玫现在最需要的就是休息了。

　　“嘿，好吧，那我先送你回去，然后我再回去公司。”

　　叶立笑了一下，他也明白这个时候孙心玫真的是需要休息。对于叶立来说，昨天的消耗虽然是巨大无比，但是吃了一顿饭之后，他就已经是恢复过来了，而接下来新加公司的事情还要继续忙呢，所以他也得要抓紧时间才行。

　　转了一个方向，叶立开着车，在孙心玫的指引之下往她家开去。

　　看着车窗外闪过的车和人，孙心玫感觉到昨天发生的事情对自己来说真的就像是一场梦一样……


第两百二十二章 生活

　　叶立到了公司之后，马上就忙了起来，既然与苏子晓她们把事情确定下来，他也就开始忙碌起来，毕竟时间不等人，而自己昨天已经和孙心玫“浪费”了不少的时间了。

　　到了公司之后，叶立就坐在自己的卡座那里，一直对着电脑，几个小时除了偶尔上洗手间之外根本就是一动不动。面对着电脑，叶立把自己记忆之中的相术之中的与挑选人才的内容都先是简单地总结了出来。在得到了异能之后，这些内容都已经是“刻”在了他的脑海之中，所以只要一边回忆一边整理，就可以了。

　　在认真工作的状态之下，时间过得很快，当叶立终于是停下了自己敲字的手抬起头来的时候，发现天已经快要黑了，而且这个时候也早就已经是下班了。

　　“人家说快乐的时间过得特别快，而我是工作的时间过得特别快。”

　　叶立一边喃喃自语，一边站了起来，在长时间的工作之后，他觉得有一点累，想了一下，拿起自己的杯子往开水间走去，他打算喝口水再出去吃饭了。

　　“咦，你也还没有走？”

　　到了开水间，叶立意外地发现祖雨琳也正在打开水。高力公司的卡座区有两个，一东一西，叶立在东区，他不知道坐在西区的祖雨琳还没有走。

　　“嗯，你不也是没有走么。”

　　祖雨琳的脸上出现了一丝的疲惫，看样子也是一整天的辛苦工作带来的。

　　“新加公司的事情？”

　　打了水，叶立一边和祖雨琳往外走去，一边问。在高力公司之中，各个猎头的业务是独立的，也就是说每个猎头的工作可能是同时有很多件而且是没有联系的，所以叶立才会这样问——除了新加公司的业务之外，祖雨琳的手上还可能有别的业务的。

　　“是的，最近都在忙这件事情。”

　　祖雨琳轻轻地点了点头。双手捂住手里的杯子，感受着里面传来的热量，祖雨琳感觉到自己也放松了下来。

　　两个人慢慢地走着，很快就在窗前停了下来，为了给大家一个休息的地方，高力公司在卡座区的一侧面对着窗户的那一侧特意留下了小块的空地，然后是摆着几张小桌和椅子。

　　“坐一下，怎么样？”

　　既然碰到了祖雨琳，叶立干脆就不这么早离开公司了，对于这个和自己一起进公司的祖雨琳，叶立是相当的佩服的，毕竟自己有异能而对方没有，但是在这样的情况之下祖雨琳也慢慢地在高力公司站稳了脚跟，而且是做出了出色的成绩。特别是现在，既然双方一起在负责新加公司的这个业务，所以进行一定的沟通与交流是很有必要的。

　　“好的。”

　　其实，祖雨琳对于叶立也是相当的好奇，虽然说她并没有看不起叶立，但是毕竟叶立的学历跟自己没有可比性，但是就是这样一个才高中毕业的人却是比自己强大太多了。

　　“这一次的业务有把握么？”

　　坐下来之后，祖雨琳还是忍不住说起了这件事情，虽然说之前已经定下来由叶立来通过相术总结的方式来进行这一次的业务，但是因为对相术不太了解，所以还是不免担心——这一次的业务对于叶立来说自然是很重要的，但是对于祖雨琳自己来说也是很重要的。

　　“没有问题，对于这一点，我是很相信的。”

　　叶立想了一下，又接着说：“我已经完成了一部分的相术的总结，当然，现在只是一些大纲式的东西，在这个基础上我还要进行一定程度的细化，到时我们再来研究一下，看看是不是有用，如果有用，为什么我们不用呢？如果没有用，那自然是不用管它的了。”

　　“嗯，你说得也对。”

　　祖雨琳虽然心里担心，但也承认叶立说得没有错，确实就是这个道理，现在叶立所总结出来的相术自己还没有看到，为什么就要如此之快地否定呢？

　　在商场之中，实用主义是最重要的一种思想，不用是不是相术，只要是有用的，那又有什么问题呢？

　　“好吧，那我就期待你总结出来的相术了。”

　　祖雨琳笑了一下，其实她在担心的同时，也很好奇，毕竟相术已经在上千年的历史，而且戴着一层神秘的面纱，叶立既然能够把相术运用到猎头的业务上，那就说明叶立是一个这方面的大量，她很想知道这到底有何神奇之处。

　　“不会等太久的，毕竟我现在又不是把所有的相术都整理出来，只整理一些对我们有用的东西，特别高深的那些不是短时间能够掌握的、也不是人人都能够掌握的，那些就没有必要总结出来了。”

　　“嗯，确实也是。对了，你想什么时候去找方大同？我们的这个计划应该是要先和他说一下的。”

　　祖雨琳想起了这件重要的事情，而这甚至可以说是一件关系到整个的计划是不是能够成功的一个关键。

　　“明天吧，事不宜迟，这件事情还是早一点去做比较好。”

　　叶立马上就下定了决心，祖雨琳提醒的这件事情是很有必要的，像方大同这样的人掌控的心思是很重的，也就是说这样的人希望自己掌握一切、知道一切，太晚了很有可能会让对方心生不快，现在毕竟方大同是自己和高力公司的老板，在这样的细节上做得到位一点没有坏处。

　　“嗯～”

　　和祖雨琳聊了一会天之后，因为祖雨琳还要继续忙，所以叶立就先离开了公司了，刚开着车出了车库，就接到了孙心玫的电话。

　　“睡醒了？”

　　叶立笑着问。

　　“嗯，是的，你在哪呢？”

　　手机里传来孙心玫那慵懒的声音，这让叶立的心就是一跳，昨天和孙心玫在一起的时候她那有如小猫一样庸懒的声音，一阵接一阵，连绵不绝，那绝对是一件让男人为之而振奋的事情。

　　“刚离开公司呢，吃饭了没有？要不要一起吃？”

　　“不要，我随便吃一点，我要再接着睡觉。”

　　“啊？不会吧？还睡啊，有这样累啊。”

　　听到叶立这样说，虽然不是在叶立的面前，但是孙心玫的脸还是一下子红了起来，她也没有想到自己会这样累，或者是说也不是累，而是浑身懒洋洋的，就是什么也不想干，只想好好的睡一觉。

　　“哼，谁干的好事谁知道，好了，不说了，我挂了，明天公司见。”

　　看了看手机，发现孙心玫真的是挂了电话，叶立摇了摇头，放下手机，继续开车。这个时候，他的肚子开始咕咕地叫了起来。

　　“人是铁、饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。”

　　叶立摇了摇头，正好看到路边有一个小面馆，也不想太多了，把车停好之后马上就走了进去。

　　“咦，味道相当的错啊。”

　　叶立刚一走进去，就闻到了一股肉汤的香味，从香味来看绝对是真材实料，看了一下，发现摆着一口大锅里正在滚着雪白的汤，那翻滚着的汤水之中隐隐看到一块块巨大的骨头。其实，要想汤好，根本不用什么太多的秘方，而只要有好的材料下去煮，保证新鲜的情况之下，那绝对是没有问题的。

　　看到这一锅汤，叶立相信这一家小店的厨艺也许不太好，但是东西却是一定好吃的，而且小店里坐得满满的人也说明了这个小店的东西确实是相当的不错的。

　　“老板，来碗面，再来两块骨头。”

　　看到别人都是一碗面然后再加骨头，叶立也叫了一份。

　　当热气腾腾的面上来之后，叶立看着那上面散着的葱花，马上就食指大动，再加上确实也是饿了，所以就飞快地吃了起来。面条大小不均匀，但是这更加说明这面条不是机器的，而是手工的，咬在嘴里既煮透了，又没有因为煮的时间太长而烂掉，吃在嘴里那是弹牙得很。汤就像是刚才叶立看到的那样，浓、鲜，再加上葱花，那真的是开胃又好吃。

　　一口面，再加一口汤，叶立吃得不亦乐乎。

　　把面条吃完之后，叶立开始吃起骨头来，都是猪的筒骨，带点肉，而且当叶立看到那里面的骨髓的时候，眼睛都亮了起来。

　　“好东西，真的是好东西啊！”

　　叶立的动作又快了几分。

　　……

　　小半个小时之后，叶立心满意足地离开了小店。

　　开着车，叶立慢慢地逛了起来，吃饱了，他也不急了。叶立并没有马上就回家，最近这段时间他一直比较忙，没有多少时间来游车河，现在好不容易得了一点的空闲，自然是慢慢地“逛”了起来。

　　从车窗看出去，整个上东市就像是被灯泡笼罩了一般，不管是往哪一个方向看去，都是各色各样的灯光，这些灯泡组合在一起就形成了一个现代化的大都市，而这正是它吸引人的地方。

　　叶立开着车，慢慢地开着，足足逛了近两个小时才打道回府，工作的时候要拼命，但是如果有心情了，那也是要放松一下、享受一下的，这才是生活啊！


第两百二十三章 还不足够

　　“休息好了吧？”

　　高力公司里，叶立对孙心玫说。

　　“嗯，相当不错。”

　　孙心玫的脸稍稍的红了一下，这一句话表面上听起来一点异样也没有，但是里面的意思只有叶立和她才知道，孙心玫甚至认为叶立这是故意这样问的，目的就是想看看自己是不是会害羞，或者是干脆把这个当成是调情的一种方式了。如果是只有两个人的地方，孙心玫这个时候是绝对不会放过机会教训一下叶立——在他的腰间狠狠地掐一下，但是现在这个时候只能是算了，而且是就像是一般那样回答了一句。

　　叶立知道孙心玫这个时候好得不能再好，因为现在她看起来脸色红润，整个人的精神状态好得不得了的样子。

　　“心玫姐，看样子你昨天晚上睡得相当的好啊，这脸色那真的是粉里透红啊。”

　　就在叶立想继续说什么的时候，一旁传来了祖雨琳的声音。

　　孙心玫听到祖雨琳的声音，愣了一下，心中就是一跳，深深地吸了一口气，才平静了下来，笑着对祖雨琳说：“是啊，昨天去运动了一下，然后睡了一觉，现在感觉确实是好很多了。”

　　孙心玫当然知道自己为什么会这样了——这是因为有了男人的滋润之后的结果，但是这样的事情却是不可能和祖雨琳老实说的，只能是把自己现在的这种状态归结到了运动之上。

　　“是的啊，要经常运动啊。”

　　叶立也笑了。

　　“嗯，看来我也要找时间去运动一下才行了，现在这样下去可不行，我很快就要老了。”

　　祖雨琳若有所思地说。

　　孙心玫狠狠地瞪了叶立一眼，因为刚才叶立在说“经常运动”的时候，可是扫了她一眼，脸上表情虽然很正常，但是眼角那一片的笑意马上就让她明白叶立所说的话可是有更深的含义的。床上运动也是一种运动，叶立这是故意这样说的呢。

　　当然，祖雨琳在这样的情况之下是听不出来叶立的真正的意思的，但是孙心玫就不一样了，但是她就算听出来也不会说出来，所以叶立也就有侍无恐了。

　　“走吧，时间已经不早了，路上再说了吧。”

　　孙心玫对叶立和祖雨琳说。现在这样的情况最好的办法就是转移话题，让叶立和祖雨琳不要再继续对话下去，要不叶立就一定会说出很多“含义”深刻的而且只有自己与他清楚意思的话来。

　　而孙心玫所说的话是指今天要去见方大同，这是早就安排好的事情——去和方大同解释一下接下来的方案应该怎么样做，特别是由叶立告诉方大同说在执行整个的方案之中，相术来选择人才将会是一个重要的组成的部分。

　　虽然是想再开玩笑，但是面对自己的工作的时候，叶立是相当的认真的，当下点了点头，说：“好的，我们走吧。”

　　新加公司离高力公司不算太远，开车也就小半个小时的行程。

　　“哈～叶先生，孙小姐、祖小姐，你们好，来，到这里坐。”

　　叶立、孙心玫和祖雨琳刚一走进方大同的办公室，就看到方大同大步地迎了过来，然后把叶立等人引到了自己的办公室前沙发处。

　　“谢谢方总百忙之中抽出时间来。”

　　叶立一边说一边坐了下来，今天是以叶立为主，所以进来之后祖雨琳和孙心玫没有多说话，而是在叶立的身边靠后的地方坐了下来，这样就把叶立凸现出来了。这其实是很有奥妙的，通过这样的方式就可以告诉方大同说今天的一切是由叶立来作主——很多东西根本不需要用语言来表述的，只看行动就知道了。

　　方大同自然明白这些小的细节，再加上他对叶立也是有很好的印象，于是就对叶立说：“叶先生，你们现在在忙着的可是我们的业务，我说过，我们会为你们提供一切可能的协助，所以就算是再忙，我也会安排出时间来。”

　　像方大同这样的人，因为掌握的公司相当的大，所以事情也就很多，他这样说确实也是事实。

　　“是的，我们也希望能够有更多的时间和机会和方董你一起交流，这样对于我们能够顺利和完美地完成这一次的业务是很有帮助的。”

　　叶立在这里顿了一下，然后话头一转，又接着说：“方董，我们今天来，是因为我们有一些想法想要和你沟通一下。”

　　“好的，你说吧。”

　　方大同自然明白叶立今天来找自己绝对是“无事不登三宝殿”，既然来找自己，那就是一定有什么想法和自己说了。事实上，在那天的会议之后，虽然最后高力公司得到了业务，但是在事后方大同也把高力公司的这个方案拿给了不少自己的朋友看，他们的意见相当的统一，那就是如果这个方案真的能够实现，一定会给自己的效率带来巨大的好处——这话的前提就是方案能够实现，如果不能实现甚至是只能实现一部分，那后果就是完全不一样甚至是不堪设想。

　　因此，方大同并没有完全放心下来这件事情。所以，当一早的时候叶立给自己电话，说是要来和自己沟通一下的时候，他马上就同意了。

　　叶立把自己将会用相术来为新加公司的下面的这个子公司的挑选人才的是想法详细地介绍了一遍。说完之后，叶立就没有说话，他知道自己需要给方大同一点时间来考虑和反应这件事情。但是，叶立话还没有说完，就知道自己原来认为今天不会遇到太大的困难的想法恐怕错了，因为就在自己介绍这个想法的过程之中，方大同的眉头是越皱越紧，而且在叶立说完之后，还沉默了下来，好久都没有出声。

　　孙心玫和祖雨琳一直没有出声，她们一直在观察着方大同的反应，所以他这个时候的这种“异常”的反应一下就是“尽收眼底”，她们对看了一眼，都从对方的眼睛之中看出不妙来。像方大同这样的人，说得好听一点就是理性，说得难听一点，那就是固执。在原来的预测之中，像方大同这样的传统的大老板，对于相术应该是没有这样的排斥才对，但是现在从方大同的反应来看，可不是这么一回事。所以，孙心玫和祖雨琳的俏脸上出现了一线忧色，但是现在她们什么也做不了，一切都得先看方大同怎么样反应再说。

　　方大同的办公室在叶立说完话之后就陷入了安静之中，这种安静在很大的办公室之中就更加显得压抑起来，这给所有人都带来了巨大的压力，叶立当然也感受到了这种无形的压力，但是他却依然一声不出，还是保持着原来的表情，安静地坐在那里，叶立明白现在的局面对于自己来说很不利，但是越是不利那就越是要保持镇静。

　　方大同没有想到叶立今天来会是给自己带来如此的一个消息，在商海里拼搏了这么多年，方大同可以说是见多识广，风水也好，相术也好，他都知道，而且自己也接触过，但是却是没有想到叶立既然告诉自己说把相术运用在选择人才之上，这一点是他从来也没有听说过的，所以他犹豫了起来，他不知道叶立的这种说法到底能不能成立或者是有可行性？

　　正是这一点让方大同在听完叶立的话之后久久没有说话。

　　久久，方大同才抬起头来，看着叶立，说：“叶先生，老实说，把相术用在这个方面，我从来也没有听说过。”

　　叶立一下子就明白了方大同的意思，而且虽然方大同没有直接说自己对于这种方式的怀疑，但是事实上却是表达了他对于这种方式的不认可。什么叫没有听说过？没有听说过的意思就是没有先例，没有先例就是不知道可行不可行。

　　轻轻地点了点头，叶立说：“方董，我同意你的观点，这件事情当然是没有听说过的，因为这会是我们公司的一个全新的模式，而且也只有这样才能够实现人才的最合理、最优化的配置，而且我坚信我们一定会成功的，而方董你的子公司将会是第一个受惠于这种方案的公司。”

　　在叶立说话的时候，方大同一直看着叶立的双眼，一眨也不眨，多年的经验让方大同学会一个本领，那就是如果想判断一个人说话是不是真的或者是有没有自信，只要看对方的双眼就行了。

　　而方大同发现叶立在说话的时候，双眼里平静如镜，脸上的神色没有一线的变化，自始至终都是很坚定。

　　这让方大同相信，这个方案能不能成功姑且不说，但是有一点是很明确的，那就是叶立是相信自己一定能够成功的。

　　方大同不知道叶立的这种自信到底是从什么地方来的，但是对于他来说，叶立的这种自信只是单方面的事情，与自己没有关系。

　　摇了摇头，方大同说：“叶先生，请恕我真言，光听你这样说，还不足够！”


第两百二十四章 出招你接不接？

　　叶立看着方大同，好一会之后才轻轻地点了点头，他知道自己担心的事情终于还是成为了现实了——方大同并没有像自己想像之中的那样相信相术，在这样的情况之下，自己如果不妥善处理，那很可能会危及整个的业务。

　　一边的孙心玫和祖雨琳的脸上的表情就更加严肃了，她们也发现现在情况正向着最不利于自己的方向去发展，这可不是什么好事情。但是，正如之前她们没有说话一样，现在她们同样也无法说话，因为相术她们都根本不熟悉，如果说话了，很可能会出现说得越多错得越多的结果，所以现在她们也只能是一言不发，把整个的场面都交给了叶立。

　　局面虽然相当的不利于自己，但是叶立并没有因此而慌张，事实上，叶立是一个对一切都有准备的人，在决定今天来见方大同的时候，他就已经是想像过这种局面，而且也对于一旦这种局面出现之后，自己要怎么样去应对有了自己的一个想法。

　　叶立现在的沉默只是在最后思考一下自己的原定的计划是不是能够起到作用，是不是达到自己的目标，是不是还有什么需要去完善的地方。

　　这是一种很好的习惯，可以让人避免错误，当然，这样的沉默也不可能是很长，所以在别人看来，叶立也只是稍稍地沉吟了一下就开口：

　　“方董，我明白你的意思，但是，在我看来，不管是什么样的办法或者是方式，只要有用那不就行了？”

　　其实，方大同对于叶立的这种坦诚是很有好感的，猎头公司的真正的工作的方式不可能是对外披露的，也就是说就算是高力公司用相术的方式来挑选人才但却不告诉自己，那自己也不可能知道——要瞒过自己实在是太容易不过了，只要包装一下就行了。

　　但是，叶立和高力公司没有选择这样做，这就让方大同相当的高兴，但是，这只是个人的情感的方面，能够在商海之中达到现在这样的高度，方大同早就懂得在生意上把息的个人的情感放到一边，从而从纯商业的角度来考虑一件事情、一个计划对于自己的商业帝国是不是有利，如果没有，那就算是他和提出这件事情或者是这个计划的人关系多么的好，那对不起，他还是不会同意的。

　　此时的情况也正是这样，所以方大同刚才才会说出“这还不足够”的话来。而在他说出这样的一句话之后，方大同以为叶立会马上对自己解释说这样做的好处，还有相术是多么的好之类，却是没有想到叶立在一阵短时间的沉默之后，开口的竟然是这样的一句话，但是，这样的一句话却一下子把他“击倒”了。

　　叶立说得没有错，不管是什么样的办法，只要是有用的就可以了，对于做生意的方大同来说就更加是这样了，生意场上变化多端，如果事事都研究来研究去，那黄花菜都凉了，实用主义、怎么样有效怎么样做，这就是生意人的最大的原则，所以说叶立的这一句话一下子就说到了方大同的心窝里。

　　想了好一会，方大同才说：“是的，你说得有道理，但是这也有一个前提，那就是你所说的相术真的是有用。”

　　没有错，叶立的话就必须建立在相术真的是有用和准确的基础上的，如果没有，那用相术来为自己挑选人才就是很扯蛋的事情了。

　　听到方大同这样一说，孙心玫和祖雨琳的心里都暗自松了一口气，因为现在的局面已经缓和下来了，她们也发现方大同并没有自己想象之中的那样的固执，事情只要是能够商量，那就一切都好办，最怕的就是一棍子打死。

　　叶立当然也明白这一点，他笑了一下，对方大同说：“方董，我想这一点我早就已经是证明了，那天在开会的时候，我对于贵公司的三名员工的性格、还有他们所处的岗位的判断，这就足够说明了我的相术是很准确的。”

　　方大同扬了一下眉毛，他没有想到叶立所说的会是这样的一件事情：“你的意思是说那天你是用相术来判断的？”

　　“当然，要不我怎么可能做到这一点？方董，你也是这么多年经验的人了，虽然你不是专业的猎头，但是这看人识人的眼光自然是不可能比别人差的，对不？那以你的眼光，你觉得有没有可能只是看一眼就能判断得出来？”

　　叶立的话让方大同愣住了，他发现自己一直忽略了这个问题，是的，在叶立的提醒之下，他才发现自己竟然没有注意到这个“诡异”的问题：叶立竟然只是看了几眼自己的那三个员工，就能够说出他们的性格、所在的岗位还有特长，这样的事情可不是一般人能够做得到的。

　　而叶立却是做到了！

　　当时开会的时候，方大同处于震惊之中，所以没有多想，现在想起来，才发现这是多么惊人的一件事情。

　　好一会，方大同才慢慢地说：“叶先生，你的意思是说，你是用相术做到这一点的？”

　　这一句话的意思刚才方大同已经说过了，但是现在又再说一次，只能说明他的心里确实对此也很震惊。

　　“是的，没有错，正是如此。”

　　叶立干脆利落地点了点头，肯定了自己的说法，在方大同犹豫的时候，叶立明白自己一定不能犹豫，所以才会用这样的动作来加强自己的说服力。

　　方大同又沉默了起来，好一会没有说话。

　　看到这样子，叶立知道方大同这种沉默其实还是对于自己的相术的不相信，他一下子就明白光是这样子是没有办法说服方大同的了。看了一眼孙心玫和祖雨琳，摇了摇头。

　　孙心玫和祖雨琳看到这样，马上就站了起来，说：“方董，我们还有一点别的事情，所以先走了，您和叶先生再好好的沟通一下。”

　　方大同轻轻地点了点头，笑着说：“好的，孙小姐、祖小姐，你们先忙，改天我再请你们吃饭。”

　　方大同自然明白孙心玫和祖雨琳说有事情只是托辞，真正的目的是方便自己和叶立说话——这也就是说明接下来的一些话是不适合孙心玫和祖雨琳听的。因此，他也就顺水推舟了。

　　孙心玫和祖雨琳离开之后，方大同拿起了茶杯，给叶立的杯子倒了茶，他知道叶立一定有话要和自己说，而且是很重要的事情。

　　叶立也不急，他等方大同替自己倒了茶后又拿起茶杯喝了几口，甚至是称赞了一下方大同的茶之后，才说：“方董，现在的问题的关键就在于你是不是相信我的相术真的能够给你挑选出来人才，而这里面的最关键的就是我的相术看人，是不是准确的。”

　　“是的，没有错。正如你刚才所说的那样，不管是什么样的办法，只要有用就好，那你要想得到我的支持，那就要证明相术真的是有用的，至于你前几天在会议上展现出来的，我必须得要承认确实明独到的地方，但是这还没有到让我下定决心的程度。”

　　现在只有自己和叶立两个人，所以方大同说话也就更加地直接，他也知道叶立既然让孙心玫和祖雨琳都离开，自然就是希望能够有一个和自己坦白交流的环境。

　　“这个明白，所以我会给您提供一点让你足够下定决心的东西。”

　　“哦？是什么东西？”

　　方大同看向叶立，他发现叶立的脸上全都是自信的表情，知道对方一定是有办法说服自己——至少是他相信自己一定有办法说服自己。

　　“这会是什么呢？”

　　这是方大同此时心里所想的，因为叶立把孙心玫和祖雨琳支走，就说明接下来所说的事情一定是有相当的私密性的，所以才不能让太多的人知道。

　　“很简单，我来给方董你看一次相怎么样？”

　　方大同愣住了，今天叶立给他的“惊喜”实在是太多了一点，这已经是第三次了，而且这一次才是真正的重头戏。一切的根源就在于说相术是不是准确可信的，而最简单和最有说服力的自然就是叶立现在所说的这种方式：给自己看相。

　　自己的事情自己清楚，如果叶立能够说说出自己的很多的事情，特别是一些别人没有办法知道的事情，那自然就证明了叶立的相术是准确的。

　　这样一来，是不是准确的，方大同自己就可以作出一个判断了。这一下方大同终于明白为什么叶立会让孙心玫和祖雨琳先离开了，因为接下来所说的事情，不管是真或者是假，都不应该让除了自己和叶立之外的别的人知道。

　　只是，自己是不是应该接受这个“挑战”？

　　方大同此时却犹豫了起来。

　　叶立没有说话，而是静静的喝着茶，现在他已经出牌了，至于方大同是不是要接招，那就看方大同了，这一点，叶立可是主宰不了的，只能等，等看看方大同的决定到底是什么。


第两百二十五章 流年推算

　　方大同考虑了好长一段时间，而这段时间足足有近半个小时。他之所以这样的慎重，也是有原因的。相术，虽然他不太相信，但是事实上作为一个中国人，特别是对于像他这样的做大生意的人来说，怎么可能会一点也不相信？就算是不相信，那也仅仅是自己平时没有这个习惯去看相或者是看风水罢了，但是一旦是有人和自己说起这样的事情，那不管是好坏，心中肯定是患得患失的。

　　当然，如果没有听说，那方大同相信自己不会去想知道的，但是如果知道了，要做到一点也不在意，那是不可能的事情，他虽然相信有相当强大的控制能力，但是在这件事情上他却认为自己在知道了之后不太可能做得到云淡风清的。

　　这就是他现在犹豫的地方。

　　“叶先生，你可是给我出了一个难题。”

　　方大同苦笑了一下说。事不关己才可以高高挂起，如果事关自己了，想要做到高高挂起，这基本上是不可能的事情。

　　耸了耸肩，叶立说：“这是最好的办法，当然，还有另外一个办法就是您认可我们的方式，不再测试了。”

　　方大同一愣，哈哈哈地大笑了起来，这一笑，他却是突然之间放松了下来，点头说：“行，叶先生，你说说吧，我也想听听。”

　　“决定了？”

　　“决定了。”

　　方大同的脸上出现了坚定的神色，这也是他们这样的人的一个特点，要做出决定之前可能会考虑很多，但是在决定作出来之后那就再也不会犹豫的了。

　　“好。”

　　叶立也再多说，马上就说：“事实上，相术并没有人们的印象之中所想像的那样的复杂，它是一种规律的归纳和总结，也就是说什么样的相有什么的性格和特征，还有会有什么样的未来的命运，那都是长期的积累下来的。”

　　叶立说这一段话并不是无的放矢，而是有自己的目的的。与一般的相师要把相术神秘化不一样，叶立却是要把相术科学化，因为这样才拥有可信性，这才能够从更大的程度上来说服方大同自己把相术用在猎头上是可行的。

　　“它之所以神秘甚至是迷信，一个原因就是被一些人有意地神秘化了，另外一个原因就是它有很多的内容，比如说，光是部位的各种称呼就有很多，而就算是同一个部位，在不同的流派或者是分法之中又有不一样的名称。”

　　“比如说鼻子，在十二宫之中称之为疾厄宫、财帛宫；在五岳的说法之中，又称之为中岳嵩山；还有的说法整个鼻子分为山根、年上、寿上和准头等等……”

　　方大同自己也听说过一些相术的事情，甚至是有一些朋友的身边就长年有风水或者是相术的顾问，有时候闲聊的时候这些风水师或者是相师也会插进话来，但是这些风水师或者是相师在说起风水或者是相术的时候，往往都说得很玄乎，仿佛自己掌握的是天道一样，生怕不这样说就显示不出来自己的本事一般。

　　所以，方大同一听叶立这样的解释，简单易懂，马上就心生了好感，竖起了自己的耳朵听了起来。

　　“正如我刚才已经说过的那样，相术其实是总结出来的一套规律，比如说，一个人有什么样的眼睛，就会有什么样的命运，这样的条件与结果不是凭空得来的，而是很多年、很多的相师在日常的生活之中总结出来的。他们在长年累月的观察之中发现，如果一个人的眉行比较长、黑，也就是长得挺秀，那就会有好的命运，所以在日后的看相之中，相师们或者是懂得相术的人一看到有人长有好的眉毛，就推断出来这个人的命运会不错。”

　　“其实，在日常的生活之中，我们都会发现有一对好的眉毛的人的命运往往都比较好，这一点，我想方董你自己只要回忆一下就可以知道我所说的没有错了。”

　　其实，在叶立说到这个的时候，方大同已经在回忆了，而在他的回忆之中，方大同确实发现正如叶立所说的那样，在自己的那些朋友之中，几乎所有的成功的人都有一对很好的眉毛。

　　“叶先生，你说得对，可是有一个有是例外的，这个人的眉毛是断的，而且毛发稀疏，一点也不好看，可是他的事业做得也相当的大。”

　　对于方大同提出来这个问题，叶立一点也不慌张，反而是笑着说：“方董，我相信你所说的这个一定是存在的。在相术之中，各个部位是要配合起来看的，这样才能够得出正确的结论。虽然没有见过你所说的这个朋友，但是我敢说的是，依你所说的这种情况，你的朋友一定会有一对明亮有神的眼睛。”

　　“啊？你怎么知道？”

　　方大同的眉头一挑，因为叶立说得没有错，自己的这个朋友的眉毛虽然长得不好，但是却拥有一双有神的大眼，而且是相当的有神的那种，就像是猎鹰一样会射出光芒来。

　　“呵，这是因为在相术之中，眉为臣，眼为君，如果眉长得好而眼睛无神，那这样的眉就没有多大和用处；但是反之就算是眉毛长得还好，但是双眼有神就有如电光一般，那这个也一定是一个大富大贵的人的，这就是相术之中的参照与互补了。”

　　“原来是这样。”

　　方大同这才明白过来。

　　指了指方大同，叶立说：“下面我就来说一下方先生你的面相，在相术之中有一种叫流年推测的方式，面部左为阳右为阴，流年一般来说就是指男性的。首先是双耳主１岁至14岁的童年运；额主15岁至30岁的少年运；双眉至准头也就是鼻头的地方主31至50岁的中年运；准头以下至下巴也就是地库的地方就是主50岁之后的老年运了。”

　　“这是大体的划分，在这几个划分之中，每一部分都只可以细化，比如说，男性的左耳主１至７岁，左耳顶叫天轮，主一个人的１、２岁；左耳中叫天城，主一个人的３、４岁名；左耳的垂珠的地方叫天廓，主一个人的５、６、７岁……整个面部的各个部位，是可以与一个人的100年的生命对应起来的，所以又叫‘百岁流年图’……”

　　叶立一边说着，一边仔细地观察着方大同的面相，接着说：“方董你的左耳天轮的地方比较薄，而且颜色比较阴暗，所以我可以说的是你年幼的时候身体不好，多病；但是你右耳的垂珠的地方却是明润无比，而且比左耳的地方要大，这个部位说明的是你12、13、14岁，所以在这段时间里，你的生活过得相当的不错……方董你的鼻子也就是山根至准头的位置隆起如山，这说明你整个的中年也就31至50岁的时候运势都不错，在这个时间段你的事情得到了巨大的发展。但是，这只是总体的部分，你的左眉头也就是相术之中的凌云的地方有一个小小的破损，这个地方是指一个人的31岁的，所以，你在31岁的时候发生了一件大的事情，应该是生意上出了问题。同时，鼻冀叫兰台的地方象征的是49岁，你这里有一条横纹从别的地方插了过来，因此，你在这一年有人加害，或者是与你竞争……”

　　方大同越听越心惊，他因为叶立所说的这些竟然就像是亲眼看到了自己的人生一般——这些事情都是发生在自己的身上的，自己自然清楚，而且很多的事情根本就是除了自己之外没有任何人知道的！

　　所以，就算是以方大同如此见惯大风大浪的人，也不由得震惊了，而且他随着叶立所说的等方面，呼吸也越来越重，最后甚至是清晰可闻了。

　　不知道什么时候开始，办公室里安静了下来，因为叶立已经说完了。

　　在叶立结束之后的十来分钟之后，方大同才慢慢地平息了下来，在叶立开始说之前，他其实已经有了一定的心理准备，但是却没有想到真的听到叶立这样说之后，自己竟然是会有如此之大的反应。

　　暗暗地深深地吸了一口气，方大同看着叶立，说：“叶先生，你真的是让人刮目相看。”

　　方大同没有说叶立说得对不对，但是从他的这一句话之中就已经足够说明很多的问题了。

　　“呵，我对这方面有一些研究，所以在进了猎头这一行之后我把相术用在这方面，而现实的情况早就已经证明了我的这种办法是可行的。”

　　叶立从方大同的神色之中就可以看得出来自己已经说服了对方了，所以他也轻松了起来。这一次的业务，应该是没有太大的问题了。

　　“不得不说，叶先生，你再一次说服我了，我现在更加好奇的是，当整个的业务完成之后，你会给我挑选出来什么样的人才、又会有什么样的效率。”

　　叶立笑意更加多了，说：“我绝对有理由相信，这一次是不会让你失望的。”


第两百二十六章 江媚儿的期待

　　孙心玫和祖雨琳坐在离新加公司不远的一个咖啡厅里，在她们的面前各自摆着一杯热气腾腾的咖啡，但是此时两个人的心思根本就不在咖啡上：她们的目光不是从咖啡厅的玻璃看出来，而在这个地方正好可以看到新加公司所在的那幢写字楼的出口，也就是说如果叶立离开了新加公司那就一定会让她们发现的。

　　“你说……叶立能不能说服方大同？”

　　孙心玫用小勺子搅了一下咖啡杯里的咖啡，升起来的热气虽然让带来了咖啡的香浓的味道，但是却勾不起好的一丝的欲望，她现在所有的心思都在叶立的身上。

　　祖雨琳犹豫了一下，虽然她也想叶立能够成功，但是从理性的角度来分析，要想说服像方大同这样的人那可不是一件简单的事情，所以考虑了好一会之后，她才叹了一口气，说：“这可说不太准。”

　　孙心玫轻轻地点了点头，她明白祖雨琳说得的是事实，她也不是第一天出来工作了，相反她的工作的经验比叶立和坐在自己对面的祖雨琳都要丰富得多，而她也知道像方大同这样的商场的大佬是多么的难对付了。她之所以这样问，只是想从祖雨琳的口里得到一些安慰罢了。

　　“叶立让我们离开，估计是想和方大同说什么东西，现在能不能说服方大同，就看叶立和他说什么了，不过，我相信叶立应该是有很有把握的。”

　　祖雨琳对叶立的信心其实很简单，那就是叶立既然能够以一个高中才刚毕业的人在猎头界跟稳了脚跟，而且是让上东市的猎头界都记住了他的名字，除了相术之外，应该还有别的东西的，要知道相术也仅仅是一个工作罢了。

　　“说得也对，像方大同这样的人说难对付还真的是很难对付，但是一旦叶立找到了突破的方向，那一切就不是问题了，说不定还可以很容易就说服对方的。”

　　现在这样的情况，孙心玫和祖雨琳也没有别的事情好做了，只能是等了。

　　终于，孙心玫和祖雨琳看到叶立走了出来。孙心玫马上就拿出了自己的手机打通了叶立的电话，让他到咖啡厅来找自己和祖雨琳。

　　“情况怎么样？”

　　叶立刚刚一到，孙心玫就忍不住问出口。

　　叶立坐了下来，然后点了咖啡，等咖啡来了，还悠闲地喝了起来。

　　祖雨琳和孙心玫都不是笨人，看到叶立这样的神情和动作，她们马上就明白叶立一定是已经成功了。

　　“你就快一点说吧。”

　　叶立看到孙心玫一脸焦急的样子，他放下了咖啡杯，说：“很简单，事情搞掂了，你们就放心吧。”

　　虽然早就已经猜到了这一点，但是也只有听到叶立亲口说了出来，她们才真正的放下心来，也同时长出了一口气。

　　“既然已经说服了方大同，那接下来我们就可以大胆地进行我们的计划了。”

　　放下了心来的祖雨琳马上就恢复了女强人的面目。

　　“没错，两天，两天之内我就会把相术的总结拿出来，然后对你们进行简单的培训，然后再看看你们是不是能够掌握，如果能够掌握，那就说明我们的这个方式是有效和可行的。”

　　“好！”

　　祖雨琳说着，手机响了起来，接了电话之后，她就对孙心玫和叶立说：“这里的事情既然已经结束了，我还有事情，那就先走了。”

　　“好的。”

　　祖雨琳走了之后，叶立看着坐在自己对面的孙心玫，脸上出现了一丝笑意。

　　看着叶立这样子，孙心玫的脸是一下子就红了起来，叶立这样的笑容里的意思再明白不过了，如果是之前还没有和叶立发生关系还好说一点，但是在发生了之后再想在叶立的面前保持着严肃的样子那根本是不可能的了。

　　“你笑什么？”

　　孙心玫红着脸问。

　　“我想看一下你是不是还累。”

　　“你～”

　　孙心玫的脸更加是红得不得了，因为之前和叶立的一夜疯狂之后她可是累得回去又睡了一夜，这才恢复过来，而叶立现在说这话就是这个意思了。

　　“哼～懒得理你。”

　　看到孙心玫这样的小女儿的神态，叶立的心马上就骚动起来了，现在两个人在的地方可是咖啡厅，所以自然不可能是如此的放肆，但是叶立有的是办法，手是不敢伸出去的了，但是在桌子底下的脚却是伸了出去。

　　“你～想干什么。”

　　孙心玫的心中一惊，感觉到自己的双腿之间“插”进来叶立的脚，一惊之下双腿合拢，自然而然地把叶立的脚夹在自己的双腿之间了，脸就更加地红了起来了。

　　“嘿，如果有人看到你的脸，那一定会认为你喝了酒了。”

　　叶立得意地端起自己的咖啡杯，喝了一口咖啡，笑了，其实在去见方大同之前，叶立的心里也是相当的紧张，因为这可是关系到整个的业务的生死问题。现在一切都处理完了，他整个人自然就放松下来了，而在享受的成功的喜悦的同时又有像孙心玫这样的一个与自己有着亲密的关系美女调笑，还有什么比这个更加让人感觉到人生的美好的？

　　“叶立，你说得够多了啊，再说下去我可就不理你了。”

　　孙心玫瞪了叶立一眼，小声地说，但是她却不知道此时自己“咬牙切齿”的样子是多么的诱人，而那瞪向叶立的眼光与其说是瞪，还不如说是秋波荡漾了。

　　“嘿，那就不说了，咱们做怎么样？现在还有时间啊，我们又不用回去办公室，要不另外再找一个地方好好聚一下怎么样？”

　　孙心玫感觉到自己的脖子都红了起来，而身体也开始发烫起来，心跳更加是一下子就加速起来。叶立这另外找一个地方自然就是开房了，而好好聚一下自然更加不可能只是喝口杯之类的了，孤男寡女共处一定会发生什么样的事情，再明白不过了，更加不用说自己和叶立已经是有过先例的了。

　　“你想得美！”

　　孙心玫头垂下去好一会，才猛然抬起来对叶立说。

　　“啊～不是吧，又不可以啊。”

　　看到叶立这样的惊讶的样子，孙心玫真的是又好气好又笑，说：“你整天就想着这样的事情，不想一天会死啊。今天是江媚儿的生日，我们现在就要过去了。”

　　“嘿，不怕啊，我是有名的快枪手，很快的，完了再去找她，怎么样？”

　　听到叶立这样说，孙心玫更加受不了了，她又不是没有亲身试过，如果叶立是快枪手那这个世界上别人那都是超级无敌的快枪手了。

　　“我走了，你爱来不来。”

　　孙心玫知道再和叶立说下去，说不定自己还真的是一时心软就答应了，所以只得马上就站了起来往外走去，这个时候最明智的做法就是根本不和叶立讨论了。

　　看到已经往外走去的孙心玫，叶立知道今天的愿望真的是落空了，江媚儿的生日还真的是不能不去，所以他迅速地买了单就跟上了孙心玫。

　　开着车，叶立一边往江媚儿的那一幢海边的别墅开去，一边对孙心玫说：“她生日，我还没有准备礼物呢。”

　　“嘿，你放心吧，我已经帮你准备好了。”

　　侧了一下头，叶立发现孙心玫的脸上出现了一丝古怪的笑意，心里觉得有一点不太对，但是一时之间又没有想到有什么不对的，所以只得是把自己的这一份“怀疑”压了下去，继续开着车往江媚儿的别墅而去。

　　到了之后，叶立发现别墅前的停车的地方已经停了好些车了，而且都是名车，知道刚才孙心玫却是没有骗自己，看来江媚儿的这个PARTY已经开始了。

　　“江媚儿很喜欢这样的PARTY，而且喜欢很长时间的，所以虽然现在还没有到晚上，但是已经开始了，客人们什么时候来都可以，来了就可以先参加，随意之下也能够尽兴。”

　　孙心玫小声地给叶立解释说。

　　“原来是这样，不过这样挺好的。”

　　叶立相当认可江媚儿的这种做法，要知道大家平时的生活工作已经是相当的累了，PARTY就是用来放松的，如果说来这里还有很多的规矩，那就让人觉得没有多少的意思了。

　　“走吧，进去吧。”

　　孙心玫和叶立一走进别墅，马上就看到了江媚儿，而今天的她穿着一件长裙，妩媚之中又带着一丝的清丽，让人更加地眼前一亮。

　　看到叶立和孙心玫来了，江媚儿马上就走了上来，笑着说：“哟，你们这一对来了啊。”

　　听到江媚儿这明显的调笑，孙心玫的脸就是一红，却不知道怎么样来反应。但是叶立的脸皮就厚得很了，说：“是啊，你今天生日，我们是不可能不来的啊。”

　　“那是，你们如果不来，那事情可就大样了。不过，我的生日礼物呢？”

　　江媚儿上下打量了叶立和孙心玫，发现他们两个人的手里都没有拿什么东西，两手空空。

　　“你急什么，现在又不是拆礼物的时候，反正少不了的。”

　　孙心玫的脸上又出现了之前叶立感觉很怀疑的笑容。

　　“好吧，让你这样一说，我期待起来了，我一会倒要好好地看一下到底你给我准备了什么样的礼物。”

　　江媚儿一边说着，一边和叶立还有孙心玫往里走去。


第两百二十七章 傻眼了

　　夜色慢慢地降临，别墅的灯也亮了下来，如果是从远处和高处看的话，就会感觉到整幢别墅就像是镶在黑布之中的一粒会发光的珍珠一样，明亮动人。

　　而在别墅之中，就更加是热闹非凡，来的人很多，除了大厅之外，还有的就是别墅之后的那个天然的泳池，那里也聚集了大量的人，都是俊男美女，而且在这个地方的人都是穿着很清凉，女的多是比基尼，而男的往往就是一条沙滩的短裤，上身一般都是赤裸着，当然，有这个自信在这里的人往往身材都不差，所以看起来也就更加地养眼了。

　　叶立手里拿着一杯香槟，一边轻轻地晃动着，一边看着这一切，心想江媚儿也是一个不简单的人，原因很简单，那就是她邀请来的这些人一个个都气质不凡，虽然不知道他们的身份，但是也看得出来都是相当有水准的人，而作为主人的江媚儿那就自然更加有本事了，要不这些人是根本不会给她“面子”来参加这个庆祝她的生日的PARTY的。

　　一阵轻微的脚步声在叶立的身后响起，然后就是传来一阵熟悉的香味，很淡，但是却很诱人，叶立不用回头就可以知道那是孙心玫，对于孙心玫他实在是太熟悉不过了，那种已经是肌肤相亲的接触让他对于孙心玫的身上的每一寸的地方都熟悉得不能再熟悉。

　　“怎么样，这里这么多美女，不上去搭讪几个？”

　　孙心玫到了叶立的身边，小声地说。

　　看了一眼孙心玫，叶立发现她的脸上粉红一片，很显然已经喝了不少了。

　　笑了一下，叶立说：“美女是很多，可是我不敢啊。”

　　“噢，你也有不敢的时候？”

　　孙心玫乐了，她也是女人，所以明白叶立对于现在在场的这些女人是拥有多么强大的诱惑力，她相信只要叶立愿意去泡的话，一定能够得手的，而且还不仅仅只有一个。对于白领、特别是单身的白领来说，平时的工作压力太大，而猎艳自然也就成为一些人释放自己的压力的一种方式，叶立也许不很帅，但是每一个女人都必须要承认的是叶立拥有强大的吸引力——他身上的男人味实在是太重了！

　　再加上那强壮而且完美的身体，雄性的魅力展现无遗——就算是站在几步之外，也能感觉得到这一点，试问在这样的情况之下，也有猎艳的心思的美女们又怎么可能会放过叶立这样的“食物”？

　　“嘿，之前敢，现在不敢了，特别是有你在旁边，我多少也要给你面子吧。”

　　叶立这确实也是心里话，作为一个男人，好色这一点他也不否认，但是既然与孙心玫都已经发生了亲密的关系，在这样的有孙心玫在场的地方，他又怎么可能会与别的女人调笑？这实在是太不地道了一点。

　　“好吧，我现在批准你，日后就算是有我在场，你想泡妞就去吧，你知道我不反对的。”

　　孙心玫笑了，叶立这样做当然是相当的贴心的，但是她说的也是真心话，因为她明白自己的情况，与叶立是不可能真正走到结合的地步的，既然这样，那就没有什么必要限制叶立了。

　　古怪地看了孙心玫一眼，叶立突然说：“孙心玫，你是不是担心我折腾得你受不了，所以老要把我往外推，这样你负担才没有那样重？”

　　孙心玫原来的脸就因为喝酒而有一点红，而现在听到叶立的话之后，就更加红了起来，她当然明白叶立的话的意思，不过其实也难怪叶立会这样想，因为在自己与叶立的“战争”之中，虽然刚开始的时候她还能迎合，但是到了最后就是自己被动地接受攻击了，可以说是溃不成军，甚至是硬是要高挂免战牌。这也就意味着在这件事情上，叶立就像是一只辛勤的小蜜蜂，而自己就只能是像一朵被采的小花一样，而且采着采着就没有什么蜜了。

　　“是以怎么样，哪有人像你这样的，时间那样长。”

　　虽然孙心玫的语气是抱怨着的，但是听在叶立的耳朵之中，却有如仙乐一样，所有的男人在这一方面都有着虚荣心的，叶立也不例外。

　　“嘿，今天晚上，那就让你再尝试一下。”

　　叶立的脸上出现了古怪的笑容。

　　“你今天晚上还动得了再说吧。”

　　孙心玫说出的这一句话让叶立愣了一下，不明白地问：“啊？什么意思？”

　　“今天晚上的这个PARTY，现在才刚开始，你想一下，这样的PARTY一定是有大量的酒的，对于我们这一群人来说，你可是彻头彻尾的新人，所以说虽然今天江媚儿才是生日的主角，但是对于还是一个新人的你来说，那你是肯定要成为‘牺牲’的对象的，因此，你一定是要被灌酒的，你想一下，你最后能下得来才怪呢。”

　　“原来是这样，嘿，不过，谁怕谁？”

　　叶立知道这应该是一种约定俗成的事情了，虽然说之前自己就已经来过一次了，但是那一次的规模比较小，来的人不多，现在今天是江媚儿的生日，所以她的朋友才齐聚了起来，也就是说对于江媚儿的圈子来说，今天才是他隆重登场的日子，所以说今天的自己一定会被好好地“欢迎”一番的，欢迎一个男人的最好的方式当然就是酒了，所以孙心玫说今天叶立会动不了，也就是这个意思了。

　　不过，要想融入这个圈子，这样的方式是最有效的，因此叶立也不反对，反而是充满了斗志，他知道只要自己在这一次之中英雄了一把之后，那自己就一定会马上被这个圈子所接受，而日后这些也都慢慢地会成为自己的资源的，对于自己的社交的圈子的扩大是有着很重要的作用的。

　　看到叶立这样子，孙心玫马上就知道叶立已经想明白了，对于叶立的这一点，她是相当的欣赏，很多人在面对这样的局面的时候往往第一个反应就是没有必要喝这样多的酒，但是事实上这样的酒却是必须得要喝的，要不根本就不可能被这个圈子所接受。

　　酒，是展现一个男人的气魄的最好的方式！

　　笑了一下，孙心玫说：“那你就做好心理准备吧，时间也已经差不多了。”

　　这个时候，已经差不多是九点了，其实这个时候人们的酒也喝得差不多了，兴致也上来了，因此就正是如孙心玫所说的那样，时间已经差不多了，人们很快就要开始狂欢了。

　　“对了，你不是说帮我准备了礼物给江媚儿的么？在哪？”

　　叶立突然想起这件事情，一会可是拆礼物时候，如果自己没有准备，那可就是太无礼了一点。

　　“嘻，我来这里找你就是要说这件事情的。你跟我来吧，拿一下礼物。”

　　孙心玫说着，转身往别墅里走去。

　　“好啊。”

　　叶立摸了一下自己的脑袋，不知道孙心玫到底是搞什么明堂，在来的时候他可没有发现有什么礼物在，特别是大到要自己去帮忙拿的。

　　进了别墅之后，叶立发现孙心玫带着自己走到一个很僻静的房间，当门关起来的时候，就只剩下自己与孙心玫两个人了。这个时候，礼物什么的早就已经抛到了十万八千里之外了。叶立上前一步，一下子就抱着孙心玫，直接就吻了下去。

　　“你……”

　　孙心玫还没有来得及反应，就让叶立得手了，她伸出自己的双手想推开叶立，但是她的力气又怎么可能与叶立相比得了？所以，她整个人就被叶立紧紧地抱着，动不了，只能是被动地接受着叶立的疯狂的热吻的，而且，一会之后，孙心玫也慢慢地放弃了“反抗”，因为叶立已经开始给她带来了强大的刺激，这让她也开始出现了生理上的反应来。

　　叶立一边狂吻着孙心玫，双手慢慢地往下，然后一只落在了她的背上，压在了那一条带子之，但是当叶立的手指就要轻轻一动解开的时候，却被孙心玫拒绝了。

　　“我们一会要出去，来不及的……”

　　虽然已经被叶立刺激得受不了，但是最后留存的理智还是告诉孙心玫现在可不是一个好时候，因为一会整个生日的PARTY就要开始了，如果说自己与叶立在这个时候“消失”的话，那今天来的人都猜得出来到底是发生什么事情了。

　　“呼～～～～～不是吧，都这样了……”

　　叶立的呼吸已经变得急促，在这个时候停下来对于男人来说实在是一种巨大的折磨啊。

　　“我答应你，今天晚上的PARTY结束之后，你想怎么样就怎么样。”

　　叹了一口气，叶立知道现在自己真的是没有得“先上为快”了，所以也只好是松开了孙心玫。

　　瞄了一眼叶立的双腿之间那鼓起的地方，孙心玫笑了，说：“你最好让它软下去，要不一会你可要出丑了。”

　　说着，孙心玫从地上放着的一个包包里拿出一套衣服，对叶立说：“换上吧。”

　　接过衣服，叶立一看，傻眼了。


第两百二十八章 拆礼物

　　“换还是不换？”

　　孙心玫此时就像是一个恶作剧的小女孩一样，看着叶立，很显然是在等叶立作出决定。

　　叶立手里的是一件看得出来就是舞男的衣服，当然是很高档的那一种，而现在孙心玫让她换上这样的衣服，意思不言而喻，那就是他今天晚上就是江媚儿的那个礼物了，当然，那是要秀舞的。

　　“这个……”

　　叶立有一点犹豫了起来，他也不是说不愿意，既然出来玩，那就要放得下，那不如不来了，在这方面叶立知道自己还是相当地放得开的，问题的关键是自己对于舞蹈可不是那样的熟悉。

　　孙心玫突然对叶立小声说：“我和江媚儿可是情如姐妹，她生日如果我也像别人一样买一份礼物，那就没有什么特别的了，所以我才想出这个主意。”

　　孙心玫说到这里，突然咬了一下下唇，说：“如果……你愿意的话，那今天晚上我就……”

　　其实刚才孙心玫说自己想送一份特殊的礼物给江媚儿的时候，叶立就已经是想答应了，现在听到她还开出这样的“支票”来，他哪里还不答应？

　　“哈！没有问题！不过，我真正犹豫的原因是因为我对舞蹈根本不熟悉啊，一会表现不好啊。”

　　“这个你不用担心，反正大家也不是看你的舞蹈的，只是看你这个猛男的。”

　　孙心玫说出了最重要的原因，她说得没有错，在这样的场合看的其实就是男人的肌肉，而在这方面叶立绝对是一流的。

　　“好吧，这一点倒是我的长处。”

　　说着，叶立就在孙心玫的面前脱掉了自己原来的衣服，换上了孙心玫准备好的衣服。

　　虽然说已经和叶立发生了亲密的关系，对于叶立的身体她也已经是熟悉得不得了，但是就算是如此当孙心玫看到叶立脱去衣服露出的身体的时候，她还是脸红心跳了起来，她又想起了这一具身体压在自己的身上的时候所展现出来的强大的冲击的力量。

　　和男人欣赏女人的身材一样，女人何尝不欣赏男人的身材？在这方面，叶立就是一个完美的标本啊！所以，孙心玫相当只要叶立出去，这衣服一脱，那绝对是当红的炸子鸡式的人物啊。

　　“好了，我换好了。”

　　一会之后，叶立换好了衣服。

　　“行，那我们出去吧，我想应该是差不多了，一会你先不要出去，站在一边，看到我给你手势了，你再出来。”

　　孙心玫不知道心里想到了什么，脸上就是一红，叶立正在一边走一边看着自己的衣服之类，没有注意到此时她的异常。

　　“好的，没有问题。”

　　叶立点了点头，表示自己一会会听孙心玫的指挥的。

　　别墅的一楼的最中央是一个大厅，而此时大厅之中灯火通明，就像是白天一样，特别是那最上面的那个巨大的水晶吊灯就更加是这样了，正在散发着光芒。

　　一个台子已经早就摆好了，上面是一只巨大的生日蛋糕，而站在这个蛋糕的旁边的就是江媚儿，其他人都围在周围，今天的江媚儿就是所有人的中心，被大家有如众星捧月一样捧了这中间。

　　看到孙心玫走了进来，江媚儿笑着说：“你去哪了？就等你了。”

　　孙心玫走到了江媚儿的身边，说：“去给你准备礼物了。”

　　“咦，说起这个，叶立那小子呢？”

　　这个时候江媚儿和孙心玫都站在台上，其它的人虽然离得近，但是也有两步远，江媚儿问这话的时候，她压低了声音，所以聊了孙心玫之外，别人也听不到。

　　“开始吧，不等他了，他一会就来，带着我给你的礼物。”

　　江媚儿虽然觉得孙心玫这样说有一点奇怪，但是现在时间也到了，总不能让这么多年等叶立一个吧。

　　灯光慢慢地暗了下去，然后就只剩下最后的一盏灯照在江媚儿的身上。

　　“首先，感谢大家今天能够来这里，一会吃完蛋糕之后，大家就开始狂欢吧！”

　　江媚儿说完之后，就开始许愿，然后大家就一起唱生日歌，就在江媚儿刚刚许了愿，准备切蛋糕的时候，孙心玫拍了几下自己的手掌，然后笑着说，“作为媚儿多年的朋友，在今天晚上这个特殊的日子里，我有一份特别的礼物要送给她。”

　　听到孙心玫这样说，江媚儿停下了自己的动作，现在她哪里还不明白孙心玫一定是给自己准备了一件特殊的礼物，她现在也是相当的好奇这一件礼物到底是什么。

　　此时，亮着灯光的只有江媚儿和孙心玫所站的地方，其他的地方都是暗的，所以所有人的注意力都集中到她们的身上，但是很快地，随着孙心玫的又拍了几下掌，另外一束灯光亮了起来，而这一束新亮起来的灯光照的不是江媚儿和孙心玫所站的地方，而是别墅的二楼的地方。因为江媚儿的这个别墅的大厅的上面的二楼其实还是一个厅，但是只有地面的一半大，这样就形成了一个像是平台一样的结构，而这个时候当这一束灯光照过去的时候，所有人都发现那里不知道什么时候已经站了一个人！

　　江媚儿自然也是顺着灯光看了过去，马上就认出这个人正是叶立，而这个时候她也发现叶立穿的不是来的时候所穿的衣服，而是一套制服！一套白色的、仿警的制服！

　　叶立身材高大，强壮，这样的衣服穿在他的身上马上就显得相当的英挺，虽然距离有一点远，但是还是看得江媚儿的双眼眯了起来，这样的制服一穿，她马上就明白孙心玫要送给自己的是什么礼物了。

　　当然，接下来叶立怎么样来表示就还要看了，但是不管怎么样，到目前为止，孙心玫和叶立已经是给自己一个惊喜了。

　　灯光打到自己的身上，叶立知道自己表演的时间到了，原来的计划就是他会慢慢地沿着楼梯往一楼走去，走到江媚儿的身边，但是，叶立哪可能是这样老实的人？刚才在准备的时候他就已经是看清楚了周围的情况了，虽然说这里是楼，但是事实上到一楼也不算在高，而且还有栏杆，如果自己抓着栏杆，那下去其实也不多高了，而且这样的一个高度对于自小就习武的自己来说根本不是问题，所以叶立马上就打定了主意，当灯光打到自己的身上的时候，他轻轻地助跑了两步，然后就是往前一跃！

　　“啊！”

　　看到叶立这样子，所有人都双眼一下子瞪大！

　　因为叶立这一跃，那就是直接从二楼往下跳了下来，就算是不高，那也有四五米啊！

　　叶立又不是超人，所以这一跳下来那岂不是会摔伤？

　　江媚儿和孙心玫看到叶立这样子，倒抽了一口冷气，她们根本没有想到叶立会干出这样的事情来。

　　“这个……”

　　“啊……”

　　江媚儿和孙心玫感觉到自己的心都要跳了出来。

　　但是，她们所担心的事情没有发生，因为叶立跃出来之后，就在自己的身体往下落的时候，他的一只手一伸，然后就抓住了一条栏杆，而在这样的一个缓冲之下，叶立再双手一松，就像是一只猿猴一样跃了下来，站在了江媚儿和孙心玫的身边。

　　当然，这一切看起来不太难，但是却也不容易，也只有象是叶立这样的从小就习武的人才敢这样做。

　　看着叶立，江媚儿和孙心玫好一会都没有说话，而周围也是一片的安静，很显然叶立的这一手让所有人都吓住了。

　　别人是怎么样的一种感觉孙心玫和江媚儿不知道，但是让叶立这一折腾，她们发现自己的身体就像是被立刻打了兴奋剂一样，整个人的精神都振奋起来，她们感觉到自己的头皮也一阵一阵的发麻。

　　“你～”

　　江媚儿想说什么，但是还是没有说出来。

　　孙心玫这个时候也回过神来了，对于叶立这样的行为她也是相当的“生气”，当然，现在她还不想来和叶立算帐，而是对江媚儿说：“媚儿，这个就是你的礼物！”

　　江媚儿看了一下叶立，这个时候因为距离更加近，所以看得更加的清楚，而在雪白的灯光之下，叶立就显得更加的英挺了。

　　转了几下自己的眼下，江媚儿的双眼之中突然出现了一丝媚意，笑着对孙心玫说：“既然是我的礼物，那能不能拆啊？”

　　孙心玫也笑了，说：“这可是你的礼物，想不想拆，那是你的自由啊。”

　　江媚儿这一下脸上的笑意更多了，她没有看叶立，反而是看向台下，然后说：“你们想不想看我拆礼物啊？”

　　叶立是礼物，而他身上穿着的是衣服，而这拆礼物，那自然就是把叶立的衣服脱掉了。今天江媚儿来这里的朋友虽然有一部分是男的，但是更加多的是女的，从叶立的出现她们就看得出来叶立一定是一个猛男，所以此时听到江媚儿这样一说，她们马上就疯狂了起来：

　　“拆！”

　　“快拆！”

　　……


第两百二十九章 真正的礼物

　　听到下面的回应，叶立知道自己今天一定是逃不了的了，当然，作为一个年轻人，他也是好玩的人，现在现场的气氛如此之好，叶立也慢慢地兴奋起来了。

　　不知道什么时候富有节奏的音乐响了起来，江媚儿已经随着音乐轻轻地扭动着自己的身体，而且向着叶立迫了过来。江媚儿天生媚态，平时就已经是诱人无比，更加不用说这个时候了，粉红红扑扑的，双眼之中荡漾起来的那一丝有如水波一样的眼神，如烟又如雾，没有一个男人面对着这样的双眼还能保持着镇静的。

　　叶立同样也是如此，所以他也开始慢慢地随着音乐扭动了起来，虽然说叶立不是专业的，但是毕竟他从小到大习武，底子在那里呢，这种天生的节奏感一出来，而且也曾经看到过那些电影电视上的动作，在这个时候也纷纷地使了出来。

　　江媚儿慢慢地贴近叶立，然后就得面对面地贴身舞了起来，这个时候，叶立已经充当起一根柱的角色了，相反，江媚儿就像是一个专业的钢管舞女一样，围绕着叶立跳了起来。

　　“丝～～”

　　叶立发现自己只能是不时地抽着冷气，因为这实在是太诱人了，而且江媚儿在跳动的时候，身材还不时的与自己的身体发生紧密的接触。江媚儿的惊人的身材，叶立当然看得出来，但是看的时候是一回事，而这个时候发生着接触的时候，他才真正地感觉到什么叫弹性惊人！

　　在不时的接触之下江媚儿那高耸的胸在挤压的时候透过衣服传来的那一股软中带硬的感觉实在是就像是毒药一样让叶立明知道是飞蛾扑火也要扑上去！

　　渐渐地，叶立感觉到自己全身的血液开始加速流动起来，气息也开始粗重起来。

　　事实上，现在整个大厅之中的气氛已经就像是火药一样被点燃了，热烈无比，而下面的人也像叶立和江媚儿那样开始慢慢地律动着自己的身体。

　　时间慢慢地过去，而江媚儿与叶立的身体也慢慢地越贴越近，最后，江媚儿的双手抱着叶立的脖子，整个人都差一点挂在了叶立的身上了。她感觉到自己的身体正变得越来越热，好不知道到底是自己虽然是的酒太多了还是别的原因，又过了一会，随着与叶立的身体的接触变得更加多了起来，江媚儿的双手慢慢地往下滑，然后是一粒接一粒地解开了叶立的白色的制服的钮扣……

　　此时，音乐也停了下来，而所有人的目光都集中到了叶立和江媚儿的身上，钮扣再多、动作再慢，也有解完的时候，但是因为这个时候江媚儿是站在叶立的面前的，所以就算是所有人都从江媚儿的动作之中看到叶立的衣服的扣子都已经被解开了，但是却没有看到自己想要看到的东西。

　　江媚儿按住叶立的衣服，然后转过身来，面对着众人，大声地说：“你们想不想看啊！”

　　“想～～～”

　　江媚儿笑了，她的手慢慢地松开，那已经解开扣子的衣服在她的手松开的时候一下就往两边分开，这一下马上就露出了叶立那强壮的腹肌来！

　　“啊～～～”

　　现场马上就出现了一阵又一阵的尖叫声！

　　叶立这个时候也早就已经兴奋到头了，这个时候他反而不等江媚儿脱自己的衣服，反手一下就把自己的上衣脱了下来，因为叶立的里面什么也没有穿，所以他那倒三角形的上身一下就全部呈现出来了，因为叶立和江媚儿所站的地方就是全场唯一有灯光的地方，所以他的衣服脱开了之后，那灯光投射之下更加是让所有人都看到叶立那强壮的肌肉。

　　“丝～”

　　这些人之中当然也有人曾经是在叶立第一次来能加聚会的时候就已经看过叶立穿着泳衣的时候露出的强壮的上身，但是更多的人还是第一次看到，但是不管是第一次又或者是第二次看到的，这个时候都倒抽了一口冷气，因为这个时候叶立露出出来的上身实在是太完美了一点：双肩平阔就像是能够挑起千斤的重担一样，然后就是往下，就是宽大的三角形的胸大肌，到了腰的时候一下子收窄，所以形成了完美的倒三角形，而八块的腹肌除了中间鼓起来之后，旁边就是线条相当分明的凹了下去，再加上那古铜色的皮肤，绝对是完美，这是每一个男人都想拥有的上半身的典范又是每一个女人都希望自己的男人所拥有的上半身！

　　把自己的上衣脱了之后，叶立也更加兴奋起来，举起自己的双手到头顶，摆出一个角斗胜利之后的姿势来，而这样的一拉伸，叶立整个上身的肌肉的线条更加凸显出来了，这一下就更加是引起了一阵的尖叫！

　　这个晚上，叶立都忘记自己到底是喝了多少的酒，他只记得自己是一杯一杯地往自己的嘴里倒，不管是谁，只要是来和自己喝酒的，都是杯到酒干，当然，叶立也是到处找别人喝酒，总之，整个的场面的气氛一下子就热烈了起来，就像是火药桶被点着了一般，大家都疯狂了起来了。

　　欢乐的时间过得特别快，别墅之中的狂欢一直持续到很晚，而所有人都忘记自己到底是喝了多少的酒，最后，所有人都喝得醉了。

　　叶立的酒量相当的不错，但是今天晚上除了江媚儿之外，他是新人，所以也就是众人的进攻的主要的对象，而且由于他在开场的时候那半脱衣的举动更加是赢得了大家的好感——出来玩的，如果放不开，那就没有任何的意思了，因此，所有人都来和叶立喝酒，这一下真的是架不住人多，所以到了最后的时候，叶立也觉得自己真的是受不了了，走路的时候也都已经是摇晃不停了。

　　叶立拿着酒杯，费力地抬起自己的头，看了一下周围，发现除了自己之外就已经是没有一个能够站着的了。

　　“叶立……扶我一下……”

　　叶立晃了一下自己的身体，回过头来看了一下，依稀看到应该是江媚儿，但是这个时候江媚儿也喝得相当的多了，走路的时候也站不稳了。

　　“哦，好……对了，孙……心玫到哪里了？”

　　江媚儿摇了摇头，说：“这个……我也不知道……不行了，我撑不住了，扶我到一个地方休息一下。”

　　“好的。”

　　叶立也觉得自己的脑袋沉重得就像是一个沙包一样，他知道自己应该很快就要倒下了，而在倒下之前最好是应该要找到一个舒服一点的地方，要不这一醉醒来之后恐怕就是会躺在什么地板、厕所门前之类的——叶立可不想这样的事情发生在自己的身上。

　　所以，叶立这个时候想着的就是先把江媚儿扶回到房间之后自己再找一个地方睡一觉，反正这个别墅足够大，有的是房间。

　　“砰！”

　　当叶立扶着江媚儿到了一个房间之后，却是没有想到自己先是支持不住，往床上倒了下去，再也起不来。

　　江媚儿的酒量相当的好，再加上喝得又没有叶立那样多，所以在这个时候反而是比叶立更加清醒，看着已经倒在床上的叶立，她摇了摇头，往外走去，既然叶立已经在这里睡了，那自己就只能是再找地方了。

　　“媚儿。”

　　江媚儿刚一走出房间，却看到孙心玫竟然就站在房间的门口，看样子正是在等自己。

　　江媚儿让孙心玫吓了一跳，不过看清楚是孙心玫之后，她反而是笑了一下，说：“你的男人在里面，你进去吧，我找一个地方睡一觉，好久没有喝这么多了，嘻，小心小子在醉中发起狂来，那样的话恐怕是你受不了的啊，还有，今天晚上谢谢你的礼物，我玩得相当的开心。”

　　说完之后，江媚儿摇摇晃晃地就想往别的地方走去。

　　孙心玫一把拉住江媚儿，笑着说：“你这么急走干什么？”

　　“啊，我不走还留在这里干什么？难道看你们表演啊？”

　　江媚儿本来和孙心玫就什么都敢说，现在又喝了很多的酒，更加是没有任何的顾忌了。

　　孙心玫的脸红了一下，不过今天晚上的这一切本来就是她安排的，所以也笑了，说：“如果你想看，那我也不介意啊。”

　　说着，孙心玫的手一用力，拉着江媚儿重新走了进去。

　　“砰！”

　　房门关上之后，孙心玫又从里面反锁了，然后就把一切都关在了外面。

　　看着那躺在床上一动不动的叶立，江媚儿乐了，说：“好啊，那我就看看啊，反正这个时候他是醉的，也不知道我在一边，你这样大方，我就不客气了。”

　　“可是，这才是你的礼物，你自己不想拆开看看？”

　　孙心玫指了一下叶立，在之前的狂欢之中，叶立已经脱掉了上衣，现在只剩下穿着裤子了。

　　“啊？”

　　江媚儿真的是愣住了，看着孙心玫，不知道她这到底是什么意思。

　　走到了江媚儿的身边，孙心玫咬着她的耳朵，然后小声地说了一句话。

　　“啊……你……”

　　江媚儿的脸上“刷”的一下红了起来，可是这不是因为喝酒喝多才红的……


第两百三十章 江媚儿的心思

　　叶立慢慢地睁开了自己的双眼，刚一睁开，然后就又闭了起来，又过了一会，才再一次睁开。

　　躺在床上一动不动，叶立感觉到自己的脑袋沉重得就像是被人在里面塞了一个沙包一样。他知道自己这是自己昨天晚上喝得实在是太多的原因，到了最后他已经记不得发生什么事情了，这样头不沉才奇怪呢。

　　“吱吱吱～”

　　窗外传来了阵阵的鸟叫声，往外看去，发现天色已经是大亮，而且看那灿烂的阳光应该是已经到了中午了。

　　从床上爬起来，叶立看了一下，自己一丝不挂，又打量了一下床上的情况，叶立马上就知道昨天晚上自己一定是和孙心玫有过一场激战，而且还不是一般的激烈，因为现在整个床上的被子都已经是像被蹂躏得就像是“破布”一样了。

　　“不是吧，看来我昨天晚上喝了酒之后，雄风依然不减啊！”

　　叶立得意地笑了一下之后，先到浴室去洗了一个澡，换上衣服之后才走了出去。

　　出了别墅之后往后面走去，在沙滩的地方找到了江媚儿和孙心玫。

　　“早啊。”

　　叶立打了一个招呼，此时的江媚儿和孙心玫两个人都穿着一身的休闲装躺在沙滩椅上，就像是姐妹花一样，让人的眼睛就是一亮。但是，叶立不知道是不是自己的错觉，他感觉到当自己看向江媚儿的时候，她的脸上红了一下，这在之前可是不会发生的事情，但是他也没有放在心上。

　　“是你睡得太晚了，现在都是下午两点了。”

　　孙心玫笑着说。

　　耸了耸肩，叶立说：“没有办法，昨天晚上喝得实在是太多了，这么多人对付我一个，没有办法啊。”

　　昨天晚上的战况实在是太激烈了一点，现在叶立回想起来都觉得自己实在是太强大了，真的是有一种单挑整个世界的感觉。

　　“你昨天喝了这么多……我看都失忆了吧。”

　　江媚儿看着叶立，心中忐忑不安地问道。

　　叶立没有觉得有什么不妥，点了点头，说：“是的，喝得实在是太多了，我连自己怎么样躺下的都不知道。”

　　听到叶立这样说，江媚儿暗暗松了一口气，昨天晚上发生的事情实在是太夸张了一点，但是那个时候自己也是喝多了，在孙心玫的撩拨之下就做了，但是今天早上醒来的时候发现自己就躺在叶立的身边，这一下把她吓得要死，更加关键的是，孙心玫也在床上，和自己一样的一件衣服也没有穿，再看看床上的那些被子和地上到处散落的衣服之类，昨天晚上到底发生了什么事情就再明白不过了。

　　江媚儿真的是很担心当时叶立还有记忆的，现在听到叶立说自己根本不记得了，才松了一口气，但是同时也是心里有一点异样和失落，以至于她自己都不知道自己是不是想让叶立知道这件事情。

　　“实在是太饿了，我去弄点吃的，你们要不要？”

　　叶立坐了一会，发现自己昨天晚上除了喝一肚子的酒之外，根本没有吃东西。

　　江媚儿和孙心玫都摇了摇头，说：“我们已经吃了，你自己弄就可以了。”

　　“好，对了，那些人都已经走了？”

　　叶立站了起来，好奇地问，从自己刚才出房间到现在这里，他还没有看到别的人。

　　“走了，他们一早就走了，现在这里就只剩下我们三个了。”

　　孙心玫的话解答了叶立的疑惑。

　　“哦，这样啊。”

　　看着叶立往别墅里走去找吃的，江媚儿狠狠地瞪了孙心玫一眼，说：“都是你惹出来的好事情。”

　　今天早上起来之后，追问之下江媚儿知道昨天晚上发生的一切都是孙心玫有意安排的结果，因为昨天晚上在把叶立推出来当舞男之后，孙心玫一点酒也没有喝，这就可以说明一切了。

　　“嘻，我说江媚儿，你也太不够意思了吧？昨天晚上可是有人表现得相当的疯狂啊，我可是在一旁看了好长时间的啊，我可不知道到底是谁一直狂叫着跟我抢男人的啊，怎么到了现在却好像是我错了一样。”

　　和叶立完全醉死不一样，江媚儿还是有着模糊的记忆的，所以她明白孙心玫说得没有错，昨天晚上自己实在是表现得很疯狂，一个是自己喝了酒了，第二个何尝自己不是对叶立也有着好感。女人是感情的动物，如果一个男人她一点好感也没有，是不可能会发生关系的。也正是因为这个，所以江媚儿才会在酒精的作用之下和叶立发生了关系。

　　当然，这一切肯定是有孙心玫这个“幕后”的推手在，要不也不会出现这样的事情，要知道当时自己可是想离开的，却是让孙心玫拉了回来。

　　“这个……如果不是有你在凑热闹，昨天晚上也不会发生这事情了。”

　　“这一点倒是真的，不过我就是故意的，怎么样？嘻～～我不拉你下水，日后你总是会笑我的，这一下，你可就无话可说了。”

　　想到这一点，孙心玫的心里就充满了愉悦，自己与叶立发生关系之后自然是瞒不住江媚儿的，而江媚儿也很敏锐地意识到了，而在发现了自己与叶立的关系之后，江媚儿不时地把这件事情拿出来取笑一番。她知道这一下江媚儿是一定不可能再和自己说这个事情了，因为现在她们两个可是同时“天涯沦落人”了。

　　“我说孙心玫，只是为了这个，你也太狠了一点吧。”

　　撇了一下自己的嘴巴，孙心玫对江媚儿说：“你不别装了，我看你对叶立也是想了好久了吧。”

　　对于这一点，江媚儿倒是没有否认，如果不是因为孙心玫是自己的姐妹的原因，她恐怕早就已经是下手了，这个年头可不仅仅是男人可以泡女人，女人也是可以泡男人的。

　　“这个当然，如果不是因为你先认识他，而且我也看得出来你这个骚蹄子想把他吃掉，我早就下手了。”

　　“既然这样，那岂不是好事嘛。”

　　“好吧，我只是想不到你会把它也拿出来分享而已。”

　　听到江媚儿这样说，孙心玫的脸上的神情也是一暗，如果是自己能够和叶立最终走到一起，她当然也不会做出这样的事情来，但是总是的关键是自己与叶立不可能的。

　　“你也知道我的情况，所以说我与叶立之前也仅仅是玩乐罢了，只是多了一份的感情在里面罢了。所以，既然你是我的好姐妹，那和你分享一下就太正常不过了，有好东西哪会忘记你呢？”

　　孙心玫的情况江媚儿当然知道，听到她这样说也只能是心中暗暗地摇了摇头，不说这件事情了，笑了一下说：“好吧，既然你对我这样好，那下回我泡到帅哥，也不忘记你就对了。”

　　“得了吧，等你那黄花菜都凉了，认识你这么多年，除了叶立，你还有哪一个男人？”

　　说到这一点，孙心玫马上就鄙视起江媚儿来。

　　瞪了孙心玫一眼，江媚儿发现自己对于这个还真的是没有办法反驳，如果说孙心玫的眼界高，自己的眼界同样高，所以这些年来同样没有别的男人——当然，孙心玫有自己的苦衷，那自己也同样如此，所以两个人才会如此地成为好朋友，甚至都有一点同性的倾向了。

　　但是现在有了叶立之后，那两个人的平静的生活就会打乱了，最大的不同当然就是两个女人都有了男人，而且是同一个男人，昨天晚上的疯狂恐怕还只是一个开始，至于日后会变成什么样，那现在还不知道。

　　“难道，以后会演变成三人行的形态？”

　　江媚儿让自己冒出来的这个念头吓了一跳，但是这也不是不可能的事情，昨天晚上其实就已经是这样了，虽然说叶立不知道，但是她们可都是有很清醒的意识的，再加上自己和孙心玫的关系如此的亲密，这样的事情发生现在正常不过了。

　　“可是，这样一来，是不是也有更多的乐趣？”

　　江媚儿让自己冒出来的这个念头吓了一跳，她发现自己依然在内心的深处在渴望着这样的事情或者是这样的情形的发生。

　　“媚儿，你在想什么呢？”

　　孙心玫发现江媚儿在自己的面前走神了，不由得好奇起来。

　　“没有……没有想什么。”

　　看到江媚儿那粉脸通红的样子，孙心玫哪里会相信她没有想什么？

　　“快说吧，咱们都这样了，还有什么不好说的？”

　　江媚儿想了一下，确实是这么一回事，但是自己所想的这个事情还真的是太让人害羞了，但是事情还是要解决的，于是就把自己刚才所想的事情说了出来，当然，就算是和孙心玫已经是情如姐妹，但是在说到这样的事情的时候她还是相当的害羞。

　　撇了一下嘴，孙心玫不在乎地说：“叶立这小子，如果得知昨天晚上发生的事情，他恐怕都要幸福得晕过去了，你想他还会拒绝？有我们这样的两个美女，他还有什么好说的？”


第两百三十一章 人中红丝面桃花

　　“奇怪～怎么样会腰有一点酸！”

　　别墅之中，叶立一边从冰箱之中拿出牛排来解冻，一边自言自语道。自己的身体自己知道——自己强壮得就像是牛一样，虽然说昨天晚上自己喝了很多，而且在喝醉之后还和孙心玫大战了数百个回合，但是应该还不至于让自己的身体有这样的感觉。

　　腰酸对于男人来说就是有一点过度了。

　　孙心玫一个人能够让自己过度？

　　对于这一点，叶立相当的不相信，很简单一个道理，如果自己的身体都出现了这样的情形，那孙心玫现在可就不会这样了，她应该是躺在床上休息了，怎么可能会比自己起得更加早，而且是和江媚儿一起在外面晒太阳？

　　想到江媚儿，叶立的心中突然一动，心中冒出了一个想法，心想是不是昨天晚上和自己在一起的不仅仅是只有孙心玫，而且还有江媚儿？

　　叶立冒出这个想法之后，也让自己的这个想法吓了一跳，但是，这也不是没有可能的事情，首先，孙心玫和江媚儿的关系实在是太好了，之前就曾经在自己的面前接过吻，而且孙心玫在之前的话语之中也说过如果有机会，不反对自己和江媚儿发生关系的；昨天又是江媚儿的生日，把自己当成礼物了，而这个礼物如果仅仅是像切蛋糕的时候那样，似乎有一点说不太过去。

　　所以，并不排除孙心玫给江媚儿准备的礼物其实就是自己——自己的肉体。

　　慢慢地，叶立回想起昨天晚上发生的事情，他记得自己最后在醉倒之前是江媚儿要求自己送她到房间休息的，到了房间之后，自己就倒下了，然后后来自己就没有多大的意识了——只剩下自己隐隐约约地记得与孙心玫疯狂的事情，但是在记忆之中自己就是记不清楚这女人的脸。

　　把这所有的事情都组合起来想了一下，叶立觉得昨天晚上的是江媚儿那也不是没有可能的，但是，就算是江媚儿，那也不可能是把自己折腾到腰酸背痛的地步。

　　“这个……不会是三人行吧？”

　　叶立觉得自己的这个想法实在是太荒唐了，但是也只有这样才能解释为什么自己会觉得腰酸！

　　从开着的窗往外看去，远处的沙滩上可以看得到孙心玫和江媚儿，叶立摇了摇头，知道这件事情自己暂时还找不到答案，所以就先放下再说了。

　　叶立加快了自己手上的动作，煎好了牛扒，然后准备好蔬菜的沙拉，就端起往孙心玫和江媚儿走去。

　　看到叶立走来，孙心玫和江媚儿住口结束了谈话。

　　已经有所怀疑的叶立其实在走过来之前就注意到江媚儿和孙心玫两个人其实是谈和很“激烈”的，但是一看到自己起来，马上就不说了。

　　“这分明是有古怪啊。”

　　叶立心里想，但是他也不动声色，现在这种局面，不管是什么原因都只能是说明现在孙心玫和江媚儿是不想告诉自己昨天晚上到底是发生了什么事情的，但是，就算是江媚儿和孙心玫不想告诉自己，叶立现在也想自己找出答案来，所以他也在想办法，所以绝对不能是打草惊蛇。

　　“来，吃点东西吧。”

　　叶立在煎牛排的时候可不是只准备自己的一份，就算是刚才江媚儿和孙心玫说过她们不饿，他还是准备了三份。

　　江媚儿和孙心玫看了一下叶立准备的牛排，发现煎得还真的是不错，金黄之中还有一点焦，但是这一点焦非但不让人觉得有问题，反而是增加了食欲，再加上那一碗的蔬菜的沙拉，马上就引起了江媚儿和孙心玫的食欲来了。

　　“看样子相当的不错，我来试一下。”

　　“是的，我们来试一下水平到底怎么样。”

　　江媚儿和孙心玫坐了下来，接过叶立递过来的盘子和刀叉之类，切下一小块，牛排一入口，一咬之下，她们的眉头都舒展开来了！

　　如果说叶立煎出来的牛排的水准很高，那也不至于，但是绝对是在水准之上，也就是说对于一个业余爱好者来说叶立的这个水平完全是对得起大众了。

　　“不错～日后如果再来这里开PARTY，那准备吃的就交给你了。”

　　江媚儿吃完一块之后，马上就满意地表达了自己的意见。

　　“我同意这个主意。”

　　“哈！为美女效劳绝对是我的荣幸啊！”

　　叶立一边说着，一边大口地吃着牛排，那当然，他的份量是江媚儿和孙心玫的三倍，他现在可真的是饿了，需要大量地补充能量。二十分钟之中，叶立也吃完了，拿起旁边的红酒，叶立轻轻地晃着杯子，一会之后喝了一口。

　　双眼眯了起来，说：“这种生活，真的是万金不换啊！”

　　美女、沙滩、阳光……这一切现在都有了，所以说叶立还有什么好要求的？

　　看到叶立这样子，江媚儿和孙心玫对看了一眼，都笑了。只是，江媚儿的心里有一点忐忑不安，虽然叶立的眼神看起来一点异样也没有，但是却总是觉得叶立似乎刚才有几次向自己扫了过来，而且盯着自己的脸看，似乎是看出什么一样。虽然不明白叶立这样做是不是有意的，但是江媚儿的心里确实是感觉到有一点古怪。

　　夕阳慢慢地西沉，叶立对江媚儿和孙心玫说：“不如我们去走一下吧，现在这个时间可是最美的时候。”

　　江媚儿马上就摇了摇头，说：“你们去吧，我还觉得有一点累呢，我再休息一会。”

　　孙心玫看到江媚儿这样子，知道她肯定是累了，毕竟昨天晚上因为喝了酒的原因，她相当的疯狂，而现在就是要为疯狂付出代价的时候了，想当初自己和叶立的第一次的时候也是如此。于是，孙心玫站了起来，对叶立说：“好吧，我们去走一下吧。”

　　叶立和江媚儿离开了别墅，往外走去。江媚儿的这个别墅靠海，所以走出去不远就已经是雪白的沙滩，叶立和孙心玫都脱了鞋子，赤着脚有上面走着，看着那雪白的沙子在自己的脚趾之间钻来钻去，如果是往海边看去的话，那已经西斜的太阳的光照在海面上，随着波浪荡漾起片片的金光，再远处就是可以看到点点的白帆……

　　不知道什么时候，叶立和孙心玫的手牵到了一起了，两个人慢慢地在沙滩上走着，一股温馨就在两个人之间形成。这个时候，真的是无声胜有声了。

　　“以后我们有时间就来这里走走吧。”

　　孙心玫对叶立小声地说。

　　“好啊，随时都可以啊。”

　　看着拉着自己的手、依偎在自己的身上的孙心玫，叶立的心中也是相当的满足。孙心玫在自己到了高力公司之后，对自己的帮助是最大的，而且现在又与自己有了亲密的关系，自然就在自己的心中占据了重要的位置，与孙心玫的相处自然是相当的舒服的，所以对于孙心玫的这个要求，叶立哪里会拒绝？

　　事实上，他是相当的期待的。

　　“我们明天再回去吧。”

　　“哈，你知道我是巴不得这样的。”

　　叶立的话让孙心玫的脸又红了一下，她知道叶立又想着那件事情了。

　　“你～”

　　停下脚步，叶立伸出手轻轻地捏住了孙心玫的下巴，抬了起来，看着她的脸，然后说：“嘿，我今天晚上一定会把你喂得饱饱的。”

　　“不行，这个得要让我决定，昨天晚上你还不够啊。”

　　俏脸飞红，孙心玫马上就“拒绝”了叶立，她又想起了之前的事情，如果让叶立火力全开，自己明天又不用去公司上班在家休息得了。

　　“怕什么啊，不是还有江媚儿嘛，你不行了，就换她啊。”

　　“好……啊！你是怎么知道的？！”

　　下意识地，孙心玫说了一声好，但是马上就发现自己说漏嘴了，看到叶立那满脸的笑意，她知道自己很可能是被叶立耍了，果然，叶立笑了一下，说：“嘿，原来只是怀疑，现在可是知道了。”

　　“你……也太狡猾了！不过，你是怎么样开始怀疑的？”

　　既然叶立已经发现了，那再否认也没有意义了，但是她相当的好奇叶立到底是怎么样发现的，因为当时的叶立已经很醉了，而醉的人虽然很疯狂，但是清醒之后往往就会忘记发生过什么事情的，但是现在看来叶立并没有忘记。

　　耸了耸肩，叶立说：“我其实是不记得了，但是有一些东西告诉我，这件事情很奇怪。”

　　叶立把自己之前怀疑的地方跟孙心玫说了一遍。

　　“可是，就凭这一点，还是不能很肯定吧？”

　　叶立点了点头，说，“是的，其实真正让我怀疑的是我刚才从江媚儿的脸上发现了一些秘密。”

　　“啊？什么秘密？”

　　孙心玫心中一愣。

　　“我刚才看江媚儿的面相，上面隐见有如桃花一般的粉色在荡漾流转，特别是人中的地方，一丝丝的红丝线很明显，而这是昨天晚上我看到她的时候所没有的，而这从相术上来说，就是一个人昨天晚上一定是有这方面的事情而且是很剧烈的才会出现的……”

　　“这个……不是吧？相术还能够看出这个来？”

　　孙心玫看着叶立，一脸的愕然！


第两百三十二章 认可

　　别墅之中，叶立躺在床上，微微打开的窗外吹进来淡淡的风，很舒服，而由于别墅周围的环境的原因，甚至还不时传来阵阵的虫鸣声。

　　但是，叶立就是睡不着，他现在所在的这个地方当然就是江媚儿的别墅，白天的时候，他还以为今天晚上留在这里能够再一亲芳泽，却是没有想到最后却是自己孤枕难眠。最直接的原因就是自己在和孙心玫在海边散步的时候耍了一下小聪明，猜出昨天晚上的不仅仅是有孙心玫，还有江媚儿！

　　结果，就落得了现在这个下场了：江媚儿是害羞之下根本不愿意自己，而孙心玫这个好姐妹自然是要去陪她的，所以结果就是这样了——叶立一个人睡。

　　“唉，早知道就先不说了啊。”

　　叶立现在深深后悔，但是现在说什么也晚了。不知道过了多久，也不知道到底是翻了几个身，叶立终于还是睡着了。

　　早上当他起来走到大厅的时候，发现只有孙心玫一个人在吃早餐。

　　“看什么呢，媚儿已经走了。”

　　苦着脸，叶立走到餐桌前拿起一块面包，狠狠地咬了一口，然后又喝了好大的一杯牛奶。

　　看到叶立这样“凶神恶煞”的样子，孙心玫也笑了，说：“你这跟谁有仇呢？”

　　叶立摇了摇头，说：“不是和谁有仇，只是我气自己啊，我多什么嘴呢？占了便宜了，还得要说出来，结果呢，昨天晚上只能是一个人睡啊。”

　　听到叶立这样说，孙心玫更加乐了，说：“活该！快点吃吧，一会我们要回去公司了，不能再在这里呆下去了。”

　　“嗯，好的。”

　　叶立也知道自己和孙心玫出来的时间太长了，如果再在这里呆下去，估计苏子晓和祖雨琳都要疯了，要知道现在可是新加公司的业务的时候，自己和孙心玫都已经“消失”了一天一夜了。

　　匆匆吃过早餐，叶立和孙心玫马上就开着车回到市区的高力公司的写字楼，而这一整天叶立都坐在电脑之前，把自己之前已经整理出来的一个大纲样式的相术的东西进一步完善。

　　玩的时候要疯狂，但是工作的时候同样也要疯狂，这一天叶立除了吃饭的时候休息了一下，其余的时间都全坐在电脑前忙碌着，就算是去倒水喝也都是嘴里念念有词，这是叶立已经全程投入到工作之中的结果。而且在接下来足足的三天的时间里，叶立都是过着这样的日子，甚至是最后一天晚上他还干脆在公司里过的夜。

　　“呼～”

　　当这一天早上太阳升起来的时候，叶立终于是长长地出了一口气，就在不到一秒钟之前，他在电脑的文档上敲了下最后一个字。

　　“奶奶的，终于是完成了。”

　　叶立暗骂了一句，这几天高强度的加班让他实在是有一点透支的感觉，就算是他像有如牛一样强壮的身体也撑不太住了。

　　“叶立，你怎么这么早？”

　　就在这个时候，一把清冷的声音在他的身后响起，正是苏子晓，刚开始的时候她还以为叶立是来得如此之早呢，但是当她看到叶立那凌乱的头发还有那桌面上乱七八糟的东西，就明白叶立一定是通宵了。

　　对于叶立这一点，苏子晓也是相当的欣赏，一个人不管有没有天赋，或者是天赋再好，如果不努力，那也是会一事无成的，在商场之中这么多年，苏子晓也看到过很多有天赋的人在取得了成绩之后不再努力，结果就废掉了。

　　叶立无疑是有天赋的人，而且现在也可以说是已经在猎头这一行上取得了惊人的成绩了，但是却还是如此地拼命。这一点自然就让苏子晓相当的欣赏。

　　“这小子如果能够这样下去一定是一个人物啊。”

　　这就是此时苏子晓没有说出口的对叶立的评价。

　　“还没有回去呢。”

　　叶立笑着说。这几天他把所有的精力都投入到工作中去，睡觉自然也不在考虑的范围之内了。

　　点了点头，苏子晓说：“处理得怎么样了？”

　　苏子晓自然明白叶立这是在处理新加公司的那个相术上的问题。

　　“基本上可以说是完成了，我想找一个时间就可以给你、孙心玫还有祖雨琳看一下，然后我再来解释一下，看看你们能不能掌握和运用，如果可以，那我们的方案就可以实行了。”

　　虽然这一件事情一直都是叶立和祖雨琳在处理，但是作为公司的老板，苏子晓又怎么可能不关心？事实上她这几天也同样在担心着这个，所以在处理别的事情之后，一有时间她也过问，但是，与孙心玫还有祖雨琳一样，她对于相术也是一点也不懂，所以根本就帮上忙，只能是帮祖雨琳那边处理她所负责的方面，在相术这一块就只能是全部都让叶立来处理了。

　　“好，不过，你现在最需要的就是休息，我看这样吧，你现在就去休息，明天早上的时候我们再开一个小会，到时你再跟我们解释一下。”

　　苏子晓想了一下，觉得这个时候还是让叶立去休息比较重要，反正现在急也不急这一天半天的。

　　在疯狂的工作之后，叶立这个时候也感觉到自己真的是累坏了，所以对于苏子晓的这个提议马上就同意了，他说：“行，没有问题，我一会把已经总结出来的文档发给你，一会孙心玫和祖雨琳来了之后，你再给他们看一下，明天早上的时候我再来解释。”

　　“好的，没有问题。”

　　叶立把文档发给了苏子晓之后就离开了办公室，他这个时候也不回家了，而是就在写字楼的附近的一间酒店开了一个房间，进去之后倒头就睡，很快地就进入了梦乡。

　　高力公司之中，苏子晓打开了叶立传给自己的文档发，开始看了起来，在匆匆的浏览之后，她也不由得震惊了起来，因为在这个文档之中叶立把各种面相的人和他们的性格，能力的特点还有可能适合哪一样的工作岗位等等都用简明的文字列了出来，而且是用表格的形式，相当的细致，足足有三百页！

　　这是何等大量的工作？而这个时候苏子晓也就更加明白为什么叶立之前没日没夜地疯狂工作了三天到底是为什么了。就算是对于相术没有任何的研究，她也明白这样的一份文档是何等的珍贵。

　　“如果叶立不来当猎头，去看相，也一定能够成为相术的大师的。”

　　此时，苏子晓的心里不由得冒出了这样的一个念头来。

　　时间慢慢地过去，办公室里只有她一个人，刚开始的时候她还一边喝着咖啡一边看着叶立的文档，但是很快地她就忘记了喝了，把咖啡放在一边，仔细地看起了叶立在文档上写的东西来了：

　　“耳骨是一个人人的面相很重要的部分，如果我们看到一个人的耳骨外翻而且是直立而起，这样的人的性格上往往会做出出格的事情，从坏的方面方面来说当然是这样的人不守规矩，但是从好的方面来说，这样的人往往都是创新能力极强的，因为他们无视规矩，而且，这样的人在生活和事业处都很能吃苦，可以相当拼命地工作，所以，这样的人如果是业务员就是一个相当好的选择。”

　　“如果一个人是男性，而且他的鼻梁低，同时两颧高的话，这个人的自信心是很差的，这样的男人往往是靠老婆的，也就是我们所说的吃软饭的，这样的人在工作上也没有任何的进取心，所以，在选择一个公司的某一个职位的人选的时候，这样的人是不适合的，当然，除非是有别的地方可以把这一点弥补起来。”

　　……

　　“如果一个人的前额的骨头鼓起，就像是倒过来的肝脏一般，而且眉毛柔顺，然后眉处有骨头隆起，再加上两颧的地方又圆又厚，下巴也有肉和浑圆，那这样的人就是一个很忠心的人，也许这样的人在能力上或多或少地有欠缺，但是这样的人也是很难得的人才。当然，这样的人也要放在合适的位置上，比如说与老板的工作或者是生活密切相关的秘书的位置上，如果能够在这样的位置上找到这样的一个人，那么就能够为老板保守秘密、忠心耿耿！”

　　……

　　进入了状态的苏子晓完全忘记了时间，当她从电脑前抬起头、揉了一下自己那干涩的眼睛，然后拿起杯子想喝点咖啡的时候，却发现咖啡早就已经冷了。

　　站了起来，走到咖啡机前，苏子晓重新煮起咖啡来。当咖啡壶里重新出现“冒出”香浓的咖啡味道的时候，她慢慢而细心地给自己倒了一杯，然后，苏子晓双手捧着杯子在自己的手心之中，走到了窗前，开始沉思起来。

　　苏子晓没有想到叶立总结出来的会是这样的一份东西，在她的印象之中，这相术是一个很抽象的事物，但是现在看来却完全不是这样。

　　“看来，确实是有可行的地方啊。”

　　良久，苏子晓轻声地自言自语。


第两百三十三章 相术问题

　　叶立走进高力公司的会议室的时候，发现苏子晓、孙心玫和祖雨琳也已经到了，就等自己了。

　　“不好意思，之前实在是太累了一点，这一睡下去，实在是醒不来。”

　　之前的几天，叶立都在忙着把自己总结出来的相术的事情，都没有怎么样好好地休息，当终于完成了就找一个地方睡一觉，结果这一觉睡得实在是天昏地暗，都差一点忘记今天是要给苏子晓等人讲解相术的应用这件事情了。

　　“呵，这几天你也累坏了，我们也是刚到。”

　　苏子晓笑了一下说，这几天叶立实在是太累了，这一点大家都知道的。

　　孙心玫和祖雨琳也轻轻地点了点头，表示自己也是很理解，在公司这样的地方守时是一个基本的礼貌，这一点是一定要注意的。

　　叶立到了之后，所有人都来齐了，事情就可以开始了。今天主要就是叶立来说，所以他进来之后就一直站着，然后看了一下三个人，说：“那既然这样，我们就开始吧。”

　　叶立稍稍地停了一下，他就继续说：“我总结出来的资料想来大家都已经看过了，不知道大家有什么想法？”

　　材料之前叶立都已经给她们看了，而且是昨天给的，他相信他们都已经看过了，在自己正式开始讲之前，听一下他们的意见是很重要的。

　　苏子晓点了点头，说：“我先来说吧。”

　　这个资料苏子晓在拿到之后，已经进行了深入的研究，可以说叶立去睡觉之后，她就一直在研究着叶立所写的东西，已经到了入迷的地步，甚至是连睡觉都已经忘记了，所以在今天早上的时候她都觉得有一点疲惫。但是，因为被叶立的这些准备的相术所吸引，反而从另外一种意义上来说很兴奋。

　　在仔细的研究了叶立的资料，苏子晓有了一些自己的看法，现在这样的一个会议就是把自己的一些想法说出来，和大家一起交流一下。

　　“这一份资料我已经研究过了一段时间了，首先我要说的是叶立总结出来的这些资料很简明，我虽然之前对于相术没有多少的了解，但是看起来觉得很容易理解，可以说只要我们仔细地研究，应该是可以掌握的。”

　　“但是，我有一个问题。”

　　叶立一直在认真地听着苏子晓的话，当听到苏子晓这样一说的时候，他马上就是集中起所有的精神，听苏子晓到底提出怎么样的问题来。

　　“在这一份的资料之中，总结出来的往往都是面相的某一部分，然后是针对这些部分进行分析，指出拥有这一些特征的人的性格以及能力特长等等。在看这些资料的时候，我把这些资料和自己日常的生活之中的人进行了比较，发现准确性相当的高。”

　　对于这一点，苏子晓也是相当的惊讶！在看叶立所提供的这些资料的整个过程之中，每看到一个特征，她就把叶立所说进行对比，最后发现基本上都是准确的！要知道，苏子晓也是猎头界的重量级的人物，这些年来见识过的各式各样的人实在是太多了，可是，就算是这样，叶立所总结出来的资料还是提供了准确率达到了近8成，这可是一个了不得的数字！

　　当然，在这个过程之中，还是出现了一些的误差，而现在她所提出的问题就是针对这一方面的。

　　“在这个过程之中，我也发现了一些误差，这些误差我想产生的原因有两个，一个当然就是我对于相术还不太熟悉；另外一个就是在现实的生活之中，拥有你所列出来的面相等特征的不是只有一处，甚至是有好几处，比如说，眼睛有、眉毛也有、鼻子也有等等，在这个时候，我们应该怎么样来取舍？”

　　听到苏子晓提出这个问题，孙心玫和祖雨琳也都轻轻地点了点头，这个问题其实在她们研究叶立所提供的资料的时候也产生了，所以她们也希望听听叶立怎么样来解决这个问题，要不在实践之中很可能不知道怎么样来进行取舍。

　　看着苏子晓、孙心玫和祖雨琳的表情，他马上就明白她们一定都面临着同样的问题。

　　“这确实是一个问题。正如你们所发现的，一个人的面相是一个整体，有很多的时候在一个人的脸上会出现几样引人注意的特征。这些特征当然都会影响我们去判断一个人的性格等等。所以在这个时候我们一定要作出取舍。有两个原则，第一个，看引起我们的注意的几个特征所在的部位的重要性，一般来说，所在的位置越重要，对一个人的性格特征就会起更加重要的影响，也是我们去判断一个人的性格和能力的最重要的依据。”

　　“举个例子来说，当一个人的眼睛还有眉毛都出现了特别的相面的特征，那我们在判断的时候一定要以眼睛为主，眉毛为辅了；又比如说，如果是额头的两侧日角和月角和中央的火星的位置，那么我们一般来说都会选择日月角的位置。”

　　“那当然，还有一个原则，那就是我们比较拥有的特征，如果两个或者是以上的部位都有特征，从在面相的部位上来说，有一个是重要的，有一个是不重要的，但是如果位于不重要的那个地方的特征比位于重要的部位的特征要来得更加地明显的话，那我们也可以选择非重要部位的重要特征来作为判断的主要的依据了。”

　　“嗯，你这样说我们就明白了。”

　　苏子晓明白叶立这样说的原因其实就是指先看重要的部位，但是如果将要的部位的地方的特征有“夺主”的情况出现，那自然也是可以选择的。

　　“我有一个问题。”

　　看到苏子晓已经提完了自己的问题之后，祖雨琳也开始说起自己的问题来：

　　“我听说在相术之中，气血是一个很重要的组成的部分，但是在这里叶立你完全没有涉及到这一方面的内容。”

　　“是的，没有错，气血确实是相术之中的很重要的组成的部分，但是也是很难掌握的部分，这是我没有把它们列出来的原因。在相术之中，认为色是一个人的光华所在。如果一个人的气息很强硬，但是这个人的面色又显得就像是小孩子一样，那这样的人很多都是心术不正的；相反，有些人平时都是冷冰冰的人，但是事实上这些人却是多才多艺，而且好胜心很强大……这样的例子很多，又比如说，一个人如果面色昏黄暗沉，则说明这个人内心浮燥心胸狭窄。”

　　“可以说，相术之中最为神秘的就是这方面的了，因为这与预测一个人接下来会发生什么事情是有密切的关系的。”

　　听到叶立这样说，苏子晓、孙心玫和祖雨琳都竖起了自己的耳朵，听到叶立这样说，她们都相当的感兴趣。

　　看到她们这样子，叶立哪里会不明白她们现在心里想的是什么？预测神秘的未来，一直就是人们最感兴趣的部分，但是他知道自己一定是会让她们失望的了。

　　摊了一下手，叶立说：“这是相术之中最复杂的，不是刚接触的你们能够看得出来的，最简单的，你们看得出来我现在的气色怎么样吗？”

　　说着，叶立指了一下自己的脸。

　　苏子晓、孙心玫和祖雨琳的目光顿时“刷”的一下子全部都集中到了叶立的脸上，她们相当的希望能够从叶立的脸上看出气色来，但是让她们失望的是，看了半天，在她们的眼中叶立的那一张脸还是那一张脸，根本看不出来有什么特别的地方。

　　“好吧，看来我们只能是放弃这一方面了。”

　　孙心玫摇了摇头。苏子晓和祖雨琳也笑了起来，她们觉得叶立说得实在是太对了，在相术之中这种“技术”是很高深的，如果说自己这些人看了一下叶立所总结出来的资料就能够做到这一点，这也太扯了一点，那样的话，岂不是所有的人都能够成为相术大师了？

　　自己这些人也太有一点“贪心”了一点。

　　其实，现在叶立总结出来的这些一定是相术之中最容易操作的部分了，所以自己这些人看着才会如此的“通俗易懂”。

　　“其实吧，这一部分的内容对于我们猎头来说的用处不大，这也是我没有写这些内容的一个重要的原因。”

　　“好的，那我们就不管这个内容了，毕竟我们的目标是用来挑选人才，而我们也不是要成为相术大师，只是把相术之中的能够为我们猎头所用的部分拿过来用罢了。”

　　苏子晓轻轻地挥了一下手，终止了这个问题的讨论。

　　相术对于苏子晓、孙心玫还有祖雨琳来说都是一个全新的东西，所以她们的问题也是一个接着一个向叶立提了出来，很快的，小小的会议室之中就热烈了起来，而在这样的提问题、解答问题的过程之中，更加完善的方案也慢慢地产生了。


第两百三十四章 麻烦来了

　　“真的是相当的不错啊！”

　　叶立看着眼前这如龙一般的应聘者，暗暗地点了点头，在一段时间的高强度的准备之后，叶立和苏子晓等人都已经是完成了给新加公司的方案，特别是应用相术的方面已经是比较成熟了。

　　在叶立把与人才的招聘选择有关的内容总结出来之后，在研究和一些小范围的实践之后，看得出来效果相当的好，正是因为这样，所以叶立和苏子晓等人才开始了正式的招聘。

　　新加公司的这一次的招聘为了组建整整一个子公司，所以要招聘的人相当的多，而且新加公司是上东市的大公司，名气自然不必说，在这样的情况之下，当招聘的消息传出去之后，来应聘的人很多，现在看到眼前的这种情形就知道新加公司的吸引力到底有多大了。

　　现在整体的经济环境不太好，找工作本来就不容易，像新加公司这样的招聘机会真的没有人愿意放过。

　　“在想什么呢？”

　　叶立的身边出现了一把声音，回头一看，发现是孙心玫，因为今天是招聘的时间，所以孙心玫穿着的是一套白色的职业套装，那修长的身体展现无疑，让人的眼前就是一亮，虽然对于这一具身体已经熟悉了，但是对于叶立来说还是拥有无穷的吸引力。

　　如果不是现在是在公众的场合，叶立一定会把孙心玫扑倒了。

　　收摄了一下自己的心情，叶立笑着说：“我在想之前我来高力公司的时候应聘的情形呢。”

　　对于叶立来说，这是一个很奇妙的过程，自己刚来上东市的时候，刚开始的时候是送外卖的，因为得到了相术的异能，所以到了高力公司，成为一名猎头，从此自己的人生就发生了翻天覆地的变化，现在的自己不仅仅有了高的收入，而且甚至拥有了高力公司的股份，自己现在也是一个老板了。

　　更加重要的是，叶立现在是在招聘别人，也就是选择别人，而不是被别人选择，这是一种很奇妙的感觉。

　　虽然不知道叶立现在真正的心思，但是孙心玫却是能够感觉到叶立此时的心思，甚至是他的情绪，乐了，说：“你日后会更加习惯这种局面的。”

　　对于一个猎头来说，现在这种局面日后肯定是会经常遇到的，所以孙心玫这样说也是很有道理的。猎头虽然不能真正的主宰一个人的命运，但是却绝对能够影响一个人的命运，特别是对于一个像叶立这样的出色的猎头就更加是这样的了——越是强大的猎头，就越是能够主宰和影响别人的命运，这种感觉是相当的奇妙的。

　　“嗯，会慢慢习惯的。”

　　叶立轻轻地点了点头，他知道孙心玫说得没有错，随着在猎头这一行里走得越来越远、实力越来越得到证明，他知道自己未来能够达到的高度会越来越高，这样一来，那自己日后面对这样的机会也会越来越多，所以早晚会习惯的。

　　看着来应聘的人有这么多，孙心玫也是相当的激动，这一次的招聘的真正的意义不仅仅是在于完成一次的业务，而是在于就要实现叶立所提出的用相术来招聘人才、是验证这种方式是不是可行的一次重要的机会：对于新加公司来说，这也许是一次业务而已，但是对于高力公司来说，如果这一次能够成功，那就可以在未来的猎头的市场之中争得一个先机，这意义实在是太大了一点。

　　“准备得怎么样了？”

　　叶立关心的是这个问题，这么多的人来，如果没有准备好，那出了问题还是小事情，关键是不能选择到出色的人才，那样对于整个的计划的影响就很大了——这一次的新加公司的子公司的人才的配置如果能够顺利地完成、并且效果很好，那就为高力公司未来的业务的发展提供了最好的样板，所以对于叶立、苏子晓和高力公司来说，都是不容有失的。

　　“已经准备好了，在这方面，我们已经是相当的有经验了，没有问题的。苏子晓和祖雨琳现在正在里面，她们在盯着，都是有经验的人了。”

　　听到孙心玫这样说，叶立马上就放下心来了，苏子晓是猎头界的“老人”了，能力和经验都不用说，祖雨琳虽然是新人，但是她的进步却是神速的，而且做事情相当的细致和耐心，有这样的两个人在里面负责这件事情，绝对是可以让人放心的。

　　“有她们在，这一下是没有问题的了。”

　　看着那在大排长龙的队伍，心玫又接着说：“在最开始的时候，我们时行粗先，在这一方面我们主要的就是根据他们的简历来处理，对于基本条件不适合的，我们就排除在外。”

　　这其实是叶立他们早就已经写好的方式，人实在是太多了，不可能刚一上来就用相术来进行，从理论上来说这样当然是行得通的，但是事实上却是因为现在要高力公司之中接触到和掌握了相术的只有叶立、苏子晓、孙心玫和祖雨琳四个人，从人手上来说不太足够，所以就暂时不采取这样的方式来粗选，事实上这也是没有必要，因为在最开始的粗选之中，只通过简历就可以进行了——用传统的猎头的工作方式就已经是足够了。

　　“嗯，是的，这样就足够了。”

　　在第二个阶段之中，主要使用的还是传统的猎头的简历分析的办法，只是这个时候主要更加侧重于个人能力特点的初步的分析，在这样的分析之中，就会把应聘者划分到不同的部门和岗位，当然，这是一种比较粗略的划分，在完成这种的划分之后，就会进行下一步的更加有针对性的分析：根据应聘者提供的简历的材料，进行调查，从调查之中去进行分析，以验证之前的判断是不是有错误以及不够精确的地方，然后进行修正。

　　通过这个阶段之后，就可以大体上把那些应聘者划分到不同的部门和不同的职位上去，而这一切都是可以通过传统的猎头的工作的方式去进行评估和完成的。

　　再接下来，就是最后一步了，由叶立等四个人对这些人进行相术的评估，看看是不是真的适合，当然，在这个过程之中传统的猎头的评估依然是相当的重要的，但是主要的内容的方面是与相术进行相互的印证，看看是不是有冲突，如果没有冲突，那就确定下来，如果有冲突，那就要由叶立等四个人组成一个联合的小组来进行讨论和评估，直至形成统一的意见，到了这一步，那就可以立是基本完成了。

　　当然，如果不能形成统一的意见，那最后就由叶立来进行决定，因为他在相术上的能力已经得到了大家的认可，而且实践之中也早就证明是可行的——这就是叶立所拥有的特权了，一票否决。

　　最后的一个步骤就是由叶立对于所有招聘到各个岗位上的人进行一次总体的评估，看看是不是已经达到了最优化的配置。

　　在这一个阶段主要采取两个种形式，一种是在这个之前就已经拍下来的照片，这样的照片是叶立进行面相分析的重要的依据；另外一个就是当面的约谈，通过这样的方式可以让叶立更加好的来了解应聘者，来得到准确判断的目的。

　　这里面的程序很多，是一个浩大的工程，但是对于叶立和高力公司来说这却是很有必要的，一个业务要想得到很好的完成，那就必须要通过严密的程序来完成，这一点是毫无疑问的。

　　这就是目前叶立等人研究出来的程序，至于最后的结果怎么样，那现在还不得而知，但是叶立等人也不是一点把握也没有，事实上他们是很有信心的，因为这样的一个方案把传统的猎头的工作的方式和相术进行了比较合理的结合，如果说这样的方式还选择不出来需要的人才，那就不知道还有什么的方式可以了。

　　但是，不管是叶立、又或者是苏子晓等人，他们都明白一个道理，那就是理念上再完美也是没有意义的，最后还是得要看出来的效果如何。

　　“哟，来应聘的人还真多啊。”

　　声音阴阳怪气，叶立一听就知道是韩志坚，回头一看，发现果然是他。自从在新加公司的那一次争取业务失败之后，叶立就再也没有见过他，却是没有想到在这个时候他竟然又出现了，这样的人根本就不是什么好鸟，所以看到他出现，叶立马上就明白这一定又是来找麻烦了。

　　叶立的猜测没有错，韩志坚确实是来找麻烦的。

　　在失去了新加公司的业务、特别是被叶立大大地落了面子之后，韩志坚的心里哪里会服气？他一直在找机会再让叶立、苏子晓等人好好地见识一下自己的本事——他发誓一定要坏了叶立和高力公司的好事，而现在就是他觉得机会来了，所以才出现在这里。


第两百三十五章 真正致命的地方

　　“手下败将，来这里干什么？”

　　韩志坚这一看就是来这里找麻烦的，对于这样的人，叶立是从来也不会客气的。

　　韩志坚听到叶立这样说，气得脸一下子就发白起来，但是又无可奈何，因为确实如叶立所说的那样，在面对着叶立的时候，自己是手下败将，而且是从来也没有赢过，在这样的情况之下，叶立这样说绝对就是事实。

　　知道再和叶立来说这件事情，一定是自己吃不了兜着走，所以韩志坚只能是忍下这一口气，但是也正是因为这样，他那本来来势汹汹的气势一下子就被打压了下去。

　　孙心玫在一旁不出声，看到韩志坚这样子，心中暗暗点头，心想叶立对付像韩志坚这要的人真的是很有一套，其实仔细想想，她却是发现叶立不管是对付哪一类的人，都是很有办法。

　　“哈哈哈～我听说今天是你们进行新加公司的业务开始招聘人才的时间，我很好奇，所以就来看看，怎么，不欢迎啊。”

　　一般人听到韩志坚这样的话，就算是心里再不欢迎，但是都不会说的，韩志坚也是这样想的，但是叶立再一次出乎他的意料之外，说：“是的，不欢迎，不过，如果韩志坚你也想应聘新加公司的这个子公司的某一个职位，我们却是欢迎的，但是你一定要准备好简历，但是我想你这样的人，还真的是不好找到一个合适的职位啊。”

　　气结，韩志坚发现自己再一次气结起来！他韩志坚又怎么可能来应聘新加公司的职位？再怎么样说自己都是猎头界鼎鼎大名的人物，来应聘？这开什么国际玩笑。

　　韩志坚明知道叶立这是故意耍自己，在来之前他一直对自己说，让自己在面对叶立的时候不要生气，不要中了叶立的计，但是真到了面对叶立的时候，韩志坚发现自己的怒气就像是火山突然之间要爆发一样，再也控制不住！

　　好不容易韩志坚才控制住自己的怒气，冷笑着说：“现在是热闹，但是我看你们的下场可是很惨的，我可听说有人用一些歪门邪道的方法来招人呢。”

　　叶立的心中一动，他从韩志坚的话之中听出了不一样的味道，似乎是韩志坚知道了什么一样。

　　叶立的脑海之中念头狂转，对于现在的高力公司来说，最重要的就是新加公司的这个业务，而在这个业务之中用的相术的方法，在一般人特别是像韩志坚这样的人来说绝对就是所谓的歪门邪道了。

　　所以，很有可能韩志坚所说的就是这件事情，但是，韩志坚是怎么样知道这件事情的呢？

　　“胡说！”

　　叶立马上就装出一副很生气的样子，他知道你韩志坚这样的人，最受不了刺激，在这个时候如果是问他，他肯定是不会说的，最好的办法就是自己马上否认，这样韩志坚说不定还会在得意的情况之下说出来。

　　果然，看到叶立这样子的“怒气冲天”，韩志坚更加得意了，冷笑着说：“这叫做若要人不知，除非己莫为啊，老天这一下是有眼了啊，你们干的好事情，又怎么可能瞒得了我们这样的人？哼，我现在就在等着看你们怎么样个死法。”

　　说完之后，韩志坚再也不管叶立和孙心玫，转身离开了。

　　韩志坚一离开，叶立的脸上的神色马上就沉了下来，事情不太妙。

　　“他为什么这样说？”

　　孙心玫往叶立的身边靠近了一步，小声地问，刚才她一直没有说话，但是一直在注意观察韩志坚的脸上的神色，她发现韩志坚在说话的时候一直都保持着一种冷笑，所以知道对方的手里一定是有什么把柄。

　　“一定是我们用相术的事情，除了这个，没有什么别的了。”

　　叶立脸上的神色依然深沉，基本上百分之百都是这个事情了。

　　“啊，他怎么可能知道？”

　　孙心玫低声惊叫起来，这一件事情现在在高力公司之中是保密的，只有自己、叶立还有苏子晓和祖雨琳知道，这些人都不可能是把这个事情说出去的，除此之外，就只有新加公司的方大同才知道了，从理论上来说，方大同也不可能是把这件事情说出去的，所以，韩志坚到底是从哪里知道这个消息的呢？这实在是太不可思议了，所以说孙心玫才会如此的惊讶。

　　摇了摇头，叶立说：“现在不好说他到底是从何得知的，这样吧，我们进去，和苏总还有祖雨琳她们商量一下吧。”

　　“好。”

　　孙心玫点了点头，跟在叶立的身后往里面走去。

　　找到了苏子晓之后，叶立马上就说：“苏总，有一件事情，我们现在要讨论一样。”

　　“什么事情？”

　　苏子晓看到叶立一脸严肃的样子，马上就知道一定是出什么意外了，要不叶立不会这样子。

　　“我们找一个地方再说吧。”

　　说着，叶立又对孙心玫说：“心玫姐，你去叫一下祖雨琳，我们一起来讨论一下。”

　　“好的。”

　　孙心玫马上就匆匆地去找祖雨琳。

　　“走，里面去，我们在里面有一个单独的小隔间。”

　　苏子晓知道事情一定是相当的严重，而现在这里是招聘的现场，是在一个展馆，周围都是人，确实不是说话的好地方。

　　“好了，叶立，你说吧。”

　　当孙心玫和祖雨琳也匆匆而来之后，苏子晓把门关上，看着叶立，这个时候她的脸上也是一片的严肃。

　　“是这样的……”

　　叶立把刚才韩志坚的表现详细地说了一遍，苏子晓和祖雨琳一听，马上就知道叶立的猜测应该是没有错的，高力公司在此次的人才招聘上使用相术的事情很有可能是让韩志坚知道了。

　　沉默了一会之后，苏子晓说：“叶立，你觉得这个消息传出去之后会有什么影响和多大的影响？”

　　这个时候叶立已经完全冷静了下来了，就在刚才孙心玫去找祖雨琳的时候，他已经考虑过这个问题，所以马上就说：“在我看来，这件事情传出去的影响肯定是有的，但是并不是致命的，更何况我们在使用相术这种方式之前已经和方大同沟通过了，所以说这个对于我们来说并不是最担心的事情。”

　　苏子晓听到叶立的分析，都点了点头她们知道叶立所说的是对的，这件事情因为已经和方大同在事前有了沟通，所以就算是有影响，也不会太大——反正这是新加公司委托的业务，只要新加公司和方大同不追究，别人有什么好说的？

　　所以，就算是韩志坚把消息提前公布出去想借此打击高力公司，那问题肯定会有，但是正如叶立所说的那样，绝对不会是致命的。

　　“我觉得叶立说的是对的，如果韩志坚真的是知道了，而且把这个消息透露出来，只要我们最终能够出色的完成这个业务、而且是让新加公司满意的话，那一切都不是问题，就算是他因此而给我们造成一定的麻烦，但是也不是什么致命的麻烦。”

　　祖雨琳马上就同意了叶立的看法。

　　“那你觉得最大的问题在哪？”

　　“内鬼！这才是我们应该要担心的事情。”

　　苏子晓等人的脸色更加阴沉了，她们明白叶立的话的意思。韩志坚不是高力公司的人，他是怎么知道这个消息的？这个消息在高力公司也就只有在座的四个人知道，韩志坚知道了那就说明一定是有消息走漏了，所以问题真正严重的是在这个地方。

　　不管是哪一个公司，从事的是哪一个领域的工作，保密都是一个最基本的事情、也是最重要的事情，特别是这一次就更加是这样，因为这一次的业务如果成功了，那可是与未来的高力公司的核心的竞争的业务是至关重要的，这是高力公司的商业秘密了，但是现在的事情却是韩志坚知道了这个秘密！

　　这对于叶立、苏子晓等人和高力来说实在是太重要了，正是从这个意义上来说叶立才认为这是最致命的地方。

　　“我们必须把这个内鬼揪出来。”

　　苏子晓俏脸上一片的冷意，甚至是杀气都“释放”出来了——只要让她找到到底是谁，她绝对不会介意让这个人为此而付出巨大的代价的。

　　“是的，我们现在就先不要声张，这里的事情继续进行，然后我来负责把这个人揪出来！”

　　叶立的声音之中也是一片的冷气，杀气腾腾，他相信不管这个人是谁，自己都一定能够把他抓出来！

　　其实，从某种意义上来说叶立还应该感谢韩志坚，正是因为韩志坚来嘲笑自己，所以才会让自己提早知道了消息已经泄露了，如果韩志坚今天不来，得到高力公司完成了整个的业务并且形成了完整的体系之后再窃取成果，那个时候高力公司的损失就实在是太大了。

　　所以，对于叶立和高力公司来说，这叫做因祸得福了！

　　但是，这并不会让叶立就会手下留情，就像苏子晓所想的那样，如果自己抓出这个人来，那一定要让对方付出巨大的代价！


第两百三十六章 嫌疑？

　　“还有谁在公司里？”

　　叶立回到公司，发现只有张淑云正在前台那里无所事事。今天是高力公司为新加公司招聘人才的时间，地点不在公司而是在展馆进行，这是因为来应聘的人实在是太多了一点，到公司是根本不可能的事情。

　　因为人比较多，所以公司所有的人都出动，但是公司里也不可能真的是演起“空城计”，所以就让张淑云留了下来，万一有什么事情或者是什么人来的时候，就可以接待一下。

　　摇了摇头，张淑云说：“没有，公司里就只有我一个人。”

　　张淑云今天是相当的无聊，平时公司里很多人，现在倒好，只有自己一个人在，实在是太无聊了一点。

　　“哈，难得的机会让你偷懒的啊。”

　　之前有展馆的时候韩志坚来嘲笑叶立，让他怀疑可能公司里出现了内鬼，再加上现场的地方有苏子晓等人负责，暂时还不用他自己干什么，所以叶立就干脆回来了，他想先回来看一下，甚至是仔细地思考一下这一件事情到底是怎么样一回事，而谁又是最大的嫌疑人。

　　撇了一下嘴，张淑云说：“本姑娘可是勤劳的人，用得着偷懒么？对了，那边的招聘的情况怎么样？”

　　张淑云这个年纪正是最喜欢热闹的时候，对于这样的机会她不能去，所以现在很想知道那边的情况到底是怎么样。

　　“人很多，我真的是没有想到会有这样多的人来啊。”

　　叶立确实没有想到这一点，但是人越多对于自己来说就越好，因为这样自己、高力公司的选择的可能性就更加大，也就更加能够选择到合适的人才，这对于完美地完成这一次的业务是很重要的。

　　“哇，不是吧？太可惜了，我竟然不能去。”

　　张淑云的小嘴嘟了起来，脸上是一幅可惜的表情。

　　“下次还有机会的，我们的公司现在发展得很好，以后比这个更加大规模的招聘会都有，所以不用担心啊。”

　　听到叶立这样说，张淑云的小脸上顿时出现了大大的微笑，叶立说得没有错，现在公司的发展确实是相当的不错，随着公司的实力的增长，日后就能够接下更多像这一次一样的业务、甚至是超出这一次的规模的业务，所以说自己有的是机会。

　　“好吧，那就等下一次吧，下一次，再怎么样我也要和苏总说我要去现场。”

　　正在叶立和张淑云聊着天的时候，叶立却是听到一阵脚步声，他愣了一下，因为这一阵的脚步声是从自己的身后也就是公司里传出来的。

　　回过头去看了一下，叶立看到的正是陈剑，而且自己刚才确实没有听错，陈剑正是从公司里走出来的。

　　“他怎么会在这里？”

　　叶立马上就闪过这个念头，此时陈剑绝对不应该是会在这个时候出现在这里的。叶立清晰地记得在昨天公司里召开的关于今天的招聘的安排的时候，陈剑是应该出现在招聘的现场的，但是这个时候陈剑竟然是出现在公司里，这实在是有一点诡异，特别是在现在叶立的心中有怀疑的时候就更加是这样了。

　　看到叶立，陈剑并没有打招呼，而是继续往外走去。

　　叶立和陈剑的关系不太好，两个人是一同进入高力公司的，但是在一段时间的发展之后，两个人可以说是差别太大了：现在的叶立已经成为了公司的股东了，而且也已经是在猎头的圈子之中打响了自己的名气，而陈剑呢，已经没有人知道他了，在高力公司之中也已经是沦为了“边缘人”了！

　　所以在叶立看来，当陈剑看到自己的时候，陈剑不想打招呼没有什么奇怪的——平时的时候当两个人在公司里碰面的时候也没有打招呼，可是，叶立并没有因此就把陈剑在这个时候出现当成是一件正常的事情。

　　“陈剑！”

　　就在陈剑走出公司的大门的时候，叶立出声了。

　　陈剑的身体就是一僵，但是停下了脚步，慢慢地转过身来，看着叶立，然后慢慢地说：“有什么事情么？”

　　叶立没有马上说话，而是慢慢地走到陈剑的面前，依然是没有说话，只是在打量着陈剑。

　　看到叶立站在自己的面前，而且是一声不出，就这样看着自己，陈剑感觉到了巨大的压力，对于这个从进入公司之后就一直压自己一头的人，陈剑的心里相当的妒忌，也一直不服气，但是不知道为什么，每一次面对着叶立的时候，他都发现自己充满了压力，陈剑相当不喜欢这种压力，但是却没有办法，每一次都出现，而此时这种压力就显得更加大！

　　陈剑感觉到此时叶立的双眼就像是利剑一样“刺”向自己，让自己根本就像是被刺穿了一般。

　　“镇静！一定要镇静！”

　　陈剑在自己的心里给自己打气，他知道这个时候自己只有一个选择，就是尽可能地镇静下来，要不一定会让叶立看出什么来的。

　　“你在公司干什么？这个时候你不是应该在招聘的现场么？”

　　打量了陈剑好一会，叶立慢慢地说出了自己的问题。

　　“我……回来拿点东西。”

　　陈剑虽然在心里一直告诉自己要镇静，但是在此时的脸上还是出现了一丝的慌乱，说话的声音也不自然起来。

　　“哦，这样啊，那你走吧。”

　　看着陈剑离开的身影，叶立的脸上的表情更加严肃起来，陈剑刚才的神情还算平静，所说的借口也说得过去，但是对于拥有相术的异能的叶立来说，陈剑的不自然又怎么可能逃得了他的双眼，而且更加关键的是陈剑脸上的这种不自然绝对就是心虚的表现。

　　“他什么时候进来公司的？”

　　这个时候，张淑云也从前台之后走到了叶立的身边，小声地说。

　　叶立一愣，说：“你的意思是说，你没有注意到他进公司？”

　　轻轻地点了点头，张淑云说：“我刚才一直在前台，除了去一次的洗手间之外，我没有离开过前台，但我可以肯定的是我在的时候确实没有看到他进公司。”

　　张淑云这话的意思就是说陈剑如果进来，那就是只有在她离开前台去洗手间的那个时间进来的。

　　“这到底只是一个巧合，又或者是陈剑故意的呢？”

　　现在叶立也没有办法肯定到底是哪一种情况，所以也只能是把这种怀疑放在自己的心里。对于出现了“内鬼”的事情，叶立也没有和张淑云说，这样的事情还是不说为妙，这不是信不信得过的问题，而是说在现在这样的一个阶段还是少人知道为妙，叶立也是想先由自己来调查，得到水落石出的那一天的到来，对于这种吃里扒外的家伙，如果找出来了，一定是不会放过的。

　　“呵，好的，你先忙吧，我也进去，我还有一点事情。”

　　对张淑云说完之后，叶立就往公司里走去，他觉得现在自己也要好好地思考陈剑的事情了，他回来的目的是想好好地安静一下，却是没有想到竟然会碰到陈剑，现在是非常时期，任何的一点的迹像都会引起他的注意，陈剑这样那里会不让叶立怀疑。

　　张淑云看着叶立往里面走去，她感觉到今天的叶立有一点“怪怪”的，虽然不知道到底是什么事情，但是一定有事情就对了。

　　在前台坐了下来，张淑云看着电脑，但是她的心思也不在电脑上，她把刚才叶立和陈剑的行为和表情都仔细地回忆了起来，越想张淑云就觉得越是奇怪。

　　叶立并不知道自己已经引起了张淑云的“怀疑”，而他这个时候他的整个的脑海之中都是与陈剑有关的事情。因为时间太短，所以他的办公室还没有最后装修好，叶立就还在原来的卡座办公室，他在椅子上坐了下来之后，想了好一会，最后拿出了一张纸，还有一支笔，开始慢慢地画了起来。

　　如果有人在旁边，一定会发现叶立所画的正是刚才他看到的陈剑。没有错，叶立这个时候画的正是陈剑，刚才在和陈剑说话之前叶立打量了对方好一会，那是有目的的：叶立在仔细地观察对方的面相。

　　自从得到了相术的异能之后，叶立发现这种能力已经给自己带来了无数的惊喜，所以在陈剑引起了自己的怀疑之后，叶立就下意识地观察起陈剑的面相来，他相信如果真的是陈剑的话，那在面相上一定会出现一些端倪，而自己只要仔细地观察，说不定就能够有收获。

　　叶立这个时候之所以用这样的方式就是想通过自己的回忆，把刚才陈剑的面相的特征给记录下来，通过这样的方式来加深自己的印象，从而进一步地分析陈剑的面相，看看是不是能够给自己带来什么惊喜。

　　公司里很安静，安静到除了叶立的笔在约牙划动的时候发出来的声音之外，就再也没有别的声音了，慢慢地，叶立更加投入了进去，而他的脸上的表情也越来越严肃……


第两百三十七章 贼眼鼻梁歪

　　叶立手上的笔停了下来，双眼看着摆在桌面的那一张自己画出来的陈剑的面相，沉思了起来。

　　作为一个拥有相术异能的人，叶立对于自己公司的同事，怎么可能会不研究？公司里的人虽然不少，但是叶立把他们的相都记在了脑子之中，所以此时他慢慢地回忆陈剑之前的面相，和自己现在画的这个面相比较起来。

　　很快，叶立就发现了问题了。

　　首先是眼睛，在叶立的记忆之中，以前陈剑的双眼虽然说不上很好，但是起码端正，略有神光，但是刚才叶立和他面对面的时候，就已经发现他的双眼已经变成是贼眼了。

　　在相术之上，有一种眼专门是用贼眼来形容的，这样的说话的时候不停的东看看西看看，就像是心里充满了心事、怕别人发现他的秘密一般，而且眨眼眨得很快。

　　“这小子有问题啊。”

　　叶立一边自言自语，一边拿起笔在陈剑的眼部画了一个圈。陈剑和自己的关系不太好，之前碰到自己的时候都是一副不理不采的样子，下巴都想翘到天上去，但是刚才和自己面对面的时候态度却放得很低，一副低声下气的样子。

　　这样的人从相术上来说在面对着利益的时候，很容易就会发生“叛变”，放弃和背弃自己的诺言，这样的人是不能让他知道太多的秘密的，要不很容易出现问题。

　　同时，叶立还发现陈剑的鼻子也就是鼻梁的地方已经出现了小小的歪斜，这种变化虽然是比较微小，但是对于叶立这个面相大师来说，就算是一点点的变化也看得出来。在相术上，鼻梁歪的人做事情不喜欢走正路，有洞就钻，多心术不正，或者是自以为是，往往是仗着一点小聪明就想着找别人的麻烦。

　　叶立又拿起笔来在陈剑的鼻梁的地方再狠狠地画了一个圈。

　　这两个地方在叶立的记忆之中，陈剑之前不是这样子的，但是现在却变成了这样了，只能说明是最近才发生的改变。

　　一个人的面相不是永远不变的，正所谓相由心生，一个人的心如果变了，那他的相就一定会跟着改变。

　　“小子，你的相是因为什么才发生这样的改变呢？”

　　叶立的双眼之中透出冷意，最近陈剑的身上一定是发生了什么事情，而且是见不得人的事情，如果让自己查出来真的是与韩志坚知道的事情有关，那自己绝对是不会放过陈剑的。

　　叶立的心中生起了一股愤怒，陈剑与自己的关系不好，这没有什么，不用说是与公司外面的人，就算是在公司的内部存在着竞争或者是不和，那也相当的正常，叶立也没有要求所有人都欣赏自己，也没有要求所有人都和自己相处得很好，大家相当无事就好了，而且不要因此而影响到公司的业务特别是公司的利益。

　　如果最后真的是查出来是陈剑，那叶立有的是办法让他为此而传出代价。

　　深深地吸了一口气，叶立慢慢地平静了下来，现在只是怀疑，其实借助着相术，叶立相信陈剑与这一次事情八九脱不了关系了，但是光是这样还是没有办法指证陈剑的，他需要的是证据。

　　因此，现在这个时候就不要打草惊蛇了。

　　想到这里，叶立站了起来，往外走去。

　　“走了？”

　　张淑云还在为刚才叶立的“异常”而伤脑筋呢，看到叶立要离开，马上就问。

　　“是的，我到一下展馆，看看那里的情况怎么样了。”

　　张淑云仔细看了叶立几眼，然后说：“你没有什么事情吧？”

　　叶立听到张淑云这样说，愣了一下，心里狂汗了一下，心想这小丫头也是一个相当敏感的人啊。但是叶立这个时候已经调整好心态，更加是不可能让她看出什么来，马上就笑着说：“没有什么啊，我只是回来看份文件，现在还要去帮忙呢。”

　　看着叶立匆匆离开的背景，张淑云愣了一下，然后摇了摇头，说：“一个个都是神经兮兮的，一定是有问题。”

　　不过，叶立不说什么，陈剑不说什么，张淑云就算是心里再怀疑，也不可能猜得到到底发生了什么事情。

　　一个人在公司里相当的无聊，所以张淑云伸了一下子懒腰，坐了下来，打开电脑上一游戏，开始玩了起来。

　　叶立离开公司之后，双回到了展馆的招聘的现场，他惊讶地发现现在这个时候来应聘的人非但没有减少，反而变得更多了，从目测来看，似乎还要多了近三分之一！

　　“奶奶的，这到底是怎么样一回事？这也太夸张了吧？这世界上找工作真的是这样难么？”

　　叶立心里暗骂了一句，虽然说来的人越多，那对于自己来说就越好，因为这样就意味着自己可选择的范围在加大。但是看到这样多的人，叶立就越来越感觉到现在找工作真的是相当的不容易的事情，同时，他的负责也就更加大了，因为在这些人之中，自己一定要选出合适的人才，这样不仅仅是要对新加公司负责，而且也是对这些来找工作的人负责。

　　“情况怎么样？”

　　从叶立回到展馆的第一时间，孙心玫就看到了，所以在忙过了一会之后，她马上就走了过来，问一下情况。韩志坚的事情让她们都感觉到了威胁，而这个问题必须迟早地处理。

　　对于已经和自己有了亲密的关系的孙心玫，叶立没有什么好隐瞒的，点了点头，说：“有了一点眉目，但是只能说是怀疑，现在还没有证据。”

　　“哦，是谁？”

　　孙心玫的眉头一挑，脸上出现了一股杀气，对于这种吃里扒外的家伙，如果是抓到了那一定是要狠狠地教训才行的。

　　摇了摇头，叶立说：“我现在也只是怀疑，很可能是陈剑。”

　　“是他？那一下也不奇怪。”

　　听到叶立说怀疑的对象是陈剑，孙心玫一点也不觉得奇怪，这不是她对叶立有偏爱，而确实是就事论事。陈剑这个人进入公司之后，表现出来的就是眼高手底，心高气傲，又不努力，与他同时进入公司的叶立和祖雨琳已经闯出自己的一片天了，可是这个陈剑呢，就越来越堕落了，同时这个人又心眼小，做出这样的出卖公司的事情就一点也不奇怪了。

　　“还没有最后确定，我还要找证据，现在这一切都是我的猜想。”

　　相信自己的判断是一回事，但是叶立明白仅仅是如此还是不足够的。

　　“你是怎么样发现不对劲的地方的？”

　　孙心玫好奇地问，她记得这件事情也仅仅是刚刚才从韩志坚那里知道的，但是叶立回去公司一次之后就已经有了怀疑的对象了，对于如此“神速”的事情她是相当的好像。

　　“我刚才在公司的时候，碰到了陈剑了，他刚好在公司里，而且我和他碰面的时候，还特意打量了他的面相。”

　　叶立把刚才发生的事情说了一遍，孙心玫的眉头也皱了起来，和叶立所怀疑的那样，陈剑那个时候出现在公司确实是一件奇怪的事情——他应该是在这里的现场的，所以叶立的怀疑是很有道理的，更加重要的是，叶立所说的他从相术上怀疑了陈剑一定是做了什么不应该做的事情就更加是让她赞同叶立的意见来。

　　叶立的相术，在这几天的“培训”之中，她还有苏子晓、祖雨琳等人都已经是充分地见识了威力和准确性了，所以既然叶立说从相术上已经判断得出来陈剑有问题，那基本上就是有问题了。

　　“现在的问题的关键就在于怎么样来证明这件事情。”

　　虽然是这样说，但是孙心玫也知道要做到这一点是一件不容易的事情。

　　叶立看着在人群之中的陈剑的身影，一会之后才笑着说：“这个不用担心，是狐狸，那总会露出尾巴来的。”

　　对于这一点，叶立很有信心，现在只是看时间的早晚而已，当然，他的想法没有那样的简单，在他看来一定要让陈剑提早暴露出来，所以就要想个办法才行，当然，这个办法是什么，现在叶立也还没有成熟的想法，这个就要好好地策划一番了。

　　“看来你很有信心啊。”

　　孙心玫笑了，她现在发现叶立真的就像是一个奇才一般，什么事情都能够解决，不管是多么难的事情放到他的手上都可以想出解决的办法，而且效果还真的是相当的不错。

　　“那当然～这事情不是他干的还好，如果是他干的，我不会放过他的，我有的是办法让他露出马脚来。”

　　叶立的双眼之中闪动着厉芒。高力公司对于叶立来说已经不仅仅是一家雇用自己的公司，而且是自己的公司，现在出现了这样的危害公司的利益的事情，他又怎么可能会放过？

　　所以，叶立一定会全力以赴，一定要把这一条蛀虫给抓出来，然后再狠狠地把对方打倒在地！不这样，又如何能够消他心头之恨？


第两百三十八章 引诱

　　夜色深沉，整个上东市都被笼罩在黑暗之中，而且这一天的天气不太好，从下午的时候就已经开始下着小雨，所以当夜色到来的时候，已经是阴冷一片。

　　“奶奶的，这到底是什么鬼天气！”

　　陈剑人的士下来，骂了一句，然后飞快地冲进旁边的一幢建筑之中。

　　“欢迎光临！”

　　“我约了人，9号。”

　　陈剑很显然不是第一次来这里了，手一挥，马上就跟在迎宾小姐的后面往里走去，而在他的身后那在夜色之中闪烁的霓虹招牌上隐隐可看XX水疗会馆的名字。

　　往里走去，穿过长长的一条通道，穿着旗袍的迎宾小姐推开了一间包厢的门，然后侧身对陈剑说：

　　“先生，您请。”

　　陈剑走进去，一个大大的水池马上就出现在面前，而在水池之中有一个人，那个人只披着一件浴袍，正是韩志坚！

　　“陈老弟，你来了啊，我可是等了你好一会了。”

　　韩志坚看到陈剑进来，脸上出现了一丝笑意，而手里拿着的红酒杯也轻轻地举了起来，向陈剑示意了一下。

　　陈剑没有说什么，而是迅速地换了衣服，然后跨进了水池之中，一坐下，马上就啰嗦了一下，好一会才慢慢地说：“这鬼天气，我也想早一点来泡一下，可是实在是走不开啊。”

　　“哦？”

　　扭了一下自己的脖子，陈剑也拿过酒杯，喝了一口红酒，才又继续说：“还不是那个破招聘会，妈的，一连三天，都是人山人海，忙死了。”

　　韩志坚一听，心中就是抽了一下，他当然明白陈剑所说的那个业务指的就是新加公司的子公司的业务，这可是自己猎头生涯之中的耻辱啊！现在听到陈剑说很多人去应聘，这就更加像是一根针刺在自己的心上一样。

　　“很多人？”

　　陈剑手一抬，把手里的酒杯中的酒都喝光了，重重地点了点头，说：“是的，很多人，原来这个招聘会只是两天的，现在已经是第三天了，明天还有一天，不知道会不会有第五天。”

　　韩志坚的嘴角更加是抽了一下，一般来说针对一个公司是不会举行这种专门性的招聘会的，新加公司这一次是特殊的情况，因为是为了一个即将成立的子公司的所有岗位进行招聘，所以才有了这一次的招聘会，同时，这里面也有高力公司借此进行宣传的原因在里面。韩志坚知道如果是自己的公司接下来这一次的业务，这样的手段也同样会用的。

　　但是，用这样的手段是一回事，有没有人捧场又是另外一回事，现在听到陈剑说原定两天的招聘会现在竟然已经是延长到了第四天，甚至可能是有第五天，别的不用说，光是这宣传影响就已经达到了高力公司的新加公司的要求了，这就是一种无形的成功了！

　　叶立和高力公司的成功更加是凸显出来自己没有得到这一次的业务的失败的可笑性，这怎么能让韩志坚的心里好受？

　　“呼～～～呼～～～～”

　　韩志坚的呼吸都有一点急促起来，这是气的。

　　“咕！”

　　一口把酒喝干，又给自己倒了一大杯，再喝干，伸手抹了一下嘴角的酒渍，韩志坚才说：“奶奶的，小人得志啊！”

　　陈剑也沉默地点了点头，他也没有想到这一次的招聘会会如此的成功，看着那黑鸦鸦的应聘者，他真的是无言以对——他是希望这一次的招聘会惨淡收场的，却是没有想到会是这样。但是，这就是事实，还能怎么样呢？

　　“哼～来的人多又怎么样？都是些民工，我看他怎么样挑人。”

　　陈剑苦笑地摇了摇头，说：“如果真的是这样，那就实在是太好了，但是事实却不是这样，从递交上来的简历和初步的面试之中可以看得出来，这一次的人才的质量相当的高，学历高这就不用说了，更加重要的是，这一次来应聘的人之中，有很多是有两年以上的工作经验的，特别是关键的职位更加是这样！”

　　韩志坚是一个猎头，而且是一名资深的猎头，他比任何人都更加明白陈剑这一名话的意义，心中更加是觉得气闷！这些消息就像是一次又一次的重锤一样，敲得自己喘不过气来。

　　挥了一下手，韩志坚说：“算了，不说这个了，我们的事情怎么样？”

　　“哼，说起这个，那天你去了招聘会的现场，是不是和叶立说什么了？”

　　那天在公司里碰到叶立，陈剑就开始觉得相当的不安，他问题觉得叶立已经怀疑上自己了——就算是随后的一切都很正常，没有什么不对的，但是陈剑的心就是觉得不踏实！他一直在回想起当时叶立打量自己的眼神，就像是一把剑一样在刺着自己，实在是让人受不了。

　　韩志坚知道叶立和高力公司现在正在用相术来招聘人才消息当然就是陈剑告诉韩志坚的，但是不管是从哪一点出发，陈剑都不愿意叶立知道这消息是自己放出去给韩志坚的，对于叶立这个人他实在是忌惮得很——尽管自己一直都相当的恨叶立，但是却必须得要承认叶立绝对是一个高手。

　　“这个……我没有说什么，我只是过来看看。”

　　韩志坚一愣，刚想说实话，但是一说出口就马上改了口。

　　“真的没有？”

　　陈剑瞪着韩志坚，再一次问道。

　　“当然没有，我又没有那样傻，和他说这个干什么？”

　　韩志坚马上就否认，就差指天划地发誓了。

　　“呼～～～～没有就好，我总是觉得那小子在怀疑我了，你没有和他多说什么就好。”

　　其实，陈剑这样的小江湖怎么可能和韩志坚这样的老江湖斗？事实，他刚才如果眼光足够敏锐的话，就可以看得出来韩志坚那表面的镇静之下其实双眼的深处的眼光已经是在闪烁了，但是韩志坚掩饰得很好，而陈剑的经验又不足够，所以根本就发现不了。

　　但是，韩志坚虽然不说，但是自己的心里也是暗暗心惊，他那天当然是和叶立提到了一些事情，他也没有想到叶立竟然就如此地敏感地想到了，而且是已经“找到”了怀疑的对象了。

　　陈剑在想着自己是不是被叶立发现了，而韩志坚也是在为叶立的本事而心惊，因此一时之间包厢之中安静了下来，除了水池里的水“咕咕”地冒着泡的时候发出的声音之外，就连一根针掉在地上都听得到了。

　　“算了，不想这个了，你今天找我来干什么？最近我们还是少接触为妙，特别是这样的直接的见面。”

　　拨了一下面前的水，陈剑看了一下韩志坚，闷声说，他不知道为什么叶立会给自己如此大的压力。

　　听到陈剑的这一句话，韩志坚的精神顿时一振，说：“我今天找你来确实是有事情的，而且是很重要的事情。”

　　“哦？你说来听听。”

　　陈剑不动声乐，但是事实心里也在加速跳动了一下，韩志坚是猎头界的老人了，当然，他也知道韩志坚在行业内的名声不是太好，但是既然对方能够混到这个份上，那就是一定有自己独到的地方。

　　名气臭怎么样了？只要有钱，有名气有什么用？

　　这就是陈剑心里的真实的想法，所以他才会和韩志坚接触。

　　“我这几天也在琢磨，叶立这小子正在折腾的这个相术说不定有他的独到的地方，我在想，你是不是能够把想着的资料弄一份出来，我们研究一下看看。”

　　韩志坚的话让陈剑的脸色就是白，直接就摇头说：“这不行，这个事情在公司之中是保密的，告诉你的这个消息也是我好不容易才弄到的，现在要去拿这个方案，那不可能的事情。”

　　“呵，没有你想的那样困难，一般人的保密的意识没有那样强的，叶立这小子虽然聪明，但是在这方面也不可能是很精明的，这是一个靠经验的事情，你现在就在高力公司里工作，要找机会总是能够找得到的。”

　　摇了摇头，陈剑说：“风险太大。”

　　“可是收益也一样大。”

　　陈剑一愣，说：“哪来的收益？”

　　韩志坚坐直了身体，把手里的酒杯放到了一边，看着陈剑，说：“以我的经验来判断，叶立他们一定在试验着一种新的猎头招聘方式，也许就是你所说的相术的这个元素的加入。”

　　“这几天我一直在思考这个问题，觉得如果他们真的能够做到，那只要我们能够得到这个方案，那就是一笔巨大的财富啊。”

　　“啊，这怎么样说？”

　　陈剑看着韩志坚，还是不明白他这是什么意思。

　　“很简单，这一套方案如果我们能够拿得到手，而且又是确实可行的，那我们也可以自己开一家公司了，你想一下，这对于你或者是我来说，会是怎么样的一种成就？最起码的，我们都不用给人打工了，而是自己当老板了，也不用看别人的脸色了……你想一下，这难道不是很有可能实现的么？”

　　陈剑发现自己的心跳越来越剧烈……


第两百三十九章 阴招

　　陈剑心动了，是的，他确实是心动了，韩志坚的这个提议就像是毒蛇一样，正在咬着他的心。

　　任何一个男人，都有建立自己的事业的心思，而任何一个打工仔，都梦想着有一天自己能够当老板。

　　现在这个年头，要想成立一个公司也是简单得很，但是成立了一家公司之后是不是能竞争力，就看这一家公司有没有拿得出手的“技术”，而这个竞争力有多大，那就要看这个技术到底有多么的强大了。对于猎头公司来说，那最重要的和最核心的技术自然就是选择人才的方案。

　　如果真的如韩志坚所说的那样，现在叶立和苏子晓等人正在用一种新的方式在挑选人才，而自己又能掌握到的话，那对于自己来说实在是太关键了，而且也确实可以像韩志坚所说的那样，如果自己能够拿到手，绝对是可以开公司的。

　　在说完话之后，韩志坚一直地观察着陈剑的表情，相比陈剑来说，他就是实在是太老道了，所以陈剑脸上的那些表情清晰得不得了，所以他的嘴角立刻就出现了一丝微笑，他知道陈剑已经让自己说服了。

　　“怎么样？我的这个提议不错吧。”

　　韩志坚转动着自己手里的酒杯，看着陈剑，脸上全是笑意。

　　“嗯，我仔细考虑一下。”

　　虽然陈剑没有说到底是考虑干不干这件事情，又或者是说要考虑怎么样去做这件事情，但是韩志坚明白一定是后者，对于陈剑这样的人来说，是绝对受不了这样的诱惑的。韩志坚做猎头这样多年了，这一点的眼力还是有的。

　　韩志坚没有再说什么，而是说：“陈老弟，既然正事说完了，那我们也应该要享乐一下了，这人生啊，赚钱是一回事，但是如果赚钱而不会花钱，也太无聊了一点，所以啊，我们也是要花钱的啊。”

　　说着，韩志坚按下了一边的一个按钮，然后几个除了轻纱之外就是身无处缕的人年轻女子走了起来，然后进来了水池之中……

　　几个小时之后，韩志坚看着那已经进了的士然后消失在夜色之中的陈剑，脸上出现了一丝冷笑，他这样对陈剑自然是希望通过陈剑来拿到现在叶立他们在做的东西。在猎头界这样多年了，韩志坚相信陈剑这样的等着小伙子是根本逃不出自己的手掌心的——陈剑没有拿到那些资料还好，如果拿到了，那就只能是来找自己合作，因为陈剑这样的才刚刚进入猎头行业的人，除了依靠自己就再也没有别的方式了。

　　到了那个时候，自己想怎么样就怎么样，陈剑如果知趣，那就给他一点汤喝喝，如果不识趣，在东西到手之后，就干脆把他踢走就算了。

　　从自己的口袋里拿出一根烟，点着之后狠狠地抽了一口，韩志坚吐出了一阵浓烟，刚开始从陈剑这里得到了叶立等人是用相术在招聘人才的时候，他的想法就是想把这个揭露出来，然后好好的嘲笑一番叶立，让叶立和高力公司都下不了台，这就是为什么之前他会到展馆的根本原因了。

　　但是，在冷静下来之后，韩志坚发现如果自己仅仅是这样做的话，那实在是不太明智，他在猎头界混了多少年了，马上就又想明白了如果叶立和苏子晓他们真的是能够拿出一套全新的招聘人才的方案来，那这里面所值的钱就不是简单能够用数字去衡量了，所以说他马上就调整了自己的计划，不再把这件事情传出去，而是让陈剑想办法把叶立和苏子晓正在做的那一个方案偷出来。

　　“哼～小子，你小心一点吧，反正就算是暴露了，那也是死道友不死贫道。”

　　韩志坚冷冷地说了一句，把手里已经烧尽的烟头扔到地上，然后就钻进停在一边的车里，扬长而去。

　　黑夜，总是会隐藏很多的罪恶，韩志坚与陈剑的这一次的见面，也只是其中的一个例子罢了，这一次的事情之中，有捕猎的人，同时也有被捕猎的人，最后到底是谁会倒下，就看各人的本事了。

　　时间慢慢地过去。

　　苏子晓的办公室，叶立坐在沙发上，而这个时候他的脸上紧紧地崩着，神情一点也不轻松。

　　“你觉得现在是怎么样的一种情况？”

　　苏子晓看着坐在自己对面的叶立，她的脸上的神色也不轻松，很显然现在的事情不是那样的乐观。

　　摇了摇头，叶立说：“这个真的是不太好判断。”

　　叶立和苏子晓现在在讨论的这个事情是指之前韩志坚来说的事情，还有的就是叶立怀疑公司里有内鬼的事情。但是现在这两件事情都没有任何的眉目，这让叶立和苏子晓都是相当的头疼。

　　“以韩志坚的性格，他知道这件事情之后，如果是想借此来诋毁我们，那应该早就出手了。”

　　对于苏子晓的这个说法，叶立相当的认可。韩志坚的性格属于很轻浮的那种，简单来说就是有一点不管不顾，这样的人如果是打算利用这一次的机会来中伤自己和高力公司，一定是早就出手了。当然，在之前的讨论之中，叶立和苏子晓都认为就算韩志坚这样做，也不会造成太大的影响。可是，现在的问题的关键是韩志坚竟然无声无怎敢，没有出手，这就很怪异了。

　　同时，公司之中的内鬼的事情也没有任何的进展，这让叶立和苏子晓都觉得心悬了起来，叶立之前怀疑陈剑，但是现在也没有多少的进展，也没有找到任何的真凭实据。

　　但是，现在这样一来，叶立感觉到就像是坐到了还没有爆发出来的火山口一样，他现在的感觉就是不怕敌人出招，就怕敌人不出招，因为对方如果出招了，那就可以见招拆招，现在这样，就让自己实在是太难受了。

　　“是的，以韩志坚的性格，到现在还没有动作，实在是太奇怪了。”

　　稍稍地停了一下，叶立继续说：“出现这样的情形，那只能说明一个问题，就是他们还有更大的计划，想得到更多，所以才会没有动作。”

　　叶立相信自己的这个分析基本上是百分之百正确的，陈剑也许没有这样的心机，但是韩志坚就一定会有的，韩志坚这个人虽然是很让人讨厌，但是既然在猎头界有这样大的名气，那也一定是有独到的地方的，所以韩志坚如果是有这样的图谋，一点也不奇怪，而且也能解释他为什么到现在还没有散布“谣言”了。

　　苏子晓一愣，刚张了张嘴想反驳，但是马上就明白了叶立说得应该是真的，对于韩志坚这个人，她也是很了解的，所以叶立的这样的分析很可能就是对的！

　　“叶立，那你说他想得到的是什么？”

　　苏子晓的脸色变得更加地严肃了起来，如果韩志坚图谋更加大的话，那这也就意味着对于自己和高力公司来说伤害更加大，所以一定要做好准备。

　　“其实，很简单，现在韩志坚看上的东西只有两样，一个当然就是新加公司的业务，但是这个已经被我们拿下来了，他再也没有办法得到。”

　　轻轻地点了点头，苏子晓说：“那第二个呢？”

　　“第二人就是这一次我们在新加公司的招聘公上所使用的相术的新的招聘的办法，我想他是不是想得到我们在这方面的成果。”

　　苏子晓愣住了，她真的是愣住了，她想说这是不可能的事情，但是理性又告诉她这却是极有可能的事情。相术在这一次的招聘之中的使用以及之后对于高力公司的意义，这一点根本不用讨论了，而且形成的方法是会形成一个完整的方式供高力公司日后使用的。

　　这样的方案，自然是公司的最高的机密，一旦泄露出去那就真的是致命的。如果说是以前，苏子晓还会以为这种相术就算是泄露出去也没有多少人能够掌握得了，但是现在她不这样认为了，因为根据叶立的总结出来的那些相术就可以看得出来，这是很有可操作性的，推换而言之，那就是说，只要这个方案形成了，那得到的人就可以很快地上手，就算是之前没有相术的基础也没有影响——自己和孙心玫还有祖雨琳等人不也是没有相术的基础、但是现在不也是一样掌握了么？

　　所以，当叶立提出这个可能性的时候，苏子晓真的是吓了一大跳，所以沉默了好一会之后，苏子晓的双手不由得绞到一起，然后才说：“你说的这种可能性实在是太大了，以韩志坚那个人的性格，他用出这样的计策一下也不奇怪，要不，以他的性格也一定是散布流言了。”

　　“所以，在这方面我们一定要注意，不要让他们得手了，要不到时就要让韩志坚偷笑了。”

　　叶立的脸色严峻起来，他知道这一次自己一定要打醒十二分精神，因为自己现在要面对的可是用了阴招的对手！


第两百四十章 下套

　　“我们现在要做好两件事情。”

　　苏子晓镇静下来之后，马上就想出了应对之法。看了看叶立，苏子晓继续说：“第一，我们要做好保密的工作，目前来说，能够接触到这一次的整个的方案的，在公司之中就只有我、你，还有孙心玫和祖雨琳，在接下来的时间之中，还是依然要控制在四个人之中，除此之外，别的人一概不能接触。”

　　说到这里，苏子晓也暗暗感觉到幸运，之前在自己和叶立定下的这个把知道的人数控制在四个人之内，现在看来实在是“错有错着”，对于保密是很有好处的——尽管是用相术的这个消息已经泄露出去，但是具体的方案，特别是叶立所总结出来的相术的那些内容还没有泄露出去。

　　“是的，这一点我们一定要注意，特别是与相术有关的内容，还是我们在整个的招聘的过程之中所形成的一些方案，包括不同的阶段的地方所形成的一些特别的总结等等，这一切都必须要进行高度的保密，除了我们四个人之外，不能让任何人接触了。电脑、文件等等，都必须要注意。”

　　叶立同意苏子晓提出的这个问题，但是他想得更加地详细，在苏子晓的基础上提出了自己的更加详细的想法。

　　“你说得对，第二个我们要做的就是尽快地找出公司的内鬼，这样才能一了百了地解决整个的问题。”

　　苏子晓的脸色阴沉，堡垒总是更加容易从内部来攻破，现在对于高力公司来说也同样面临着这个问题，但是现在虽然有怀疑的目标却是没有真凭实据，所以一时之间也没有办法采取什么措施，这是一个让人相当头疼的事情。

　　但是，这样的事情急也急不来，所以只能是放一下、只能从另外的方面去想办法解决问题了。

　　“嗯，这一点我们也是要注意的，但是我们也不能太被动了。”

　　苏子晓的双眼一亮，她一听叶立这样说就明白他也许有办法了：“你有计划了？”

　　点了点头，叶立说：“如果我们的猜测没有错，那对方的目标就是我们的方案，那为什么我们不放出一个假的呢？这样只要对方想下手，那就一定会出现马脚，这样我们就可以处理了。”

　　这是一个相当简单的办法，但是很多时候简单的办法却是有着巨大的作用的。不管是陈剑又或者是韩志坚，他们的目标如果是方案，那当这个方案出现的时候他们就一定会下手，这样一来自然就会暴露出来——而且这一个对于他们来说是一个不得不咬的饵！

　　“好，那这个方面你来负责，我们负责配合，而且最近你别的事情先放一下，先把所有的精力都放在这上面，一定要先把这个问题先解决了再说。”

　　“没有问题，我来处理这个问题吧，我一定能够把我们公司里的这个内鬼抓出来的。”

　　叶立的双眼之中闪动着冷光，这段时间以来，他其实已经想出了一个办法了，现在就是要布下局来，让那个内鬼自己跳进来。

　　叶立离开之后，苏子晓又独自一个人沉思了好长一段时间，一动不动，现在高力公司的发展已经到了一个很关键的时期，一个是实力的慢慢增大；而在实力增加的同时，已经威胁到一个传统的猎头公司的敌视，因为现在的高力公司已经开始在抢别的公司曾经已经“霸占”好的地租和吃别人的蛋糕，引起别人的敌视自然是很正常的，她相信这些公司一定会使用很多种方式，包括正规的或者是下三滥的方式来和高力公司竞争，只要是能够把高力公司打倒，这些人才不会顾忌是不是“正义”的呢！

　　所以，越是这样的时候，高力公司就越要挺住，只要挺住度过了难关，那日后慢慢地就会好起来：当高力公司在一次又一次的业务之中都能够表现出色，而且是把那些传统的猎头公司都能够正面地击败或者是抗衡，自然就会赢得自己的地位，那个时候才能说是真正地站稳了脚跟，那个时候才可能是稍稍地松一口气。

　　慢慢地站了起来，苏子晓走到了窗前，透过窗去看着外面，那林立的写字楼透视着整个的上东市是何等的繁华，但是在这些繁华的背后又会有多少你死我活的竞争？

　　这些外人是无从得知的，只有身在局中的人才会深深地明白这一切的残酷！

　　慢慢地收回自己的目光，苏子晓又想起了眼前的事情。

　　“现在就看叶立能不能把这个人揪出来了。”

　　苏子晓的感叹与思考叶立不得而知，出了她的办公室之后，叶立就回到了自己的卡座，而坐下去之后，叶立马上就开始忙碌了起来，不过与之前不一样的是，叶立此时却是“不务正业”：他在电脑上开始总结一些相术上的问题，而且是针对最近的招聘的一些人的面相进行的分析和总结，但是除了叶立之外，没有人知道他这一次的总结其实是似是而非的，也就是说叶立这一次总结出来的根本就是一排的糊言，比如说，A种面相本来得出来的结论是B，但是在这一次叶立的总结之中，却是变成了C。

　　这就是叶立准备用来下饵用的，他一点也不担心别人会看出来这是假的，因为他相信那个在等着自己的这个方案、想把方案偷走的人，对于相术是没有任何的水平的，所以只要自己写出来的东西，只要表面上看起来是相术的就可以了！

　　“哼，看你是不是还能够忍得住。”

　　叶立一边写，心中一边冷笑着他知道在这个时候的办公室里的某一个地方，一定有人在注意着自己，当然，这个人很有可能是陈剑。如果这个人真的是陈剑，他相信陈剑一定会动手的，不是叶立小看出陈剑，而是这个与自己一起进入公司的人实在是不太够班和自己斗啊。

　　时间慢慢地过去，当办公室里的人已经走掉了之后，叶立又继续加班，直到晚上十点的时候才接了一个电话，匆匆地离开了，而正是由于叶立离开得实在是太匆忙了一点，他只是把电脑的显示器的电源关掉，就走了。

　　陈剑坐在高力公司的楼下不远的一家咖啡厅里，从这个地方是可以看得到高力公司所在的写字楼的出口的，这些天下班之后他一直在这里，不过他在这里可不是为了泡妞，而是为了看叶立什么时候离开高力公司，每一次叶立离开高力公司之后他都会返回公司，看看是不是能够找到自己想要的东西。

　　但是，让陈剑失望的，一连三天，叶立都没有给自己什么机会。今天上班的时候，陈剑留意到一个现像，那就是叶立进去过苏子晓的办公室，然后出来之后就回到自己的卡座，然后就忙了一天，而且到了下班的时候还在继续加班。

　　与叶立在同一家公司里这么久，陈剑已经知道了叶立的习惯：当叶立出现这样的长时间的疯狂工作的状态的时候，往往就是意味着正在进行比较重大的业务，特别是在事前与苏子晓进行沟通那就更加是说明会出现这样的情形了。

　　发现了这个问题之后，整天陈剑的心思都不在工作上，而是都在注意叶立，而越是注意，那就截止是觉得叶立一定是在进行什么比较重要的事情，在他的记忆之中，最近高力公司除了新加公司的业务之外，没有别的业务了，所以陈剑很容易就得出了叶立正在忙碌的就是与新加公司的业务有关的事情，那就很可能是与新的相术的方案有关了。

　　因此，在下了班之后，陈剑离开了公司，但是却没有走远，而是在附近的咖啡厅里坐了下来，他在等叶立离开。

　　此时看到叶立离开了，陈剑马上就站了起来，匆匆地买单之后就往公司里走去。

　　“啪～”

　　进了公司之后，陈剑按亮了灯，公司之中没有人，安静得就算是一只蚊子飞起来都听得到，所以这一按下去发出的声音听起来很大，反而是把他自己也吓了一跳。

　　“奶奶的，这怎么把自己也吓了一大跳了。”

　　暗骂了一句，陈剑长出一口气，然后就轻手轻脚地往里面走去，准确地说是往叶立的卡座的走去。当他看到叶立的电脑是关的时候，失望地摇了摇头，公司里的电脑都是个人专用的，都有密码的，不是那样容易就开得了。

　　当失望的陈剑正想离开的时候，却是发现电脑的显示器的灯还亮着，心中一动，伸出手去按了一下。

　　然后，陈剑马上就狂喜了起来，因为此时显示器上正出现了一个文档，而只是一扫这个文档，陈剑马上就发现里面的内容正是与相术有关。

　　“看来真的是百密必有一疏啊，叶立这小子也有犯错的时候，皇天不负有心人，我终于等到了这个机会了。”

　　陈剑一边喃喃自语，一边飞快地掏出了一个U盘，把这个文档复制了下来……


第两百四十一章 前奏

　　看着陈剑匆匆地离开公司，叶立笑了，就在半个小时之前，他离开了公司，但是他在离开一段距离之后马上就返回，不过他很小心，原因很简单，那就是他知道陈剑就在不远处的咖啡厅里等着自己的离开。看着陈剑匆匆地重新走进公司的时候，他笑了，他知道陈剑已经是上钩了。

　　果然不出所料，当叶立等了半个小时之后陈剑出来了，而出来之后神情是相当的匆匆忙忙的，然后马上就上了的士。叶立并没有玩跟踪的把戏，因为这一切都只是一个开始！

　　好戏现在才刚刚开始呢，没有必要现在就来这一招，事实上也没有必要来这一招，陈剑去见什么人不重要，只要最后能够抓住这个内鬼就行了。

　　上了的士之后，陈剑马上就拿出手机给韩志坚打电话，然后就约了一个见面的地方。

　　“你拿到了什么？”

　　韩志坚一见到陈剑，马上就迫不及待地问说，这些天他其实一直在期待着陈剑的电话，现在终于是等到了，自然是相当的心急。

　　陈剑打开了自己随身带来的笔记本电脑，然后把U盘插了进去，打开了文档，然后把笔记本电脑推到了韩志坚的面前，说：“你看吧。”

　　韩志坚马上就往电脑屏幕看看去，一边看一边轻轻地点头，然后是用鼠标移动着文档，他看得很仔细，足足看了十几分钟，才抬起头来重新看向陈剑，急切地说：“这是从叶立的那里来的？”

　　点了点头，陈剑说：“是的，我刚从他的电脑里拿来的。”

　　“还有没有？”

　　韩志坚马上就追着问，陈剑这一次拿来的只是一个文档，而且从内容来说并没有很多，所以他才会这样问。

　　陈剑一愣，摇了摇头，说：“就只有一个文档。”

　　其实这个时候陈剑已经后悔了，刚才那个这样好的机会自己应该是把叶立的电脑里的所有的资料都拷出来的，而自己在紧张的情况之下只是拷了其中一个，但是这个时候他哪里会在韩志坚的面前承认自己的错误？那样就显得自己实在是太没有水平了一点，所以他马上就说只有这样的一个文档。

　　事实上，陈剑当时就算是想拷也考不了，这个打开的文档本来就是叶立特意下的套，他又怎么可能会还在自己的电脑上留下其它的重要的东西？

　　韩志坚的身体往后靠去，想了一会，说：“这里的内容是相术，这个是没有错的。”

　　相术是神秘的，一般人根本不懂，但是没有吃过猪肉也看过猪跑，韩志坚也看得出来陈剑拿来的这个文档之中所写的就是相术，而且是针对不同的人的不同的判断，所以韩志坚相信这一定是叶立正在研究的相术用于猎头招聘上的结果。

　　“但是，这一点内容实在是太少了一点，而且还没有形成体系，对于我们来说没有多少的用处。”

　　陈剑点了点头，说：“是的，但是目前来说也只有这一篇，我的想法是叶立也没有形成一个完整的体系，毕竟这才是刚刚才开始的事情，应该是会在日后的过程之中慢慢地完善的。”

　　在高力公司之中，陈剑不是核心，这样的事情他应该是不知道的，有一次他路过公司里的会议室的时候听到了几句话，所以才知道叶立、苏子晓等人正在用相术来招聘人才，这就是他的消息的来源，刚开始的时候只是出于妒忌的心态把这个消息告诉了韩志坚。所以，现在他也不知道整个的计划的进行的程度，只能是猜测这一个文档只是叶立在进行总结的一部分的成果了。

　　韩志坚的手指在桌面上轻轻地敲着，他觉得陈剑说得是很有可能的事情，像这样的一个新的尝试，不可能是一下子就完成的，反而是可能一步步地完成的。

　　“你说得很有道理，现在能够拿到一个文档，那就是一个好的开始，所以接下来你还是要继续找机会，只能是我们能够拿到最后的东西，那我们绝对是发了！”

　　韩志坚看着陈剑，双眼之中放出光芒来，而他说的这些话马上就让陈剑激动了起来，连声说：“没有问题，既然有了第一次，那就会有第二次。”

　　稍稍地停了一下，陈剑继续说：“坚哥，如果我真的拿到了叶立这小子总结出来的东西，而又是有可行性的，那日后成立公司的事情就要麻烦你了。”

　　“没有问题，别的不敢说，我在上东市的猎头界也是一个老人了，认识的人很多，只要我们能够掌握这样的技术，那找到老板来投资，再容易不过的了，你现在不用考虑这个问题，只要把东西弄到手就行了，别的我来考虑吧。”

　　韩志坚马上就拍着自己的胸膛说。

　　“好，那到时就麻烦坚哥你了。”

　　“没有问题，我现在还有一点事情，我先走了，我们日后多联系。”

　　“好的没有问题，你先走吧，我再坐一会，想想接下来要怎么样做。”

　　看着韩志坚匆匆地离开的背影，陈剑的脸上出现了一丝怪异的微笑，“哼，你当我是三岁小孩子呢？如果我真拿到了，用得着给你？”

　　端起咖啡，陈剑慢慢地喝了一口，然后视线又重新回到电脑上，仔细地看起来叶立所写的那个文档来。

　　这个文档他当然不是第一次看了，但是现在再一次看的时候，他还是不由得佩服叶立来，他从来也没有想过传统的相术能够用到这方面上来，但是在看到了叶立所总结出来的这些规律的时候，陈剑却是必须得要承认叶立的这个设想绝对是有可行性的，而此时陈剑才知道叶立为什么作为一个猎头界的新人能够进入公司之后就能够取得如此之大的业绩了。

　　“假如，我能够拿到更多这样的文档，然后掌握了这种办法，那我岂不是也能够成为一个像叶立那小子一样的猎头？”

　　想到这里，陈剑的心情就马上激动了起来。他已经下定了注意，等自己拿到了所有的叶立总结出来的东西之后就离开高力公司，到时就海阔天空任鱼游、任鸟飞了。

　　这样一想，陈剑的心更加迫切起来了，巴不得叶立马上就把所有的都总结出来。

　　接下来的一个星期，苏子晓和叶立等人都在忙着新加公司的招聘的事情，而叶立每隔一天就会不去招聘，而是在公司里坐在自己的电脑前忙个不停，而每当空间上时候，陈剑就万倍地注意叶立，但是让他失望的是，自从那一次之后，叶立就很小心，没有再给他机会，离开之后每一次都把电脑关了，所以陈剑根本没有机会再拿到文档。

　　这让陈剑恨得牙痒痒的，但是又没有什么好的办法，只能是紧紧地盯着，看看日后是不是有别的机会了。

　　这是叶立故意的，他知道如果自己自那天之后次次都故意让陈剑拿到自己写出来的文档，反而效果不好，反而像现在这样更加能够吊起他的胃口，而在这样的焦虑的情况之下，陈剑就更加是会出现错误，那个时候就可以一下子把他钉死！

　　把电脑关了，叶立站了起来，然后慢慢地走出了公司，不用看，叶立就知道这个时候陈剑一定是在等着自己离开呢，这几天他都已经感觉到陈剑看自己的眼神有一点不对了——好像是巴不得要把自己给吃掉，准确地说应该是要把自己的电脑给吃掉。

　　叶立甚至相信，如果不是自己一直没有完成整个方案，陈剑都已经是要冒险把自己的电脑都搬走了，至少硬盘是保不住的。

　　陈剑这段时间经常加班，在所有人走之后，他都会留下来。他当然不是真的是有工作要做，但是为了想从叶立的电脑里得到东西，刚开始的时候他还是在楼下的咖啡厅等叶立走了之后才重新回到公司的，到了后来，他就干脆装出加班的样子，直接留在公司等到所有人都走了之后自己再行动了。

　　这一天也不例外，当办公室里没有人的时候，陈剑才偷偷摸摸地走到了叶立的卡座的边，看了好一会，发现除非自己直接致以电脑掀拆开拿走硬盘，要不根本不可能是从里面得到什么。

　　“奶奶的，怎么现在这样小心了。”

　　陈剑气得骂了一句，但是他现在当然不敢做这样的事情，因为他还不知道叶立的整个的方案到底；完成到什么样的程度了，如果自己用了如此“暴力”的手段让叶立发现不对之后，那自然就会更加地保密，那个时候就是得不偿失了——自己日后再想拿到这个方案就更加是难上加难了。

　　陈剑生了一会闷气正想离开，在转身的那一刹那，却看到旁边的垃圾桶里有一些纸片，心中一动，拿起一片看了一下，脸上顿时出现了惊喜的神色，找了一个袋子，也不管里面还有别的垃圾，全都倒了进去，然后拿着袋子匆匆地离开了公司……


第两百四十二章 叶立的办公室

　　“叶立，过来！”

　　叶立当一走到公司的大门还有两三步的地方，前台的张淑云马上就大声地叫道。

　　“啊？什么事情？”

　　叶立愣了一下，向张淑云走去，虽然说现在他已经是公司的股东，从理论上来说应该是张淑云的老板了，但是与张淑云的关系还依然是很好，所以现在张淑云还是没大没小的。事实上，叶立还是相当的喜欢这样的工作的氛围的，因为只有这样，公司里才能够保持着良好的朝气，才有创造力，那种等级森严的公司一定会失去活力的。

　　当叶立走到张淑云的面前，张淑云马上就拿出一串金灿灿的钥匙，对叶立说：“你的办公室半个好了，要不要去看看？”

　　叶立成为了公司的股东之后，就有了自己的独立的办公室，之前办公室一直在装修，还没有完成，现在张淑云拿出钥匙来，看样子应该是已经装修好了。

　　听到张淑云这样说，叶立也高兴了起来，这对于自己来说可是一件大事情，马上就说：“那当然，这可是我的新办公室，我当然要一睹为快了！走！”

　　叶立说着，从张淑云的手里“抢”过钥匙，然后就大步往公司里走去。

　　这个办公室在没有装修之后叶立已经来看过，但是那个时候毕竟是没有装修好，现在不一样，已经是装修好了办公室一进去，在与门相对的地方是一扇窗，这一侧的墙的下半部是墙，上半才是窗，而在进门之后的右手边则是一个巨大的办公桌，办公桌的对面是沙发，是可以用来接待客人的，而在进门的右手的后面一个隐密的地方是一个洗手间……

　　叶立看到这样的布局，马上就喜欢上了，这相对于自己的卡座来说，绝对就是鸟枪换炮了——实在是爽得不得了啊！

　　叶立只是愣了一会神，就走到了办公桌后，在大班椅上坐了下来。

　　“舒服！”

　　叶立现在的脑海之中已经冒出了这样的一个念头，轻轻地转了一圈，当再一次转回正面的时候，看到张淑云正在看着自己。

　　“怎么了？”

　　叶立好奇地问。

　　“嘻，是不是很爽？”

　　点了点头，叶立说：“当然，这可是我的办公室，我的大班椅子，我就像是从来也没有坐过这样舒服的椅子一样！”

　　叶立这话说得自然就是有一点夸张，但是却是有另外的一种含义，那就是自己在努力之后取得的成绩得到了苏子晓的认可，所以才能够成为高力公司的股东，直至拥有了自己的独立的办公室，所以，从这个意义上来说他确实是从来也没有坐过如此舒服的椅子。

　　看着叶立这样一副装出来的臭屁的样子，张淑云也笑了，但是她知道这一切都是叶立应该得到的，虽然他进入公司的时间很短，但是在这样短的时间里却是取得了最大的成就，为公司作出的贡献也是最大的——不管是从现实的贡献也就是业务上来说又或者是从提升整个公司在猎头界的地位和影响力来说，叶立都是功劳最大的那一个，正是因为如此，当苏子晓决定给予叶立公司的股份的时候，整个公司里没有人不服气的——就算是那些对叶立有成见的人比如说陈剑等人，也只能是把自己的嘴紧紧地闭上！

　　“好吧，你就得意吧。”

　　看着张淑云，叶立发现她今天穿着的正是黑色的职业的套装，高耸的胸，纤细的腰，挺翘的臀部，再加上那露出的笔直的小腿，这一切都构成了一种特别的魅力！

　　“这典型的办公室的OL啊。”

　　叶立心里默默地想着。

　　看到叶立没有说话，而只是看着自己，张淑云好奇地问：“你这是怎么了？”

　　“这个……淑云啊，那边桌子好像有一件东西，你帮我拿一下。”

　　叶立一边说着一边指了一下对面的沙发的茶几，那里确实是摆着一件东西，一个盒子。

　　“你是说这个盒子？”

　　张淑云看了一下茶几，确实发现上面有一个盒子。

　　“是的啊，麻烦你帮我拿一下。”

　　叶立马上就点了点头。

　　“真是的，当了老板就不一样了啊。”

　　张淑云一边笑着说，一边走了过去，拿起盒子，她原来只是想叶立可能是想摆一下老板的派头，满足一下他也没有什么问题，但是当她弯下腰去拿起盒子再回过头来的时候，却马上就发现叶立为什么让自己拿东西了：

　　自己穿着的是套装，而且是穿着高跟鞋，这一弯下腰去拿东西，自然是双腿并紧用力，臀部就翘了起来，这一下形成的弧线绝对是让男人为之而侧目的，张淑云甚至是感觉到自己的身上这个时候正被两道目光“刺”到了一般，甚至，当自己的身体移动的时候，她都能够感觉到得叶立的目光随着自己的身体而移动！

　　所以，叶立让自己替他拿东西的目的在哪里，再明显不过了。

　　又好气，又好笑，再加上娇羞，张淑云张了一下嘴，正想好好地教训一顿叶立，但是突然之间冒出另外一个念头来，把自己正想脱口而出的话又嗯了下去，却是腰暗暗地一挺，慢慢地迈着一字步，向叶立走去。

　　“卡～卡～卡～”

　　安静的办公室之中响起了张淑云的高跟鞋敲在地板上发出轻轻的声音，而叶立这个时候的视线全部都集中在向自己走来的张淑云的身上，此时的张淑云就像是众多雄性动物YY之中典型的OL一般。

　　“老板，你要的东西。”

　　到了办公桌前，张淑云轻轻地弯下腰，把手里的东西双手捧着向叶立递了过去。

　　“哦……好……”

　　叶立一边下意识地伸出手接过张淑云递来的盒子，视线一边自然而然地顺着张淑云的动作从脖子上滑落，然后落到了那开着的衣领上。

　　因为是穿着职业的套装的原因，张淑云的里面自然就是女式的衬衫，领口本来开得不开，但是由于这样一弯腰，却是露出了一半的粉腻雪白来，更加让叶立注意到的是今天张淑云竟然穿的是前扣式的暗红的内衣！

　　“这个……不是故意让我流鼻血么？！”

　　叶立心里相当“愤愤不平”地骂了一句。

　　“啪！”

　　叶立吓了一跳，终于是从色迷迷之中清醒过来，掉在桌面上的是那个盒子，就在叶立的手伸出去要接过盒子的时候，张淑云却是提前松手了，所以那个盒子一下子就掉到了桌面上，叶立根本没有接住。

　　“爽不爽？”

　　抬起头来看着张淑云，叶立知道她已经发现了自己的小心思了，但是面对着张淑云，叶立有的是办法对付，于是他就像是痞子一样笑了几下，说：“嘿，爽，很爽！”

　　原来在张淑云的预计之中，叶立的这种无耻的行为被揭穿之后一定会紧张和羞愧的，那样的话自己就可以借机会来狠狠地教训对方一顿，却是没有想到叶立的脸皮竟然是如此之厚，说出这样的话来，这一下让张淑云那早就想好怎么样来批评叶立的话一下子就缩了回去，反而是说不出话来。

　　半天，张淑云才说：“你……脸皮实在是太厚了！”

　　除了这个，张淑云还能说什么？

　　“如果……我是说如果你再戴上一幅黑边的眼镜的话，那就实在是太完美了！”

　　“流氓！”

　　张淑云再也受不了叶立的话，狠狠地骂了一句，转身走出了叶立的办公室。戴眼镜？叶立这还真的是在YY某一种情景呢！

　　张淑云冲出去之后，叶立也笑了一下，对此他一点也不担心，以自己和张淑云的关系，她这样也只是在故意发一下脾气，回头自己再请她吃饭，陪个小心就行了。

　　在大班椅上坐着，叶立往后靠去，一阵柔软的感觉马上就从自己的背上传了过来，脚在地上点了一下，然后再缩起来，整个人又随着椅子转了起来。

　　转了好几圈，叶立才停了下来，就像是过路了瘾的小孩子一样站了起来，走到了窗边。

　　“刷！”

　　叶立拉开了窗帘，看了出去，此时正是上午的时候，太阳刚升起来不久，那灿烂的光芒打在一幢幢的写字楼上，偶尔看到的几片的玻璃反射起来的光芒，刺眼得很。

　　看了半天，叶立才慢慢转过身来，仔细地打量着自己的办公室，他这个时候的心情依然相当的激动，面前的这个就是自己的办公室了。

　　“呼～～～～～”

　　此时办公室里就只有自己一个人，叶立深深地吸了一口气，然后又长长地吐了出来，他又回到办公桌前坐了下来。

　　“嗯，应该要再摆几盆的植物才行，这样才有一点的绿色，整个办公室看起来才有生气嘛。”

　　与坐卡座的时候不一样，现在这个办公室的空间就是属于自己的，自己想怎么样就怎么样。

　　这是一种自主的感觉，而这种感觉实在是太好了！

　　“嘿，不过，如果有一个像张淑云这样的小秘，那就才是最完美的事情！”


第两百四十三章 放长线钓大鱼

　　高力公司的会议室，叶立、苏子晓、孙心玫还有祖雨琳四个人围坐着，而在他们的面前则是一台电脑，而在电脑的屏幕上正在播着的正是陈剑在叶立的电脑前偷偷摸摸的样子。

　　“哼，看来就是他了。”

　　苏子晓现在看到的这个正是公司里的监视的录相，根据这个录相，早就可以认定陈剑就是那个内鬼了。这样的局面无疑是她不想看到的，陈剑是苏子晓招进来公司的，同一批的当然就还有叶立和祖雨琳，但是在叶立与祖雨琳都成为猎头界里的“名人”的时候，陈剑却是干出来这样的事情来，这怎么能不让苏子晓脸色阴沉下来？

　　事实上，在叶立和祖雨琳已经在业务上找到自己的位置并且为公司做出贡献的时候，陈剑一直没有什么进展，但是就是在这样的情况之下苏子晓还是决定给陈剑机会，希望总有一天他能够与叶立、祖雨琳一样成为公司里的新生力量，但是事实却是相当的残酷的，现在发生的却是她最不想看到的事情。

　　“是的，这一下已经是可以百分之百肯定就是他干的事情了。”

　　祖雨琳的脸色也不比苏子晓好看多少，如果说苏子晓在痛心自己的眼光出了问题，那因为是与陈剑同一批进公司的，现在在陈剑的身上发生这样的事情，虽然说与她没有任何的关系，但是祖雨琳同样觉得很是丢脸。

　　“对这样的人，我们一定要揭穿他的真面目，有了这个录相，我想他再也无话可说了。”

　　孙心玫的脸色就像是冰不一样，对于陈剑他是一点好的印象也没有，现在看到他做出这样的事情来，她直接就说要狠狠地教训陈剑一番。

　　“我同意心玫姐的看法，我们就去把他叫来吧。”

　　祖雨琳点了点头，表达了自己的观点。

　　苏子晓相当的生气，脸色直到还是一样的就像是冰不一样，听到孙心玫和祖雨琳的意见之后，她轻轻地点了点头，她是同意祖雨琳和孙心玫的意见的，但是她现在想听听叶立的意见，看了一下叶立，说：“叶立，你怎么看？”

　　在公司之中，虽然大多数的人都是打工仔而已，真正的以公司为自己家的认同感的人很难强求，但是再怎么样像陈剑这样的出声自己工作的公司都是一件让所有人都唾弃的事情，所以，现在不管用什么样的方式来对付陈剑，都没有人说什么。吃碗面反碗底的人，不管在哪里都是极度的不受欢迎的。

　　叶立自然明白苏子晓等人的想法，但是他却是有自己的想法，他摇了摇头，说：“我有另外一个想法。”

　　“哦？你有什么计划？”

　　除了苏子晓之外，孙心玫和祖雨琳这个时候也都看向了叶立，她们也想听听叶立这个时候到底是想说什么，看看叶立到底想怎么样来处置陈剑这个人。

　　“在处理这件事情之中，我们不要忘记了一个人，而这个人应时韩志坚。”

　　叶立的话让苏子晓等人都愣住了。是的，如果不是叶立提醒，她们都忘记了这件事情了，而事实整件事情的起因还是因为韩志坚呢，而这个时候怎么能够忘记了他？

　　陈剑是内鬼没有错，但是真正在幕后出计的肯定就是韩志坚，如果说陈剑想得到这个方案，那么也一定有韩志坚的份，说不定根本就是他的主意，所以，仅仅是处理了陈剑是不足够的，而且很可能打击的不是真正的元凶。

　　半晌，苏子晓叹了一口气，说：“叶立，你说得没有错，我们现在处理陈剑并不能打击到韩志坚，但是就算我们现在不动陈剑，那也奈何不了韩志坚。”

　　陈剑是自己的公司的，而且手上有了监视的录相，如果想处理有的是证据，但是对于韩志坚确实是就只能是望而兴叹了，这件事情是陈剑干的，韩志坚就算是有参与其中，但是又怎么可能这样简单就能拿到证据？难道还真的请私家侦探不成？

　　所以，苏子晓虽然也想借此的机会一起把韩志坚也教训一下，但是却一时之间想不出办法来。

　　“是啊，叶立，难道这个你也有办法？”

　　“呵，我确实有个办法，当然，是不是能够成功，我现在就不敢保证了。”

　　叶立的话让祖雨琳的眉头挑了一下，在叶立的提醒之下她也意识到如果仅仅是把陈剑处理了，那确实是很难消心头之恨，可是，要想通过陈剑这件事情来打击韩志坚，又谈何容易？她刚才实在也在迅速地想办法，但是在自己还没有任何的结果的时候，叶立却是说他已经想到了办法了。

　　“你说来听听。”

　　祖雨琳现在是好奇心大起，她真的是想听听叶立的办法到底是什么。

　　“其实很简单，不管是陈剑也好，韩志坚也好，他们希望得到我们手上的这一份的方案，都是有目的的，而最大的目的自然是拿来用，而且鉴于我们的这个方案新的，如果成功了那在猎头界之中就是一次的革命，所以我觉得他们在拿到了这一个方案之后非但不会公开出来，反而是会保密，然后在他们的日后的猎头之中使用。”

　　叶立的这一番话说得所有人都暗暗点头，虽然这只是叶立的一个猜测，但是她们都已经相信这十有八九是可能发生的事情。特别是对于韩志坚来说，他在猎头这一个行业之中已经打滚了这么多年了，自然是看得出来叶立提出的这个用相术来进行猎头的方案一旦能够成功，价值到底是有多大，因此一旦他们拿到这个方案，又怎么可能值得公布出去？因此陈剑和韩志坚在得到了方案之后，一定就像是叶立所说的那样自己使用了。

　　“既然他们的心思很可能是这样的，那我们就可以有针对性地来运用对方的这种心思，自然就可以达到不仅仅打击陈剑也可以打击韩志坚的目的了。”

　　“具体怎么样做？”

　　苏子晓马上就追问说。

　　“我炮制出来一个假的但是完整的方案出来，而且找个机会让陈剑拿走，你们说最后会出现什么情况？”

　　“当他们拿走这一个方案之后，一使用，就会出错，那个时候就会出大丑，那样他们就不用在行业之内混了！”

　　孙心玫脱口而出说。

　　“没有错，就是这样！”

　　叶立重重地点了点头，接着说下去，“那个时候陈剑也好、韩志坚也好，名声都臭得不能再臭，我看他们要怎么样再在这一行混下去！”

　　这种局面如果出现，那只能怪陈剑和韩志坚他们自己——如果他们不是想着从叶立这里偷东西，又怎么会落得这样的下场呢？所以，为陈剑和韩志坚“埋”下如此的一个毒饵，叶立绝对是毫不容情的！

　　“好，就这样办吧，叶立，那一份方案要好好地处理。”

　　苏子晓马上就拍板决定下来了，在商界打滚这么些年了，她也早就已经习惯了各种你死我活的斗争，更加不用说这一次的责任全部都在陈剑和韩志坚那边，谁叫他们想要来找自己的麻烦呢？所以最后他们如果出了麻烦，那绝对是找找苦吃，到了那个时候她绝对不会介意狠狠地加上一脚，让陈剑和韩志坚沉得更加快的！

　　“没有问题，我会把整个方案处理得很与众不同的，不要是说他们对于相术一点也不懂，就算是一般的相术大师也看不出来问题到底在哪里，而且他们也不可能是去找会相术的人来看的，因为他们一定会相当的小心，担心秘密泄露出去。”

　　众人一起点头，叶立对于陈剑和韩志坚的性格的判断是很有道理的，小人的心思就是这样，更加不用说是做了亏心事了，他们在这样的情况之下会把自己知道的事情捂得严严实实的，绝对不会让别人发现的。

　　所以，不管叶立端出来的是一般什么菜，他们都只能是吃下去，最后把自己毒死了！

　　“我们这一招叫做放长线钓大鱼，就等着陈剑先咬饵，然后再把背后的韩志坚引出来。”

　　叶立胸有成竹地说。

　　陈剑已经是第三次装模作样地从会议室的大门前走过了，每一次走过的时候，他都侧起耳朵来看看自己是不是能够听得到里面的说话的声音——如果不是担心别人看到自己的异样，他都想直接把耳朵贴到门了。

　　但是，让陈剑失望无比的是，那扇大门紧紧地闭着，而里面一丝声音也没有传出来！

　　“奶奶的，在白天的把门关这样紧干什么？肯定是在做什么见不得人的勾当！”

　　陈剑发现自己实在是听不到什么声音，只得离开了，但是在离开的时候，他是一步三回头，相当的依依不舍！

　　回到自己的卡座，陈剑坐下来之后就开始沉思起来。新加公司的人才的招聘已经接近了尾，很多岗位已经确定了人才了，而到了招聘的后期所有的人选都已经是由叶立、苏子晓、孙心玫和祖雨琳四个人来把关……


第两百四十四章 一切开始了

　　陈剑下了的士，先是四处看了一下，发现没有人跟踪自己的时候，才偷偷摸摸地走进了一个从外表看起来一点也不起眼的小酒吧。他不喜欢这种感觉，但是他也忘记了从什么时候开始自己就养成了这样的习惯。

　　其实，陈剑自己也不知道这只是因为自己做了亏心事的原因。

　　进了酒吧，灯光昏暗，陈剑找了好一会才有一个角落里看到了韩志坚。

　　“你怎么躲在这里？”陈剑向吧台要了一瓶啤酒之后，就直到韩志坚的身边坐了下来。

　　摇了摇头，韩志坚说：“我也不想，但是现在是非常时期，我们还是小心一点吧。”

　　这个酒吧其实是一个相当的不起眼的酒吧，其实一般来说像韩志坚这样的人是不会来这种地方的，但是为了担心叶立发现，韩志坚就选择了这样的地方。

　　轻轻地点了点头，陈剑说：“小心驶得万年船，不过也快了，我们不用再等多久了。”

　　听到陈剑这样说，韩志坚的双眼顿时亮了起来，他听出味道来了，马上说：“事情差不多了？”

　　韩志坚之所以这样做，包括选择这样的地方来和陈剑见面，其实就是感受到了叶立给自己的巨大的无形的压力，这样的日子过得一天两天还觉得可以，有“地下党”的味道，但是次次见面都像是做贼不一样，那就不是一件好事情了。

　　“现在新加公司的招聘已经接近尾声了，而且所有的工作也已经由叶立、苏子晓、孙心玫和祖雨琳四个人亲自负责，别人都不能插手，而且我也留意到最近这段时间叶立加班的时间越来越长，从这些迹象之中，我觉得他们应该是在最后形成一个完整的方案了。”

　　韩志坚大喜，说：“是的，没有错，应该就是这样子的。”

　　韩志坚一边说一边兴奋地搓了几下自己的手，然后又接着说：“你看是不是能够把他的文档再拿出来？”

　　自从上一次陈剑拿出一个文档之后，就再也没有拿出来过了，对于这一点韩志坚的心里是有想法的，但是现在一切都还要依靠陈剑，所以他也不好说什么，现在他最想拿到的就是叶立的那个方案，现在听到很有可能是完成了，哪里会不马上就想让陈剑去把这个东西拿出来？

　　“哼，现在就让你得意一下，等我拿到了这一份东西，到时就是你来求我了。”

　　昏暗的灯光之下，韩志坚看着陈剑，脸上是真诚的笑容，但是心里却是在暗暗发誓只要自己拿到了叶立的那一份东西，马上就一脚把陈剑踢开。

　　看了韩志坚一眼，陈剑摇了摇头，说：“这个现在还不行。”

　　“啊？为什么？”

　　“现在的叶立在公司之中已经不是坐在卡座了，而是有自己的独立的办公室了，我要想接近他的电脑再也不像之前那样容易了。最为关键的一个是我还不能确定他是不是已经完成了整个的方案了。我想接下来的机会就只有一次了，一旦我去动他的电脑，就一定会被发现的，所以，我们只能等他真的是完成了整个方案之后才能动手。得手之后，我马上就辞职离开高力公司。”

　　韩志坚虽然心急，但是他也明白陈剑说得没有错，只有一次动手的机会了：“你说得也有道理，我们现在只能等了，不过，你要注意盯紧一点，我已经在联系一些大老板了，只要我们拿到叶立手上的这一份东西，那马上就可以注册成立一家公司了，到时，上东市的猎头界就是我们的天下了。”

　　韩志坚知道这个时候一定要给陈剑一点希望和刺激，这样才能让他更加努力地去办这件事情。

　　“好，知道了，我先走了。”

　　陈剑说完，把手里的啤酒一口气喝光，打了一个酒嗝之后就离开了小酒吧。

　　陈剑离开之后，韩志坚却是没有马上离开，还在原来的地方坐着，一会之后另外一个三十岁上下的人走到了他的身边坐下，然后说：“坚哥，这个就是你所说的那个高力公司的叫陈剑的小子？不就是一个毛头小伙子么？”

　　韩志坚笑了一下，说：“是的，没有错，就是这个小子，不过他现在对于我们来说可是有大用，所以，就让他再得意几天吧。”

　　“这个……那份东西真的如此重要？”

　　昏暗的灯光之中，韩志坚看着自己手里的啤酒瓶，一会之后点了点头，说：“很有可能，叶立那个小子，虽然我恨死了这个人，但是也必须要承认，这小子实在是太厉害了一点。原来我还不知道他为什么会如此的厉害，原来是一个相术的高手，这样也就解释得通了。”

　　对于叶立，韩志坚现在是又恨又怕，恨的是叶立多次坏了自己的好事；怕的却是叶立那强大的本事。不过，在韩志坚此时看来，叶立的好日子也过不了多久了，只要自己能够通过陈剑拿到那一份方案，掌握了叶立的秘密之后，不管是叶立也好、苏子晓也好，甚至是高力公司也好，根本就不可能与自己竞争，自己在猎头界这么多年了，论人脉实力来说，不要说是叶立这个才进入猎头界的人，就算是苏子晓这个成立了高力公司的人也不可能与自己相比的。

　　所以，当自己拿到了方案，成立了公司，自然就能够在上东市的猎头界掀起另外一番风浪，到那个时候，不要说是叶立、苏子晓和高力公司了，就算是现在自己所在的至强公司，也不是自己的对手。

　　到那个时候，才是真正的海阔天空啊。

　　想到这里，韩志坚的脸上就出现了一丝的冷笑，上一次竞争新加公司的业务失败之后他就已经发现自己在公司里的地位已经发生了根本性的变化，除此之外甚至是自己的那些同行在看到自己的时候的态度都已经发生了变化。

　　韩志坚当然明白这到底是怎么样一回事。但是，他现在什么也做不了，也根本改变不了什么，但是他的心里却是在暗暗地发狠，只要自己从叶立的手上拿到东西了，那个时候自己再出来成立公司，那就风光无比了！

　　“哼，看到时你们这些人怎么样来舔我的脚趾！”

　　猛地把手里的啤酒都喝光，韩志坚长长地吐出一口气，心里暗暗发狠。

　　“坚哥，到时我可要跟着你混了啊，你可要照顾一下小弟我啊。”

　　“没有问题，你到时就跟着我混吧！”

　　韩志坚重重地拍了一下对方的肩膀，得意地继续说：“到时我肯定是需要人来帮忙的，你跟了我也有一段时间了，能力是有的，只要日后好好地学习，那就肯定没有问题的，我很看好你在猎头界的前景啊！”

　　“好的好的，坚哥，到时真的是要关照我啊。”

　　韩志坚站了起来，挥了一下手，说：“行的，没有问题，我先走了，改天再聊吧。”

　　走出酒吧钻进车里离开的韩志坚并不知道事实上在一个阴暗的角落里，陈剑正在看着他，脸上带着一丝怪异的微笑，然后才迅速地消失在夜色之中。

　　坐在自己的办公室里，叶立把一个U盘插到自己电脑上，这段时间为了保密，他都用这样的方式来工作：反正自己的电脑之中是从来也不存什么资料的，所有的资料在离开办公室之后都存到U盘之中带走，小心才能驶得万年船，这一点他当然是很清楚的。

　　完成了一天的正常的工作之后，叶立把U盘从电脑上拨下来，然后就开始在电脑上建立一个新的文档，不假思索地在上面飞快地高敲下了一个标题：

　　相术在猎头人才招聘之中的运用总结。

　　事实上，这样的一份总结叶立之前已经完成了，不过不是在办公室的电脑上完成的，而是在自己家里完成的，而且完成之后还把自己的笔记本电脑锁到了保险箱里，在陈剑和韩志坚的事情的提醒之下，他认识到自己绝对是要提高警惕的，而且也明白了自己的这一份东西的价值所在。

　　现在他在写的这一份，其实是用来给陈剑和韩志坚下套用的，这一份东西做出来之后，就会存在这一台的电脑上，然后再通过一些方式传递出一些信息，他相信陈剑在得到自己已经完成这一份的方案之后，一定会想方设法来偷走的，那个时候自己就达到了目的了。

　　办公室的很安静，叶立给自己倒了一杯水，就放在自己的电脑旁边，而他的双手在键盘上飞快地敲击着，随着他的敲击，一行行的字出现在文档之中，除了文字之外，叶立还准备了大量的图片，特别是在这一次的招聘之中所招聘的人的实际的面相图等等，叶立有这个信心，不管是谁看到这一份东西，都不会怀疑是假的，而且一定会相信这就是自己在这一次结合新加公司的招聘的业务的心血的结晶！


第两百四十五章 赤点如草根

　　“苏总，叶先生，我们好久不见了。”

　　看着坐在自己对面的叶立和苏子晓，方大同的脸上出现了大大的笑容。这一次把自己的子公司的所有的人都交给叶立、苏子晓和高力公司来招聘，直到现在他对于自己的这个决定还是相当的满意的。

　　高力公司在这一次的招聘之中把整个的过程之中都做得相当的好，他们把整个的招聘的过程分成了五个阶段，在这个五个阶段的不同的时候都会向自己进行汇报，让自己对于整个的过程都随时可以了解和掌握。掌控着这样大的一个公司，他平时也与别的公司有联系、打过交道，但是正所谓不怕不识货，就怕货比货，这一比较之下他马上就发现高力公司在与客户的沟通的时候绝对是很完善的。

　　事实上，对于像方大同这样的人来说，他们的掌控的欲望都是相当的重的，叶立、苏子晓和高力公司的这种做法正好是可以满足这种欲望，所以自然也就能够得到了认同了。

　　这样的事情虽然说不大，但是从这方面就可以看得出来高力公司确实是很认真的公司。

　　与这样的公司打交道自然就是相当舒服的事情，所以方大同对于叶立和苏子晓的印象也是越来越好。这一次叶立和苏子晓来自己的办公室，他自己当然就是无限的欢迎了。

　　“方董，谢谢你的招待，我们这一次来其实是因为新加公司委托的业务已经快要接近尾声了，所以我们就来这里向你汇报一下。”

　　在这样的正式的场合，只要是有苏子晓在的都是她来说话，叶立是不会出声的，除非是需要自己出声。

　　“这么快？”

　　听到苏子晓这样说，方大同愣了一下，自己成立的这个子公司是很大，所需要的人数自然不少，在他的想像之中应该还需要有更长的时间，却是没有想到竟然是这么快就完成了。

　　“是的，基本上可以说是完成了。接下来的三天之内，我们就会把所有的人都交给贵公司，包括他们的资料，以及我们的猎头公司对于他们的性格的评估、还有建议的职位等等，我想，接下来你们可以开始安排他们在相关的部门或者是岗位开始工作了。”

　　听到苏子晓的这一句话，方大同皱了一下眉头，现在高力公司已经把人员招聘好了，但是自己的子公司还没有真正可以开始运营，所以自然也就做不到苏子晓所说的这个事情了。

　　把这种情况说出来之后，叶立笑着说：“方董，你忘记一件事情了，那就是你手上可不仅仅是只有这一间新成立的子公司，不是还有新加公司等公司么？”

　　听到叶立这样说，方大同的双眼之中就是一亮，说：“你的意思是说让这些人分散到别的公司的职位上去进行一段时间的工作？”

　　“没有错，就是这个意思。正如我们之前就和您说过的那样，在这一次的招聘之中我们用了相术这样新式的方式，虽然说我们在这个招聘的过程之中已经是相当的慎重，但是毕竟是一次新的尝试，在这个过程之中肯定会出现一些问题的。”

　　“为了避免这些问题给随后成立的子公司造成危害，我们研究之后决定提出一个新的方案，那就是把这些招聘的人分散到别的公司之中，先进行一段时间‘实习’性的工作，然后我们再进行一次的与实际结合的评估，这样一方面可以避免问题，另外一方面也可以让我们印证之前的招聘是不是真正的有效的。”

　　方大同一边听一边轻轻地点了点头，这样的一个方案正合他的心意，这也足以证明高力公司在这方面是相当的细心的。

　　“可以，没有问题，我手下有五个公司，如果是安排不下，那我还可以通过一些关系联系更多的公司来参与。”

　　方大同马上就点头同意了，根本不用思考。

　　“好，公司越多越好，因为我招聘出来的人，要分开来，在一个部门之中我们派出一个小组大概是五到十人就可以了，这样一来我们这一次招聘的人需要不少的公司才行。”

　　叶立原来是想着如果方大同的公司的职位不够的话，那自己就用轮流的方式来完成这一次的“实习”，现在听到方大同说可以提供足够的公司供自己选择，那再好不过了。

　　而且，这样的多样性也让自己和苏子晓正在进行的方案能够有更多的可参考性，就能够更加能够完善自己的方案，再好不过了。

　　“苏总、叶先生，你们尽可能放手而为，就像我之前所说过的不一样，我会提供最大的方便的。”

　　“谢谢了！”

　　叶立端着茶杯，一边往自己的嘴边送去，一边刚想再说什么，但是双眼却是一眨，若有所思地看着方大同的脸，没有出声，而手上拿着的茶杯也停了下来，没有再继续往自己的嘴边送去。

　　方大同看到叶立这样的动作，也愣了一下，说：“叶先生，你这是怎么了？”

　　“这个……方董，你先不要动，我看一下。”

　　看么叶立的脸上出现了慎重的神色，方大同的心就是狂跳了一下，他想起了之前叶立和自己说过他是相术的大师，那现在这样子又是盯着自己的脸，那一定就是从自己的脸上看出什么来了，因此就一动不动地坐着。

　　苏子晓原来也想说什么，现在看到这样的情形马上就又闭口还说了，也在看叶立到底想说什么。

　　看着方大同的脸好一会，叶立想了一下，说：“方董，到窗边来吧，我还要仔细地看一下。”

　　“好！”

　　方大同相当的配合，随着叶立走到了自己的办公室的窗前。叶立伸手拉开了窗帘，外面的太阳光一下子就投了进来直直地打到方大同的脸上。

　　又认真地看了好一会，叶立才说：“可以了。”

　　重新回到沙发前，叶立沉吟了起来，好一会没有开口，但是方大同哪里会忍得住？他马上就问：“叶先生，这到底是怎么了？”

　　在办公室里虽然光线很好，但是毕竟不是自然光，所以叶立刚进来的时候虽然和方大同聊了好一会，但是还是没有发现他的脸上有什么不对劲的地方，后来无意之中发现了一些的端倪，但是为了确定自己的发现，才让方大同到窗旁边，就是为了借助天然光看得清楚一点。

　　现在听到方大同问自己，就轻轻地点了点头，说：“方董，一会你就去检查一下自己的身体，看看心脏有没有什么问题。”

　　“啊？为什么这样说？”

　　像方大同这样的人工作量自然是很大的，为了保持足够好的精神方大同平时也坚持运动，有专门的营养的医生，而且还会定期去检查，最近的一次的检查是在两个月之前，而在那一次的检查之中自己的身体一点问题也没有，但是现在叶立却是说自己的心脏有问题，他相当的惊讶。

　　“你的脸上有赤色的气在飘浮而且就像是火星一样地飞舞，而且是虚浮在面上，在阳光的照耀之下更加是看得出来就像是草根一样地向上竖起来。”

　　“叶立这在相术上意味着什么？”

　　这个时候，一旁的苏子晓也忍不住问了起来。

　　“在相术之中，出现这样的情况的往往就意味着心脏出现了问题，所以我才让方董去医院检查一下看看。”

　　叶立毫不犹豫地说出了自己的结论。

　　方大同看着叶立，他发现叶立脸上神色平静，但是却很有自信，很显然对于自己的判断是很有信心的。他又想起了之前叶立为了说服自己同意在一次的招聘之中使用相术而给自己相了一面，那一次叶立的表现让他佩服不已，现在却是想不到叶立竟然从自己的这面相之中都能够判断自己有病来。

　　“这个……”

　　看到方大同这样的表情，叶立知道他可能是不太相信，于是就笑着说：“方董，去检查一下，就算我说错了，那也是图一个安心不是，反正又吃不了亏。”

　　方大同一想，确实也是这样，自己不过就是去检查一次罢了，就算是叶立说错了又有什么问题呢？

　　“好的，没有问题，反正一会我也没有安排了，就去医院一趟吧。”

　　苏子晓和叶立又在方大同的办公室坐了一会就离开了，上了车之后，苏子晓看了一下叶立，说：“叶立，你有没有把握？”

　　苏子晓说的当然就是刚才叶立刚才在方大同的办公室所说的对方的心脏有毛病的事情，这件事情很可能会造成严重的后果，一旦叶立说错了，那就会让方大同怀疑叶立的相术的准确性，之前好不容易才让方大同建立起的对相术的信任受到严重的挑战。

　　这绝对是一件得不偿失的事情，在苏子晓看来其实叶立今天是完全不用说这个事情的，实在是有一点多此一举了，这是相当的不明智的，她甚至是想不太明白一向精明的叶立为什么今天会说这样的一句话。


第两百四十六章 未来的路

　　叶立当然明白苏子晓的意思，他一边开着车，一边笑着说：“可是，如果我说对了，那就可以无数倍地加强方大同对于我们的信心。”

　　“你说得当然是对的，但是与风险相比，我还是觉得太冒险了一点了。”

　　苏子晓并没有让叶立说服，而提出了自己的反对的意见。

　　“可是，我对我的相信有百分之一百的信心，所以你认为我这样说有风险，我却认为一点风险也没有。”

　　车厢之中，光线比较差，侧了一下脸看向叶立，苏子晓发现叶立说话的时候平静如水，声音也不大，但是却充满了信心。苏子晓一愣，她却是没有想到叶立会说出这一番话来，而且叶立说得很有道理，如果是叶立的相术是百分之百准确的呢？如果真的是这样那他这样说一点也不是在冒险了，相反，这样一说而且是说中了之后，就能够带来巨大的收获——让方大同这个新加公司的老大相信相术，也就是对这一次的业务充满了信心。

　　“嗯，你说得对。”

　　苏子晓这个时候也不再说话了，现在到底情况会是怎么样，那就等方大同的检查出来的结果了。

　　“对了，那件事情准备得怎么样了？”

　　苏子晓马上就把话题转移到别的地方去，她说的自然就是陈剑这个内鬼的事情，而这个也是巨大的任务，而且是关系到高力公司的切身的利益的。

　　“差不多了，那个方案我已经准备好了，接下来就是找到一个合适的机会来放出消息了。我想陈剑一定会忍不住来拿的。”

　　叶立的声音一下子就冷了下来，脸上也没有多少的表情。

　　“好，这个你自己安排吧，我们配合就可以了。”

　　苏子晓知道在这方面叶立的办法比自己多，所以干脆就不再操心，全部让叶立去操作可以了。

　　“好的，我们很快就会看到了这一天的到来了，陈剑也好、韩志坚也好，他们一定会为此而付出巨大的代价的。”

　　对于这一点，叶立有充足的信心。但是，在这个时候却是想和苏子晓说另外一件事情，而这件事情他也想了好长一段时间了，而现在就是一个很好的说起这件事情的时机。

　　“苏总，我有一个想法，想和你商量一下。”

　　“你说吧。”

　　叶立现在是公司的股东，虽然自己是公司的最大的股东，但是公司已经不再是自己一个人的了，再说了，叶立已经用自己的行动证明了他是一个高手，所以苏子晓很重视叶立的意见。

　　“这一次的事情陈剑固然是不对，但是从另外一方面来说也为我们敲醒了警钟，最近这一段时间我一直在反思这个事情，最后得出两个结论，一个就是我们公司日后必须建立一个系统的保密的制度，这样才会把公司里的一些真正的核心的技术性的成果保存下来。而且这样的保密的协议，也应该在和员工的合同之中明确地写进去。”

　　“你说得对，这一点我们应该要完善，那另外一个是什么？”

　　苏子晓知道在这一点自己之前是没有注意到，现在问题暴露出来了，那就要妥善地处理，叶立所提出的这个处理的办法是很有现实性的，她又怎么会不同意？但是相比之下，她更加在意叶立还没有说出来的另外一个想法。

　　“还有一个想法就是我们应该想办法加强公司的员工对公司的认同感，也就是忠诚度。比如说，这一次的陈剑的事情，虽然这是他个人的职业道德或者是个人的品质出了问题，但是我们是不是也要考虑一下我们公司在这方面也存在一定的责任？如果我们有一些措施加强员工对于公司的忠诚，让他们对公司死心塌地，那么就算是不能杜绝这类的事情的发生，但是也一定能够尽可能地减少的。”

　　“关键是用什么样的方式才能够达到你所说的这个目的。”

　　苏子晓的眉头皱了起来，叶立所说的这个道理她自然是明白，但是怎么样才能够做到呢？这就是要考虑和让人头疼的事情了。

　　“最有效的办法，就是让尽可能多的员工成为公司的主人。”

　　叶立的这轻轻地一句话却是让苏子晓一下子就陷入了沉默之中，她明白叶立的意思，让更多的员工成为公司的主人只有一种方式那就是让员工拥有公司的股份。

　　苏子晓也明白了为什么之前叶立说这话的时候脸上出现了犹豫的表情。现在的高力公司从股东的构成上来说只有两个，一个是自己，另外一个就是叶立。这个办法一旦实行，那就意味着自己要拿出一定的比例的股权来进行分配，也就是说自己的利益受到的损害是最大的。

　　叶立说完自己的这个建议之后，就不再出声了，自己的想法已经都说出来了，至于苏子晓会有怎么样的决定，那就只能是让她自己思考了，其实，不管是苏子晓作出怎么样的决定，那都是很正常的事情。

　　叶立开着车，他并没有马上就回公司，而是慢慢地开着，他知道现在苏子晓需要时间来思考这件事情。

　　但是，让叶立没有想到的是，苏子晓作出决定的时间远没有他所想的那样长，才不过是十来分钟，苏子晓就已经点了点头，说：“没有问题，我同意你的看法。我们确实是应该让更多的员工拥有公司的股份，这样他们才能真正地把公司当成他们的，工作也才会更加地努力。”

　　苏子晓其实很快地就想清楚这里面的关键：公司拥有股权的人越多，就意味着更多的人可以分享公司的发展所带来的好处——最直接的就是分红，所以，当员工想要有更多的分红的时候，他们就会更加地努力工作，为公司创造更多的价值；另外一方面，在面对着外界的攻击的时候，他们也就更加能够维护公司的利益——因为这个时候公司的利益与他们的利益是一体的，他们又怎么会不尽力维护公司的利益？

　　所以，只要能够制定出一个妥善的方案来，放松公司的员工拥有公司的股权的条件，而不是像现在这样必须要像叶立这样的对公司作出巨大的贡献的人才能够拥有公司的股权，那就一定能够在极大的程度上增强员工的积极性。这对于公司的发展和安全性来说才是最大的。

　　当然，这并不是说所有的员工都能够得到股份，同时每一个员工能够达到和股份也会在严格的控制。

　　叶立一愣，马上就大喜说：“苏总，这绝对是一个很好的激发公司的员工的斗志的方式！”

　　在听到苏子晓同意的这个提法，叶立的心里也是暗暗地佩服，苏子晓虽然是女人，但是比绝大多数的男人还有魅力，要知道这样做的结果就是直接地损害了她的利益——当然，如果公司发展得好那她绝对是可以把损失地赚回来，但是毕竟公司的未来会怎么样还是一个未知数，但是让出股份却是实实在在的眼前就会受到损失的。

　　但是，苏子晓却是果断地就同意了，这说明为了公司的长期的和未来的发展，她愿意暂时牺牲眼前的利益，这是需要胸襟和眼光的。

　　笑了一下，苏子晓说：“在短期之内我的利益会受到一定的损失，但是只要公司发展起来那我失去的总有一天会百倍地收回来，这样的风险我还是愿意冒的。”

　　叶立从苏子晓的语气之中听出了她强大的自信心，他马上就明白苏子晓这是对高力公司的未来同样具有强大的信心，甚至是野心，他在这一刻也明白也许在苏子晓的理想之中让高力公司在上东市获得一定的地位极有可能不会是奋斗的目标。

　　“那她的野心到底有多大呢？”

　　叶立的心中冒出了这个问题，但是这样的问题他是不会去问苏子晓的，但是对于叶立来说，苏子晓的野心越大就越好，因为他同样有一个巨大的野心。

　　“这件事情我们回去之后要仔细地研究，把这件事情做好。”

　　苏子晓说完这一句话之后就没有再说话，因为这个时候她已经思考怎么样来处理这一件事情了，自己是公司的掌舵人，所以这是自己必须要处理好的事情。

　　叶立开着车，往高力公司而去，这件事情除非是苏子晓问自己的意见，要不他已经决定不再多说什么了。他也相信苏子晓一定有这个能力来处理好这个事情。

　　让更多的员工拥有获得公司的股份的，绝对高力公司发展历程之中的一个巨大的事件。进入了猎头公司之后，叶立对于整个上东市的猎头公司进行了研究，他发现猎头公司包括那些大的猎头公司在内，虽然是拥有多个股东，但是在人数上来说都是比较少的，那些股权的分配与一般的员工没有任何的关系，一般的员工对于公司来说就只是一个打工仔，他们是没有机会获得公司的股权的。

　　高力公司不一样，现在高力公司所想要建立的是一种更加开放的、面对整个公司的所有员工的取得公司的股权的制度，他相信这绝对会为高力公司的发展注入强大的活力！

　　这绝对是高力公司的未来之路！


第两百四十七章 石破天惊的消息

　　高力公司的会议室里，所有公司的人都出现了，在公司之中这样的大会是很少的，除非是有什么大的事情要宣布，要不是不会聚集这样多的人，因为公司之中最主要的就是效率，只要大家都把事情做好了，那就没有问题了。

　　叶立是唯一知道今天的这个会议的主要内容的，自从那天建议苏子晓让更多的人有机会拥有公司的股份之后，已经过去了三天了，而这个时候苏子晓召开全公司的会议，自然是已经有了决定了，而方案也一定是已经制定出来了。

　　但是，其他的人却不知道，所以他们这个时候只是看着苏子晓，又或者是彼此看着，他们都想知道今天苏子晓到底想干什么。

　　如果说在座的人之中有一个人是最担心的话，那就绝对是陈剑了，虽然说已经决定了要从叶立的电脑之中偷走东西，但是再怎么样这也不是一个光明磊落的事情，所以心中还是相当的发虚。

　　“不会今天召开这个会议是为了审判我的吧？”

　　陈剑的脸色相当的不好，就像是一张苍白的纸一样。但是现在他也没有什么办法，就算是有箭要射到自己的身上，那也只能是先看看到底是怎么样射了。

　　所以，陈剑就忐忑不安地坐着，没有说话。

　　孙心玫看了一下叶立，她原来也是以为今天这一次的会议是要对陈剑下手了，但是当她看到叶立的脸上轻松的表情的时候，就知道完全不是这么一回事了，但是如果不是这么一回事，那又是怎么样一回事呢？因为最近公司之后似乎已经没有值得这样召开整个公司的大会。

　　祖雨琳没有说话，但是她的心里也是搞不清楚苏子晓到底是想要干什么，如果不是现在已经是准备要开会的时间，她都想去问一下叶立，看看他是不是知道什么。

　　看到人已经到齐了，苏子晓点了点头，说：“我们公司平时很少会召开整个公司所有人都参与的会议，今天召开这一次的会议自然是有重要的事情。”

　　听到苏子晓这样说，陈剑的心就是一跳，额头上更加是冒出几粒的汗水来，他越发是觉得今天的这个会议与自己有关，这个时候他都想马上就站起来往外走去。

　　扫了所有人一眼，苏子晓继续说：“因为接下来所说的事情与大家的利益都相关，所以大家听清楚了。”

　　所有的人都一下打醒了十二分的精神，都一起盯着苏子晓。

　　“现在公司的股份在两个人的手上，一个就是叶立，另外一个就是我，而且绝对大部分的股权都在我的手上。但是我最近在叶立的建议之下作出了一个决定，那就是为了让更多的员工有机会获得公司的股份、成为公司的主人，我会拿出一部分的股份来。这一部分的股权是作为奖励的，也就是说从今天以后任何在我们工作的员工都有机会获得公司股份。”

　　听到苏子晓这样说，所有人的目光都亮了起来，他们完全没有想到苏子晓会说出这样的一番话来，而且这样的一个消息绝对是石破天惊的了。一般来说，公司的股份都是集中在几个人的手里，而且往往都是集中在投资公司的几个人的手里，其他的人都是打工仔，而苏子晓这样一宣布，就意味着日后的高力公司的股东会变得很多，虽然可能是每个人获得的股份都不多，但是意义都是重大的，那就是所有人都成为公司的主人，都可以有机会获得分红，其实就是多了一个收入——只要公司发展得好，那除了原来的工资和提成之外，还会有分红，这就会让所有的人都更加努力地工作，而且虽然可能拥有的股份比较少，但是当公司发展壮大之后，那就算是少的股份也能够获得很好的分红。

　　所以，苏子晓的怎么可能不让所有的人都激动起来？因此，当苏子晓的话一说完之后，所有的人都不由得交头接耳起来。

　　苏子晓看到大家这样的反应，干脆就先不说话，让大家讨论一下再说。

　　陈剑也是目瞪口呆，原来还想着苏子晓是不是来找自己的麻烦的，却是没有想到竟然根本是与自己一点关系也没有，反而是宣布一个这样的消息！

　　足足十来分钟之后，会议室里才慢慢地安静下来。

　　“看来大家对于这个消息都相当的意外，但是也是相当的高兴。当然，这只是一个大的方向，具体是获得的条件，随后我会给大家一份方案，当然，这一份的方案并不是最后的定稿，大家可以提意见，然后汇总起来。原则就是一定要对公司的贡献达到一定的程度之后才能够获得，这个世界上没有不劳而获的事情，这一点我想大家都应该是明白。”

　　“苏总，您说得对，如果对公司没有任何的贡献或者说是贡献很小就能够获得股份，那我们也没有这个脸不是？”

　　“对，就是这个意思。”

　　……

　　苏子晓提出这个条件绝对是很合理的，所以非但没有人反对，而且是所有人都点头赞同，因为这其实也是对大家的利益的保证——如果太容易就能够获得公司的股权而参与分红，那能够分红的人过多，自然分到手的就少了。

　　“好，看来大家在这一点是都已经取得了一致了。不过，有一点我已经是决定的，那就是日后如果有人因为有更好的发展离开公司，还可以保留高力公司的股权，就算是转让也是可以的，当然，公司是拥有优先的回购权的。”

　　苏子晓的这一句话更加是让人目瞪口呆，如果说之前的那个消息是石破天惊的话，那现在这一句就更加让人反应不过来。如果说让公司里的更多的人拥有股份并不是独一无二的话，那当一个人离开了公司之后还允许这个人继续持有公司的股权，这就真的是不多见了，一般的做法就是当一个人离开了公司之后，就会通过回购等方式收回股份。

　　所以，苏子晓的这个做法就真的是让所有人吃惊到“傻眼”了。

　　叶立也愣住了，他也没有想到苏子晓会做出这样的决定，这样的做法实在是让人意外了。但是他马上就想明白了苏子晓作出这样的决定的真正的意图了，最简单的一个有利的地方就是员工因此会对公司充满了忠诚，就算是离开公司之后也会因为还拥有公司的股权就会帮公司拉业务或者是尽可能地为公司争取其它的机会，这是因为关心公司的发展会让他们依然获得利益！

　　“妙，实在是太妙了，苏子晓的这个想法实在是太妙了！这可以让整个公司一下子就多了很多的人脉啊！而猎头公司就是靠人脉来发展的一个行业！”

　　叶立心里暗暗地赞叹着，苏子晓的这个决定绝对是神来一笔，但是却是无比明智的，当然，也只有像苏子晓这样的大气的人才能做出这样的决定，试问谁会有这样的胸襟？

　　叶立从苏子晓的这个决定之中可以看得出来她绝对是一个做大事的人，有这样的一个人当公司的掌舵人，绝对是一件幸运的事情。其实慢慢地，叶立觉得自己与苏子晓绝对是一个很好的搭档，这样的一个人可以让自己无所顾忌地往前冲——自己只要把业务做好就行，这样公司就自然而然地往前发展，而业务就是自己最擅长的东西！

　　孙心玫若有所思地看着苏子晓，她也是聪明人，很快就想通了苏子晓这看似很愚蠢的做法其实是可以为公司带来巨大的潜在的利益的，所以他对于苏子晓相当的佩服。

　　祖雨琳的双眼之中更加是闪烁着奇异的光芒，如果说之前苏子晓的第一个决定她没有想到的话，那现在的这个决定她就更加没有想到。而且，她从叶立的反应之中也可以看得出来叶立也没有想到。这说明了苏子晓完全是自己决定的这件事情！

　　……

　　会议结束之后，所有公司的人都在三五成群地聊着刚才苏子晓所说的事情，他们的脸上无一例外地都是兴奋的神色，苏子晓的这个决定对于他们来说绝对是巨大的福音。

　　祖雨琳走到了叶立的身边，小声地说：“这个事情你事先知道不？”

　　叶立先是点了点头，然后又是摇了摇头，说：“前一个我知道，因为是我建议的，但是后一个我就不知道了。我也没有想到她会作出这样的决定。”

　　祖雨琳沉默了一会，突然笑了，说：“这样岂不是很好么？”

　　叶立愣了一下，他自然知道像祖雨琳这样的公司之中的核心人员在这样的条件之下获得公司的股份的机会自然是不用说的，但是他也明白祖雨琳现在这样的话也绝对不是说的这个事情。

　　“苏总这样显示出了她的野心，有野心才是王道啊。”

　　看着祖雨琳已经转身离开，叶立也笑了，她说得没有错，苏子晓的这个决定绝对是野心的体现，如果苏子晓只是想发展一家小公司给自己赚钱，当然完全不用这样做，而且这样做也没有好处，但是如果苏子晓有大的野心，那这样做的好处就实在是太大了！


第两百四十八章 有人欢喜有人愁

　　阴暗的酒吧之中的一个角落，有两个人背对着门口坐着，从背影上根本就是看不出来这到底是谁，除非是很熟悉的人，而这两个人就正是韩志坚和陈剑。

　　“咕！”

　　陈剑狠狠地喝了一口，然后又重重地“砰”的一声把手里的啤酒瓶子放回到了桌面上，他现在的心情实在是太糟糕了，所以喝起酒来也就更加地郁闷了。

　　韩志坚的脸色也不好看，就算是在阴暗的酒吧之中也是看得清清楚楚。半个小时之前，当他接到了陈剑的电话的时候，他还以为是有了好消息，所以马上就赶了过来，却是没有想到竟然是从陈剑那里得到了如此的一个让人心情相当的不痛快的消息：

　　陈剑把之前苏子晓在会议上所说的话原原本本地告诉了韩志坚。

　　听到苏子晓竟然作出这样的一个决定，韩志坚真的是马上就傻眼了，他在猎头界也是打滚了多年的人了，却是从来也想到过、也没有听说过有人这样干的！

　　“这个女人实在是疯了。”

　　陈剑又是郁闷地喝了一口酒，但是虽然是这样说，但是他的心里也是相当的受到“诱惑”，苏子晓的这个决定对于打工仔来说无疑是最有诱惑力的，所以其实他在听到了苏子晓的这个决定之后，他也是不得不心动，他之所以郁闷，是因为他现在图谋的可是从叶立那里拿到东西，然后就离开高力公司的，所以高力公司的这一切对于他来说可就是一点意义也没有了，所以他怎么能不郁闷？

　　摇了摇头，韩志坚说：“苏子晓这女人，当年在至强公司的时候，就是一个厉害得无比的人物，事实上当年她进入上东市的猎头界的，就像是现在的叶立那样，可是掀起了好大的一番风浪的。后来因为一些问题出去自己开公司了，却是没有想到短短一年多的时间，却又是折腾出来如此大的动静，而且这一次她还有叶立这样的人相助，还有你们公司的那个祖雨琳，也是一个了不得的新人。”

　　说起这个，韩志坚也郁闷了起来，苏子晓这样的人本来就是一个异数，却是没有想到竟然还多了一个叶立，还有祖雨琳，那就是更加不得了的事情，更加关键的是现在的苏子晓可不是在至强公司里，而是自己开了公司，是高力公司的老板，已经不可能像是在至强公司里工作那样，还有的是办法来制约她。

　　已经是自己当老板的苏子晓更加是放开手脚，已经展现出让人震惊和吃惊的能力来了！

　　韩志坚虽然痛恨叶立、也痛恨苏子晓，但是他却看得出来苏子晓的这一次的这个决定一旦是传出消息去，肯定会造成巨大的影响，甚至是可能会冲击到现在的猎头公司的运作的模式，因为别的猎头公司的人也许就会冲着这一点而选择去高力公司，现在的高力公司已经是让人害怕了，如果再因为这样而集中大量的人才，就更加是不得了了，而且，韩志坚绝对相信这个消息一定是会传出去的，这一次的消息产生的影响在接下来的几天就会被所有猎头界的人知道，巨大的影响一定是会有的，但是影响到底到哪一个程度，那就是还要再看了。

　　陈剑的眉头挑了一下，这个消息他可是从来也没有听韩志坚说过，“这样厉害？”

　　韩志坚的眉头皱了一下，他觉得自己刚才那一番话说得有一点多余，是没有必要的，自己现在可是希望陈剑去从叶立的电脑里偷东西的，说这样的话岂不是会自找麻烦？

　　但是既然话已经说出口了，那也没有收回来的道理，而且对于陈剑这样的人来说，他也有的是办法，于是斜起眼看了一下陈剑，说：“怎么，陈老弟你不想干了？”

　　陈剑明白韩志坚的意思，但是他的脸却是微微地一沉，只是在酒吧之中根本就看不太清楚，但是他摇了摇头，说：“怎么可能？”

　　韩志坚却是没有因此而就不说下去了，他知道自己要再继续刺激一下陈剑，他相信像陈剑这个年纪的人与其用道理去说服他，不如是去刺激他们，让他们受不了激从而达到自己的目的。

　　所以，韩志坚继续说：“我看你也是很心动的啊。”

　　陈剑的心中就是一惊，他没有想到自己的这个心思也让韩志坚给看出来了，当然，这个时候是绝对不能承认的，马上就摇头说：“没有这回事。”

　　韩志坚看着陈剑，笑了一下，这才没有继续说下去，回过头来，拿起面前的啤酒，喝了一口之后，说：“留在高力公司哪有自己出来当老板好？”

　　如果说陈剑一点也不心动是不可能的，毕竟苏子晓提出的这个计划确实是很有吸引力的，但是现在听到韩志坚的这一句话之后，他仔细地想了一下，才点了点头，说：“没有错，说得对，在高力公司再怎么样说也是一个打工的，但是如果是自己成立了公司，那可就是自己说了算了。”

　　韩志坚笑了，他这一次真的是笑了，他明白自己这是打动了陈剑了，于是脸上的笑容更加热情地说：“没有错，就是这个道理。你想一下啊，就算是你拿到了高力公司的股份，你又怎么可能会拿得比叶立和苏子晓多？所以，你是肯定说不上话的，因此，还是自己当老板比较爽。”

　　“嗯，就是这样。”

　　“所以，那件事情也要抓紧了，拖的时间越长，就越是会夜长梦多啊。”

　　……

　　苏子晓放下了电话，沉思了起来，她完全没有预料到这样的情形。刚才的那个电话是一个猎头打来，和自己有过好几次的接触，算是一个熟人，在刚才的电话里，对方说如果是有机会希望能够来高力公司工作。

　　同样的电话苏子晓已经是接到不少了，足足有十来个，其中的几个其实是在猎头界也是小有名气的。刚开始的时候接到这样的电话她也不在意，只是想着是最近高力公司的业务不错，而名气提升得比较快，所以这些人在不如意之下就想着来高力公司试一下，但是，当这样的电话接得多了，那自然就是引起了她的“疑心”，在思考之下，她想到了一种可能，就是自己之前在会议上宣布的员工也可以获得公司的股份等等的相当的消息传出去了，而这些人正是因为这样才“闻香而动”的。在一个行业之内，如果出现了一些消息，不管是再怎么样保密都传得开去，更加不用说是自己这样的在开会的时候说的事情了，所以这个消息传出去一点也不奇怪的。

　　只是，让苏子晓没有想到的是竟然会有人在听到了这个消息之后提出了想来高力公司！这一点真的是出乎她的意料之外。

　　但是，这绝对是一件好事情！

　　主要的好处是两个，一个当然就是名气的提升，不管是哪一行，出名总是一件好事情，特别是这种正面的就更加是这样了。高力公司最近绝对是行业内的新宠，而这一次的事情竟然让高力公司用一种她没有想到过的方式再一次出了名，这样的出名苏子晓相信一定是让自己的公司因此而获得更多的业务的。第二个更加重要的就是在这个消息传出去之后，会为高力公司吸引更多的人才来，这对于高力公司的发展壮大是有着很关键的作用的——任何一个行业人才都是至关重要的，猎头公司也同样如此。

　　想了一会，苏子晓按下了电话，打通了叶立的电话。

　　叶立进来之后，苏子晓也从办公桌后站了起来，和叶立一起在沙发上坐了下来，然后就把刚才的事情说了一遍。

　　叶立也是一愣，他也没有想到竟然会发生这样的事情，但是他马上就笑着说：“这是好事情，我们公司最近的业务也有一点多了，原来的人手也已经不足够了，所以我想这绝对是好事情，因此我们也是时候扩大公司的规模了。”

　　苏子晓点了点头，说：“我刚才也是这样想的，本来我是想着过一段时间也要考虑这件事情了，既然现在有这样的好机会，那我想着不如就借这个东风了，这对于我们来说也是大好的事情。”

　　“可以，我同意。”

　　叶立马上就同意了苏子晓的这个说法，然后又继续说：“现在新加公司的业务我们已经基本上完成了，接下来就是跟踪和修正了，所以说，我们也是时候来考虑这件事情了。”

　　“行，那我们就安排下去，尽可能借这一次的东风，在扩大公司的规模的同时，也要为我们公司招到一些真正的有用之才，这对于我们公司的发展壮大都是很有必要的。”

　　苏子晓和叶立慢慢地讨论着，在这样的讨论之中一个计划就慢慢地形成了，而他们都相信这对于高力公司来说是一个很重要的时期，如果是操作得好，那绝对是能够借机更上一层楼的。


第两百四十九章 傻眼

　　“今天召开这个会议，是有喜事要宣布，前段时间我们公司接下来新加公司的业务，现在这个业务已经完成了，而且目前来说，整个业务得到了新加公司、方大同的认可，而且反响相当的好。”

　　苏子晓说到这里，稍稍地停了一下，然后才继续说：“所以，至少到目前为止，我们在这个业务之中的表现是成功的！”

　　会议室之中的人都稍稍地骚动了起来，因为这一次的业务虽然说是叶立为主力接下来的，但是在完成的过程之中整个公司都动员了起来，所以绝对可以说整个业务是得到了大家的大力的支持和一起完成的，在这样的情况之下，听到业务是已经基本上可以说是成功了，自然是所有人都开心起来。

　　“鉴于大家在这一次的业务之中的表现，我和叶立研究之后，决定给大家发放奖金，这下奖金当然是在原来的工资之外的，也在各位自己手上所负责的业务之外的！”

　　苏子晓的这一句话更加是引起了所有人的注意，他们也变得更加激动了起来，在公司这样的环境之中，经济奖励的刺激性是最大的，也是最有效的，说得最直接一点，那就是大家都是希望能够得到钱的——出来工作就是为了钱，哪一个人都是要养家糊口的。

　　所以，说什么无私的奉献不是不可以，但是要想真正的地让人死心塌地，这金钱上一定是不能够吝啬。其实，在这一点上苏子晓绝对是一个很大大方方的人，甚至很多时候她的一些决定都希望了自己的部分利益，因此，她也更加地能够得到整个公司的人的支持。

　　看到所有人的脸上都出现了笑容，叶立也是轻轻地点了点头，在成为了公司的股东之后，在这样的事情上苏子晓就和自己沟通，而在昨天晚上的沟通之中，叶立很赞成她之前的做法，所以同意再继续执行原来的这种奖励的方式，在必要的时候是只可以牺牲一下股东的利益。在这一点上叶立和苏子晓是达成了一致的意见的，都认为这样对于振奋公司的人的士气有着重要的作用。

　　所以，当苏子晓和自己商量的时候，他马上就同意了，甚至，叶立还提出了日后如果有新的股东加入公司，在这方面也要执行不一样的方式，其实，这样表面上来看股东的利益受到了影响，但是事实上员工会更加努力地工作，反而可能是给股东带来更大的收益，这其实就是长远的利益与眼前的利益的一种区别了。

　　看到大家这样的反应，苏子晓的心里也笑了，她知道这可以看得出来大家确实是相当的高兴的，她甚至都看得出来在自己的这个决定宣布之后整个会议室里的气场都一下子变得不一样，似乎精神也一下子振奋了起来一般。

　　“这一次的业务的奖励会在这一个月的工资之中发放下去的，虽然可能没有很多，但是这是一次集体的奖励，而且随着公司的发展，日后这样的大型的需要大家一起协助来完成的业务会越来越多，所以大家日后的在这方面的奖励会相当的可观的，在这一方面我是很有信心的。”

　　苏子晓确实是很有信心，现在公司的发展已经是上了轨道了，没有什么比这个更加重要的，当一个公司的发展上了轨道之后，后来就是一个飞速地发展的时期，随之而来的就是公司的名气的增加，而直接带来的就是业务量的大发展，在这种情况之下所有的业务的规模也会扩大，所以她才敢于说这样的话，相信日后公司所能够接到的业务会越来越多，这样大家在这方面的收入自然而然地就增加了起来。

　　“除此之外，我还有一个消息要和大家宣布，那就是鉴于最近公司的发展，我们决定在未来的一段时间里陆续地招聘一些人才。我想大家都有各自的关系，如果说有人想来我们公司的，那欢迎引见。当然，我们是猎头公司，那希望大家介绍来的人都是有水平的，这样对公司都有利的，对日后大家也是有利的，毕竟一个强大的团队对于身处于这个团队之中的所有人都是有好处的。”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这是一句金石良言，在这方面苏子晓相当的明白。所以他才特意说出这样的话来，在这方面她一定要严格地把关的，现在虽然很多人想加入公司，但是越是这个时候，那就越是要严格把关，这样才能够把公司的实力真正地提上去。

　　苏子晓现在说这话的意思就是说，你们可以把人介绍来，但是也不要因为是人情面子的原因，把什么人都介绍来，我还是要仔细地挑选过的，所以你们看着办吧，她相信所有人都听得明白自己的意思的。

　　苏子晓说到这里之后，看了看叶立，点了点头，示意说自己已经说完了。今天的会议是分为两部分的，一个是苏子晓宣布以上的事情，另外一个自然就是叶立所说的事情了。相比之下，叶立所要说的事情其实是很有针对性的，而这个针对性主要就是针对此时也坐在办公室里的一个人——陈剑。

　　看到苏子晓看向自己，叶立明白是时候自己出马了。

　　因为成为了公司的第二个股东，在开会的时候叶立已经是坐在苏子晓的旁边而且是面对着大家了。对于这一点刚开始的时候整个公司的人都有一点不太习惯，但是他们慢慢地也都习惯了，也没有人觉得这样有什么不对，公司这个地方是最信服实力的地方，对于年纪反而还是太讲究了，也就是说只要你的实力能够让所有的人都信服，那就算是你的年纪比较轻，那也是有人会服你的。

　　现在的叶立也是如此，他虽然年轻，甚至是可以说是公司之中最年轻的一个，而且进入公司的时间也比较晚，但是在这一年的时间里他所取得的成绩却是让所有的人都没有办法忽视！

　　特别是他现在已经在上东市的猎头界闯出这样大的名气，在这样的情况之下成为公司的股东就没有任何人会有意见了——谁能够给自己带来更多的面包，那谁就会得到更多的支持，这是铁的定律！

　　原来所有的人都以为只有苏子晓要宣布消息，但是现在看起来叶立也有事情要说，所以他们马上就安静了下来，看着叶立，他们想听听看叶立到底要说什么。

　　扫视了一下整个会议室，叶立的目光在陈剑那里稍稍地停了一下，但是却成功地没有引起陈剑的注意。

　　“大家都知道，在完成新加公司的业务的过程之中，前期的大部分的工作都是在大家好协助之下完成的。”

　　在正面坐着的陈剑听到叶立这开着的一句话，脸上的表情虽然是一点也没有改变，但是事实上心里却是一动，别人也许听到这里还不明白叶立到底想说什么，但是他却明白，他知道叶立现在所说的就是自己一直想要知道的消息，所以腰马上就挺直了起来，双耳竖了起来，双眼更加是看着叶立，摆出了一副认真“听讲”的姿势来。

　　叶立接下来的话没有让他失望：

　　“这个业务到了后期，是由我、苏总，孙心玫还有祖雨琳四个人来负责的。这并不是不相信你们的能力，而是因为我们在这个过程之中尝试了一种新的招聘或者是说挑选人才的方式，这种方式目前来说还是处理一种试验的阶段，出现保密等等的原因，所以我们控制了知情的范围。”

　　听到叶立这样说，所有人都安静了下来，他们都没有想到竟然是这样的一个原因，但是当他们回过神来的时候，他们马上就激动了起来，他们都明白这意味着什么，而且他们也都明白既然叶立在这个时候宣布这件事情，那自然是说明这一种尝试的效果是相当的好，而且他们也是有机会接触的，要不根本就用不着宣布了。

　　所以，他们都眼巴巴地看着叶立，想听他接下来要说什么。

　　陈剑就更加不例外，他的所有的精神都集中了起来，瞪大了双眼！

　　“现在，这一种尝试已经取得了重大的突破，而我们四个人在整个过程之中总结出来的东西被证明是有效的，在接下来的时间之中，我们会进一步完善这种方式，我想在不久的未来，你们也会接触到这种方式的。”

　　“而我也有理由相信这种方式会给你们提供有力的帮助，会成为你们完成猎头招聘业务之中最为有力的工具的……”

　　愣住了，陈剑真的是愣住了，虽然在叶立开口的时候他就已经听得出来叶立想要说什么，但是却是没有想到最后说出来的竟然是这个，因为从叶立的这个说法之中，叶立是会把技术“共享”出来的。

　　“这……到底是怎么一回事？”

　　陈剑傻眼了。


第两百五十章 刺激他

　　“怎么可能？怎么可能？不，绝对不可能是这样子的！”

　　走到开完会后回到自己的卡座坐了十来分钟，陈剑还是不太相信自己刚才在开会的时候听到的一切！

　　叶立的会议上说将会对高力公司的员工进行新式的方法的培训，虽然别人还不知道这种方式是什么，但是他已经知道这种新的方式就是相术。在原来是陈剑的想法之中，这种方式叶立、苏子晓是不可能“公布”出来的，要不也不可能是保密到在整个公司之中只有叶立、苏子晓、孙心玫还有祖雨琳知道了。可是，刚才叶立的这一番话却是完全打破了他的这个判断。

　　更加严重的是，如果叶立真的是在高力公司来进行新方法的培训，那自己候偷叶立的这个文档的事情就变得毫无意义了！这才是对陈剑的巨大的打击！

　　所以，陈剑根本不相信自己所听到的话！

　　时间慢慢地过去，不知道过了多久，陈剑都终于接受了这个事实，但是此时的他已经心乱如麻，而且双眼无神，很显然是被狠狠地打击了。

　　想了一下，陈剑觉得这件事情还是要和韩志坚商量一下，于是在给韩志坚打了电话之后就匆匆地离开了高力公司，只是匆匆而去的陈剑并没有留意到的是，在他进入电梯的那一刹那，叶立却也出现在公司的门口，看着他的背影的消失。

　　“哼！”

　　叶立冷笑了一声之后，向自己的办公室走去。今天在会议上所说的一切，都是他故意的，这是给陈剑施加压力，他相信在这种压力之下，陈剑一定什么做出一些什么东西来，那个时候就是陈剑掉进陷阱的时候了。现在看到陈剑匆匆忙忙地离开公司，叶立不用想都知道他一定是去找韩志坚了！

　　“看来，好戏现在开始要上演喽。”

　　叶立心里想着，继续往自己的办公室走去，此时叶立已经有了自己的独立的办公室了，他还要作一些准备，要不他还担心陈剑摸不到门路。

　　张淑云看着叶立离开的背影，刚才出现在自己面前的这一幕实在是太诡异了，虽然不知道到底发生了什么事情，但是她知道一定是发生了什么事情，或者说是即将发生什么事情。

　　“看来要有热闹看了啊。”

　　张淑云那一双大大的眼睛眨了一下，若有所思地想着。

　　离开了高力公司的陈剑在离公司不远处的一个咖啡厅与韩志坚碰面了。

　　“什么事情这样急？”

　　刚才接到陈剑的电话的时候，他听得出来陈剑的语气相当的不对劲，知道一定是有什么事情发生了，而且陈剑约的地方也是在高力公司附近，这说明陈剑事情已经比较紧急，要不也不会像现在这样顾不上可能会被叶立等人发现了。

　　陈剑摇了摇头，说：“我看我们的计划没有必要继续下去了。”

　　听到陈剑这样说，韩志坚大吃一惊，说：“啊？为什么？为什么这样说？”

　　韩志坚的吃惊并不是装出来的，他对于叶立正在总结的这一份的资料是相当的在意，事实上他也已经是在开始联系一个出资人，准备陈剑一把东西拿到手就开始成立公司了，但是现在听到陈剑说出这样的话来，哪可能不大吃一惊？如果没有这一份东西，那自己还玩个毛子啊。

　　“你以为我不想？”

　　陈剑苦笑了一声，然后把刚才会议上的事情说了一遍。

　　“什么？怎么可能会是这样子？”

　　听到陈剑的话之后，韩志坚也是愣住了，他也完全没有想到叶立竟然会说出这样的话来。

　　看到韩志坚这样子，陈剑又苦笑了一下，说：“现在这样的情况，还有什么必要去偷东西？叶立这小子都把东西公布出来了，我们的计划还有什么意义？”

　　陈剑现在确实是相当的受打击，在现在的高力公司之中，自己已经变成是边缘人了，本来还想着偷到东西之后离开高力公司然后自己威风一把的，但是现在看来自己的这个想法完全是没有可能的了，也就是说现在自己的选择就只有两个，一个是继续窝囊地呆在高力公司，另外一个就是灰溜溜地离开，但是两个选择都是他不希望看到的，他哪能咽得下这一口气？

　　但是，现在的事实就是这样了，陈剑也想不出什么好的办法来，他都已经在心里开始准备接受这个事实了。

　　“不对，这应该是有什么不对的地方。”

　　韩志坚毕竟是比陈剑经验丰富得多，所以在最初的惊讶之后，马上就意识到了其中的不对的地方。

　　拧着眉头想了一会之后，韩志坚笑着说：“陈老弟，你想太多了，叶立这一招虽然是聪明，但是也是很狡猾的，而我们的计划还是要继续进行下去的，不仅仅要进行下去，而且还要加紧进行才行了。”

　　“哦，你这是什么意思？”

　　陈剑还是一幅提不起精神的样子，看也不看韩志坚。

　　对于陈剑这样子，韩志坚的心里相当的鄙视，心想这一遇到事情就大惊小怪的，能成什么事情？但是这样的人对于自己来说不就正是刚刚好么？好操纵啊。

　　但是，韩志坚知道这个时候理不能再“刺激”陈偿还了，要不陈剑就真的是不玩了，那自己也落不到好去。

　　“叶立这小子会把自己现在用的新的方法公布出来、对你们高力公司的员工进行培训，这一点我相信。”

　　“是啊，那我们还玩个毛子啊？”

　　陈剑的双手一摊，相当郁闷地说。

　　笑了一下，韩志坚说：“可是，你觉得他会把所有的秘密都说出来？都用来培训你们公司的那些员工？”

　　陈剑一愣，马上就听明白了韩志坚的意思了，他确确实实愣住了，他确实是没有想到这个问题，不过，他必须得要承认韩志坚所说的是很有道理的，叶立是不可能把所有的秘密说出来的，也不可能是用来培训整个公司的员工的，就算是真的如他所说的那样是用来培训公司的员工、让员工掌握新的办法，那也是相当的有限的，真正的最强大的那一部分的知识，一定是会留在苏子晓等人的手中，准确地说是掌握在叶立的手足的。

　　想到这个问题之后，陈剑的双眼慢慢地就散发出光芒来，因为他发现真的是如韩志坚所说的那样，原来的计划还是可以继续下去的，自己的希望并没有破灭！

　　“哈哈！你说得对，确实是这样，这样才是道理所在，我看叶立那小子没有那样的大方，说这话只是想抛出一些舌头来让大家爽一下的，真正的东西还是抓在他的手中的。”

　　轻轻地点了点头，韩志坚说：“不过，我们也要抓紧时间了，因为叶立既然这样说了，我想应该那个方案已经最终完成了！”

　　“应该是这样的，好，今天晚上我就去看看的，如果有机会，我就拿出来了。”

　　现在的陈剑的精神可是大好，所以马上就答应了下来了，他不是傻子，当然明白韩志坚肯定是有自己想法的，但是自己何尝不是有自己的想法？但是韩志坚说叶立应该是完成了整个的方案的判断是正确的，所以自己现在要做的事情就得把那个方案拿出来，而拿出来之后，在自己的手足，只要自己掌握住，那就没有问题了，韩志坚就算是再有想法，也没有任何的办法。

　　“好，所有的事情都是一样的，夜长梦多，所以既然有机会，那就马上下手，拿到了再说。”

　　韩志坚又马上给陈剑鼓劲，现在这一个阶段，自己是根本没有什么好做的，只能是把一切的希望都寄托在陈剑的身上。

　　“好的，等我的好消息吧。”

　　陈剑说完，站了起来往外走去，与来时的垂头丧气不一样的是此时他又充满了信心。

　　看着陈剑的背影，韩志坚笑了，他知道这一下应该是没有意外了。

　　夜已深，高力公司所有的CBD区的写字楼，除了极少的一两扇窗还亮着灯之外，都已经是陷入了黑暗之中，但是，在深深的黑色之中，一辆的士慢慢地在高力公司所在的那一幢写字楼前停了下来，一会之后，就从里面钻出一个人来，这个人先是看了一下周围，发现没有人之后，马上就走进了写字楼进入了电梯。

　　这个人正是陈剑，他觉得自己此时的心跳正有如大鼓一样，正一下接一下的越敲越快，他已经忘记自己深深地吸了几口气了，但是就算是这样，他的心跳还是没有办法控制，最后进入电梯的时候，他感觉到自己的心跳似乎都要从口里跳出来一般！

　　伸出手去，陈剑按了好几下才按到了自己想要的楼层，这是因为手抖得实在是太厉害了。

　　“呼呼～～～～”

　　寂静的电梯之中，响起了一丝声音，刚开始的时候陈剑还以为是电梯通风的声音，但是最后才发现原来是自己的喘息声……


第两百五十一章 得意的陈剑

　　“怎么样，我说得没有错吧，这小子一定会来的。”

　　当陈剑偷偷摸摸地进入了公司的时候，叶立和孙心玫却是从公司的洗手间的那一端的楼梯间走了出来。

　　白了叶立一眼，孙心玫说：“好吧，就算是你说得对吧。”

　　今天下班之后，叶立并没有离开，而孙心玫在知道了叶立的计划之后，她也没有走，就陪叶立在这里等，在等了几个小时之后陈剑终于出现了，而看他那偷偷摸摸的样子马上就知道根本不会有什么好事情，要知道陈剑也是高力公司的员工，回来这里那再正常不过了，如果不是心里有鬼，又怎么可能会这样子？

　　“嘿，走吧，我们回到楼梯间去吧，一会这小子就要出来了，被他看到可不好。”

　　叶立怪笑着拉着孙心玫重新回到了楼梯间，孙心玫的脸红了起来，就像是熟了的桃子一样，她是想起了刚才和叶立在楼梯间里的事情，而现在叶立再把自己拉回去，那自然也不会有什么好事情。

　　在高层的写字楼里，楼梯间平时根本不可能会有人进去，更加不用说是现在这个时候了，当叶立和孙心玫再一次走进去的时候，叶立就已经是迫不及待地把孙心玫抱在了自己的怀里。

　　这个地方的光线当然也不会好，除了第一层的拐弯的地方有盏阴暗的灯光之外，就再也没有灯光了，甚至是就算是走到了面前，如果不注意，也不太看得清楚角落里有没有人。

　　感觉到叶立的双手紧紧地抱着自己的腰，孙心玫的身体也是热了起来，刚才在等陈剑的时候叶立已经是不老实了半天了，现在再一次的时候就变得更加地“狂放”了。和之前的那一次一样，刚开始的时候她还抵挡着，但是到了后来，她也就放弃了，反而她觉得在这样的地方叶立也不可能是干得出来什么事情来的，最多就是干干手瘾罢了。

　　而且，这个时候叶立给她带来的刺激更加是前所未有的，因此孙心玫慢慢地也就闭上了眼睛，开始“享受”了起来。

　　“啊！”

　　突然，孙心玫那轻轻地闭起来的双眼一下子瞪大，因为这个时候叶立竟然突破了最后的那一道防线，而就在这样的一个阴暗的楼梯间里做出自己认为他根本不可能做出来的事情。

　　但是，这个时候早就已经是木已成舟，孙心玫就算是想反抗，又怎么可能会抵得过叶立的力气？所以她就只能是承受着叶立的冲击。

　　叶立在慢慢地过去，不知道到底过去了多久，一切才又慢慢地开始平静了下来。

　　“你……”

　　终于是回过神来的孙心玫狠狠地瞪了叶立一眼，但是接下来也不知道要说什么。

　　“嘻～～～～”

　　已经占了便宜的叶立知道自己在这个时候千万不要“惹”孙心玫生气，要不最后吃亏的可是自己，因此他相当聪明地笑了一下之后就干脆不说话了。

　　看到叶立这样子，孙心玫只能是再瞪叶立几眼，但是再眼几眼又不会少一根毛，所以叶立看到也当是没有看到就是了。

　　当叶立和孙心玫终于是整理好衣服走出去的时候，发现公司的门又已经是锁了起来了。叶立一看就知道陈剑已经走了，于是说：“我进去看看，看看那小子是不是已经把东西拿走了。”

　　孙心玫点了点头，跟着叶立一起往里面走去，进入自己的办公室，叶立只是一扫就知道陈剑确实已经把东西拿走了，很简单，因为自己在下班的时候特意把一张纸放在电脑的键盘上，而且电脑也特意不关，如果这样陈剑还不能把东西拿走，那叶立也真的是无话可说了。

　　“接下来会怎么样？”

　　孙心玫好奇地说。叶立已经把整个的计划告诉了她了，现在看到陈剑真的是如叶立所说的那样把东西偷走了，她自然是好奇接下来会发生什么事情。

　　“很简单，陈剑恐怕明天就会辞职的了，然后自己或者是和韩志坚一起合作开一家公司之类。”

　　陈剑既然拿到了东西，在叶立的判断之中肯定就会离开高力公司的，主要的原因有两个，一个当然就是害怕被发现，另外一个也是最重要的一个当然就是陈剑既然拿到了关键的核心的技术，那他是不会吧再有耐性呆在高力公司的，在现在的高力公司之后他已经是没有任何的地位了。

　　当然，之所以猜陈剑会和韩志坚合作开公司，当然就是因为陈剑既然是和韩志坚有联系，那就不管是陈剑做什么那韩志坚都可能是会插一手的，所以叶立做出这样的猜测就一点也不奇怪了。

　　孙心玫思考了一下，最后点了点头，说：“你说得有道理，我想他应该是会这样做的，不过，你把电脑里的东西都准备好的了吧？”

　　对于这一点，孙心玫却是有一点的担心，万一叶立弄错了，那就真的是会出大事情的了。

　　“你放心吧，这样的事情我是不会出错的，如果出错了，那我也不用在这一行混了。”

　　孙心玫再一想，自从自己认识叶立开始，他给自己的感觉就是一个小心谨慎到让人惊讶的人，这一次的这一个局既然是有意布下的，那就自然不会出什么问题了。

　　“好的吧，那我们就看好戏得了。”

　　孙心玫笑着说。叶立费这样大的心思来布这样的一个局，自然不仅仅是想打击一下陈剑和韩志坚就算了，一定是想让对方永世不得翻身的。韩志坚这个人在圈子之中早就已经是臭名远扬了，而陈剑现在又干出这样的事情来，那自然也没有什么好说的了。

　　“走吧，时间不早了，我们也回去吧，明天来就可以知道陈剑到底是不是像我所说的那样辞职了。”

　　叶立说着，拉着孙心玫的手往外走去，消失在夜色之中。

　　离开高力公司之后，陈剑相当的激动，他甚至是跑着出了写字楼的，然后马上就招了一辆的士，一上车之后就对司机说出自己要去的地方。

　　回到自己住的地方之后，陈剑迫不及待地打开自己的电脑，然后把手里的U盘插到电脑里，打开了从叶立的电脑里拷来的文档，一共有数十个文档，而且陈剑发现竟然都是自己所想要的叶立怎么样利用相术来完成猎头招聘的总结！

　　“发了！这一下真的是大发了！”

　　陈剑的心里狂叫了起来！在拿到这一份东西之前，他已经无数次地想像过整个的过程是多么的困难，根本没有想到事实上这实在是太容易不过了。他到还记得自己不久前进入叶立的办公室的时候，正好看到叶立的电脑还开着，他甚至还在电脑的桌面上看到了一个快捷方式，他一点就马上找到了自己想要的东西。

　　因此，陈剑马上就把整个文件夹都拷了下来，就迅速地离开了公司了。

　　打开了几个文档，陈剑越看越高兴，相比之前自己曾经看到过的那一个文档，这一次从叶立的电脑里拿到的这些文档就更加地完善，而且也更加地详细，实际的例子也更加多，甚至是很多都提到了这一次新加公司的招聘。

　　“没有错，这一个就是完整的版本！”

　　花了一个多小时把所有的文档都飞快地扫了一遍之后，陈剑终于是长长地出了一口气，他甚至是在叶立的这一些文档之中找到了一个目录，而根据目录所应该有的所有的文档都可以找到，所以他相信这一次拿到的就是叶立总结出来的完整的方案了！

　　“真的是没有想到竟然会如此的顺利啊。”

　　陈剑不由得兴奋地站了起来，在房间里来回在走动着，他现在实在是太兴奋了，所以也就有一点安静不下来了，也不知道走了几个来回了，当他终于是稍稍地平静下来的时候，他就得马上决定要不要辞职了。

　　如果说陈剑的心里不犹豫那是不可能的，他也不是傻子，自然看得出来现在的高力公司正处于很好的发展的势头，自己留在下来说不定是有机会的，但是当他的视线落到了电脑屏幕上打开的文档的时候，他那犹豫的心马上就决定了下来。

　　“哼，有了这一份东西，我自己就可以开一家公司了，还用得着留下来看别人的脸色？别人就不说了，光是叶立这小子，我就受不了他了，所以明天就辞职吧，这样的地方再呆下去也没有任何的意义了。”

　　陈剑终于还是下定了决心，重新坐回到了电脑上，他飞快地写起东西来，那最大的三个字的标题就是：

　　辞职信！

　　半个小时之后，陈剑很得意地重头看了一下自己写出来的这一份的辞职信。

　　“嘿～没有人能够想到吧，我竟然会辞职的吧。明天，当我把这一份辞职信交上去的时候，所有人都会傻眼吧！”

　　安静的房间之中，陈剑独自一个人笑了起来，而在安静的环境之中，这样的笑声显得是那样的刺耳！


第两百五十二章 售后的秘密

　　“你要辞职？”

　　苏子晓看着坐在自己面前的陈剑，脸上没有多少表情，但是心里却是惊讶万分，因为这一幕叶立早就已经是料到了，但是料到是一回事，而现在成为了事实出现在自己的面前就是另外一回事了。

　　陈剑的心里哆嗦了一下，一个是自己的心里确实是有鬼，另外一个就是苏子晓的“杀气”实在是太重了一点。事实上，对于苏子晓这个老板，虽然私下的时候他也曾经不止一次地YY过，但是在真正的面对着苏子晓的时候，他还是很害怕的，觉得整个人都不自然起来。

　　“是……是的！”

　　陈剑鼓了好一会的勇气之后，才重重地点了点头，肯定了自己的话。

　　深深地看了陈剑一眼，苏子晓没有多说什么，如果不是因为叶立的计划，她早就已经是把陈剑给扫地出门了，这样的一个吃里扒外的家伙，她早就想动手了，现在对方提出辞职，那最好不过了，而且也可以说明这小子已经进入了叶立所布下的陷阱了。

　　于是，苏子晓不动声色地说：“行，既然你已经下定决心要走了，那我也就不再多说了，毕竟大家都是成年人了，自己决定的事情自己承担责任。你现在就去人事部办理手续吧，今天就可以走了。”

　　陈剑一愣，但是走得越快就越好，所以他也没有想太多，马上就点了点头，说：“好的。”

　　办手续很快，一个小时之后，陈剑就已经是抱着自己的纸箱离开了高力公司，而在这个纸箱之中就是他个人的物品了。

　　走出高力公司的时候，被头顶上的阳光晃了一下，陈剑这才有一点回过神来了。而心中的得意也慢慢地消失，进而变成是一种愤怒：他发现自己这样就像是被扫地出门、被赶走的一条狗一样！

　　苏子晓连挽留的话都没有说一声，而公司的同事在看到他收拾东西离开的时候脸上的表情也是一幅看傻子一般……

　　“呸！你们这班贱人，等我把公司成立起来，然后你们再来求我的时候，我再给你们脸色看！”

　　怔怔地在太阳底下站了好一会的陈剑，这才怒骂了一句，钻进的士里离开了。

　　陈剑不知道的是，此时在高力公司之中的苏子晓的办公室，苏子晓和叶立正站在窗前看着下面，因为距离的关系，所以看下面的人就像是一只小小的蚂蚁一样，但是，不管是叶立也好，苏子晓也好，都知道那个肯定就是陈剑。

　　“终于是走了。”

　　苏子晓笑了一下，对叶立说。

　　耸了耸肩，叶立说：“他得到了他想得到的东西，所以就忍不住走了。”

　　“嗯，是的～没有想到他会是这样的一个人。”

　　苏子晓这个时候的心里确实是很有感慨，当时自己招来的三个人，出了叶立和祖雨琳这样的公司的未来的支柱，但是也出了像陈偿还这样的败类，这能让她怎么可能不感慨万千？

　　“呵，知人口面不知心，这没有什么奇怪的。”

　　叶立摇了摇头，他明白此时苏子晓的心里的感觉，但是却没有觉得有什么问题，这种事情实在是太常见了。

　　“如果是你用相术，恐怕就不会出现这样的问题了。”

　　苏子晓这段时间以来经常在接触叶立提出的相术相人的方法，接触得越多，她就觉得这实在是太神奇了，因为传统的猎头的方式都是通过对一个人已经有的资料、过去的事迹，还有一些问题的调查之中来判断一个人的，这样的方式有它的优势，同样也有它的短处，但是总的来说却是不太清晰，但是叶立的相术不一样，叶立提出的这个相术在实践的过程之中的准确度却是很高，而且是可以直达人心。

　　所以她才有这样的感叹。

　　但是，让苏子晓很意外的是，叶立却是摇了摇头，说：“情况不是这样子的，相术虽然看起来准确率很高，但是不是没有弱点的。因为在相术之上有一句话，这一句话你也应该听过，那就是相由心生，当一个人的心开始改变之后，那他的相也会因此而改变。这意味着当我们在当下的情况之下对一个人的相作出判断之后，在未来的时间里，也还是会出现变化的。”

　　“所以，相术也不可能是永远准确的。”

　　“啊？原来是这样。”

　　苏子晓没有想到会是这样。

　　“当然，在当下的情况之下，只要是掌握了相术，那出来的效果还是相当的准确的，光是这一点就已经是足够满足我们的需要了。”

　　对于这一点叶立还是相当的有信心的，而现在正在进行的新加公司的业务就足够说明这个问题了。虽然说给新加公司挑选出来的这一批人还没有进入新成立的了公司，但是从分散到各个公司之中的“实习”的情况来看，效果却是相当的不错。

　　对于这一点，苏子晓倒是很认可的，但是对于刚才叶立所说的“相由心生”的问题，她却马上就想到了一个问题，于是在思索了一会之后说：“你刚才所说的问题有没有办法解决？要知道如果在一段时间之后出现问题，那对于我们来说同样也会有影响的。”

　　苏子晓所说的这个就像是“保修期”一样的事情了，对于一个想发展壮大的公司来说，这个问题是必须要考虑的。对于猎头公司来说，它的产品就是“人才”，如果这个人才在刚到一个职位的时候表现得很好，但是在一段时间特别是在一段比较短的时间里就已经是不能满足该职位的要求，那对于猎头公司来说同样是影响巨大的。

　　如果苏子晓只是想经营一家普通的猎头公司，那这个问题就没有所谓，但是苏子晓却是想打造一个品牌出来，所以这个问题就是必须要考虑的问题了。

　　叶立对这个问题也已经思考过，其实解决的问题办法也很简单，“这个问题我考虑过了，其实就是用一种‘售后服务’的方式来进行就行了。”

　　苏子晓的眉头动了一下，没有说话，而是示意叶立继续说下去。

　　“刚才我已经说过了，相由心生，但是也不是说一下子就出现突变的，因此，当我们成功地评价了一个人才，为他找到了合适的岗位之后，那接下来的一段时间里，至少有一年甚至是更长的时间里，他都是适合这个岗位的。因此，这就为我们提供了解决刚才你所担心问题的方式。”

　　“我们可以制定计划，在完成一个业务的一年或者是更长一点的时间里，会提供一次售后式的服务，也就是对曾经是我们公司猎头的人才进行评估，然后再给出我们的建议。这样一来，就可以避免刚才你所说的这个问题了。”

　　苏子晓的双眼一亮，叶立所说的这个确实是解决问题的最好的办法，虽然说在这个过程之中公司付出的更多了，但是事实上却在无形之中提供了更多的服务、塑造了自己的品牌，这些虽然是无形的，但是在商场的竞争之中却能够给客户更加好的形象，对于公司的长远发展来说绝对是很有益的。

　　“好，你说得很对，我们这样办，而且这也是我们拓展公司的业务的一个很好的方式。”

　　叶立也笑了，苏子晓绝对是一个聪明人，所以自己只要一说，她马上就明白了，这确实是一个拓展公司的业务的一个好方式。售后服务，其实不仅仅是一个砸钱进去的项目，事实上，售后服务是一个很赚钱的项目，如果真要说那就只有在保修期之内的服务都是免费的、才是公司要投钱进去的，至于在保修期之后的服务，那都是要收取费用的。这就意味着当成功地猎头一个人之后，在“保修期”之后的那些服务，都是属于正常的收费的服务项目，这样的服务开展起来比较容易，因为既然都已经请高力公司进行猎头了，那把售后一起交给高力公司来做，很正常，也很顺理成章，这样谈成一个猎头的业务就等于是开发了两个业务，何乐而不为？

　　“没有错，甚至在这方面我们必须要下足功夫，我觉得我们必须要在公司之中设立一个专门的部门来负责这样的事情，这对于我们公司的长远的发展来说是很重要的，只要我们把这一块做强做大，那就能够在市场之中真正的立足于不败之地。”

　　苏子晓几乎是不加思考就同意了，她马上就接着说：“我们公司最近在扩大规模，而这一个部门我们也可能就在这一次的扩大的规模之中完成，而且在下一次我们承接业务的时候，这一点要也要随之而推出。”

　　苏子晓现在已经很敏感地意识到这样的售后服务的推出到底会对公司带来多大的影响了，她有理由相信一旦顺利推进，绝对是可以为公司再一次赢得起跑点的优势的。


第两百五十三章 命运的交叉口

　　“啪！”

　　陈剑把手里的一个U盘放在了韩志坚的面前，然后拿起自己面前的啤酒大大喝了一口，长出了一口气，昨天晚上拿到了叶立的电脑里的东西之后，今天辞职，然后晚上就与韩志坚约见面。

　　看到陈剑这样子，韩志坚马上就意识到了什么，一把就抓过U盘，然后用自己随身带着的电脑打开了里面的文档。

　　刚开始的时候，韩志坚的脸上的表情相当的不错，总是笑容，但是马上脸色就沉了下来，他觉得自己的胸口有一股怒火正在猛烈地燃烧着。

　　“啪！”

　　把手里的电脑关上，韩志坚看着陈剑，然后怒声说：“怎么回事？”

　　韩志坚说的当然是这里面的文档一看就知道是不完整的，对于这一点，他知道一定是陈剑在这里面动了手脚，他有一点被人玩弄了的感觉，所以他马上就生气了起来，而且这种怒气根本就像是火上浇油一样，烧了起来。

　　阴暗的灯光之下，当陈剑看向韩志坚的时候，他发现韩志坚那眯起的三角眼之中散发着阴寒的光芒。但是此时的陈剑的心里也只是愣了一下，并没有很害怕，现在自己的手里可是拿着最关键的东西呢，所以说他一点也不担心。

　　“呵，你说什么呢？”

　　陈剑依然平静无比，语气之中也听不出什么波动来。

　　“这些文档怎么会是残缺不全的？这里面只有一部分吧？你不是说你已经全部都拿出来了么？”

　　韩志坚发现自己控制不太住自己的怒气，所以说话的时候就像是有一点气急败坏的样子。

　　“我是全部都拿出来了。”

　　陈剑点了点头，直接承认说，“而且是一个最完整的版本，甚至叶立还为此做了一个目录，在这个目录上的所有的内容我都有对应的文档。”

　　听到陈剑这样说，韩志坚更加是觉得怒火中烧，他瞪着陈剑，说：“那为什么我看到的就是这么一些。”

　　“呵，我想你也应该明白为什么我会这样做吧？”

　　看了一眼韩志坚，陈剑的心里却是相当的得意，韩志坚是猎头界的老油条又怎么样？现在还不是依然被自己玩弄在鼓掌之间？这样的感觉真的是相当的美好，所以陈剑又拿起啤酒狠狠地喝了一口。

　　韩志坚一愣，他现在才听得出来原来陈剑是有意这样做的，这个时候他反而是冷静了下来。摇了摇头，让自己更加清醒一点，他明白自己还是小看了陈剑了，现在陈剑分明是不相信自己，害怕自己一旦拿到了所有的东西之后马上就把他撇开。当然，这本来就是韩志坚的计划之中的一部分，但是却是没有想到陈剑早就已经是想到了这一个了。

　　韩志坚明白现在这个时候绝对是不能和陈剑翻脸的，因为这个时候一旦翻脸，那自己此前的图谋就什么也没有了，所以，他马上就压下了所有的怒气。笑了，韩志坚突然之间笑了，伸出手去拍了一下陈剑的肩膀，然后笑着说：“陈老弟啊，我刚才只是以为你只拿到了这么一些东西，所以情急之下才会如此的失态，你不要见怪。”

　　“这资料在你的手上和在我的手上是一样的，我们是合作的伙伴嘛，你说是不是。”

　　陈剑自然也不会在这样的情况之下来和韩志坚闹翻，毕竟再怎么样说他也知道自己在猎头界只是一个新人，不管是要想成立公司也好，在整个行业之中打开局面也好，至少暂时是离不开韩志坚的，所以在韩志坚“认输”的情况之下，他也笑了一下，说：“那当然，这资料嘛，有我来保管会比较好一点，我想这一点会有利于我们的合作的。”

　　“是的，你说得没有错。”

　　韩志坚这个时候心里早就已经咬牙切齿，但是脸上的表情却是越来越灿烂，他笑着继续说：“我看这样，既然东西已经拿到了，那我们也就可以正式地开始讨论成立公司的事情了。”

　　这才是陈剑的真正的目的，于是马上就说：“是的，现在我们的手上有技术，就缺乏一个把技术转换成为收益后平台，所以公司是必须成立的，而且是越早越好，我已经从高力公司辞职，就等着全力以赴地投入这件事情之中了。”

　　“没有问题，这件事情就交给我吧，我之前已经是约了一些人了，他们在听到了我的计划之后也很有兴趣。现在也是时候把这一切实施的地步了。”

　　韩志坚沉吟了一下，他知道在现在这样的情况之下，自己必须是要让陈剑接触一下自己的那些投资者了，在原来的计划之中他是不可能让陈剑与这些人接触的，但是现在既然陈剑有了防备之心，那就不能再这样了。

　　当然，对于这一点，韩志坚相信一切还是在自己的掌握之中的，这些人是自己介绍而来的，与自己的关系很好，他也相信日后的公司之中还是自己说了算，陈剑这小子虽然现在是有了防备，但是只要他进入了公司，那自己有的是办法把他手上掌握的东西一点点地挤了出来，所以在韩志坚看来这只是一个时间的长短的问题，最后胜利的还是自己。

　　所以，在现在这样的情况之下为了安抚好陈剑，在一些事情上就算是让步一下也没有什么问题的。

　　“明天我就会约一些人，一起吃饭，他们虽然不是猎头界的人，但是他们的兜里有的是钱，只要我们能够让他们相信投资是能够有回报的，那就一切没有问题，他们就会出资来投资我们的公司，那我们自然就有了大展身手的机会了。”

　　做了多年的猎头了，韩志坚在说话的方面自然是有自己的一套的本事的，所以他的这一番话说下来，马上就让陈剑激动了起来。

　　“好，那这方面就让你安排了，我们手上拿到的这一份东西，一定会让对方产生兴趣的。叶立这个人我是相当的讨厌的，但是他总结出来的东西还是不错的，我看了一些之后，发现已经能够掌握了，我想很快我们就可以运用了。”

　　陈剑的这一番话让韩志坚就像是吃了一只苍蝇一样的难受，但是现在他现在真的是没有任何的办法，因为“把柄”正抓住在陈剑的手里了呢。

　　所以，韩志坚也只能是再一次挤出笑容，说：“是的，他们一定会感兴趣的。我提议，我们为公司的未来而干一杯！”

　　说着，韩志坚冲着举起了手里的啤酒。

　　“叮”的一声轻响之后，韩志坚和陈剑手中的啤酒在碰到一起之后就各自干了，他们的脸上都是笑容，但是这里面的笑容到底是有多大，那就是只有他们各自才知道了。

　　而在韩志坚与陈剑见面的同时，在另外一个地方，也有一个聚会，聚会的有四个人，分别是叶立、苏子晓、孙心玫还有祖雨琳，他们在结束了一天的工作之后就聚到了一起，对于这几个人来说他们聚到一起除了工作之外，不太可能是别的事情了。

　　“陈剑那个小子终于走了。”

　　孙心玫笑着说，但是在说这话的时候，她的脸红了一下，因为她想起了那天晚上陈剑回公司偷东西的时候，自己和叶立也在楼梯间那里上演另外一出戏呢。

　　“是的，他走了好，每天看到他我都觉得很生气。”

　　说起这个人，祖雨琳的俏脸也全部都是寒意。

　　摇了摇头，苏子晓说：“算了，这样的人我们就不用去讨论了，叶立已经布下了局，我想我们就等着看好戏就行了。今天我们想讨论的一件事情与公司的未来的发展有很大的关系，我想听听大家的意见。”

　　听到苏子晓说起正事，叶立等人自然也就安静了下来，想听听苏子晓又有了什么样的想法。

　　看了一下众人，苏子晓说：“是这样的，最近我们公司的发展相当的好，已经传出名气去了。除了之前我已经说过的有一些在业内小有名气或者是很有名气的猎头打电话来表示想加入我们的公司之外，现在还有另外一种情况。”

　　对于苏子晓所说的有别的猎头想加入公司的情况，叶立等人也已经早就知道，而且也已经是定了处理的办法，那就是再招聘猎头，借此扩大公司的规模，但是现在看来苏子晓又有了新的想法，或者是说她又有了新的方式了。

　　叶立想了一下，说：“苏总，你先把情况说一下。”

　　“好的。”

　　“情况是这样的，因为我们公司的发展不错，因此在一些人，一些有钱人也就是我们通常所说的投资者的眼里已经成为了香饽饽，目前已经有三家的投资公司和几个私人和我接触了，他们都想入股我们公司，所以在这方面我想听听你们的意见。”

　　叶立等人都没有想到苏子晓说出的竟然是这么一回事，所以都愣住了，但是很快他们的双眼都透出了激动的神色！


第两百五十四章 相术选股东

　　苏子晓说完了之后就没有马上再说话，而是停了下来，她知道这个事情对于叶立等人来说是一个大的问题，所以他们也需要时间去消化、去思考到底在这样的一种情况之下应该怎么样来处理。

　　时间过去了十来分钟，最先说话的是叶立，他点了点头，说：“我觉得这是一个好事情，而且是一个很好的事情。”

　　“为什么这样说？”

　　祖雨琳不动声色，对于这件事情她现在还没有一个最后的判断，所以他想听听叶立为什么如此赞成这件事情。叶立在这段时间里表现出来的眼光已经得到了大家的认可。

　　祖雨琳现在的想法现在就是如果叶立能够说服自己那自己就会赞成苏子晓所说的这件事情。

　　孙心玫也看向叶立，和祖雨琳一样，她现在也没有下定决心是不是赞成苏子晓所说的这件事情，但是她们直觉也觉得这是一件好事情罢了。

　　“有人来投资，直接的效果有两个，一个就是公司的资金会增加，这样对于公司的软件特别是硬件的投资这一个方面来说绝对是得到很强大的优势的。”

　　叶立所说的这一点马上就被祖雨琳和孙心玫认可了。因为新的股东的加入往往就意味着资金特别是再多的注入，在这样的情况之下，这样的一笔资金往往会被投资在硬件如新的写字楼或者是办公室用品等等的购卖上，这一点虽然表面上看起来没有太大的必要，但是事实上却是很有必要的。

　　俗语说人靠衣装佛靠金装，对于一家公司来说同样也是如此的，一个好的地段的写字楼、一个装修的写字楼，往往就是一家公司的实力的像征，这对于承接业务来说绝对是很有利的。这道理就像是开着奔驰出去谈生意和开着一辆几万块钱的车出去谈生意的结果很可能完全不一样是一样的道理的。

　　现在的高力公司已经有了名气了，而在未来这样的名气也是越来越高，但是在这样的固定的资产的投资上如果仅仅是靠原始的积累，可能不是那样的快——也许要几年之后才可能在硬件上进行更新换代，而这对于高力公司来说可能成为一个制约的因素。

　　但是，如果现在有新的股东加入，说不定马上就可以解决这个问题了。

　　“然后呢？”

　　孙心玫的手指在桌面上轻轻地敲着，这代表她这个时候已经陷入了思考之中，她正在仔细地考虑叶立所说的这些好处，看看是不是真的是如此。

　　“刚才所说的这个只是其中的一个，也是我不太看重的，我真正看重的是这些新的投资者的背后的力量。”

　　祖雨琳和孙心玫的眉头都一下子挑了起来，她们隐隐地明白了叶立的意思，两个人都一齐看向了叶立。

　　感觉到了她们的目光，叶立继续说：“很简单，如果我们现在要选择新的股东，因为我们公司现在的处境，那我们已经有了很大的挑选的空间，我们只会选择那些对于我们来说或者是说对于我们公司的未来的发展来说有好处的投资者成为我们的公司。”

　　其实，不用叶立进一步解决孙心玫和祖雨琳都明白叶立的意思了。很多的公司的背后其实都是有一个甚至是多个的股东的，这些股东平时不参与公司的管理，他们只是享受分红的一群人，当然，他们也不可能是不劳而获，他们的存在有一些是为公司的发展保驾护航的，有一些则是能够为公司带来业务的，这样的一群人无一不是人脉广大的人。

　　可以说，一家公司的发展壮大是离不开这样的一批人的，说得夸张一点，就是一家公司如果没有这样的一批人在背后，那想要成为行业之中的巨头，那基本是不可能的事情。

　　如果说之前的资金的注入对于高力公司的影响还不足以打动孙心玫的祖雨琳的话，那现在叶立所指出的这一点就真的是让她们找不到理由来拒绝了。

　　孙心玫是在这一行呆了很长时间了，而祖雨琳虽然是进入这一行还不久，但是却是绝顶聪明的一个人，所以她们马上就明白了这一点对于整个高力公司的未来的影响：当然，从短时间来说，因为股东的加入会分摊掉原来公司所拥有的股份，让她们所能够拥有的公司的股份的份额变少，但是这有什么问题呢？

　　当公司壮大到一定的程度之后，就可能出现每个人占有的股份虽然变少，但是收益却是越来越多的情形，试问哪一个现代的大公司的股东会只有几个的？更加不用说那些上市的公司了。

　　在叶立说话的整个过程之中，苏子晓都没有说话，但是越听叶立所说的话，苏子晓的心里就越是惊讶，因为叶立现在所分析的这些就正是自己愿意新的股东加入进来的原因。从叶立刚一进入公司大家都知道他是一个只有高中毕业的人，但是现在听到叶立所分析的这些，还有谁会觉得他是一个没有受过高等教育的人？他所意识到的问题绝对是很深刻的。

　　所以，在叶立说话的过程之中，苏子晓就不时看向叶立，然后是轻轻地点着自己的头，表示出自己对于叶立所说的话的认可。

　　孙心玫终于是点了点头，说：“我同意。”

　　在孙心玫表示了同意之后，祖雨琳也点头，她对此也已经没有意见了。她也是一个希望公司能够拥有长远的发展的人，这样对于所有人才有好处，既然这样能够对公司有好处，为什么不赞成呢？

　　苏子晓看了看叶立，又看了一下孙心玫和祖雨琳，然后说：“既然我们已经在这方面统一了思想，那我们就可以开始接触人了，与招聘人才不一样，这一件事情是要低调进行，我想就我们几个人知道就行了，等到事情已经七七八八能够成功了，再让公司的其他的人知道吧。”

　　这样的一种接触绝对是要低调进行的，因为如果大张旗鼓，很可能会遭到别人挖墙角，出现这样的事情对于高力公司来说那就真的是相当的不利了，而且这样的接触也不是一天两天就能够完成的，一切都是小心谨慎为上。

　　“好的，没有问题。”

　　孙心玫和祖雨琳自然明白苏子晓这样说是什么意思，她们马上就点头同意了。

　　叶立却是没有马上说话，他思考了一会之后才说：“在这方面，我的相术应该也是可以发挥一定的作用的。”

　　“哦？为什么这样说？”

　　“我们知道，相术是可以看得出来一个人的一生的走向的，有些人可能是一辈子都顺顺利利，但是有些人可能是某一段时间之内是陷入了低谷，但是可能马上就又大红大紫，更加是有些人现在看起来风光无限，但是过一两年却是又是马上就倒下去，而且是根本就无回天之力。”

　　叶立说的这一番话听起来与现在众人所说的话题没有任何的关系，但是她们又怎么可能会听不出来？叶立的意思是说他可以通过自己的相术的能力选出哪一些人才是真正的适合成为高力公司的股东的。

　　很显然最适合成为公司的股东的不是那些一辈子顺顺利利的人，因为这样的人从他本人来说当然是好事情，但是如果是从投资来说自然就不符合风险越大收益越大的原则，那些现在风光无限好的人很显然也不适合，只有那些现在落魄、但是很快就会咸鱼翻身的人才是真正的好股东的人选。

　　这样的人先有两个好处，一个是在他落魄的时候能够选上他，那就是患难与共了，这样当他再一次发达之后，那自然就会对公司拥有极高的忠诚度；第二个是因为这样的人现在正处于低潮，在开条件的时候自然不会狮子大开口！

　　“这样也可以？”

　　说话的是苏子晓，但是孙心玫和祖雨琳也看着叶立，很显然她们的心中也是相当的疑惑。

　　“当然，这才是相术之中最为神奇的地方，所以你们放心吧，我一定会为我们的公司挑选出最好的股东的。”

　　叶立很自信地说，这一点他自然是义不容辞的。

　　看了一下所有人，苏子晓最后一锤定音说：“行，那既然这样，我们就这样来处理。我先进行前期的接触，而在确定出一些意向的人选之后，我就会安排一些饭局或者是活动，那个时候你们都一起参加，这就可以为叶立提供很合适的机会了。”

　　叶立要想作出判断，自然是要当面看到人，所以苏子晓这样的安排是最好不过的了。

　　“好，没有问题，我看要不这样，我们现在公司之中主要有两件大事情，一件是我们公司的自身的人才的招聘，一个就是寻找新的合格的股东，前者，我建议由我和心玫姐一起负责，而后者，我建议就由苏总和叶立来负责，这样各有侧重，才能把事情做好。”

　　分工合作是高力公司现在慢慢形成的工作方式，所以祖雨琳提出的这个处理的办法马上就一致通过了。


第两百五十五章 下停定五十后

　　“走吧，我们现在出去吧。”

　　苏子晓走进了叶立的办公室之后，对叶立说。

　　“哦，什么事情？”

　　叶立抬起头，他有一点反应不过来。

　　看到叶立这样子，苏子晓笑了一下，说：“你忘记我们之前说的事情了？有些人想加入我们的公司成为我们公司的股东，现在已经有一个人选，我们去吃个饭，让你也见一下这个人，看看这个人怎么样。”

　　叶立拍了一下自己的脑袋，然后说：“呵，原来说的是这个事情，我这一时之间还回不过神来呢，那我们现在就走吧。”

　　出了高力公司之后，叶立开着车，和苏子晓往约好的地方而去。

　　“对了。苏总，韩志坚那边有没有什么消息？”

　　叶立所说的当然就是指韩志坚和陈剑的事情，陈剑从叶立这里偷了东西之后就离开了高力公司了，而且叶立相信这件事情之中一定是有韩志坚的参与的，叶立现在虽然说在上东市的猎头界已经是有名气了，但是在消息来源的方面还是没有办法与苏子晓这样的人相比的。

　　“他们这两个人是勾结在一起的了，而且现在行业里已经传出消息了，那就是这两个人正在成立一家猎头公司，与一次投资人接触了。”

　　说起这件事情，苏子晓的脸上就全是冷意，不管是对于陈剑也好，韩志坚也好，她都没有任何的好感，而现在他们两个人所做的事情就更加是让她愤怒。

　　叶立当然感受得到苏子晓此时的怒气，于是就笑着说：“苏总，他们这样太好了，很快他们就会自食其果，我们就等着看好戏就行了。”

　　陈剑偷走的那一份东西是叶立埋下的一个局，现在眼看着这个局就要爆开来了，叶立就等着看好戏了。

　　“嗯，是的。”

　　对于叶立的计划，苏子晓也是知道的，虽然说现在还要忍住，但是她也相信这一次在叶立的安排之下陈剑和韩志坚一定会好好地喝上一壶的。

　　苏子晓所约的地方离公司只有半个小时左右的车程，所以很快就到了，进了一个包厢，里面已经坐了一个人，看样子年纪在五十上下了。

　　“谢忠天谢总，这位是我们公司的叶立。”

　　苏子晓进去之后，马上就给叶立介绍起对方来。

　　“苏总，您好，叶先生，您好。”

　　“谢总您好。”

　　相互的介绍之后三个人就在沙发上坐了下来，而谢忠天很显然对于叶立不太重视，在和叶立打了一个招呼之后就和苏子晓聊了起来，对于这一点，叶立也不太在意，他知道在谢忠天的眼里苏子晓这个总经理才是代表着公司的，而自己只是一个“打工仔”，但是这样反而是更加好，叶立可以有很多的时间来打量着对方，特别是对方的脸。

　　“苏总，你们高力公司最近在猎头界的名气很大，而且更加关键的是，你们高力公司是一家成立还不太长时间的公司，这说明你们正处于上升的时期。”

　　“对于我们这些投资者来说，你们这样的公司是最好的投资的对象，一方面来说，你们处理高速的上升期，将来给我们的回报一定是很大的；同时，有了我们的投资，贵公司一定能够在最短的时间里得到巨大的发展，所以，我觉得我们合作一定是最好的，是合则两利也就是双赢的事情……”

　　从一坐下来开始，谢忠天就在不停地说话，而说话的重点就在于这件事情如果真的成功了，那对于双方来说都是好事情。

　　苏子晓的脸上是微微的笑容，对于谢忠天所说的话露出仔细倾听的表情，同时不是点头示意自己已经听到了，但是却从来也没有表态。而对于这一点，谢忠天很显然是没有意识到的，所以他一直在滔滔不绝地大声的说着。

　　叶立一直没有说话，只是安静地坐着，他今天来的目的就是从相术上来判断谢忠天这个人。

　　因为是中午，所以虽然约了饭局，但是很快也就结束了。离开的时候，谢忠天还很殷勤说找一个时间一定要一起再吃饭之类。

　　回到了公司，苏子晓把孙心玫还有祖雨琳都叫到了自己的办公室，然后对叶立说：“你说吧，对于这个谢忠天有什么看法？”

　　孙心玫和谢忠天最近主要还是负责扩大公司的人才的招聘的问题，而在股东的寻找的方面就交给叶立和苏子晓来负责，所以此时他们一听就知道一定是有一个初步的接触的对象了。

　　摇了摇头，叶立说：“不太妙。”

　　其实对于叶立的这个说法苏子晓已经有所感觉了，包括在刚才吃饭和回来的路上，叶立都没有对谢忠天有什么评价，所以说她也意识到肯定是出了问题的。

　　“你说说。”

　　苏子晓的眉头也紧紧地皱了起来，叶立现在的态度其实已经很明确了，但是她还是想仔细地听听叶立对于谢忠天这个人的评价。

　　“谢忠天这个人我之前没有听说过，今天也是第一次接触，我就从相术的方面来说说对于这个人的看法。”

　　“这个人，是一个有钱人，至少目前来说是这样。我可以肯定地说，因为谢忠天的上停比较短，而中停比较长，所以这个人的早年不太好，甚至是一个出身很差的人，贫穷，但是到了三十岁之后就开始发达，是一个白手起家的人。但是我们要注意到的一点谢忠天这样的一个人，他的下停也就是主鼻头以下的地方比较短，这样的人在五十岁以下的时候运势比较差，而且我还看得到他的下巴尖削无肉，而且还有伤痕，这样的一个下停往往会说明这个人的晚年很差。”

　　苏子晓的眉头皱得更加紧了，正如叶立所说的那样，谢忠天这个人他之前从来也没有接触过，今天是第一次的接触，所以对于他的情况一点也不了解，这也是她故意而为之，就是要叶立在对这个人一无所知的情况之下进行评价，这样才会更加地有说服力。

　　而此时让苏子晓皱紧眉头的就正是叶立说出来的这一番话都说对了——除了五十岁之后的事情，叶立所判断出来的谢忠天情况都是对的——谢忠天三十岁之后直到现在还是风光无限，可是叶立所说的那个谢忠天自五十岁之后就会出问题的话却是让她放不下心来。

　　“这个……你的意思是说这个人不能成为我们公司的股东？”

　　祖雨琳看着叶立，双眼一眨也不眨。

　　“是的，我不同意这个人成为我们公司的股东。今天见面的时候，我看他的样子年纪应该接近五十了，而我们选择股东是长时间的事情，所以，如果这个谢忠天已经接近五十，那没有什么意义，不仅仅对于我们公司来说没有好处，反而很可能是会受到他的拖累。”

　　“我们在选择股东的时候，要看他的整个面相，至少在十年的时间里他的面相从大的方面去说是不能出问题的，要不我们完全没有必要去选择他。”

　　虽然说一个人的面相也好、特别是气色也好会因为一些外界的因素的影响而发生改变，但是这种改变不是一下子就出来的，而是慢慢的，而一个人的相格从总体上来说却是有一个大的走向的，而叶立所说的就正是这个。

　　一个人才在一家公司之中工作的时间很可能不是太长，而且现在都是合同制的，公司也好，个人也好，都有机会“炒”对方，但是一般来说股东是相当的稳定的，可能是十年甚至是二十年都不可能更换，在这样的情况之下，叶立又怎么可能会同意把谢忠天这样的运势走下坡的人选来当公司的股东？

　　所以，他才毫不犹豫地就选择了投出自己的反对的一票。

　　苏子晓看到叶立在这个事情上相当的坚定，又想起了之前叶立所表现出来的能力，犹豫了一会之后最终还是说：“既然这样，那我们就放弃这个人了吧，现在高力公司正处于很好的势头之中，宁愿稳一点也不要犯错。”

　　听到苏子晓这样说，叶立也松了一口气，他原来还是有一点担心苏子晓会坚持自己的看法，因为自己虽然相信自己的相术但是如果苏子晓不相信，那坚持起来也很麻烦，毕竟自己所说的一切都是未来的事情，在现在还没有成为现实，谁知道会是怎么样呢？

　　“呵，这样实在是太好了。”

　　叶立笑了一下，苏子晓的这个决定真的是让他很高兴。

　　孙心玫突然把电脑推到了叶立和苏子晓还有祖雨琳的面前，然后笑着说：“我刚才查了一下，谢忠天是一家投资公司的老板，这一家公司的投资在最近的十年都相当的成功，但是有一点，那就是他快要满五十岁了，所以，我们很快就可以验证叶立所说的是不是正确的了。”

　　耸了耸肩，叶立也笑了，说：“没有问题！咱们走着瞧，你们会再一次见识我的厉害的，当然，这绝对不会是最后一次！”


第两百五十六章 谢忠天与韩志坚

　　“哼，我一定会让他们后悔的。”

　　谢忠天放下了电话，脸上出现了怒气。他刚刚接到了苏子晓的电话，回绝了自己加入高力公司的要求。在上东市，谢忠天不能说是前十的投资者，但是也是有相当的地位的，在他看来自己能够投资进入高力公司已经是看得起高力公司了，却是没有想到竟然还让苏子晓拒绝了。这些年来一起一帆风顺的谢忠天哪里能够接受得了这样的事情？

　　所以，在接完了苏子晓的电话之后，谢忠天的心中已经升起了一阵阵的怒火！

　　这样的事情竟然发生在自己的身上，这怎么可能？

　　“我一定要让他们看看不选择我是一个多么大的错误！”

　　谢忠天的双眼闪动着寒光，从理性上来说高力公司确实是一个很值得投资的对象，但是这个世界上又怎么可能只有高力公司一间公司？这没有了张屠夫，难道还要吃带毛猪不成？

　　对于谢忠天来说，还有很多别的可供选择的投资对象。

　　想了一下，谢忠天拿起座上的电话，按了一下，对秘书说：“给我通知之前来找我的那个韩志坚，说我现在有时间见他们。”

　　“哼，你们不是看不上我么？那我让扶另外一个猎头公司起来，让他们和你高力公司打对台，看看到底最后是谁会胜出。”

　　这就是此时谢忠天的心里的想法，事实上之前韩志坚就来找过自己，但是自己正在想办法与苏子晓还有高力公司接触，所以就不理会韩志坚，但是现在既然苏子晓和高力公司不识抬举，那自己自然是要给他们一点教训、让他们看看自己的厉害的地方。

　　接到谢忠天的秘书上电话，韩志坚马上就喜出望外，他最近正在和陈剑忙着组建公司的事情，但是成立公司那是需要启动资金的，在这方面他和陈剑的意见都是希望能够找到投资者，而在所有的投资者之中，韩志坚看上的最大的目标就是谢忠天。

　　韩志坚与谢忠天见过见面，但是没有什么深交，虽然他在陈剑的面前说自己与谢忠天很熟悉，但是事实当然不是这样，在尝试了几次与谢忠天联系之后，每一次谢忠天都说自己很忙，没有时间，在圈子里打滚了多年的韩志坚原来以为这件事情已经泡汤了，却是没有想到谢忠天今天竟然让秘书通知自己说有时间见自己，这怎么能不让他高兴万分？

　　所以，韩志坚马上就飞车向谢忠天的办公室而去。

　　“谢总，您好，很高兴你有时间来见我。”

　　一走进谢忠天的办公室，韩志坚马上就点头哈腰地对坐在办公桌之后的谢忠天说。

　　谢忠天没有说话，还继续低着头看手上的一份文件，看到这样子，韩志坚哪里敢说话？恭恭敬敬地站着，甚至是大气也不敢出一下。

　　谢忠天这当然是故意的，他是要想给韩志坚一个下马威，让他知道要想从自己这里得到投资是多么不容易的事情，所以日后才会乖乖地听话。

　　虽然是低着头，但是谢忠天的眼尾是扫向韩志坚的，对于韩志坚摆出的这一副恭敬的神情，他是相当的满意，几分钟之后才抬起了头，说：“韩先生是吧。”

　　“是的是的。”

　　韩志坚的腰又弯了几分。

　　谢忠天站了起来，往办公室一角摆着的沙发走了过去，韩志坚一看，马上就跟了过去。

　　谢忠天在沙发上坐了下来，翘起了二郎腿，然后才指了一下自己的对面，然后说：“坐吧。”

　　“好的，我坐我坐。”

　　韩志坚诚惶诚恐地在谢忠天的对面的沙发上坐了下来，然后看着谢忠天，一时之间不知道说什么才好。

　　看到韩志坚这个样子，谢忠天的心里就摇了摇头，他能有今天的这样的地位，看人自然也是一流的，像韩志坚这样的人从格局上来说就比高力公司的苏子晓差得实在是太多了，所以他的心里是有一点失望的，但是很快地他的这种失望就被他抛弃了，因为韩志坚这样的人虽然说让人失望，但是这样的人才好控制，就像是一粒汤圆一样，自己想怎么样揉就怎么样揉、想怎么样搓就怎么样搓啊。

　　“我听说你最近想成立一家新的猎头公司？”

　　听到谢忠天这样说，韩志坚心中大喜，知道事情有希望了，马上就点了点头，态度更加恭敬地说：“是的，我原来就是猎头公司的，在至强公司，我现在在筹备成立一家新的公司，我希望能够得到您的支持。”

　　“至强公司？我知道这一家公司，这可是一家大公司，你说什么要离开这一家公司？”

　　谢忠天的心中一动，至强猎头公司他当然知道，对于韩志坚离开这家公司他觉得有一点奇怪。

　　韩志坚挺了一下自己的胸膛，说：“不想当将军的士兵不是好士兵，我在猎头公司干了这么多年了，而且也闯出了自己的名气，现在我想也是时候自己出来创业了。”

　　谢忠天轻轻地点了点头，然后说：“你知道高力公司么？”

　　韩志坚愣了一下，他不知道说什么此时谢忠天会提出这一家公司，而提起的这一家公司还是自己的死对头。

　　“知道，当然知道，这也是一家猎头公司。”

　　搞不清楚谢忠天问这个问题是什么意思，但是韩志坚只能是先回答谢忠天的问题了。

　　“知道就好，现在的高力公司在你们的猎头界的名气比较大，我想你也应该是知道的。”

　　虽然说韩志坚不太愿意承认这一点，但是这个时候也只能是承认地点了点头，但是脸上的表情不太好看就是了。

　　“我想问的是你有没有信心击败这一家公司？如果有，那我就投资，如果没有，那你就别想在我这里得到投资了。”

　　说完之后，谢忠天的双眼瞪着韩志坚，他想好好地看看对方在听到了自己的这个要求之后会作什么样的反应，好控制是一回事，但是如果韩志坚连这一点的信心也没有的话，那自己也不可能选择这样的一个代理人。

　　毕竟是自己的钱也是钱啊。

　　韩志坚的心中就是一跳，然后说，“没有问题，谢先生，你放心，在这方面其实我们是有优势的。”

　　谢忠天的眉头一挑，看着韩志坚，他从对方的语气之中听出一点特别的东西来了。

　　“哦？什么优势？”

　　韩志坚得意地笑了，说：“首先第一个的是我们与高力公司的关系不太好，我们成立这一家公司的真正的目的就是为了打败高力公司，所以从这一点上来说我们两个人的目的是一致的。”

　　谢忠天不动声色，韩志坚所说的这个还不能说服自己，这个世界上想打败另外一个人或者是公司的人多了去，但是现实却是残酷的，要想打败另外一个人或者是公司不是想想就可以的。

　　看到谢忠天的脸色不变，韩志坚马上就明白自己一定要杀出一些杀手锏来才行，尽管他并不明白说什么谢忠天会对高力公司如此的不善，但是，这有什么问题呢？这对于自己来说反而是一件好事情不是？

　　看了看谢忠天，韩志坚说：“我们成立公司的其中的另外一个合伙人叫陈剑，他是人高力公司出来的，他对于高力公司的情况是相当的熟悉。最近高力公司在开发一个新式的猎头的招聘的办法，而我们所说的这个陈剑其实已经掌握了这种方式。所以，我们有理由相信，在您的大力的投资之下，我们成立的这一家公司一定能够击败对方的，因为对于我们来说高力公司已经完全没有了任何的技术的优势了，所以在市场上自然也就不可能对我们产生任何的有威胁。”

　　刚开始的时候，谢忠天还是有一点不太明白韩志坚的话，但是很快地，他就听明白了对方的话，他倒是没有想到会是如此的一种情况。

　　看了一眼韩志坚，谢忠天说：“看来你们是早有准备啊。”

　　韩志坚的脸一红，但是还是说：“是的，商场如战场，如果没有准备就扑进来，那很可能就会摔得很惨，对于我们来说，从来就不打无准备之战，这样才能对得起我们的股东，因为对于我们来说，让投资我们的股东得到最大的收益才是我们唯一的奋斗的目标！”

　　“好，说得好！我就喜欢你这样的人，这样吧，你回去给我做一份投资计划，然后给我送过来，我看一下，如果可以，那我们这一次的合作就算是成功了！”

　　韩志坚一听，激动地站了起来，热烈地看着谢忠天，然后说：“谢总，你放心吧，明天，明天上午我就把投资的计划给你送过来！”

　　看着匆匆地离开自己的办公室的韩志坚，谢忠天的脸上出现了一丝的冷笑，对于他来说，韩志坚不过是自己用来对付苏子晓和高力公司的一把刀罢了。

　　此时的谢忠天已经作出了决定，那就是由自己控制即将成立的这一家猎头公司，好好地和苏子晓的高力公司玩一把！


第两百五十七章 你拿什么说服我？

　　彭淑贞看着坐在自己面前的苏子晓和叶立，而她的视线更多的是集中在叶立的身上，很显然对于叶立这个年轻人是很感兴趣的。

　　年纪不大，但是却很有精神。

　　这是彭淑贞对于叶立的第一印象，但是这第一印象却是非常的好。之前从朋友处得知高力公司有一个好的投资的机会时候，她马上就心动了起来，因为正好手上有一笔钱，而且彭淑贞的那个朋友也对她说高力公司是一个很好的投资的对象，所以说她才想办法来和苏子晓联系上了。

　　进入高力公司之后，彭淑贞就在打量着这一家公司，虽然说不太大、装修也不太豪华，但是却是相当的实用，总的来说给人的感觉相当的舒服。

　　从这一点上来说，彭淑贞就是相当的满意。不大和不豪华，这些有钱投进去就马上可以解决，这一点只要自己决定投资进这一家公司，那就马上可以改变的，所以她更加看重的是整间公司的气氛，而高力公司在这方面给她的感觉相当的好，所以她是相当的满意。

　　而在见了苏子晓和叶立之后，彭淑贞就更加满意了。虽然心里小小地惊讶了一下苏子晓和叶立的年轻，但是从苏子晓和叶立的身上所透出的那一股的精明强干和沉着，让彭淑贞相信高力公司最近在猎头界折腾出来这样大的名气也不是没有道理的。

　　打量完了叶立之后，彭淑贞看向苏子晓，然后笑着说：“苏总，我听说你们公司最近的成绩相当的不错。”

　　苏子晓点了点头，说：“是的，彭小姐，我们公司最近正处于很好的上升的势头，而这一切得益于我们在近一年前招聘进了两个人才，一个叫祖雨琳，另外一个就是现在正坐在你面前的叶立。”

　　彭淑贞的双眼之中闪过一道隐约可见的光芒，但是也只是一闪而过，很快就消失了。对于苏子晓的这个回答，她很意外，因为手里有大把的资金，很多来找自己投资，所以她也是与很多人打过交道，但是一般的老板在谈到自己的公司的时候，往往都是会把自己当成是公司的最大原功臣，但是苏子晓此时却是把公司的发展归结到两个人的身上，这一点是相当的少见的。

　　但是，这一点又是马上就得到了彭淑贞的认可。

　　很简单，对于一家公司的掌舵人来说，他在具体的实务方面可以不是整个公司或者是团队之中最出色的，但是有一点很重要的就是他一定要有开阔的心胸，这样的掌舵人才能够给下属的人以广阔的发展的空间，有了空间，人才才能够得到发展和施展自己的本事，这样一来整个公司才会充满了活力。

　　苏子晓的这一句话完全就可以体现出来她在这方面的胸襟。所以，听到她这样说之后，彭淑贞对她的印象更加好了，其实，这样非但不会降低苏子晓的能力，反而是让人感觉到她的强大之处——不管叶立也好，祖雨琳也好，都是她挑选出来的，所以叶立和祖雨琳的优秀不正是能够证明她的眼光是如何的独到么？

　　所以，作为老板，是完全没有必要是与下属争风的，下属越是厉害，也就说明自己是厉害的。

　　轻轻地点了点头，彭淑贞把目光重新放回到叶立的身上，然后笑着说：“叶先生，最近我可是听说很多次你的名字。”

　　“呵，最近的动作是有一点大，让人惦记上了，所以说可能你听到我的名字就比较多一点。”

　　叶立的这样一句话让彭淑贞就是婉然一笑，而这一笔仿佛就能够让整个房间都因此而生辉起来一般，这让叶立也不由得为之而失神了一下。

　　虽然说都是难得的美女，但是彭淑贞却是一个与苏子晓完全不一样的女人，她的年纪比苏子要大一点，但是却是显得更加的成熟，那种味道少妇的味道是苏子晓现在所没有的，简单来说，苏子晓的身上透出的是干净利落的白领女强人的味道，但是彭淑贞却完全相反，那是一种居家少妇的甜的味道，而这对于男人来说绝对是拥有无以伦比的吸引力的。

　　所以，就算是叶立现在已经算是见识过很多的美女了，但是却依然是为之而神秘。对于叶立的这种反应，彭淑贞非但没有生气，反而觉得这实在是一件很有趣的事情。

　　“看来你很有信心啊。”

　　“我是年轻人，有一点冲劲是很正常的事情，而且在一家公司之中，总得有打头阵的人，而我就是这样的一个人。”

　　对于自己现在公司之中的地位，叶立是很清楚的，而且他也是当仁不让，所以说他也不觉得自己这样说在什么不对，而且正如他所说的那样，在一家公司之中总得有勇者无惧的人，而叶立就认为现在就是这样的一个人。

　　“彭小姐，叶立进入我们公司的时间虽然不长，但是现在已经是成为了我们公司的支柱，这一点是已经得到了整个公司的认可，所以他成为了我之后的公司的第二个股东。现在叶立已经在上东市的猎头界闯出了自己的名气了，这一点我想你也已经听说了。”

　　“是的，这一点我已经听说了。”

　　这一点倒是不假，既然是要投资，彭淑贞自然也是要做足功课的，所以说她确实是在上东市的猎头界听说了太多叶立这个人了。

　　想了一下，彭淑贞又接着说：“叶立，假如我现在想投资你的公司，但是又没有下定最后的决心，而你们又希望能够争取到我的投资，那你准备怎么样来说服我？”

　　办公室之中马上就安静了下来，这确实是最大的问题，苏子晓也好、叶立也好，高力公司也好，他们想得到彭淑贞的投资，那自然就要拿出一点本事来说服对方。

　　彭淑贞的这一点要求很实在。

　　彭淑贞说完话之后，没有看苏子晓，而是只看向叶立。

　　叶立笑了，说：“没有问题，我想我一定能够说服你的。”

　　彭淑贞没有说法，只是淡淡地笑着看着叶立，很显然在等叶立、等叶立怎么样来说服自己。

　　苏子晓也没有说话，只是安静地说着，她明白对于彭淑贞来说，自己这个公司的掌舵人的考察已经是结束了，而现在彭淑贞想看看的就是叶立的本事了，所以现在的场面就是交给了叶立了。

　　“对于猎头公司的猎头来说，最重要的就是眼光，也就是说猎头一定要有出色的眼光，对于一个人的判断一定要准确。”

　　彭淑贞虽然不是猎头的专业人士，但是对于这一点基本的原理她也是明白的，所以她轻轻地点了点头。

　　“所以，对于我来说，判断你在这一次的投资之中的目的就是最能够体现我的眼光的独到性。所以，我说服你的方法很简单，那就是如果你投资我们公司，我们可以提供一个稳定的或者是说固定的投资回报率。”

　　“怎么说？”

　　彭淑贞的心中一动，马上就追问了一句。

　　“很简单，那就是如果你投资我们高力公司，我们的合作的方案就是，你投资到一定的额度之后，我们每年都会固定的给你分红，比如说是你的投资额的百分之五或者是百分之十之类，当然，是怎么样的一个比率，这个我们是可以商量的，甚至我们可以答应的是不管当年公司是不是盈利你都可以得到分红，当然，同样的是我们盈利很多的时候你也同样不能多分。”

　　彭淑贞没有想到叶立会说出这样的一番话来了，虽然表面上彭淑贞依然是不动声色，但是她的心里这个时候其实已经是震惊莫名，因为叶立已经猜到了自己的心思了！

　　叶立说完话之后，收口不说，拿起了面前的茶杯慢慢地喝了起来，现在自己的本事已经拿出来了，虽然说得简单，但是其实已经是包含着对于彭淑贞的性格的判断，因为只有作出了性格的判断，所以才会提出这样的一种投资的方式，叶立相信自己的判断是正确的，现在就等彭淑贞的表示了。

　　彭淑贞没有马上说话，只是安静地坐着，过了几分钟之后微微地笑了，然后说：“我必须承认说，叶立你的表现很好，你已经说服我了，而你提出的这个投资的分红的方式，我很认可，我认为这样的方式是最适合我的。”

　　“我看接下来我们是可以具体地谈一下合作的方案了。”

　　叶立笑了一下，放下手里的茶杯，看着彭淑贞，脸上出现的胸有成竹的表情。

　　苏子晓也松了一口气，对于彭淑贞的背景她虽然不太清楚，但是也略有所闻，而且介绍彭淑贞给自己的那个朋友语言之中也是隐隐地表明彭淑贞的背后的力量是很强大，所以说她是相当希望能够说服彭淑贞来投资进入公司的。

　　现在看到叶立已经“搞掂”彭淑贞，苏子晓的心也放松了下来。


第两百五十八章 贵妇之相

　　摆了一下手，彭淑贞说：“这个不急，既然我们已经有了意愿合作，那具体的事情就交给那些专业的人来谈就行了。”

　　对于彭淑贞来说，她只要是决定了来进行投资，那对于很多的细节一个是交给专业的人来处理，二是她自己也不太在意到底是多一点的利益或者是少一点的得益了，在她看来这都不是太重要的事情。

　　苏子晓和叶立马上就明白了她的意思。

　　“好的，没有问题，我们把方案还有投资意向书制定出来之后就再送给你来过目。”

　　彭淑贞点了点头，然后很有兴趣地对叶立说：“今天晚上我有一个聚会，你有兴趣来么？”

　　对于彭淑贞的这个邀请，叶立很意外，但是他又怎么可能会拒绝如果美好的一个邀请？物以类娶、人以群分，像彭淑贞这样的人的聚会又怎么可能会有“白丁”，所以说这样的聚会对于叶立来说绝对是一个很好的扩展自己的人脉的机会。

　　“一定到。”

　　叶立马上就说。

　　彭淑贞看向了苏子晓，然后说：“苏总，今天晚上的聚会，如果您也有空的话，那一起来，我想既然日后我们一起合作了，那也应该加强了解。”

　　苏子晓的脸上淡炎的笑意这个时候一下子变了几分，说：“乐意之极，今天晚上我和叶立会一起到的。”

　　彭淑贞离开之后，苏子晓笑着对叶立说：“不错，这个彭淑贞所说是我们上东市的一个人物，能够说服她加入我们公司对于壮大我们公司的实力有很大的帮助。”

　　“嗯，我也是这样想的，彭淑贞的面相很好，所以我也很希望她能够加入我们的公司。”

　　听到叶立说起这个，苏子晓马上就好奇地说：“叶立，彭淑贞的相术有什么特别的地方？”

　　叶立刚才说服彭淑贞自然就是依靠他的相术判断出彭淑贞的性格，所以才有针对性地提出彭淑贞加入公司的方式，而正是这个方式让彭淑贞同意加入，也就是说叶立的相术再一次立功了。

　　“在相术之中，特别是相女人，最重要的部位有两个，一个是腰，一个是臀，这两个部位的要求就是腰细臀大，这样的女人生殖的能力也强，同时，彭淑贞的下巴也就是下颌的地方方圆饱满，这是因为女人的身体属阴，形体自然就是要求圆润柔和，而彭淑贞的下巴、臀部都表现出这样的特点来，方圆饱满、敦厚富实，这样的女人的性情宁静、生活安逸。”

　　“所以这样的性格的女人，她们在投资的时候其实最主要的就是要求一个稳字，她们不愿意冒险，所以我刚才才提出那样的一个投资的方案，自然就会得到她的同意了。”

　　彭淑贞这样的女人不喜欢冒险去投资，在她们的观念之中如果是要冒险去投资来换取回报，那她们往往宁愿会把钱放在银行之中要利息得了。

　　“原来是这样，那我明白了，对了，今天晚上的这个聚会对于我们来说很重要，我想也是我们还有我们公司在彭淑贞的那个圈子亮相的一个很好的机会，一定要认真对待。”

　　苏子晓现在是越来越感觉到相术这一技术的惊人的威力，当然，她现在也是刚刚才开始接触，远没有叶立这样的水平。

　　“没有错，我会好好地准备的了。”

　　入夜，叶立开着车和苏子晓慢慢地开进了一个私人的会所。

　　下了车，苏子晓走了上来，伸出手轻轻地挽住叶立的臂弯就往里面走去，今天晚上叶立穿着的是一套淡色的休闲服，而苏子晓则是一套黑色的小礼服。

　　“这……实在是太美妙了啊。”

　　两个人走得这样近，在走动之间苏子晓的左胸不时轻轻地碰撞一下叶立的手臂，这样的接触自然是相当的正常的，但是却是让叶立的心里大呼救命，原因很简单，一个是那里传来的柔软的弹性让叶立感觉到巨大的刺激，再加上苏子晓的身上传来的淡淡的清香，这一切都在刺激着叶立的心。

　　而且现在的苏子晓已经没有了平时在办公室的时候那种“冷”意，而是成为了一个“小鸟依人”的人，而这样的一幅模样是叶立从来也没有见过的，这种巨大的反差所形成的惊人的魅力让叶立感觉到就像是没有办法抵挡一般。

　　其实，叶立不知道的是苏子晓这个时候的心里也涌起了种奇怪的感觉，也许是因为与叶立过于接近的原因，她的心中有一点的慌乱，这种感觉是她从来也没有过的，所以她的心也开始变化了起来。她不是傻子，当然明白这种感觉到底是为什么，但是她却感觉到了陌生，因为长时间专注于事业，她从来也没有想到过自己也会对男人有这种感觉，特别是对于一个比自己还小的男人！

　　表面上苏子晓在这样的时候还是依然保持着平静，与叶立一起往里面走去。

　　一走进去，叶立和苏子晓都看到了彭淑贞，因为彭淑贞的气质实在是太出众了，所以就算是此时她是在人群的包围之中，还是一眼就看到了。

　　彭淑贞很显然也看到了叶立和苏子晓，所以和她周围的人说了几句之后也向叶立和彭淑贞走了过来，走到叶立和苏子晓的面前的时候，彭淑贞的双眼一亮，不管是叶立也好，苏子晓也好，此时都是相当的出色，特别是叶立，这个时候的一套休闲装，更加是显得出来那种男人特有的强壮的帅气来。

　　“不错，相当的不错，叶立我看今天晚上你一定能够大出风头的。”

　　彭淑贞若有所指地笑了一下，其实和男人喜欢美女一样，哪个女人不喜欢帅哥？叶立不能说是长得很帅点，但是他的气质却是无敌的，阳刚，叶立的身上透露出来的那一股的阳光的气息对于女人来说实在是太有杀伤力了。

　　叶立明白彭淑贞所说的意思，在这方面他也不会故作“清纯”，笑着说：“如果真的是这样的话，那今天晚上我可是最幸福的人了。”

　　一旁的苏子晓看到叶立这样的应对，也点了点头，她发现叶立还有一个特点，那就是不管是在什么样的场合，都能够很快地融合进去，而原因就在于他到了一个新的场合之后很快就能够不“假惺惺”，不装，比如说刚才彭淑贞说那样的带有开玩笑的话的时候，一般人的回答可能比较正经，说什么不太可能之类，但是叶立却是那样回答了。

　　仔细地比较这样两种方式，就会发现叶立的回答更加地入乡随俗，这样也就更加地能够与彭淑贞“亲近”，这个世界上的道理很简单，那就是你不想别人把你当外人，那你自己首先就不能把别人当外人，而是要主动地“混”进去，这包括在说话的方式和语气上面等等，在这方面叶立就是表现得相当的优秀，所以他才能如此地就能够和彭淑贞打成一片了。

　　看了一眼苏子晓，彭淑贞说：“为了能够让你美梦成真，那你就一个人单独活动一会吧，我和苏总到另外一边去，我给苏总介绍几个姐妹。”

　　“好。”

　　在苏子晓和彭淑贞离开之后，叶立自己也就一个人在大厅之中走动了起来。他没有马上就和别人“搭讪”而是仔细地观察起周围的人来。

　　直到现在，对于彭淑贞的背景，叶立还是不太清楚，但是他越发地相信彭淑贞绝对是一个不简单的人，因为在观察的过程之中他发现今天晚上出现在这里的人都有着让人惊讶的面相，而这些面相都是显得出这些人不是大贵就是大富，甚至是有一些面相相当独特的人，而这些人叶立一眼就看得出来是有特殊的专长的人，这说明了彭淑贞的圈子确实是一个让人感觉到无穷的力量的圈子。

　　有这样的一个人加入高力公司，对于高力公司来说绝对是一件大好的事情。

　　叶立拿起了一杯红酒，轻轻地摇晃了起来，而这个时候他也向彭淑贞和苏子晓的那一边看了过去，他发现在彭淑贞的介绍之下，苏子晓正被一群人包围在其中，他知道这些人一定是彭淑贞的圈子之中最重要的人。

　　从这就可以看得出来彭淑贞这个未来的股东是很尽责的，因为不管是在哪一个行业，人脉都是最大重要的事情，有了人脉，那就意味着关系和机会，这样公司才能够得到更多的业务，而现在虽然彭淑贞还没有加入公司，但是在决定下来之后就已经在履行她作为公司的股东的职责，这其实是难能可贵的。

　　因为很多的股东其实都明白自己的优势就在于人脉，所以对于心胸不够广阔的人来说，他们为了保住自己的所谓的地位，是从来也不会让公司的人接触他的圈子的，就算是介绍业务也只是公事公办的方式。

　　所以相比之下，彭淑贞这样就很难得了。

　　“看来这确实是一个正确的选择啊。”


第两百五十九章 打醒十二分精神吧！

　　彭淑贞和苏子晓找了一个角落坐了下来，这样的地方虽然说不远处就是来参加聚会的人，但是由于处于角落，再加上有一些树木在，所以很安静，正适合用来作短暂的交流。

　　“感觉怎么样？还习惯吧。”

　　苏子晓轻轻地点了点头，说：“是的，这里的感觉相当的不错，给人一种放松的感觉。”

　　苏子晓这确实是真心话，她平时自然也是很多的应酬的，像这类的聚会也是来过很多次，但是她却是感觉到这一次似乎是最让人安静的，来这里的人似乎都比较平静，而且彼此之间的交流也不像话别的聚会那样的目的性和功利性那样强，所以她才会有这样的感觉。

　　“嗯，这样的聚会虽然范围不大，但是气氛比较好，所以我也是比较喜欢这样的方式，一些大的聚会，我现在不太参加了，那是年轻人玩的事情了。”

　　当年年轻的时候，彭淑贞也是很喜欢这样的场合，认为人多热闹，但是现在到了这样的一个年纪，她却是感觉到似乎与一些比较熟悉的朋友相聚更加让人舒服。

　　“彭姐，你这样说就太客气了，你都说自己年纪大了，那别的人怎么办？”

　　“嘻，真正的年轻人那是像叶立那样的人啊。”

　　彭淑贞说着，指了一下大厅之中的另外一角，顺着彭淑贞指的方向看了过去，苏子晓马上就看到叶立正被几个女人围在中间，而那几个人都长得相当的不错，虽然听不到叶立和她们说话的声音，但是从叶立还有那几个女人的表情，就可以知道叶立现在和她们可是相谈尽欢。

　　苏子晓也笑了，说：“叶立应有这样的本事，他不管到哪里，都可以很快地与陌生人打成一片。”

　　叶立的这一种本事也是相当的难得，这个世界上就是有人能够很受欢迎，这是一种天生的本事，别人也是没有办法学的，而这样的本事对于叶立在猎头界那也是一种很有利的。

　　彭淑贞也点了点头，说：“这可是一种很重要的本事，看来你们公司来了一个不得了的啊。”

　　事实，彭淑贞没有说的是，她之所以知道高力公司，想投资高力公司，最重要的原来就是因为叶立的存在工，或者说有叶立的存在，现在的高力公司的人员的配备就能够产生出巨大的力量来，所以才什会让高力公司在短短的时间里把整个上东市的猎头界搞得风生水起，也才引起了自己的注意。

　　“是的，事实上在叶立到来之前，我的公司虽然也拱起了架子，也有了不少的业务，但是那个时候正是最困难的时候，他到来之后马上就拿下了几个业务，正是这几个业务让我们的公司起死回生。”

　　当然，叶立到来的时候高力公司远没有到如此严重的地步，但是苏子晓的话也没有夸张，她自己明白当时公司确实是已经面临着困境，而如果没有叶立的出现那公司肯定会慢慢地滑入深渊之中，从某种程度上来说，自己给了叶立一个平台，叶立却是给自己一个硕果的回报。

　　有的时候苏子晓都不由得想，那就是如果自己当初没有给叶立这个机会，那现在自己还有高力公司到底会是怎么样呢？

　　当然，这只是一种假设，现在不管是自己也好、高力公司也好，都已经是走上了轨道了，她相信如果没有意外那高力公司就一定能够在上东市的猎头界甚至是更大的地方拥有舞台，对于这一点她充满了前所未有的信心。

　　“哦？真的是这样的？”

　　彭淑贞也没有想到苏子晓会如此之高地评价叶立，这可是相当难得的事情。

　　“是的～彭姐，你可能还不知道，叶立是一个才高中毕业的人，所以他能够取得今天的成绩完全就是他的本事，这样的人你说除了他确实就是这方面的天才之外，还能说什么呢？”

　　“啊？！”

　　在现代这样的社会，当然不是说一定要受过高等的教育才会有真本事，但是不可否认的是受过高等教育的人往往就可以在激烈的社会竞争之中站稳脚跟！

　　但是，叶立就完全不是这样，他以一个高中毕业生的身份竟然能够做到这一点，那就一定如苏子晓所说的是一个天才。

　　想到这一点，彭淑贞的双眼之中就更加亮了起来，因为越是这样，那就越是说明自己投资高力公司是一个正确的选择。

　　彭淑贞与苏子晓轻声地聊着，对于她们来说，这样的交流日后可能机会也不太多，但是这样的交流实在是太重要了，这是了解彼此的一个很重要的方式，所以她们都很有默契地交流着，试图更加深入地了解彼此。

　　……

　　叶立和苏子晓离开的时候，已经是晚上接近十二点的时候，但是，当他们开着车在路上的时候，却是发现整个的上东市都依然沉浸在灯火通明之中，对于一个现代化的大都市来说，这样的时间也许才是真正的夜生活的开始。

　　“感觉怎么样？”

　　苏子晓此时的心情依然是相当的激动，听到叶立问自己的时候她马上就说：“我觉得彭淑贞已经是下定了决心了，所以这一次她成为我们的股东应该是没有什么问题了。我觉得在具体的条款方面我们可以适当的放松一点。”

　　“我同意。”

　　叶立马上就同意了，原因很简单，除了与彭淑贞的相处确实是让人愉快之外，其实是在商言商，从刚才的聚会之中来参加的人就可以看得出来彭淑贞在人脉上绝对是相当的强大的，有这样的一个人加入公司绝对是会给公司带来巨大的收益的，所以说叶立又怎么可能会拒绝苏子晓的这个提议？

　　有时候，在这些条件之上真正的产生的收益不会太多，但是却是可以让彭淑贞感觉到自己和苏子晓对她的态度，这样就足够了。而且叶立知道这对于像彭淑贞这样的来说就显得更加地重要，因为她的性格的原因，所以可以说彭淑贞对于赚多一点或者是赚少一点没有别人看得那样重，她更加在意的是在整个的合作的过程之中的合作者的态度还有相处得怎么样，如果合得来，那一切好说；如果是合不来，那就算是给她再多的股份或者是分红，她也是不在意的。

　　“在刚才我和她的交流之中，发现你之前从相术上对她的性格的判断很正确。”

　　苏子晓在叶立进入猎头界之前早就已经是一个厉害的人物，她的眼力自然也是相当的高明的，要不也不敢自己就开一个猎头的公司，在与彭淑贞进行一番充分的交流之后，她马上就发现叶立之前的判断是如何的准确，而在这种准确的判断的基础上，叶立所作出的说服彭淑贞的那一番的话马上就起了效果。

　　现在苏子晓好奇的是，这个世界上还有叶立把握不准性格的人么？

　　如果没有，那叶立就像是一个在游戏之中拥有了作弊器的人一般，这实在是一件强大无比的大杀器啊。

　　“嗯，是的，彭淑贞这样的人，如果投缘了，那就一切好说，但是这样的人也是很较真的，如果她发现投资进我们公司没有获得好的分红的话，那很可能会抽资离开，而一旦发生这样的事情，那对于我们高力公司来说绝对是一件巨大的伤害。”

　　叶立的这一句话让苏子晓有一点不解，因为在之前叶立说服彭淑贞所开出的条件其实简单来说就是不管公司是不是赢得，反正彭淑贞是可以获得定额的分红，但是现在叶立所说的话的意思似乎是还没有这样的简单。

　　摇了摇头，叶立说：“没有这样简单，虽然我们的条件是这样写着，但是如果公司边看亏损，在彭淑贞这样的人眼里，就算她不会受此影响又怎么样？她在意的当然是分红，但是如果是一家亏损的公司的分红，那就实在是没有太多的意义了。”

　　“如果只是说钱，我想此时彭淑贞所拥有的钱她几辈子都已经是吃不完用不完了，所以对于她来说任何的投资都是在投资一个玩具，当这个玩具不好玩——没有办法发展的时候，她哪里还会有兴趣去玩？”

　　虽然叶立的说法很残酷，但是苏子晓却必须承认叶立所说的是对的，在商场之中就是如此，特别是对于彭淑贞这样的人来说，生意归生意，那一切就要按市场的规律来办事情，至于交情就是另外一回事了。

　　“你说得对，所以当拿到了彭淑贞的投资之后，我看我们还是要继续打起十二分的精神，一切要再创出更加好的业务成绩来才行啊。”

　　苏子晓那原来有一点放松的心一下子又再一次崩紧了，现在的高力公司正面临着如此好的发展机会，如果因为自己的不努力而导致出了问题的话，那她是永远也不会原谅自己的。

　　这一点毫无疑问！


第两百六十章 开张

　　陈剑看着眼前的一切，心里相当的高兴，他完全没有想到自己会有这一天。

　　“天闻猎头公司，这就是我的公司啊！”

　　离陈剑离开高力公司已经有一个月了，而在这一个月之中，陈剑和韩志坚所有的精力都投注在这一家的新公司之中，而现在这一家公司终于是开张了，所以他是相当高兴。

　　在这个时候，陈剑马上就想起了叶立、苏子晓还有高力公司，如果说之前离开高力公司的时候还有一点的觉得后悔的话，那现在的他就完全不是这样子了，看着在自己面前的这一家公司，他的心里就充满了兴奋。

　　“哼！有几个人像我这样进入这一行一年左右就能够拥有自己的公司的？你们放走我是你们没有眼光！而且日后我还会正面地击败你们，让你们看看我的本事！”

　　陈剑的心里全是这样的念头，事实上最近一段时间他没有少幻想起自己总有一天与叶立、苏子晓还有高力公司正面对抗的场景，他现在真的是希望这一点早一点到来，他相信当叶立和苏子晓看到自己竟然是以一个公司的老板的身份出现的时候会是多么的惊讶！

　　陈剑实在是太期待看到叶立和苏子晓的脸上的表情了！

　　“陈总，在想什么呢？”

　　陈剑一听到这一把声音，马上就知道是韩志坚了，对于自己的这个使不合作者，他的心里是充满了警惕的，但是他相信一切都在自己的控制之中，他相信就算是韩志坚有再多的本事也没有用，因为两个人一个就是如来佛，一个是孙猴子，这孙猴子再怎么样厉害，也翻不出如来佛的手掌心啊——从叶立的手里拿来的那一份通过来进行猎头的工作的东西一起在自己的手里，韩志坚就算是再怎么样想做手脚也是没有办法的。

　　转身一看，陈剑看到韩志坚正陪着谢忠天一起走了过来。

　　“谢总、韩总，你们来了。”

　　在这一家新成立的公司之中，谢忠天当然就是属于投资的那一方，而总经理就是陈剑来当了，至于韩志坚就是副经理，对于这一点陈剑觉得没有什么不妥，因为自己才是掌握核心技术的人，也就是说现在的这一家公司自己才是真正拥有决定的意义的人，所以总经理理应应该由自己来当。

　　至于谢忠天这个投资者，陈剑觉得自己只要把公司经营好，让他赚到钱就行了——只要自己做到了这一点，谢忠天还有什么好说的呢？

　　今天的公司开来的日子，谢忠天和韩志坚当然是要来的。

　　“看来很热闹啊。”

　　谢忠天笑着说。今天是自己投资的这个猎头公司开业的日子，自然得要找些人来热闹一下，所以今天到来祝贺的很多都是谢忠天的业务上的伙伴，有一部分是韩志坚的朋友之类。

　　“是的，这说明我们公司确实是有实力的，要不这些人也不会来，要知道今天来的这些人很多可能是为我们带来业务的。”

　　说到这个，陈剑的心里就相当的兴奋，因为刚才那些来的人都已经是交换了名片，他发现今天来的这些人之中很多都是公司的老板，而且其中的一些还是相当大的公司的老板，而这些拥有公司的老板们，他们怎么可能不招人？而这不就正是猎头公司的业务来源么？

　　“呵，说得没有错，所以，陈总你要和他们多一点的交流。”

　　韩志坚的脸上全是笑容，表面上看起来对于陈剑的话很赞同，但是事实上心里却是相当的鄙视。

　　“是的，你说得没有错。”

　　陈剑完全没有听出来韩志坚的语气之中的不对之外，在这方面他与韩志坚这种在猎头行业里已经打拼了多年的老手相比起来还是相比得实在是太远了。

　　谢忠天看了一眼陈剑，然后说：“陈总你在这里招呼一下来客，我和志坚到里面走一下。”

　　“好的，没有问题。”

　　走进了公司，到了韩志坚的办公室，把门关上了之后，谢忠天笑着对韩志坚说：“你到底是从哪找来的这个活宝？”

　　韩志坚摊了一下手说：“我也没有办法，但是他的手里有从高力公司的叶立手里偷出来的东西，所以我也只能是让他当这个公司的总经理，但是这是暂时的，只要我从他的手里拿到了我想要的东西，随时可以废掉他。”

　　韩志坚哪里会不明白谢忠天的意思？

　　对于陈剑，韩志坚现在真的是不放在心上了，刚才陈剑还以为今天来的这些人纯粹是因为公司成立了，所以前来庆贺的，却是没有想到竟然是因为自己还有谢忠天的面子，如果不是这样，那怎么可能会有这样多的花篮和来人？

　　“哼，如果不是老子在这后面出力，今天这新公司开业恐怕就门可罗雀了。”

　　韩志坚的心里冷笑了起来。

　　谢忠天轻轻地点了点头，说：“这小子不靠谱，你一定要抓紧时间把东西拿到手。”

　　谢忠天能够在投资这一行玩到这样的一个程度，绝对是一个厉害的人物，他一眼就看出陈剑这样的人绝对是眼高手低的，与这样的人合作那绝对是把自己送入虎口之中，现在既然局面还不完全在控制之中，也就只能是先容忍陈剑的存在了。

　　虽然谢忠天也看得出来韩志坚这个人不好控制，但是韩志坚毕竟有真本事啊，自己是玩投资的，如果把钱交到一个没有能力的人手里，那这不是开玩笑么？

　　当然，谢忠天是相信自己一定能够控制得住韩志坚的，他相信自己有这个能力。

　　“你放心吧，谢总，我有的是办法来处理这个事情，成立了公司了，看起来他是公司里最大的，但是也同样给他套上了一个枷锁，所以说他迟早是逃出来我们的设计的。”

　　韩志坚知道像谢忠天这样的人绝对不是简单人物，在他的面前也不用太过于装出一副清纯的样子，而是有一句说一句，这样反而能够获得对方的认可。

　　“好，那一切就看你的了，你记住，我们的目标是高力公司，我需要的是你打败高力公司，所以你应该早一点控制住公司的局面，然后出手！”

　　直到现在，韩志坚都不太明白谢忠天为什么会对高力公司如果的不感冒，但是对于这一点他虽然是好奇，但是也不会太过于刻意地去寻找答应，谢忠天这样的玩投资的人能量实在是太大了，如果自己试图去找出这个问题的答案而触怒了谢忠天，那就真的是得不偿失了。

　　而且谢忠天对高力公司怀有恨意对于自己来说再好不过了，因为这样一来，韩志坚知道当自己动手对付叶立、苏子晓和高力公司的时候，谢忠天一定会全力以赴地帮助和支持自己的，这对于自己来说绝对是一大助力啊！

　　“没有问题！我一定会尽快处理好这件事情。”

　　韩志坚是真的对于这个很有信心，陈剑在自己的眼里不过是一个菜鸟，自己怎么可能会拿不下来？

　　谢忠天走到了窗前，举起拨了一下窗帘，然后看向外面，其实他是很喜欢这样的一个动作的，因为这样往往会让他觉得很有成就感，就像是整个世界都在自己的掌控之中一般。

　　……

　　与此同时，高力公司的叶立的办公室之中却是聚集了四个人，除了叶立之外，就还有苏子晓、孙心玫还有祖雨琳，而这四个人就是现在的高力公司的核心了。

　　作为此间办公室的主人，叶立当然要负责招呼，他拿起茶杯给苏子晓等人倒上了茶。

　　轻轻地喝了一口，苏子晓放下手里的杯子，然后对叶立说：“叶立，我收到消息了，陈剑和韩志坚已经成立了一家新的公司，叫天闻猎头公司，而成立的时间就在今天。”

　　“呵，果然不出所料啊。”

　　叶立还没有来得及说话，一旁的祖雨琳就笑了，现在的一切就向着叶立所设计的那个方向去走。

　　“还有一个消息我想你们一定是相当有感兴趣的。”

　　苏子晓的脸上出现了一丝让人看不太透的古怪的笑意。

　　“哦，什么消息？”

　　孙心玫奇怪地问，苏子晓一向是很镇静的人，再加上经验丰富所以很多事情就算是一般人觉得奇怪，她也不会觉得奇怪的，但是她现在却是说很奇怪，所以马上就引起了众人的好奇心。

　　叶立和祖雨琳也看向苏子晓，他们此时的心里的想法与孙心玫是一样的。

　　“陈剑和韩志坚的这一家公司有几个投资人，其中的一个是我们的老熟人，谢忠天。”

　　听到苏子晓说到谢忠天这样的一个名字，叶立等人的脸上马上就出现了古怪的神色，这个人确实是老熟人，因为之前谢忠天可是希望能够投资高力公司的，但是最后却是被拒绝了。

　　但是现在谢忠天却是去投资了陈剑和韩志坚成立的猎头公司，那这里面的意思就很值得去琢磨了。


第两百六十一章 嚣张上门

　　陈剑站在高力公司所在的写字楼下，得意地扬起了自己的头，他现在这个时候真的是觉得自己有一种衣锦还乡的感觉！

　　“原来成功的感觉是如此的美妙的啊！”

　　陈剑看着周围从自己身边匆匆走过的白领，心里相当的满足，他知道这些人这样是因为是帮别人打工的，所以一定要准时上下班，要打卡，但是老板当然就不用这样了。

　　回想起不久之前自己还是一个打工仔，但是现在自己却已经成为了老板，再也不用朝九晚五地上班，这种感觉实在是太好了，自由，光是这一点就让陈剑相当的高兴，自己是老板，想什么时候去上班就什么时候去上班！

　　深深地吸了一口气，陈剑努力地让自己平静下来，然后往里走去，他今天来自然是有目的的，而目的就是高力公司。

　　“淑云小妞，我来了。”

　　陈剑看着这个熟悉的环境，心里突然之间多了一份优越感，而当他看向张淑云的时候，双眼一下子就落在对方那高耸的胸上。

　　“这里真的是相当的挺啊。”

　　陈剑的心里不由得感叹道，当年在高力公司上班的时候他就不止一次幻想过，只是没有机会罢了，而现在既然自己已经是公司的老板了，他自然就觉得自己有机会泡上象张淑云这样的人了，而且陈剑现在觉得象张淑云这样的人已经配不起自己了。

　　“一会约一下，约去吃饭，然后就直落，爽一把之后就拍拍屁股走人。”

　　陈剑的脑海之中YY了起来。

　　“这位先生，请问你找谁？”

　　张淑云当然认得出来是陈剑，但是这个陈剑当时在公司的时候她就觉得相当的不爽，对这个人没有一点的好印象，滚蛋了之后现在又来公司，而且那神情一看就像是别人欠了他十万块一样，下巴都抬得高高的，但是双眼却是往下瞄在自己的胸前，更加让人感觉到讨厌了。

　　所以，张淑云才摆出这样的一副生人勿近的表情来。

　　听到张淑云这样说，陈剑一愣，下巴都差一点掉出来了，指了一下自己的鼻子，然后大声地说：“不是吧，我是陈剑，你不认识我了？”

　　“哦，陈先生，请问你找谁？有没有预约？如果没有，恐怕没有办法接待你。”

　　张淑云依然是面无表情地说。

　　“你！”

　　陈剑根本说不出话来，他完全没有想到自己来到高力公司的时候会遇到这样的一种局面，要知道在来高力公司之前，他可是想像过很多次自己得意洋洋的情形的，但是现在的情形却完全不一样，自己在张淑云这里已经吃了一个大大的闭门羹！

　　深深地吸了几口气，陈剑才稍稍地平静了下来，咬着牙看了一会张淑云，说：“我找叶立！”

　　他今天来高力公司的目的就是想找叶立，想让高力的人看看自己如此得意的样子，他特别是想在叶立的面前表现出这一切，因为自己是与叶立一起进入公司的，但是现在高力公司之中，叶立已经成为了股东了，而自己在离开公司的时候什么也不是，但是现在既然自己成为一家公司的老板了，这样的事情怎么可能会不到叶立的面前显摆一下？

　　“哦，那就是说你没有预约了？”

　　“是的，我没有预约。”

　　陈剑强忍住了自己的怒气，他发现自己现在真的是被刺激得受不了了。

　　“那我要看看叶立是不是有空，你稍等一下。”

　　张淑云说着，打了叶立的内线电话，以她与叶立的关系，她当然知道叶立与陈剑也不太好，这样的一次见面，一定会上演一场好戏的，在这方面叶立可是一把好手，张淑云现在很想看看叶立怎么样来“对付”陈剑，所以她才会打电话给叶立，要不以她对陈剑的印象，她绝对是不会给叶立打电话的。

　　叶立接到张淑云的电话的时候，他也是有一点意外，他已经从苏子晓的嘴里得知陈剑成立了一家公司、而且还是这一家公司的总经理，却是没有想到陈剑竟然还上门来了。

　　“看来是来向我扬威耀武的啊。”

　　叶立笑了一下，马上就明白了陈剑的心思，在这样的情况之下，叶立非但没有不见陈剑，他现在就是想看看陈剑到底会做出什么来，于是就让张淑云把陈剑带进来。

　　进了叶立的办公室，陈剑打量了一下周围，然后开口说：“哟，叶立，你的办公室不错嘛。”

　　笑了一下，叶立说：“呵，小地方，与陈剑你的办公室一定是没有办法比啊。”

　　陈剑在沙发上坐了下来，然后翘起了二郎腿，得意地说：“是的，我的办公室确实是不错，别的不说吧，光是从面积上来说就比你的这个大上一倍，这与我在高力公司的时候坐卡座完全是不一样啊。”

　　“哦，那听起来相当的不错啊。”

　　叶立不动声色地轻轻地点了点头，此时陈剑来这里想显摆的目的已经很明显了。所以他也没有多在意，反而是抱着一幅看着好戏的心情在看陈剑到底还会说是什么话来。

　　张淑云把陈剑带进来之后，非但没有出去，反而是走到了叶立的办公桌之后，摆出一幅收拾东西的姿态来，但是事实上却是想看陈剑到底想说什么。叶立对于张淑云的这种心思也是很明白，所以对她这个时候留在自己的办公室里就当作是看不见。

　　陈剑拿出一张名片，递给了叶立，然后更加得意地说：“叶立，这是我的名片，一定要到我的公司去看看，我想你一定会得到很大的灵感的，这对于你日后的成长也是很有好处的。做我们猎头这一行的，一定要吸取别的长处都能够不断地成长啊。”

　　无耻，这真的是太无耻了，实在是极之无耻！

　　张淑云的心里马上就鄙视了起来！

　　这话说得实在是口气太大了，什么叫去他那里参观学习、吸收长长？这的意思就是说他的公司就是比高力公司要优秀得多，是可以学习的对象！

　　叶立当然也明白陈剑的话的意思，今天陈剑来这里当然就是显摆的，这一点他早就心里有准备了，只是没有想到陈剑竟然把这种话说得如此的自然，这一点是远超出自己的意料之外的。

　　叶立也不是简单的人物，更加不用说陈剑这个人不仅仅是从高力公司出去的，而且还是从自己这里偷走东西的，本来对他的印象就很差，所以在听到他如此嚣张的话之后，他也冷笑了一下，说：

　　“看来陈总你的公司业绩相当的不错啊，要不怎么会说让我们去学习呢？”

　　叶立的这个反击让陈剑一下子就沉默了下去。公司是市场之中一员，强大不强大有一个很简单的衡量的标准，那就算看看业务量到底有多大，如果没有业务那说得再响亮也是没有任何的意义。

　　在这一点上来说，陈剑的公司又有何成绩可说呢？

　　刚刚成立的公司，哪来业务？

　　相反，高力公司最近可是一个业务接一个业务，接的是那一个欢，而且在上东市的猎头界已经形成了自己名气！

　　因此，陈剑的话就显得实在是太可笑了一点。

　　叶立的话很简单，也就是一句，但是却让陈剑那些想好的话再也说不下去了，相反，脸是慢慢地变得通红，然后甚至是可以看得出来有发紫的货币。

　　张淑云此时的心里可是乐开了花，心里直说叶立实在是太高手了，这真的是杀人不见血啊，陈剑这小子本来是想来叶立的面前找回面子、想显摆的，现在这样一说，陈剑的行为就是实在太可笑了！

　　“实在是太可笑了！”

　　张淑云的那一双大眼睛已经笑得弯了起来，双手上的动作也停了下来，看着陈剑那下不了台的样子，实在是太有趣了。

　　“哼，叶立你可不要得意太早，早晚我要让你见识到我的厉害的！”

　　陈剑再也没有办法保持着风度了，狠声对叶立说。

　　看到陈剑这样子，叶立更加不在乎了，这样的一句话就能够刺激得说出这样的狼话来的人能够厉害到哪里去？在叶立看来，真正的高手或者是真正的狠人，是不会把这样的狠话放在嘴上说的，有本来的人就直接动手就是了。放狠话那是最没有本事的事情，所以，一点意义也没有。

　　实在是太没有营养了！

　　如果一个人希望通过自己的狠话来“击败”敌人，那实在是太可笑了一点了。

　　所以，对于陈剑放出的狠话，叶立脸上的笑容更加多了，他看着陈剑，然后说：“光是耍嘴皮子没有任何的意义，你是从高力公司出去的，你有几分本事，我又不是不知道，有本事你就放马过来，我真的是希望有一天能看到你的本事！”

　　“但是，你要注意了，到时不要让我失望，让我看看你的本事到底有多大！”

　　叶立的声音不算太大，但是在整个办公室之中却是回响着，铿锵有力，而且语气之中透出的那一股信心更加是迫人如刀！


第两百六十二章 应对

　　陈剑哪里会想到叶立会突然之间用这样的语气说出这样的一番话来？

　　更加重要的是他似乎感觉到了叶立语气之中的强大的战意，那本来还很嚣张的气焰一下就被打击了下去，甚至是身体也不由得缩了一下。

　　张淑云对于这一点看得实在是太清楚了，她发现在叶立的这一番话说完之后，叶立整个人就像是突然之间爆发出一个强大的气场一样，一下子就把陈剑给“镇压”下去了，陈剑那本来还挺着的腰都似乎因此而缩了几分。

　　“这真的是羊见到了老虎啊。”

　　张淑云的心里不由得冒出了这样的一个念头来。她早就知道如果陈剑进来见到叶立的时候一定会被叶立吃得死死的，但是当看到现在这样的一幅情形的时候，她还是禁不住惊讶几分，叶立的杀伤力实在是太大了一点，大到当叶立反击的时候陈剑根本就是招架不住。

　　半晌，陈剑才回过神来，他的脸上是一阵青一阵白，猛地站了起来，然后指着叶立说：“好，那我们就走着瞧！”

　　说着，再也不看叶立，而是往外面走去。

　　叶立没有站起来，而是依然坐在沙发上，伸出手去端起一杯茶，慢条斯理地喝了起来。如果不是让看看陈剑的笑话，叶立甚至都不会让他进来自己的办公室，在叶立看来要想对付陈剑实在是太容易了，双方根本不在一个等量级上——叶立可是连韩志坚这样的在猎头界是老手的人都打压得死死的，哪里会担心陈剑这样的人？更加不用说是陈剑之前就是从高力公司出去的，叶立早就证明了自己的能力实在是超过陈剑太多了。

　　之所以让陈剑进来，那就是为自己增加一个乐子罢了。

　　张淑云就像是一只小鹿一样蹦到了叶立的面前，连声说：“叶立，你实在是太厉害了，陈剑在你的面前根本就不是对手啊，几句话就把他气得要命！”

　　放下了手里的茶杯，叶立笑着对张淑云说：“不是我太厉害，是他自己实在是太弱了一点，这样的人也想到我的大面前来显摆，实在是太弱了一点啊，这样的对手实在是没有意思。”

　　叶立说话的时候还摆出了一幅高手寂寞的样子，这让张淑云更加是笑了起来。但是其实想一下，她发现叶立所说的也是对的，陈剑在公司里的时候就已经是不可能斗得过叶立，特别是在进入公司之后很长的一段时间里，在叶立和祖雨琳都已经是在业务上找到自己的定位和成绩的时候，他却是依然是一无所获，所以有什么本事在叶立的面前来显摆？

　　难道就是因为他现在成立了一家公司和成为这一家公司的老总？

　　如果只是凭这个，那也是太儿戏了一点吧？就想凭这个在叶立的面前就拥有强大的心理的优势？只要是成熟的人，都不会这样想的，但是陈剑却是在公司刚刚成立之后就找上门来，想表现一番，这实在是找错地方了。

　　衣锦不还乡，犹如锦衣夜行，这话没有错，但是那也要真的是衣锦还乡才行啊！像陈剑现在这样子，算哪门子的衣锦还乡？

　　“实在是太好了，这个陈剑现在成立的也是一家的猎头公司，日后看来是还有交手的机会啊，那个时候再狠狠地教训他！我等着看好戏啊！”

　　张淑云的话让叶立点了点头，说：“是的，没有错，日后有的机会与陈剑交手，而且是有的是机会教训他，我会让他知道什么才是真正的厉害的，出来行，迟早还是要还的！”

　　在张淑云没有注意到的地方，叶立的双眼之中冷芒一闪而过，放任陈剑把自己的电脑的东西偷走，叶立就是计划着让陈剑和韩志坚狠狠地受一个教训的，现在这一切快要到来了。

　　“叶立。”

　　一把声音从门外响起，然后进来的是苏子晓。看到进来的是苏子晓，张淑云吐了一下舌头，马上就出去了。

　　“刚才陈剑来了？”

　　叶立点了点头，知道苏子晓也得到消息了，于是说：“是的，成立了一家新的公司，想来显摆一下，结果却是让我气跑了。”

　　听到叶立这样说，苏子晓的面上也出现了一丝的笑意，叶立的嘴皮子的功夫那可是一等一的，韩志坚那样的人都不是对手，陈剑没有看清楚情况就来想“占便宜”，这不是找死么？

　　对于陈剑今天来找叶立的事情，苏子晓没有放在心上，她来找叶立其实还是为了谢忠天的事情。谢忠天成为陈剑和韩志坚两个人成立的新公司的投资人，这一点苏子晓在知道了消息之后，马上就告诉了叶立等人，在她看来这绝对不是一件巧合的事情，所以她又再打听了一下情况。

　　“叶立，那个谢忠天，我担心日后会给我们带来麻烦的。”

　　苏子晓的话让叶立的眉头皱了一下，那天听到苏子晓说谢忠天成为了陈剑和韩志坚的猎头公司的投资人的时候，他直觉也觉得这件事情不简单，此时苏子晓既然这样说了，那就说明她已经找到了一些新的“证据”来证明这种不详的推测了。

　　“怎么了？”

　　“我的一些朋友告诉我说最近谢忠天在一些场合里多次提到自己一定会加大对陈剑和韩志坚的公司的支持，而且还提到了我们高力公司，对我们可没有什么好话。”

　　“谢忠天是一个投资家没有错，但是总的来说这个人对于猎头这一个行业没有那样的熟悉，现在说出这样的话来那绝对是有别的含义的，那就是他这是在针对着我们。”

　　苏子晓也没有想到谢忠天这样的人会如此的心胸狭窄，被自己拒绝之后竟然如此的怀恨在心，而且已经到了在公开的场合来发表意见，说是要让高力公司好看。

　　眉头挑了一下，叶立对于苏子晓告诉自己的这个消息也是相当的意外，他也没有想到谢忠天会如此“没品”，摇了摇头，叶立说：“这个谢忠天也实在是出人意料啊。”

　　“没有错，日后我们一定要小心一点，谢忠天这个人不是简单的人物，他既然已经是惦记上我们了，那恐怕是会给我们带来很多的麻烦的。”

　　这是必然的了，被谢忠天这样的一个人盯上绝对不舒服的事情，叶立对于这一点也是很明白，但是如果说这样就会让叶立害怕的话，那绝对是不可能的。

　　在商场之中各种各样的竞争都有，如果叶立现在连谢忠天都已经害怕了，那日后碰到更大的对手的时候，那怎么办？难道每一次都会后退？

　　所以说这是不可能的。

　　“我们小心一点就行了。”

　　对于叶立这样的态度，苏子晓相当的满意，谢忠天又怎么样？对于有一颗强大的心想要把公司建设成世界一流的人来说，永远是不怕挑战的。谢忠天是很厉害，但是也仅仅是在上东市呼风唤雨的人，如果在面对着这样的人也没有挑战的勇气的话，那就更加不用说什么别的了。

　　“嗯～是的，我们小心一点就行了，谢忠天这个人估计会在下一次的业务的竞争之中支持陈剑他们的，身为专门的投资家他的人脉的方面是很广大的，所以说一定要注意。”

　　搞投资的人其实是一种利用人脉的职业，特别是像谢忠天这样析投资的大鳄一定是能量巨大。当谢忠天恨上了高力公司而全力支持陈剑和韩志坚的公司的时候，那这可能就不是一场正常的商业的竞争了，也就是说在下一次的业务之中一旦有高力公司的参与，谢忠天就会让陈剑和韩志坚的公司参与，而他也会通过自己的人脉来帮助陈剑的公司来击败高力公司，为了达到这样的目的谢忠天甚至可能会使用一些非常规的办法。

　　“兵来将挡，水来土掩，我们自己小心就行了，而且我们不要忘记一个人，那就是我们的股东，我想一旦谢忠天来手，她也不会放手不管的。”

　　“对于我们来说，只要是大家摆明车马、光明正大的方式来竞争，那陈剑和韩志坚根本不会是我们的对手。”

　　叶立对于这一点是相当的有信心，在自己的公司的实力方面他相信绝对不是问题的。

　　苏子晓轻轻地点了点头，叶立说的没有错，事实上公司的股东在一定的程度上也是要承担着这样的角色的——当投资的公司有了非常规的对手的时候，那其实就是要股东发挥其实力了。

　　“好，明天我们就会和她见面了，到时的时候和她提一下，这件事情也应该要让她知道。”

　　“好，明天的时候我们提一下，我想她知道了这个消息之后会有自己的判断的。”

　　叶立相信在这方面彭淑贞绝对是会比谢忠天拥有更加强大的实力的——叫得很响的人不一定拥有强大的实力，而彭淑贞这个美丽的少妇，虽然说看起来除了充满吸引力之外没有多少的杀气，但是叶立相信一旦他出手，那绝对是无人可挡的！


第两百六十三章 彭淑贞的好奇心

　　“彭姐，你来了啊。”

　　在一幅写字楼前，苏子晓和叶立看到彭淑贞从一辆车上下来，而在她的身后则是跟着一个保镖。而当叶立听到苏子晓对彭淑贞的称呼的时候，马上就知道苏子晓与彭淑贞之间的关系应该进展得相当的不错。确实，人与人之间的关系是可以通过彼此之间的称呼看得出来的。

　　叶立明白这对于高力公司可是一件好事情。

　　彭淑贞的脸上也都是笑意，很显然今天的心情是相当的不错，她对着叶立笑了一下，然后就对苏子晓说：“子晓啊，看来你们来得还真是早啊。”

　　苏子晓还没有来得及说话，叶立就接口说：“嘿，我可是来看我们未来的写字楼啊，心急啊。”

　　叶立的话让苏子晓和彭淑贞都乐了起来，彭淑贞说，“既然这样，那我们就先进去看看吧。”

　　彭淑贞加入了高力公司之后，除了资金的注入之外，她还将会为高力购卖一层写字楼，而今天就是和叶立苏子晓一起来看看这个地方的。

　　其实，根本不用看，叶立和苏子晓就知道彭淑贞提供的这个地方绝对是一流的。因为摩天大厦在上东市位置最好的一个地方，而且也是最高的一幢写字楼，峻工的时间就更去年，从一建立开始就已经成为了整个上东市的大公司大企业进驻的首选的写字楼，所以说既然是这一幢写字楼，那还有什么可说的呢？

　　所以，叶立和苏子晓今天来这里与其说是看这写字楼怎么样，倒不如说是来看这个日后公司的新的办公的地方到底有多么的便利。

　　“叮！”

　　当电梯在88层停下来的时候，叶立和苏子晓又再一次愣了一下，这不是说楼层太高了，而是对于这一个层数的数字非常的惊讶。

　　国人对8这个数字有特别的偏爱，88层这样的楼层的价值绝对是正常的价值的再上浮很多，而彭淑贞拿出的竟然是这样的一个楼层，这真的是一个大手笔了。

　　走出电梯的时候，叶立和苏子晓对看了一眼，他们现在对于彭淑贞这个看起来就是一个居家的少妇的身份更加是好奇了起来了，当然，他们也看得出来日后有了彭淑贞支持那公司的发展绝对是一个可以获得飞速发展的。

　　“感觉怎么样？”

　　彭淑贞对叶立和苏子晓说。

　　整层的写字楼还没有经过装修，那露出来的都是黑色的混凝土的毛坯，还有的就是那四周的高大的落地窗。看起来有一点空旷，走在上面甚至是可以听得见脚步声的回声，但是也正是这样反而是让这样的地方让人无比的激动。

　　叶立慢慢地打量着周围，他知道不久之后这里就会被装修，分隔成一间一间的办公室、会议室又或者是卡座区等等，然后，这里就会成为高力公司新的办公地点。

　　“对于这样的地方，我们还有什么好说的呢？”

　　叶立首先说话，他实在是相当的喜欢这样的地方。有了一个在这样的地方的办公室，叶立相信高力公司在硬件上已经是可以达到一个国际级的水平。

　　苏子晓也轻轻地点了点头，说：“这样的地方实在是太好了，我想接下来我们只有更加努力地工作，才能够配得起这个地方了。”

　　苏子晓并没有让现在因此就得意忘形，她明白现在的高力公司还没有办法与现在所在的办公地点相配，因为在现在这幢写字楼里的都是国际级的公司，彭淑贞给自己、叶立还有高力公司提供这样的一个办公地点，不仅仅是为了提高高力公司的办公室的硬件，而是在提醒着自己、叶立还有高力公司所有人，都要努力地工作，要早日成为国际性的大公司，以配得起现在这个办公地点。

　　彭淑贞看了一下苏子晓，心里暗暗地点了点头，苏子晓虽然比自己年轻几岁，但是绝对是她见过的最优秀的人之一，在她看来苏子晓仿佛天生就是一个为了经营和管理公司而生的人，有野心，能够迅速地意义到很多的事情。自己给高力提供如此好的地点，当然不仅仅是为了让高力公司的人更加努力地奋斗，很显然苏子晓已经明白了自己的这个意思了。

　　“好的，我想这一天会早日到来的。”

　　叶立没有出声，但是他也明白这个意思，他虽然没有说话，但是他此时的心也思也是和苏子晓一样的。

　　慢慢地走到窗前，叶立看了出去，现在这个地方实在是太高了，所以在这样的一个地方看出去的时候，整个的感觉与他在现在的高力公司的窗前看出去的时候感觉完全不一样，胸有凌云志，叶立现在站在这样的一个高度看出去的时候就有这种感觉，他不知道要成为世界上一流的猎头公司需要多少时间，但是他却相信总有一天自己会达到这样的一个目标的。

　　叶立、苏子晓还有彭淑贞并没有在这个地方呆太长的时间，在看了一下周围的情况之后就离开了。在附近的地方，三个人找了一个地方坐了下来，咖啡很快就上来了。

　　“你们是不是有事情要和我说？”

　　彭淑贞轻轻地把手里的咖啡放回到了桌面上，看了一下苏子晓，然后又看了一下叶立。

　　叶立没有想到彭淑贞竟然会如此地敏感，竟然意识到自己和苏子晓会有事情和她说。

　　“是的。”

　　苏子晓也把手里的咖啡放回到桌面上，然后对彭淑贞继续说：“是这样的，在彭姐你加入我们的公司之间，谢忠天也想加入我们，但是我们拒绝了他，然后他就投资到一个叫陈剑和一个韩志坚的人那里，成立了一家新的公司，而这一家公司也是猎头公司，我想日后一定会发生冲突的。”

　　彭淑贞没有马上回答这个问题，她现在最感兴趣的是另外一件事情，那就是叶立和苏子晓为什么会拒绝谢忠天。对于谢忠诚天这个人彭淑贞也是知道的，这个人的实力确实是相当的不错的，她不知道为什么叶立和苏子晓会拒绝谢忠天的投资。

　　苏子晓看了一下叶立，叶立马上就明白了苏子晓的意思，她是希望自己来回答这个问题。

　　“原来很简单，我认为谢忠天这个人的事业已经到了尽头了，我可不希望与这样的一个人一起合作，不想因为他的原因而影响到我和高力公司。”

　　“嗯？”

　　叶立的话让彭淑贞更加好奇了起来，她不知道叶立所说的谢忠天的事业到了尽头到底是怎么一回事，这让他相当的不解。

　　叶立稍稍地犹豫了一下之后马上就作出了决定了，他知道自己也是时候将自己会相术的事情告诉了彭淑贞了，如此之大的事情如果不让彭淑贞知道，要不一定会影响彭淑贞日后的判断的。

　　听完叶立所说的一切之后，彭淑贞的双眼瞪大了一下，她完全没有想到会是这样的一个原因。

　　所以，在听完了叶立的话之后，彭淑贞沉思了起来，一时之间她不知道自己应该怎么样回应。

　　苏子晓看一下彭淑贞，知道她现在可能是在想叶立的相术是不是真的能够有如此神奇的能力，她知道自己现在应该要说些什么。

　　“彭姐，你记得以前我跟你说过，叶立是一个高中还没有毕业的人。”

　　苏子晓的这一句话听起来没有什么意义，但是彭淑贞马上就明白了她的意思。苏子晓的意思其实就是说，以叶立这样的一个没有受过高等教育的人如果不是有一些特别的技能，又怎么可能是会在猎头界如此迅速地扬名立万？

　　其实仔细想想也是，因为只有这才合理。

　　“你的意思是说，从进入猎头这一个行业开始，你就是用相术在进行猎头的工作？”

　　彭淑贞看向了叶立，双眼之中尽是好奇的神色。

　　“是的，没有错，而我取得的业绩也说明了我的相术在这一行确实是有很大的用处的。”

　　稍稍地停了一下，叶立又接着说：“事实上，我们最近在完成新加公司的业务的时候，就大量地运用了相术，而到目前为止，我们选择出来的人还是相当的有效的。”

　　“是的。”

　　苏子晓也插话说：“这一点我们有一些相关的资料，我想彭姐你如果有兴趣，可以到公司里进行调阅。”

　　苏子晓的这个决定不是心血来潮，她知道像彭淑贞这样的人要想说服她就必须拿出一些东西来，而新加公司这一次的业务无疑就是拥有最好说服力的，所以才要让彭淑贞知道这件事情。

　　新加公司对于彭淑贞来说也是相当的熟悉的，所以她马上就说：“你的意思是说最近高力公司替新加公司所招聘的子公司的人员的事情？”

　　“是的，没有错，事实上，这是叶立的相术第一次在猎头界的大规模的运用。”

　　“很好，我相信我对此很有兴趣。”

　　彭淑贞现在确实是充满了好奇心，她真的想看看叶立还有苏子晓他们到底是怎么样把相术与猎头的招聘结合在一起的。


第两百六十四章 我也要进去

　　高力公司的叶立的办公室之中，彭淑贞轻轻地翻着面前的一份文件，这一份文件很厚，就像是一本厚厚的大书一样，而在她的对面的沙发上，坐着的是叶立和苏子晓。

　　在她的旁边的桌子上，有一杯茶，除了刚开始的时候喝了一口，现在已经小半个小时过去了，但是没有再喝多一口，而那茶杯之中慢慢升起的热气现在这个时候已经是没有了。

　　之前叶立和苏子晓告诉自己说在新加公司的招聘之中使用了相术而且是总结出来了一套的方案的时候，彭淑贞虽然觉得说是应该很有新意，但是也仅仅是以为这是一次尝试，至于这种尝会有多大的效果或者是实践的意义，她是没有抱太多的希望的。

　　但是，当彭淑贞来到了叶立的办公室，看到了叶立拿出来的这一份文件的时候，她的脸上的惊讶的却是越来越多。

　　不知道过了多久，彭淑贞才把整件文件合了起来，轻轻地放在自己的右手边。看了一下苏子晓，又看了一下叶立，彭淑贞才说：“这就是你们的信心所在？”

　　“是的，没有错，这就是我们的信心所在。”

　　这确实是苏子晓的信心所在，不管是哪一个行业，掌握了独门的秘技，也就是说掌握了最先进的生产力都是一件最强大的武器。在猎头界打滚多年，苏子晓自信传统的猎头的技术自己已经相当的精通，但是一直以来却面临着一个问题，就是自己的公司的特色在哪里？与众不同的竞争力在哪里？

　　这个问题如果不解决，那高力公司要想在激烈的市场之中发展壮大，那实在是太难了。因为很简单，现在的猎头行业已经被几个大的猎头公司所分割，高力公司是后来者，要想从别人的手里把大的蛋糕块给抢过来，没有特别的办法是很难的。

　　所以，苏子晓之前在成立了高力公司之后，在发展到了一定的程度之后马上就碰到了困难，如果不是叶立的到来，那这种局面还会更加严重下去，正是叶立的到来之后的几个大的业务迅速让公司扭转了局面，而后来在新加公司的业务之中更加是大量的运用相术，更加是总结出来这样的一套可行的、可以让更多的人掌握的相术猎头的方法，这就是高力公司的独门的技术了，所以苏子晓怎么可能会没有信心？

　　叶立没有说话，但是彭淑贞从他的双眼之中看到的同样是强烈的信心。

　　彭淑贞这个时候已经明白自己的这一次的投资可以说是捡到了宝了。作为一句专业的投资者，彭淑贞在投资的时候相当的谨慎，一个当然就是只用之前叶立提出的固定分红的方式，另外一个就是在投资之前会对自己的投资的对象进行详细的调查、研究和评估，这一次投资高力公司同样是这样的结果，但是在投资的前期的评估之中，高力公司的无疑是相当的优秀的，但是却也没有提及到了高力公司拥有如此的技术。

　　彭淑贞有理由相信，如果是把这个也加入到评估之中，那绝对是会让整个的评估的等级上升到了一个相当高手的程度。这个道理不用专业的人士来提供建议她自己都能明白其中的含金量。

　　彭淑贞那纤长的手指在桌面上轻轻地敲着，因为办公室里实在是太安静了，所以就算是很轻的声音也听得很清楚。

　　过了好一会，彭淑贞点了点头，说：“我将会在原来的基础上追加投资3000万。”

　　叶立和苏子晓对看了一眼，彭淑贞的这一句话就已经代表了她的态度了，而获得更多的投资对于叶立、苏子晓和高力公司来说，那绝对是一件好，这让高力公司在未来的发展的过程之中会拥有更多的回旋的余地和上升的空间。

　　“这一下我们更加有信心把高力公司打造成一个强大的猎头公司了。”

　　苏子晓笑着说。

　　“这也是我的目标，具体的事情我不会参与，但是我需要的是结果，在整个的投资的过程之中，如果有必要，我的分红可以暂时推迟。”

　　公司的发展在一定的阶段的时候只能是投资进去的，相对而言在产出也就是形成利润的时候就会显得很泛力，彭淑贞这是在表明自己的态度，意思是说为了支持公司可以暂时放弃分红。

　　苏子晓很肯定地摇了摇头，说：“彭姐，你对于我们公司的支持已经是相当的大了，在这一点上我们有信心，没有问题的。”

　　高力公司这段时间以来的发展相当的好，盈利能力也是相当的好，所以苏子晓自然是有这样的信心。

　　“好，那如果是有需要，你们和我说一声就行。”

　　“好的，没有问题，如果有必要，我是不会客气了。”

　　苏子晓不是一个食古不化的人，如果在公司的发展的过程之中，为了加入投资等等原因真的是需要这样来处理彭淑贞的分红的时候，她也不会为了所谓的面子而死撑的。

　　“对了，谢忠天的事情，你们不用担心，公司的发展是公司的事情，商业的事情就用商业的手段去解决，不会有别的事情发生的。”

　　大家都是聪明的，所以叶立和苏子晓一听就明白了彭淑贞的意思了。

　　“那我们就可以放开手脚来发展了。”

　　看向叶立，彭淑贞说：“叶立，你送我一下吧我，我要去一个地方。”

　　刚才来高力公司，彭淑贞是坐叶立的车来的，而她的车还有保镖已经离开了。

　　“好的，没有问题。”

　　看着离开的彭淑贞和叶立，苏子晓也是长出了一口气，她不是一个等着小丫头了，在商场之中这样多年她早就明白了有很多的手段是会让一家公司在发展的过程之中不为人知地消失，所以寻找一个“靠山”式的人物是很有必要的，要不的话那自己恐怕脱身都不容易，更加不用说是达到自己的理想——拥有一家国际性的大猎头公司了。

　　特别是在现在这种自己还没有发展壮大起来的阶段就更加是如此了！

　　能有像彭淑贞这样的投资者，高力公司的幸运，虽然是接触的时间不长，但是苏子晓相信自己的目光不会选错人，而更加不用说这也是叶立挑选出来的人了。

　　离开公司之后，叶立开着车，问明了彭淑贞要去的地方之后就开着车送彭淑贞过去了。

　　这是叶立和彭淑贞的第一次单独的相处，而且是在车这样的密闭的空间之中，所以开着车的叶立一会之后就闻到了一阵淡淡的香气，叶立在车之中从来也不会用香水之内的，所以这就只能是从彭淑贞的身上散发出来的。

　　女人香对于男人来说从来都是一个致命的诱惑，对于此时安静地坐在副驾上的彭淑贞，叶立同样也是有着一份的YY。

　　彭淑贞觉得有一点好笑，虽然叶立隐藏得很好，但是隔一段时间就会飘到自己的身上的眼神，她又怎么可能会感觉不到？

　　对于这一点，彭淑贞却是不觉得有什么问题，所以也就装作不知道，甚至她的心里还有一点自喜，因为这证明自己的魅力在叶立这个年纪的男人的身上依然是无比的强大的。

　　彭淑贞要去的地方是一个会所，准确来说是一个健身的会所。

　　“到了，叶立你先回去吧，一会我会让人来接我。”

　　彭淑贞一边说一边就想下车。

　　叶立看了一眼彭淑贞，正想说好的时候却是突然愣住了，急忙叫道说：“等一下。”

　　彭淑贞本来已经解开安全带半个身子都已经是离开了座位，但是听到叶立的这一句话之后，又坐了回来，然后奇怪地看着叶立，说：“怎么了？”

　　叶立盯着彭淑贞的脸看了好一会，然后很严肃地说：“彭姐，这样吧，我在这里等你，一会送你回去。”

　　彭淑贞觉得叶立的表情很奇怪，但是叶立这个时候没有说什么，她也没有多想，摇了摇头，说：“不用了，我在这里呆的时间比较晚，所以不用你送了。”

　　“没有问题，反正我也没有什么事情，有空得很。”

　　彭淑贞本来还想拒绝的，但是却是有如鬼使神差一般，开口的时候却是变成是：“好的。”

　　下了车，看着面前的会所的大门，叶立笑了，说：“嘿，我还没有见识过这样的高级的健身会所呢，不知道男的能不能进去？”

　　叶立知道像彭淑贞这样的人会去的地方自然都是高级的地方，很可能就是一些专门为贵妇而开的会所，所以虽然自己别人目的，但是还是担心自己进去不了，如果真的是这样的话，那自己就一定要阻止彭淑贞进去了。

　　彭淑贞说：“男的比较少来这倒是真的，但是却没有说男的不准来。”

　　听到彭淑贞这样说，叶立松了一口气，说：“实在是太好了，这一下我可以大开眼界了。”

　　说着，叶立跟在彭淑贞的身后往里面走去，但是在走进去的时候，叶立却是暗暗警惕了起来——表面上一切如常，但是事实上此时的叶立就像是一只小豹子一样，把全身的精神都提了起来，随时应对可能发生的事情。


第两百六十五章 我不会让人失望

　　跟着彭淑贞进去之后，叶立发现这个地方真的是让自己大开眼界，而不时进进出出的人也显示出来能够出入这样的地方的人都是相当的高素质的。

　　“哟，我说彭淑贞你什么时候也养了一只小狼狗了？”

　　叶立顺着声音往前看去，只见迎面走来一个浓妆艳抹的女人，而她的身边也跟着一个五大三粗的男人，上身穿着的是一件短袖的T恤，露出的手臂肌肉鼓得就像是小山一样，绝对是一个大块头。

　　视线往下一移，叶立注意到了这个男的走动之间的步伐相当的稳当。

　　“应该是一个练家子。”

　　叶立马上就作出了判断，但是对于这个人他一点也不放在眼里，这个世界上练家子的人多了去，对方就算是有些本事，但是也要看和谁比了。

　　但是，因为之前在彭淑贞双眉上看到的东西，叶立本来是跟在彭淑贞的身后的，这个时候稍稍地错开，隐隐走到了彭淑贞的右手侧，这个时候只要是有任何的动静，叶立就能够在第一时间里扑上去。

　　至于对面走过来的这个女人叫自己小狼狗的事情，那有彭淑贞去处理，与自己无关——这是属于女人之间的战争，就应该由女人去解决，到了需要自己出手的时候自己再出手就是了。

　　彭淑贞的眉头微不可见地皱了一下，但是脸上的表情一下就恢复了平静，声音平静地说：“哦，关你什么事情？”

　　彭淑贞的话很平静，就像是几个贵妇聚在一起喝下午茶的时候说出的话一样，但是罗英的脸色就一下子变了，像她们这样的人争的就是一个面子，彭淑贞现在的话就是根本不把自己放在眼里，所以一把邪火就烧了起来。

　　“看来你也是忍不住了啊。”

　　罗英的嘴角翘了起来，看着彭淑贞，一副泼妇的样子，就差指着骂街了。

　　这个时候，一直跟在罗英的身后的那个强壮的男子往前一步，向着叶立走了过来，然后说：“这位兄弟，我们第一次见面，来，亲热亲热。”

　　说着，伸出手来往叶立的手捏了过来。

　　“呵，好啊。”

　　叶立装作什么也看不出来的样子，向对方伸出了手去。

　　“不要。”

　　彭淑贞一看这样子，急得叫了出来，罗英身边的这个男人，是一个散打的高手，一身的功夫自然是不用说的，这分明是想要让叶立出丑，这一握上手绝对是会用尽全力的，如果对方下狠手说不定能够把叶立的手骨都捏粉碎了。

　　罗英的脸上出现了得意的笑容，对于彭淑贞她是很顾忌的，所以除了语言上之外，根本不敢有别的想法，但是对于彭淑贞身边的人，他就根本不会担心什么了，所以，她已经在想象叶立的手被捏得痛而求饶了。

　　叶立的手一和对方的手握在一起，就感觉到了对方的手上传来一股大力，但是叶立哪里会在意，右手手指和手掌一起发力，就像是一只铁钳子一样反握了回去！

　　大汉的脸色顿时剧变，对于自己的手力他一向很有信心，而这样的把戏他之前也是玩过多回了，再加上看到叶立虽然还算强壮，但是肌肉与自己差得实在是有一点多，所以才放心用这一招，却是没有想到从叶立的手上传来的力道是如此之大！

　　“嘿！”

　　吐气开声，用心全身的力气在手上，却是发现站在自己对面的叶立一点反应也没有，相反自己的手上的剧痛正在越来越明显。他知道再比手力自己肯定是没有办法的了，而且知道对方也不会放手的，再这样下去忍不住叫出来的一定是自己。

　　于是大汉抬起自己的这脚，一个弹腿就向叶立踢了过去，想借此迫叶立松手。

　　“哼！”

　　叶立冷笑了一声，抬起自己的腿迎着对方的腿就反踢了回去！这样的方式叶立哪里会在意？在村子里的时候，叶立的双腿每天都会被小手臂粗的老木棍狠狠地敲打，所以说自己的双腿绝对就像是铁棍一样，对方比手力比不过自己就想来这一招，那就真的是想错了。

　　而且，叶立这个时候也不留力了，他迎着对方踢过来的腿在踢出去的时候在地面上狠狠地蹬了一下，所以虽然发力的距离比较短，但是却是力量十足。

　　大汉在看到叶立抬起的腿来，刚开始的时候脸上还露出了得意和残忍的笑容，当年自己在比赛之中，双腿就踢断过很多对手的腿或者是手，是自己一身功夫所在，虽然说比手力比不上对方，但是说到了比腿，那绝对是自己的长处！他已经在觉得在双方的双腿撞到了一起的时候，对方一定会倒飞出去。

　　“砰！”

　　大汉感觉到了一股钻心般的痛从自己的腿那里传来，然后黄豆大的汗珠一下子就冒了出来，脸也因为剧痛而变得扭曲起来。

　　“哼！”

　　叶立再一次冷哼一声，这个时候他那紧紧地握住对方的手松了开来，他这一松手，没有了借力，大汉就像是失了前蹄的马一般一下软着跪在了地上。

　　看也不看对方一眼，叶立笑着对彭淑贞说：“彭姐，我们走吧。”

　　这一切在很短的时间里发生，在彭淑贞还没有回过神来的时候就已经结束了。刚开始的时候彭淑贞还担心叶立会吃亏，却是没有想到最后的结果竟然是这样，这一下绝对是让她大有面子。

　　于是彭淑贞的脸上出现了一丝笑容，看也不看罗英一眼，对叶立说：“走吧，我们进去。”

　　说着，彭淑贞就往里面走去，那跪在地上的大汉看到叶立走过自己的身边，双眼之中露出了凶光，强忍着自己的腿上传来的剧痛，猛地坐地上站了起来，双手一伸，向叶立抱了过去，他的主意很简单，那就是当把叶立抱住的时候，就利用自己的体重把叶立压在地上，然后再狠狠地狂揍。

　　如果说到打架，叶立的经验绝对是高手中的高手，他哪里会因为把对方扫到了在地上的时候就觉得自己赢了的？

　　所以表面叶立是和彭淑贞从对方的身边经过，但是事实上他却是一直在留意着对方，留意着对方是不是还会有什么动作，所以当大汉向自己抱过来的时候，叶立却是早就有所准备，但是他并没有闪开，而是让对方抱着自己。

　　抱着了叶立之后，大汉心中大喜，一双都是肌肉的大手猛地发力，然后紧紧地把叶立抱在自己的怀里，然后就向使劲地摔倒在地上。

　　“哼！”

　　叶立的双手只是用力往外一撑，然后就是往后一抓，然后双手的手指就像是铁钳子一样紧紧地掐进了大汉的双肩的肌肉之中，用力往自己的向前一抽，然后大汉那巨大的身体就像是沙包一样被凌空提了起来，然后狠狠地摔到了地上！

　　“轰！”

　　大汉那巨大的身体被摔到了地上的时候，就像是一块巨大的石头摔到了地上一般，发出的巨大的响声，而且整个楼层都似乎因此而振动了起来。

　　彭淑贞没有想到会发生这样的事情，当看着这一切的时候，她的脸上都是震惊之色，她完全没有想到叶立的身体之中竟然拥有如此强大的力量！强大到了这样的一个巨大的大汉也像是一个破沙包一样被叶立摔成这个样子。

　　罗英也不相信自己看到的这一切，但是这一切就发生在自己的面前，她想不相信也没有办法，但是眼前所发生的一切让她震惊得说不出话来。

　　被叶立这一招狠狠地摔到了地上，大汉就算是再强壮也没有办法站起来，所以他整个人就躺在地上，一动不动，如果不是那还在抽动着的脚，就像是跟一个死人没有什么两样了。

　　叶立的这一摔的动静实在是太大了一点，所以已经有人围过来看了，这些人都是美艳动人的少妇，她们一看到这样的情形就明白发生什么事情，对于罗英身边的这个大汉她们都相当的了解，却是没有人相信叶立竟然把对方摔成这个样子，所以她们看向叶立的表情都是相当的奇怪。

　　“彭姐，我们走吧。”

　　这已经叶立今天第二次说的话了。

　　彭淑贞笑了，这一次没有说话，而是轻轻地点了点头，和叶立一起往里面走去。

　　“叶立，想不到你就连打架也是一把好手。”

　　彭淑贞对于这一点确实是相当的惊讶。

　　“我是在村子之中长大的，平时可没有什么好玩的，所以很多的时间就在打架。”

　　叶立耸了耸肩，从小就打架，又是习武，所以有这样的身手那一点也不奇怪。

　　“不错，这相当的不错。”

　　彭淑贞今天的感觉确实是相当的不错，就算是因为罗英的出现而带来的郁闷都已经消失不见。

　　“我从来不会让人失望的，不错是在工作上，还是在这样的事情上。”

　　一个男人要想成功，准确地说要想得到女人的认可，除了事业之外，那在这样的需要用拳头说话的时候一定硬得起来。


第两百六十六章 眉气如弓刀

　　彭淑贞停下自己的脚步，侧过头来看了一下叶立，好一会才说：“没有错，你确实是这样的一个人。你在这里休息一下吧。”

　　叶立轻轻地点了点头，走进了旁边的一个休息室里。

　　进去之后，叶立在一个角落的沙发上坐了下来。这是一个为女性服务的私人的会所，这个地方虽然男的不是不能进，但是这里面的服务的项目确实是没有针对男性的，男的如果要进来，可以，但是要到了一旁专门布置的房间之中等候。

　　叶立坐下来之后，很快就有人送进来咖啡，而且这里有很多的杂志，叶立慢慢地看了起来。

　　叶立很少有这样的机会慢慢地坐着打发时间，所以在他看得累了重新抬起头来的时候，时间却是已经过去了很久了，看了一下手机，叶立竟然发现已经过去了三个小时了。

　　看了一下周围，叶立发现在这个休息室里坐着的竟然都是男的，而且都是长是相当的不错。

　　“看来都是这些都是男秘书啊。”

　　叶立看了一下周围，心里感叹了一下，对于这个他也没有什么偏见——凭什么男的可以有小蜜，女的就不可以？

　　打量周围的时候，叶立发现人看向自己的时候的眼神都不太对，他知道肯定刚才自己和彭淑贞进来的时候打人的事情已经是传开来了，所以才会这样。

　　笑了一下，叶立也不在意，被揍的又不是自己，有什么好不好意思的？

　　过了一会，彭淑贞就进来了，看得出来她刚刚运动完，俏脸上都是红扑扑的健康的颜色。

　　“走吧，我们去吃点东西。”

　　看着叶立的时候，彭淑贞的心里更加高兴了。刚才进去做瑜伽的时候自己的那些好姐妹一直都在问叶立的事情，这人当然都是有虚荣心的，而叶立刚才表现出来的一切确实是让她相当的有面子。在她们这个圈子，自己的地位是一回事，但是如果自己带来出来的朋友之类不争气，那也不是很没有面子的事情。

　　而且在女人的圈子之中，就更加是如此了，叶立与罗英身边的那个人的冲突而且是占据了上风，绝对是让彭淑贞在自己的姐妹的面前大有面子。

　　当然，想起自己的那些姐妹更加不相信自己与叶立之间的清白的事情，彭淑贞就有一点脸红，但是这样的事情是没有办法和叶立说的。

　　“好。”

　　出了会所，叶立开着车，然后对彭淑贞说：“彭姐，我们现在去哪里？”

　　叶立和彭淑贞出了会所之后，夜幕已经开始降临，整个城市都被夜色包围着，车的大灯的雪白的灯光打在夜色之中，再加上车里的微弱的灯光，似乎就形成了一种暧昧的气氛。

　　“去罗德里西餐厅吧。”

　　“嘿，这一下可以尝试一下好东西了。”

　　对于罗德里西餐厅，叶立是早就听说过名字，但是却从来也没有去过，现在的叶立的收入已经是没有问题了，但是很多地方并不是说有钱就能够解决的，像这个西餐厅就不是有钱就能够去的。

　　“那里的东西确实是不错。”

　　彭淑贞轻轻地点了点头，与一般的利用会员制来把名气炒高不一样，这一家西餐厅不是这样子，它的会员制可以说是没有办法的事情，因为这个餐厅的所有的东西，从食材到大厨都是从国外来的，每天就这么多东西，想让更多的人吃也没有办法，所以只能用这样的方式来处理了——直面对着一些老的客户，这也是像叶立这样的“爆发户”式的人没有办法去这个餐厅的根本原因。

　　餐厅的门面不太起眼，就像仿佛是一间普通的餐厅一般，但是当叶立随着彭淑贞走进去的时候，他却发现真的是包子有肉不在皮上，这个西餐厅走进去之后的感觉就完全不一样了，很难说这里面的装修就有多么的豪华，但是透出的那一股的贵气却是让叶立明显的感觉到了。

　　找了一个靠窗的位置坐了下来，彭淑贞对叶立说：“这个地方没有包厢，所有来的人都在大厅这里坐。”

　　这一点同意是出乎叶立的意料之外，很多的吃饭的地方为了把档次提高，都设有包厢，但是这个地方却是没有，但是叶立也发现了这里虽然说是没有包厢，但是餐桌彼此之间的距离却是相当的宽，这样就显得人与人之间的距离比较大，因此就保证了私密性，但是与此同时又因为所有的人都在开方式的地方来吃东西的，又营造出了一种特别的气氛来。

　　轻轻地放下了刀叉，叶立甚至是伸出手来摸了一下自己的肚子，说：“不错，盛名之下果然是有料到的。”

　　叶立其实严格上来说并不是一个喜欢吃西餐的人，但是今天晚上来吃的这个却是让他对西餐大为改观。

　　彭淑贞笑了一下，她发现叶立即使在自己的面前也是相当的放松，像刚才叶立吃完东西的时候甚至是在自己的面前摸了一下肚子，如果是从社会的礼仪上来说这绝对是一个相当失礼的动作，但是不知道为什么叶立这样做的时候她却是没有感觉到有什么不对。

　　在彭淑贞的记忆之中，似乎从来也没有人在自己的面前做过这样的动作。

　　“叶立，你今天为什么会坚持等我运动完？”

　　对于这个问题，彭淑贞的心里一直相当的好奇，她可不会简单地认为叶立这只是为了讨好自己。

　　看着彭淑贞，叶立说：“你知道，我对相术有一点研究，我也是因为看到你的面相有问题，所以才会坚持说要等你完成运动。”

　　“哦？你说说，你看到了什么了？”

　　彭淑贞大约也猜到是这个原因，但是她很好奇叶立到底是看到了什么、作出了怎么样的一种判断。

　　“从你的双眉的眉头和尾的地方出现了白气，而且从形状上来说就像是弓箭和刀一样，煞气十足，这可不是什么好事情。”

　　彭淑贞的眉头挑了一下，说：“这意味着什么？”

　　“从相术上来说，意味着你最近的运气不太好，可能会有刀剑之惊，所以我才坚持一定要守在你的身边，不是我自己夸自己，一般的保镖可没有我的本事。”

　　彭淑贞的眉头紧紧地皱了起来，刀剑之惊的话并不难以理解，它的意思就是说有人对自己不利。

　　“刚才罗英那一次的冲突算不算？”

　　摇了摇头，叶立说：“不算，原来我也以为那一次算是，但是在发生了那一次的冲突之后、在你出来之后，我发现你的双眉的头和尾所在的地方白气的刀弓的并且没有消失，反而是更加的明显，所以这你接下来还要更加的小心。”

　　像彭淑贞这样的人，因为接触的圈子水很深，所以到底威胁是来自哪里叶立也判断不出来，但是他相信自己一定没有看错，彭淑贞接下来一定还是会面临着威胁的。

　　“那我应该怎么样做？”

　　“尽量地少出门，如果迫不得已，那出门的时候就要做好安全的措施，而且在挑选保镖的时候，要选哪种见过血的。”

　　“这又是为什么？”

　　如果说挑选保镖，彭淑贞是明白的，但是叶立所说的要选那种见过血的原因她就不太明白了。

　　“煞气，见过血的人的煞气很重，这样就能冲散你的煞气，当你的双眉的刀弓形的白气消失的时候就可以了。”

　　虽然是觉得有一点不太可相信，但是彭淑贞还是决定相信叶立的话，小心驶得万年船，她拿出手机拨了一个电话，小声地说了几句话之后就挂了电话，然后对叶立说：“一会会有人过来。”

　　“好。”

　　叶立的心其实也是一起悬着，他虽然对于自己的身手很有信心，但是毕竟还是担心彭淑贞在自己的手上出了什么问题，现在当他听到彭淑贞叫人来了，自然就放心得多，他相信彭淑贞的身边一定是会有这方面真正的专业人士的。

　　小半个小时之后，彭淑贞的人就到了，彭淑贞站了起来，对叶立说：“好了，我的人来了，等这件事情过去，我们再找时间聚一下吧。”

　　叶立看到之前就已经见过的彭淑贞的那个保镖已经进来了，于是就点了点头，说：“好，公司方面的事情，我们会注意的，所以你不用担心。”

　　“行。”

　　看着往外走去的彭淑贞，叶立并没有马上离开，他虽然担心彭淑贞的安全，但是事实上自己在这件事情上并没有多少可以插手的机会，因为彭淑贞这样的人所接触的圈子决定了敢对她动手的人一定也是很有来历的，至少是现在的自己所没有办法参与的。

　　上了车之后，彭淑贞的脸却是一下子就严肃了起来，沉默了一会之后，然后说：“去查一下，到底是怎么一回事，看来最近又有人对我起了心思了。”

　　“是的，我会去查。”

　　彭淑贞说完之后好一会，在车厢之中响起了把阴沉的声音，却不是她的保镖回答的……


第两百六十七章 危机迫来

　　第二天一早，当叶立刚到办公室的时候，苏子晓就走了进来，很急切地对叶立说：“叶立，听彭姐说你说她最近会有危险？”

　　叶立一愣，他没有想到苏子晓和彭淑贞的关系竟然是进展得如此之快，都已经快要成为了闺蜜了，要不彭淑贞也不会把这样的事情和她说了。

　　点了点头，叶立说：“是的，会有一点问题，所以我提醒了她一下，让她注意一点。”

　　“有没有问题？”

　　苏子晓现在对于叶立的相术已经是很相信了，这是建立在对叶立已经总结出来的那些相术的基础上的。

　　“有一定的问题，但是没有太大的问题，她小心注意一点就行了。人的一生之中总会有这样的时候的，只是暂时的罢了，所以没有什么的。”

　　从相术的角度来看，一个人除了一生之中的大的相格之外，在某一个阶段的相格会随着周围的环境而改变而影响到个人，这没有什么大不了的，很多时候人们不知道自己最近会发生什么事情，只是觉得不顺利，不也一样是过去了？所以在叶立看来这没有什么大不了的。

　　其实，就算是精通相术的叶立自己民，他也没有说时时刻刻看自己的相，然后断定自己今天要去干什么，除非是真的从自己的相之中发现了很大的事情，要不绝对不会依相而行，因为好运气或者是坏运气都是命运之中的一种，没有特别的情况的时候确实没有必要去强行改变或者是避免，所以在叶立看来，彭淑贞现在所遇到的事情再正常不过了——没有人能够一直顺顺利利，什么事情也没有发生的。

　　看到叶立如此镇静的样子，苏子晓也放下手来了，她知道自己这也是关心则乱，如果真的是很大的事情，那叶立也不会如此的镇静了，要知道彭淑贞可是叶立自己亲自选定的公司的股东，与公司的利息息息相关，他现在这样镇静自然是没有事情的。

　　再说了，叶立已经提醒了彭淑贞了，而以彭淑贞的能力既然已经有所准备，那自然就更加是没有问题了。

　　想到这里，苏子晓也就把提着的心放了下来，对叶立说：“我今天来的最主要的事情是，我们最近可能要与别的公司竞争一个项目，这也是一个大的业务，与新加公司的子公司的那种方式是一样的，就是进行整体的招聘。”

　　说到这件事情，苏子晓的心里就是相当的得意，因为在完成新加公司的业务之后，高力公司的名气就更上了一层楼，这名气大了之后就是有好处，比如说最简单和直接的就是这一次的业务就再也不是自己去争取的，而且别人邀请的。

　　这看起来没有多少的差别，但是却是表明了公司的地位的上升——只有那些有地位的而且是对方希望能够参与的公司才会进行这样的主动的邀请。

　　“这是一件好事情，我们要再接再厉，把这个业务拿下来，把公司的名头再进一步打响。”

　　叶立马上就明白了这一次的业务高力公司一定要拿下来，除此以外没有别的选择。高力公司这段时间是风头正劲，所有别的猎头公司都在看着高力公司，如果高力公司这一次不能把业务拿下来，那一定会让他们高兴不已，而且也会耻笑不已，所以说现在的高力公司只能成功不能失败。

　　这就是高力公司此时的处境。

　　明白了这种处境之后的叶立非但没有畏惧，反而是充满了斗志，人生也好，事业也好，就像是逆水行舟，不进则退，面对着挑战那一定要迎着而上。这一次的业务对于高力公司来说是一个挑战，但是同时也是一个机会，一旦成功了，那自然就是另外一个天地。

　　“是的，我们一定要把这一次的业务拿下来。”

　　苏子晓也明白其中的道理，所以她此时也是充满了斗志。

　　“对了，我们还要注意一个事情，那就是陈剑和韩志坚，还有他们背后的谢忠天，我想在这一次的业务之中，他们一定什么与我们竞争的，而在有心人的推动之下，他们与我们的竞争一定会被炒起来的。”

　　叶立相当的冷静，他马上就意识到了这个问题。别的就不用说了，现在行业内的人都知道韩志坚与自己、苏子晓和高力公司都不对路，更加不用说再加上一个从高力公司离开的陈剑了，这样的狗血的段子绝对就是反目成仇的典型啊，所以说一定会在猎头界引起巨大的反响的，因此对于失败者来说都绝对会是不能承受之重的。

　　“嗯，我们要做好这方面的准备。”

　　在叶立的提醒之下，苏子晓意识到了这个问题的严重，她相信正如叶立所说的那样，现在整个上东市的猎头界一定都在等着看好戏呢。

　　苏子晓离开之后，叶立从自己的办公桌站了起来，然后走到窗前。彭淑贞提供的写字楼正在装修，所以目前来说叶立、苏子晓和整个的高力公司都还在原来的地方办公——当然，这个消息传出之后，整个高力公司的人都为之而疯狂了一把，因为他们都从这件事情之中看到了高力公司的实力的壮大。

　　同时，高力公司最近有更多的人加盟，更加是让他们感觉到了整个公司的变化。

　　但是，也只有像叶立、苏子晓这样的公司的最高层都明白虽然说现在的高力公司已经比之前强大了很多，但是事实上风险却更加是大了很多：因为现在的高力公司已经进入了一个更大的竞争的范围，而且是竞争的对手更多、更强大！

　　可以说现在的高力公司已经完全暴露在阳光之下，然后成为了众矢之的，成为了所有人攻击的对象，在高力公司还没有完全展现自己的实力和证明自己的实力之前，都会处理一个被“围殴”的局面之中，这就是此时高力公司最大的危机。

　　看着窗外那灿烂的阳光，叶立很久没有动，他发现自从自己成为了公司的股东之后，压力更加大了，以前自己不用承受这样的压力，只要完成业务就好了，但是现在完全不一样了，叶立此时才明白苏子晓之前到底是承受着多大的压力。

　　但是，面对这样的压力的时候，叶立却发现自己非但没有害怕反而是兴奋了起来——如果没有了压力，那人生岂不是没有了乐子？

　　“加油！叶立，你可以的。”

　　叶立在心里狂叫了一声，他相信只要自己咬紧牙，努力奋斗，总有一天自己也会站在猎头界的金字塔的顶端的。

　　突然，手机响了起来，叶立看了一下，发现竟然是彭淑贞打来的。

　　“彭姐，有事情？”

　　“叶立，你现在有没有空？”

　　手机里的彭淑贞的声音平静无比，但是越是这样，叶立就越是觉得一定是有事情发生了，所以马上就说：“有空，你现在在哪里？我过去。”

　　叶立接完彭淑贞的电话之后，马上就冲出了办公室，然后就是飞车往彭淑贞所说的那个地点而去。

　　彭淑贞所说的地方是一个郊外的地方，当叶立赶到的时候，却是让眼前的一切吓了一大跳，因为在这个地方正发生的一起交通事故，是三车相撞，而且已经有大批的警车围着了。

　　“请问是叶先生吗？彭总在车里等你。”

　　叶立刚打量了一下周围的环境，就有一个警察走到了叶立的身边，小声地对叶立说。

　　顺着警察指的方向，叶立发现在事故的现场的一侧的不远处还停着几辆车，看样子根本就是因为这一次的事故的堵塞而过不去的人，完全就是与事故无关，而当叶立看过去的时候，车窗打开了一条缝，叶立马上就看到了里面坐着的彭淑贞。

　　叶立走过去，进了车，就看到了彭淑贞。

　　叶立没有说话，而是仔细地打量起彭淑贞的双眉的地方，一会之后才笑着说：“彭姐，没事了，你双眼的地方的刀弓之气已经消失了，这说明今天的这一出的事故已经是让你的煞气消失了。”

　　彭淑贞此时的心中远没有她表面上看起来的那样的平静，虽然是得到了叶立的警告，但是像她这样的人又怎么可能整天呆在家里不出门？太多的事情需要她去处理的，所以她也就像叶立所说的那样在保安的方面加强了很多，像今天这样的这一次出门，她就特意安排了一辆很久没有用过的重型的防弹车，再加上前后面各有一辆车是保镖，开车的更加是一句有着多年经验的特种兵。

　　但是，就算是在这样的情况之下，还是遇到了意外，不过这个意外却不是人为的，而是真正的意外，在行经这一处的地方竟然有一棵大树砸了下来，就砸在自己所坐的车上——如果今天开的不是这样的一辆结实的车，彭淑贞相信自己一定是会被砸死的！

　　直到现在彭淑贞的又耳之中都仿佛还回响着那巨树砸在车顶上发出的巨大的声音！

　　“叶立，这一次多亏你了。”

　　彭淑贞的声音依然平静，但是叶立却是听到里面还有一丝后怕的颤抖。


第两百六十八章 有人想报仇

　　“叶立，相术真的是如此之神奇？”

　　如果说之前她还不太相信相术的话，那在经历了这一次的事情之后就完全不是这样了，彭淑贞现在对于叶立的相术可以说是相当的相信了。

　　“呵，至少在我来看，相术就是这样的神奇。”

　　叶立轻笑了一下，对于彭淑贞的质疑，他没有一点不快，就像是叶立自己可以选择相信相术一样，彭淑贞也可以选择相信或者是不相信。

　　沉默了一会，彭淑贞轻轻地点了点头，说：“走吧，我们先离开这里再说。”

　　叶立明白像彭淑贞这样的人，就算是遇到了车祸，那自然也会有人出来当受害人，而不会是让她去出面的，所以现在那三辆出了车祸的车那里自然是有别人在处理的，彭淑贞之所以留在这里恐怕就是想在这里见叶立，见到了自然就不想再在这里呆下去了。

　　叶立把自己的车的钥匙给彭淑贞的一个保镖，自己就和彭淑贞一起同车离开了。

　　彭淑贞毕竟是一个见惯大场面的人，虽然是刚刚与死亡擦肩而过，但是在见到叶立之后不久她就调整了过来了。

　　“到你公司去看看吧。”

　　“好。”

　　对于彭淑贞的这个要求，叶立马上就同意了。到了公司之后，叶立把彭淑贞带到了苏子晓的办公室。

　　“彭姐，你来了。”

　　刚才在到了办公室之前叶立已经给苏子晓打了一个电话，把事情简单地说了一下，所以苏子晓也知道了事情的经过了，就算是已经消化了一会这个消息了，但是当她看到彭淑贞的时候，不是不由得也看了一下叶立。心想叶立近相术也太准了一点，之前还说着彭淑贞最近会发生一些意外，却是没有想到没有多久的时间就真的是如此，而且这可以活生生地发生在周围的人的身上的！这与叶立通过相术的方式来“猎头”完全不一样，这种巨大的冲击力让苏子晓真的是觉得有一点难以接受。

　　叶立并没有呆太久，坐了一会之后就离开了，他明白在这个时候应该是要给苏子晓和彭淑贞空间，她们是女人，有很多话比较好说。

　　彭淑贞在沙发上坐了下来，手里捧着一杯咖啡，柔软的沙发加上热气腾腾的咖啡，这个时候彭淑贞才真正的回过神来。好一会，彭淑贞才长出了一口气，苦笑了一下才对苏子晓说：“叶立这小子，也太让人吃惊了，这一说一个准啊。”

　　苏子晓明白此时彭淑贞的心情，这是一种对于别人能够拥有“预测”的能力的一种惊讶，这种“打击”甚至可以说是比自己刚刚才经历的那一次的车祸还要来得惊吓。

　　“我们早就知道他在懂得相术，但是也没有想到他会这样的厉害。”

　　对于这一点，苏子晓其实和彭淑贞一样的吃惊，叶立如果有这样的本事，都可以成为预测帝了。

　　“算了，不想这件事情了，反正有这样的一个人在自己的身边，这绝对是一件好事情。”

　　彭淑贞倒是看得很开，马上就婉然一笑，真的是不再说这件事情了。

　　“对了，刚才来的路上，叶立说最近你们会有一个业务要竞争？”

　　刚才和彭淑贞一起到了公司的路上，叶立为了担心彭淑贞想太多之前发生的事情，所以就把即将要和别的公司特别是可能和陈剑的公司一起竞争的事情和彭淑贞说了一下。

　　“是的，这一次对于我们高力公司来说是一次巨大的挑战，而且我们是一定只能成功不能失败。如果我们这一次的业务不能接下来，那之前的努力甚至都可能是白费了。”

　　这是苏子晓之前和叶立已经达成的共识，而她在说完这一句话后又把自己之前和叶立一起分析的过程和结果解释了一遍。

　　彭淑贞点了点头，说：“你们分析得没有错，很有道理，所以，你们就全力以赴吧，我还是那个观点，就是商场上的事情商场解决，只要你们能够在这方面撑得起腰，那就完全没有问题了，别的事情我都能够给你们解决。”

　　“放心吧，我们有叶立呢。”

　　彭淑贞笑了，她明白苏子晓这话的意思，是的，有叶立这样的相术大师在呢，还有什么事情解决不了的？

　　“啪～”

　　韩志坚走进了陈剑的办公室，把一份文件放到了办公桌上，然后就得意洋洋地走到了沙发上，先坐了下来。

　　陈剑愣了一下，拿起了文件翻看了一下，脸上顿时出现了一副惊喜的样子。公司成立已经有段时间了，但是一直没有业务，这让他心焦不已，特别是上一次回到高力公司，他还想着在叶立的面前显摆一下，却是没有想到反而是让叶立嘲笑了一番，原因就是因为自己虽然成立了公司，但是业务上却是没有任何的收获，所以就根本是没有办法拿得出手。

　　回来之后，陈剑想了很多的办法，但是直到现在还是没有业务，现在看到韩志坚拿来这一份文件之中所说的就是一个业务，而且是一个巨大的业务。

　　陈剑马上就站了起来，走到韩志坚的身边的沙发上坐了下来，说：“这个业务我们能够拿得下来？”

　　韩志坚没有马上说话，而是坐在那里，慢条斯理地把杯子里的水喝完之后才说：“不能说百分之百，但是也是很有把握的。”

　　对于韩志坚这样的态度，陈剑相当的不满意，他可不是傻子，根据韩志坚拿来的资料，那可是一个巨大的业务，而且从规模上来说比自己在高力公司呆着的时候所接触到的新加公司的委托的那一次的业务还大。韩志坚在猎头界是老人了，他有办法这一点陈剑也知道，但是如果韩志坚说他一定能把握把这一次的业务拿下来，那陈剑也是不相信的。

　　但是，陈剑这个时候也是有求于韩志坚，所以也不多说什么，而是说：“这个业务我们公司一定要拿下来，这可是我们公司成立之后打响名气的最关键的第一战。”

　　“这一点我当然明白。”

　　这个确实不用陈剑说韩志坚都明白，虽然说对于陈剑不满意，但是从大的方向来说韩志坚明白自己与陈剑的目标是一致的，那就是要击败叶立、苏子晓还有高力公司，但是要想击败叶立等人，那就要把自己的公司发展起来，如果这一点都做不到那说击败叶立那就是天方夜谭了。

　　因此，这一次的业务就会显得相当的重要。

　　“而且，这一次的业务我们一定要拿下来的另外一个原因，那就是高力公司也会来竞争这个业务，一旦我们把这个业务抢下来，那对于高力公司就是一个巨大的打击，而我们的公司自然就是会声势大涨。”

　　作为一个在猎头界打滚多年的人，韩志坚其实相当的明白别看现在的高力公司风头正劲，但是同样是很脆弱的时候，因为之前的成功让高力公司看起来无比的强大，但是在这样的时候只要是一个业务失败了，那之前所有的努力都会一下子化为泡影。

　　因为此时的高力公司还没有真正的打牢基础，一有风吹草动，那就会出问题，也就是说现在这个时候正是击败高力公司的最好的时候。韩志坚明白，不管是叶立的高力公司也好，自己和陈剑成立的公司也好，从总的上来说都是一家新的公司，如果自己这一次能够拿下这个业务，特别是又是在有高力公司参与的情况之下，那实在是太爽了一下。

　　所以，韩志坚又怎么可能会放过这样的好机会？

　　听到韩志坚提到高力公司也参与这一次的业务的竞争，陈剑的双眼也顿时亮了起来了，他知道对于韩志坚来说叶立、苏子晓还有高力公司都是仇人，但是对于他自己来说，叶立、苏子晓还有高力公司同样也是另外一个意义上的仇人——他最渴望的就是在叶立、苏子晓和高力公司的面前证明自己的能力，从而证明自己之前在高力公司的时候没有发挥不是自己的原因，而是因为苏子晓根本没有给自己机会。

　　既然现在有机会与高力公司直接面对面，还有什么比这样的机会更加能够证明自己了呢。

　　“哼，我看这一次一定又是叶立来负责竞争这一次的业务，这就是给我们一个直接地击败他们的机会！”

　　陈剑冷笑着说，他发现自己此时的心情已经是越发地激动，看着还在自己的手里的那一份材料，他心中暗暗地发誓自己一定要倾心全力去拿下这一次的业务，好狠狠地打叶立的脸，他怎么样也忘记不了之前自己重新回到高力公司的时候叶立给自己所带来的屈辱！

　　“是的，这一次我们一定要击败他们！”

　　与陈剑一样，韩志坚对于叶立的恨意有过之而无不及，之前的竞争新加公司的业务的时候叶立同样给自己带来巨大的耻辱，他同样想狠狠地报仇一番！


第两百六十九章 要不择手段

　　夜色之中的某一间会所的某一个房间时在，蒸汽腾腾，但是依然可见人影。

　　事实上，在这一间豪华的房间之中，此时有三个人，分别是谢忠天、韩志坚还有陈剑，他们今天聚集在这里，当然不是为了享受，而是在事情要商量。

　　有人说过，最后的谈生意的场所就是在这样的环境之中，原因就是这样的环境大家都是坦诚相见，从心理上来说就更加容易说出真实的想法，另外的一个说法就是安全的方面了：现在这看着，实在是太不安全了，就算是合作的对手，谁知道对方会不会藏着一个录音笔之类？所以还是大家都不穿衣服为妙。

　　这样才能够真正的保证安全。

　　谢忠天看了一下陈剑，又看了一下韩志忠，然后说：“你们的想法是怎么样？”

　　之前陈剑和韩志坚已经把与天之海公司的业务有关事情和谢忠天说了，所以谢忠天才会问出这样的一句话来。

　　“天之海公司的这一次的招聘业务，从本质上来说和之前的那一次新加公司的业务是一样的，也就是天之海公司把新设立的公司的所有的招聘业务都进行打包，然后给一家猎头公司来负责，从规模上来说，比上一次的新加公司的还大。所以，我们想拿下这一次的业务。”

　　“这对于我们来说是有着很重要的意义的：第一，我们的公司刚成立，需要一次这样过规模的、胡影响力的业务来打开知名度；第二，这一次的业务据我们所了解，高力公司也会参与竞争，如果我们能够把这一次的业务从他们的手里拿下来，那对于我们公司来说就不仅仅是取得一次业务那样的简单了。”

　　听到陈剑提到了上一次的新加公司的业务，韩志坚的脸上就是一红，因为上一次的业务自己还在至强公司的时候就是从自己的手里丢掉的，而也正是这一次的业务让高力公司获得了巨大的好处——从现实的利润和发展的名气上来说都是如此。所以虽然说对于陈剑毫不留情地提到了这个问题，韩志坚的心里虽然是不爽，但是也没有什么办法。

　　“是的，谢总，我们在这方面的意见是一致的，那就是这一次的业务我们必须要拿下来，绝对不能放手。”

　　韩志坚说完之后，就看着谢忠天，在等他的态度。

　　事实上，不管是陈剑还是韩志坚，又或者是谢忠天，他们都明白，这一次的业务还有更加特别的一个原因，而正是这个原因让他们三个都觉得一定要拿下这一次的业务，那就是三个人都和叶立、苏子晓或者是高力公司有仇！

　　这一点虽然没有明着说出来，但是彼此都是心照不宣。

　　谢忠天没有马上就说话，多年在投资上的经验告诉他，这样的一种业务并没有表面上看起来那样的简单，特别是在还有一个高力公司的存在。事实上，如果没有高力公司的存在，谢忠天相信以自己的上东市的能力，打一个招呼让别的猎头公司放弃这一次的业务，那也不是不可能的——可以通过协调形成一个默契，这一次的业务大家就让给自己，然后自己可以在别的地方或者是下一次的业务之中同样做这样的事情。这在商场之中也是很常见的事情，没有说一定要拼个你死我活的。

　　但是，因为这一次有了高力公司参与其中，那这一切就变得不一样起来了。谢忠天相信，就像是自己把叶立、苏子晓和高力公司当成是敌人一样，他相信叶立、苏子晓和高力公司也不是傻子，在这样的情况之下还怎么可能商量得了？

　　所以，这一次的业务一定就是你死我活的一个斗争了。

　　当然，对于谢忠天来说，他也希望通过这样的一次的机会击败叶立、苏子晓还有高力公司，证明当初高力拒绝自己的加盟是一件错误的事情，而且是要付出代价的。

　　这些念头一刹那之间在谢忠天的脑海之中涌过，很快他就作出了决定了，他看着陈剑和谢忠天说：“没有问题，那你们就心力地争夺这一次的业务吧。”

　　听到谢忠天这样说，陈剑和韩志坚彼此对看了一眼，他们的心里在很高兴的同时，也是相当的担忧，因为虽然说他们也想把这一次的业务拿下来，好好地出一口气，但是在面对着高力公司的竞争的时候，他们的心里还是没有多少底子。

　　韩志坚自己明白自己的事情，与叶立等人不是第一次面对面了，对于叶立等人的本事自然是了解得很，这让他觉得自己如果是想与叶立正面、摆明车马地去竞争，要想拿下这一次的业务的希望不大。

　　陈剑也是同样的想法，而且他是从高力公司出去的，对于高力公司、叶立还有苏子晓等人的强大更加是有直接的体会，所以说他也没有必胜的信心——就算是自己已经从叶立那里偷走了最重要的那一份的文件，而且是可以用在这一次的业务的招聘之中的，只是，再怎么样说自己的这一份东西都是从叶立那里偷到的，自己会用，叶立也会用，而且是胜利更加好，在这样的情况之下想借助相术这一奇招来赢得业务就没有那样的容易了。

　　所以，陈剑与韩志坚在商量之后才来找谢忠天，看看他是不是能够提供一点别的方面的帮助。

　　“谢总，这一次的业务我们面对的竞争很大，希望你能够提供一定的帮助。”

　　陈剑倒是光棍得很，所以也就没有管太多，直接地就说出了自己的要求来，反而是韩志坚在这方面有一点偷偷摸摸的，这一点让陈剑感觉相当的不耻，在商场之中都是胜者为王，现在都想着了阴招了，还想立牌坊呢？

　　对于这一点，谢忠天其实也是很清楚的，既然大家的目标是一致的，那就没有什么好说的了，于是谢忠天点了点头，说：“没有问题，我这方面会用一些办法的，所以这方面你们是不用担心，只管做好自己应该做的事情就可以了。”

　　“别的事情，我会去处理的，既然我们的目标都是让叶立、苏子晓还有高力公司见识一下我们的厉害，那为保事情万无一失，我是不会放松的。”

　　谢忠天的脸上出现了一丝残酷的笑容，在投资这个领域纵横这么多年，他的手段很多，方式很多，有的是办法让叶立、苏子晓还有高力公司吃不了兜着走，这一点的信心他还是有的，要不这些年来岂不是白混了？

　　“好的。”

　　陈剑和韩志坚听到谢忠天这样说，心里都是相当的高兴，他们对于谢忠天的能量很了解，而且他们也知道自己所知道的一定只是冰山一角，现在既然他已经答应出手那绝对就是会出手，自己能够拿下这一次的业务也就是有十足的把握了。

　　谢忠天笑了，说：“我还是公司的股东呢，做工作是我的份内事情，你们只需要把方案做好，别的事情就交给我就可以了。”

　　韩志坚点了点头，说：“是的，谢总，你放心吧，这方面是我们的长处，我们会处理好的，在把这一次的业务拿下来之后，我们公司的名气就会一下子得到一个巨大的提高，那么我们接下来就可以乘胜追击，直至最后把高力公司给打压下去。”

　　韩志坚在猎头这一行已经很多年了，见过太多的在某一个时间里风头很劲的猎头公司，但是在一地鸡毛之后能够最后生存下来的公司却是不多，因为这些后起的公司的出了风头之后马上就受到了整个行业之中的别的猎头公司的打击，而这种群起而攻之的事情最可能导致的结果就是被围攻的公司最后是泯然众人矣。

　　现在的高力公司是风光无限，但是同样是面对着这样的一个巨大的挑战，韩志坚相信高力公司是迈不过去的，更加不用说现在有谢忠天的加入，而他相信在谢忠天的协助之下，再加上自己，那这一次高力公司绝对是拿不下业务的。

　　一旦这一次的业务高力公司失手了，那自己就有的是办法来诋毁高力公司的名气，这样的话，高力公司就更加接不到业务，最后的下场就是关门大吉！

　　想到这一点，韩志坚的脸上就出现了一丝的冷笑，他现在相当的期待着这一天的到来：

　　“哼，给我难看？那我别怪我下狠手了！”

　　陈剑此时虽然没有说话，但是心里其实是相当的激动，他永远忘记不了自己离开高力公司的时候的狼狈的样子。

　　“终于是有机会与叶立你这小子正面对决了，看这一次我怎么样击败你，然后让你在我的面前再也抬不起头来！”

　　谢忠天站了起来，说：“我还有事情，先走了，有什么事情我们再联系吧，记住我们这一次的目标，那就是要击败叶立、苏子晓和高力公司，为了达到这个目标，我们要全力以赴、不择手段！”


第两百七十章 磨刀霍霍

　　直到回到家的时候，陈剑的心里都相当的兴奋，在房间里走了几圈，他发现自己还是没有办法平静下来，所以干脆就直到了窗前，推开窗，看着外面。

　　陈剑住的地方虽然不高，但是也有十几层的高度，看出去的时候也能够看到一小片灿烂的灯火。

　　在窗前站了十几分钟，陈剑才稍稍地平静下来，本来这一次与高力公司争夺天之海公司的业务，他虽然想，但是心里没有多少的把握，但是刚才和韩志坚见过了谢忠天，而谢忠天所说的保证让他的信心是大为增加。

　　“呼～”

　　陈剑长长地出了一口气，脸上出现了很残忍的一丝笑容，然后自言自语说：“叶立，你等着，我来了，我要好好地看看你这一次还能说什么！我要击败你，让你在我的面前求饶，让所有猎头界的人都知道，在我的面前，你什么都还是！”

　　高力公司是陈剑毕业之后所进入的第一家公司，可是这对于在学校里一直都是天之骄子的他来说，仿佛就是恶梦的开始，因为在公司之中他被叶立压得死死的，一点翻身的机会也没有。

　　如果说在高力公司的时候被祖雨琳击败，那陈剑还无话可说，但是竟然让只有高中毕业的叶立站在自己的脑袋上拉屎，这就不是陈剑能够忍住的了。

　　正是出于这种心态，陈剑才在公司成立之后不久就回去高力公司想在叶立的面前威风一把，但是没有想到自己威风不成，反而是让叶立将了一军。

　　因此，陈剑现在是巴不得马上就拿下这一次的业务，然后好好的打击一下叶立，说老实话，他都已经是迫不及待了。

　　陈剑回到电脑前，想了一下打开之后输入一长串的密码，然后打开了一个文件夹，打开里面的文档，开始认真地看了起来。这些文档就得他从叶立的电脑之中偷来的，这段时间他一直在看。虽然很讨厌叶立，但是陈剑却不得不承认叶立所总结出来的这一切绝对是一个高妙的东西。

　　用相术去猎头，想想这个陈剑都觉得头皮有一点发麻，这样的点子，他都不知道叶立到底是怎么样想到的。

　　陈剑现在只想早一点把这所有的东西都看完，因为马上挑战就来了，在这一次的业务之中他想运用叶立的这些相术来进行竞争。而在离开高力公司之前，他已经经历过新加公司的业务，虽然说整个的过程他并没有完全经历，但是大部分也都已经留意过，他相信自己一定能够做出一份很好的方案来。

　　这叫以彼人之法还治彼人之身，每一次想到这里，陈剑都觉得相当的高兴——这个世界上还有什么比这个还爽呢？叶立想出来的东西，却是被自己用来击败对方！

　　时间慢慢地过去，直到东方露出了鱼肚白，陈剑都还坐在电脑前，充满了斗志的情况之下，他一点也不觉得累！

　　叶立、苏子晓、孙心玫和祖雨琳围坐着，他们这个时候聚集在苏的办公室之中，而此时他们的手里都拿着一份文件。苏子晓没有说话，她在等叶立等人把手上的文件先看完再说。

　　十来分钟之后，叶立等人都陆陆续续看完了手里的文件。

　　“感觉怎么样？”

　　苏子晓问首先看完的叶立。

　　对于文件之中所说的天之海公司的业务，之前其实苏子晓已经是和自己说过了，对于情况叶立他也已经有了一点的心理的准备，现在苏子晓所拿出来的这一份文件，自然就是更加详细的情况，还有的就是说这一次的业务已经进入了实质性的操作的阶段了。

　　“我觉得没有什么好说的，努力争取，一个是这一次的业务的规模很大，能够拿下来的话对于我们公司的业绩来说也是一个很好的事情，所以，这一块蛋糕我们是一定要吃下来的。这个是从我们自身来说的，从一个外部的原因来说，我们现在也是迫不得已，必须得要拿下这一次的业务。”

　　“这话怎么样说？”

　　孙心玫的眉头皱了一下，因为这一次的业务的规模，高力公司当然是要尽力拿下来，可是叶立所说的却不是这样的一个意思。

　　“我们现在都已经成为了上东市的猎头界的一个异类了，所有人都在看着我们，如果我们在这一次的业务之中失败了，那肯定会成为上东市的整个猎头界的笑话的。”

　　听到叶立这样说，孙心玫和祖雨琳都沉默了下来，然后一会之后就都轻轻地点了点头。俗话说人怕出名猪怕壮，现在高力公司是出了名了，但是出了名之后也就有了压力了，比如说这一次的业务如果不能拿下来，那就真的是会成为一个笑话的。

　　“有如逆水行舟，不进则退，而我们现在就只能是进了。”

　　苏子晓淡淡地说道，但是她这淡淡的话语之中透出的强大的信心却是就算是叶立等人也是感觉得到。

　　“是的，我们一定要力争上游，不过，这一次我们应该要注意一下陈剑和韩志坚，我想他们一定会给我们带来麻烦的。”

　　祖雨琳相当的冷静，而且她也马上就意识到了这个问题，既然陈剑都已经开了公司了，那竞争本来就不可避免了，更加不用说这他们本来就和高力公司有仇。

　　“这一点非常重要，不过也不用太担心，从技术上来说，我想陈剑和韩志坚这一次一定会用从我这里偷走的东西，也就是说他们也一定会用相术来草拟业务的方案的，他们不这样做还好，如果真的这样做了，那我自然就是有办法让他们好好地喝上一壶！”

　　叶立的双眼之中闪动着冷光，他几乎可以百分之百地肯定陈剑和韩志坚在这一次的业务的竞争之中一定会用上从自己这里偷去的相信的，根本在技术上就一定比不上自己，但是他们一旦这样做了，那后果可是非常的严重的。

　　“这一点就由叶立你来负责了，我们现在要做的就是要先有针对性地草拟出一个方案来，不管怎么样说，我们是一定要拿下这一次的业务的。”

　　“这一次的方案由我来草拟，然后叶立再来作最后的审核，我想这样可以检查一下最近我们对于相术的掌握的程度。”

　　祖雨琳很愿意给自己加担子，在她看来既然叶立的方法是有用的，那自己自然就是要学起来，而且是要学到精通的地步。

　　“好，没有问题。”

　　叶立自然是知道祖雨琳的心思，所以马上就同意了，在他看来祖雨琳等人的进步那同样也是很重要的事情，这个世界上钱是赚不完的，同样技术一个人保留着也没有什么意思——自己玩有什么意思？

　　“对了，说起这个，我倒是想起了另外一件事情了。”

　　孙心玫突然说。

　　叶立等人马上就看向孙心玫，他们不知道她想说的是什么。

　　“之前我们曾经提到过一个方案，那就是逐步地对我们公司的员工进行培训，这个事情我看我们要早一点进行。”

　　苏子晓听到孙心玫这样说，也点了点头，她知道这确实是一件重要的事情，一家公司的发展不是有一个或者是高手就可以了，最重要的是整体的素质的提高，只有这样才能把公司的总体水平提升上去，这样才是长远的发展之道，而且更加重要的是，通过这样的培训才能进一步地增加员工对于公司的凝聚力，把人才留住，这同样是一个对公司来说相当重要的。

　　“叶立，你看这件事情怎么样安排？”

　　如果是要培训，那自然就是要培训高力公司的最新的技术——相术，而在这方面苏子晓明白虽然说自己、祖雨琳还有孙心玫都已经掌握到了些精髓了，但是真正的大师却是只有叶立，要想进行培训，那就只能是由叶立来安排或者是操刀了。

　　“嗯，这个我来安排一下吧，最开始的时候就由我来主讲吧。”

　　这个是早就在计划的事情，叶立也没有推辞，而他也知道现在暂时来说这个事情由自己来处理是最合适不过的了。

　　回到了自己的办公室之后，叶立马上就开始准备了起来，既然是要讲课，那自然就是要准备充足，一个是要有理论，另外一个就是要有实例，在叶立的准备之中，他把最近的完成的新加公司的业务过程之中的一些例子拿了出来，因为这一次的业务虽然说各人参与的程度不一样，但是特别是在前期的时候每个人都参与的，拿这样的事情来做例子再合适不过了。

　　事实上，此时的叶立并没有意识到自己这样做的意义到底有多大，他现在做的其实是一件以前没有人做过的事情，在多年之后，曾经在高力公司工作过的人中的一部分离开了高力公司，这些人把自己从叶立这里学到的新的办法传播出来，慢慢地竟然发展成为一种流派，当然，这此都是接下来的事情了。


第两百七十一章 火花四射

　　上东市是一个国际性的大都市，在这样的地方自然有很多的大公司，而且也是很多大公司的总部所在的地方，天之海就是这样的一家大公司。作为全球五百强的企业之一，它的实力自然不容小视。

　　天之海大厦，也是上东市众多建筑之中最高者之一，那雄伟而笔直的楼身让人站在它的下面往上看的时候就像是看到一支箭插到了天空之中一般。

　　“哟，高力公司来了啊。”

　　就在叶立和祖雨琳刚一下车走到天之海大厦的大门前的时候就听到自己的身后传来一把阴阳怪气的声音。这声音实在是太熟悉不过了，叶立一听就知道是韩志坚，回过头一看，果然不出所料，韩志坚正和陈剑一起走了过来。

　　笑了一下，叶立说：“看来我们这一次又要成为对手了啊，只是不知道这一次又会是鹿死谁手。”

　　陈剑一看到叶立这样的表情，就已经是受不了了，因为此时叶立的表情轻松而且自然，这样的表情给人的感觉就像是一切都在掌握之中一般，这也就意味着在叶立的眼里，自己和韩志坚根本就不是敌手，这让陈剑根本就是接受不了，要知道他可是和叶立一起进入的高力公司，可是一直让叶立死死地压着，实在是没有任何的办法，也就更加地在意叶立在自己的面前表露出这样的神情来。

　　“哼！这一次，我一定要让你见识一下我的厉害。”

　　看了一眼陈剑，叶立笑了，而且脸上的笑容更加多了，在他看来陈剑此时所说的这一句话就像是小孩子被轻视后生气的表现。

　　“陈剑，不是我小看你，你是从高力公司出去的，咱们一同共事这样长的时间，你有多少的斤两我能够不知道？所以，别在我的面前吹牛，说什么让我好看的话。”

　　一旁的祖雨琳没有说话，她只是在看着叶立和陈剑，至于韩志坚，她直接就无视了，她对于这个人也没有一点好的印象。以她对于叶立的了解，叶立很多时候都是很“温柔”的人，一般来说都不会如此的锋芒毕露，一旦他锋芒毕露的时候，那也就是代表着他在发起了进攻了。

　　祖雨琳的心里暗暗点头，要知道此时陈剑也好、韩志坚也好，都是自己和叶立的竞争的对手，在这样的情况之下尽可能地打击对方就是一个必须要考虑的问题。如果说陈剑和韩志坚没有来挑衅，那还好说，但是既然对方都已经挑衅上门了，那狠狠地还击就是必然的选择，因为这样可以大大地打击对方的士气，让对方在接下来的业务的竞争之中受到影响。虽然说这种影响可能在很大的程度上是看不见摸不着的，但是却是很有效的。

　　叶立的这一番话其实是在提醒陈剑，你说得再好听也避免不了一个事实，那就是你曾经是我的手下败将，既然是我的手下败将，那在这一次的业务的竞争之中就算是再败一次也一点也不奇怪。

　　所以，陈剑在叶立的面前根本没有吹大气的资格！

　　这是一种很强烈的心理暗示，这种暗示至少可以让陈剑的情绪发生巨大的改变，从而影响陈剑在接下来的竞争之中的判断。

　　“高手，这就是高手。”

　　这一切的分析一刹那之间在祖雨琳的脑海之中飞快地掠过，这让她对叶立更加地佩服，她越来越发现叶立很多时候就像是一听拥有天生的本能的野兽一样，一旦是面对着自己的竞争的对手，马上就有如直觉一般知道在什么时候出击才能给对方带来巨大的伤害！

　　这无疑是一种很恐怖的能力。

　　果然，在叶立的这一句话说完之后，陈剑的脸一下子就气得通红，但是他又能说什么呢？毕竟叶立所说的一切都是事实，他就算是想反驳也反驳不了，最简单的一个事实就是如果他陈剑比叶立强大，那在高力公司的时候为什么会被压得死死的？最后只能是离开？关键是，陈剑在高力公司的时候根本就没有完成任何的业务。

　　如果说陈剑与叶立不曾经在同一个公司，那叶立说不定还不太了解情况，但是既然是在同一个公司，那就真的是知根知底了。

　　不要说是当事人的陈剑了，就算是站在一旁的韩志坚，他这个时候的心里也是升起了一股寒意，刚才一看到叶立，他怒气就上来了，所以才主动挑衅，现在他不由得暗暗地庆幸，如果不是接下来陈剑跳出来的话，那现在叶立的进攻的目标就不是陈剑而是自己了——叶立的口才他可是见识过太多次了，那绝对是让人不好受的。

　　“呼～～～～”

　　心里暗暗地出了一口气之后，韩志坚拉了一下陈剑，然后说：“走吧，和他们在这里斗嘴没有什么意思。”

　　被韩志坚这样一打叉，陈剑哪里还不就坡下驴？所以他马上就说：“是的，耍嘴皮子有什么用？最后看看谁能够拿下来这一次的业务都是硬道理。”

　　说完之后，马上就和韩志坚一起往大厦里走去。

　　“走吧，我们也进去吧。”

　　叶立笑了一下，对祖雨琳说。

　　“好，我们也进去。”

　　祖雨琳婉然一笑，陈剑和韩志坚这也太可笑了一点，这分明是在交锋之中落后了，却是把这说成是斗嘴，没有任何的意义，可是如果是他们斗赢了，那就又是另外一回事了。

　　叶立和祖雨琳走进去的时候，发现陈剑和韩志坚还在等电梯。一般来说，像这样的情况之下都是尽可能地避开不要同坐一个电梯，以免得尴尬，但是叶立却故意和陈剑还有韩志坚坐同一个电梯。

　　祖雨琳的心里又笑了，叶立这是存心在恶心陈剑和韩志坚啊，所以，她马上就乐了在，而且，当她看向韩志坚和陈剑的脸上的时候，马上就发现他们现在的脸色可一点也不好看。

　　“叮！”

　　当电梯停下来的时候，韩志坚和陈剑马上就抢先走下了电梯。看到了他们这样子，叶立也笑了，他明白今天的这一次见面，自己再一次占据了上风了。

　　施施然然地，叶立和祖雨琳走出电梯，向天之海公司的前台走去，然后就随着前台的小姐走到了天之海的会议室，而当叶立和祖雨琳到了的时候，发现已经是坐了不少人了，而且都是两个或者是三个一组，他马上就明白现在在会议室里的都是自己的对手、都是来抢天之海公司的这一次的业务的。

　　而且，叶立还看到了一些熟人，因为有一些就是上次竞争新加公司的业务的时候的对手，其实这也说明了上东市的猎头的圈子就这样大，特别到了一定的程度之后就更加是这样了，来来去去可能就是十来家实力比较接近的，而每一次的大的业务其实就是在这些大公司之间来竞争产生的。

　　叶立冲着他们笑了一下，这是很有礼貌的表现，但是这也只是在叶立这方面的感受，对于别人来说那就完全不是这么一回事了，因为对于他们来说，叶立可是一个胜利者，而他们是一个失败者，面对着胜利者的微笑，又有几个失败者能够坦然面对？

　　但是毕竟大家都是在一个圈子之中混的，总有见面的时候，所以当叶立向他们微笑示意的时候，他们也不可能是说崩着脸，因此也对着叶立笑了一下点头示意，但是再怎么样看也觉得他们的脸上的笑容其实是苦笑。

　　对于这一点，叶立也不在意，和祖雨琳找了一个角落就坐了下来。叶立和祖雨琳到来，整个会议室就已经是陷入了沉默之中，似乎是承受了巨大的压力一般。

　　叶立知道这绝对是因为自己到来的原因，因为就在自己走进会议室之前，他都隐约听到这些人在说笑的，但是在进来之后，却一切都安静了下来。在叶立的分析之中，这主要原因当然就是自己之前在众多人的面前拿下了新加公司的业务，而同时高力公司又是一间新的公司，让这些人丢了大在的面子，但是又无可奈何，才会出现了这样的局面。

　　叶立明白这主要是与高力公司还是一家新的公司，还没有真正地在上东市的猎头的这个圈子之中获得自己的地位的原因，而如果有一天，高力公司的实力能够得到了别人的认可——这种认可是指就算是从别人的手里抢下业务，别人也觉得很正常，如果是到了这个份上，那再碰到这样的局面，别人也就是对自己笑脸相迎了。

　　现在的高力公司还做不到这一点，但是叶立相信自己只要是继续努力下去，那就总有一天不仅仅是自己、而且高力公司也会在这一个行业之中拥有这种受人尊敬的地位的，而这就是自己的一个奋斗的目标！

　　当然，叶立也明白现在高力公司已经走在这一条路上了，如果不是这样，那又怎么可能会引起这些人的“反感”和如临大敌？！


第两百七十二章 诚实的人

　　“大家好，我叫孙正，大家来这里的目的，我想都已经是非常清楚了，不用我再多说了，当然如果是有人还不知道自己来这里到底是干什么的，那也就没有必要再在这里呆下去喽。”

　　孙正是一个年纪近六十的人，最让叶立注意的是他那宽阔的额头，他的脸与传统的年画之中的寿星的很相似，这还是叶立第一次在现实之中看到这样的面相，这样的人看起来慈眉善目，为人比较好相处，这从现在孙正说话的方式也可以看得出来。

　　“看来这是一个比较好打交道的人啊。”

　　叶立的心里马上就盘算了起来，一般而言，在生意场上打拼的人，在长年的你争我斗的情况之下都会形成比较严格的性格，但是也有一些人是例外的，像孙正这样的人就是一个例外。

　　叶立之前没有和孙正打过交道，虽然前期已经收集到了不少他的资料，也大概知道这个人在平时的生活之中不拘小节，但是他以为孙正在正式的场合也会像别人一样比较严肃，但是现在从孙正的这开场的一句话就可以发现自己之前的判断是错误的。

　　应该进行调整，叶立马上就得出了这样的一个结论，因为这可是会影响到自己的一些的策略的：有针对性地下药，这才能带来很高的成功率。

　　孙正的话音一落，会议室里就响起了一阵的轻笑声，是的，如果现在还不知道自己来这里到底是为什么的，那也就实在是太扯蛋了一点了。

　　“高手，这是一个高手。”

　　祖雨琳马上就轻轻地点头，和叶立一样，她此时虽然是脸上露出了笑容，看起来也在被孙正的话逗笑了一般，但是事实上她的大部分的精力都放在观察孙正上。

　　会议室之中的气氛本来有一点沉闷，但是在孙正的这一句话之后马上就变得轻松了起来。经验丰富的人往往都有一种能力，那就是掌控现场的能力，现在的孙正展现的就正是这样的一种能力——用一句话就把整个办公室里的气氛调整了过来，让气氛处理自己的控制之下，这样也就可以让接下来的整个的会议向着他自己希望的方向发展。

　　这样的人绝对是经验丰富的人，所以说祖雨琳才会有这样的判断，这样的直觉的判断是很有用的，这会为自己接下来的应对提供很好的判断的依据。

　　孙正在说话的同时也在打量着整个会议室里的人，会议定里的人比较多，所以他不可能是所有人都打量很长的时间，其实就是一扫而过罢了。但是，就算是一扫而过，孙正也已经是把所有的人的神态都看在了眼里。

　　最让他注意的是，坐在角落里的两个人。

　　孙正并没有像他表面上看起来那样的随和或者是随意，这只是性格表现在外面的罢了，事实上他是一个很严谨的人，今天来这里参加会议的人他不仅仅提前知道了名字，甚至是连照片都已经通过一些小小的方式拿到手了，所以马上就认出这两个人正是叶立和祖雨琳，而且他还记得就是高力公司的。

　　对于高力公司，孙正了解的不仅仅是资料上的那些，事实上他与新加公司的方大同的关系非常的好，他还记得在自己和方大同说过自己要想成立一家新的公司的时候，方大同就向自己极力地推荐高力公司，所以这就更加地引起了孙正的好奇心。

　　对于方大同这个多年的老朋友，孙正可是了解得很，要想得到他的称赞可不是一件容易的事情。

　　当然，孙正也有自己的判断，他可不会因为高力公司是方大同推荐的就马上相信了高力公司，相比之下，他更加相信自己的眼睛，这也是多年在商海之中拼搏之后养成的习惯——永远只相信自己，这是一个很重要的生存的法宝。

　　当然，从方大同那里他也已经是得知叶立或者是说高力公司在完成方大同的新加公司的任务的时候运用了相术，而且是出来的效果相当的好，所以在这一次的自己的公司的业务之中，他知道自己一定也见识到的，而这让他相当的好奇。

　　但是，不管怎么样说，叶立和祖雨琳现在所表现出来的一切却是让孙正相当的满意。虽然是坐在角落里，但是叶立和祖雨琳在听到自己的话之后那淡淡的笑意虽然很明显但事实上落在孙正这样的人的眼里却马上就明白这两个年轻人事实上的精力却不是放在这上面的，而他甚至是感觉到了叶立和祖雨琳都是在仔细地观察着自己。

　　简单来说就是叶立和祖雨琳此时一起是处于“战备”的状态之中的，相反，别的人在自己说完话之后却是一下子笑了起来，然后就呈现出放松的状态，这就是完全不一样的了，事实上也是高下立分——今天的这一次的会议虽然说只是简单地一次的见面式的会议，但是却是双方的第一次的见面，而且最终的目的都是争夺业务的，怎么可以放松呢？事实上应该是永远保持在警惕的状态之中才行的，在这一方面叶立和祖雨琳做得就是相当的好。

　　“看来叶立、祖雨琳这样的年轻人能够折腾出这样大的动静，让那些老牌的猎头公司都是头痛不已确实是有原因的。”

　　孙正的心里默默地想着。

　　“各位，既然大家都明白了今天来的目的，那我想也都各自带来了自己的方案，一会散会之后就都交上来吧。不过，既然今天来了这里了，那我们也可以花一点的时间来交流一下，如果现在大家有什么问题想说的话，那也可以提出来，我会尽可能地回答大家的。”

　　孙正的这一句话刚一落，陈剑马上就站了起来了，说：“孙总，这一次的招聘的业务的规模我们基本上都已经是心跳心中有数了，但是我们想知道的是，整个的业务必须要在多长的时间里完成？”

　　现场的人很多，有七八家的猎头公司，在这样多的猎头公司之中要想让孙正注意到自己，就必须要找机会说话。对于这一点，陈剑很清楚，所以他在孙正这话一说完，马上就接口说话了。

　　而且这确实也是一个很重要的问题，一般来说，猎头公司完成猎头的工作与一般的招聘不太一样，他需要的时间比较长一点，而且由于这一次的业务的规模比较大，如果是说需要在比较短的时间里完成，那对于猎头公司来说是一个比较麻烦的事情。

　　“时间比较短，在各位拿下来这一次的业务之后，你们只有十五天的时间。”

　　孙正的这一句话让所有人都不由得愣了一下，然后就是开始交头接耳起来，他们没有要想到会是如此之短的时间。叶立的眉头也皱了一下，他也没有想到会是如此之紧的时间。

　　“怎么办，这时间有一点短啊。”

　　祖雨琳压低声音对叶立说。

　　“是的，确实是有一点短。”

　　孙正这一次招聘的是300人以上，这可不是30人，要在如此之短的时间里完成，在叶立看来这基本上是不太可能的事情，特别是高力公司现在所用的方式就更加是消耗时间。

　　“孙总，你放心吧，虽然说时间有一点紧，但是我们公司的实力很强大，假如最终是我们公司拿下了业务，我们一定会按时完成的。”

　　说话的又是陈剑，在他看来这个时候还不表决心，那还等什么时候？

　　“呵，好的。”

　　孙正说完了这一句话之后，却是看向了叶立和祖雨琳，然后说：“如果我没有记错的话，你们两个应该是高力公司的吧。”

　　叶立点了点头，说：“是的，孙总。”

　　“对于这如此之短的时间里要完成这一次的业务，你觉得怎么样？”

　　叶立想了一下，很坚决地说：“我们今天来，都已经是做好一个初步的方案了，但是现在看来至少是我们公司的这个方案是行不通的，因为我们也没有想到要是在如此之短的时间里完成这一次的业务。因此，我想今天我们公司的方案就先不要提交了，而是要回去进行一定的修改。”

　　稍稍地停了一下，叶立才接着说下去，“我必须得要实话实说，目前来看，我们公司的规模还不足以在如此之短的时间里完成这样大规模的业务。对于这个问题，我们今天回去之后要再一次进行评估，如果实在是没有能力完成，那我们说不定要放弃这一次的业务。”

　　听到叶立说出可能要放弃这一次的业务，所有人都愣住了，这一次的业务从规模上来说那绝对是很值钱的东西，却是没有想到叶立会说如果自己的公司一旦不能在如此之短的时间里完成，就会放弃，他们怎么可能会不惊讶？

　　祖雨琳没有说话，但是她的心里是同意叶立的意见的，这道理其实很简单，既然没有办法做到最好，那就干脆不要做。

　　质量永远是最重要的事情！


第两百七十三章 联合吧！

　　听到叶立这样说，陈剑的脸上出现了一丝的饥笑，心想叶立这样说真的是太傻帽了。公司的规模当然是会影响到这一次的业务，因为毕竟孙正所说的时间实在是太短了一点，不要说是高力公司了，就算是在座的所有公司，恐怕都不太可能完成——当然，这是指很认真地完成的情况之下。

　　但是，和别的行业一样，在完成整个的业务的过程之中是有很多的空间的，比如说不要太认真，能够得过且过的就得过且过，只要把关键的职位的完成好就行了。

　　“哼，这样的办法都不知道，还想来和我争业务？！”

　　陈剑的心里暗暗地鄙视，但是与此同时心里却是相当的高兴，因为这样一来自己就少了一个对手，所以他巴不得叶立和高力公司退出去呢。

　　说老实话，孙正也没有想到叶立会说出这样的话来，所以他也愣了一下，他虽然是不是在猎头这个行业的生意人，但是这世界上一法通百法通，他当然也明白虽然说赶时间很紧，但是还是有很多的方式去可以完成这个业务的，当然，这种完成业务的方式不是自己所希望看到的就是了。

　　但是，在刚开始的愣住之后不久，孙正却是对叶立的这种态度很满意，这在他看来是一个负责的公司所应该有的处事的方式。

　　“叶先生，我从一些地方得到的消息知道你们高力公司虽然目前来说规模不是太大，但是却有着自己的特点，所以我还是希望你们能够参与我们这一次的业务的争夺，当然，我更加是希望你们是在仔细地评估、认为是能够完成这一次的业务的情况之下再来参与这一次的业务。”

　　“好的，没有问题，我们会在两天之内完成一个新的方案，然后再提交给贵公司。”

　　孙正看了一下周围，然后说：“这个时间确实是比较短，而且是今天才说的，如果大家的方案之中没有考虑到这个因素，那可以再考虑，就像是高力公司一样，晚两天再提交也行，当然，如果对自己的方案是有信心的，那一会之后就可以提交。”

　　这一次的会议只是见一下面和提交方案，所以很快就结束了，因为孙正提出的这个时间上的要求，所以有一些公司比如说叶立的高力公司就推迟了自己提交方案的时间，而另外一些公司，特别是一些老牌子的大公司却是没有修正自己的方案，直接就提交了。

　　陈剑和韩志坚商量了一下之后也把自己的方案提交上去了。

　　“看来你对自己的实力没有信心啊。”

　　离开的时候，陈剑终于还是忍不住又再对叶立出言不逊起来。

　　叶立笑了一下，说：“是又怎么样？难道你拿下了这一次的业务了？”

　　“你！”

　　陈剑又无言以对了，如果是此时已经是拿下了这一次的业务，那陈剑再怎么样嚣张也可以，但是现在的情况可不是这样，只不过是提交了一个方案——甚至是一个傻子，只要他愿意都可以弄出一份方案提交上来，所以这有什么好得意的？

　　叶立笑了一下，没有再说什么，而是和祖雨琳一起离开了。

　　“志坚，我们应该和要谢忠天联系一下，让他出手了，刚才孙正的等方面你也听到了，那可是相当的倾向叶立的啊。”

　　陈剑阴沉着脸对自己身边的韩志坚说。

　　对于这一点，韩志坚自然明白，陈剑说得没有错，现在的情况对于包括他们在内的公司来说都是不太有利的，因为叶立、祖雨琳的高力公司因为此前的业务都已经是拥有了一定的名气，而这种名气也已经是让孙正知道了，这就意味着高力公司此时事实上已经是处于领先的地位了，如果这个时候再不想一点办法，那肯定是不太可能在这一次的业务之中抢得先机的。

　　因此，这个时候就应该是谢忠天来出手了。

　　“好的，没有问题，我会马上和谢忠天联系，让他抓紧时间出手，不要错过机会了。”

　　韩志坚一边说着，一边马上就拿出了手机，拨通了谢忠天的电话……

　　陈剑和韩志坚的事情叶立和祖雨琳自然是不知道了，他们离开之后马上就回到了高力公司，现在出现了新的情况，他们必须要让苏子晓和孙心玫等人知道，然后一起研究出一个解决问题的办法来。

　　听完了叶立的话之后，苏子晓的眉头紧紧地皱了起来，她也没有想到会出现这样的情况，一般来说，如果是时间这样紧，那孙正在发布消息的时候应该是会说的，但是却是在这样的临时的时候说出来，这实在是让人措手不及。

　　但是，不管怎么样说，这个业务是孙正拿出来的，他才是老大，他的条件开出来也就没有了商量的余地，除非是不想要这个业务了，要不就只能是按照他所说的时间来办。

　　“叶立的表态我觉得是很好的，如果一件事情我们做不好，那就干脆不要做，因为对于现在的高力来说，业务固然是很重要的，但是同样的，名气或者是口碑同样是很重要的！”

　　苏子晓先赞成叶立在之前所说的如果高力公司不能在这样短的时间里很好的完成整个的业务，那就干脆地不要参与这个业务。她最近也在反思，高力公司这段时间发展得有一点快，在这样的情况之下更加不能什么业务都接，而且要保证在接下来业务的同时，必须要百分之百地完成好，因为现在有太多的猎头公司在盯着高力公司、等高力公司犯错呢！

　　“当然。”

　　苏子晓转了一下语气，继续说：“这不意味着我们就要放弃这一次的业务，相反，我们要找到一个办法来把这一次的业务接下来而且是完成好。”

　　“是的，但是我们现在还没有足够的人手来在短时间里完成这样的一个业务。”

　　孙心玫也轻轻地点了点头，他当然也是希望能够接下来这一次的业务的，正如之前早就已经是分析过的那样，这一次的业务其实对于高力公司来说是很重要的，是有特别的意义的，但是现在却是面临着困难，高力公司毕竟还不是一个大的公司，还缺乏在短时间里完成这样大的一个业务的能力。

　　吃得饱当然是好事情，但是就怕吃太多了撑着了，这一点也是要考虑的。

　　“其实，对于怎么样解决这个问题，我是有一个想法的。”

　　听到叶立这样说，所有人的双眼都亮了起来，在座的所有人，没有一个是愿意放弃这一次的业务的，所以说她们就算是听到了有这样的一个困难，也都是在想怎么样才能够解决，而不是放弃，只是苏子晓她们是一时之间想不到了办法罢了。

　　“你说来听听。”苏子晓马上就说。

　　“我们可以联系另外一间公司一起来接下这一次的业务。”

　　听到叶立这样说，所有人都安静了下来，她们都是聪明人，马上就明白了叶立的意思，但是她们现在要做的就是去衡量这里面的可能性和得失了。

　　现在高力公司面临的问题就是人手不够，但是在短时间之内是不可能再抬头招聘人手的，同时这也只是一次特殊的业务才会需要这么多的人手的，所以为了这样的一次的业务而大量地招人手这对于公司的发展也不是什么好事情。

　　所以，叶立所提出的这个与其它公司一起联合起来接下这一次的业务就成为可以考虑的方式了。这样的方式的好处就是一方面能够拥有足够的人手来完成这一次的业务，当然，这样一来那就会需要分出去一部分的利润。这就要看怎么样来衡量其中的利弊得失了。

　　“似乎，除了这个办法之外，我们没有别的办法了。”

　　祖雨琳的话让大家都愣了一下，但是仔细想想，叶立他们发现祖雨琳所说的就是事实，假如高力公司要接下来这一次的业务，那除了与别的公司进行联合之外，还真的是想不到别的更好的办法了，那当然，高力公司如果不想接下来这一次的业务，那就无所谓了。

　　“我看我们就这样办吧。”

　　孙心玫首先赞同这个提议，与别的公司联合固然带来一些问题，但是问题的关键是这样高力公司也获得了接下来这一次的业务的机会。

　　“我也同意，事实上，我们只要在挑选合作的对象的时候很注意，让我们高力公司来当主导就可以了。”

　　苏子晓仔细地盘算了好一会，最后也还是同意了叶立的这个提议，因为如果不是用这样的方式的话，那根本可能来接下来这一次的机会的。

　　而且，以此时高力公司的实力和地位，找一家规模小一点的、但是也拥有一定的实力的小公司来联合起来拿下这一次的业务，想必也是有很多的小一点的猎头公司愿意合作的。

　　“好，我也同意。”

　　最后表态的是祖雨琳，而在她表态之后，高力公司目前最有说话的权利的四个人在这件事情上就达成了一致了。


第两百七十四章 沟通一致

　　“苏总，这方面恐怕得你来处理了。”

　　叶立看到大家的意见已经统一了，马上就把主题转移到了实际的操作的方面，他这样说是基于以下的考虑的，因为在座的人之中，自己和祖雨琳虽然说是最近风头正劲，但是事实上却是入行的时间太短，对这个行业的了解还不够，对于哪些公司是可以合作的就更加是不清楚了。

　　苏子晓不一样，她在这一行是一个老手了，对于这一行的了解是众人之中最深入的，而且人脉关系是最广的，由她来处理这一件事情是最合适不过的了。

　　“好，没有问题，这一点我来负责，但是我们要注意一个问题，那就是我们这样的操作的方式应该让孙正知道，如果他不同意，我想也操作不下去。”

　　“这方面我来处理，我想他会同意的。”

　　叶立马上就说，在这方面他确实是有信心来说服孙正，“今天的见面的会议之中，我从他的语气之中是听得出来他对于我们高力公司是很有好感的，还直接说希望我们能够参与到这一次的业务的争夺之中，是当着所有的猎头公司的人的面前说的，所以，我想在这一点上他不会有什么意见的。”

　　祖雨琳也点了点头，说：“是的，叶立说得没有错，我觉得孙正对于我们高力公司的了解是很深的，说不定与我们之前完成的某一个业务有关，我觉得这个孙正可能是与新加公司的方大同比较熟悉，正是因为他从方大同的那里知道了我们的上一次的业务之中的情况，所以才对我们如此地抱有希望。”

　　对于祖雨琳的这个分析，苏子晓马上就点了点头，她觉得这个分析很有道理，因为孙正和方大同都是整个上东市的经济方面的强人，他们之间有私交是再正常不过的了，所以孙正从方大同那里得到了一些与高力公司在完成上一次的业务的情况，太正常了。

　　叶立的眉头挑了一下，说：“如果真的是这样的话，那对于我们来说就更加不成问题了——因为这样的话，那孙正很显然对于我们在完成方大同的业务过程之中所使用的相术这一方式是很感兴趣的。”

　　“是的，叶立说得对，我觉得叶立先去和孙正沟通一下，是很有必要和很有用的。”

　　“既然是这样，那我现在就去一趟孙正的公司，和他交换一下意见。”

　　叶立说着，站了起来，做生意那可就是要这样的一股的劲，不能什么都拖，这一拖那就什么也没有了。

　　“好，你去吧，在挑选合作的公司方面，我们三个人再商量一下。”

　　苏子晓也觉得既然已经是定下来办法，那就要打铁趁热，马上去做。

　　叶立离开了公司之后，马上就开车到了孙正的公司，而当他到了的时候说要找孙正，相当顺利地就见到了。

　　“叶先生，想不到我们这么快就又见面了。”

　　孙正一边乐呵可地说着，一边和叶立在自己的办公室的一角的沙发上坐了下来，而漂亮的小秘马上就把茶送了上来，原来就悄无声息地退了下去。

　　点了点头，叶立决定单刀直入地表明自己的来意，说：“是这样的，孙总，刚才在会议的时候我提出了在如此之短的时间里完成贵公司的业务比较困难。”

　　“哦？那看来叶先生已经想到了解决问题的办法了？”

　　对于之前叶立的坦诚，孙正是很有好感的，做生意当然要有取巧的办法，但是这毕竟不是王道，他更加喜欢自己的合作的对象是一个实事求是的人，而现在既然叶立去而复返，那就只有一个原因，就是叶立已经想到解决这个问题的办法了。

　　“是的。”

　　看着孙正，叶立说：“刚才回到了公司之后，我马上和我们公司的苏子晓苏总她们就这一件事情进行了研究，而我们觉得如果是以我们公司目前的规模来看，单独地完成这一次贵公司的业务，那基本上是不太可能的事情，因为时间确实是太紧了——勉强的话那对于贵公司来说太不负责任了，同时对于我们公司一样是一种伤害。”

　　轻轻地点了点头，孙正对于叶立的这个说法很赞同，很多公司在经营的过程之中在面临的业务的时候都像是一只饿狗一样拼命地抢，根本不考虑自己是不是能够消化得了，这绝对是一种敌视的行为，吃不下的东西硬是要吃，那同样也是会把自己咽死的。

　　所以，从叶立的这一句话之中就可以看得出来叶立、苏子晓这些人对于公司自身的发展是很清醒的。

　　“所以，刚才我们研究之后，得出了一个解决这个问题的办法，那就是在这一次的业务之中，我们高力公司会与另外一家公司联合起来，一起来接这个业务。”

　　“你的意思是说，你们会以两家公司的名义来接这一次的业务？”

　　重重地点了点头，叶立说：“是的，就是这个意思，限制我们公司单独接下这一次的业务的并不是技术上面的能力，而是在人手方面的能力。我想孙总也应该听说过，在猎头的过程之中涉及到了大量的各种资料的收集与分析，这些都是需要人手和时间的，以我们公司目前的规模来说，要在这样短的时间里达到贵公司的要求，确实是勉为其难了，但是我们又确实是想接下这一次的业务，所以我们就想出了这样的一样的办法来。”

　　说着，叶立摊了一下手，说：“如果您觉得这种方式不行，那我们确实就只能选择放弃这一次的业务了。”

　　孙正没有考虑太长时间，只是短短地几秒钟之后，他就已经作出了决定，说：“行，这种方式我认可，其实对于我们来说，只要是最终的效果是好的，那一切就没有问题了，至于你们是以一个公司的名义来接下这一次的业务，又或者是通过两个公司的名义来接下来，我们没有意见。”

　　叶立笑了，说：“其实，以两个公司的名义来接下这一次的业务，绝对只会更好，因为我们会因此拥有更加充足的人手，这对于完成贵公司的业务绝对是有好处的。”

　　看到顺利地把自己来找孙正的事情解决了，叶立也放松了下来，开始与孙正随意地聊起天来。

　　放下手里的茶杯，孙正看了一下坐在自己面前的叶立，突然想起了之前方大同和自己所提到过的事情，心中的好奇再也忍不住了，说：“叶先生，在你们完成方大同的新加公司的那个业务之中，你们真的是运用了相术？”

　　叶立一听，马上就明白祖雨琳应该是猜对了，孙正十有八九和方大同很熟悉，而他所知道的一切也应该就是从方大同那里得来的。但是对于这件事情的具体的细节，方大同当然也是不太清楚的，是典型的知其然而不知其他所以然了。所以方大同在和孙正说的时候自然也就说不太清楚，所以此时孙正才表现出这样的好奇心来。

　　“看来孙总和方董是认识的啊。”

　　孙天上点了点头，说：“何止是认识，我们是多年的老朋友了。”

　　“你说得没有错，我们在完成方董的业务的过程之中，确实是运用了相术，准确地来说是相术与传统的猎头公司的技术分析相结合，目的就在这样的方式能够最大限度地达到人员的合理的配置的目的，而从现实的情来看，这一次的尝试确实是很有效的。”

　　这一点确实孙正也从方大同那里得到了消息了，方大同现在的那一个子公司也已经是开始正式的运营了，那个公司的所有的人员都是由叶立他们招聘的，现在从磨合的过程之中所表现出来的效率据说是非常的高。

　　老实说，也正是因为这样，所以孙正才对叶立和高力公司如此地抱有巨大的希望。

　　“如果是你们高力公司接下来这一次的业务，那你们是不是还是用这样的方式来完成？”

　　其实这个问题本来是可以通过叶立他们今天提交的方案看出来的，但是因为现在方案没有提交，所以也就没有办法看得出来，孙正也已经是忍不住现在就问出这个问题来了。

　　“这是一定的，这是我们公司现在正在总结的一种全新的猎头方式，所以一旦我们公司接下来你们公司的这一次的业务的话，那绝对是会使用这样方式的，可以说，这种方式是我们公司最大的竞争力所在了。”

　　叶立马上就肯定地说，他这个时候也明白了，随着一次又一次的业务的进行，高力公司在这方面的独门技术的名气也会慢慢地传出去的，而知道了这一种方式有效之后，就算是高力公司自己不主动，那些公司也一定会提出这样的要求的。

　　这没有什么好惊讶的，而且叶立对于这种情形也乐见其成，现在已经不是第一次尝试了，在有了新加公司的这一次的业务作为例子，就算是传出风声去说高力公司是用相术来猎头，也没有人会说这是一种迷信了！

　　因为，就算是迷信又怎么样？只要是有效就行了！


第两百七十五章 话不投机

　　“你们说的是天之海的孙正？”

　　谢忠天一边说一边夹起一块鱼肉放进了自己的嘴里。

　　“是的，没有错。”

　　离开了天之海公司之后，韩志坚和陈剑马上就约到了谢忠天一起吃饭，在吃饭的时候就马上把今天的会议上发生的事情和谢忠天说了。

　　“孙正还说希望叶立能够参与这一次的业务的竞争？”

　　谢忠天又夹起了一块鱼肉放进了自己的嘴里，用力嚼了一下后说。对于孙正，谢忠天当然是知道的，而且在一些的聚会之中还经常碰到，毕竟都是一个圈子之中的人。

　　“是的，所以我们觉得孙正现在是比较倾向于叶立和高力公司，因此，我们希望你能够在这方面为我们争取一下。”

　　韩志坚对于这一个问题也是相当的担心，他也觉得如果谢忠天在这方面没有下手，那自己和陈剑还真的是没有办法与叶立竞争。虽然说叶立已经说过如果时间太紧而自己又没有办法完美地完成孙正的业务的话，那就宁愿放弃这一次的业务，但是他一点也不敢丢以轻心，他总是觉得叶立一定是能够想出办法来的，所以最后叶立一定会全力以赴地争取这一次的业务，在这样的情况之下，就算是自己和陈剑这一次提出的方案同样有相术的内容，但是再怎么样说叶立可是最正宗的，所以他的心一直是忐忑不安的。正是在这样的心态之下，在陈剑说要找谢忠天来帮忙的时候，他马上就同意了。

　　“好的，没有问题，我会想办法的了，我和孙正还有一点交情，我想他会给我这一点面子的。”

　　谢忠天把这一件事情包了下来，而且他确实也是有信心来做成功这一次的事情，花花轿子众人抬，既然大家都是在这个圈子混的，那相互给一点面子也就是很正常的了。

　　陈剑和韩志坚一听都大喜，尽头的重担放下之后，他们的胃口也好了起来，马上就大吃特吃。

　　“哦，谢总，你今天怎么样有空到了我这里来？”

　　看到谢忠天出现在自己办公室，孙正的心里确实是相当的奇怪，这倒不是装出来的，虽然说都是这个圈子里打滚的人，但是毕竟是大家的行业各不相同，一般碰面的时候也只是在聚会或者是酒会之类的地方，所以虽然认识，但是确实没有好到有事没事来串门的地步，所以，孙正马上就明白，谢忠天今天这是无话不登三宝殿了。

　　当然，都是老油条了，那谢忠天还没有说明白来意的时候，孙正自然也不会说什么，反正是一切装糊涂就是了。

　　两个人在沙发上坐了下来，谢忠天就笑着说：“孙正，我们虽然也只是见过几面，交情也说不到哪里去，但是我这个人的性格就是这样，有一说二，绝对不会拐弯抹角。”

　　孙正笑眯眯地说：“好的，谢总，你说，我听听。”

　　谢忠天看了孙正一眼，他知道坐在自己面前的这个老头看起来整天都是一副乐呵可的样子，但是事实上精明得很，别人想从他的手上占便宜，那是难过登天，所以也就集中起精神来，打算好好地和孙正说道说道。

　　“是这样的，最近我投资成立了一家猎头公司。”

　　谢忠天的这一句话一说，孙正马上就明白了对方的来意了，这实在是太简单了，自己刚准备成立公司而正在发布业务，他就上门来了，这分明就是想拿下这一次的业务。

　　看了一眼孙正，谢忠天从对方的脸上看不出什么表情，于是就继续说下去说：“孙总，我的意思是说，这一次贵公司的业务您是不是可以让我的这一家公司来承接？哦，对了，我的那一家公司之前也已经是向你们提交过方案的，其中的两个主事的人，一个叫陈剑，一个叫韩志坚，我想你也应该对他们有一点印象才是。”

　　轻轻地点了点头，孙正说：“是的，这两个人我有印象，确实是他们提交了方案。”

　　已经进入了戏肉，谢忠天就看着坐在自己的对面的孙正的双眼，说：“孙总，这一家公司是新成立的，它需要一次的业务来打响名气，所以我才求上门来，在这里我可以承诺，那就是这一次的业务如果交给我的公司去做，我们不收一分钱，而且日后有什么事情孙总你开口，我绝对是照办。”

　　开出这样的条件，谢忠天是很有信心孙正会答应的，因为这一次的业务一个是已经说明了不收钱，也就是说只是借一个面子，再加上自己又说日后可以在别的事情上帮忙，以自己在上东市的能量，就算是孙正也是一个跺一下脚上东市就摇三摇的人，但是有自己的这个承诺，那也是一件很好的事情。

　　孙正的脸上表情依然不变，但是事实上心里却是生出一分的怒意来，因为谢忠天的这个要求实在是太过分了。不要钱？这看起来很道义的样子，但是这些由他的公司的猎头出来的人，万一达不到自己的要求，那自己的公司可就是马上就倒掉，这种损失与业务费用比起来那可是一个天一个地，说这样的话有什么意思？还想自己感激他，这岂不是脑袋被驴踢了？那一句日后有事情可以帮忙，更加是一句空话或者是说根本没有任何的意义，因为自己根本不需要！

　　谢忠天说完话之后就看着孙正，虽然说是有信心，但是事实上对方怎么样想他也是没有办法去把握，但是现在话都已经是说出口了，那就看孙正怎么样回答了。

　　摇了摇头，孙正说：“谢总，这不能答应，你有没有想过，如果是挑选出来的人不能用，我新成立的公司会受到多大的损失？”

　　谢忠天一愣，这个问题他确实是没有想到，但是他马上就反应过来，说：“孙总，我想这个问题不是问题，我的公司的实力很强大，比如说，陈剑虽然是新人，但是也是高手，而韩志坚就更加不用说了，他都已经是猎头界的老人了，这一些情况你可以去打听一下，所以，你担心的这个问题是不会出现的。”

　　孙正想都没有再想，而是很坚定的摇了摇头，说：“谢总，大家都是明白人，所以这话就不用再说下去了，这一次的招聘不是一个人或者是几个人，而是几百号人，非同小可，这一点我想你也应该明白，所以，真的是没有办法答应你。”

　　事实上，如果真的是一个或者是几个职业，就算是重要的职位，如果是谢忠天找上门来了，这个面子他还是会给的，大不了自己请回来就搁着不用就是了，因此而损失一点的工资也是没有关系的，毕竟谢忠天在上东市也是一个人物了，但是现在是如此之大的规模的招聘，而且又是公司开拓一个新的经营领域而成立的公司，关系到了的可是上亿元的投资，所以说孙正又怎么可能会卖这样的一个面子让自己陷入困境之中？

　　“既然谢总你的公司已经是递交了方案，那我想他们的实力如果真的是达到我的要求的话，那自然就会接下来这一次的业务，在公平的方面我想我会负责的。”

　　谢忠天的脸色就是一沉，他说：“可是，我听说你在之前的见面的会议上已经公开表示对高力公司的好感。”

　　听到谢忠天这样说，孙正的脸上的笑容也是慢慢地消失，自己对哪一家公司有好感，关他谢忠天什么鸟事情？难道自己还不能说话了？要说什么话还要谢忠天来批准了？

　　自己整天满脸的笑意，这不代表着自己就是一个好欺负的人，于是孙正马上就冷冷地说：“谢总，这是我的公司的业务，我想我说话的权利还是有的吧？再说了，最近的高力公司做出来的成绩我想大家都看得到了，特别是他们完成的新加公司的业务，那可是很漂亮，我想我说这样的话一点问题也没有。”

　　谢忠天的脸色也沉了下来，他毕竟不是一般人，马上就明白自己今天来的目的是根本不会达到了，而且是现在两个人的气氛也是相当的不好，能够把生意做到这样大的人，那一个不是心志坚定之辈？既然已经作出了决定，那就不太可能会更改了。

　　所以再说下去也没有什么意义了。

　　想到这里，谢忠天站了起来，对孙正说：“孙总，看来我们在这件事情上是没有办法到得一致的意见的。”

　　“是的，我想我们的立场相当的不一致，所以也就没有办法了。”

　　孙正的脸上又出现了笑意，但是如果是仔细看，他的双眼的深入就是一阵冷光。

　　话不投机半句多，谢忠天转身就往外走去，现在这个地方他是一秒钟也不想呆了。

　　离开了孙正的办公室之后，谢忠天的脸上的怒气还没有消失。

　　“哼，孙正你以为你不答应，就能够让高力公司来接下这一次的业务么？你想得美，我有的是办法！”

　　谢忠天一边往车里钻去，一边狠狠地发誓。


第两百七十六章 各自有人

　　“周局，这一次的事情就麻烦你了。”

　　谢忠天一边说，一边举起了自己手里的酒杯，笑着说。

　　坐在他对面的是周为，是工商局的局长，从孙正那里离开之后，他马上就打电话给周为，约他吃饭。他的目的很简单，那就是既然是孙正那里没有办法下手，那就再想别的办法，而周为就是一个可以给高力公司带来麻烦的人。

　　“叮！”

　　周为也拿起了手里的酒杯，碰了一下，然后一口干了，说：“没有问题，你就放心吧，就算是没有问题我们也能够给他找出问题来，就算是我的这一块他干干净净，那别的方面比如说税务啊之类的，总是会有问题的。”

　　“可是……别的人我不太熟悉……”

　　谢忠天知道周为一定是有办法的，其实他也有办法，但是很多事情如果能够不让自己出面那就不出面为好，既然通过周为能够办成的事情，自己就没有必要再多费心了，与一个人打交道自然是轻松得多。

　　“你放心吧，谢总，我们都是多年的老交情了，这一点忙我一定帮，而且是处理得干净利落的。”

　　周为拍着自己的胸口，大声地说。

　　“好的，那就真的是麻烦周局你了。来，我们再走一个。”

　　谢忠天说着，再一次举起了自己手里的杯子。

　　把喝得醉醺醺的周为送走之后，谢忠天的脸上出现了一丝冷笑，心想这一次叶立、苏子晓他们就算是真的屁股干净，那也会很头痛的，因为他相信周为一定会用尽办法去不时上门去查一下，这可是一件相当让人头疼的事情。

　　想了一下，谢忠天就钻进车里，然后就离开了，好戏现在才开始呢。

　　安静的办公室之中，叶立和苏子晓相对而坐，而这个时候他们的脸上的表情都有一点凝重，因为今天发生的事情实在是有一点诡异，虽然真要说起来也是正常的事情，但是不管是叶立也好，苏子晓也好，都从其中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　因为就在一个小时前，工商局的人竟然来说要查看相关的证件等等，当然，最后是根本查不出什么来，但是叶立和苏子晓都觉得一件事情绝对不正常。

　　“在我的记忆之中，这还是第一次发生的事情。”

　　在自己来到了高力公司之后，叶立确实也只是第一次遇到这样的问题。

　　“不要说是你了，就算是我，也是第一次样的事情。”

　　苏子晓的资历更深，但是也是第一次碰到这样的事情。这是因为上东市是一个国际性的大都市，商业发达，像工商的部门一般来说是不会进行这样的上门的调查的事情的，所以出现这样的事情绝对就是有事情要发生，或者是说这只是一个开始。

　　“我们要小心，虽然说我们公司在这方面经得起考验，但是如果是有人故意这样折腾我们，那也是一件麻烦的事情。”

　　苏子晓轻轻地点了点头，叶立说得没有错，如果有人整天来查的话，那确实是一件让人头疼不已的事情，生意也不用做了。

　　“我觉得这里面一定是有问题，应该是有人在故意找我们的麻烦。”

　　苏子晓想到这里，也是相当的头疼，这样的事情还真的是不好应对，因为这样的事情不仅仅是商场上的事情了，还涉及到了一些部门，而这一些部门可不是现在自己有能力去接触的。当然，当生意做到一定的份上的时候，是必然要在这方面下功夫的，但是现在的高力公司从严格的意义上来说还没有到了这一个地步，所以苏子晓也没有开始接触这方面的人士，现在问题却是来了。

　　“这种事情说难不难，说易不易，有人的话，就是打一个招呼的事情，但是如果是没有人，那问题就严重了，不怕阎王，就怕小鬼啊。”

　　“嗯，确实是这样，我们要重视起这件事情来。我马上联系看看，通过一些关系来搭上线。”

　　叶立笑了一下，说：“苏总，其实有一个很适合的人选，我们只要把事情告诉她，她就会处理了。”

　　听到叶立这样说，苏子晓不由得好奇起来了，因为从叶立的这语气上来说，这个人可是自己很熟悉的人。

　　“你说的是谁？”

　　“彭淑贞彭姐，我想她在这方面完全是可以帮助我们的。”

　　听到叶立这样说，苏子晓的双眼亮了起来，这方面的事情让彭淑贞来处理再合适不过了，而且她相信彭淑贞一定能够很轻易地解决这个问题的。

　　“好，这是一个好主意，我现在就给她打电话。”

　　想到就要做，苏子晓马上就拿起手机会给彭淑贞打了电稿，在电话里把事情说了一下，几分钟之后，苏子晓才挂了电话。

　　“怎么样？”

　　叶立马上就问。

　　“彭淑贞说没有问题，她还说今天晚上会约一个人吃饭，让我们也一起去。”

　　对于彭淑贞能够解决这样的问题，叶立很有信心，因为他相信像彭淑贞这样的人，在官场上的人脉应该是很充足的，所以要解决现在高力公司所面临的这个问题那再正常不过了。但是让他吃惊的是苏子晓所说的今天晚上一起吃饭的事情。他相信彭淑贞约出来吃饭的人就是能够给高力公司解决问题的人，既然是一起吃饭，就是要介绍认识了，这样就代表着日后如果有什么事情，自己或者是苏子晓就可以直接和对方接触了。

　　事实上，彭淑贞完全是可以自己和她所说的那个人打个招呼把事情解决了就行了，现在却是这样做，就是说要把自己的人脉关系拿出来分享了。

　　这绝对是一种无私的行为。

　　“看来彭姐对于我们高力公司是很看好啊。”

　　叶立笑了一下说。

　　苏子晓自然是明白叶立的意思，她也点了点头，说：“是的，作为一个股东，她这样做确实是很够意思的。”

　　“那我们就一定不能让她失望了，只有把公司做强做大，这样才能报答她的支持。”

　　自从彭淑贞加入公司以来，除了现金的注入，写字楼的提供，再加上现在的这种人脉资源上面的支持，可以说彭淑贞已经为高力公司做了很多了，如果说叶立和苏子晓再不努力地发展公司，把公司迅速地发展起来，那就真的是对不起彭淑贞的苦心了。

　　“你说得对，不过，我想我们也没有必要因此而给自己太多的压力，我相信我们的能力，如果说市场的竞争，我们什么时候怕过人来着？所以说现在既然有彭姐替我们保驾护航，让我们不会受到一些市场以外的因素的影响，那我们就一定能够成功的。”

　　苏子晓当然有这样的信心，因为在此前的高力公司的发展就已经足够说明这个问题了，也已经证明了自己、叶立等人的能力，现在既然得到了彭淑贞的大力的支持，没有理由会发展不起来。

　　“是的。”

　　叶立的信心也一下子被鼓励了起来，双眼之中的光芒就更加强盛起来。之前的高力公司可以说是一无所有，名气比现在小得多，但是还是在众强的围攻之下抢下了新加公司的业务而且是完成得很好？既然是这样，那现在的高力公司名气比之前更多了，之前招聘来的一些人手也已经到位，都是很有经验的，这让公司的力量进一步加大，再加上有彭淑贞这样的强大的股东的加入，没有理由现在反而是干不好了。

　　“今天晚上就我们两个去吧，这一次是拜托别人帮忙，我们得要有诚意一点，刚才我已经和彭姐说了，说我们来安排吃饭的地方。”

　　“行，这一点我来安排吧。”

　　现在叶立对于上东市也比较熟悉了，而且为了平时的应酬的原因，他前段时间也对上东市的吃喝的地方作过一番的研究，所以情况已经比较熟悉了。

　　离开苏子晓的办公室，叶立回到了自己的办公室没有回到办公桌后，而是在沙发上坐了下来，把自己的双腿抬起来搁在茶几上，然后往后靠在沙发上，沙发很软，这样靠上去的时候相当的舒服，就像是陷入了沙发之中。

　　叶立现在是越来越觉得经营一家公司并不象自己所想像的那样简单，各种各样的事情很多，或者是说很多都是市场之前的因素，比如说这一次有人来公司查，就是与业务无关的事情，这样的事情却是与业务一样，同样是可以决定公司的生死的，因此，同样要小心地去应对。

　　而这些都是伤脑筋的事情。

　　“看来处处是有风险啊。”

　　过了好一会，叶立的双眼才慢慢地睁开，他之前的情绪确实有一点受到了影响，原来他只是觉得用心把业务做好就行了，但是现在才发现自己对手可没有那样的“听话”，只是在业务能力上与自己比拼，那可是花招百出！

　　但是在短暂的休息之后，叶立就已经是把状态调整好了。

　　“来吧，奶奶的，谁怕谁！”


第两百七十七章 黄红气连如珠

　　“这个地方不错。”

　　从车上下来之后，苏子晓对于叶立所选的这个地方相当的满意。这个地方是稍稍地离开了上东市的市中心，但是又不至太远，而且是环境非常的好。

　　两个人到的时候已经是夜色降临的时候了，有山有树之下就形成了一种给人在山野之间的感觉，这对于生活在城市里的人来说绝对是一个很好的地方。

　　“这个地方不太远，来的时候也比较方便，还有的就是这里比较安静，这就更加方便了。”

　　今天晚上因为见的人不是生意场上的人，而是官场上的人，叶立很细心地安排了这样的一个地方，这样就会少人遇到，这对于对方来说是比较方便的。

　　“这一点好。”

　　苏子晓对于叶立的细心相当的满意，彭淑贞能够约来的人想来应该是有相当的份量的，这样的人可能会有很多的顾忌，或者就算不是顾忌也应该是比较低调，所以这样的安排确实是相当的妥当的。她没有想到叶立年纪轻轻，在这种事情上也是考虑得如此的稳妥。

　　一阵轻轻地汽车的引擎声传来，叶立和苏子晓往夜色之中看过去，发现一辆车慢慢地开了过来，停住之后下来的两个人，虽然是因为夜色的原因看不太清楚脸孔，但是叶立从身影上一下子就认出了其中的一位正是彭淑贞，所以与苏子晓对看了一眼，马上就迎了上去。

　　“赵市长，这位是苏子晓苏总，而这位是叶立，今天他们说要请您吃饭，所以我也就跟着来蹭饭了。”

　　彭淑贞笑着对走在自己身边的赵云说。

　　“赵市长，您好。”

　　叶立和苏子晓马上就打招呼，他们的心中是暗暗惊讶，他们没有想到彭淑贞约来的竟然是上东市的市长，这位市长大人他们之前在电视报纸上面也是见过的，所以一下子就认出来了。

　　“走吧，我们里面去说。”

　　赵云笑了一下，对于叶立和苏子晓，他也是透着一份的亲热劲，这当然是因为彭淑贞的原因，彭淑贞的能量他可是清楚得很，别看他是一市之长，但是说不定哪一天就要求到彭淑贞的面前，而像彭淑贞这样的人介绍给自己认识的人，那自然也是意味着她是相当的重视的，既然这样，赵云就不可能是像平常接见下属那样的摆出一幅冷脸来。

　　叶立、苏子晓、彭淑贞和赵云，再加上赵云的秘书一共五人就往里面走去。

　　在这样的地方吃东西自然不是什么大鱼大肉，相反只是一些山野之间出产的东西，但是叶立知道这一定会让赵云更加地高兴，因为像赵云这样的人什么好吃的没有吃过？因此清粥小菜反而是更加地吸引人。

　　而这从赵云的脸上的表情也看得出来他对于今天的安排是十分的满意的。

　　吃完之后，喝了一会的茶，叶立提议说：

　　“赵市长，外面有一个好地方，饭后可以散一下步，要不我们出去走一下？”

　　叶立的提议马上就得到了大家的赞同，赵云甚至说：“饭后百步走，活到九十九啊。”

　　这个时候夜色已经是完全降临大地，而因为周围的树和山的原因，这里的夜色就更加地浓了，所以就算是相隔一到两步，也看不清彼此的脸。

　　赵云的秘书自然就是落在后面的，刚开始的时候，四个人还走在一块，但是很快地就慢慢地分成了两块，一个是叶立和赵云，一个就是苏子晓和彭淑贞。

　　看着在前面走着的叶立和赵云，彭淑贞笑了一下，说：“叶立这小伙子还真的是相当的不错，别人看到赵云，可没有这样的镇静自如。”

　　是官就有官威，更加不用说是像赵云这样的高官了，但是很奇怪的是，从见面的第一眼开始到了刚才吃饭，还有出来散步，叶立与赵云似乎谈得相当的投缘，彭淑贞知道这其中当然是有自己的原因，但是总的来说还主要是叶立有这份本事。

　　轻轻地点了点头，苏子晓看着夜色之中前方叶立和赵云那依稀模糊的身影，说：“他确实是有这个能力，也许是天生的，不管是在什么样的环境之中，他都能够很好地与陌生人打交道，这真的是一种相当让人羡慕的能力啊，而且这样的一种能力对于我们这一行来说实在是太重要了。”

　　“是的，没有错。”

　　彭淑贞稍稍地停了一下，然后把话题一转，说：“你们这一次的担心是事实，有人是想故意找你们的麻烦，我想日后这样的事情还是会有的，你们要提高警惕，像这一次你们就做得很好，很多事情一定要在苗头刚刚出现的时候就要解决，这样一来才不会太麻烦。”

　　“是的，我们也觉得之前的事情太邪乎了。”

　　苏子晓没有问事情是不是已经解决了——其实彭淑贞既然能够把赵云请出来吃饭，那就代表着这事情已经过去了，而她也没有问到底是谁在背后找自己和高力公司的麻烦，这样的事情如果彭淑贞不说，她也就不问，这就是做事情的一些规则了。

　　“反正日后小心谨慎一点就行了，在小小的上东市，还没有人能够给我们制造麻烦，所以你们要在最短的时间里成长起来，成长到了一个别人没有办法忽视你们的程度，这样才能更安全。”

　　“是的，彭姐你说得对，现在的高力公司虽然说是风头正劲，但是还是相当的弱小的，我们一定要注意才行。”

　　苏子晓也明白这个问题，但是现在一时之间这样的问题也没有办法迅速地解决，只能是尽可能地做到最好了，但是其实这也是一个企业的发展的必然的过程。

　　“接下来高力公司的一部分的精力就要花在各种人脉的架设上了，像赵云这样的人，那一定是要多多认识，这对于公司的发展来说是很重要的。”

　　夜色之中，苏子晓看向彭淑贞的时候，发现她正看着和叶立走在一起的赵云，知道她这是在提醒自己日后真的是要在这方面下功夫，而苏子晓也知道彭淑贞今天约赵云来吃饭，真正的目的并不是为了解决这一次的事情的。这一次的事情不过是一个由头罢了，完全不用一位市长出面，而彭淑贞之所以大张旗鼓，其实就是为了要让自己还有叶立借此机会与官场上的人打好交道。

　　这才是今天彭淑贞的真正的目的。

　　……

　　赵云和叶立一起走着，他发现叶立一起保持着落后自己半个身位，这表示出了对自己的足够的尊重。

　　“这小子成熟得很啊。”

　　从最初的接触到刚才的吃饭，再加上这一段时间的散步，赵云对于叶立这个年轻人也有了一些初步的了解，而这种了解给他的感觉相当的不错。

　　其实，在彭淑贞约自己来的时候，虽然说明了是介绍两个人给自己认识，但是他也没有想到其中的一个竟然像是叶立这样的年轻，而更加引起赵云的兴趣的是刚才在来的车上的时候，彭淑贞和自己说起过的这一位年轻人在相术的方面相当的精通。

　　“叶立，听说你精通相术？”

　　赵云的话让叶立的心里暗暗地一愣，不过表面上却是看不出什么异样来，马上就点了点头，说：“是的，我对这方面比较有研究，而我们现在的高力公司在猎头的方面也是在尝试着把相术结合起来，目前来说效果还相当的不错。”

　　赵云问这话的意思叶立现在还不太清楚，但是他知道不管是什么原因，那此时都不是客气的时候，他也明白了彭淑贞今天的目的应该说是让自己和苏子晓借此而与赵云搭上关系，那既然他对于相术有兴趣，那自然就是马上打蛇随棍上了。

　　“那你看我的相怎么样？”

　　赵云的话让叶立马上就明白过来了，叶立猜想一定是赵云一定是最近遇到什么事情了，所以才会这样问，当然，这一切的详情叶立来说没有任何的意义，他只要回答这个问题就好了。

　　“因为是对相术研究得比较多，所以我已经养成了一个习惯了，那就是每一次与人打交道的时候都会特别注意对方的面相，所以刚才我也注意了一下赵市长你的面相。”

　　叶立说到这里的时候，稍稍地停了一下，看到赵云没有什么反应，知道对方是想自己继续说下去，要不就一定会出声了，所以他也就没有再顾忌，而是直接说：“我刚才发现赵市长你的脸上有黄红气浮动，而且是有如珠子一般，而且是一串一串的。”

　　“哦，这意味着什么？”

　　赵云的语气之中有一点急促，这对于他这样的一个程度的人来说已经是相当难得的情绪的外露了，所以这可以看得出来他现在的心情相当的激动。

　　“近期会有升职。”

　　叶立的短短的一句话之后，赵云就是一阵的沉默，然后没有说什么，继续往前走去，而且话题也已经不在这上面了。


第两百七十八章 气急败坏

　　离开的时候，已经是深夜了，送赵云回去的当然是彭淑贞，而叶立就和苏子晓一起回去。

　　“感觉怎么样？”

　　苏子晓对叶立说。

　　“还不错，我想日后如果是下一点的功夫，那应该是能够扯上这一条线的。”

　　叶立一边开着车，一边轻声地说，他的心里明白现在最起作用的就是自己之前对于赵云的升官是不是预测得准，只要自己预测准了，那就会在接下来的与赵云的打交道之中占据着很重要的主动。这个世界上最相信风水相术的人之中就有一种像是赵云这样的，所以这才是真正的关键之处。

　　现在叶立已经明白了，刚才吃完饭之后的散步，自己之所以和赵云走在一起，而苏子晓和彭淑贞则是落后一点，应该是彭淑贞有意而为之了。

　　但是，这也是一件好事情，如果说别的事情叶立还没有这样大的把握，但是在这件事情上发，那就绝对是自己的领域了——自从是得到了相术的异能之后，叶立发现自己在这方面根本就不存在看走眼的可能。

　　“好，这方面你可以要下一点的功夫。”

　　苏子晓也是一个明白人，虽然之前叶立和赵云说了什么她不知道，但是她也看得清清楚楚，知道一定是说了一些很重要的事情，因为在刚才的时候，自己之所以与彭淑贞走到了一起、而且是落在后面，那是因为彭淑贞在有意地放慢了脚步，而自己是随着她的脚步而慢下来的。

　　“好的。”

　　深重的夜色之中，把苏子晓送回去之后，叶立自己开着车回去，但是回到自己所住的那个小区的附近之后，他却是没有马上回家，而是把车停好之后就到附近的一个便利店买了一瓶啤酒。

　　“啪！”

　　叶立把啤酒打开之后狠狠地喝了一口，冰凉的啤酒进入肚子之后就像是一动冷箭一样“射”到自己的肚子里。他现在发现自己有一点喜欢这种感觉，因为他发现这样会让自己更加地清醒，所以在有事情需要思考的时候，他都会有样做。

　　夜深之后的城市其实很安静，而偶尔响起的车声或者是人声会更加地让这个地方显得更加的安静。叶立慢慢地沿着街边走着，心里却是在盘算着今天晚上与赵云见面的事情。今天晚上的见面可以说是相当的成功的。

　　但是叶立所想的却不是这个问题，他想的是另外一个问题，那就是赵云问自己相术的事情。对于自己的判断，叶立当然是没有任何的担心的，他现在所想的就是自己似乎此前没有意识到的一个问题就是相术似乎能够给自己带来更多。

　　到目前为止，叶立在利用相术的异能上的两种重要的方式一种是在与别人打交道的时候利用相术来判断对方的性格；另外一种呼天抢地就是在猎头的过程之中使用相术。这两种方式的使用其实都有一个共同点，那就是主要是用相术来判断人的性格的特点。

　　但是在今天晚上与赵云的相处之后，叶立却发现自己应该是把相术更加地发扬光大一点才行，而自己完全是有办法也有这个能力做得到的。

　　叶立知道在生意场上或者是官场上，其实有很多人是相信相术的，而自己又是有相术的异能的，既然这样，那为什么不多加运用一点？比如说，今天晚上与赵云的相处，自己通过相术预测了他升官的事情，如果真的是说中了，那自然就会在他的心目之中大大加分，这其实是可以看得出来是可以用来拓展自己的人脉的关系的。

　　试想一下，如果自己在一些人做大生意的人或者是大官的人那里表现出自己相术方面的能力，他们自然就会相信自己，那在自己开拓起业务来那就方面得多了，也有效得多。

　　“看来日后在这方面要多下一点功夫啊，不能不表现啊。”

　　叶立默默地想着，之前他总是有一点担心自己的相术会不会让别人觉得是迷信，但是今天晚上与赵云的事情让他发现自己是想得太多了。虽然表现上看起来相术现在不是自然科学的一部分，但是事实上还是有很多的人相信它，要不今天晚上赵云也就不会问自己了。

　　……

　　“谢总，你这可不厚道啊。”

　　周为瞪着坐在自己的对面的谢忠天，脸上是一片的寒冷，他现在的心里一个是愤怒，一个是害怕，就在昨天晚上，他竟然接到了市长秘书打来的电话，电话里也没有多说什么，而是仅仅提了一下高力公司，但是他哪里还不明白？如果他不明白的话，那就根本不用混了。

　　这一个电话让周为吓出了一身的冷汗，他马上就明白自己这一下是踢到了铁板了！而且是很厚的一块铁板！

　　所以，周为现在对于谢忠天可是很有意见，因为这件事情就是因为帮他才会折腾出来的，他现在都不敢想象万一是老板生气，那会是怎么样的一个后果，越是这样想，他就越是生气，甚至是可以说是气急败坏了。

　　对于周为现在这样的愤怒的表情，谢忠天很奇怪，“周局，你这是哪跟哪呢？我没有干什么吧？”

　　“哼！别跟我说高力公司的背景你不知道！”

　　看到谢忠天这样子，周为就更加地生气，谢忠天这样的人在上东市的能量极大，高力公司既然是成为谢忠天的对手，周围为可不相信谢忠天会没有调查高力公司的详细的情况，其中包括高力公司的幕后的老板。所以，出现现在这样的情况，那就一定是谢忠天故意隐瞒的结果，而这一下却是把自己给害惨了！

　　谢忠天听到周为这样说，也愣住了，他现在当然明白对方的意思了。

　　“高力公司有强大的背景？这怎么可能？就叶立和苏子晓那两个人会有强大的背景？”

　　谢忠天根本不相信这件事情，正如周为所认为的那样，他绝对是此前已经是调查过高力公司，包括高力公司的背景等等资料，并没有任何的发现，所以才放心地对高力公司下手，但是现在却是听到周为说高力公司是有强大的背景的，这怎么会不让他惊讶万分？而且是从周为的反应来看，而且这应该是一个强大的背景，要不周为也不会如此之大的反应了。

　　“周局，我要相信我，我一定是不会做出这样的事情来的。”

　　“哼！谢忠天，我告诉你，虽然你在上东市是个人物，那也要看是和什么样比，如果我好过不了，那我也会让你很难受的。”

　　周为说完，再也不管谢忠天，马上就站了起来往外走去。

　　看到周为这样，谢忠天真的是愣住了，那完全没有想到周为会是如此之大的反应！所以，谢忠天的脸也沉了下来，因为这可不是一件好事情。

　　周为是没有在这样的事情上骗自己的，那就只能是说明一个问题，就是高力公司后面真的是有人，而且是很强有力的人！

　　不知不觉之中，谢忠天的呼吸就有一点急促起来了，如果真的是这样，那就实在是让人难以接受了，而且后果也可能是自己不能承受的！周为刚才离开的时候所说的一句话没有错，那就是就算自己有上东市是一个经济的强人，但是如果说周为想折腾自己，那有的是办法，一个官一个民，这完全不是一个重量级上的人！

　　愣愣了想了好一会，谢忠天拿出电话来，把韩志坚和陈剑叫了过来，而当他们到来的时候，谢忠天也阴沉着脸把刚才的事情说了一遍，然后说：“你们知不知道这种情况？”

　　韩志坚和陈剑听到谢忠天这样说，也都愣住了，因为如果真的是这样的话，那要想再对付叶立和苏子晓的高力公司，那就绝对不是一件一件容易的事情了。

　　韩志坚摇了摇头，说：“谢总，这方面的情况我完全不知道，而且，如果真的是有这样强大的人物的话，那我想刚开始的时候高力公司绝对是不会发展得如此之慢的。”

　　韩志坚与叶立、苏子晓也是老对手了，他对于高力公司自然是比较熟悉的，而且以他的经验来看，确实是如果高力公司背后有强力的人，是不可能会在开始的时候用如此的方式来发展的。

　　陈剑也摇了摇头，说：“我是从高力公司出来的，之前根本没有听说过有这样的情况。”

　　听到韩志坚和陈剑这样说，谢忠天的怒气才稍稍地平息了下来，然后说：“也就是说出现这样的强力的人物的支持的，也仅仅是最近的事情？”

　　谢忠天越想越是觉得有这一种的可能。因为毕竟之前高力公司是要股东的加盟的，自己不也是尝试过，只是被拒绝罢了。所以说在这个过程之中叶立他们找到一个新的股东而且是强力人物，就一点也不奇怪了。

　　想到这个可能性，谢忠天的脸色就阴沉了下来。

　　“不可能！高力公司的工商股东信息上现在就还是叶立和苏子晓两个人，所以说不可能有什么强力的人加盟高力公司！”

　　陈剑不愿意相信地叫了出来。


第两百七十九章 听说了没有？

　　陈剑的脸一红，他发现谢忠天和韩志坚就像是看傻子一样看着自己，他马上就明白过来自己刚才所说的话实在是太幼稚了一点，这个世界上的股东不仅仅是工商登记上的才算，有很多的公司的股东事实上都是没有在登记上的，而这些人往往就都是有着强大的能量的，也正是因为这样，他们才不会把名字公之于众，因为很简单，如果是在工商登记上注册了，那自然就是会让所有人都能够查得到了。

　　摇了摇头，谢忠天说：“我觉得这种可能性很大。”

　　陈剑虽然是不想承认，但是现在看来也许真的是就是这样了，只是如果真的是这样，那对于自己实在就不是一个好消息了。

　　韩志坚看了一下陈剑，又看了一下谢忠天，最后说：“我也觉得是这个可能，要不就没有办法解释了。”

　　韩志坚知道这种情况十有八九是真的了，他没有想到这才一会高力公司怎么就像是一只带了壳的乌龟一样，根本就是咬不下口了呢？要知道谢忠天已经是上东市有数的人了，但是却还是如此的顾忌，就可以看得出来高力公司背后的人到底是多么的强大了。

　　深深地吸了几口气，韩志坚看着谢忠天说：“谢总，现在我们最重要的一件事情就是我们应该要怎么办？”

　　是的，现在的情况既然也是这样了，那再想别的也没有什么意思了，而此时韩志坚身上的光棍的气质也马上就爆发出来了，在说话的同时双眼之中也冒出了一股杀气来。

　　谢忠天也让韩志坚的这一句话给激起了性子，他也不是省油的灯，他马上就说：“既然上面有人打了招呼了，恐怕这个方向就行不通了。但是，我们还是有别的办法的，反正你们就不用管，不是已经向天之海公司递交了方案了么？你们就继续去按照正常的猎头公司的方式去操作，其余的我来想办法就是了。”

　　“好。”

　　谢忠天也松了一口气，他刚才最担心的事情就是谢忠天让自己和陈剑放弃这一次的业务，如果是这样的话，他真的是郁闷得要跳楼了，但是幸运的是此时的谢忠天也是一股傲气上来了。

　　其实，韩志坚也是想得太多了，因为对于谢忠天这样的人来说，他同样也有着自己的骄傲，虽然说周为的警告让谢忠天很是担心，但是毕竟他的实力是很强大的，虽然说会因此而多了很多的顾忌，但是也就仅仅是断了这一种方式而已——那就通过别的方式来对付叶立和苏子晓！

　　简单来说，那就是谢忠天同样也不是吓大的，他在上东市的关系当然不仅仅只有周为，所以说他也不是太担心。

　　韩志坚看了一下陈剑，然后说：“陈剑，这一次的业务的方案是由你来制定的，你有多少的把握？”

　　说起这个事情，韩志坚的心里就是相当的不爽，但是也没有办法，自从公司成立之后，他是想尽了一切的办法想从陈剑那里得到对方从叶立的电脑上偷来的关于用相术来进行猎头工作的资料，但是却是没有想到陈剑守得很紧，不要说是让自己看到完整的版本了，就算是皮毛也看不到——这一次的业务的方案也是陈剑一个人来完成的，自己根本就没有办法接触。

　　当然，在这样的情况之下，韩志坚知道自己不能太急，反而应该是装作出一幅一点也不在意的样子，现在只能是拖时间，看看什么时候才有机会下手了，而他也相信没有千日防贼的道理，自己总能够等到机会的。

　　“这个没有问题，我绝对有信心是一定不会比叶立那小子的方案逊色！”

　　陈剑对于这一点相当的有信心，从叶立那里得到了相关的资料之后，他是日夜研究，可以说已经是相当的熟悉和了解了，而且在撰写这一次的方案的时候，他是与叶立的相术的内容为主，再加上传统的猎头的方式，他相信一定是不会比叶立的差，所以才有这个胆说这样的话。

　　“好，那我们就先从正常的市场的竞争下手，只要是我们没有动别的手脚，那就算是天王老子也管不了我。”

　　谢忠天的脸上尽量骄傲的神色，这倒是大实话，不管是叶立、苏子晓的身后到底是哪一个人、力量有多大，只要自己是用正常的市场竞争的方式去与高力公司对决，那不管是谁也说不出什么话来——并不能你是官大一点就不用别人做生意了不成？

　　商场的竞争是激烈的，也是分秒必争的，在谢忠天和陈剑、韩志坚他们在商量着对策的时候，叶立和苏子晓等人同样也是在商量着怎么样拿下这一次的业务。

　　“之前有工商局来查我们公司的事情已经解决了，是有人有意而为之，但是我们已经解决了，所以现在我们就把所有的精力都集中到了这一次的业务之上，不用想太多。”

　　孙心玫和祖雨琳点了点头，她们知道既然苏子晓已经把事情处理好了，那自己也就没有必要再多问什么，有些事情没有必要知道的和插手的，那就不用去管就行了。

　　“为了接下来这一次的业务，我们之前已经决定找一家小一点的猎头公司进行联合，最开始的时候苏总给我确定了三个候选的对象，我在和他们接触之后，选中的是一家叫方正猎头的公司。”

　　祖雨琳一边说一边把手上的资料分发给叶立等人。刚开始的时候，这方面的事情是由苏子晓来负责的，但是因为临时有事情，所以苏子晓在确定了一个大致的范围之后，后续的工作就让祖雨琳跟进了。

　　“为什么选择这一家公司？”

　　苏子晓记得自己之前给祖雨琳的三家公司，虽然说是各有特点，但是在记忆之中这一家公司是名气最小的。

　　“我分析过三家公司，最后选择了这一家公司的原因有两个，那就是第一，这一家公司成立的时间不到三个月，是由三个人发起的，可以说除了必要的办公室的设备之外，就没有别的东西了。”

　　叶立等人没有说话，他们知道祖雨琳既然这样说，那就一定是有她的理由，这也只是一个开头。

　　“这样的初创的公司有一个特点，那就是拼劲十足，这对于我们来说是很有好处的，因为我们这一次的业务是必须在很短的时间里完成的，要不怕苦不怕累，在这方面大的公司反而是不太可能接受得了。”

　　叶立轻轻地点了点头，他很认可祖雨琳的这个判断，这个世界的道理都是一样的，不管是在哪一行，都是在还没有吃饱的时候比较拼命，如果是吃饱了，那就是会“懒”一点的，祖雨琳所说的这一家公司是刚成立不久的，也许是会因此而缺乏经验，但是由于是这一次虽然说是联合，但是事实上是在自己高力公司的指导之下完成整个的业务的，所以说他们的经验缺乏这一点反而就不是什么问题了。

　　“这样的公司在条件上不会开得太高，这对于我们来说也是一个很重要的选择它的原因，这样我们才能在整件事情之中处于主导的地位。”

　　祖雨琳所说这一点也是相当的重要，这是因为这一次的合作，其实是高力公司占据主导，而特别是高力公司在整个的过程之中需要运用的是相术这一种可以说是独门的技术，因此是不能“外传”的，如果合作的公司的实力太强大，那很可能就会出现很多的事情来，因此，选择一个既有一定的实力的、但是又不至于会反客为主的公司才是最重要的事情。

　　听到祖雨琳这样说，叶立等人知道她已经是把所有的因素都已经考虑进来了，所以也就放心了下来。

　　“那这一家公司是不是同意合作？”

　　叶立问，这一点同样很重要，如果对方不同意合作或者是说在就算是同意合作、但是却提出很多的要求，那也是没有办法合作的。

　　祖雨琳笑了一下，说：“我们现在高力公司的影响力是很大的，甚至是都已经是有一点吓到了我自己——在和这一家公司接触的过程之中，他们表示完全配合我们，甚至是在报酬上也没有太在意，还说我们高力公司就是他们的榜样。”

　　听到祖雨琳这样说，叶立他们就笑了，这其实没有什么奇怪的，对于一个有野心的公司来说，在成立之初都会明白一个道理，那就是赚钱并不是最重要的，重要的是学到东西和打开知名度，如果这两者有了，那赚钱就是迟早的事情了。

　　“好，既然这样，那我们就和这一家公司合作吧，当然，在报酬的方面我们该给的还是给，甚至是可以稍高一点。”

　　苏子晓知道此时的高力公司已经可以说是慢慢地成为行业之中的一个标竿了，在这方面也要树立起口碑来才行。

　　“好的，没有问题，我会处理好这件事情的。”

　　祖雨琳点头答应了下来。

　　苏子晓看了一下叶立，然后突然笑着说：“你听说了陈剑提交给天之海的孙正的方案的事情了没有？”


第两百八十章 真与假

　　叶立点了点头，说：“是的，我听说了，之前孙正给我打了一个电话，把这件事情告诉我了。”

　　叶立之前接到了孙正的电话，说是陈剑提交的方案之中同样有相术的内容，而且是以相术为主的，而现在苏子晓所说的就同样是这件事情。

　　“你怎么看这件事情？”

　　苏子晓知道这是叶立有意布下的局，而现在果然是出现了这样的情况了，也就是说现在的一切都在叶立的预料之中了，只是接下来应该怎么样做，那就要看叶立怎么样计划了。

　　“呵，这就是李逵与李达了，但是这样的事情如果不闹得大一点，又怎么好玩呢？”

　　孙心玫的双眼就是一亮，知道这是要揭露陈剑和韩志坚的真面目的时候了，于是就说：“你打算怎么办？”

　　摇了摇头，叶立笑了，说：“这样吧，我先买个关子，我现在先去见孙正，我想不久之后你们就会知道我怎么样做了。”

　　说着，叶立站了起来往外走去，他现在就是要去见一个孙正，接下来的计划还要孙正配合呢。

　　看着叶立离开，苏子晓说：“反正这个事情就交给叶立了，我们现在就把精力集中在业务上就可以了。”

　　“是的。”

　　孙心玫和祖雨琳一齐点了点头。

　　半个小时之后，叶立就到了孙正的办公室。

　　“叶先生，看来相术不仅仅是你一个人的专利啊。”

　　孙正开着玩笑说，从方大同那里得来的消息他当然知道如果说第一次运用相术在猎头上当然就是叶立和他的高力公司，但是现在却是出现了另外一家，所以他才会这样说，当然，他也是相当的好奇为什么会出现这样的情况。

　　点了点头，叶立平静地说：“是的，这当然不是我们的专利，出现这样的情况也很正常。其实，那个陈剑是从我们公司出去的，所以他在现在的这个方案之中提出这样的一种方式一点也不奇怪。”

　　孙正的眉头一挑，说：“哦？原来是这样。”

　　想了一会，孙正才又说：“虽然是因为一些原因你们的方案还没有提交，但是我相信一旦你们提交了方案，那也一定是以相术为主的吧？”

　　“是的，没有错，确实是这样。”

　　叶立肯定地点了点头，这本来就是高力公司的核心的竞争力所在，所以他怎么可能会不用相术？

　　“可是，这样一来，那到底谁才是正宗的？”

　　孙正很感兴趣地看着叶立，现在的情况已经是相当的清楚了，那就是陈剑在离开高力公司之后利用自己从高力公司之中得到的东西开了一家新的公司，现在又反过来和高力公司竞争。一般人面对着这样的事情的时候往往会比较的生气，因为陈剑的这种做法实在是太不地道了一点。但是让孙正很惊讶的是，叶立却似乎是一点也不生气的样子。

　　叶立笑了一下，拿起面前的茶杯，轻轻地喝了一口然后又把茶杯放回到了桌面上，才慢慢地说：“正所谓真金不怕火炼，到底谁是真的，我想最好的办法就是用实践来证明。”

　　“哦？”

　　孙正有一点不太明白叶立为什么会这样说，因为一个业务那就只能是一个人来接下来，总不能是自己把一个业务委托给两家公司吧？那样不要说是自己了，就算是高力公司和陈剑的公司也不会同意的。

　　“很简单，那就是假如孙总你觉得我们两家的方案都比较好，最后的业务会是在我们两家之中来产生，那么为什么不让我们两家的公司各自招聘，当然，人数不能太多，比如说以十个人为限，然后这十个人给一个项目去让他们运作，我想这样一来哪一组的效率更高，那孙总你就一定能够看得出来了。”

　　叶立的这个提议的核心在于对比，有对比就一定能够分得出来一个高下，而这就是叶立的目的。

　　听到叶立这样说，孙正的双眼也是一亮，因为这个办法对于他来说确实是可行的。首先，因为各自招聘的人数不多，所以不会误事；第二，因为招聘出来的人会进行一个项目的“试运行”，这样一来那谁高谁下就可以看得出来了，而且这一点是自己就能够看得出来的！

　　真孙悟空还是假孙悟空，这样的一比较，那就马上可以分得出来。

　　“你的这个提议倒是不错。”

　　孙正只是稍加思考，马上就同意了叶立的这个提议，因为这对于自己的公司没有任何的损失，而且只有好处，因此何乐而不为呢？当然，孙正也相信叶立应该是有自己的想法的，但是这也没有任何的问题，反正自己的目的达到了，而叶立的目的就是他的事情了，只要自己把所有的事情都公司开化处理，那就是可以的了，谁也说不上自己有什么问题。

　　看了一眼叶立，孙正又说：“可是，这样一来那恐怕就要公开化了。”

　　“没有问题，我们完全愿意接受这个挑战！要知道，我们高力公司可是很有进取心的。”

　　叶立完全没有任何的犹豫，马上就答应了下来，正所谓手上有真本事那自己又有什么好担心的呢？而且更加不用说叶立本来就想把事情弄得动静越大越好，因为这样才能够达到自己的目的。

　　“说不定会有媒体的出现。”

　　孙正试探着说了一下，他也是一个老狐狸了，他明白如果真的是有媒体的加入，那对于自己也是很有好处的，因为这样一来就能够让自己的新成立的公司在成立之前就已经能够把名气打开来，这伊格尔而不为呢？

　　叶立笑了，说：“如果真的是这样，那就是我最希望看到了的事情了。”

　　孙正现在自然是猜得到了叶立一定是有特殊的目的，但是对于叶立的目的，却是一下子没有办法想得明白。毕竟陈剑既然是从高力公司出去的，那既然敢开公司，那就一定是有相当的把握是能够运用相术来进行猎头的——就算不是正宗的，但是功夫应该也是有七八成才是，可是为什么叶立会如此地有信心呢？

　　孙正相信叶立一定明白自己对于高力公司是有好感的，而且也知道高力公司才是真正的用相术来开发出猎头的方式的，而其中最关键的人物就是坐在自己面前的叶立。在这样的情况之下，就算是陈剑提出的方案与叶立的一样的水平，那自己也一定会选择叶立的高力公司，可是，为什么叶立会一定要用这样的方式呢？

　　把事情闹大，这就是此时的叶立的目的，对于这一点孙正相当的明白，可是背后的原因就不太了解了。

　　“好的，如果是叶先生你不介意，那我们会认真考虑这件事情的。”

　　“好，我们之前提出的联合别的公司的一起接这一次的业务，我们已经找好公司了，现在正在修改方案，所以明天下午我们就可以把方案提交给您了。”

　　“行！那我就期待贵公司的方案了。”

　　离开了孙正的办公室之后，叶立马上就赶回了高力公司，现在已经把孙正这方面的事情搞掂了，那接下来的就自然是拿出一份能够让孙正满意的方案来，这是最重要的事情，而这一次的方案是由祖雨琳来负责的，在她的修改之后，叶立还要进行一定的修改，而他知道今天晚上又会是一个不眠之夜。

　　夜深了，叶立却依然在办公室里奋战着，晚上八点的时候祖雨琳才把修改完成的方案交给他，而他马上就开始修改起来——虽然和孙正说是明天下午才给方案，但是叶立明白越早越好，这样才能够给孙正留下更好的印象，因为这样会让孙正觉得自己是在很努力地对待着这一次的业务。

　　一边看着祖雨琳做出来的方案，叶立的心里就一边感叹着，从方案之中就可以看得出来祖雨琳在用相术来猎头这方面已经掌握得相当的深入了，基本上已经不会出现什么错误的地方了，这对于才接触相术没有多久的人来说实在是太难得了。

　　从这里面也可以看得出来祖雨琳不仅仅是下过苦功夫的，而且是很有天分的。

　　“看来日后的公司的内部的培训也可以让祖雨琳来参与了。”

　　叶立心里默默地想着，其实看祖雨琳做出来的方案对于他自己也是有很大的启发。因为祖雨琳所受的教训的原因，她所做出来的方案更加地结合她自己自身的知识，这样就与叶立自己做出来的方案有一定的区别，而其中的一些东西是叶立他之前根本没有接触过的，所以当叶立在仔细地研究祖雨琳的这一份方案的时候，也是一个学习的过程，这对于他的提高也是很有好处的。

　　因为叶立再怎么样在受教育的方面是有着短缺的，真正的现代的猎头的方法虽然他在这段时间也有意识地去补强，但是毕竟是时间还短，在运用的方面还是存在一定的问题，但是祖雨琳不一样，她之前就是学这个的，所以在这方面的理解自然就会更加地深入，所以当叶立在看她的方案的时候，之前自己自觉的时候很多不太明白的问题却是在一刹那之间有一种融会贯通的感觉，收获很大。

　　不知不觉之中，天色已经慢慢地亮了。


第两百八十一章 一起搞大

　　“啪！”

　　韩志坚把手里的报纸拍到了陈剑的面前，今天早上上班的时候，他像往常那样买了报纸，因为要想做好这一行，那绝对是要注意信息的，但是当他翻开了几页之后，却是发现上面用很大的标题在报道着孙正的新公司的事情，其中有一句话马上就引起了他的注意：

　　记者在采访孙正的时候，孙正说这一次的公司的人员的招聘将会引进一种全新的办法，而且因为有两家公司都提出了同样的招聘的办法，所以在接下来可能是会让两家公司进行小范围内的竞争来决定到底谁会赢得这一次的业务。

　　韩志坚不是傻子，相反在这一行打滚了这么长时间之后，他马上就从这一句话之中看出了问题。

　　什么叫有两家公司都提出了新的招聘的办法而且是相同的办法？

　　这绝对就是在说叶立的高力公司和自己、陈剑的公司！

　　也就是说，在这一次的招聘的活动之中，最后进入了竞争的就是自己的公司和叶立的高力公司了，从理论上来说，这应该是一件好事情，但是不知道为什么，韩志坚一看到这个消息，就觉得相当的郁闷，他可不想和叶立进行面对面的对决，但是现在看来这一种局面却是没有办法避免了，除非是自己愿意放弃这一次的业务——可是自己怎么可能会放弃这一次的业务？

　　所以，在看到了这个消息之后，韩志坚是相当的生气，但是又无可奈何，所以一到了公司就冲进了陈剑的办公室。

　　陈剑对于韩志坚这样的行为相当的奇怪，韩志坚是这一行的老人了，见过太多的事情，所以一向以来都是很镇静，而现在的这样的一种表现绝对是很异常的。

　　拿起了报纸，陈剑看了一会之后，说：“看来孙正已经决定了，就是让我们和高力公司PK啊。”

　　“可不是么？”

　　韩志坚到了现在还是依然的很生气，就算是喘息声也比平常大了不少。

　　“呵，这也是好事嘛。”

　　陈剑的话让韩志坚一下子又生气了起来，说：“这是好事？这事情搞得这样大，那万一我们在这一次的业务之中出了什么漏子，那绝对就是丢有丢到家了，那样的话，我们还用不用在这个行当混了。”

　　事实上，借招聘来进行宣传的事情在猎头界不是没有，但是像这样的却是从来也没有过。为了打开新成立的公司的名气，借招聘来进行公关、在报纸也好、电视也好进行报道那都实在是太正常了，但是这一般都是已经确定好了一家的猎头公司之后才进行的事情，因为是已经确定了，那最后的结果不管怎么样也不会影响到了猎头公司，甚至是在这个过程之中猎头公司也能因为宣传而获得一定的名气的提升。

　　但是，这一次是完全不一样的，这一次是猎头公司还没有确定下来、准确地说是只确定两家，而且是PK，这样的方式对于赢的那一家来说自然是好事情而且是大好的事情，但是对于输的那一家来说那就不是什么甜蜜的事情了。

　　看到韩志坚气急败坏的样子，陈剑笑了一下，说：“不用这样着急，我看你是被叶立吓怕了吧。没有错，你说得对，如果我们输了，那自然是在很大的问题，但是现在还没有比试，就已经断定我们一定输，这似乎是太长别人的威风了吧。”

　　韩志坚看了一下陈剑，他马上就明白了对方的意思，这是笑自己太害怕叶立了呢。韩志坚心里很生气，但是脸上却是慢慢地出现了笑容，乐呵呵地说：“嗯，我明白了，这真的是我太大惊小怪了，不就是一个叶立和高力公司嘛，我们一定能够击败对方的，所以这一次孙正的这个宣传绝对是对我们有利的。”

　　陈剑站了起来，走到饮水机前倒了一杯水喝了一口之后，然后才转过身来，笑着对韩志坚说：“老韩啊，不是我说你啊，你都是在这一行混了这么多年了，这样的事情没有见过一千也见过八百了吧，怕什么呢？有什么好怕的呢？”

　　韩志坚一听，气得鼻子都快歪了，陈剑这是在教训自己呢。

　　“呵呵呵，说得也是，那这一次我就等着看陈总你大发神威了。”

　　韩志坚最后还是忍下了这一口气，没有多说什么，而是转身往外走了出去。

　　韩志坚走了出去之下，陈剑的脸色也沉了下来，在公司开了之后，他已经发现韩志坚在很多地方有一些小动作了，所以今天才借这样的事情来敲打一下韩志坚。

　　“哼，谁是这个公司的老大，你可要搞清楚！如果不是股东你拉来的，那我早就把你踢出去了！”

　　陈剑也恨声说道。慢慢地走到了窗前，往外看了出去，他原来有一点低沉的心情马上就好了起来。

　　是的，不管怎么样自己现在都已经是有了自己的公司，只要自己能够在这一次能够在与叶立的竞争之中拿下了业务，那自己就能够把名气打开，就能够成为上东市的猎头行业的新贵，那样的话自己想要什么没有？

　　“哼，到了那个时候，我再找别的投资者，这个公司不要也罢。”

　　陈剑捏紧了手里的茶杯，暗暗发誓道。

　　回来了自己的办公室，门一关上，韩志坚的马上就一长串地骂了出来，他完全没有想到今天陈剑竟然是敢和自己这样说话。

　　“他妈的，一个小伙子，毛都还没有长齐全呢，就敢这样和我说话？不给你点厉害看看的，我还真的以为自己是老大啊！”

　　韩志坚慢慢地在沙发上坐了下来，然后开始盘算了起来，半个小时之后，他的脸上开始出现了一丝古怪的笑容。

　　……

　　与此同时，高力公司之中，叶立和苏子晓也相对而坐，他们的面前也是一份与之前韩志坚所拿的一样的报纸。

　　“看到了吧，孙正是已经出手了。”

　　苏子晓笑着说，对于今天在报纸上看到的这个消息，她相当的高兴，因为这就是自己的目的。

　　点了点头，叶立说：“这对于他们来说一点坏处也没有，只有好处，所以说他没有理由反对。”

　　确实如叶立所说的那样，这一次的事情对他还有新成立的公司来说一点坏处也没有，既然这样又何乐而不为呢？因此，叶立知道在自己向孙正提出这个建议之后，那就一定能够得到他的认可的。而且，叶立相信象孙正这样的老油条，不仅仅是会出现这一次的报道，而且会是一系列的报道，直至把这件事情弄得整个上东市的人都知道为止。因为这样才能够让整件事情得到最大的收益，孙正这样的人不出手则已，一旦出手，那就完全是把所有的办法都用尽的。

　　“确实是如此！”

　　苏子晓点了点头，然后继续说：“但是这样一来我们也同样面对着很大的挑战，也就是说我们在这一次的业务之中同样也要只能成功不能失败，要不我们之前所取得的良好的局面会一下子全都扔到了水里了。”

　　“嗯，你说得没有错。”

　　叶立当然明白苏子晓所说的事情，但是他对于这一点一下也不担心，或者是说他不是不担心，而是说他把这个当成是挑战。

　　“如果我们的目标不仅仅是上东市的猎头界，那就完全没有必要担心这一次的这种方式。”

　　苏子晓愣了一下，她明白叶立的意思，而且叶立说得很有道理，如果自己只是想开一家小公司，买套不错的房子开一辆不错的小车，如果自己真的是想这样的话，那在公司的发展的过程之中遇到了像这样的高风险的事情，那能够避开就避开，但是问题这并不是自己的想法，自己的目的是建立一家世界都有名的猎头公司，所以不要说像这一次的这样的挑战，就算是更加强大的挑战，日后也是会遇到的，如果自己这一次就已经是回避，那日后就更加不用说了。

　　“嗯，既然这样，那我们不如是把事情再搞大一点？”

　　苏子晓的话让叶立的眉头挑了一下，但是马上就明白地说：“苏总，你的意思是说，我们也可以主动一点进行宣传这一次的事情？比如说与这个记者联系一下？”

　　叶立一边说，一边伸出手在桌面的那一份报纸上轻轻地敲了一下。

　　“是的，没有错，我们也可以借此让他给我们做一个报道嘛。”

　　叶立的双眼就是一亮，必须得要承认，这是一个相当不错的主意，当然如果说自己不主动地进行宣传，高力公司也会因为孙正的宣传而在这件事情之中获益，但是既然这样为什么不更加积极主动一点？这样自己才能够更加地去掌握整个的事情的走向，向着对自己的公司有利的方式去发展。

　　“好！没有错，我们是应该这样做！这样，我马上想办法去联系这个记者，我想我们提供的东西一定是很能够引起他的兴趣的。”

　　叶立说着，马上就站了起来往外走去。看着叶立的背景，苏子晓点了点头，笑了，她相当的欣赏叶立的这种做事情的方式，这就是一个好的搭档啊！


第两百八十二章 你会有兴趣的

　　上东日报旁边有一间咖啡厅，工作很忙的时候，吴丽就喜欢来这个地方放松一下，在这个地方喝一杯咖啡，或者是再加上拿着一个笔记本在这样的地方写稿子，往往这个时候她就会更加地舒服和放松。

　　但是，今天她来这里不是纯粹的放松，也不是为了在这里写稿子，因为今天她的面前还坐着一个人。

　　拿起了咖啡杯，喝了一小口，然后放了下来，很有兴趣地看了一下对面。据介绍，吴丽知道对方的名字叫叶立，而且是高力公司的人。

　　高力公司，她当然知道，因为就在之前自己才刚刚写了一份的报道，而这一份报道是与上东市的一个大富豪孙正有关，而在这个报道之中就提到的一家猎头公司就正是高力公司。

　　在半个小时之前，吴丽接到了叶立的电话，一在电话之中听说叶立就是高力公司的人并且想和自己见面的时候，她马上就答应了下来，对于记者来说，这样的机会往往就是一个能够更加地发掘新的题材的机会，所以她完全没有拒绝的道理。

　　“叶先生，我想你已经看了报道了，不知道你有什么想法？”

　　对于一个记者来说，在报道出去之后，当事人之一找上门来了，那首先要做的第一件事情就是把对方的来意搞清楚，然后再有针对性地去看看怎么样去处理。

　　“很简单，我们看了这个报道之后，觉得很有兴趣，所以，我们想邀请您去我们公司去参观一下，把整个的报道再做得深入一点。”

　　叶立原来以为是一个年纪比较大的记者，却是没有想到竟然是一个年纪比自己大不了多少的记者，而且甚至可以说得上是一个美女，特别引人注意的是她那齐耳的短发，这让她整个人看起来相当的精神。

　　吴丽的双眼一亮，叶立的话马上就引起了她的强烈的兴趣，因为在整件的事情之中一共有三方，一个是孙正，一个就是此时坐在自己面前的这个叫叶立的年轻人的高力公司，还有一方就是陈剑、韩志坚的天闻公司。原来这个报道只是孙正邀请自己去做的一个报道，从一定的程度上来说是一个软性广告的新闻报道，但是现在既然其中之一的高力公司已经找上门来了，那整件事情就会变得相当的有趣。

　　作为一名记者，而且是一个很出名的记者，吴丽拥有的是生花妙笔，虽然叶立所说的只是简简单单的一句话，但是其中去透出很多的信息，足够自己来进行一番的操作，而且是空间很大的一个操作！

　　手指在桌子上轻轻地敲了一下，吴丽看着叶立，说：“你的意思是说邀请我去对你们公司进行一个深入的采访，然后与之前的报道联接起来，再进行报道？”

　　“嗯，我是有这样的一个想法，我想，在市场化的竞争之中，这样的一种报道对于我们公司来说是一个很大的促进的作用，会让我们公司更上一层楼的。”

　　“可是，这样的话，你们公司也会因此暴露在大众的眼光之下，这可是一把双刃剑。”

　　吴丽提醒了一下叶立，但是她相信既然叶立来找自己了，那自己的这个提醒其实就是没有用的。果然，叶立马上就说：“吴大记，正如你所说的那样，这是一把双刃剑，既然是这样对于我们公司来说就不一定是坏事啊。”

　　把手里的咖啡送到嘴边，叶立轻轻地喝了一口。

　　笑了一下，吴丽说：“看来叶先生对于这一次的业务是誓在必得啊。”

　　“市场的竞争是必然存在的，所以我们也要积极地去面对，当然，到底会花落谁家，我们也不知道，但是我们确实是有信心能够拿下这个业务。”

　　大家都不是傻子，都看得出来如果不是有信心拿下这一次的业务，怎么可能会愿意把事情搞大了？要知道对于失败的那一方来说这可是相当的丢人的事情，因为会弄得所有人都知道。因此，叶立对于这一点也不会回避，直接地表明了自己的态度。

　　吴丽有一点惊讶地看着叶立，她听得出来叶立确实是相当的有信心，但是怎么想也想不明白叶立如果强大的信心到底是从何而来。事实上在写孙正的这个报道的时候，她就已经是对高力公司和天闻公司进行了调查，通过调查她知道这两家公司都可以说是新的公司或者是规模不大的公司，当然高力公司更加地出名一点，但是再怎么样说也只是两家新的公司，并非是一家很强大，一家很弱小，所以说是不存在着一方稳赢一方稳输的可能的！

　　“好～”

　　吴丽答应了下来，反正这件事情对于她来说只会是好事情而没有任何的坏处，至于最后是谁输谁赢对于她来说一点影响也没有。

　　“那就看吴大记你什么时候有空了，我们是随时可以的。”

　　叶立笑了一下，在来找吴丽之前，他就已经是知道这一次的事情是一定能够成功的，从某种意义上来说记者就是一种唯恐天下不乱的动物，现在自己已经给她这样的一个机会，她又怎么可能会拒绝？

　　“那就明天吧。”

　　吴丽想了一下又接着说：“那个天闻公司不知道叶先生是不是熟悉？”

　　笑了一下，叶立马上就明白了吴丽的意思，说：“这个恐怕就要吴大记你自己去挖掘了，我想以吴大记的本事，一定能够找到更多的料出来的。”

　　吴丽一愣，马上就反应过来，说：“好的，我明白了，今天与叶先生你的见面真的是相当的愉快，所以日后我们应该有的是机会打交道的。”

　　“那我就在公司恭候吴大记了。”

　　“好的，明天上午九点，我就到了你们的公司，我还和一个人约在这里见面，今天就不多聊了，明天再详聊了。”

　　“到时见。”

　　叶立点了点头，先离开了咖啡厅。

　　吴雨看着叶立的身影钻进车里然后是消失在车海之中、笑了一下，然后拿起了面前的咖啡杯细细地喝了起来，这一次的事情到这个时候的发展已经超出自己之前的预计了，但是这是一件很好的事情，因为现在事情正向着很有趣的方向去发展，这对于记者来说再好不过的了。

　　离开了咖啡厅之后，叶立马上就开车回去公司，然后迅速地进入苏子晓的办公室。

　　“约好了？”

　　苏子晓看到叶立满脸喜色，马上就明白这一定是事情已经处理好了。

　　“没有错，我已经约好了那个吴丽了，明天上午她就会过来我们公司。”

　　听到叶立这样说，苏子晓也是站了起来，在办公室里踱起步来，几个来回之后她点了点头，说：“很好，我们要做一点的准备，这对于我们公司来说也是一个很好的宣传的机会！”

　　任何一家公司，不管是哪一个行业、经营的是什么样的业务，都是需要宣传和公关的，而这一次的事情也就是说吴丽的到来，就是一次的宣传与公关，这对于树立公司的形象是很有用处的，所以说一定是要认真的对待的。

　　“是的，我看准备就分两方面吧，一个就是说公司的资料的准备，这一点上分为两方面，一个就是说公司成立以来的一些情况，另外一个也就是要特别注意的就是我们这段时间以来的业务的情况，这一点也是很重要的，当然，我想吴丽应该不会把大篇幅放在这个地方，但是就算是说上一句，那对于我们来说也都是好事情。”

　　“另外一点就是，我们应该还是要安排一个人来接受她的采访。我看这方面就由苏总你来处理吧。”

　　苏子晓点了点头，说，“没有问题，这一点我来处理吧。”

　　作为公司的老总，苏子晓知道这样的事情本来就是自己的份内事情，对外自己是代表着整个公司的，这并不仅仅是出风头的事情，而且更多的却是责任，而这一点她相当的清楚。

　　“这一下，我想陈剑和韩志坚会相当的难受的。”

　　叶立笑了起来，他知道吴丽在对自己的公司采访之后，一定会想办法对陈剑采访的，就算是陈剑他们不愿意接受采访，那也是没有问题，吴丽一定会有办法把事情搞大的。在这样的情况之下，难受的绝对不会是高力公司。

　　“是的，他们这一下一定会手足无措的。”

　　对于叶立近个判断，苏子晓相当的认同，道理很简单，那就是陈剑和韩志坚的公司完全没有这个实力，所以他们虽然是参与了这一次的竞争，但是一定会心虚的，在这样的情况之下事情折腾得越多人知道，那对于他们来说就越会是一件压力大的事情！

　　但是，这正是自己和叶立的目的，通过各种方式来给陈剑和韩志坚施加压力，这样才能够狠狠地教训对方！不管是陈剑也好，韩志坚也好，那对于高力公司来说都是敌人，是一定要狠狠地教训的。


第两百八十三章 只能接受

　　“啪！”

　　陈剑把手机狠狠地拍到了桌面上，脸上的神色是一片的阴沉，他刚才接到了一个电话，电话的那一头说是自己是一个叫吴丽的记者，说是想来采访一下自己还有公司，第一的反应的时候，他就算是把这个要求拒绝了，但是马上又反应过来，这个时候自己如果拒绝，那对于自己未必是一件好事情，因为不管是在什么时候，记者都是无冕之王，自己这种拒绝之后，那可能是导致很严重的后果，但是他也不敢马上就答应了下来，所以找了一个借口说是自己要考虑和安排一下才把电话挂了。

　　“这个记者到底是想干什么？”

　　陈剑的脸上的神色是一片的严肃，一番的思考之后他突然想起了一个问题，那就是这个记者提名字有一点熟悉。他马上就站了起来然后找到了昨天的报纸，翻看了一下。

　　“果然是她！”

　　看着昨天孙正的公司的那一篇报道，陈剑终于是搞清楚了到底是怎么回事了。

　　但是，到底应该怎么样处理这一件事情，陈剑却是一时之间没有任何的办法，想了半天，他决定还是把韩志坚叫过来一起商量一下。韩志坚来了之后，陈剑马上就把之前的事情和他说了一下。

　　“哼，终于是要想找我了么？”

　　韩志坚的心里冷笑了一下，当然，他的表面上是不会出现表情的，不管怎么样两个人都在同一条船上，如果是说自己袖手旁观，那船翻了，那淹死的不仅仅只有陈剑，还有自己。所以他也马上就沉思、想找出解决问题的办法来。

　　半天之后，韩志坚才慢慢地说，“我觉得这一次的事情一定与叶立有着，甚至可以说是叶立已经是找到了这个记者了以及安排了采访了。正是因为这样，所以那个记者才会来找我们的公司，不过就是想让我们公司与高力公司进行PK罢了，这对于他们记者来说那就是最好不过的事情了。”

　　听到了韩志坚这样说，陈剑的心情不由得更加郁闷了起来，虽然说之前看到第一篇的报道的时候他还在讥笑韩志坚过于紧张，但是此时却是让他自己也是很紧张起来。原因很简单，那就是之前的那个报道只是一篇的报道，就算是引起反响也是有限，但是现在不一样，如果是这个记者来了，那可能是更多的报道，到了那个时候，这件事情就会变得无人不知无人不晓了，这可不是他希望看到的。

　　事情必要在自己的掌握之中才是最好的，当这个记者打来电话的时候，陈剑就明白这一次的事情已经不在自己的控制之中了。

　　“你就直接说到底应该怎么样办就行了。”

　　陈剑不耐烦地说。

　　看到陈剑这样子，韩志坚的心里又笑了起来，看对方这样子来说也没有什么镇静的样子，之前却是还来笑自己。

　　“很简单，那就是要接受这个叫吴丽的记者的采访，如果不接受采访，那她怎么写我们都一点也不知道了。”

　　“但是这样一来，这个记者就达到了她的目的了，那就是把我们和高力公司的战争或者是说PK炒得火热了。”

　　陈剑对于这样的事情很不喜欢，但是又是没有办法——理性告诉他，韩志坚所说的办法是最好的办法了。

　　“如果不是这样，你还有更好的办法？”

　　看到韩志坚脸上那一丝若有若无的讥笑，陈剑的脸上的表情变得更加的不自然起来，他明白虽然说韩志坚的语气很正常，但是心里一定是在鄙视自己。也就是说在公司的经营上来说，自己一起和韩志坚都不是一条心的。

　　深深地吸了一口气，陈剑把自己心中的怒气压了下去，然后点了点头，说：“是的，你说得没有错，这件事情我们现在也只能是这样做了，我会给这个记者打电话的，说是答应对方的采访。”

　　“这样就对了，事实上我们在面对记者的时候，没有更多的办法的，答应了就是了，当然，也要准备一点的好处，让他们满意，这就是会让他们不给我们写坏话，这就够了。”

　　说起这个，韩志坚自然是很有经验的，以前这样的事情他也不是没有遇到过，所以说早就已经是习惯了。

　　“事实上，这件事情的最终的结果还是要看我们是不是能够顺利地拿下这一次的业务，只要我们能够把这一次的业务拿下来，那别的都好说，不管叶立他们是不是操作了记者，那都没有问题，所以，这一点就要看陈总你的了。”

　　陈剑那好不容易压下去的怒气猛地一下子又冲了上来，他当然明白韩志坚的意思。因为现在公司的猎头的业务在技术的层面上的时候都是掌握在自己的手中的，比如说这一次的方案的拟定那说白了就是自己一个人说了算。原因很简单，那就是自己不想让韩志坚接触到自己从叶立那里偷来的相术的技术，对于这一点韩志坚早就已经是很有意见了，现在让对方抓到机会，那肯定是要拿出这个来说事情的。

　　但是对于这一点，陈剑知道自己根本没有逃避的可能，自己在这一方面上一定是要负全责的，除非是自己愿意拿出技术来与韩志坚共享，但是他又明白这是绝对不能干的事情，因为他知道一旦是韩志坚得到了技术，那就会马上把自己踢出局的。所以，在自己还没有强大起来的时候，陈剑知道自己一定得要防住韩志坚。

　　“这一点，你放心吧，没有问题的。”

　　陈剑的声音冷了起来，轻轻地看着韩志坚。

　　此时韩志坚也不敢过于刺激陈剑，所以也就见好就收，说：“行吧，反正这件事情就先这样处理吧，我出去一趟，看看能不能找到了别的记者对我们公司也来一个报道，这样的话对于我们来说会更加的好。”

　　“好的，那就麻烦你了。”

　　陈剑的脸上也是出现了笑容，如果是外人在这里，一定会认为陈剑和韩志坚会是一个合作无间的好搭档，却是没有想到其实这两个人的心里都是有着自己的小九九的。

　　韩志坚离开之后，陈剑马上就打电话给吴丽，然后就是笑着说：“吴大记，你什么时候有空？我刚才已经和我们公司的合伙人商量了一下，一致都对于你能够来我们公司采访表示热烈的欢迎。”

　　“好的，我看就明天上午吧，这样你们也可以有一些时间准备，这对于我或者是你们公司来说都是一件好事情。”

　　其实，吴丽在打电话陈剑之后，她就知道对方虽然说是找了一个借口要考虑一下，但是事情上却是肯定会答应的——其实就算是他不答应，那自己也有的是办法来写这一篇的稿子。

　　至于是答应么，那就更加好了，因为这样自己就可以找到更多的冲突的点，对于自己炮制出的稿子也就更加的有利了。

　　挂了电话之后，吴丽整理了一下子自己的衣服，在她的面前是一幅写字楼，而高力公司就在这一幅写字楼之中，今天就是自己昨天与叶立约好的来采访的日子了。

　　“这到底会是怎么样的一间公司呢？”

　　怀着这样的好奇心，吴丽开始走了进去。

　　记者最重要的就是会走到很多的地方，接触很多的人，而吴丽作为一个名记，就更加是这样了，所以她的眼光自然就不是一般人能够比拟得了的。

　　一走进高力公司，她就轻轻地点了点头，因为这个时候她看得出来这个公司虽然门面说不上大，但是却是相当的简洁，进出的人虽然是匆匆忙忙，但是却能够控制自己的脚步，显得有条不紊，所以说她知道这高力公司一定是有过人之处。这其实就像是一个人一样，看他的气质修养就可以看得出来他到底是不是一个人物。

　　吴丽刚刚走到了公司的门口，就看到叶立迎了出来，快步地向自己走来。

　　“叶先生，你这样的及时，不会是在这里等我的吧？”

　　叶立笑了一下，说：“当然是在这等你的。对于我们公司来说，你就像是上级来视察的领导一样，为了不让你看到太多的东西，我只能是先来这里，把你挡住，领着你参观，这样你就只能是看到我想让你看到的东西了。”

　　吴丽一听就乐了，叶立这样说当然就是开玩笑，但是这样的玩笑一下子就接近了彼此之间的距离，如果说之前自己和叶立之间还有一点生疏的话，那现在就已经是更加地熟悉了起来。

　　“这是一个公关的高手啊！”

　　吴丽心里暗暗地感叹了一句，但是马上说：“叶先生，我可不是什么上级的领导。”

　　笑了一下，叶立知道这样的话说到这里就行了，再说下去那就是会尴尬了，让了一下身体，叶立说：“吴大记，我们进去吧，苏总她们已经在会议室里等你了。”

　　“好的。”

　　吴丽说完，随着叶立往里走去。


第两百八十四章 紫气如笼头

　　“吴大记，你可来了。”

　　苏子晓看到叶立带着吴丽走了进来，马上就从沙发上站了起来向她走去。

　　在前期的调查之中，吴丽已经知道高力公司的老总是一个女的，而且是一个年轻的女人，但是当她看到苏子晓的时候，她还是露出了惊讶的表情。

　　同样作为一个成功的女人，她自然明白一个女人，特别是一个漂亮的女人要想在事业上获得成功是多么困难的一件事情，但是现在在自己面前的就是这样的一个人。

　　吴丽马上就伸出了自己的手，地苏子晓说：“苏总，您好。”

　　“来，先坐，我们再慢慢聊。”

　　苏子晓和吴丽坐了下来之后，开始聊了起来，两个人都是深懂交流的方式的人，刚开始的时候并没有直接就说采访的事情，而是从一些日常的生活聊起，所以两个人之间的气氛很快地就融合了起来，然后才慢慢地进入到了采访的实质之中。

　　这个时候，叶立就坐在一边，并没有插话，他知道这个时候是苏子晓和吴丽交流的时间，自己只要做一个旁观者就行了。不管什么时候都想着说话出风头的人，绝对是不可能什么成大事的人。

　　“你的意思是说，高力公司在猎头的过程之中把现代的科学的办法与传统的相术相结合？”

　　本来一边和苏子晓聊着一边飞快地在自己的采访本上写着字的吴丽，停下了手上的动作，然后看着苏子晓，脸上露出了惊讶的表情，她还是第一次听说这样的事情。

　　“是的，没有错，事实上这已经不是我们第一次的尝试了，之前我们在另外一家公司的大型的业务之中已经是尝试了，而且效果相当的好，至少到目前为止，我们为那一家公司所挑选的大量的人，被证明在运作之中是相当的有效的。”

　　苏子晓和叶立商量之后，决定借这个机会把自己公司利用相术的事情公司之于众，这样做虽然有可能会引起人们的一些的质疑，但是也可以趁机是把这个事情“合法化”，也就是让人们开始接受这样的方式。这是因为高力公司不可能是把这样的方式隐瞒一辈子的，那样的话，根本就是不可能的，而且对于公司未来的发展也是不利的，所以，何不干脆是借这样的一个机会把整件事情都推出去？

　　“哦？！你们为什么会想到用相术与猎头结合在一起？”

　　吴丽对于这个问题是越来越感兴趣了，新闻新闻，什么才叫新闻？那自然首先是新。在她原来的计划之中，这一次的采访的卖点在于说高力公司与天闻公司之间的竞争PK，但是现在看来却找到了另外一个新的卖点了。所以她马上就追问了下去。

　　点了点头，苏子晓指着叶立说：“吴大记，这个问题你可就要问叶立了，因为他才是这一切的始作甬者啊。”

　　“哦？为什么这样说？”

　　吴丽把视线转移到了叶立的身上，露出了好奇的神色。

　　“是这样的，我自小对于相术就很感兴趣，在进入了猎头公司之后，我发现传统的相术之中的一丝内容是可以用来进行猎头的，比如说，在相术之中有很多的根据一个人的长相来判断一个人的特长的论述：嘴大而且舌头灵活的人的口才很好；而双眉如刀剑一般的人则是很有杀气等等，我就在想，这是不是能够应用到了猎头挑选人才之上？”

　　“我的这个想法得到了苏总的大力的支持，所以我们在业务的招聘之中使用了，事实证明我们的这一次的尝试是相当的成功的，效果相当的好。”

　　今天的目的就是要把相术的这一个内容推出去，相比之下公司最近的业绩也是为了这个目的而服务的，所以这个时候叶立马上就接上了话，把这种情况介绍了起来。

　　吴丽轻轻地点了点头，她对于相术自然是不太理解的，但是毕竟是一个土生土长的人，又怎么可能会一点也不知道？

　　“听你这样说，似乎是从理论上是行得通的。但是还是不足够有说服力。”

　　对于吴丽的这个说法，叶立是早有准备，所以马上就笑着说：“吴大记，我们可以给你提供一点很有说服力的东西。”

　　说着，叶立看向了苏子晓，而苏子晓也拿出一份文件放在了吴丽的面前。

　　“这是什么？”

　　吴丽相当的好奇，一边说一边拿起苏子晓放在自己的面前的文件。一打开，她的双眼马上就亮了起来，这是一份图文并茂的资料，飞快地看了一遍之后，她的脸上露出了满意的笑容。因为看得出来这是叶立他们总结出来的相术在猎头上面的运用。甚至对于吴丽来说，她要的不是这种方式是不是真的有实用性，而是要的是这种方式从理论上来说是行得通的——只要是从完整的理论上来说是行得的通的，那自然就是可以用来进行报道的。

　　当然，如果只是为了猎奇而进行报道，那是不是真的也不用管了，但是这不是吴丽自己的风格。

　　合上资料，吴丽看了一下苏子晓，然后又看了一下叶立，说：“这份资料上的东西，可以报道么？”

　　多年的记者的生涯，让吴丽明白这样的东西虽然可以给自己看，但是并不代表着可以见报的，但是这一份东西对于自己的报道来说又是很重要的，所以她马上就要问清楚。

　　“当然可以！”

　　叶立马上就点了点头，说：“我们既然是拿出来了，那就是说明这个东西是可以见报的，而且我们也有信心这一份东西是可以被研究和讨论的。”

　　“很好！我相信有这样的一份东西，那绝对是可以写出一份好的报道来的。”

　　吴丽也是相当的高兴，今天来这里得到这个消息绝对是可以算是意外的收获了。

　　“事实上，为了增强相术的说服力，我还准备了另外一份东西。”

　　叶立笑了一下，看着吴丽说。他明白像吴丽这样的大记者，那不是一般人能够请得动，这一次的高力公司之所以能够请得动，主要的原因是之前的孙正的报道的原因——如果没有这一个原因在前，那是不太可能请得动的，除非是通过一些别的特别的关系，那又是别论了。

　　所以，既然有这样的一个机会接触，那就一定要好好的把握住，所以叶立决定好好的让吴丽震惊一下，也只有这样，吴丽才会在报道之中为自己尽心尽力，这一点是相当的重要的。

　　“哦？”

　　吴丽的脸上出现了一股奇怪的神色，不知道叶立为什么会这样说，但是她此时的好奇心已经完全被挑了起来。

　　“吴大记你最近是不是在学业的方面有所成就？”

　　吴丽愣住了，她真的是愣住了，在叶立的这一句话刚一说出来的时候，她就觉得自己整个的就像是被箭击中了一般。半天之后，吴丽才慢慢地回过神来，说：“叶先生，你是怎么知道的？”

　　叶立没有装模作样，而是马上说：“吴大记你日角和月角的地方有紫色的气，就像是笼头出现在云彩之中，这在相术上来说是科举得中的症状。现在我们这个时候当然是没有了科举了，但是还是有读书、要考大学，吴大记你已经工作了，所以如果现在是在学业上有成就，那估计就是出国留学之类了。不知道我说得对不对？”

　　事实上，吴丽虽然是表面上是一个记者，但是却是有着特殊的身份的，所以自己的一切的信息都是处于保密的状况之下的，所以她相信叶立是没可能打听得到自己的想着的信息的。

　　因此，叶立能够判断得出来自己的这个信息，实在是太让她吃惊了！因为叶立所说的就是事实，最近自己确实是打算进修，而且已经是申请到了学校了，三个月之后就成行。甚至她申请学校的时候，用的是另外的一个身份。

　　“叶先生，我只能说，你这也太神奇了一点。”

　　甚至，在心里吴丽还是有一点不太想承认这一点，但是事实却是告诉她，这就是事情，而且是发生在自己的面前的、自己的身上的，就算是想不承认也没有办法。

　　“作为一门传统的文化，相术当然有一些玄虚之处，这一点我不否认，但是它还是有他的准确性的，这也就是为什么我们公司在猎头的过程之中是可以把相术加进去的原因所在了。”

　　说了这么多，叶立的目的当然就是还是回到猎头上来，所以他马上就又把话题转移了回来。

　　吴丽毕竟是见过太多的大场面的人，所以她马上就又回过神来了，她明白叶立的意思，于是笑着说：“好的，我知道这只是叶先生你让我体会一下相术的神奇，而这一点，是不会出现在报道之中的。”

　　轻轻地点了点头，叶立笑了，和聪明的人打交道就是好，很多事情根本不用说出来对方就已经是明白了。


第两百八十五章 收买？

　　吴丽走了之后，办公室之中就只剩下叶立和苏子晓。

　　苏子晓拿起了自己面前的茶壶，给叶立倒了一杯茶，然后说：“最后的这一招相当的不错。”

　　苏子晓说的是刚才叶立在最后的时候对吴丽的“预测”的事情，这件事情虽然说不能、也不会写到报道中去，但是意义却是相当的巨大的。因为这样可以让吴丽见识到叶立的相信的威力，让她明白叶立之前所说的用相信来挑选人才的做法并不是故弄玄虚——既然连你最近的身上发生什么事情都能够预测得到，那挑选人才也就没有什么奇怪的了。

　　苏子晓知道这就是叶立的目的，而从刚才吴丽的反应来看，这样的效果相当的不错。但是，这样也让她对叶立更加的佩服，因为她再一次见识了叶立在相术之上的神乎其技，而随着时间的过去，她就更加地发现自己当年能够把叶立选进公司，是多么正确的一个决定——当年的自己只是给了叶立一个机会，但是叶立给自己的回报却是如此之巨大，甚至，她很多时候都在想，那就是在叶立的帮助之下，自己或许能够真的达到自己心中的那个目标。

　　“嗯，我也觉得相当的不错，所以说出现的报道应该是相当的不错的。”

　　叶立也点了点头，他觉得刚才吴丽的反应在自己的意料之中。人都是一种有感情的动物，同样的是一篇报道，在不同的人或者是说不同的感情的支配之下一定会有不一样的表现的，叶立相信就算是像吴丽这样的大记者、名记者，也一定会多多少少地受到自己的感情的影响的。

　　不要觉得这一点不重要，事实上却是相当的重要，因为现在天闻公司的陈剑等人也是报道的对象之下，在这种情况之下争取吴丽这个记者的“同情”就是显得相当的重要了。战争是远处不在，在这一点上同样也是如此，因此，露一手就是很有必要的，这样才能够抢得先机。

　　“你看陈剑他们是不是也会接受吴丽的采访？”

　　苏子晓沉思着，现在这是一场的媒体战争，而不仅仅是一个单纯的业务之战了。要想在激烈的商场之中获得成功，那就一定要多想，而且是要考虑的不仅仅是自己，还要考虑对手的想法，这是苏子晓从很早的时候就已经是养成的习惯。

　　“这是一定的，他们没有理由、也不敢不接受吴丽的采访，因为他们也想把主动权掌握在自己的手中。”

　　苏子晓知道叶立说的是对的，如果说陈剑还会作出错误的决定的话，那么韩志坚就不可能是会犯这样的错误的了——除非是陈剑根本不和韩志坚商量。当然，这种可能性不会太大，所以，唯一的结果就是如叶立所说的那样，天闻公司应该是会接受吴丽的采访的。

　　“其实，陈剑和韩志坚这两个人肯定是有分歧的，他们的这个公司的组合其实很简单，那就是陈剑从我们这里拿到了技术，而韩志坚就是利用自己在猎头界的人脉来拉业务，而为了保住自己的地位，那陈剑在公司之中肯定是不会把从我们这里拿到的技术拿出来和韩志坚分享的，所以这两个人的矛盾从一开始就埋下了，随时时间的过去这种矛盾就会越来越深，走到摧毁这一家公司。”

　　“你分析得没有错，就是如此。”

　　对于韩志坚和陈剑成立的这个公司，就算是抛开个人的感情她也不会认为这一家公司会成功。一家公司是不是能够成功，当然有很多的因素会影响，但是最重要的一点就是公司的掌舵人必须要同心同德，如果这一点都做不到，那别的就更加不用说了。

　　事实上，在商业上很多的整件都告诉人们一个道理，那就是当那些大股东们如果是意见不统一，那就一定会出问题，甚至是更大的公司也会因此而崩溃。

　　“呵，我相信这一家公司的崩溃来的时间应该比我们所想像的要早得多。”

　　对于这一点，叶立很有信心，因为对方正在慢慢地走进自己的设计之中，通过吴丽把事情搞大，这本来就是叶立的一个设计。

　　苏子晓看了看叶立，没有说什么，她知道叶立对于这件事情有着很全盘和细致的考虑，自己不用多加参与，只要配合就行了。

　　回到了自己的办公室，叶立在椅子上坐了下来，开始从头把整件事情慢慢地考虑一遍，他相信这样的做法是很有必要的，这样会让自己把事情做得更加地完美、更加的滴水不漏——商场之中，必须步步都有如履薄冰才行。

　　“哼，陈剑、韩志坚，你们这一次是死定了。”

　　半天之后，叶立的脸上出现了一丝“残酷”的笑容，他相信陈剑和韩志坚这一次一定是逃无可逃了。事实上之前自己也有很多别的机会来教训陈剑和韩志坚，但是他都忍了下来，为的就是这一次的机会——一击不仅仅要中，而且是要一击即杀！这才是叶立的目的，所以他一直忍到现在这个机会。

　　……

　　“吴记者，您好。”

　　吴丽在打量着自己对面的陈剑，陈剑的脸上都是笑容，甚至是可以说是有一点讨好的意思，而且看起来也很紧张，这一切虽然是隐藏得很好，但是她还是看出来了——多年的记者的生涯，她早就已经是练出了个火眼金睛来了。

　　“高下立分啊。”

　　心里暗暗地摇了摇头，吴丽把陈剑和叶立、苏子晓一比较之下，就发现双方绝对不会是一个水平线上的，从这一点也可以看得出来陈剑所主持的这一家公司从理论上来说基本上不可能比得上叶立、苏子晓的高力公司了。

　　“陈总，你好，这一次我来你们公司，就是想了解一下你们公司的想着的情况。”

　　吴丽的脸上一点异样也没有，这两样也是她多年修炼出来的本事，不管是心里有什么样的想法，但是在表面上都看不出来的。

　　点了点头，陈剑说：“吴记，放心吧，这一点我们早就已经是准备好了。比如说我们公司的公关部已经是准备好了相关的资料，到时我们把这些文件给您就可以用了。”

　　眉头微不可见地皱了一下，吴丽没有想到陈剑竟然会这样说。

　　“吴记，我们在另外一个地方有安排，先是喝会茶，现在现在时间还早嘛，然后我们就去吃饭，在喝茶和吃饭的过程之中，我们可以再沟通一下，我想那样您对于我们公司也就能够更加深入地去了解了。”

　　吴丽听到陈剑这样说，马上就明白了他这到底是想干什么了。这样的事情她经历得实在是太多了，从自己一出道就遇到这样的情况，到了自己成为一个名记之后就更加多的了，当然，档次也是越来越高。陈剑现在想做的就是用钱来堵住自己的嘴，或者是说让自己来给他说好话。

　　“说不定最后还会有一个大的红包的啊。”

　　吴丽的心里想。其实，她对于陈剑的做法并没有太多的偏见，毕竟在这个社会之中、在这个行业之中，这样的事情是存在的，虽然不是说合理的，但是别人的做法自己也没有办法去控制不是？

　　但是，控制不了别人，吴丽却是有权选择自己怎么样做。

　　笑摇了摇头，吴丽说：“这样吧，陈总，我一会还有事情，吃饭就免了，如果是你们公司的公司关部已经是把材料准备好了，可以把材料给我，如果有什么问题我再和你联系，你看怎么样？”

　　听到吴丽这样说，陈剑愣了一下，这可不是一个好的兆头，勉强地笑了一下，陈剑说：“吴记，反正也不差这一点的时间，我们去吃个饭，然后再慢慢地交流一下，你看怎么样？”

　　很肯定地摇了摇头，吴丽说：“今天确实是相当的忙，改天吧，改天有时间我来作东，我请陈总吃饭。”

　　陈剑沉默了一会，看到这样子，他哪里会不明白吴丽这是在拒绝自己了，知道自己再勉强下去也没有什么意思了，于是就点了点头，说：“那实在是太遗憾了，希望日后有机会能够和吴记你吃饭。这样吧，我先去取一下材料，吴记你先看材料，如果有什么问题，我们再联系。”

　　“好的。没有问题。”

　　半个小时之后，吴丽离开了天闻公司，这个时候她的手里还有一个资料袋，本来她还可以从陈剑那里拿到了另外一个资料袋的，但是她拒绝了，她相信里面一定是一张支票，而且面额还不小！

　　吴丽一边开着车，一边笑了一下，陈剑以为这样就可以收买住自己就实在是太小看自己了。对于这一次的新闻稿，吴丽已经有了自己的想法了，在她看来，她会好好地操作一番，她不是一般的记者，对于新闻的敏感性极高，所以她在采访叶立、苏子晓的时候就知道自己这一次又抓住了一个特别的题材了。

　　至于陈剑？

　　收买自己？怎么可能？


第两百八十六章 准备开始！

　　“啪！”

　　陈剑把手里的报纸狠狠地摔在桌面上，他都已经有一点记不清楚自己最近到底是第几次摔报纸了。

　　“你看，你看，这到底是怎么一回事！”

　　今天的报纸之中出了吴丽的报道了，但是从这一次的报道之中，就算是瞎子也看得出来完全是对于高力公司有利的。在吴丽的报道之中，提到了叶立的高力正在把相术运用在猎头的业务之中，而这是一个创新之类的。

　　韩志坚也早就已经是看过今天的报纸了，对于里面的内容，他也知道了，其实他的心里也是相当的愤怒，但是又有什么办法？因为报道已经出来了。

　　“为什么会这样？我们不是已经安排好了么？”

　　韩志坚对于这件事情也觉得相当的不可思议，在吴丽来采访之前，他就已经和陈剑谈好了怎么样来就会这一次的采访，但是最后出来的报道却是对天闻公司相当的不利，因为在这一篇的报道之中提到了高力公司是用相信来猎头的，但是对于自己的天闻公司却是没有提及这一点，也就是说在别人看来那首先用相术来进行猎头的业务的现在就已经是高力公司了——虽然说事实上也是如此，但是现在却是被人用报道的方式“固定”了下来，韩志坚又怎么可能接受得了？

　　“我按照我们商量的方式，但是那个吴丽要命就是不理我们，把我们准备好的资料拿走之后，又把我们的红包退了回来，我决不能是硬是塞给她吧？”

　　说起这个事情，陈剑就觉得相当的郁闷，当时吴丽拒绝自己的时候他还没有觉得这件事情到底有多大的影响，但是当今天的这一个报道出来的时候，他就明白自己把这件事情想得太简单了。

　　叹了一口气，陈剑在韩志坚的办公室里的沙发上坐了下来，举起手来按住自己的太阳穴紧紧地揉了几下，然后说：“现在最大的问题是，从报道上来说，相术已经是他们最先采用的了。”

　　韩志坚也站了起来，他觉得在这件事情上自己也是失策了，在原来的想法之中，叶立、苏子晓还有高力公司是不可能想着大张旗鼓地去宣传自己是用相术来猎头的，但是这一次叶立和苏子晓却是借助着报道来把这一切都捅了出来了。这让他们根本就想不到了，所以一下子就陷入了被动之中。

　　是的，这相术本来就是叶立他们先用的，但是自己和陈剑本来是有机会把这一切据为自有的，但是现在却是错过了。但是，这又能怪谁呢？

　　“现在最重要的是我们应该要怎么样办？！”

　　陈剑现在觉得自己真的是有一种手足无措的感觉，他根本就是想不出什么办法来应对现在的局面。

　　现在很明显，孙正的公司为了达到他们宣传即将成立的公司的目的一定是会继续炒热这一次的业务、炒热自己与高力公司之间的PK的了，而现在很显然的是，高力公司在媒体的这一块已经比自己走先一步了——吴丽今天出来的报道明显地是会有利叶立和苏子晓的高力公司的！

　　如果自己不反击，那在这一次的业务之中很可能是会落入了下风的！

　　可是，如果想反击，那又怎么样来反击？

　　看到陈剑这样子，韩志坚的心里就更加鄙视了，他现在真的是想不和陈剑合作了，但是不合作，似乎又没有别的更好的办法。

　　“算了，大人不和小人计较，这一次先帮你吧。”

　　如果是依照他的性格，他真的是不想帮陈剑，而是让陈剑独自面对这一次的困难，但是现在自己又是与陈剑是一条线上的蚂蚱，如果陈剑落水了，自己也不好过，所以也只能是把私人的恩怨放在一边。其实，最近这段时间以来，韩志坚深深想起的一个念头就是自己选择与陈剑成立一家新的猎头公司是不是一个错误的决定，但是现在是开弓没有回头箭，就算是一条死路，也只能是走下去了。

　　“呼～～～～”

　　长出了一口气之后，韩志坚的脸上出现了一丝的笑容，说，“不要急，之前我不是已经说过了么？我对于这一点早就有所准备了，我已经联系了两个记者了，对于这种媒体上的事情，自然就是通过媒体的人来解决了。”

　　韩志坚现在的简单，那就是通过这些事情来在陈剑的心目之中树立起自己才是这个公司的主人、不管是出现了什么问题，自己都能够解决的形象，这就会给陈剑带来巨大的心理的压力，在这样的施加压力的情况之下，当压力大到了一定的程度的时候，那自己再想办法迫陈剑拿出从叶立那里来的相术猎头的文档，那就容易得太多了。

　　韩志坚的这种心思陈剑自然是不知道的，在听到了韩志坚所说的这个办法之后，他的双眼就是一亮，因为确实是如此，既然吴丽在报道之中没有给自己更好的报道，那自己为什么不找几个记者？这天下的记者又不是只有她吴丽一个，吊死在一棵树上根本就是没有必要的事情。

　　“哼，你不收我的红包，有的是人想收我的红包。”

　　陈剑心里暗骂了一句。这个世界上有钱能够使鬼推磨，这个道理不管是在什么时候都是正确的。

　　“好，我们就这样干吧！”

　　陈剑马上就同意了，而且整个人也一下子就兴奋起来了，甚至是在韩志坚的办公室里开始来回地走来走去，继续说：“我们确实可以找两个别的记者，让他们给我们的公司进行一个全面的报道，这样的一个报道就可以全面而且深入地塑造我们公司的形象。这对于我们公司来说是很重要的事情。”

　　“是的，没有错。”

　　韩志坚惊讶地发现，陈剑似乎完全是忘记了自己才是提出这个解决办法的人，现在陈剑表现出来的一切就像是在说自己才是提出这个办法的人！

　　无耻！这真的是太无耻了！

　　一直以来，韩志坚都觉得自己的脸皮够厚的了，但是却是没有想到现在这个自己之前一直都认为是没有经验、纯洁得就像是一只小羊羔的人，竟然是如此的狂妄！

　　对，应该就是这样，不是脸皮厚，而是太狂妄了，也许在陈剑的眼里，所有别人的做法都是他的下属，都是他的主意，所以才会说出那样的话来。

　　碰上这样的人，韩志坚发现自己也是一时之间没有了办法，不知道怎么样来反应好了。

　　“那你就去安排人吧，我马上就去组织材料，好好地把我们的公司宣传一番。”

　　说着，陈剑也不等韩志坚反应，就已经是快步离开了韩志坚的办公室回到了自己的办公室。

　　“也许，在这一次的报道之中，他还是把自己塑造成一个完美的公司的领导者吧。”

　　韩志坚低声地喃喃自语道。但是，他还是拿起了手机，给自己之前已经找好的两个记者打了电话，约他们明天来公司！

　　……

　　叶立此时正在孙正的公司。

　　看着坐在自己的面前的叶立，孙正的脸上就是笑眯眯的，现在在他的面前就是一份报纸，上面就是吴丽关于高力公司的报道，而这个报道可是与自己的计划没有一点的关系。他是一个老于江湖的人，从这个报道之中可以看得出来很多东西，比如说叶立和苏子晓的意图，比如说吴丽在这件事情上的态度的倾向性。

　　孙正对于吴丽的背景是有一定的了解的人，他明白如果不是吴丽自己愿意，是没有人能够让她在报道之中表现出来这种倾向性的——自己虽然是上东市的大人物，但当年为了搞好与吴丽的关系，也是费了好多的功夫的。

　　可是，叶立竟然在短短的时间里就做到了这一点，这绝对是一件相当强大的本事了。

　　“呵，叶先生，你们这些报道做得相当的不错啊！”

　　孙正笑着说，确实，他对于高力公司在这一次的事情之中的表现出现的借助媒体的敏感性相当的佩服。

　　“孙总，这其实是借了你的东风啊，如果不是你们出了这一次的报道，我们也想不到这方面去。”

　　叶立笑了一下，他这确实也是实话，虽然说之前高力公司也有自己的宣传的计划，但是如果是没有受到孙正的启发，也许是要更久之后才会想到这一点。

　　“叶先生，我看接下来的事情就要安排你们和天闻公司的PK了。”

　　说一千道一万，这一点才是最重要的，因为对于他来说，宣传只是一个增加人气的手段，如果最后没有把人才招聘好，那就没有任何的意义了，因为孙正是一个生意人，最后还是要靠利润来说话的。

　　“没有问题，我们已经作好了准备了，随时可以开始了。”

　　说到这一点，叶立又怎么会含糊？如果说这世界上有一件他最不害怕的事情，那就是业务上的事情了！他已经做好了准备了，不仅仅是做好了准备把这一次的业务完成好，更加是做好了准备把陈剑和韩志坚打倒在地！


第两百八十七章 耍嘴皮子

　　陈剑看着坐在自己的面前的叶立，不知道为什么，每一次看到叶立，他都觉得自己的心中就冒出一股怒气了来，无数次的他都在自己的心里告诉自己说不要生气、要控制住自己的心情，但是却是没有一点的效果。

　　其实，不仅仅是他一个人，就算是坐在他的身边的韩志坚，也两样有这样的感觉。按理说韩志坚已经是多年经济的人了，在上东市的猎头界也算是牛人了，甚至可以说在碰到叶立之前，他可是纵横江湖的猛人。但是，这一切自从叶立出现之后，韩志坚就发现自己的风光的日子已经过去了——以前苏子晓在自己的面前那可是一点好处也讨不到，至少是在言语上是根本拿自己没有办法，但是现在不一样了，苏子晓的身边多了叶立之后，那根本就不用和自己废话了，所有的事情叶立都可以帮忙搞掂，自己在嘴皮子上的优势一点也不没有了。

　　所以，每一次碰到了叶立的时候，韩志坚都觉得自己是一个受气的小媳妇一样，但是，心中有了不平的想法之后，那就算是每一次自己主动开口都是自取其辱，但是他还是忍不住想挑战叶立。

　　今天，韩志坚同样也是没有忍住，所以他马上就对叶立说：“呵，叶立你这小子今天可是一个人来啊。”

　　今天是和孙正约好的见面的日子，当然，是两个公司的人一起来的，所以韩志坚和陈剑才会出现在这里，叶立也才会出现在这里，韩志坚这话的意思就是说高力公司对于这一次的见面很不重视，只派一个人，自然是希望把事情闹大了之后让孙正对叶立、对高力公司的印象不好。

　　叶立心里笑了一下，这个世界上总是有人是不长记性的，这个韩志坚特别就是这样，都已经被自己敲打了多次了，但是每一次都是来挑衅自己，这不就像是当自己打了他的左脸的时候，下一次又把自己的右脸凑过来被打么？

　　不过，既然对方有这样的兴趣，那叶立觉得自己是有必要满足对方的。

　　“呵，我一个人就足够了。”

　　叶立的话更加的轻飘飘，但是却让陈剑和韩志坚两个人的脸上一下子就冒出了红潮来，当然，这是气的。

　　叶立的意思更加地简单，那就是你们不是说我一个来是对孙正的事情不重视么？那我就告诉你，这并不是我不重视，而只是这一次的对手——陈剑和韩志坚你们两个的实力实在是太差了，根本不用来多人，就一个就足够了。

　　“看来叶立你的信心很足嘛。”

　　陈剑也忍不住开始说话了，语气之中就更加是酸溜溜的，当然，这话如果只是看字面绝对是一句正面的话，但是如果再加上了陈偿还的语气，意思就完全是相反的了。

　　对于这一点，叶立更加是不会担心了。

　　“陈剑，我当然有信心，我的实力是建立在我的成绩上来的，你呢，你有什么可以拿出来说的？你说来给我听听？”

　　陈剑一听叶立这样说，马上就后悔刚才自己不应该插话了，现在把火烧到了自己的身上了，自己这绝对是自找的耻辱，是的，叶立这话已经不是第一次说了，但是就算是再说一百次陈剑知道自己还是没有办法反驳，原因实在是太简单了。高力公司是自己的猎头生涯的第一站，而自己在高力公司里根本就是一个打酱油的，而且还不是一般的打酱油而是超级打酱油的。

　　业务？

　　也接触过一点，但是如果说是自己一个人取得的业务。那就真的是一个屁了，相反，叶立的战绩就可以说得上是辉煌了，所以在这样的情况之下，自己有什么理由可以与叶立对抗？

　　这世界、特别是商业的世界，实在是太他妈的现实不过了，一个有商场打滚的人如果没有办法在业务上有成就，那就根本直不起腰来，再说什么也没有用的。

　　叶立说完，看了一眼韩志坚，然后又笑着说：“你呢？韩志坚，在我来高力公司或者是说我加入到了上东市的猎头公司之前，你确实是一个人物，我也听说过你很多的故事，但是在我出现之后，业务你当然还是有的，毕竟你在这个行业已经这么多年了，虽然很讨人厌，但是毕竟是一个高手。可是，你不要忘记了，这那是对于别人来说的，对于我来说，你有什么骄傲的？”

　　韩志坚的脸阴沉了下来，就象是被乌云笼罩了那样，但是却是一句话也说不出来。

　　叶立没有停止自己的话，而是继续说：“可是，你只要想一下就会明白，你在面对我的时候，你又有什么可以说的？只要是我参与的业务，你有哪一次是占据了上风的？你哪一次不是惨败在我的手上的？所以，我知道你可能不想承认，但是你必须要知道的是，在我的手上，你一点便宜也占据不了。”

　　“所以，我刚才所说的那一句话没有一点的问题，那就是要对付人们两个人，我一个人来就行了。”

　　陈全和韩志坚有一种想吐血的冲动，他们此时的脸色真的是已经变得紫了起来，他们都想张嘴说些什么，但是最后却是一句话也说不出来，反而是因为生气而颤抖着。

　　看到他们这样，叶立撇了一下嘴，心里真的是相当的鄙视。这个世界上就是这样，人是要有自知之明的，如果是发现自己的本事没有别人好，那就不要再像他们这样的来主动的挑衅，要不最后难看的绝对是他们自己。特别是像陈剑和韩志坚这样的，就更加是这样了，因为他们这已经不是第一次了。

　　叶立有的是理由不把陈剑和韩志坚放在自己的眼里，不管说陈剑当时在高力公司里的表现，又或者是在自己面对着韩志坚的时候的战绩，他自然是可以很硬气地说话的。

　　长长地吸了好几口气，陈剑才最终是压下了自己的火气，说：“光是在说有什么用？有本事在这一次的业务之中赢下我们来才是本事。”

　　既然是比以前的那些战绩没有得比，那陈剑也只能是用这样的方式来解释了，反正这是还没有结果的事情，自己想怎么样说就怎么样说。

　　“是的，说得对，你说这些有什么用？那都是过去的事情，有本事在这一次的业务之中能够击败我们才说吧。”

　　韩志坚也出了一口气，心想陈剑也算是有急智，找到了这样的一个反驳的方式，要不自己和陈剑两个人都要让叶立的一番话给迫得说不出话来了。

　　耸了耸肩，叶立说：“没有错，你们说得没有错，但是，这一次的业务，你们以为真的是能够拿得下来？哼，不是我叶立自夸，你们也就是陪太子读书的份了。”

　　现在三个人所在的地方是在孙正的办公室，因为是孙正暂时有事情，所以只能是在等，安静的会议室之中只有三个人在坐着，除了各人面前的一杯茶之外，就没有什么别的了。

　　叶立说完之后，韩志坚和陈剑也沉默了下来了，他们两个就算是再不服气，也改变了一个事实，那就是叶立绝对是一个难缠的对手，战绩辉煌，虽然说这一次的业务有了从叶立那里偷来的技术，但是是不是一定能够把这一次的业务拿下来？要知道现在所面对的就正是叶立的这个高手——用相术来猎头就是他最先用的，用一样的方式来竞争，想在叶立的面前占到便宜哪里会是容易的事情？

　　之前陈剑和韩志坚信心足足，是因为没有想到这个问题，现在让叶立这一提醒，他们才突然意识到了这个问题——在正版的面前，山寨的到底有多少的竞争力？

　　“咣～”

　　陈剑和韩志坚一惊，向叶立看去，这才发现原来是叶立刚才拿起了茶杯喝了几口茶，然后重新放回到桌面上的时候，发出了一声轻微的声音，因为会议室里实在是太安静了，所以这样的声部就显得很明显了。

　　看到自己竟然让这样的声音吓到，陈剑和韩志坚都是满脸通红，但是这个又能怎么样说呢？

　　不知道为什么，也不知道是不是自己的错觉，陈剑和韩志坚这个时候都觉得事情正在变得相当的不妙，他们的信心正在被叶立刚才的那一番话给打击到了，正在慢慢地消失。

　　对看了一眼，陈剑和韩志坚都从彼此的眼里看到了这种的迹象！

　　叶立冷眼看着陈剑和韩志坚，他马上就从对方的脸上的表情看出来他们此时的心理的变化。

　　笑了一下，叶立点了点头，在陈剑和韩志坚向自己挑衅的时候，他就已经决定了借此机会进一步打击他们的信心，现在很显然自己已经达到了目的了！

　　所以，现在的叶立就安然地坐在那里，他在等，在等孙正的到来，他现在知道还不是最后教训陈剑和韩志坚的时候，不过机会也马上就要到了。


第两百八十八章 开杀

　　“我看大家的脸色都不错，看来最近都过得相当的愉快嘛。”

　　孙正看了一下叶立、陈剑和韩志坚，从一走进会议室，他就感觉到了叶立三个人之间的紧张的气氛，这根本不用说，多年的商海之中培养出来的直觉就已经告诉他这个问题了。

　　对于三个人、两个公司之间的这种敌意，孙正是相当的满意的。事实上两个公司不仅仅是在业务上竞争上了，而且在媒体上也打起了架来，本来是自己公司的人员的招聘的事情，现在却是闹得“天下”都知道了。对于这一点孙正当然是乐见其成——这对于扩大自己公司的影响力，那是有直接的效果的。

　　鱼翁得利的事情，孙正当然不会拒绝，因为在这个过程之中，叶立也好、陈剑或者是韩志坚也好，他们为了要拿下这一次的业务自然会拿出浑身解数，这对于自己公司是绝对是大好事情。

　　孙正现在当然是高兴，自己和陈剑还有韩志坚正打得你死我活呢。叶立对于孙正此时的心态当然明白得很，但是他也没有办法，毕竟孙正是给钱的，给钱的就是大爷啊。

　　于是，听到孙正这样说，叶立马上也点了点头，说：“还不错，不过，孙总，我最近可是为了公司的业务的事情睡觉都睡得不太安稳，我想光冲这一点你怎么样也得请我吃饭啊。”

　　“哈哈哈！叶先生，没有问题，你有空的时候就给我打电话，我一定请你吃饭，而且最近我还发现了一个新的地方，饭菜做得还相当的不错，有机会一定要去试一下。”

　　听到孙正和叶立就像是多年的老朋友那样的闲聊着，陈剑和韩志坚对看了一眼，心里都是相当的妒忌。特别是韩志坚，他可不是多年的老油条了，自然听得出来孙正在说这话的时候语气之中透出的亲热，这可不是一般的客套话。

　　必须要注意的是，如果光是从高力公司和孙正的地位的对比来说，孙正绝对是高高在上的，但是此时孙正在说话的时候却没有这样的距离感，这至少说明一个问题，那就是叶立与孙正的关系绝对是比自己和陈剑更加来得近得多。

　　“这小子，真的是相当的了得，不管和谁都能够打得火热。”

　　韩志坚的心里暗暗时感叹道，这确实是没有办法的事情，他又能怎么样呢？

　　“呵，叶先生说得对，最近我们为孙总你的业务可是耗费不少啊。”

　　韩志坚知道自己此时再说这话已经是晚了，但是又能怎么样？自己只能是这样说了，当然，效果可就差多了，果然，听到了韩志坚这样说之后，孙正只是微不可见地点了点头，根本没有说什么请吃饭之类。

　　孙正看了一下叶立，又看了一下韩志坚和陈剑，当然，最后的目光还是回到了叶立的脸上，然后说：“叶先生，韩先生和陈先生，之前我们就已经定下来这一次我们公司的业务是由你们两家公司进行竞争，方式就是每一个人先招聘一个小组，然后交给我们公司，我们公司会通过一些业务来测试，哪一个小组的表现好，那这个业务最终就是交给哪一家公司去完成。”

　　叶立、韩志坚和陈剑都轻轻地点了点头，因为这就是之前早就已经定下来的，而且是已经开始实行的。

　　“这一项工作已经开始进行一段时间了，不知道你们进行得怎么样了？”

　　“孙总，我们公司已经完成了这一个人数为十的小组的配置了，就等您来测试了。”

　　陈剑这一下马上就抢先说话，不给叶立机会了。

　　这个小组，陈剑确实是早在两天之前就已经是完成了，而且是用从叶立那里得来的相术的方式来进行挑选的，他相信自己在这方面的能力不比叶立差，因为叶立所总结出来的那些材料简直就像是按图说故事一样，自己这样一个受过高等教育甚至是受过留学教育的人，怎么可能会看不懂？学不会？

　　所以，陈剑相当自己挑出来的这些人就算是面对着叶立这个“原创者”，虽然不敢说是强，但是也一定不会弱。

　　“哦，看来陈先生是很有信心啊。”

　　孙正喝了一口茶，笑着说。他当然明白陈剑是从高力公司的，很有可能技术就是从高力公司学到的，当然，事实也可能完全不是这样，这个技术是陈剑自己的，到了高力公司之后，高力公司拿到手了，然后陈剑愤而离开。但是，这一切不管真想到底是怎么样，对于他来说都没有意义，他唯一关心的就是到底谁的效果更加好。

　　“那当然，为了完成贵公司的这个业务，我们公司把其它所有的业务都推辞了，在专心服务的情况之下，效果自然是相当的让人满意的。”

　　陈剑一边说一边看了一下叶立，这意思不言而喻，就是说他自己的公司投入得比叶立的公司更加多，而高力公司最近的业务多了，所以自然就会分心，工作自然也就做不好了。

　　叶立笑了，他明白陈剑的意思，但是这话也就是说说，对自己有什么影响？一点影响也没有，高力公司最近发展得很快，而且名气也是拓展得很快，所以业务很多，因此自然就会出现陈剑所说的同时进行多个业务的情况，但是，哪一家公司不是这样？再说了，同时多进行业务并不意味着就会分心、就会完成不好，反而是像陈剑这样的只在进行一个业务的，也不一定就代表着他们真的是为了全力以赴地完成这一次的业务而把其他的业务都推辞了，说不定就仅仅是没有别的业务可做、只有这个业务的原因。

　　所以，陈剑拿这个来说事情，不过是过过嘴瘾罢了，叶立看不出来这到底有什么实际的意义。

　　“孙总，我们也已经是完成了，随时可以接受考验。”

　　听到叶立和陈剑这样说，孙正点了点头，说：“行，到底是马还是骡子，接出来溜溜就知道了。咱们都是做生意的人，讲究的就是实效，所以，到底最后哪一家公司能够拿下来我们这一次的业务，那我想就留给市场来检验吧。”

　　孙正的意思就是说在这一次的事情之中，不管私人关系，只论成效，对于这一点，叶立怎么可能会有意见？从进入猎头这一个行业开始，他就是凭自己的真本事打拼出来的，所以他听到这话之后，只是轻轻地点了点头，没有说什么。当然，对于孙正所说的这一句话，出陈剑和韩志坚就高兴得多了，因为对于他们来说，现在叶立的关系和孙正可是好得多，不管孙正是不是能够做得到这一点，能够这样说就已经是让他们放心一点了。

　　“呵，这个自然，一切都是要靠真本事的。”

　　陈剑笑了一下，强调地说了一下。陈剑确实是担心这个问题，刚开始的时候他以为自己公司的股东谢忠天能够摆平这件事情，但是事实证明这根本就是行不通，而在公关的方面，他也发现叶立与孙正的关系比自己等人要好得多，在这样的情况之下他自然是担心孙正因为给面子叶立而最后让自己的这一次的业务之中败北。

　　“这小子还真的是担心这个问题呢。”

　　叶立听到陈剑这样说，心里笑了起来。陈剑这绝对是以小人之心度君子之腹。很简单的一个道理，如果孙正是一个感情用事的人，拿自己的公司的事情来开玩笑，那他又怎么可能把生意做得这样大？因此，也许孙正对自己的印象比较好，但是也仅仅是比较好而已，真要说到业务上，叶立知道孙正一定是不会给自己面子的——自己如果不能在这方面达到他的要求，他肯定不会因为私人的感情就会让自己拿下这一次的业务的。

　　成大事者，当然是不能因此感情而行事，而孙正无疑就是这样的一个成大事的人。正是因为如此，所以叶立才会认为陈剑这是小人之心度君子之腹了。

　　孙正是什么人？他自然明白陈剑的意思，但是他也不在意，说：“既然你们的公司都已经是把人员准备好了，那明天就把名单和人员都交给我们，然后我们就开始‘验收’吧。”

　　“没有问题。”

　　“可以。”

　　叶立和陈剑等人自然是马上就点头同意了。

　　……

　　这一次的会议其实就是要说明和确定这件事情，所以很快就结束了。

　　离开了孙正的公司，叶立和陈剑、韩志坚进入电梯之后，陈剑侧了一下头看了一下就在自己的身边的叶立，心里冷笑了一声。

　　“这一次一定要把这小子狠狠地踩到土里去！”

　　当然，这只是陈剑在心里想想，而绝对不敢说出口的，他已经多次见识过叶立的口才了，如果自己再发动挑衅，那绝对是给自己打麻麻烦，不如是等自己拿下了这一次的业务然后再嚣张不迟。

　　叶立没有想这么多，电梯一到一楼的时候他就快步走了出去，然后就离开了，在他看来现在真正的竞争开始了，自己与陈剑、韩志坚等人真正开始撕杀了，不来彼此有什么招数，那都会全部使出来了。


第两百八十九章 叶立的心思与别人的迷惑

　　“来，喝杯茶！”

　　苏子晓一边说着上，一边的把叶立、孙心玫和祖雨琳面前的茶杯都倒满了。

　　喝了几口茶，叶立整个人也放松了下来，现在他对于茶是更加的喜欢了，而且在自己觉得累或者是烦恼的时候能够喝一杯的热茶，那也就马上就能够平静下来。这一点其实对于工作繁重的人来说是相当的重要的。

　　“怎么样？”

　　祖雨琳倒是没有这样好的兴致，马上就问出自己最想知道的问题。不久前，叶立才刚从孙正那里回来，而他就是去提交名单的。

　　“没有问题，孙正会通过封闭的方式来测试我们和陈剑他们提交的这两组人的效率，不过，我有的是信心来赢下来，所以没有什么好担心的。”

　　叶立对此确实是相当的有信心，他现在早就已经不是刚进猎头界混的人了，对于自己和高力公司的实力那是有着充足的信心，所以面对着陈剑他们的挑战，叶立根本不觉得有什么，这并不是盲目的自大，而是对于自己的能力的自信的表现。

　　“我们这一次挑选的人员，都是行业之中并不出众的，甚至是有一点还是刚进来工作没有几年的，这个会不会有问题？”

　　孙心玫对于这一点有一点的担心。事实上，这一次的小组的人员在挑选的时候，她就提出过这个问题。不管在哪一个行业，有经验的人问题比没有经验的人要利害，而在关系到高力公司能不能拿下来这一次的业务的关键的时候，她是提议用几个高级白领，这样会让整个小组的领导力增强，但是叶立却坚持说没有这个必要，最后采取了叶立的意见。

　　当时叶立没有多加解释，但是孙心玫确实是不放心这个问题，所以在这个时候又提了出来。

　　叶立听到孙心玫这样说，知道她真的是相当的担心，于是就笑着说，“我看我还是来解释一个这个问题了。”

　　其实，对于这个问题，苏子晓和祖雨琳也是有一点的担心，但是她们觉得叶立既然如此地坚持，那就遵循叶立的意见，但这并不意味着她们的心里对这个问题就不好奇。所以，在听到叶立这样说的时候她们马上就看向了叶立。

　　“我们买东西的时候，一个心理就是希望这一件东西又便宜又好用。”

　　叶立的这一句话虽然没有直接说到猎头招聘上，但是却让苏子晓等三人的双眼一下子就亮了起来，她们也马上就明白了叶立的意思，是的，没有错，人们在买东西的时候最重要的一个心理就是希望自己买的东西又便宜又好用！

　　这一点对于作为老板的孙正或者是他的公司来说，他们同样也是如此的心理，对于他们来说，招聘的人才就是他们想要买的东西，他们付出的工资就是他们要花的钱，在这样的情况之下，如果能够让他们花最少的钱却可以买到最好的东西，那他们又怎么可能拒绝？因此，叶立所说的这个问题确实是一个很重要的问题，而且是一个之前大家都从来没有去思考过的一个角度，一直以来，对于猎头公司来说，特别是专门从事高级人才的猎头公司来说大家的思维都是不管贵的，只要好的，但是事实上是不是真的就这样？

　　人才的成本同样是公司的成本之一！

　　在经营的过程之中，付出的成本越少，那就意味着赚的钱越多，所以说这必然是一个考虑的因素，从这个角度来出发，叶立的这个做法无疑是对的。

　　“其实，在我看来，这虽然说是一个对于公司来说是成本控制上很重要的因素，但是，我认为能用最简单、最无名的人组合出来小组有更好的效率，这才显得出来我们的本事。所以，在这一次的竞争之中，我才用了这样的一种原则，同时，我也相信就算是如此，我们选择出来的人的效率一定不会差，甚至很有可能会比陈剑和韩志坚选择出来的还要好。所以，我们完全没有必要担心。”

　　“而且，更加重要的是，以孙正的眼力，他一定能够看得出来这里面的差别的，所以，事实上这样做对于我们来说只会在更大的程度上增强我们的竞争力。”

　　苏子晓等人轻轻地点了点头，她们知道叶立所说的是对的，因此在表面上来看也许叶立的这一组人没有多大的特别的地方，但是事实上却是点心了便宜。

　　“叶立，你的这个思路是相当的有效力的。”

　　苏子晓现在越来越发现在进入了高力公司之后，叶立的成长实在是太惊人了一点，现在做事情是越来越有成效，而且在思考上也是越来越细致，已经完全看不出来是一个年轻人了。

　　“嗯～”

　　祖雨琳也轻轻地点头，一直以来她都是把叶立当成是自己的竞争对手和追赶的目标，但是在这个过程之中她发现似乎叶立的进步远比自己追赶的速度要快，但是她并没有因此就气馁，相反，她知道自己只会是会在未来用更大的努力来向叶立追赶而去。

　　孙心玫也看着叶立，她虽然没有说话，但是双眼之中的神情已经“出卖”了她，而作为已经与叶立有着亲密的关系的人，她发现自己对于叶立的敬佩就多了一份别的感情。从股子里，女人总是会佩服有本事的男人的，而当这个男人与自己已经有了密切的关系，那就更加是不一样了，在这样的情况之下，这个男人就已经是上升到了英雄的地步了。

　　……

　　“我们找一个地方坐一下吧。”

　　离开了孙正公司之后，韩志坚看了一眼陈剑，提出了自己的建议。

　　“好。”

　　对于韩志坚的这个建议，陈剑马上就同意了，事实上他此时的心里也是有一点不太稳当——他不知道自己的这种感觉到底是怎么样来的，但是他就是有这种感觉。

　　韩志坚与陈剑就在附近找了一个咖啡厅坐了下来，但是在点完东西到东西上来之前，他们竟然都没有说话。

　　两个人默默地喝了好一会的咖啡之后，韩志坚才率先打破了沉默，说：“有信心不？”

　　陈剑知道自己是不可能避免得了这个问题的，因为自己出于保密相术用来猎头的原因，所有的内容都是由自己来处理、所有的人都是由自己亲自来挑选的，韩志坚在这个过程之中完全没有插手的余地。

　　陈剑的心里其实是有一点不安的，但是在这个时候他又怎么可能会说出自己心里的真正所想？所以，他马上就说：“当然，这个是完全没有问题的。”

　　轻轻地点了点头，韩志紧过其实也只是问一下，虽然说陈剑是怎么样挑选出来的这些人他没有参与，但是名单出来之后他是看过的，以他的经验，他也看得出来这一份名单的人员的组合是相当的强悍的，所以他也相信陈剑所说的话。如果不是因为这一次所面对的对手是叶立，那他恐怕也不会这样问了——叶立给他自己的压力实在是太大了一点，所以他也不淡定了。

　　“我发现了一个问题。”

　　韩志坚的话让陈剑紧张了一下，连忙说：“什么问题？”

　　“我最近留意了一下上东市的高级白领，但是发现他们不是没有变动，就是变动与叶立没有关系。”

　　韩志坚在这一个行业这么多年了，也是有自己独到的东西的，比如说他的手里有一个上东市的白领的总名单，这个名单可以说是包括了所有的上东市最重要的白领的所有的资料，包括他们的能力的特长、年龄、现在在哪一家公司等等，这一份名单是随时变化，所以韩志坚都会隔一段时间就去更新一次，为的就是掌握这些人的动向。

　　这一次因为是要与叶立竞争，所以韩志坚就想找出叶立到底找了哪些人，这个名单叶立当然是不会给出来的，因为这绝对是属于高度的机密。所以韩志坚才会想着自己自己掌握的白领的名单的变动之中找出来了——因为只要找到了最近的变动的人、而这个变动又与叶立有关的话，那自然就是叶立手上的名单了。

　　但是，韩志坚费了好大的力气去排查，最后却是发现自己名单上的所有人都与叶立没有关系！

　　“啊，这不太可能吧？”

　　陈剑愣了一下，难道叶立会在别的城市找人？但是这个念头也是一闪而过，马上就被他自己否定了，因为这基本上是不可能的事情，因为这就涉及到了人才的跨城市的流动，在现代的社会之中并不是说这不可能，但是毕竟难度还是有的，别的不说，一个人习惯了一个地方的生活之后，让他换到了另外的一个城市生活，也不一定会乐意不是？

　　可是，如果不是这样，那为什么韩志坚一点蛛丝马迹都查不出来呢？

　　这实在是太不可思议了一点，所以，陈剑的双眼之中尽是迷惑的表情，当他看向韩志坚的时候，韩志坚的脸上也是同样的表情！


第两百九十章 结果分明

　　“情况怎么样？”

　　孙正一边看着手里的报告，一边问站在自己身边的林立刚。七天前，叶立和陈剑他们各自提供了一个小组的名单，然后孙正就安排了同样的一个业务给这两个小组，然后通过实际的运用来测试这两个小组的运作的效果。

　　林立刚是孙正手下的一个经理，正是负责这一次的事情的主要负责人，现在一个星期过去了，正是孙正要看看到底是怎么样的一种情况了。

　　“评估的报告已经出来了，而效果相当的两极。”

　　林立刚的话让孙正的眉头一下子就皱了起来，他自然明白这是什么意思，而这也就意味着这一次的两组人员出来的效果实在是相差太远了。

　　“哦，是A组的好还是B组的好？”

　　孙正这一下把手里的报告合上，没有看，他想先听听林立刚的口头报告。在这一次的测试之中，为了最大限度地保证公平，接受测试的两个小组的人员林立刚事先并不知道哪一组是叶立提供的，而哪一组又是陈剑提供的，而这两组人只是用AB来代表，而且整个的测试也是在封闭的情况之下进行的。

　　“B组，在整个的测试之中，B表的表现是优秀的，而A组的表现实在是太差了。”

　　事实上，在事前孙正就在想是不是叶立的那一组才是最好的那一组，但是他的心里又希望有意外，但是现在看来这个世界上要想出现意外可不是那样容易的事情。B组正是由叶立提供的人员的名单组成的！

　　孙正没有马上就说话，手指在已经合起来的文件上轻轻地敲了半天，好一会之后才说：“这些人的简历我都看过了，我发现有一个特点，那就是A组的个人的简历比B组的个人的简历要好得多，但是为什么在组成小组之后的实力反而是降低了呢？”

　　林立刚马上就点了点头，说：“孙总，你说得没有错，如果是从个人的简历来看，A组的确实是比B组的要好上很多，因此似乎应该是A组的表现更加好才对，但是事实上却不是如此。”

　　“在这一次的测试之中，A组的所有人从个人来说都表现得相当的好，甚至可以说是相当的突出，但是，对于整个小组来说，这些个人的突出的表现就没有多大的帮助了。”

　　孙正马上就明白了林立刚的意思，这种情况并不奇怪，在现实之中也很多见，很简单的就是所谓的一加一不大于二了。因为每一个人的能力都相当的突出，所以每一个人都想积极表现，但是机会就那么一个，大家都想表现的结果就是力量都用在了竞争这个机会上了，最后却反而是阻碍了目标的实现。这对于一个团队来说绝对不是什么好事情！

　　林立刚又继续说：“相反，另外一个小组的人从个人的简历上来说没有特别出奇的地方，甚至可以说是相当的平庸，我看过他们的简历了，他们虽然都有一定的工作的经验，但是却没有我们通常所说的高级的白领或者是金领，他们之中的年薪最高的一个也仅仅是曾经十万块——这与A组中的几个百万年薪的比起来那就真的是差别太大了，但是在这一次的测试之中，却是表现出来比A组更加好的团队的效率来。”

　　“是的，没有错，虽然B组的个人的特点不是太明显，但是作为一个团队，当他们一个个地叠加起来的时候，合力却是远大过了A组，而且我还发现了一个特点。”

　　“哦，什么特点？”

　　孙正马上就很感兴趣地问。

　　“工作氛围，我发现B组的工作氛围很和谐，这在一个仅仅是组合才一个星期的小组来说实在是太神奇了，我甚至是和其中的一些人进行了交流，他们都纷纷表示说这几个人的配合在一起相当的舒服，是他们在此前的工作之中完全没有体会过的，他们用‘天生一对’来形容这种感觉。”

　　林立刚的话让孙正真正吃惊了起来，如果说之前林立刚所说的B组的人组合在一起能够发挥出比A组的人更加强大的战斗力他还不太惊讶的话，那此时听到林立刚所说的这个问题他就真的是相当的惊讶了。

　　孙正不是一个二世祖式的人物，相反他是一个经验相当丰富的生意人，管理企业多年，他知道也许要配合出一个像刚才林立刚所说的有战斗力的小组不是太困难的事情的话，但是如果说要“组装”出一个连工作气氛都让所有身在其中的人都感觉到了舒服无比的组合，那就不是那样简单的事情了，甚至可以说这已经属于“非人力”的范畴了。

　　原因很简单，那就是每一个人都有不再的性格，所以组合在一起就肯定会发生摩擦，这种摩擦会随着时间的过去而逐渐地积累，最终当然就是会损坏整个团队的聚聚力和战斗力。就算是孙正是如此经验丰富和有能力的人，他也必须得要承认，自己是没有办法解决这个问题的，而只是能够把这件事情控制在一定的范围或者是说程度之上。但是，现在听到林立刚这样说，这个问题似乎是已经被叶立或者是说公司解决了！

　　这由不得他不惊讶！

　　这至少说明一个问题，那就是叶立所挑选出来的这些人，那都能够在情绪、性格上可以完美的配合在一起的，这一点是相当的重要的，也是挑选人才的最高的境界，绝对不是一般人能够做得到了的。

　　孙正又想起了之前自己的老朋友方大同对自己介绍过叶立给他们公司挑选的人效率奇高的事情来。如果真的是能够在性格上也处理好配合的话，那拥有奇高的工作效率那一点也不奇怪的。因为人是有情绪的，在一个情怀舒畅的氛围之中来工作与在一个压抑的氛围之中工作这完全是两回事，效果是完全不一样的。

　　“他真的有这个本事？”

　　此时，孙正的脑海之中都这个问题，他是怎么样做到这一点的？如果说是通过相术做到这一点的，为什么陈剑他们公司提供的人选与叶立提供的人才会有如此之大的差距？这又到底是为什么？

　　这些问题就像是走马灯一般在孙正的脑海之中飞快地闪过，但是又一时之间没有办法找到答案。

　　林立刚安静地站在一边，当他看到自己的老板孙正的脸上的神色阴晴不定的时候，他当然明白这是怎么样一回事，震惊，这一定是震惊！

　　林立刚自己跟着孙正已经超过十年了，在他的记忆之中，自己的这个老板从来都是一幅笑眯眯的样子，不管是遇到多大的事情，那都从来也没有表露出自己内心深处的想法，但是此时却可以清晰地从他的脸上看得出来他此时心中的所想。

　　所以可以看得出来此时孙正的心里是多么的惊讶了。

　　事实上，林立刚的心里同样是相当的惊讶，而且由于他是这个测试项目的负责人，他是实实在在的直接接触到了所有的一切，所以他的惊讶也就更加地直接、冲击力也就更加地大。

　　在他刚开始鸽拿到这两个小组的成员的资料的时候，林立刚几乎是毫不犹豫地就选择了A组，但是事实出来的效果却是与自己所想象的相差得太远了——真正开始了任务的测试之后，他发现刚开始的两天，由很多的牛人A组确实是领先了，但是从第三天开始，B组就赶了上来，而且就在第六天的时候就已经是超出了，他相信如果时间更加长一点，那B组取得的成果肯定会更加的惊人！

　　在林立刚看来，B组的就像是一个不断地成长的巨人一样，这样的是太让人惊讶了！这简直是不可思议的事情，这对于也在商场之中拼搏了多年的他来说同样也是第一次看到的。

　　“孙总，B组的到底是哪一家的猎头公司所挑选的？”

　　林立刚终于是忍不住问出了这个问题，就算是他也知道现在不是自己问这个问题的时候，但是他实在是忍不住了，作为一个大公司的经理，而且是孙天上的心腹，之前他也是接触过很多的猎头公司，但是却从来也没有一个猎头公司能够有如此的表现。

　　“呵，告诉你也没有问题，当然就是高力猎头公司，我想你也应该知道这个公司了。”

　　“啊，果然是这一家公司啊！”

　　林立刚知道两个小组之中有一个是高力公司，只是不知道哪一个是属于高力的罢了。

　　对于林立刚的震惊，孙正没有意外，而是笑着说：“看来，这一次的业务到底给谁已经相当的明确了。”

　　林立刚点了点头，说：“是的，没有错，确实是如此，已经相当的明确了！”

　　对于孙天上和林立刚来说，叶立的高力公司在这一次的测试之中是当之无愧地胜出了，所以，不选他们又选谁？

　　“立刚，你有没有发现另外一个对于我们来说更加重要的问题？”

　　“啊？”

　　对于孙正突然提出这个问题，林立刚一时之间反应不过来，不知道孙正到底是在问什么。


第两百九十一章 郁闷的孙正和震惊的吴丽

　　孙正笑了一下，说：“成本！这一点是我们也必须要重点考虑的事情。”

　　林立刚的眉头皱了起来，他知道孙正这样说一定是有道理的，所以自己要做的就是仔细地思考，看看这话到底是怎么样一回事。其实，如果叶立在这里，他一定会对孙正各方面出知己的感觉来。他一定会感叹孙正不愧是个中的高手，一下子就看出了自己挑选的这一组人的真正的价值所在！

　　孙正看到林立刚露出思考的样子，没有说话，而是安静地坐在那里，这也是他培养手下的一个重要的方式：当手下的人看不出问题到底出在哪里的时候，他就点拨一下，但是这种点拨不会是无限制的，而是轻轻地点拨一下，剩下的就看个人是不是能够自己想明白的了——如果这样还想不明白，那就根本没有什么好说的了。

　　足足十几分钟之中，林立刚的双眼才突然是一亮，说：“我明白了！”

　　是的，林立刚明白了孙正所说的成本到底是怎么一回事了。不仅仅是生产产品需要成本，招聘人才同样也有成本，比如说，招聘一个高管和招聘一个普通的员工，那成本就是完全不一样的，这个道理是再简单不过的了。

　　对比一下叶立与陈剑、韩志坚招聘的这两个小组的人才，就只可以发现不仅仅是这两个小组的人才结合在一起所发挥出来的作用不一样之外，还有另外一个特点，那就是陈剑他们招聘的就是一支由全明星组成的球队，而叶立招聘的就是一丝角色球员组成的球队，从付出的成本来看，那自然就是全明星所需要投资更加多了，但是问题的关键就在于说，现在合明星还打不过角色球员。

　　付出更加少的钱却能够达到更加好的目的，这对于一家公司自然是无比重要的事情，因为在这个过程之中节约了大量的人才的成本——工资的支出在大幅度减少之中！

　　看到林立刚已经明白了，孙正说：“所以说，这个叶立和高力公司实在是太厉害了！”

　　“嗯，是的。”

　　林立刚此时也是相当的敬佩，毕竟能够做到这一点，实在是不得了的事情。

　　“这样吧，这一次的测试，我们把时间再延长一点，再延长一个星期吧，看看长时间的结果会是怎么样，如果还是依然如此，那么我们就把最后的结果确定下来吧。”

　　林立刚点了点头，说：“好的，孙总，那我现在就去安排了。”

　　林立刚离开了办公室之后，孙正依然坐着不动，他的脑海之中依然是叶立和他的高力公司，还有就是陈剑和韩志坚，他知道两家公司都用相术来进行猎头的，而且陈剑还是从高力公司出去的，可是为什么会出来两个差别如此之大的结果？

　　这里面的原因到底是什么？

　　这些问题就像是魔鬼一样地盘旋在孙正的头脑之中，一起挥之不去！

　　回想起之前叶立趁机通过媒体把这件事情炒大，孙正越来越觉得这里面叶立会有特别的目的，纵横商海多年之后，他已经很少对一个人感兴趣了，但是这一次孙正发现自己真的是对叶立产生了深厚的兴趣。

　　甚至这个时候孙正觉得自己是不是也能叶立给耍了或者是给利用了。意识到了这个问题之后，孙正的心里就觉得相当的不舒服，因为如果真的是这样的话，那就是说自己给叶立算计了——孙正可不是一般人物，他都忘记了多少年自己没有被人算计的感觉了。但是从现在的情况来看，这种可能性却是极大的。

　　但是，对于是不是这样，现在的孙正也不可能知道，他也只能是等，等等看到了最后到底是怎么样的一种情形。

　　站了起来，孙正走到了窗边，轻轻地拉起窗帘的一边，往外看了出来，发现地面上的人和车都变得相当的渺小，而看着这一切，他发现自己再也没有以前的那种把所有的一切都掌握在自己的手中的那种感觉。

　　他不知道这是不是自己的错觉，但是反正孙正这个时候慢慢地开始郁闷了起来。

　　孙正的郁闷叶立当然不知道，他现在正和一个美女一起喝着咖啡呢——在报社旁边的一个咖啡厅里，吴丽正坐在他的对面呢。

　　吴丽端起自己面前的咖啡杯，小心地喝了一口，然后才慢慢地放回到桌面上。

　　看到吴丽脸上出现的满足的表情，叶立笑了一下，说：“看来你真的是相当的喜欢咖啡啊。”

　　点了点头，吴丽伸了一个懒腰，说：“可能是上瘾了。做记者的，哪一个不是没日没夜的？有时候为了追一个新闻或者是赶一个稿子，那可是几天几夜都不能睡觉，想睡的时候不能睡，那怎么办？就只能是喝咖啡来提神了，所以说慢慢地就习惯了。现在的情况就是，如果是一天不喝咖啡，那就像是缺少了什么东西一样，浑身不自在。”

　　听着吴丽这样说，叶立心中也叹了一口气，相当的有认同感，其实不管是在哪一行，要想做到别人做不到的事情、达到别人达不到的高度，那就必须付出巨大的代价，这一点在哪里都是一样的。别的不说，叶立知道就以自己为例，自己有今天的这一个的成绩，除了相术异能的帮助之外，自己付出的同样是相当的巨大！

　　看到叶立陷入了沉思之中，吴丽知道叶立也一定是让自己勾起了心思了，不由得笑了一下，说：“好了，我们就不要在这里感叹了，对了，你今天找我来到底是干什么？”

　　之前因为和叶立报道高力公司的事情，吴丽和叶立已经比较熟悉了，而且叶立在自己的面前露出的相术的那一手，也确实是让她相当的惊艳，而且甚至是后来叶立还用相术对自己的一些事情的预测，竟然是相当的准确，所以说她与叶立的关系也是迅速地升温。就在半个小时之前，叶立打电话给她说是有事情和她商量，所以吴丽马上就放下了手上的事情到了咖啡屋。

　　听到吴丽这样说，叶立也收起了自己感叹的心思，说：“还是那件我们和陈剑、韩志坚竞争业务的事情。”

　　“哦，有了结果了？”

　　吴丽一听是这件事情，马上就兴趣大发，身体也不由自主地坐直了，看着叶立，她知道叶立既然是找自己了，那就是一定有劲爆的消息了。

　　这个时候，叶立反而是不急了，反而是喝起了咖啡来了。看到叶立摆出的这一幅样子，吴丽瞪了他一眼，说：“你到底说还是不说，不说我可走了。”

　　“别，得，我可得罪不起你这种大记者。”

　　叶立当然知道吴丽不会因此就真的是生气离开，但是却也马上就配合地演了起来：马上举起自己的双手做出投降状。

　　吴丽笑了一下，每一次与叶立的相处都让她感觉到相当的轻松，这其实也是她采访之后就与叶立的关系迅速变成朋友的一个重要的原因。事实上，在吴丽的人生之中，这样的情形并不多见，她一直都是一个把工作和私人生活分得很开的人——在工作之中接触的人很少会转化成为朋友的。

　　“别装模作样了，说吧，你到底有什么计划？”

　　吴丽瞪了叶立一眼，笑着说。

　　“是这样的……”

　　叶立的话已经说完好一会了，但是吴丽震惊的表情还没有散去，刚才叶立所说的话或者是所说的计划确实是让她震惊不已，就算是她在多年的记者的生涯之中已经见识了很多的不可思议的事情，但是在听到了叶立刚才所说的一切之后，还是不能不惊讶。

　　叶立慢慢地喝着咖啡，他要给吴丽一点时间来消失这件事情，而且他也相信天丽在知道了这个消失之后一定会迅速地消化，然后写出一篇很有份量的东西来，而这正是自己的目的。

　　“你说的这一切都真的？”

　　吴丽毕竟不是一般的记者，很快地就“清醒”了过来。

　　“当然，这样的事情我怎么可能会说谎？而且我也不敢说谎不是？”

　　吴丽仔细地想了一下，发现真的如叶立所说的那样，他完全没有必要说谎，而且也不敢说谎，因为这对于他来说确实是没有一点的好处，甚至如果真的是说谎那对于他和高力公司都是一个巨大的损害。现在的叶立和高力公司都已经不是一无所有的时候了，完全没有必要用这样的方式来搏得名气了。

　　而且从叶立的个性和他的能力来说，布下这样的一个局完全是有可能的，所以，吴丽马上就明白对于自己来说唯一的事情就是看看怎么样来利用这一个消息、直至炮制出一个“惊天动地”的新闻了，这才是自己现在要做的事情。

　　看到吴丽沉思了起来，甚至是双手也无意识地在自己的大腿上轻轻地敲着，而且不时的拿起小勺子在咖啡杯里搅一下，但是却是没有喝，叶立的脸上马上就出现了微笑，他知道吴丽已经意识到了自己所说的话里蕴藏的一个巨大的新闻价值了。


第两百九十二章 去见一个人

　　当吴丽回过神来的时候，看到叶立就坐着看着自己，脸上一种一切尽在自己的掌握之中的表情，她真的是又好气又好笑，但是她也必须得要承认，叶立的这个计划实在是太让人惊讶了一点，因为这可是一个很有预谋的“设计”啊！

　　“我想，当事情真的揭出来的时候，他们一定会后悔得要死吧！”

　　叶立笑了一下，说：“这可与我没有关系，毕竟这是他们自找的，你放心，我可不会有心理上的负担的。”

　　吴丽笑了，叶立说得没有错，因为这样事情从头到尾叶立都没有故意去做什么损害别人的事情，相反是别人用了不正当的手段，所以说当这一切真相大白的时候又怎么能怪得了叶立？

　　“行，这件事情我心中有数了，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　吴丽没有犹豫，马上就答应了下来，这对于自己来说绝对也是一个很好的素材！所以于公于私，她都没有看得出来自己有什么理由拒绝。

　　拱了一下子手，叶立笑着说：“谢了，日后有什么事情需要我帮忙的，你尽管说。”

　　吴丽刚想客气一下，但是突然之间想起了一件事情来，于是双眼一转，说：“你还真的别说，我有一件事情要请你帮忙。”

　　“哦？你说吧。”

　　叶立知道像吴丽这样的记者，那也可以说得上是手眼通天的，本事大得很，现在既然说有事情要自己帮忙，那估计也是利用自己的专长了。只是不知道到底是怎么样一回事而已。

　　“是这样的，有一个人，据说他很相信相术，而我一直想采访他，他都不同意，既然你在这方面很有研究，我就在想是不是能够通过你的这个能力与对方接头。”

　　对于这个人，吴丽已经想和对方接着很久了，也已经见过几次面，但是却远没有到了可以谈论比较深入的程度，但是她所肩负的任务却是必须与对方有进一步的接触。但是那个人很小心，这让吴丽是相当的头疼。想尽了很多的办法，却都没有多少的用处，今天看到叶立的时候，才突然冒出这样的一个念头来，当然，她自己也不知道这样是不是能够行得通，但是此时她也已经是没有办法之中的办法了，就当是死马当成是活马医了。

　　有一个人，那当然就不会是一般的人，而且应该是很重要或者是说力量很大的人，对于这一点，就算是吴丽不说，叶立还是明白的，但是既然吴丽没有介绍这个人，他当然就不会问，甚至是他连对方叫什么名字也不会去问。

　　“今天晚上我们一起去吧，有一个聚会，那个人也会来，这是我们接触他的好机会。”

　　“好的，没有问题。”

　　叶立马上就答应了下来。

　　“不过，你是不是有什么办法？那个人真的是相当的不好接触呢。”

　　吴丽自认自己也是见识过很多的人了，而且自己的与人打交道的能力也是相当的强悍的，这一点不是她自己自夸，而是事实，因为没有这样的能力，她也不可能是在记者上打滚到了现在这样的程度。但是，就算是这样，吴丽在面对这个人的时候，还是觉得束手无策。所以，对于今天晚上这个聚会，吴丽还是很担心，担心叶立是不是能够帮助到了自己，而且就算是帮助不了自己，也一定不能把事情给搞砸了。

　　叶立小小的惊讶了一下，他从来也没有在吴丽的身上发现过她会有如此的表现，但是这也让他明白了今天晚上的这个人绝对是不好对付的。

　　想了一下，叶立说：“我也没有什么好的办法，而只能是见机行事了。”

　　愣了一下，但是吴丽马上就明白了叶立的意思，原因也很简单，那就是既然自己已经试过很多的办法但是都没有用的话，那现在自己与叶立在想办法然后晚上的时候照想出来的办法实话，估计也没有多少的希望，效果也是相当的一般，既然这样，她现在想太多也没有任何的意义，不如是真的就像是叶立所说的那样，见机行事好了。

　　“好吧，你这真的是没有办法之中的办法，但是现在也只能是这样的了。”

　　……

　　入夜，整个上东市的天空都黑了下来，抬头往上看的时候基本上看不到了哪怕是一粒的星星，这完全是由于在大城市里的天空就是如此，空气实在是太差了一点的，但是，这一点也不影响这个城市的繁华，因为随着夜色的降临，整个城市的灯光都像是一下子亮了起来一般，在离地面不远的地方看到的就像是一片的星星。

　　吴丽开着车，那是一辆小巧的MINI，就像是一条小鱼一般在车流之中钻来钻去，他发现这样的小车其实真的是有好处的，起码在一些车比较堵的情况之下，吴丽就能够开着车“钻”来“钻”去的。

　　“怎么样，比你那一辆来说方便太多了吧？”

　　吴丽得意地说。

　　耸了耸肩，叶立说：“这倒也是，哈～就像是一条游鱼一般啊！”

　　“那咱们来换一下？”

　　叶立翻起了白眼，这是哪跟哪啊，所以他干脆双眼一瞪，说：“我的脑子还没有进水啊！”

　　“哈哈哈！”

　　吴丽笑了起来。

　　“这就是我们要来的地方？”

　　站在一块巨大的霓虹招牌下，叶立的语气之中露出了深深的怀疑，因为这很显然就是一个夜总会。

　　“没有错，就是这里了，这有什么好奇怪的？”

　　看到叶立这个样子，吴丽知道他一定是在想自己想要见的人怎么可能会出现在这样的地方，但是她现在也没有去解释，而是马上就往里走去，叶立也只得是跟在她的后面往里走去。

　　一进去的时候，叶立就听到了巨大而有节奏的音乐声就像是有如实质一样向自己“冲”了过来，震动着自己的耳朵！而且那镭射光也是扫来扫去或者是不时地闪动起来！

　　往前看去，叶立发现在自己的面前就是一个巨大的舞池，而在这个舞池之中此时正挤满了人，而这些人都随着强烈的音乐的节奏而在疯狂一般扭动着自己的身体！而在最中央的一个高台上，一个巨大的乐队还有DJ等等正在操纵着音乐，而在四周的高起的小台上有一个个身着清凉的美女正在有如美女蛇一般扭动着，而在不时扫过的强烈得就像是白天一般的灯光之中，甚至是可以看得见她们的腰肢上的那些密布着有如露珠一般的汗珠！

　　“这……真的是一个疯狂而充满着强大的吸引力的地方啊！”

　　叶立一边随着吴丽往前走，一边心里感叹道。他是相师，所以就算是在这样的环境之中还是看得相当的清楚，那就是在这里跳舞的人很多的质量是相当的不错的，可以说得上女的靓男的帅，由此就可以看得出来能够来这里的应该不是一般的人。

　　而在叶立走过去的时候，很多发现他的到来的美女都围了过来，向他发现了邀请，如果不是因为吴丽就在身边，而且是因为今天晚上答应帮她的忙，那叶立这个时候已经情不自禁地加入这个狂欢的大家庭了。

　　“看来你在这个地方是相当的受欢迎啊！”

　　穿过人群，往里面走去的时候，音乐声终于是小了一点的，吴丽笑对叶立说。其实她也知道这一点也不奇怪，因为叶立高大，而且看得出来身体也是相当的强壮，在这样的地方自然是很受欢迎，她相信如果叶立在这个地方“斯混”，那一定是可以泡上很多的妞的，至于一夜情之类，对于他来说肯定是没有多大的难度的。

　　“没有办法，哥我就是长得讨人喜欢，这是天生的本事，我也不想的。”

　　听到叶立如此臭屁的话，吴丽也笑了，说：“不过，叶立，你确实是很能够得到女人的喜欢的，要不我给你介绍几个少妇，质量当然你不用担心的，绝对是高级的货色。”

　　捏了一下自己的下巴，叶立装出思考的模样，然后说：“这是可以考虑的一件事情，要知道，我也是正常的男人，也是有需要的，而且少妇可是一个很诱惑人的事情啊。这就像是完全熟透了的水果一样，一咬那可就是满足的汁啊，而且又有经验，懂得伺候男人！”

　　“不过。”

　　叶立说到这里，突然停了下来，然后上下打量了一下吴丽，说：“吴丽，你空虚么？你寂寞么？”

　　“啊？”

　　对于叶立突然说的这一句话，吴丽一时之间反应不过来，愣在那里了。

　　“嘿，你如果空虚又寂寞的话，那不如今天晚上我陪你吧，让你见识一下我的本事怎么样？”

　　叶立本来以为自己的这一句玩笑会让吴丽“退缩”的，但是却是没有想到吴丽的反应相当的快，反过来上下打量起叶立来，然后说：“可以考虑一下。”

　　“啊？！”

　　这一下反而是让叶立愣住了。

　　“嘻嘻，你想调戏我？没门！”

　　笑了一下，吴丽继续往里面走去。

　　抓了一下自己脑袋，叶立只得自嘲地笑了一下，然后快步跟了上去。


第两百九十三章 打——叶立的方式

　　一边随着吴丽往里走，叶立一边更加仔细地打量着情况，他慢慢地发现也许吴丽想来见的这个人不是一般的人物，因为他已经发现在自己走进去的时候，路的两边慢慢地就出现了一个个的大汉。叶立也是一个能打之人，马上就看得出来这些人都是好手，虽然说与自己相比还差了不少，但是已经算是相当的不错了。

　　“这些一定是保镖，到底是什么人会带这样多的保镖？而且来的是这样的地方？”

　　叶立的心中暗暗好奇。但是，正所谓艺高人胆大，他虽然心中好奇，但是却是一点也不害怕，一步步的往里面走去。

　　吴丽走到了这里的时候，她的脚步也放慢了，她在留意叶立的表情，她相信叶立早就已经是发现这里的环境的不对劲了，因为这一切显得实在是太“诡异”了，一般的人在面对这样的环境的时候都是会产生相当不安的表情。吴丽之所以不害怕，那是因为职业的原因，不要说是现在这样的阵仗了，就算是更加强大的阵仗如战地都去过了，但是对于一般人也就是像叶立这样的在公司上班的人来说，却哪里有机会见识这些？

　　所以，在原来的想法之中，吴丽认为叶立至少会露出不安的表情才对，但是现在看来却是一点也不会是这样。走在自己身边的叶立脸上都是平静的表情。

　　“这小子，实在是一个人物。”

　　吴丽的心里不由得想。当然，这也只是她心里的一个想法，在脸上她同样也不露出什么来，而且现在两个人所在的这个地方也同样是不适合说什么。但是，当吴丽看到叶立能够如此的平静的时候，自己也是放下心来，她今天晚上可是希望能够通过叶立的特殊的能力帮自己与要见的这个人达成一定的协议的。如果叶立镇静不下来，那肯定就是会坏事的。

　　叶立感觉到了自己现在所在的地方一定是一个地下室，而且是在深入地下很深的地方，至少有四五层楼，而且在这个地方光线也变得更加地阴暗起来，通道的两边所站的保镖也就更加的多了。

　　“这个……有必要这样么？”

　　叶立心里暗暗地摇了摇头，这样的情形却是让他更加地好奇起来了，对于一会要见到的那个人也就更加地抱有一种“探索”的心思了。

　　叶立还发现一个问题，那就是当自己随着吴丽走进来的时候，两边的保镖虽然是很警惕地看着自己和吴丽，但是却是没有上前来，很显然是吴丽在来之前就已经是打点好了，而且这些保镖也一定是认识天丽。不过想起之前她就说过的已经不是第一次接触，那也就没有什么好奇怪的了。当然，他对于吴丽也就更加的好奇起来了。现在这个地方虽然是奇怪，但是吴丽能够来这样的地方、与这样的人接触那岂不是更加让人好奇？

　　不过，叶立是一个很能够控制自己的好奇心的人，他知道有很多的事情不是自己应该问的，那既然这样，那自己也就没有必要去问了。

　　在一个玻璃大门前，站着一个身着衬衫的人，还戴着一幅金丝眼镜，看起来斯斯文文，与刚才叶立在外面看到的那些保镖根本就不一样，完全没有杀气。

　　宋之问看到吴丽走了过来，脸上出现了一丝的笑容，对于这个表面上是一个记者的女人的背景，他可是有一定的了解的，而正是这种了解，他对于这个漂亮的女人一点也不敢小看。所以，他马上就向前走去，然后说：“吴小姐，你来了。”

　　宋之问一边说一边看了一下站在吴丽身边的叶立，双眼之中露出了惊讶的神色，但是转念一想，知道既然吴丽把他带来那就一定是没有问题的。

　　吴丽轻轻地点了点头，说：“宋老师，我来了。”

　　“好。”

　　宋之问转身往里走去，而吴丽和叶立则跟了上去。

　　玻璃大门打开，叶立就是一愣！其实到了这个地方他早就知道今天晚上所在的这个地方一定不是一般的普通的地方，所以在心里也早就已经是做好了准备，做好准备进来的时候会看到一些自己以前没有看到过的情景，但是就算是这样，当玻璃门推开之后叶立还是愣住了。

　　因为他看到了他根本就想到自己会看到的情景！

　　进去的时候，是一个大厅，然后正对着进来的大门的是一个长方形的T台，在台上的最中央的地方则是一根高高竖起的钢管。灯光阴暗之下，一个只着片缕的美女正在绕着钢管跟着舞！

　　“这个……”

　　叶立觉得自己走进了一个脱衣舞的俱乐部一般。但是，叶立的目光马上就又落在了正对着自己的面前的方向的一张椅子上，上面坐着一个大汉，虽然没有看到对方的正面，但是只是看到的背部就看得出来绝对是一个身高近两米的大汉，那一颗光头就算是在阴暗的环境之下也是闪烁着光芒。

　　“杀气！这个人一定是凶神之相。”

　　叶立马上就意识到了这个问题了，所以，对于这个人是干什么的，他心里马上就有了一个基本的判断了。

　　轻缓的音乐声之中，那一个原来在钢管那里舞动的美女慢慢地向着坐着的那个大汉走了过去，然后慢慢地蹲了下去，一边扭动着自己的腰肢！

　　大汉伸出自己的手，手里竟然是有一张一百块的钱，然后就是塞到了那个美女的T裤里！

　　到了这里之后，吴丽没有再理叶立，而是直接向着那个大汉走了过去。

　　耸了耸肩，叶立也随之向大汉走去。

　　“哼～”

　　突然，黑暗之中出现一个人，一只大手伸了出来，向着叶立伸了过来，但是，这一个动作很不友好，因为这一只手正是伸向了叶立的左肩。叶立也不是一般人，他知道如果自己被对方抓住自己，那接下来可就不是自己能够掌握了。不管是在什么样的环境之中又或者是在什么样的情况之下，叶立都不是一个把自己的命运放在别人的手里的人，所以他的双眼一眯，左手抬了起来往对方的手拦了过去。

　　对方也是一个高手，叶立的这一手一抬起来，对方的手上的动作一下子就快了起来，在黑暗之中就像是电闪一般！

　　“啪！”

　　双手一下子就撞到了一起，然后叶立的手腕一抖动，反过来抓住对方的手腕，然后往前一步，整个人就像是箭一般往前带去，紧接着就是一个过肩摔，一个巨大的身体就像是一块重石一般往前飞了起来，然后是狠狠地砸在了几张桌子上。

　　“哗～～～～”

　　一阵桌子椅子破碎的声音响起，那个被叶立摔出去的人老半天也起不来。

　　沈问的双眼猛然之间缩了起来，他完全没有想到会出现这样的情形，刚才出手的那个人可是自己的贴身的保镖，本来那就不用说了，刚才出手那也不过是要阻止叶立过来，对于他来说，吴丽可以走近自己的身边，但是吴丽带来的这个人那就要留在后面的了。但是，却是没有想到出手的人反而被了出去。

　　别的就先不说了，光是能够把近两百的大汉摔成这个样子，力气绝对是不是一般人所拥有的，沈问相信就算是自己在年轻全盛的时候也没有办法做到这一点！

　　吴丽也让叶立吓了一跳，她也没有想到会发生这样的事情，所以，她也一下子回过身来看着叶立。不过，她的心里却是不觉得有什么问题，沈问不是一般的人，叶立这样的方式也许有别的作用也说不定。

　　其实，叶立的心里也是这样想的，就在那个保镖出手的时候，他本来只是想拦住对方小露一手就算了，但是却是突然之间觉得这也是一个机会，可以利用来引起那个坐着的大汉的注意，这样应该可能是一个更好的效果。

　　沈问慢慢地站了起来，转过身看着站在自己面前不远的叶立，双眼一缩，他的眼力比吴丽可就强大太多了，毕竟多年也是打出来的人，所以一下子就看得出来叶立虽然表面上看起来不太起眼、只是比一般人强壮一点，但是事实上却是远比表面上看到的要强大得太多！

　　“高手！”

　　沈问双手轻轻地拍了一下。

　　叶立直到了沈问的面前，看着对方，一会之后说：“你打不过我，就算是两个你也打不过我。”

　　沈问没有想到叶立会这样说，但是在叶立这样说之后他却是反驳不了，因为他知道叶立所说的绝对是事实！

　　“很久没有见过你这样的人了！坐吧。”

　　沈问沉默了一会之后，指了一下自己身边的一张椅子。

　　吴丽看着叶立，嘴边出现了一丝的微笑，她现在已经肯定今天晚上带来叶立来绝对是一个正确的选择——沈问因为特殊的经历的原因，其实警戒心很重的人，这样的要想取得信任不太容易，但是叶立却做到了，见面只是几分钟就已经获得了沈问认可！


第两百九十四章 凶相

　　叶立在椅子上坐了下来，沈问也重新坐了下来。他在打量着叶立，叶立同样也在打量着沈问。

　　“你是干什么的？”

　　沈问的这个问题问得很直接，但是叶立也没有在意，他轻轻地点了一下头，说：“我是猎头。”

　　沈问的眉头皱了一下，以叶立刚才表现出来的本事，如果叶立说他是习武的，或者是军人的高手，他一点也不奇怪，所以现在叶立说自己竟然是一个猎头，他实在是太意外了。

　　“猎头？”

　　“没有错！”

　　叶立对于沈问的奇怪的质问，一点也不意外，当然，如果自己愿意去当相师的话，也是一个高手就是了。

　　沈问又看了叶立一眼，没有再在这个问题上纠缠，而是说：“你今天晚上来这里干什么？”

　　叶立看了一眼吴丽，他发现吴丽这个时候没有说话，只是安静的坐在那里，就知道吴丽这是把场面交给了自己，这也就意味着吴丽现在是让自己自由发挥了。

　　所以，叶立回过头来，看着沈问，没有回答他的问题，却是说：“你已经大祸临头了。”

　　叶立的双眼就像是刀子一样相着沈问的脸，过人的视力让他一下子就看到了对方的嘴角处与一般人不一样的地方：沈问的口的两边有粗纹，而这种纹路相当的明显，就像是用刀刻出来一般，又或者是说就像是荒漠之中那风化多年的岩石一般，甚至给人的感觉如果是用手摸上去也会有砂纸一般的粗糙的感觉！

　　相术之上，口的两边有这样的粗纹的，都代表着是凶神恶煞的人，再加上叶立刚才在来的通道之中所看到的那些保镖、再加上沈问所在的环境，就可以看得出来沈问绝对就是一个行走于黑暗之中的人。有一点搞不太清楚为什么吴丽为什么要接触这样的人，但是他也不想管这个事情。

　　叶立知道的一件事情就是很明显的是，吴丽想和对方谈什么，自己只要在这件事情帮上吴丽的忙就行了。

　　当然，叶立也一下子就看得出来像沈问这样的人都是心志坚定的人，也就是说自己的意志力很强大，这样的人要想说服他绝对不是那样简单和容易的。而最好的办法就是语不惊人死不休，也只有这样才能真正的引起沈问的“好奇心”，而在所有的事情之中，还有什么比生死还更加能够有震撼力？

　　当然，叶立这绝对不是信口开河，而是沈问现在确实是面临着这样的困境。

　　见惯了大风大浪的沈问并没有因为叶立的话就有什么大的反应，表面上来看他依然是坐在那里，而且是一动不动，甚至是脸上的表情也是一点也没有改变。但是，叶立又是什么人？沈问脸上的表情任何的改变，但是事实上叶立却看到了对方的瞳孔在自己的话刚一说出口的时候就迅速地收缩了一下——虽然说动作很小，一般人看不出来，但是叶立看到了。

　　所以，叶立马上就知道自己的判断是对的。

　　半晌，沈问才慢慢地说：“不知道你是怎么样看出来的？”

　　“不知道吴丽有没有和你说我有什么本事？如果没有的话，我现在就可以告诉你，我能够看相，而且相当的强大。”

　　稍稍地停了一下，也是让沈问有时间来消化自己所说的话，叶立才继续说下去，“你的双唇的颜色可不太妙，透出青黑色来，所以我才说你大祸将至，而且就是这几天的事情。”

　　死死地盯着叶立，沈问没有说话，整个人沉默了下去，就像是一块石头那样！

　　叶立没有说话，很多时候只要说一句就够了，说更多也没有什么用，特别是对于沈问这样的人来说就更加是这样了，因为他这样的人是很有主见的，一定要给他留下自己决定的事情的空间，一切试图这样的人的尝试确实是没有多少的必要的。所以，叶立已经不再说话，而是坐在那里，甚至是双眼已经是看向了那个在钢管那里轻轻地跳着舞的美女的身上，很显然对于现在的叶立来说，他觉得美女对于自己来说更加地有吸引力。

　　吴丽也没有说话，她的视线也不在沈问的身上，但是她的心里却是没有叶立那样的平静，她在等沈问说话，而这就是她今天晚上来的目的。对于叶立刚才的那几句话，吴丽是相当的佩服，与沈问她已经打过很多次的交道了，但是效果却从来也没有像这一次的这样好，很简单，那就是自己之前所说的话根本没有办法打动沈问，而现在叶立的几句话马上就让沈问“动容”了，光是这一点吴丽就知道叶立做得比自己好多了。

　　是的，沈问此时的心中确实是掀起了惊涛骇浪——也许是因为自己的出身的原因，沈问确实如吴丽之前就已经知道的那样很相信相术。对于自己现在所面临的处境，沈问也是很明白的，要不他也不会躲在这样的一个地方，而且外面还摆这样多的保镖，而且他也有一个一直以来都相信的相师，而这个相师所说的话与叶立此时所说的竟然是一模一样！

　　沈问知道那个相师一定是不会告诉叶立自己的事情的，那剩下来就只有一个可能了，那就是叶立真的是自己看出来的！

　　看出来自己面临大难，这一点也不奇怪，对于自己现在的处境，吴丽也知道，就算是随便找一个人也可以扮出一幅高深莫测的姿势来！但是关键是叶立刚才所说的自己双唇青黑！

　　不知不觉之中，沈问发现自己的呼吸都急了起来，脸上的神色也在变幻莫测！

　　不知道什么时候开始，音乐已经停了下来，只有钢管的那个地方还有盏灯，而那个美丽的女人也消失了，因为黑暗的原因根本不知道这里的空间到底有多大。在这样的一个空间之中一旦安静下来一点声音也没有，这可是一件让人很害怕的事情，至少是会产生巨大的压力。

　　宋之问把吴丽和叶立带进来之后就安静地站在一边，就算是刚才叶立把沈问的那个保镖摔出去，他也没有动，一动不动，他是一个文人，说得直接一点就是沈问的军师，跟在沈问的身边已经超过十年了，对于沈问的很多事情和现在的处境他都了若指掌，事实上他也已经和沈问就现在所面临的处境探讨过很多次了，他的意见是与吴丽、准确地说是与吴丽身后的力量合作，这是解决沈问现在所面临的问题的最好的办法。

　　但是，沈问却一直没有下定决心，但是现在看来因为叶立的出现事情出现了转机——以他对于沈问的了解，既然沈问出现了这样的表情，那就一定是心动了，心志坚韧的沈问如果心动了，那事情就有了解决的可能了，而且应该是自己所希望的那个解决的办法。

　　但是，宋之问也知道在这个时候自己是一定不能出声的，一切必须要让沈问自己作出决定。让他感觉到高兴的是，叶立和吴丽在这个时候也都一直保持了沉默，很显然也明白这个道理。

　　时间一点一滴地过去，终于，沈问那有如石头一般的身体动了一下，他看向吴丽，然后才慢慢地说：“吴小姐，我们换一个地方谈一下吧。”

　　吴丽一愣，然后面上出现了一丝的微笑，然后微笑迅速地变大，然后站了起来，说：“很好！”

　　看着沈问与吴丽消失在黑暗之中，叶立知道事情十有八九是成功了。人到了一定的层次之后，只要是愿意去谈一件事情，那就意味着事情基本上成功了，这没有什么奇怪的，因为意见统一了，那在具体的条件上让一步那没有什么大不了的事情。

　　“真的是想不到。”

　　站在一旁的宋之问突然出声说。

　　“呵，这不过是机缘巧合，我看沈问已经是自己已经有了决定了，我今天的出现和所说的话不过是最后一根稻草罢了。”

　　宋之问深深地看着叶立，他知道叶立所说的没有错，叶立刚才的那几句话就像是压垮骆驼的最后一根稻草，但是这一根稻草也不是每一个人都能做得到的，远的不说，自己和吴丽就做不到，而叶立却是几句话就做到了。

　　“呵，说得也有道理。”

　　宋之问说完这句话之后，也转身离开了，而现在就留下了叶立一个人，然后，叶立就听到之前停止的音乐又响了起来，然后从黑暗之中走出一个火辣的美女来，先是在钢管那边做出一个个高难度的动作，然后就向着他走了过来。

　　叶立的双眼不由自主地集中到自己面前的这个美女的那小腰上，那里更有如蛇一般地扭动着，也许是因为刚才在钢管那里的动作的原因，此时美女那细腻洁白的皮肤上正冒出一层细密如碎玉一般的汗珠，而这些汗珠随着她的扭动而闪烁着阵阵的光芒，挑逗着叶立的神经！


第两百九十五章 感觉

　　叶立和吴丽离开的时候，已经是深夜或者是说凌晨的三点了。

　　开着车的吴丽很显然此时心情相当的好，这个从她的脸上的表情就可以看得出来了。

　　“走，我们去吃点东西吧。”

　　吴丽说着，也不管叶立同意不同意，就开着车往一个地方而去。

　　“好。”

　　这个时候叶立也是有一点饿了，所以马上就同意了。刚才在沈问那里的时候，后来吴丽和沈问进去谈了，至于谈什么，除了吴丽和沈问两个人之后，就没有人知道了。叶立明白这些事情不是自己应该知道的，所以根本没有问，对于他来说，今天晚上能够帮助到了吴丽，就已经是达到自己的目的了。

　　一边开着车，吴丽一边不时地打量着叶立，今天晚上既然是把叶立带来这里，自然是希望有所成效的，但是刚开始的时候也只是想着慢慢来、从来也没有想过说是一次就成功的，但是现在结果就是一次就成功了。特别是最后自己与沈问的沟通之中，完全达到了自己的目的，甚至是比自己之前所预计的还要好得多，所以说这里面叶立所发挥的作用表面上看起来只是那几句话，但是事实上却是极其重要！

　　沈问其实是这个城市的地下之王，出于一些特别的目的，必须得得到一定程度的控制，所以吴丽才会作为代表而来，但是之前的谈判一直没有进展，现在终于是有了结果，这确实是让吴丽深深地松了一口气，所以对于叶立也就更加地感激。

　　吴丽对于整个上东市很显然很熟悉，开着自己的车在大街小巷之中钻来钻去，一直开到了城中村之后才在一个靠着的大排档停了下来。

　　“来吧，这里的海鲜粥可是相当的不错。”

　　吴丽一边说着一边推开了车门。

　　叶立下了车之后，往前看去，发现就算是这个时候了，整个大排档都还是坐满了人，再看一下周围停着的车，他发现停着很多的好车，所以这也可以看得出来这里的东西肯定是很好吃的了。

　　叶立和吴丽等了好一会之后，才等到了一张桌子。

　　“蟹粥，然后来虾、生豪。”

　　吴丽坐了下来之后，马上就开口点了东西，然后对叶立说：“这里的东西就是这几样很好吃。”

　　叶立点了点头，在吃的方面他什么都能吃，只要是好吃的就足够了。东西上得很快，特别是虾和生豪，虾是海虾，就是白灼，而生豪则是烤的。

　　“不错，相当的不错！”

　　叶立一边吃一边开心地称赞了起来。东西不需要太名贵，特别是海鲜类似的，只要是新鲜的那就是相当的好吃的东西！现在摆在叶立的面前的无疑就正是如此，所以他吃起来吃得相当的高兴。粥更加让他意外不已，米粒软中带硬，粒粒如软玉一般，那蟹的肉的甜味全部融入到了粥之中，吃起来更加是清香扑鼻！

　　看着大吃的叶立，吴丽也笑了起来，这里的东西她已经不是第一次带朋友来了，但是每一次朋友都相当的满意，当然，现在又多了一个，那就是叶立。

　　风卷残云一般，叶立在半个小时之中把两盘虾和三盘生豪都解决掉了，动作才停了下来。

　　“含量不错嘛。”

　　在叶立停了下来之前，吴丽早就吃饱了，对于叶立的含量她也是小小的惊讶了一下。

　　“嘿，只有是才做得啊！”

　　叶立笑着说。这也是很正常的事情，食物就是能量的来源，如果吃不得或者是吃得不多，那自然也就没有多少的精力去工作了。

　　吴丽看了叶立一眼，然后脸上出现了一丝的笑容，说：“这倒是真的。”

　　叶立注意到了吴丽脸上的表情，看起来很正常，但是不知道是不是自己的错觉，他总是觉得吴丽的这一丝的笑容很有一点古怪地感觉。但是想了一下之后没有发现有什么不对的地方，所以也就没有再去想了。

　　“叶立，今天晚上真的是很感激你！”

　　吴丽笑着说。

　　“小事小事，不过就是几句话罢了。”

　　叶立停了一下，又指了一下自己面前的狼籍一片，然后笑着说：“你请我吃了一顿好的，这就已经是足够了。”

　　深深地看了叶立一眼，吴丽就不再说这个问题了，吃完了宵夜，吴丽开着车往叶立所在的地方而去。

　　“叶立，你一个人住？”

　　对于吴丽这个突然而来的问题，叶立没有多想，点了点头：“是啊，我一个人住。”

　　“嗯，一个人住方便一点。”

　　叶立觉得吴丽是说自己一个人住那就算是多晚回去也没有问题，所以说：“是的，这样多晚回去也没有问题，一个人确实是比较自由。”

　　回到叶立所在的小区，天色都甚至是有一点发亮了，而且大街上已经出现了早起的人，整个城市的正在开始慢慢地苏醒过来。

　　车开进了小区，在地下停车场停了下来。

　　“谢谢了。”

　　叶立说着，就想推开车门下去。

　　“你不邀请我上去参观一下？”

　　叶立一愣，侧过身来看了一下吴丽，但是还是没有多想什么，邀请朋友到自己的家坐一下也是很正常的事情，于是他说：“嘿，好的，对于美女，我是无限的欢迎的。”

　　“那就好。”

　　吴丽下了车，与叶立一直往电梯走去。

　　“不错，相当的不错。”

　　进了叶立的房间之后，吴丽很快地就走到窗前，往外看去，自然也是看到了那一个小湖，在此时晨色初现看得到了一片天光，但是却依然黑暗的情况之下，这样的小湖似乎能够给人带来一种别样的感觉，所以她马上就称赞了起来。

　　“来，喝点东西。”

　　叶立这个时候冲好了两杯咖啡，然后端着向吴丽走了过来。

　　吴丽转过身来，看了一眼叶立，却是伸出双手把叶立的两杯咖啡都接了过来。

　　“啊？”

　　叶立不明白为什么吴丽要这样，因为正常的情况之下吴丽接过她的咖啡就是了，怎么连自己的咖啡也都接了过去？但是，他很快就明白为什么吴丽要这样做了，因为当吴丽把咖啡接过去之后，并没有喝，而是放到了一边的桌子上。

　　再接着，吴丽直走身体，走到了叶立的面前，突然之间伸出自己的双手，抱住了叶立的脖子，身体慢慢地贴近叶立。因为吴丽的身高与叶立差不多，所以她这一靠近叶立的身体，小嘴的地方就靠在了叶立的耳朵处。

　　叶立完全没有想到会发生这样的事情，也没有想到吴丽会做出这样的动作来。因为这个时候吴丽已经贴近了自己的身体，他甚至已经感觉到了吴丽那鼓起的地方与自己的胸相接触的时候带来的惊人的颤动的刺激感、同时，自己的鼻子之中也是充满了一阵淡为的休香，这一下子就把叶立刺激了起来。

　　所以，他的双手也就一下就抱住了吴丽的腰！

　　而这一抱之下，叶立感觉到自己的身体也就像是被点燃了一般！因为虽然说是隔着衣服，但是传来的手感还是让他感觉到了那衣服之下的肌肤惊人的弹性！

　　吴丽的双手撑在叶立的胸上，她的身体此时也像是被火烧一般，整个人都热了起来，就算是鼻子里“喷”出来的气也是热的。

　　“你刚才说吃得人的也做得，不知道是不是真的？”

　　吴丽说话的时候，一下接一下的热气喷在了叶立的耳边，这种刺激让叶立感觉到了自己的身体就像是被吹了气一般，就像一个气球一样快要爆炸了。

　　叶立的双手一紧，然后说：“嘿，还要挑逗男人，特别是美女更加不要用这样的方式来挑逗男人！”

　　吴丽撑着叶立的身体，直起来自己的身体，俏脸上一片通红，轻轻地咬着自己的下唇，然后说：“那就让我来看看这后果到底是怎么样。”

　　这个时候叶立哪里还受得了？如果他这个时候还能够保持着镇静那就真的是不是男人了。

　　叶立一把把吴丽推到窗前，然后双手就是往下一滑，捏住了她的臀部，然后说：“嘿，那就让你见识一下！”

　　说着，叶立的双手往上“钻”进了吴丽的衣服之中，但是，他并没有去慢慢地解开她的衣服，而是扯住吴丽的衣服，双手就是往外用力一分！

　　“撕！”

　　就在吴丽惊叫声之中，她感觉到自己身上的衣服被叶立一下子撕开了！她完全没有想到叶立竟然会用哪些“暴力”的方式来对待自己，但是也正因为这样她的心里泛起一种前所未有的感觉，整个人开始轻轻地颤抖了起来。

　　平时吴丽因为工作的关系，所以穿着都比较宽松，所以叶立虽然知道她的身材绝对不差，但是这一把她的衣服撕开之后，顿时惊叹了起来，胸前的高挺，纤细的腰……

　　叶立的双手慢慢地落在了吴丽的身体上，而在刚刚接触上的时候，吴丽的身体就是一下子像是打摆子一般抖了一下……


第两百九十六章 几个电话

　　窗外，已经透过一片阳光，而这一片阳光打在地上，甚至反射了起来，房间里的一切也因此而变得明亮起来。

　　木地板上铺着一床被子，而被子皱了起来，很显昨天晚上是被狠狠地蹂躏了一番。被子上有两个人，身体正纠缠着，你中有我，我中有你。

　　突然，其中的一个动了一下，然后另外一个却是伸出双手把动的那个人又抱住，然后突然就是一个翻身，压在了另外一个的身上。被压住的人也不甘示弱，双腿举起来然后盘住在自己身上的那个人的腰，不一会已经多次上演的好戏再一次上演……

　　这两个人自然就是叶立和吴丽。

　　“呼～～～～～”

　　良久之后，叶立长出一口气，整个人才慢慢地放松下来，他都已经忘记这是第几次了，而吴丽所表现出来的持久性却是远远地超出他的想象。当然，叶立绝对是胜利者，因为此时躺着不想动的可不是自己，而是吴丽。

　　半天，吴丽的声音才慢慢地响起，说：“你也太强了一点吧。”

　　在这方面，没有一个男人在听到美女的称赞的时候会无动于衷的，叶立也不例外，他得意地笑了一下说：“那当然，我早就说过了，吃得就做得啊，这一次见识我的厉害了吧？”

　　“好吧，看来我只能是再一次承认，你确实是有做小白脸的本事啊，而且是高级的小白脸！”

　　吴丽是一个喜欢冒险的人，天生的这种性格让她就算是家世很好但是也是选择了成为一个记者，充满了激情的性格自然在这方面的持久性也是很强大的，所以在刚才被叶立一次次的“击败”之后，她一直想着扳回一城——本来在这方面男人就不如女人，但是事实却证明自己是屡败屡战，但是还是屡战屡败！

　　现在她浑身就像是散了架一般，就算是一只手指头也不想动——激情之后也是要付出代价的。

　　“没有问题，不过我得说好了，这质量一定不能差，一般的女人我可不接的啊。”

　　这话吴丽已经不是第一次了，不过不管是不是开玩笑，叶立也都不甘示弱。他已经发现吴丽是一个很有战斗性的人，对于这样的人也同样是发出“进攻”才行！

　　“你放心吧，我已经亲自验收过了，效果很强大啊，我一定会给你拉一些好皮条的。”

　　这样说着，吴丽发现自己也不由得笑了起来，仿佛自己就真的是会给叶立介绍一般。当然，她也知道在一些的圈子之中，这样的事情也不是不可能的事情，甚至是在正常的社交的范围之内的。就像是自己和叶立这一次的事情一样。

　　男女相吸是天然的事情，与叶立接触之后，正是被叶立所吸引，而之前又解决了沈问的事情，心头的一大块的石头放下之后就会“暴发”出这样的激情来。很多时候，这样的事情不一定是有意的，但是当时机成熟之后，环境又合适的话，那发生了也就是很正常了。

　　“哈，好的～我可是相当的期待啊，这样也可以满足我的需要嘛。”

　　叶立也乐了。

　　“我要走了。”

　　躺了半个小时之后，吴丽终于还是强忍着已经很累的身体“爬”了起来，如果不是有很紧急的事情，她现在就只想是躺着睡上一觉天翻地覆的。但是，现实的情形却是不请允许她这样做。

　　“啊？要走？不休息一下？”

　　之前的那一番激烈的“战斗”，双方都消耗很大，而在这个时候最需要的事情就是好好地睡上一觉，所以在听到吴丽说自己要走，叶立相当的惊讶。

　　“沈问的事情既然已经有了结果了，那我就要去汇报一下了。”

　　听到是这件事情，叶立点了点头，没有多说什么了，而这件事情也不是自己可以问的。

　　吴丽洗了一个澡之后，精力总算是恢复了不少，但是衣服昨天晚上已经是让叶立撕破了，幸亏裤子倒是还在，但是也只能是从叶立的衣柜之中找出一件衬衫穿上离开了。

　　……

　　当叶立醒来的时候，看看窗外，发现已经是夕阳西下的时候了。吴丽走了之后，叶立没有去上班，而是大睡了一觉，一场激烈的“运动”之后再来一场大睡，叶立现在觉得自己全身都充满了力量，现在他相信自己就算是一只牛在自己的面前自己也能生撕掉。

　　洗了澡之后，叶立套上衣服，然后走了出去，他现在要把自己的肚子填饱。

　　出门的时候，华灯已经初上，一盏盏的路灯散发着光芒，而大街上也是有人不时地走过。叶立没有开车，而是慢慢地沿着街边走着，在城市之中的空气自然没有野外的好，甚至空气之中还有一股废气的味道，而路面在太阳晒了一天之后所留下来的温度也开始散发出来，给人的感觉并没有太舒服，但是，这也会给人另外一种感觉，这是一个城市特有的感觉，是这个城市的生命力的最重要的体现之一！

　　夜色越来越浓，叶立发现两三米的地方已经看不太清楚人的脸了，但是大街上的人非但没有变少，反而是变得更加多了，看着那些匆匆而过的人，叶立的心情却是反而变得更加地平静！

　　他想起了自己刚来上东市的时候，那个时候自己还是一个送外卖的呢，那个时候自己又何曾是想到过自己有一天会有现在这样的成就？

　　人生，是充满着很多的变数的。

　　叶立现在绝对就是在这种体会，而这一切就是发生在自己得到了相术的异能之后！

　　叶立慢慢地沿着街边走着，也不知道自己走了多久、而又走了多远，终于，当他停下来的时候，发现已经到了晚上近九点了而这个时候他才发现自己的肚子真的是饿坏了！

　　抬头往前一看，发现不远处的街角的地方正好有一间便利店，他就快步走了过去，买了几袋的面包和可乐，就大口地吃了起来。因为是饿坏了，所以他大口大口地吃着，就像是饿鬼投胎一般。

　　“铃～～～～～”

　　叶立的手机突然之间响了起来，拿出来一看，却发现是孙正的电话：

　　“孙总，这么晚了给我打电话，有事情？”

　　虽然现在与孙正的关系相当的不错，但是一般来说孙正都不会给自己打电话，而除了业务上的问题之外，叶立也不会没事就给孙正打电话，特别是在这样的一个已经下班了的时间就更加不太可能是这样了，所以说，叶立知道孙正打电话给自己一定是有事情的。

　　“结果出来了，明天上午来我公司一下。”

　　“哦，好的，到时见。”

　　叶立知道孙正所说的一定是之前所挑选的小组的测试的结果了，听到结果出来了，他的心中就是一跳，但是语气之中却是没有任何的变化，相反是很平静地回了孙正的话，而且也没有问结果到底是怎么样。

　　这一方面当然是叶立对于自己有足够的自信，但是另外一方面也是叶立知道自己完全没有必要去问这个问题，因为如果孙正传说的话，那他就会直接说了，不用自己去问——反之，如果他不说，那自己就真的是没有必要问。对于这一点，他马上就反应过来了，因此虽然心中确实是想早一点知道结果，但还是没有问出口。

　　其实，叶立不知道的是在他挂了电话之后，手机的另外一头的孙正也是小小的惊讶。除了打电话给叶立之外，孙正当然也是打电话给陈剑的，但是在打电话给陈剑的时候，陈剑却是迫不及待地问结果到底是怎么样，自然，孙正是拒绝回答。所以，孙正以为叶立也会问，但是最后叶立却是没有问，从这一点上来说，叶立的定力就给陈剑高出了不少了。

　　在商场上拼搏的人，在定力的方面也是相当的重要的，孙正甚至是觉得这从一定的程度上也可以反映出测试的结果来。

　　接完孙正的电话，叶立还没有反应过来的时候，却又接到了吴丽的电话。

　　“醒了？”

　　电话里传来吴丽的声音，叶立听得出来里面是深深的疲惫，他知道吴丽今天应该是忙了一整天，所以根本就是来不及休息。

　　“嗯，在外面走着呢，吃点东西。”

　　“明天早上，我也会到了孙正那里，而你所说的事情，我也已经准备好稿子了，会在后天就上报纸。”

　　叶立一天，心中马上就是一阵大喜，说：“好的，实在是太好了。”

　　“那就明天再见吧，我累坏了，我先回去睡觉了。”

　　吴丽说完，甚至都不等叶立回话就挂了电话了，可见确实是累坏了。

　　叶立马上就打了苏子晓、孙心玫还有祖雨琳电话，把这个消息告诉她们，同时让她们明天的时候也到了孙正的公司。

　　“哼！看你这一次怎么样死！”

　　把这一切都做完之后，叶立才狠狠地握紧了自己的拳头，叫了一声，兴奋之情不言而喻！

　　是的，明天之后，就是陈剑和韩志坚的末日，而这个局自己已经布了好长时间了，而也等了好长的时间了！


第两百九十七章 眼睛常转扛尸杀

　　叶立、苏子晓、祖雨琳还有孙心玫一起出现的时候，陈剑和韩志坚的眼睛不由得眯了一下。上一次来的时候，只有叶立一个人来，但是现在却是四个人一起出来——现在出现的这四个人可以说是高力公司的四大巨头了。

　　所以，陈剑和韩志坚马上就明白今天高力公司对于今天的事情相当的重视。这让陈剑和韩志坚都不由得对看了一眼，感觉到了一股巨大的压力！

　　叶立进来之后就看到了陈剑和韩志坚，与苏子晓她们不一样的是，叶立在坐下来之前目光一扫而过的时候，却是仔细地打量到了他们两个人的面相。

　　叶立的这有如刀子一般的目光让马上就引起了陈剑和韩志坚的注意。

　　“他这是在干什么？”

　　韩志坚阴沉着脸色压着声音对陈剑说。

　　“应该是在看我们的面相。”

　　一听陈剑这样说，韩志坚马上就急着说：“我们的面相有什么问题？”

　　从叶立那里得到的资料，韩志坚直到现在还没有办法接触，所以根本就是不太懂——就算是最近他也是买了一些市面上有的相术的书籍来研究，但是却没有多少的收获。

　　摇了摇头，陈剑说：“我也不知道。”

　　“啊？你为什么不知道，你不是说你已经学会了么？”

　　一听陈剑说自己也不懂，韩志坚已经控制不了自己的情绪，马上就轻声的叫了起来，这让人相信如果不是因为现在有叶立在场，他就已经是拍着桌子站了起来质问陈剑了。事实上韩志坚现在确实是有一点气急败坏的样子，因为陈剑一直把自己从叶立哪里得来的资料当成宝贝一般守着，没有出问题的时候自然是一切好说，但是如果是出了问题，试问韩志坚又怎么可能是无动于衷？所以怒气猛地一下子就全部出来了。

　　“从叶立那里得来的资料，只有猎头这方面的，但是相术包括了很多的内容，所以对于别的我根本就不懂。”

　　因为要阅读从叶立那里得到的资料的原因，陈剑自己也是买了一些书来看，对于相信的了解也比较多了，但是他慢慢地发现，除了叶立总结出来的那些“傻瓜”一般的相术之外，自己竟然很难掌握别的相术的能力。

　　所以，当韩志坚向自己提出这个问题的时候，他又怎么可能回答得了？

　　韩志坚哑口无言，他相信陈剑在这个问题上应该是没有欺骗自己，所以马上脸就阴沉下来，因为他发现刚才叶立的目光在自己和陈剑的脸上扫过的时候，嘴角出现了一种让他感觉到了相当不舒服的微笑。这种微笑他太熟悉了，自己在平时击败对手的时候或者是充满了信心能够击败对手的时候，脸上就是会出现这样的微笑！

　　叶立是一个可怕的对手，所以当他的脸上露出这样的微笑的时候，韩志坚怎么可能会不心惊？

　　韩志坚和陈剑的担心并不是没有道理的，而叶立在进会议室确实是在打量着陈剑和韩志坚的面相，而且马上就是心中有数了。

　　“怎么样？”

　　坐下来的时候，苏子晓马上就问叶立，她也注意到了刚进来的时候叶立的“异样”，她也相当的好奇叶立到底看出了什么来——她可是知道谁才是正牌的，所以在相术上叶立自然是远比陈剑这样的人实在是高得太多。

　　“今天赢定了！”

　　叶立的话让苏子晓马上就放下心来，她相信叶立所说的话。

　　叶立一边说一边又扫向了陈剑和韩志坚，心中更加是有把握了。因为此时的陈剑和韩志坚此时正处于“扛尸杀”之中，这是相术之中的五恶杀之相之中的一个：

　　陈剑和韩志坚的眼睛一直在乱转着，根本就停不下来，这说明他们两个人此时的心都是不安宁的。

　　相由心生，现在既然陈剑和韩志坚出现这样面相，那就是说明他们的心也出了问题，在今天这样的一个公布业务的结果的时候出现这样的面相绝对是一个对自己这一方很有利的！所以，叶立才会如此有信心的说出这样的一句话来。

　　叶立的声音虽然很低，但是孙心玫和祖雨琳也听到了，她们的脸上的表情虽然太多的变化，但是内心里却也是一松。

　　“卡卡卡～～～”

　　一阵轻微的鞋声在会议室之外响起，叶立和陈剑这两方的人都不由得往门口的地方看去，一会之后却是发现进来的并不是孙正，进来的是吴丽。

　　吴丽进来的时候，看向叶立的时候轻轻地一笑，昨天的时候她还和叶立直接的近距离的“接触”呢——当一个男人和一个女人发生了这样的关系的时候，那也就意味着他们的关系已经是亲密无比了！

　　但是，这个地方可不是亲热的时候，吴丽只是对叶立轻轻地一笑之后也找了一个地方坐了下来，她今天来这里自然是采访的。

　　苏子晓是一个相当敏感的人，虽然说叶立与吴丽之间的这个动作是很小的，但是她马上就若有若无地感觉到了异样，但是不管怎么样说，这对于自己和高力公司来说绝对不是什么坏事。而且，就算是苏子晓也必须要承认，不管是叶立也好、吴丽也好，那可都是很有吸引力的人，所以如果他们之间会发生什么事情，那再正常不过的了。

　　这个时候，会议室之外响起又一阵的脚步声，而进来的就正是孙正，而他这个时候是一个人进来的，手里拿着的一个文件袋。

　　陈剑的双眼马上就盯在了孙正的手上的这一个文件袋上，他知道结果就会在这里面。

　　“结果马上就要知道了。”

　　陈剑发现自己的心猛烈地跳了起来，而甚至觉得有一点胸闷的感觉。举起自己的手，陈剑压住了自己的胸上，呼吸也是变得粗了起来。韩志坚也好不到哪里去，按说他已经是见过了如此之多的大场面了，今天的这个业务他理应没有这样紧张才对，但是事实却刚才相反，他此时的心情却是非常的紧张！

　　韩志坚很明白这到底是为什么，这是因为这一次的对手是叶立、是苏子晓、是高力公司，是一个他做梦都想击败的对手！现在的结果就要出来了的，所以他怎么可能会不紧张？

　　孙正进来之后坐下，向着叶立还有韩志坚都点了点头，然后没有再多废话，直接打开了手里的文件夹，然后说：“这一次的测试，由高力公司胜出，而详细地报告这里有两份，双方公司都可以拿一份回去看。”

　　孙正平时是笑眯眯的，看起来是人畜无害的样子，但是在面对着这样的时候却是杀戮果断，直接把结果说出来之后，然后就又加了一句说：

　　“结果已经出来了，所以说我们公司接下来的正式的业务就会委托给高力公司。为了感谢两间公司的所作出的努力，我已经准备好了午饭，希望大家能够光临，一会见。”

　　孙正说完这个之后，就离开了会议室。

　　陈剑和韩志坚在孙正的话刚说出口的时候，就感觉到自己的脑海之中就像是被雷劈中了一般，就算是双耳也是轰鸣如雷，双眼一下子就瞪大了起来，他们不相信自己听到的话，直到孙正都已经离开了之后也没有反应过来。

　　会议室之中很安静，安静到就像是呼吸也听得到了。

　　“这……怎么可能？”

　　陈剑喃喃自语道，他双眼呆滞，根本不相信自己听到的话，但是他又知道自己没有听错孙正的话，特别是孙正那还留在办公桌上的两份文件。

　　这两份文件分开来，安静的摆放在桌面上，这是孙正在测试叶立和陈剑他们提供的不同的两组人的时候出现的详细的过程和结果的报告，这很有说服力，就算是陈剑和韩志坚起不认也不行！

　　因为孙正把这件事情做得实在是太扎实了，其实，以他是雇主的身份来说，他想把这个业务给谁都可以，也没有谁能够说什么，但是很显然孙正并没有这样做，反而是把整个的测试的过程都公布了出来，这摆明了就是要让失败的人无话可说。

　　半天，陈剑和韩志坚才对看了一眼，很显然这一次的打击实在是有一点大，所以他们到了现在还是没有反应过来。

　　正所谓有人欢喜就有人忧，这话反过来说也是一样的行得通的，现在陈剑和韩志坚大受打击，而叶立和苏子晓他们就是相当的高兴了，虽然说之前一直都是认为这一次的业务自己是真的能够拿下的，但是毕竟还没有定论，这一下却是板上钉钉的事情了！

　　想视而笑，苏子晓对叶立说：“看来我们这一次是真的拿下来了。”

　　耸了耸肩，叶立说：“是的，拿下来了，我们的对手今天是有扛尸杀在身，如果我们这样也赢不了，那真的是无脸见江东父老了。”

　　听到叶立这样说，陈剑和韩志坚的脸色顿时都一下子大变……


第两百九十八章 打落水狗要痛打

　　“扛尸杀？什么是扛尸杀？”

　　陈剑和韩志坚听到叶立说了这个名字之后，马上就吓得脸色发白，这并不仅仅是因为失去了业务，主要是听到这样的一个充满着杀气的名词，他们哪里会不害怕？

　　“这个什么扛尸杀到底是什么东西？”

　　韩志坚觉得自己整个的背脊都湿了，那里冷汗的原因，这样的一样东西他从来也没有听说过，但是光听这个名字就不是什么好东西。

　　陈剑哪里会知道？在相术上他就是一个小白痴，除了从叶立哪里得来的资料之外，他就已经是一无所知了，所以此时听到这个名字之后，他也是吓得半死。

　　此时听到韩志坚问自己，他哪里知道怎么样回答？所以脸上的表情也是变得苍白如雪，半天才摇了摇头，说：“这个……我不知道。”

　　如果只是关系到业务，那没有还好说，但是现在关系到的可不是业务这样简单，而是关系到了自己的性命，韩志坚可就没有那样的好气了，马上说：“你这也不知道，那也不知道，你到底知道什么？”

　　陈剑本来就是心中害怕，这个时候让韩志坚这样一说，哪里还受得了？他瞪着韩志坚，然后说：“我不知道有什么奇怪的？啊？你觉得这很奇怪？”

　　陈剑的话让韩志坚感觉到很憋气，但是却也不知道应该怎么样反驳，是的，没有错，自己也没有道理说让陈剑成为一个相术的大师、什么都懂不是？因此，自己又有什么理由去质问陈剑呢？

　　两个人这一下都僵持在那里了。

　　叶立刚才的那一句话是故意这样说，而且声音也提高了，就是要让陈剑和韩志坚两个人听到。不出所料，陈剑和韩志坚在听到自己的话之后，都吓住了，甚至是两个人还起了内哄！

　　对于这一点，叶立觉得一点也不奇怪，他知道陈剑和韩志坚之间一起有矛盾，而现在在这样的激化之后上，出现这样的争吵实在是太正常不过了。

　　叶立站了起来，走到了陈剑和韩志坚的面前。

　　听到了脚步声，陈剑抬起头来，他这个时候是坐着的，所以这一抬头的时候就是在仰视着叶立，而叶立则是居高临下地看着陈剑。如果是平时，陈剑一定是会站起来，但是在刚才的打击之下，他已经是失神，还没有反应过来，所以这个时候还依然是坐着。

　　对于自己的敌人，叶立从来也没有手软过。笑了一下，叶立对陈剑说：“怎么样，你们是没有办法和我竞争的，现在事实再一次证明了，你们有什么好说的？”

　　“你……”

　　陈剑很想说些什么，但是却是根本说不出来，自己是一起想击败叶立，在叶立的面前抖威风，但是事实呢？自己离开了高力公司之后的这一次的业务的竞争，竟然就是出现了现在的这种局面，他又有什么好说的？

　　叶立看向了韩志坚，脸上却是冷了下来，说：“你也是一直想和斗，但是我记得这已经不是第一次了吧？你又败了。我想，有我在猎头界的一天，你碰到我的时候，还是会一败涂地，这一点是永远没有办法改变的。原因再简单不过了，因为你根本不是我的对手，我的能力比你强大，而且不是一点半点。”

　　说着，叶立指了一下陈剑，然后冷笑着说：“你以为靠他就可以战胜我？别忘记了，他在高力公司可是一无所成，就凭他从我那里拿走的东西，就可以与我匹敌？我说韩志坚，你也在猎头界混这么长时间了，你以为这样的事情真的是会出现么？”

　　看着站在自己面前的叶立，韩志坚是很想反驳，但是又不知道从何反驳起。对于叶立所说的他的能力比自己强，这一点似乎是已经被证明了，自从叶立出现在上东市的猎头界而自己又和对方竞争业务开始，自己就从来也没有赢过。

　　是的，自己是一直在想打败叶立，但是又有哪一次是赢的？这一次的失败就更加是再一次说明了这个问题！自己是想通过陈剑所得到的东西来击败叶立，但是理想总是很丰满，但是现实却是很骨感和残酷，自己的这个目的马上就是失败了。更加让韩志坚惊讶的是，陈剑和叶立那里“偷”的东西的事情，叶立很显然是早就已经知道的。

　　这说明什么问题？

　　这说明了叶立早就已经对此有了布置的，那自己竟然还想因此而通过其人之道还治其人之身，这不是扯蛋么？以叶立的本事，既然是早就已经知道了，那是不可能让自己占得了便宜的！

　　所以，今天的这个惨败，那就再正常不过了。更加让韩志时感觉到了浑身发冷的是，叶立既然是早就已经知道陈剑偷了东西，却是一直没有揭穿，是不是还有别的想法？

　　想到这里，韩志坚狠狠地打了冷颤，几乎是本能的，他觉得这实在是太有可能了，叶立一定还会有后手的，因为他知道如果是自己，自己也一定会这样做的，既然自己都会这样做，那叶立又怎么可能会不因此而设计一番？

　　如果真的是这样的话，那叶立设计的目的又是在什么地方？人对于未知总是充满了害怕，此时的韩志坚同样是如此。他瞪大了双眼，看着叶立，动了动嘴，想说什么，但是最后却是说不出什么来。

　　叶立从韩志坚的这表情就知道对方一定是想到了什么，这也是他的目的，让对方猜到一些东西但是却是不会告诉对方什么，这会让韩志坚生活在恐惧之中！

　　叶立知道已经说得够多了，而且也已经是达到了自己的目的了，于是直起身子，一边转身一边说：“苏总，我们走吧，孙总给我们准备了饭局呢。”

　　苏子晓听到叶立这样说，也笑了，她还有孙心玫还有祖雨琳都站了起来，然后跟着叶立一起往外走去。她知道叶立刚才这是要狠狠地打击对方！一般来说，商场之中的竞争是不会用到如此的极端的方式的，但是对于陈剑、对于韩志坚，就算是用最过人的方式，都是应该的！这也是他们自找的！对于这样的人，没有任何人会同情的。

　　吴丽一直没有说话，她只是安静地坐着，此时看到叶立他们已经离开，她才站了起来，走到陈剑和韩志坚的面前，然后说：“现在结果出来了，不知道你们两位是不是有兴趣接受我的采访？”

　　陈剑和韩志坚这个时候又哪里会有心思接受吴丽的采访？他们这个时候想死的心情都有了。但是面对着吴丽这样的大记，他们又不得不说点什么，最后还是老到的韩志坚强打起精神，说：“吴记，改天吧，我们另外再约个时间，今天我们要总结一下这一次的失败的教训。”

　　这当然只是一个借口，所谓的总结教训不过是为了要平复自己的心情。对于这一点，吴丽相当的明白，而她也没有强求，反而是深深地看了陈剑和韩志坚一眼，点了点头，没有说什么，而是转身离开，但是在离开的时候，她拿走了一份刚才孙正摆在桌面的文件，那是这一次的测试的详细的记载，有了这一份东西，吴丽就可以炮制出一份自己想要的报道了。

　　在吴丽转身的那一刹那，韩志坚不知道是不是自己的错觉，他似乎是在吴丽的嘴角处出现了一丝的冷笑，这对于一个记者来说是不应该的事情！但是，他就是看到了，韩志坚的身体又是抖了一下，这个害怕的，但是他想了半天也没有想出来这到底是怎么一回事，他觉得自己的脑袋就像是被填满了一般，根本就没有任何的想法！

　　隐隐约约地，韩志坚感觉到自己陷入了一张大网之中，但是这一张的大网到底是什么，他却是搞不清楚！

　　这种感觉相当的不妙，但是韩志坚却是没有任何的办法。

　　“啊！我们忘记了问叶立一件事情了！”

　　突然，身边的陈剑惊叫了起来！

　　“什么事情？”

　　韩志坚被陈剑突然叫出来的这句话吓了一跳，下意识地问。

　　“这扛尸杀到底是什么，有什么后果，我们应该问叶立的。”

　　听到陈剑这话，韩志坚的脸上出现了一阵的鄙视，心想毛头小伙子就是毛头小伙子，叶立这分明是想“恐吓”自己和他，怎么可能会告诉自己这到底是什么？

　　现在双方可不是什么朋友，而是敌人，叶立怎么可能会这样做？

　　“不会的，叶立一定会告诉我的。”

　　陈剑的脸红了一下，他也看得出来韩志坚的脸上的表情是什么意思了，但是也只能是硬着头皮这样说了。

　　“哼，他会告诉我们才奇怪了！”

　　韩志坚这个时候哪里还会给陈剑面子？马上就毫不客气地反驳了回去。

　　对于这种情况，陈剑也只能是接受，他现在真的是没有了任何的发言权了。

　　“走吧，我们先回去公司再说吧。”

　　陈剑想了一下，站了起来往外走去，至于孙正准备的饭局，那是给胜利者的，他们两个是失败者，是没有这个资格的。

　　叹了一口气，韩志坚也点了点头，站了起来和陈剑一起离开，只是他们都没有想到，这件事情真正的杀招还没有到来。


第两百九十九章 致命的一击

　　“这到底是怎么回事！”

　　韩志坚发现自己的脑袋都因为过于生气而充血，脑仁都有一点疼了起来。大步走进了陈剑的办公室之后，他把手里的报纸狠狠地“啪”的一声拍到了陈剑的办公桌上。

　　被韩志坚的这一个动作下了一跳，陈剑也恼火了起来，看也没有看报纸，马上就说：“怎么，拿不下孙正的业务你觉得都是我的问题是不是？现在是冲着我发火了是不是？”

　　韩志坚对自己有意见，陈剑又不是傻子，哪里会不知道？之前因为业务还要靠自己，所以没有多说什么，就算是有意见也是强压下去的，但是现在可就不一样了，因为业务失去了，所以韩志坚一定是向自己发火的，对于这一点，陈剑早就有所准备了，他也是一个不甘示弱的人，哪里会忍受得住？

　　所以，当韩志坚向自己发火的时候，陈剑马上就呛了回去。

　　韩志坚一听，火气马上就起来了，他冷笑了一声，说：“不是你还能怪我不成？这一次的业务所选的人，都是你挑的，我根本就是插手不了，你之前不是说一定没有问题的么？现在呢？现在到底是怎么样呢？”

　　之前因为在孙正的公司，两个人就算是有意见也没有马上吵起来，现在过了一天晚上，而两个人那憋住的火气一下全部都发挥了出来。

　　“哼，不要把所有的责任都推到我的头上。”

　　陈剑这一下可不干了，在他看来这一次的业务没有拿下来，那自己当然是有责任的，但是如果说责任全部都在自己的身上，那根本不可能的事情。

　　“人都是你挑的，有什么不是你的问题？难道还是我的问题不成？”

　　韩志坚一听，鼻子都气歪了，他没有想到都到了现在这个阶段了，陈剑竟然还在推托责任，哪里还受得了，就像是一只儿子一般咆哮了起来。

　　“哼，之前你不是说那个股东，叫什么谢忠天的，能够帮助到我们么？最后呢，最后到底是怎么样？他哪里帮得上忙？”

　　陈剑的这一句话那可是杀伤力很大，当然，从道理上来说作为股东也确实是有这个义务为公司去保驾护航，更加重要的是，当时韩志坚自己对此是拍过胸膛的，但是最后的结果却是所有的动作没有用，都被叶立、苏子晓等人给打了回来，所以说谢忠天在这方面根本没有走到任何的作用，这个时候让陈剑一顶，也是一时之间找不出什么理由来反驳。

　　两个人就僵在了那里了。

　　半天之后，韩志坚的视线终于是扫到了自己进来的时候拍到陈剑的办公桌面上的那一份报纸，才想起自己今天来是因为什么事情，而他的脸色这一下才真正的变了起来。

　　然后指了一下报纸，对陈剑说：“你还没有看今天的报纸吧！你看一下吧，这一下我们是真的完了。”

　　“啊？”

　　陈剑这也才想起刚才韩志坚进来的时候把一份报纸放在了自己的面前，但是自己刚才只顾着与韩志坚吵架了，忘记了这件事情了。当下连忙拿起报纸看了起来，这一看，他的脸色也一下子“刷”的一声白了起来！

　　“这……这个怎么可能？！”

　　报纸上的自然就是吴丽的报道，而在这个报道之中说了两个问题，一个问题自然就是这一次的业务的最后的成败。对于这个问题，陈剑昨天离开了孙正的公司之后就已经是想通了，自己也只能是认了，日后在同行的面前就当是没有面子就算了，日子毕竟还是要过不是？胜败乃兵家常事，自己这一次的失败虽然说动静搞得有一点大，但是只要忍一下也就过去了。

　　但是，那是建立在没有吴丽的这一篇的报道的基础上的！在吴丽的这一篇的报道之中，通过采访说自己在这一次的业务竞争之中所使用的相术的方式是从高力公司“偷”走的，而且“偷”走的是错的，也就是自己偷到了假东西了！

　　是不是偷，这一点现在看来是根本不重要的了，重要的是，自己偷的东西是假的。

　　仔细想一下，这并不是没有可能的事情，这一次的业务之中，自己可是完全依照叶立所总结出来的相术来挑选人才的，但是最后在实践的过程之中却是与叶立提供的那个小组有了这样大的差别。之前他想了半天也想不明白这到底是怎么一回事，但是如果说自己偷到的是假的东西，那就一点也不奇怪了。

　　“这个……这个怎么……可能～～～”

　　陈剑发现自己现在整个人就像是浸入了冰水之中一般，凉得发麻，他不想相信这个现实，但是现实就是如此的残酷，而且他也知道这十有八九是真的。

　　“哼，这没有什么不可能的，我看肯定就是这样，叶立一早就知道你想偷他的东西，所以才设下了这样的一个局来让你钻的。”

　　韩志坚想起了昨天看到叶立的时候，叶立的脸上的那一丝神秘的表情，甚至还有吴丽脸上的那神秘的表情，当时他还想不明白这到底是为什么，现在才知道，原来是这个原因，而这确实是一个巨大的杀招，一个让自己和陈剑根本没有办法来抵抗的杀招。

　　用相术来挑选人才，这个事情因为参与了孙正的公司的业务而变得不可否认，这可是有详细的材料在孙正的公司的，所以就算是自己现在和陈剑拒绝承认曾经偷过叶立的东西，那也不可能。而如果说，自己没有偷东西而是叶立和高力公司偷的，那叶立一定会提出一个要求，那就是到底有没有偷，大家来比一下，谁的准确，那谁就是真的！

　　可是，这样的招数自己和陈剑根本就是不敢接，因为接不下——孙公司的这一次的业务早就已经是证明了谁才是正版的，而且自己也是心中有数不是？

　　狠，这一招实在是太狠了，而且关键是，不管是陈剑也好，又或者是韩志坚自己也好，他们都知道自己就算是说到天上去也是没有道理的，整个猎头的圈子，没有一个人会同情自己的，因为两个人已经是违反了圈子之中最根本的一些原则。

　　这一次的事情已经是远远地超出了一次业务的得失了！

　　韩志坚甚至都已经可以看得到，从此之后，自己和陈剑的公司要想接到了业务，那是根本不可能的事情！他明白自己这一下真的是聪明反被聪明误了。其实，韩志坚知道以自己多年在猎头界的人脉关系，自己如果出来开公司，应用传统的方式去猎头，那也一定差不到了哪里去，但是自己却是鬼迷心窍，想得到叶立的新技术，结果却是落到现在这样的下场！

　　这不是自己找来的么？

　　陈剑这个时候也是愣住了，他确实是被打击到了。

　　一直以来，与韩志坚成立这一间公司他的最大的凭借就是自己手里的从叶立那里偷来的相术，除此之外，不管是从资金上来说、人脉上来说、经验上来说，自己又有什么？而现在既然都已经是假的，那自己离被清理出公司的日子已经不远了，特别是在韩志坚还对自己很有意见的情况之下就更加是如此了。

　　而且，陈剑明白，如果自己被韩志坚赶走，那自己在猎头界的日子就已经是到头了——自己就算是去别的猎头公司找一份工作，那也是不可能的事情，没有人会要自己的了，唯一的可能就是要离开猎头这一个行业了！

　　陈剑这个时候才发现，自己真的是被叶立算计了，而且这个算计实在是太深了，而且也太强大了一点，正如韩志坚刚才就已经说的那样，叶立应该是早就已经知道自己要偷他的东西了，所以才故意设下这样的一个局，让自己钻进去，而之前之所以一直没有揭穿，不过就是为了等到今天罢了。

　　可是，现在自己才明白过来，一切都晚了，那对于自己来说，一切都已经是不可挽回了，自己的命运也早就已经是决定了。

　　想到这里，陈剑整个人变得失魂落魄起来，整个人就瘫坐在椅子上，连站起来的力气也没有了。

　　韩志坚这个时候也差不多，把这一切都想明白之后，他也发现自己对于现在的局面已经没有能力去挽回了，不要说是陈剑了，就算是自己这个时候也是没有回天的能力了！

　　某一个圈子之中，如果名气臭了，那就是说明在这个圈子再也混不下去了。现在自己和陈剑就是面临着这个问题了。

　　“唉～我们各自好之为之吧！”

　　韩志坚刚来陈剑的办公室的时候，还是满腔的怒火，甚至是还和陈剑吵了一架，但是现在他已经完全没有了这种心思了。现在两个人的下场都没有什么区别的了，还是想想自己接下来要怎么样做好了。

　　争吵对于现在的两个人来说已经是一点意义也没有了。

　　陈剑没有说话，而只是愣愣地看着韩志坚离开了自己的办公室。


第三百章 图谋的野心

　　“我看这一下陈剑和韩志坚肯定是吃不了兜着走了。”

　　孙心玫一边擦着自己的头发，一边在叶立的身边坐了下来，而她的脸上还泛着红意，这一方面是因为刚刚洗了澡，但是更加重要的是刚才叶立一和自己到了房间里就迫不及待地向自己扑了上来，这当然就会导致春意盎然了。

　　伸出双手抱住孙心玫的腰，感觉到那里传来的温热，叶立不由得把自己的鼻子也凑了过去，然后深深地吸了一口气，才说：“是的，这一次他们肯定是吃不了兜着走，这也是他们自找的，可怨不得我们。”

　　孙心玫轻轻地点了点头，确实是这样，不管是陈剑也好，韩志坚也好，如果不是他们起坏心眼在先，又怎么可能会有现在这样的下场？所以说，这一切都是他们自找的。

　　坐下来的孙心玫顺着叶立的双手躺了下去，然后缩在叶立的怀里，挪了几下自己的身体直至找到一个最舒服的位置，才停了下来，一会之后才说：“明天苏子晓说是要开会，她会说什么？”

　　“苏子晓是一个很有野心的人，特别是在事业之上，现在来了祖雨琳之后，也更加是这样的一个人。所以，这一次的会议那自然就是与公司的发展有关。”

　　叶立知道苏子晓甚至可以说得上是事业上的狂人，也许在她的生活之中除了事业之外，就没有别的东西了。所以，在拿下了孙正的公司的这一次的业务之后，苏子晓肯定会有进一步的发展的计划的——对于苏子晓来说，已经取得的成绩永远都是成为过去的，未来都是最重要的事情。

　　孙心玫比叶立还早到高力公司，她对于苏子晓的了解也很深，知道叶立的判断应该是没有错的，但是她现在很好奇的是，苏子晓接下来的发展的方向到底是往哪里去。

　　“嘻，叶立，我现在发现一个事情。”

　　紧了一下自己的双手，叶立把孙心玫往自己的怀里再紧紧地拉了一下，然后说：“发现什么事情？”

　　“你和苏子晓简直就像是天生的一对——我说的是在事业上，比如说你在业务上的能力实在是太强了一点，而她在公司的发展的大方向的发展方面的把握能力同样是相当的强大，所以你们配合起来就会显得如虎添翼，整个公司的发展也就是一日千里了。”

　　听到孙心玫这样说，叶立愣了一下，但是仔细地思考一下，他发现孙心玫说得还真的是没有错，自己和苏子晓的能力正是在不一样的地方，而他甚至发现苏子晓也肯定是意识到了这个问题，所以在最近的这一段时间里都已经不再是去插手具体的业务，从而把具体的业务都交给了自己！

　　不要忘记了，当年苏子晓可是猎头界的一个高手，业务能力可是相当的强大的，但是现在她却是主动地放弃了业务，从而专心于公司的管理之中——她如果不是意识到了这个问题，那是绝对不会这样做的。

　　“这可是一件好事情，这对于我们彼此来说都是很好的，对于公司来说也是一件好事情。”

　　一个人的能力有不一样的地方，所擅长领域也是不一样的，在这样的情况之下，有一个分工，从个人上来说可以更加好的发挥不再的人的不同的能力，也有利于更好的发挥这种能力——毕竟做自己不擅长的事情那就算是本事再大，也不可能做得非常的好。但是现在可就不一样了，叶立可以把自己的所有的精力都放在业务上，而苏子晓可以把所有的精力都放在公司的管理上，这样那就可以达到一个很好的效果了。

　　同时，对于公司来说也是如此，两个方面都能够有强有力的人来负责，那就一定能够更加地有效率了。

　　孙心玫转过身来，面对着叶立，伸出自己的双手抱住叶立的脖子，然后说：“叶立，我现在真的相信高力公司的未来会到一个很高的程度的。”

　　“嗯，我也有这个信心！”

　　这是叶立的目标，他一定会为此而努力的奋斗的。

　　“嘻，不过我们现在可没有必要去考虑这个问题。”

　　孙心玫的脸一下子就红了起来，不过她的手却是往下伸了下去，落在叶立的小腹上，然后就是再继续往下。

　　“嘿，你这都已经是主动发起进攻了啊！”

　　面对着孙心玫的主动的挑战，叶立哪里会退缩，马上就反击了回去，双手一伸，身体抬了起来，反而是把孙心玫压在了自己的身下！

　　……

　　第二天，当叶立和孙心玫到了高力公司之后，马上就走进了苏子晓办公室，一般来说，如果是使用公司的会议就会在会议室里开，如果不是，那一般来说就在苏子晓的办公室里开一个碰头会，这样也可以更加地随便一点，很多事情反而是比较好谈。

　　但是，当叶立走进了苏子晓的办公室时候，发现不仅仅是有苏子晓和祖雨琳在，还有另外一个人，那就是彭淑贞。

　　“淑贞姐，你也来了啊。”

　　孙心玫一看，马上就笑着说。

　　对叶立轻轻地点了点头，彭淑贞笑着说：“是的，我今天也来参加一下。”

　　看到人已经来齐了，苏子晓就说：“那我们就开始吧，反正也不是正式的会议，我们大家坐下来聊一下，主要就是关于公司的未来的发展的。”

　　说到这里，苏子晓看了一下彭淑贞，说：“淑贞姐，要不你先来说几句？”

　　彭淑贞点了点头，说：“好。”

　　“今天我来这里其实有几件事情。第一当然是你们拿下了孙正的这个业务。虽然说这不是我们公司拿下第一个的业务，但是意义也是很重大的，因为这意味着我们公司的能力或者是说在猎头界的地位得到了进一步的肯定或者是说巩固。”

　　“所以说，这绝对是一个很有意义的事情。第二个呢，那就是我们公司的新的写字楼已经装修好了，随时可以搬进去。”

　　“这太好了！”

　　叶立听到新的写字楼已经装修好可以搬进去，马上就高兴了起来。新的写字楼的地方比现在高力公司所在的地方更加的气派，而且地理位置也更加好好，这对于公司的总体形象的提升都会走到至关重要的作用的。特别是高力公司现在正处于飞速的发展的阶段就更加是这样的了——这也是公司实力的体现，叶立相信搬到了新的地方之后对于业务的承接是有直接的影响的作用的。

　　苏子晓看到彭淑贞已经说完，就把话头接了过来，说：“是的，现在对于我们公司的发展来说正处于一个很有利的阶段，鉴于前一段时间我们已经扩大了经营的规模，人手也已经充足，再加上我们在上东市的地位已经得到了提升和承认，接下来的一段时间里，我们应该是更加快速地发展。”

　　此前的高力公司可以说是一家小公司，从规模到了名气那都是要用“小”字来形容，但是现在已经不一样了，因此，对于苏子晓的这个说法，叶立也是认可的。

　　“是的，我也认可这个观点，现在的高力公司在发展上的步子可以更加大一点了。”

　　“现在公司的人手绝对是可以同时进行三到了五个的一定规模的业务了在，而且现在我们公司也不缺少业务，所以，我也觉得我们应该更加积极一点。”

　　祖雨琳的双眼之中也是闪过一道光芒，从本质上来说，她和苏子晓是一类的人，在事业上是相当的积极的。

　　苏子晓看了一下彭淑贞，然后视线又一个接一个地落在了叶立、孙心玫和祖雨琳的脸上，最后说：“我还有另外一个想法。”

　　叶立看着苏子晓，他马上就明白了接下来才是今天的这个碰头会的苏子晓真正说的事情，除了叶立之外，彭淑贞等人也有他一样的感觉，所以大家都安静了下来，目光都集中在了苏子晓的身上。

　　“我想，我们高力公司是时候制定一个全国的策略了。”

　　叶立的眉头挑了几下，马上就说：“苏总，你这是什么意思？能不能说得更加明白一点？”

　　“我的意思是说，我们公司现在这个时候应该是开始承接别的城市的猎头的业务了！当然，在刚开始的时候，我们也许会面对着一些困难，但是只要坚持下去，那就一定能够取得进展的。”

　　苏子晓的办公室里安静了下来，她所说的这一些话马上让众人明白了她的计划。

　　叶立在苏子晓的话说完之后，就陷入了沉思之中，他明白这是苏子晓图谋全国的野心。是的，正如苏子晓所说的那样，这样刚开始的时候是会遇到困难，甚至是很大的困难，但是如果高力公司有更大的目标，那这一步是迟早必须走出去的！

　　既然这样，那为什么不早一点？

　　上东市是一个国际性的大都市，在这样的城市之中既然已经能够站稳了脚跟，那开始尝试着接一个别的城市的猎头的业务，又有什么不可呢？


第三百零一章 全国攻略

　　叶立的手指在自己的大腿上轻轻地拍着，他的脑子之中正在飞快地盘算着苏子晓刚才提出的这个想法。必须得要说的是，这个想法有一点不太切实际，但是它又是那样的充满了诱惑力，仔细地想想，也不是完全是空想。

　　所以，叶立也心动了。

　　叶立并马上就发表自己的意见，他心中拿定了主意之后却是打量起除了苏子晓之外的其他人的表情来。但是，他发现所有人的脸上都是激动的表情来。看到这样，叶立对于各人的心中所想也都已经有一一定的猜测了。

　　“这样吧，我先说一下我的观点吧，首先，我觉得这是一个很好的想法。最近公司的发展很好，我相信现在的高力公司虽然还说不上上东市最大或者是最在实力的猎头公司，但是我相信随着时间的过去，我们很可能在很短的时间里就达到这个目标。”

　　孙心玫等人轻轻地点了点头，她们知道叶立说得没有错。现在的高力公司，在上东市的猎头界来说绝对是一个强大的公司。这最主要的就是现在的高力公司掌握的可是新的猎头的办法，而且特别是现在又有彭淑贞强而有力的股东加入，所以上东市对于高力公司来说迟早是一个攻克了的地方。

　　“所以，既然是这样，那在上东市已经是板上钉钉的情况之下，那为什么不先行一步，如苏总所说的那样开始制定我们高力公司在全国的发展战略？”

　　这个道理其实并没有那样的不切实际，或者说这是一个很自然的过程，当高力公司在上东市已经形成一个霸主的地位的时候，那自然而然就要向更大的空间去发展。

　　那全国就是一个必然的选择了。

　　“嗯，我也同意。”

　　“我也同意。”

　　孙心玫和祖雨琳也纷纷表态了。

　　“这是一个很好的想法。”

　　彭淑贞稍稍地停了一下之后才又继续说：“事实上，这一件事情也许并没有你们想象之中的那样的困难。我在各个地方也有一点的关系，这一点应该是很有帮助的。”

　　叶立和苏子晓的双眼一亮，如果彭淑贞真的能够提供这方面的帮助的话，那就实在是太好了。一个地方的公司要想把自己的业务的触角但到别的城市之中，最大的困难并不是能力上的，而是当地的保护主义——对于外来的公司的抢食的行为，当地的公司会天然地就有一种反抗的心理！

　　严重一点的话那就是会一起反对外地的公司的进入。

　　这就是高力公司一旦想进行全国性的发展的时候所面临的最大的困难。如果彭淑贞能够在各个地方都有一定的力量，那这个问题对于高力公司的影响自然就是能够降到最低——没有了这个问题的制约之后，叶立相信凭自己的本事，那一定是能够打出名头来的。

　　“很好，这实在是太好了！”

　　叶立马上就说，对于一个经营公司的人来说，他的目标自然就是希望有一天自己的公司能够发展壮大，走向全国走向使用世界。

　　“但是，就算是这样，我们还是要考虑一个问题，采取一定的方式来避免这个问题。”

　　苏子晓在这个时候反而是更加地冷静了下来，然后才继续说：“我们在进军全国的时候，如果有可能，应该是采取与当地的猎头公司进行合作的方式，这样对于我们的发展是很有好处的。所以，我的看法是我们可以用两种主要的方式或者是说分两步的方式来进行。”

　　众人一听，马上就明白了苏子晓在这个问题上已经有很详细的思考了，所以都安静地看着她，听听她会怎么样说。

　　苏子晓站了起来，走到自己的办公桌前，在自己的电脑上点了一下，然后又把投影打开，一个文档在布幕上显示了出来。然后就拿起一支激光笔，点着屏幕上继续说：“为了尽可能地减少当地的保护主义的阻力，我们在制定全国的发展的策略的时候，第一步采取的主要的方式就是要与当地的猎头公司进行合作，当然，我们必须要与当地的最大的猎头公司进行合作，这样才能够尽可能地减少我们在承接业务的时候的压力。当然，在这一个阶段，我们承接的业务的规模甚至可以不要太大。”

　　“第二个阶段，我们的策略可以在当地设立分公司，而这个分公司的股东之中一定要有当地的人或者是当地的公司。”

　　“强，这实在是太强了！”

　　当叶立听到苏子晓所说的这个策略的时候，心中马上就暗自喝彩，因为这个办法实在是太强大了：因为是在当地设立公司的原因，所以对于当地的猎头的圈子来说，就能够最大程度地消除这是一家外来的公司的看法，而且公司的股东之中有当地的人或者是当地的公司，同样也能够借助他们的力量，这对于这一家在当地设立的公司来说，就能够最大程度地发展起来。

　　“前期的时候，我们的这两个策略如果是能够获得成功，那在几年的时间里就一定是能够积累了很大的力量——而且这种力量或者是在某一个地方看起来不主明显，但是当我们把这个网络布置成功之后，那么在未来的一个时候当时机成熟之后就可以进行力量的整合，那个时候我们的力量就会呈现了！”

　　震惊，叶立这个时候确实是有了震惊的感觉，他明白一旦苏子晓的这个设计真的是能够成功的话，那也就意味着在未来的某一个时候，高力公司通过持股等等的方式会在全国拥有很多的公司，整合之后所形成的力量就会惊人得很！

　　这可以说是一个相当精彩的全国攻略啊！

　　“看来，我应该是去多找一些股东才行了。”

　　彭淑贞笑了一下，她虽然没有直接参与公司的经营而只是一个投资者，但是这不代表着她没有眼光，事实上作为一个出色的投资者最重要的反而就是眼光，所以在听到苏子晓介绍自己的想法的时候，她马上就知道这是一个相当的可行的方案，当然，这个计划也是相当的庞大的，要实现也是一件相当不容易的事情，因此，就必须要得到更多的人的支持。

　　“是的，淑贞姐，这方面必须是要得到你的大力的支持。”

　　苏子晓看着彭淑贞，这个计划是她提出来的，她当然明白要实现这样的一个计划需要多大的力量，如果仅仅是靠高力公司自身的力量的积累的话，那不知道要多久之后才有可能是做得到甚至是永远也不可能做得到。

　　所以，就必须要得到彭淑贞的支持，或者是说得到她和她的那些朋友们的大力支持，这一点是相当的重要的。在这个过程之中自己、叶立等人必须是要让出一定的利益的，但是这又有什么问题呢？因为在这个过程之中公司的规模扩大到了无以伦比的程度，所以，虽然是让出了部分的利益，但是最后得到的却是更加多了。

　　“你们放心吧，找到更多的股东其实并不是哪样困难的，甚至可以说是一件很简单的。”

　　彭淑贞的话让叶立等人都愣住了，在他们看来这是一件相当不容易的事情，但是此时听彭淑贞的语气，却像是很容易一般。

　　笑了一下，彭淑贞说：“你们不要忘记了，现在这个的年代，钱或者投资或者是资金从来都不缺的，只要是有好的项目，那就会有很多的投资，而好的项目怎么样来？那自然就是通过优秀的人才来制定出来的。所以，人们才说现在是人才的年代，拥有了人才，那就拥有了未来。”

　　“猎头公司是干什么的，那当然就是寻找人才的，所以投资一家猎头公司特别是优秀的猎头公司，对于很多的大企业家来说都是很值得的事情，因为这就意味着他们可以通过这样的方式来掌控了人才，甚至如果经营得好，那就可以形成人才的垄断。”

　　“试想一下，两家公司，一家控制着猎头公司另外一家却没有控制猎头公司，一旦出现人才的需求的时候，谁会更加有利？”

　　叶立、苏子晓等人马上就愣住了，他们虽然都是聪明的人，但是却从来也没有从这个角度来思考过这件事情。

　　但是，他们马上就明白彭淑贞说的是对的，猎头公司确实是有这样的功能，也有这样的吸引力！

　　“呵，看来我们的这个全国攻略，确实是很有吸引力的，也是很有可能会实现的。”

　　彭淑贞看着叶立，笑了一下，说：“是的，没有错，当然，前提是你们在猎头的过程之中表现出精准的目光！”

　　“没有问题，这一点我想我可以拍着脑袋保证！”

　　别的叶立不敢说，但是对于这一点他却是可以保证的！这已经是被事实证明了的，而且也将会继续被事实所证明！

　　彭淑贞轻轻地点头，她也相信叶立能够做得到这一点，所以，她也很有信心！


第三百零二章 谢忠天出事了

　　彭淑贞走之后，叶立等人并没有马上就离开苏子晓的办公室，相反，他们还依然聚集在苏子晓的办公室之中，而且每个人都显得相当的兴奋。

　　他们没有理由不兴奋，因为在座的所有人都是与公司的未来的发展息息相关，在苏子晓提出的这个未来的发展的策略之中，一旦成功，对于众人来说所能够得到的就不仅仅是经济上的收益，最重要的就是在事业上的成功，这种成就感才是最重要的。

　　事实上，对于现在的叶立、苏子晓等人来说，经济上的成就固定是一方面，但是早就已经不是最重要的了，他们现在更加追求的是事业部的成功，而苏子晓提出的这个发展的策略就正是可以满足叶立等人在事业的发展上的需要。

　　“看来大家都比较有兴趣啊。”

　　苏子晓笑着说。

　　“那是一定的，现在我们高力公司在上东市的势头已经形成了，可以想象的是在接下来的时间里我们的业务是不会缺少的，时间，我们现在只需要一定的时间就可以发展壮大，在上东市成为首屈一指的猎头公司根本不是问题。”

　　“所以，我们现在最重要的就是要找到未来的发展的方向和策略，今天苏总你所说的这个就正好解决了我们的这个问题，所以我们才会如此的兴奋。”

　　祖雨琳也轻轻地点了点头，说：“是的，一家公司如果没有野心，那它的发展也就不可能有多么大的成功，这是一种战略目光上的东西。现在我们有了这样的野心，而一旦我们能够实现这个目标，那在未来就一定能够成为一家让人震惊的猎头公司的。”

　　祖雨琳这话并没有夸张，一旦苏子晓的这个策略能够成功，就必然能够在全国各地建立起一个猎头很完整和庞大的猎头的网络，在这个基础上如果能够进行整合，就会形成异常庞大的力量。这一点，绝对是会让所有人都为之侧目的。这样的一种景象，那光是想想都让人感觉到激动。

　　“我都有一点迫不及待了。”

　　昨天晚上孙心玫和叶立的猜测今天苏子晓会说什么的时候就已经是大约猜到应该是会说公司的未来的发展的事情，但也没有想到苏子晓会提出一个如此地具有强大的“野心勃勃”的发展的策略来。

　　但是，对于这样的一个发展的战略，她也是佩服不已，很显然是苏子晓已经在这个问题上思考了很久了，所以才有如此成熟的一个想法。

　　“其实，如果没有彭淑贞，我也是不敢提出这样的一个发展的策略的。”

　　苏子晓很清楚一个公司在发展之中的困难，特别是在这样的全国性的布局之中就更加是如此了，绝对是一件天大的难题，其中会出现的影响的因素实在是太多了，所以要实现这样的一种庞大的计划，那就要有一个很强而有力的人来支持，这个已经是超出了纯粹的业务上的能力的问题了。如果没有彭淑贞这个股东的加盟，苏子晓是一定不会也不敢提出这样的一个发展的战略的，因为如果一个战略没有实现的可能，那提出来之后非但对于公司的发展来说没有好处，反而是会拖累公司，最后极有可能是把公司拖入到深渊之中。

　　作为公司的掌舵人，苏子晓哪里会不明白这件事情了？

　　“嗯，是的，如果没有彭淑贞的支持，这个计划确实是很难执行下去。”

　　叶立对于苏子晓的这个判断是很认可的，彭淑贞虽然没有负责具体的业务，但是她的能力地是可以在另外的一个层面上来帮助到自己这些人和高力公司。

　　“说起这个，我就不得不佩服叶立的眼光了。”

　　祖雨琳笑着说。

　　“哦？为什么这样说？”

　　叶立看着祖雨琳，心里相当的奇怪她为什么会这样说。

　　“我们公司当初在挑选股东的时候，有两个人选，另外一个自然就是谢忠天。”

　　说起这个事情，叶立当然不会忘记，因为当时拒绝让谢忠天加入高力公司成为高力公司的股东的人，就正是自己，而依据就是相术，认为谢忠天在最近的一段时间里就会遇到人生的低谷。

　　此时听到祖雨琳这样说，叶立的眉头挑了几下，然后说：“这个谢忠天出事了？”

　　在之前的竞争孙正的公司的业务的时候，谢忠天还制造了一些的麻烦，当然这些麻烦最后是被彭淑贞给化解了，在叶立原来的预计之中这个谢忠天不会那样的善罢甘休的，一定还会想别的办法的，后来却是没有任何的动作，本来叶立还觉得有一点奇怪，但是现在听祖雨琳这语气，却仿佛是已经出了问题了。

　　苏子晓看了一眼祖雨琳，她也没有想到祖雨琳的消息也是如此的灵通，点了点头：“是的，圈子之中最近确实是有风声出来了，说是谢忠天出了事情了，他的投资公司涉嫌违法操作，相关部门已经是进行了调查了，虽然说现在还没有结论，但是据一些消息灵通的人所说，现在已经查到的就已经是板上钉钉了。”

　　说到这里，苏子晓也是庆幸不已，因为之前自己也是同意谢忠天加入公司的，只是后来因为叶立的坚持，所以才拒绝了对方的要求的，虽然说因此和谢忠天闹得很不愉快，但是从现在来看，叶立当时的坚持实在是太正确了。因为如果谢忠天成为了高力公司的股东，那这一次的事情之中高力公司一定会被牵涉其中，被调查那是一定逃不了的。严重的话，甚至可能会被查封，那样的话对于高力公司来说就是一个灭顶之灾了。

　　谁又能想得到一个像谢忠天这样的能够在上东市呼风唤雨的人，说倒就倒了呢？而更加想不到的是，叶立竟然说对了，而且是提前就预测到了谢忠天的下场！

　　现在大家都已经知道叶立能够做到这一点是因为自己的相术的原因，但是这相术也太神奇了一点吧！

　　“嗯，这个人我当时看着就觉得他不太对劲，现在既然已经证明了，那就说明当初我们的选择是对的。”

　　叶立对于自己的这个坚持是相当的得意，与谢忠天相比较，彭淑贞给公司的帮助就更加大了，而且关键是彭淑贞一生富贵，有这样的股东，对于高力公司的所有人来说都是一件大好的事情。

　　“但是，不可否认的是，叶立你这一次又为我们公司的顺利发展作出了巨大的贡献了。”

　　苏子晓这一句话倒是真心实意，她不得不佩服叶立的猜到的眼光。事实上在谢忠天的事情传出风声来的时候，她就已经是吓出了一身的冷汗，因为如果不是叶立当初的坚持和自己无条件的相信，那现在可就麻烦大了。

　　“这是应该的，毕竟我也是公司的一分子，都是为了公司的未来的发展。”

　　叶立现在也是公司的股东了，公司的发展得好与坏与他也是息息相关，所以不要说为了别人，就光是为了自己也要在这件事情上坚持自己的看法。

　　……

　　离开了苏子晓的办公室之后，叶立回到了自己的办公室，而他的心情却没有因此就平静下来，相反，依然是很激动，他激动的不是因为自己再一次通过谢忠天来证明自己的相术是正确的，而是因为苏子晓所提出的那一个全国的发展的攻略，这实在是太激动人心了。

　　因为一旦发展得好，那这一个战略实现之后，甚至是可以说是实现了作为一个企业家的所有的梦想了——谁不想拥有一间巨型的公司？谁不想在商界呼风唤雨？

　　而且，叶立相信，苏子晓虽然仅仅是提出了全国的发展的攻略，但是他相信在苏子晓的心中一定会有一个更加大的梦想——也许她此时的心中已经有了一个关于走向全世界的梦想！而这个梦想现在因为实在是太遥远了，所以还没有提出来，但是，叶立相信苏子晓的心中一定会有的！

　　“如果这一天真的能够到来，那就实在是太让人兴奋了！”

　　叶立走到了窗前，看着窗外，那阳光灿烂的天空让人的视线可以到达很远的地方，而这也正像是叶立此时的心情一般，舒畅极了！

　　“不过，饭要一口一口地吃，这路是要一步一步地走！”

　　叶立收回了自己的目光，心思回到眼前的事情上来。在这一次的孙正的公司的业务上，自己不仅仅是把业务拿下来、进一步扩大了高力公司的影响，同时，也已经是把陈剑和韩志坚给打垮了。

　　他相信陈剑和韩志坚现在不要说是再想和自己斗了，就算是想在猎头这一个行业混都难了，而且他们现在的公司的股东谢忠天都已经出事了，那就更加是不用说了。

　　事实上，此时的陈剑和韩志坚已经傻眼了，因为他们的公司来了人，而马上就着手查封公司的所有的一切……


第三百零三章 失败者的下场

　　“现在到底在怎么样办？”

　　陈剑坐在办公室里，看着周围的一切，他现在真的是不知道到底要怎么样办。

　　就在半个小时之前，自己的公司来人，然后出示了相关的证件之后就说要查封公司的所有的资料，特别是帐目。陈剑自己就是问这到底是为什么，被告知的就是自己的公司的股东，也就是说谢忠天出了问题，而自己的公司作为他投资的公司，自然就会成为怀疑的对象。

　　陈剑在这方面的经验不足，但是他也知道自己这一下是真的完了！

　　自己现在所有的一切就在这一家公司上了，现在公司一被查封，自己还有什么？更加不用说最近刚刚失去了孙正公司的业务！

　　“啪啪啪～”

　　一阵轻微的敲门声响了起来，陈剑抬头一看，发现竟然是吴丽。

　　“陈先生，不知道现在有没有时间，我想采访一下你。”

　　听到吴丽这样说，陈剑愣了一下，突然跳了起来，大声说：“我现在什么也没有了，你还来采访我？你到底想怎么样？”

　　吴丽没有想到陈剑竟然会如此的反应，但是她笑了一下，没有说什么，离开了，她现在实在是太能够理解陈剑的心情了，事实上她也只是来这里看一下罢了，采访不采访陈剑事实并没有那样的重要。

　　吴丽走了之后，陈剑就像是突然泄了气一般瘫坐在了椅子上，整个就像是抽了骨的鱼一样，根本就没有力气了。

　　“咱们这一下是真的完了！”

　　不知道过了多久，当办公室里再响起声音的时候，陈剑抬起头来，却发现韩志坚不知道到底是什么时候进来了，而他这个时候的手里正捏着一根烟，拼命的吞吐之间吐出一团团的烟雾。

　　和陈剑不一样，韩志坚在这个圈子的看着实在是太长了一点，所以说在碰到了这样的事情之后，他马上就知道公司是完了，而自己和陈剑也完了。事实上在失去了孙正公司的业务并且知道陈剑所得到的资料是假的、是叶立故意布下的局之后，韩志坚就在为自己找后路了——他和别的猎头公司的以前的关系联系，试图在别的猎头公司找到一份工作，但是结果令人相当的不满意，至今没有任何人愿意要他。

　　再加上谢忠天的事情之后，那绝对是雪上加霜，自己和陈剑已经是没有了退路了。

　　“只能是再去别的公司打工了。”

　　陈剑愣住了半天，才慢慢地开口。

　　韩志坚这个时候也没有再取笑陈剑，而是走到他的面前，从自己的口袋里掏出一包烟，扔了一支给陈剑，然后说：“抽根烟吧。还有，别想着在上东市混了——如果你还想在猎头界混的话，当然，如果你想改行，那还呆在上东市是没有任何的问题的。”

　　陈剑其实也是意识到了这个问题，但是他一起不愿意相信这个事实，此时听到韩志坚这样一说，身体一颤，双眼也是一下子瞪大，下意识地说：“真这样严重？”

　　韩志坚吐出一口烟，然后点了点头，苦涩地说：“是的，猎头的这个圈子，特别是高级的猎头的这个圈子，其实很小的，现在我们两个人的事情恐怕都已经是传遍了，所以，我们已经是臭名远扬了，再想在上东市的猎头圈子混，不可能的了。”

　　陈剑沉默了下去，他明白其实自己的处境比起韩志坚来说可以说是更加的恶劣，因为自己可是从高力公司里偷东西了！这是任何一家公司的老板都不可能接受的事情，所以，试问有哪一家的公司愿意请这样的人到自己的公司？

　　苦笑了一下，陈剑知道现在自己所处于的环境，与叶立密不可分，自己在与叶立的对抗之中全面落了下风，而且被叶立打击到被迫离开上东市或者是改行！这里面到底是谁更加高明，不言而喻了！

　　“算了，再看吧。”

　　陈剑这个时候也不知道说什么好了，因为他发现自己此时的大脑之中全是一片的空白。

　　“你说，像谢忠天那样的人，怎么说倒就倒了？”

　　对于这一点，陈剑相当的不解，因为谢忠天在上东市里已经是很强大的人物了，但是却是落得了这样的一个下场。

　　摇了摇头，韩志坚说：“这一点我们也不知道，因为里面的情况我们根本不了解。但是，有一个问题我们之前却是没有留意到的。”

　　“什么事情？”

　　“据说之前谢忠天是想投资高力公司、成为高力公司的股东的，只是被叶立拒绝了。”

　　韩志坚的话让陈剑一愣，他明白韩志坚这话的意思，那就是说叶立可能是预测到了谢忠天可能出事，所以才拒绝了！

　　“不会吧？叶立那小子有这样的本事？他能够提前知道谢忠天出问题？”

　　陈剑不太相信地瞪大了自己的双眼！

　　韩志坚苦笑了一下，说：“我也不愿意相信这个事情，但是除了这样的可能之外，我想不到到底有什么原因会让叶立、苏子晓拒绝一个像谢忠天这样的投资者。”

　　“丝～”

　　倒抽了一口的冷气，陈剑说：“不会吧？如果真的是这样，那这个世界上还有哪一个人会是他的对手？”

　　“可是，他现在表现出来的不就是一幅无敌的样子么？”

　　韩志坚相当的无奈，但是却也是一个现实。

　　陈剑一愣，他想起自己与叶立是一起进入的高力公司，而当他一回想的时候就会发现韩志坚说得没有错，从进入了高力公司之后，叶立所接触的所有的业务都成功了！还真的是从来也没有失败的纪录！

　　“这小子……无敌了～～～～”

　　陈剑只能是这样说了。

　　看了一下周围，韩志坚小声地说：“就这样吧～～～”

　　……

　　咬着吸管，吴丽一边吸了一大口的珍珠奶茶，然后斜过眼来看了一下走在自己的身边同样是手里拿着一杯奶茶的叶立，那天晚上和叶立发生了一夜的激情之后，也许是因为两个人都对这样的关系很理智的原因，所以除了感觉到了比之前更加的亲密之外，却是一点尴尬也没有。

　　“叶立，你小子行啊。”

　　“啊？你这是什么意思？”

　　叶立并不知道刚才吴丽已经去了陈剑的公司看过了。

　　“我刚才去陈剑和韩志坚的公司看了一下，本来还想采访一下你的手下败将陈剑的，他却是恼羞成怒了。”

　　叶立笑了一下，现在他与吴丽在上东市的一条大街上走着、周围很多的人，头顶上是大大的太阳，也是狠狠地吸了一口，说：“这怨不得别人，这是他们自找的，我看啊，他们这一次是肯定再也混不下去了。”

　　“对了，我听说了，那个谢忠天，也就是陈剑他们的公司的出资人，曾经是找过你们公司希望成为股东，但是最终被你拒绝了？是不是有这么一回事？”

　　吴丽停下自己的脚步，看着叶立，似乎不想放过叶立的脸上的每一丝的表情。

　　耸了耸肩，叶立说：“是的，没有错，有这么一回事。我从面相上看出来这小子很快出问题，所以说拒绝了他的加盟。”

　　“不是吧，叶立，你这也太神奇了一点吧？这样也看得出来？”

　　吴丽瞪大了自己的双眼，一幅不相信的表情。

　　“可是，你不也是见识过我的神奇了么？之前的沈问的事情可是我帮你解决的。”

　　吴丽笑摇了摇头，说：“这个我当然知道，但是再怎么样说这还是很有刺激性的——你可是预测到了一个人的未来啊！”

　　“相术传承了这么多年，有一点神奇的地方一点也不奇怪。”

　　“好吧，咱们不讨论这个问题了，反正和你说这个也说不出什么来。我现在很关心的是，你们公司接下来有什么发展的计划？”

　　叶立的心中就是一动，想起了之前苏子晓所提出的那个全国攻略，虽然说有彭淑贞的帮助，但是在接触的过程之中他也发现吴丽同样是一个很有关系的人，说不定这件事情她的一些朋友也有兴趣。于是，叶立把情况介绍了一下。

　　果然不出所料，听到叶立这样一说，吴丽马上就说：“你还真别说，这个事情肯定是有人感兴趣的。这样吧，我会与一些人联系一下，如果有意愿，那我再和你联系。”

　　叶立笑了，说：“行，没有问题，你就说我有两个原则，一个是多益善；二是有钱大家一起赚嘛。”

　　“扑！”

　　听到叶立这样说，吴丽不由得笑了起来，说：“你现在说这话，才像是一个生意人啊。”

　　“我当然是一个生意人，这一点从来也没有改变过！”

　　“好了好了，那你就是吧。”

　　吴丽笑了，现在她一点也不像是现一个干净利落的记者，而像是一个小女孩子，这种表情叶立从来也没有在她的身上看到的，所以当她出现这样的表情的时候，一下子就被吸引住了。

　　吴丽也注意到了叶立的表情，却是转身往前走去，一幅不理叶立的样子。

　　叶立马上就跟了上去……


第三百零四章 茶与合作机会

　　“这个世界真的实在是太精彩了。”

　　叶立把车信安了，从里面下来的时候，心里就是一阵的感叹，现在他所在的这个地方绝对是一个自己从来也没有来过的地方。这个地方就在上东市的市中心区，但是这个地方远远地就看得出来是一片的安静，而且那黑影就算是在夜色之中也看得出来是树木，如果不是其中偶尔出现的一片的灯光的辉煌，那他一定是会把这个地方当成是一片的山野。

　　“来了？”

　　就在叶立还在张望的时候，身边却是响起了一把淡淡的声音。叶立转身一看，发现正是彭淑贞。

　　“嗯，贞姐，这可是一个好地方啊。”

　　叶立马上就说，这个地方先不用说别的，光是能够在上东市市中心这样的繁华的地方能够拥有这样的一片地，就是不得了的事情了。要知道这可是真的寸土寸金啊！

　　“你日后想来就可以来。”

　　彭淑贞一边笑着说一边往里面走去。叶立一愣，他从彭淑贞的这话里听出来这个地方可能是彭淑贞自己的。

　　快步跟了上去，叶立笑着对彭淑贞说：“这个地方不会是你的吧？”

　　“嗯，是多年前买下来的地方。”

　　“这个……”

　　虽然说是自己的心里早就已经有所准备，但是真听到彭淑贞这样说，叶立还是相当的无话，这样的一片地方拥有了，那可就是几个的千万富翁了。但是这还不是最让惊讶的地方，最让人惊讶的地方彭淑贞能够保得住这个地方。要知道在上东市这样的现代化的大都市，这样的地自然会是很多人盯住的——谁不想得到这样的一块地呢？而既然彭淑贞能够保得住这一块地，就说明她身后的力量很强大，要不这地早就被人抢走了。

　　所以很多时候看一个人能够拥有什么样的东西，就可以看得出来他的本来到底有多大了，彭淑贞无疑就是这样的最好的一个例子。没有能力，就会出现怀璧其罪的下场的。

　　“叶立，你日后会遇到更多像我这样的人的。”

　　彭淑贞一边慢慢地走着，一边对叶立笑着说。她对于叶立的印象相当的好，在她的这个位置，不管是从自己的出身也好，从自己的生活圈子来说也好，她见过的人实在是太多了，出色的也很多，但是在与叶立接触之后，彭淑贞认为这个年轻人是自己多年来见过的最出色的人之一。

　　叶立由于之前的生活圈子的原因，所以很少接触到了像自己这样的一个层次的人，但是叶立有的是能力，那现在既然又认识了自己，那进入自己生活的这个高层次的圈子不是什么太难的事情，所以她才这样说。

　　叶立自然明白彭淑贞的意思，所以他轻轻地点了点头，这也是一个过程，急也急不来，也没有必要急，所以一切顺其自然就行了。

　　随着叶立往里面走去，叶立发现自己走进的这个一片地方与之前自己有外面所看到的不一样：之前自己在外面的时候看过来，除了树木之外，就是一片的灯光，但是走进来之后，他发现其实也是另有乾坤：地面上那星星点点的灯光反射而来，看得出来到处都是精心设计过的小桥流水，还有古式的亭台楼阁……走在这样的地方就像是走进了一个古代的园林一样，这种感觉与在外面习惯的现代都市的高楼大厦相比，这种形成的冲突感让每一个走进这里的人的心中都会产生出一种很美妙的感觉的——叶立走进这里的时候，感觉到自己就像是一下子就平静了下来。

　　彭淑贞没有说话，慢慢地叶立的前头走着，一会之后，穿过几条的小桥流水之后，就走进了一个凉亭里。

　　彭淑贞和叶立到的时候里面已经坐了一个人，也许是听到了脚步声了，那个人转过身来，看到地是彭淑贞，他也就笑着站了起来。

　　“淑贞，你来了。”

　　方中天一边和彭淑贞打着招呼，一边打量了一下跟在彭淑贞身边的叶立，也轻轻地点了点头。

　　彭淑贞对叶立说：“叶立，这位是方中天，我的一个朋友。”

　　彭淑贞今天马叶立带来这里当然是为了扩大他的社交的圈子的，但是是不是如此的简单，彭淑贞没有说，叶立也不会问，看看怎么样就再说了。

　　“方先生，你好。”

　　叶立笑着和对方打了一个招呼。

　　“来，坐下来再说吧。”

　　今天叶立和方中天是不认识的，所以彭淑贞就当了主人，招呼起来。这个地方也有吃饭的地方，但是既然是在凉亭这里那最好的方式自然就是喝茶了，在彭淑贞和叶立来之前，早到的方中天已经点茶。

　　“呵，你们来得刚刚好，水马上就要开了。”

　　方中天笑着说。

　　彭淑贞轻轻地点了点头，也笑着说：“中天，好长时间没有喝过你的茶了。”

　　方中天煮得一手好茶，在彭淑贞的圈子之中可是很有名的，所以虽然年轻，但是就算是在茶道上有几十年的功夫的人也不一样比得上他，这可是与天赋有关的事情。而每一次的聚会，方中天的茶那是不可以不尝的。

　　方中天这个时候已经不再说话，双眼紧紧地盯着那一个在小碳炉上的茶壶，那里已经开始冒出了白气……

　　叶立发现此时的方中天就像是一个把自己所有的精神都投入到了茶之中，对于别的事情已经是充耳不闻了。看到这里，叶立马上就知道彭淑贞说得没有错，这个方中天一定是个中的高手，光是看这架势就知道了——不管是做什么事情，要想做好，那第一点就是要投入，现在的方中天就是这样的。

　　夜色之下，当叶立和彭淑贞的面前摆上一杯小小的茶的时候，叶立和彭淑贞的双眼都不由得亮了起来。彭淑贞的感觉叶立不知道，但是对于他来说，这种感觉却是很特别的：

　　本来身处于这样的一个环境之中，周围小桥流水之下，夜色之中更加是隐隐传来淡淡的花香，但是当方中天冲出茶来的时候，夜色之中就更加是多了一丝特别的味道，但是这一丝的茶香带来的味道就像是与周围的一切整合在一起一样，而且是那样的天衣无缝，这是一种相当奇怪的感觉。也就是说，方中天冲出来的茶，已经是与自然融为一体了。

　　光是能够做到了这一点，那就不是一般人了。

　　叶立小心地捏起了茶杯，送到自己的嘴边，一股自己之前闻到的但是靠近了之后却依然是一样的浓度的香气马上就冲进自己的身体里，然后就像是把自己的身体都洗涤了一遍、整个人也一个变得更加地通透，而又更加能够与周围的一切融入进去一般！

　　……

　　“好茶！”

　　叶立放下茶杯的时候，他想找出一些词来形容自己此时的感觉，但是却发现自己根本没有办法找到更好的形容词，最终也只能是说出这样的一个词语来。

　　彭淑贞这个时候也慢慢地放下自己手里的茶杯，虽然没有说什么，但是在夜色之中隐约可见的脸上也是一片满意的表情。

　　“呵，你们喜欢就好。”

　　方中天也是相当的高兴，对于茶道他一直以来都是相当的有兴趣，所以虽然工作很忙，但是多年下来也就练出了好功夫，自然也就乐意与别人分享。当然，这也不是说随便什么人都有这个资格，毕竟像他现在所在的地位，亲手泡出来的茶那早就已经不是一般人能够喝得到的了。所以，现在对于方中天来说，也只有自己的好朋友或者是长辈才有这个机会喝了。

　　与彭淑贞多年朋友了，方中天知道既然彭淑贞能够把叶立带来，那就说明这个年轻人已经得到了彭淑贞的认可，而以他对于彭淑贞的了解，她看得上的人，那都是有特别的能力的。但是让他好奇的是，现在坐在自己的面前的这个年轻人，他的过人之处到底在哪里？

　　这是一点让他相当好奇的地方。而就在这个时候，彭淑贞说：“中天，我记得你之前有一个投资的计划。”

　　方中天的眉头挑了一下，彭淑贞今天晚上把叶立带来，而且选择在叶立的面前说起这件事情，那意思已经相当明白，就是说在彭淑贞看来是可以与叶立合作的。

　　不仅仅是方中天明白了彭淑贞的意思，叶立也明白了彭淑贞的意思，但是这个时候也和方中天一样没有说话。

　　他们都明白既然彭淑贞这样说，那就是认为双方有合作的基础，只是这基础是什么，那就得要看彭淑贞怎么样说了。

　　事实上，不管是叶立也好，方中天也好，甚至是连彭淑贞自己也好，在说到生意上的合作的时候，那都明白一个道理——如果合作不能给彼此都带来利益的话，那这样的合作肯定是不可能实现的，朋友的关系再好也不会是用在这个方面，所以，叶立和方中天都在等彭淑贞说服自己。


第三百零五章 七门和八极

　　彭淑贞笑了一下，没有说话，方中天一愣，却是发现彭淑贞的目光看了一下自己面前的茶杯，顿时一笑，说：“好吧，那就再喝一杯。”

　　方中天明白彭淑贞这是故意在耍小手段呢。

　　很满意地把茶喝了之后，彭淑贞才继续说：“我最近投资了一家猎头公司，那就是高力公司，这一家公司的一个股东就是现在坐在我们面前的叶立。”

　　方中天轻轻地点了点头，别的先不用说，彭淑贞能够看上高力公司，那就已经说明这一家公司相当的不错，但是，现在的信息还太少，他还听不出来自己为什么要与这一家猎头公司进行合作。

　　叶立也没有说话，现在是彭淑贞这个中间人向方中天介绍自己还有高力公司的情况的时候，也就是说服方中天的时候，而一会之后彭淑贞一定是会向自己介绍方中天的情况的，那个时候才是自己决定是不是与方中天有合作的机会的时候。

　　“我们现在有一个全国的发展的攻略，而打算在各地先是与当地的猎头公司进行合作，然后就开设自己的公司，吸收其他的猎头公司或者是有力量的人来加入这个公司。”

　　方中天的眉头挑了一下，他没有想到彭淑贞会有这样大的计划，因为这样的全国的发展的战略需要动用的人力物力不是一个小的数目，所以做到这样的事情没有那样的简单。同时，他更加担心的是，这样的公司，能够赢利吗？他是一个商人，如果不能赢利，那自己何必去进行投资？

　　彭淑贞对于方中天的心思自然是明白得很，自古人都是无利不起早的，作为商人就更加是如此了人，但是她有的是信心说服方中天。

　　笑了一下，彭淑贞接着说：“有两个原因我觉得你应该投资高力公司。”

　　“好，我听听。”

　　“第一，高力公司掌握着一种新的技术进行猎头，这种办法能够最大限度地挑选出某一个最合适的人才，实行人才的合理高效的搭配，这一点已经得到实践的证明，孙正的公司最近委托高力公司完成的业务，你可以去进行调查。”

　　听到彭淑贞这样说，方中天马上就是双眼一亮，他也是一个投资者，一听就明白了彭淑贞的话。如果说这个世界上有什么是最适合投资的，那自然就是新技术这类，因为这类的投资绝对是可以说是一本万利的。原因很简单，那就是新的技术意味着这个世界上是独一份，别人所没有的。这样的东西自然就是稀罕物，那样的话，别人只能是向自己买，这定价的方面就实在是太占便宜了！而且，新技术事实上就意味着一场的革命，而且在现代的社会之中就是可以制定行业的标准的，这样的事情不投资，还投资什么东西？

　　看到方中天脸上的表情，彭淑贞就知道他动心了。

　　“还有一个原因，那就是猎头行业的特殊性，你也知道这是一个与人才特别是高级人才打交道的行业，也就是说通过猎头公司你可能掌握人才。”

　　方中天的双眼更加亮了起来，是的，没有错，彭淑贞的话虽然没有说得很明白，但是他却明白了，掌握人才事实上就是控制人才甚至是囤积人才！人才对于哪一个行业来说都是最重要的事情，如果自己拥有了最优秀的人才，那在与别人进行竞争的时候实在是占太大的便宜了，甚至是可以通过控制人才来击败对方！

　　这样的事情，方中天怎么不心动？他是一个很有决断的人，所以他马上就作出了决定，看了一下叶立，然后说：“叶先生，我很有兴趣，在上东市我虽然没有什么太大的力量，但是在南华市，我还是说得上话的。”

　　聪明人，这绝对是聪明绝顶的人。

　　这是叶立对方中天的评价。方中天在作出决定之后，马上就明白他自己必须要向叶立表现出自己的力量，如果不是那叶立为什么要与自己合作呢？

　　而方中天的聪明就在于他马上就抓住了之前彭淑贞的话里所提到的高力公司在进行一个全国的发展的战略，这就是重点所在，所以马上就表明了自己的力量所在的地方。

　　叶立的双眼一亮，他现在也明白为什么彭淑贞会挑选方中天了，最大的原因当然不是方中天是她的朋友，而是他在南华市的力量。在高力公司全国的发展战略之中很重要的一点就是要得到各个地方的强力人物的支持，而现在看来方中天就是彭淑贞所选择的在南华市的最重要的一个人了——没有当地的人的强有力的支持，要想站稳脚站甚至是发展壮大，这是根本不可能的事情。

　　“呵，我想我们的合作没有什么问题了，当然，我还得要回去向苏子晓苏总汇报一下。”

　　叶立马上就表明了自己的态度，他这是在告诉方中天还有彭淑贞，那就是在这件事情上自己已经是投了赞成票的，当然，接受一个新的股东甚至是怎么样在南华市进行发展，那会是一个很重大和复杂的问题，不是三言两语就说明明白的，而这个也没有必要在这个时候来讨论。

　　叶立也是相当的高兴，因为南华市是一个不亚于上东市的大城市，如果能够在这个城市也站稳脚跟，那对于高力公司来说绝对是意义重大的！他知道彭淑贞的本事，而既然彭淑贞推荐方中天，那绝对也是一个高手，这就意味着高力公司在南华市站稳的机会是很大的。

　　“好的，没有问题，叶先生，你安排一个时间，我想拜方一下苏子晓苏总。”

　　“没有问题！我把时间定下来之后，就会给您电话。”

　　在叶立和方中天开始说话之后，彭淑贞就沉默下来，她知道自己的牵头工作已经完成了，接下来的就是叶立与方中天的交流了，而整个的过程也是让她相当的高兴。从叶立和方中天的谈话之中她知道这事情十有八九已经是成了。

　　把正事说完之后，三个人之间的气氛就变得更加的轻松起来，方中天这个时候才想起一件事情，说：“刚才淑贞说高力公司掌握了一种新的猎头的办法，不知道是什么样的办法？”

　　方中天这样问当然不是说怀疑彭淑贞所说的是假话，而是心里确实是相当的好奇。猎头这个行业他虽然了解不多，但是却也是有一点点的了解的，但是从彭淑贞的语气之中这似乎是一种革命性的创新，而他也明白这或许就是彭淑贞也如此地看好高力公司的真正的原因之一。

　　“叶立，要不你给中天看一个相？”

　　“啊？”

　　方中天不知道彭淑贞为什么会把主题转移到这上面来，所以愣住了。但是，让他更加惊讶的是叶立竟然是点了点头，然后说：“没有问题。”

　　“相术之中有七门八极的说法，其实的七门是双眉的眉头是两个阙门，眼尾的地方是两个奸门，再加上耳下的两个命门和鼻梁处的庭中，那就是七门了。这七个门是人体的气息的进入的口，如果能够保持通畅，那就一生命运畅达无忧，大富大贵。”

　　“怎么样才能够保持畅通？”

　　彭淑贞是知道叶立的本事的，所以马上就好奇地问。

　　“很简单，对于阙门来说，就要眉头的两端要平满没有纹路或者是伤痕等，而且眉头要舒展在方；奸门的位置则要求平实饱满，同样要没有纹和痕；命门的地方也不能凹陷，至于庭中的位置，则要求要正直不偏，如果能够在这样的七门，那当然就是好相。”

　　“至于八极，则是把从的整个面按八卦的方位进行了划分，其中是以鼻子为中心的。讲究的是以鼻子为山，山要高，这样才能够登高而望，如果鼻子扁平那自然就是不行的。而八极的方位则要浑圆饱满，这样的人才能够一生顺利。”

　　“你的意思是说，中天就是这样的一个人？”

　　彭淑贞笑了。

　　“是的，中天的这个面相看起来没有什么太特别的地方，但是关键是这样的面相有一个很重要的特点，就是一生顺利，而且是心想速成，不管做什么事情，很少有失败的。”

　　当初选择彭淑贞作为高力公司的股东的时候，也是经过一番的面相的评估的，此时选择方中天的时候，叶立怎么可能会不进行这样的评估？让他高兴的是，方中天在面相这个方向，没有任何的问题，而且可以说是自己所想要的。

　　一个人的面相自然是会影响到他自己的命运，也会影响到与他合作者的命运，所以这不得不慎重。如果说不懂，那还好说，但是叶立自己却是个中的高手，所以他一定是相当的讲究的。

　　“这个……你的意思是说，高力公司所掌握的猎头的新技术是相术？”

　　此时，方中天已经明白过来了。

　　“准确来说，应该是相术与传统的猎头方法的结合，我在相术上有一点的造诣，在进入猎头这一行之后，我进行了一些尝试，效果却是相当的不错。”

　　叶立看着方中天，他的声音不大，但是却充满了自信。


第三百零六章 江湖传闻

　　夜凉如水，亭子之中只剩下了彭淑贞和方中天，而叶立已经先离开了。

　　叶立知道自己今天晚上来这里的目的已经达到了，而接下来彭淑贞与方中天一定是要话要说的，自己没有必要从头到尾都在一旁。

　　“这个叶立，虽然年轻，但是为人处世很有一套啊。”

　　叶立离开之后，方中天笑着对彭淑贞说。今天晚上虽然是第一次见面，但是他对叶立的印象却是相当的好。

　　轻轻地点了点头，彭淑贞同意地说：“没有错，叶立虽然年轻，但在这与人交际这一方面却是一个高手，很容易就能够得到别人的认可。”

　　彭淑贞与方中天都是人杰，他们明白这其实是一个人能够取得成功的一个很重要的因素——一个人如果看到了就觉得他讨厌，那就没有什么好说的了，这样的人不管是做什么都不可能成功的。人缘或者说是人品，这是一个很重要的事情，在这方面，叶立无疑是相当的出色的。彭淑贞还记得当初自己与叶立第一次见面的时候叶立给的自己的感觉也是相当的好，而现在在与方中天见面之后，很显然方中天也是有一样的感觉的。

　　“是的，这个小子，天生就是一个猎头啊！”

　　彭淑贞停了一下之后又继续感叹道。猎头与别的工作不一样的地方就是它首先是一个与人打交道的工作，比如说，这个职业的人要与高级的人才打交道，也要与用人的公司的管理层打交道，不管是高级人才或者是高管，都是精英之中的精英，这样的人自然不是那样的好打交道的，而叶立在这方面的能力就会显得很重要了。

　　“是的，他可能就是一个天生的猎头啊。对了，他的相术真的是如此的强大？”

　　关于这个问题，叶立刚才虽然是给自己相了一面，但是方中天因为是与叶立第一次接触，倒是没有好意思细问下去，现在叶立还在，而彭淑贞是自己多年的老朋友了，他也就没有什么顾忌了。

　　“呵，你刚才不是已经见识过了么？他说你一生顺顺利利，不管做什么事情大都成功，这一点没有说错吧？”

　　其实，彭淑贞是与方中天一起长大的，虽然说彼此长大之后见面的时间不多，但是她却知道叶立所说的十有八九是对的，因为在他的记忆之中方中天从小开始，就算是摆地摊也能够赚得比别人多，在别人被城管抓的时候，他却是从来也没有碰到这样的事情——当然，这是年纪还小的时候的事情了，现在他们都长大了，早就不干这样的事情了。

　　事实上，在叶立说出方中天的这个面相的特点的时候，彭淑贞就已经在心中回忆起方中天的过去，她马上就发现只要是方中天投资的，不管是什么样的行业，从来也没有亏过本，就算是前几年的大股灾的时候，他也能够用时地退出来。

　　这种好运气可不是每一个人都有的！

　　方中天也沉默了好一会，他迅速地把自己的过去的经历回想了一遍，很快就发现叶立说得是没有错，从自己有记忆开始，自己似乎所做的事情虽然不是每一件都获得大的成功，但是却是没有什么失败的经历，在自己投资的生意就更加是这样了。

　　“好吧，我必须得要承认，他说得没有错，我就是这样的一个人，现在看来，这确实是一个不错的面相。”

　　方中天捏着自己的下巴，他现在也觉得这件事情挺有趣的。

　　白了方中天一眼，彭淑贞笑着说：“你这样还不知足啊，按照叶立所说的，你这样的面相，那可是只赢不输啊。”

　　“倒也不错。”

　　看到方中天如此的一幅样子，彭淑贞摇了摇头，真的是不知道自己要怎么样说了。

　　“对了，除了给我看过相之外，还有没有别的人他也看过的？”

　　方中天这是希望能够从彭淑贞的嘴里得到更多的关于叶立的信息，这对于他来说是一个很好的了解对方的机会，毕竟日后可是要合作了，对于自己的合作对象，不了解那是不行的。

　　“现在的上东市猎头界或者说说我们这个圈子，有一个江湖传闻。”

　　彭淑贞这话一听之下与自己所问的问题没有什么关系，但是方中天却是一下子就打起了自己的精神来。因为他知道到了他们这样的一个层次了，能够重视的传闻，就算是捕风捉影的，那也很有可能是事实，是很有价值的，特别是这个所谓的传闻是从彭淑贞这样的人的口里说出来，那就更加不一样了。

　　“哦，什么传闻？”

　　“谢忠天你知道吧？”

　　方中天点了点头，说：“知道，是你们上东市的一个大的投资客，就算是在我们这个圈子，也是很有实力的。”

　　大家都是这个圈子的，所以虽然说与自己所在的城市不一样，但是方中天还是知道谢忠诚天这个人。当然，他也明白彭淑贞既然现在说起这个人，那肯定是意的所指的。

　　“最近他被抓了，主要的原因就是他在洗钱。”

　　方中天沉默了一下，最后说：“这没有什么奇怪，他没有什么底子，严格来说是白手起家的，如果说他一直是规规矩矩的，他也不可能会出人头地的了。”

　　从某种意义上来说，谢忠天就是一个草根奋发图强的代表——当然，在他没有出事之前是这样的，这样的人在成功的背后自然很有可能是用了一些别人所不会用的方式，所以出事就很正常的事情了。

　　“这个谢忠天曾经想成为高力公司的股东。”

　　“什么？”

　　方中天吓了一跳，声音也不由得大了起来，他确实没有想到还有这个事情，当然，他也马上就明白谢忠天一定是没有成为高力公司的股东，要不此时此刻彭淑贞也不会让自己投资高力公司了，因为如果谢忠天是高力公司的股东，这个时候高力公司肯定就已经是被查封了。

　　“你的意思是说，是叶立阻止谢忠天成为高力的股东的？”

　　方中天虽然这样说着，但是他却觉得这样也太不可思议了一点吧？如果说刚才叶立给自己看面相还说得通的话，那叶立拒绝谢忠天加入高力公司成为股东，那就只有一个可能，就是叶立成功地预测到了谢忠天要出事，所以拒绝了，可是，这怎么可能？

　　“你说得没有错，这个传闻就是这样的。高力公司的苏子晓，我现在和她的关系很熟，而据她所说的，当时谢忠天来找她，说是他想加入高力公司，当时苏子晓已经心动了，但是最后被叶立拒绝了，而理由就是说谢忠天的晚年运不好，而且很可能很快就会出事情。”

　　说到这里，彭淑贞顿了一下，然后才接着说：“事实上，也正是因为这样，才有我加入高力公司成为它的股东的机会。”

　　方中天发现自己真的是有一点目瞪口呆了，因为如果叶立真的是能够做到这一点，那实在是太夸张了一点。

　　彭淑贞当然理解方中天此时心中的惊讶，她想了一下，才凝重地说：“这事情说不清倒不明的，但是叶立一定不简单就是了。这小子在相术应该有一种我们所不能理解的能力。”

　　对于这一点，彭淑贞从开始的怀疑到了现在的相信，因为发生在叶立和高力公司身上的事情早就已经证明了这一点。

　　“哈，不过话说回来，他越是神奇对于我们来说就越好，因为这样才能够成为金字招牌，而且是我们的投资才能够得到最大的回报。”

　　之前与叶立的交流虽然不错，方中天也是相当的心动，但是他的计划是先进行小规模的投资，观望一下再说，但是此时听到彭淑贞所说的这些事情之后，他却是马上又有了新的，他打算增加自己的投资额，也玩一票大的，南华市出现一家由自己投资的巨无霸的猎头公司，这样的感觉其实也是相当的不错的。

　　“有决定了？”

　　彭淑贞笑着问。她对方中天实在是太了解了，刚才叶立在的时候，虽然说方中天已经决定与叶立合作了，但是方中天从小就是一个很谨慎的人——合作是会分程度的，投资100万是合作，而投资1000万也是合作，可是这两者是有天差地别的。

　　“决定了，既然他有这样的本事，那就玩一把大的。”

　　方中天知道自己的心思让彭淑贞看出来了，但是这也没有什么奇怪的，一直以来彭淑贞在自己的这个圈子之中在观察人心的方面就是一个高手之中的高手。

　　“中天，其实我刚才所说的高力公司的全国的攻略之中，这是我们远期的目标，你只是我们接触的第一个对象，而接下来我们会接触更多的人。只有这样，才能够把整块的蛋糕都做大。”

　　“你的意思是说，在别的城市，也都找一个代言人？”

　　方中天发现自己的呼吸已经不由得急促起来，这绝对是一个庞大但是却诱人无比的计划啊！


第三百零七章 考察

　　南华市和上东市一样是一个沿海的城市，只是一个在北一个在南罢了，两个城市都是很重要的城市。

　　“感觉怎么样？”

　　开着车的方中天笑着问苏子晓和叶立。此前有上东市在彭淑贞的牵线之下，方中天已经定下来与高力公司一起合作，将会在南华市开一家猎头公司，所以此时叶立和苏子晓就来考察了。

　　“相当的繁华。”

　　这是苏子晓对南华市的第一个印象，从下了飞机之后她就是这样的感觉。而且看得出来方中天是希望叶立和自己对于南华市整体有一个印象，所以说，方中天也就开着车带着到处逛了起来。

　　“是的，很繁华，与上东市一样，甚至在一些方面还比上东市要繁华。”

　　叶立也是有同样的印象，这一点相当的重要，因为猎头公司的对象就是高级的人才和大公司，如果一个地方不繁华，那这方面的业务就不可能存在，那个时候要开的就不是一个猎头公司而是一间人才中介的服务中心了，而这很显然不是叶立和苏子晓的目的。

　　“南华市也是我们国家的老牌城市了，多年的发展和多年的积淀让它早就已经成为一个大城市，这一点是勿用置疑的。”

　　对于南华市，方中天自然更加有发言权，这里可是他从小就生活的地方，而且因为在南华市的地位的原因，他对于这个城市也就更加地了解——知道更多的与这个城市有关的信息。如果说上东市是一个新兴的城市的话，那南华市就是一个有着更多的历史积淀的城市，两者有不一样的风格，但都是一样的繁华。所以，方中天在说这些话的时候，也是相当的自豪。

　　苏子晓笑了一下，说：“看来我们在南华市应该会有一个很好的未来。”

　　对于苏子晓，方中天也是相当的认可，那天与叶立见面之后，第二天他就去了高力公司，与这个年轻而且是美丽的女人进行过一次的交流，而在这一次的交流之中，他马上就看得出来这个女人有着与她的美丽的外表相称的智慧与能力，而且他还发现一个问题，那就是高力公司的管理、业务的人员的组成都是相当的合理，走在高力公司之中的时候给人感觉是相当的和谐和积极向上。

　　这种感觉是相当的奇妙的，但是事实上却是存在的，因此，当方中天考察了高力公司之后，他对于与高力公司的合作就更加有信心了，而且也是更加的迫切了。

　　让方中天很满意的是，不管是叶立也好，苏子晓也好，都是一个行动派，把事情确定下来之后，马上就在最短的时间里和自己飞来了南华市进行考察。

　　车慢慢地开着，因为这个时候三个人已经进入了南华市的一片高楼大厦之中。

　　“我们下去走走。”

　　方中天把车停好之后，就与叶立、苏子晓一起下了车。

　　叶立下车之后马上就打量起周围的情况来，他马上就看出这一定是一处CBD区，这种高楼大厦林立的地方也只有在一个城市的CBD区才看得到——一片区域被划成一格格，然后每一格上都是一幢高楼，这就是典型的CBD区的风格。在这样的地方，小区式的花园那绝对是浪费地方的行为，要知道在这样的地方绝对是寸土寸金。

　　与苏子晓对看了一眼，叶立也从她的眼睛之中看出了认可。要知道很多城市的CBD区不是没有人，而是没有人，建楼也许不是很难的事情，有钱就可以了，但是在有了楼之后怎么样把人给引进来，这就是一件相当不容易的事情了。

　　方中天所介绍的这个地方，不仅仅是一眼望去仿佛是无边无际的写字楼之外，关键是这些楼里进进出出的都是大量的匆忙的人。这说明这些写字楼不是空壳，而是进驻了大量的公司。

　　所有的公司都是猎头公司的潜在的客户，所以，CBD区的繁华对于猎头公司来说是最重要的事情！

　　“这个地方相当的不错。”

　　苏子晓在走了半个小时之后，也轻轻地点了点头。

　　看到叶立和苏子晓这样的表现，方中天也松了一口气，虽然说之前自己已经与高力公司达成了一个意向，但是意向毕竟是意向，是不是能够最终成功，还是一个未知数，一切要看考察的实际的结果，如果叶立和苏子晓对于南华市的环境不满意，那也还是没有戏的事情。

　　虽然说南华市是一个繁华的大城市，方中天也有信心不会出什么问题，但是毕竟自己不是猎头这个行业的人，不知道猎头这个行业的一些行业的要求，所以心中毕竟还是有一点担心的。

　　其实，此时的方中天已经是相当的想投资在一家猎头公司上了，特别是一家能够做强做大的猎头公司上了，这主要是因为之前在彭淑贞的提醒之下，他也想到了通过猎头公司确实是可以控制人才，然后就可以在与别的公司的竞争之中获得额外的优势！

　　“我们进去一幢写字楼看一下。”

　　叶立看着在自己面前的一幅写字楼，一边笑着提议。

　　“好的。”

　　苏子晓的心中一动，马上就明白了叶立的意图了。一个地方的CBD区规模很大，人很多，但是还有一个重要的因素可以决定猎头公司的生死的，那就是这些公司的质量。刚才看的时候楼、人的数量都已经看到了，但是还没有看到的就是这人的素质或者是说公司的素质到底是怎么样。所以，叶立的这个提议是相当的重要的。

　　三个人进了写字楼，叶立一进写字楼的大厅，马上就点了点头，大厅是一幅写字楼人来人往的地方，所以也是最能够看得出来在这一幢楼里的人的素质的。

　　叶立马上就发现出现在这个大厅里的人每一个都是西装革履，谭先走之间和说话的音量等等，都是相当的有礼貌，这可以看得出来这些人都是受过爱好的教育的，素质都是相当的高的。这让他相当的满意。

　　三个人在大厅停留的时间不多，很快在叶立的带领之下进了电梯，随意按了一个楼层，叶立觉得自己应该到上面的公司看一下。

　　七层，当叶立和方中天、苏子晓出来的时候，马上就看到这是一家很大的公司，光是前台就是一个七米多长的桌子，后面站着的是两个美女。

　　耸了耸肩，叶立笑着对方中天说：“看来我们的运气不错，选了一个有大公司的楼层。”

　　方中天也乐了，说：“没有错，正是如此，不过，叶先生，你要不要去搭讪一下？”

　　方中天当然指的就是前台的美丽的小姐，这种小的玩笑恰到好处，而这也让三个人之间有一点严肃的表情一下子就放松了下来。从这一点来看，方中天也是一个很能够调整气氛的人。

　　“嘿，美女在哪都是稀缺资源，所以说我就不去了，要不一会旁边冲出一群护花使者来，那可就不得了了，那个时候恐怕我就不能全身而退喽。”

　　方中天的是玩笑话，叶立当然也不会认真地考虑他的这个提议，而是也用这样的玩笑的方式就带过这个事情了。

　　“我们不进去了？”

　　方中天看到叶立就在大门处看了一下之后就不往里走了，心里有一点好奇。

　　摇了摇头，叶立说：“不用了，能够拥有这样大的一个门面的公司，就是一家大公司了。我上来只是想要看看写字楼里的公司的规模和人员的素质——能够投资这样大的公司的人，素质差不到哪里去，他们肯定会成为我们猎头公司的对象的。”

　　这样的CBD区的写字楼，不是一个月几百块钱的货色，能够在这样的地方租或者是买下这样的一个地方本身就是一种实力的象征了，而且虽然没有走近，但是远远地看到了前台的那两个小姐的样子，就知道这一家公司的实力到哪里了。

　　前台的小姐，是一家公司的脸面，如果样子太差那往往就会说明这个公司的实力不怎么样——当然，如果这一家公司是一个科研开发甚至是生产型的企业又是另外一回事。所以，综合各种因素，虽然说还没有走进公司，但是叶立已经得到了自己想要的答案了，因此也没有必要进去了。

　　方中天也马上就明白了叶立的意思了，于是他点了点头，说：“那我们接下来去哪？”

　　方中天此时已经意识到了在这一次的考察之中，真正拿主意的是叶立，而不是苏子晓，所以他也干脆就直接问叶立的意见了。

　　沉吟了一下，叶立说：“基本上我们要看的东西，从大的方面来说，都已经看了，对于南华市我们也有了一个大体的印象了。所以，我们接下来就先不看了，如果方先生你能够找到一些资料，比如说南华市的国内国外的公司的数量，甚至包括他们注册资本、行业的分布等等的内容提供给我们，那就再好不过了。”

　　“没有问题。”

　　方中天马上就答应下来了。


第三百零八章 方中天的场面实力和叶立的新想法

　　香江是南华市最大的一条江，而这一条江是从西而来，往东而去，既为南华市提供了水源，也同时为南华市提供了无穷的风光。当然，这一条江的两岸那就是寸土寸金的地方，沿江而建立的高楼大厦数不胜数，而在这些建筑之中最高的一幅就是江北大厦，一百二十三层的高度让它在整个南华市之中就是最高大的一个巨人。

　　在江北大厦的最高层是一个旋转的餐厅，从这个餐厅的玻璃窗看出去，就可以看到整个城市的风景，这样的地方的这样的一个餐厅，那自然不是一般的人能够吃得起的。

　　一般人根本不知道，江北大厦的顶楼的这个餐厅其实还有账单的包厢的，而现在其中的一个包厢之中，就是叶立、方中天、苏子晓，而除了他们三个之外，还有一个人，而这个人坐在那里却是有一种异于常人的气度。

　　虽然方中天还介绍这个人到底是谁、是什么身份，但是叶立不敢轻视这个人，最引起叶立注意的是，这个人胸部宽厚有如土墙，而且更加让人注意的是这个人的背如团扇，这样的相格在相术之中是长寿显贵的相格，而且是官格，如果是古代，那是可以做到二品，所以说，叶立一看到这个人就知道这个人绝对是做官的，而且是大官。

　　方中天看了一下叶立，又看了一下苏子晓，说：“叶立，子晓，这位是我们南华市的市委书记马为。”

　　叶立听到方中天这样说轻轻地愣了一下，他已经知道这个人是官，而且是大官，却是没有想到竟然是南华市的市委书记——这可是南华市的第一人。

　　苏子晓心中也是震惊了一下，但是脸上却是一点神色也没有变，笑着说：“马书记，您好。”

　　“书记，您好。”

　　马为看了一下叶立，又看了一下苏子晓。他久在官场，与方中天的关系也是相当的好，而且这种关系不是后来才结识的，而是家族的几代人的关系而来的。之前方中天就已经给他打了电话，大约地说了一下今天晚上的情况了，所以他已经明白今天晚上方中天让自己来是为了给他撑场的。

　　叶立和苏子晓是猎头公司，而且是从别的城市来的，马为只是有一点想不太明白为什么方中天会如此重视叶立和苏子晓。

　　当然，虽然说马为的心中很疑惑，但是他是不会把自己心中所想的事情说出来的，脸上反而是一片的笑容，说：“叶先生，苏小姐，欢迎你们来我们南华市投资。”

　　“马书记，我们今天已经在方中天的陪同之下参观了一下CBD区，我们对于这里的一切是相当的满意，所以，没有什么特别的意外的话，我们就会在这里设立我们的公司了。”

　　在原来的扩张的计划之中，首先第一步是与当地的公司进行入股的合作的，但是现在既然是有方中天这样的强有力的人物支持，那直接成立公司也是没有什么太大的问题的。所以，苏子晓才这样的表态了。

　　“相当的欢迎，猎头公司是一个挑选人才的公司，我听中天说你们在上东市是发展得相当的好，所以，我希望你们在南华市也能够有一样的发展，甚至是发展得更加好。”

　　如果说苏子晓和叶立仅仅是来南华市发展的，没有方中天的关系，马为自然是不会这样的表态的。

　　“我们一定会努力的，而且，我们也相信在南华市的这一家公司一家会获得巨大的成功的。”

　　叶立对此确实是很有信心。对于高力公司来说，猎头方面的技术从来也不是问题，他唯一担心的就是在一个地方成立的新公司会受到当地的保护主义的干扰，现在这个问题不存在之后，那就没有问题了，他有信心迅速地在南华市站稳脚跟，并且发展壮大起来。

　　……

　　这一次与方中天还有马为的见面的时间不长，只有一个小时左右，然后方中天就去送马为回去。方中天和马为离开之后，叶立和苏子晓就在窗前的一张小桌子前坐了下来，叶立点了茶，而苏子晓则是点了咖啡。

　　侧过头，叶立看向窗外，只见在夜色之下的一条大江从远处而来，然后又往远处而去，再加上整个城市的灯光，这一切从高处看下去绝对是让人感觉到相当的震撼！

　　苏子晓喝了一口的咖啡，然后轻声说：

　　“你觉得怎么样？”

　　“我觉得没有什么问题，在这里开设我们的公司，应该是很有发展的前途的。”

　　叶立的这个判断并不是随意作出的，而是有自己的依据的，首先当然是南华市的经济基础，今天在CBD区看到的一切都可以证明南华市的经济条件很好，这是猎头公司生存的最大的基础；除了这一点之后，还有的就是今天方中天能够请得动马为。

　　“看得出来马为和方中天的关系相当的好，有这个城市的第一把手的支持，我们的后顾之忧就完全没有了，所以说，我觉得他的合作是没有任何的问题的。”

　　“是的，我的看法与你基本一致。”

　　方中天今天晚上把马为请来一起吃饭，其目的当然不是为了玄耀，而是为了告诉叶立和苏子晓他的实力。与一些部门的关系这当然也是实力之中的一种，而且是很重要的一种，而方中天就是用这样的方式来告诉叶立和苏子晓，你们在这方面不用担心，我的是足够的实力。

　　当然，这一点是不用说出来的，彼此明白就行了。

　　“那回去上东市之后，我们就可以开始着手这件事情了。但是，在这方面我们在问题是需要考虑的。”

　　叶立的眉头紧紧地皱了起来，事实上因为方中天的即将入股，他最近都是在考虑一个问题，而现在此时他觉得自己是时候与苏子晓讨论一下这个问题了，而这个问题是之前没有谈到的。

　　“你说吧。”

　　“在我们之前的合作的计划之中，是在别的城市设立公司的，而这公司的设立在股东的方面原来的计划是比较简单的，比如说，我们在南华市与方中天的合作就是以方中天或者是更多的几个人为股东，而我们高力公司则是作为公司股东加入来。但是，我现在觉得这样的方式也许不是最好的方式。”

　　“哦？为什么这样说？”

　　苏子晓愣了一下，这个问题她确实是从来也没有想过。所以，当叶立提出来的时候，她也有一点措手不及的感觉。

　　“这样的结构当然有这样的结构的好处，但是这样一来，这些公司之间的关系却是不太紧密了，而且我们与各个地方的股东的关系也不会很紧密。”

　　苏子晓沉思了起来，她也是一个聪明人，叶立只是说到这里，她就已经是隐隐约约明白叶立的意思了。

　　“那你的想法是怎么样？”

　　“很简单，我觉得应该用一种更加好的方式，那就是让像方中天这样的人入股我们在上东市的高力公司，然后在南华市成立的新的公司是作为高力公司的分公司的面目而出现的。”

　　苏子晓的双眼亮了起来，她这个时候已经是完全明白叶立的意思了。这绝对是一个很好的主意，第一，所有的合作者都加入了高力公司成为高力公司的股东，把所有的股东都集中在一个公司里，那大家的关系自然就会相当的紧密。各地的公司以分公司的名义出现，所产生的利润通过一定的方式汇聚到总公司之后再进行分配，这样一来，就会形成强大的公司。第二，高力公司发展到一定的程度之后，那肯定是要走上市的道路的。到了那个时候，规模就是一下必须要考虑的问题，因为分公司的存在，所以只要进行一定的技术的整合，那完全就可以形成一个庞然大物一般的大公司了。

　　“好，很好，我同意这样的方式！”

　　苏子晓马上就点头赞同了。其实，这样的方式还可以避免一个问题，那就是日后的成立的分公司，因为地域的问题可能会出现赢利不一样的情况，如果在A地的公司的股东能够分配到100万的利润，而在B地的却只能是分配到10万的利润，在这样的情况之下，很可能就会产生矛盾，但是如果说把所有的股东都集中在高力公司的名下，这个问题就可以在最大的程度上进行协调。

　　和谐，这对于一个公司、特别是有着长远的发展的目标的公司来说，是一个必须要考虑的问题，而叶立提议的这个办法有如此之多的好处，为什么不去做呢？

　　所以，苏子晓看不到自己有什么理由去拒绝的！当然，在具体的事情之上，她还需要时间去仔细地完善，但是叶立的这个想法绝对是很有可行性的也是很有必要性的。

　　“呵，这一点就交给你了。”

　　叶立只是提出了自己的一个想法之后，就把责任扔给了苏子晓了，在这方面确实不是自己所擅长的，对于自己不熟悉的东西，叶立一向都是有自知之明，特别是知道自己千万不要插手具体的事务！


第三百零九章 有好机会

　　重回到上东市的时候，叶立与苏子晓马上就去公司，而祖雨琳还有孙心玫已经是在等着了，她们也在靠着看看叶立和苏子晓这一次去考察的结果到底是怎么样。

　　大家都是做事情的人，所以当叶立和苏子晓到高力公司之后，马上就进入了苏子晓的办公室。而当叶立进去的时候，他发现甚至是茶都已经是冲好了，很显然孙心玫和祖雨琳早就在这里靠着了。

　　“看来你们早就在这里等我们了。”

　　叶立笑着说。

　　祖雨琳也笑了，说：“是的，我们也想知道结果怎么样。”

　　孙心玫也赞同说：“是啊，我们都在靠着你们呢。”

　　这一次的考察很重要，因为这是高力公司在对外扩展的第一间公司，而且也是全国攻略之战的第一步，所以众人才会如此地重视。

　　苏子晓坐了下来，喝了一杯茶之后，长途旅行的劳累才慢慢地消失，“总的来说，我们的这一次的考察的成果很好，我们很满意。”

　　苏子晓这样一说，就意味着要说正经事了，所以大家也都收回了心思，集中到这一次的考察之中。

　　苏子晓看了一下叶立，然后说：“叶立，要不你先说说。”

　　“好，我来说说。”

　　叶立也放下手上的茶杯，想了一下之后，说：“正好苏总刚才所说的那样，这一次的考察结果让人很满意。主要有以下几点，第一，首先是整个的城市的环境。南华市的经济环境很好，在我们的考察之中，发现整个城市的CBD区很繁华，楼、公司的规模等等都很大，这对于我们猎头公司的发展是很关键的一个因素。”

　　这一点可以说是众人最关注的一个，因为猎头公司是高级的人才服务，如果没有成规模的经济基础，就没有大公司，没有大公司，那对于高端人才的需求就不多，那猎头公司也就没有办法生存下去。所以听到叶立首先说到这个问题，孙心玫和祖雨琳也都轻轻地点了点头，因为有了这个之后，所有别的问题都是可以想办法解决的了。

　　“第二个，就是方中天，他的个人实力在当地很强大，除了自己的公司之外，他在政治上的实力也是很强大的，在考察的过程之中，我们和南华市的第一人一起吃了一顿饭，从交谈的过程之中我们发现他与方中天的关系很密切，甚至，他还表态在一些机构的人才的招聘之中可以委托我们的公司。”

　　祖雨琳听到这里，双眼就是一亮，说：“如果真的是这样，那对于我们在南华市的立足是有关键的意义的。”

　　这件事情也许从经济的角度来看赚不了太多的钱，但是却有其它的很重要的意义，最重要的就是意味着这一家公司在南华市获得了官方的认可，不要说是像高力公司这样的在南华市开设分公司的公司了，就算是对于当地的任何一家大公司来说，这都是很重要的意义的：取得权力机关的“订单”，马上就可以立足了。

　　当然，从这件事情之中也可以看得出来方中天正如叶立所判断的那样拥有过人的人脉。

　　“是的，叶立所说的这两点很重要，基本上我们觉得有了这两点，那新公司在南华市的立足与发展就不再成问题了。”

　　在整个的考察之中，还有别的很多一些小的因素，但是叶立所说的这两个也正是苏子晓所最看重的因素。

　　“既然这样，那我看我们的第一个分公司就要设定了。”

　　祖雨琳这样说就是表明了自己的态度了。

　　“我也同意。”

　　孙心玫也点头，这样的地方在她看来也是很适合开一家公司的，对于高力公司来说，第一家公司是很重要的，这第一步一定要成功，因为高力公司的目标可不是只有在上东市，也不仅仅是南华市，而是全国或者是全世界，所以这第一次的尝试肩负着为接下来的别的城市的发展提供经验等等，所以一定要慎重。

　　叶立和苏子晓对看了一眼，他们在回来的过程之中也早就已经沟通过了，都知道彼此的意见，那就也是同意的。

　　“看来我们在这方面的意见都是一致的，当然，那这样吧，我们找一个时间和贞姐沟通一下，那这件事情就这样最后决定下来了。”

　　鼓淑贞现在是公司的股东，如此重大的事情当然也是要让她参与进来的，当然，这件事情本来就是与她有关，而方中天也是她介绍来的人，所以在这个问题上她是不会投反对票的，只是说应该是要让她表态。

　　“这个当然是要的，但是我看我们在这件事情应该是可以先动起来，毕竟时间不等人。”

　　叶立的想法很简单，那就是既然说彭淑贞在这件事情上不会投反对票，那就要早一点动起来，没有必要再等下去了。商场千变万化，多一天就可能多一分的风险，一个城市特别是发达的城市，每一天成立的公司不知道有多少，晚一天说不定就会出现一个巨大的对手，所以一切都是分秒必争的事情。

　　“没有错，我们是要提前动起来。”

　　在场的从某一种程度上来说都是工作狂人，所以叶立的这个提议马上就得到了赞同。

　　“我看不如这样，第一步先成立一个工作小组，主要的人员就是叶立、方中天还有孙心玫。”

　　苏子晓的这个提议是有自己的想法的，叶立一定要去，新公司成立的初期是要与很多人打交道的，叶立拥有相术的本事，那由他参与前期的工作就意味着他在人际关系这方面能够起到很大的作用，这对于新公司在一个新的地方打开局面是至关重要的。因为新公司是在方中天的地方成立的，而他也会成为新公司的最重要的股东，所以他也是一定要参与的。至于吗孙心玫，她的特点在于能够处理很繁杂的事情，新公司成立本身就是一个很繁杂的过程，所以给叶立搭配这样的一个人是很有必要的。

　　“好。我没有问题。”

　　孙心玫说这话的时候心中马上就加速跳动了起来，这个事情决定下来之后，就意味着自己日后与叶立不时会到了南华市出差，而考虑到了两个人之间的特殊的关系，这一次的出差那就为两个人提供了很多的相处的机会。

　　叶立又怎么可能会反对？他几乎也是马上就想明白了这个问题，对于与孙心玫的相处，他也是充满了期待，于是马上就点了点头，说：“没有问题，这方面的工作是我所善长的，所以就放心交给我吧。”

　　成立一家公司既要与人打好交道，也是一个选择人才的过程，在南华市成立一家新的公司，当然也要在当地招聘人才——上东市的高力公司的人才已经比较成熟，在新成立公司的时候是可以派一些人过去的，但是主要的人还是要在当地招聘，这方面叶立同样知道自己是高手，也是最合适的人选。

　　“好，那就这样说定了，而在上东市的高力公司的日常的工作，主要就交给我和雨琳两个人来负责。”

　　苏子晓一锤定音地把这件事情决定了下来，现在高力公司在上东市的一切都已经是走上了正轨了，但是，这并不是说现在高力公司在上东市就可以放松了，事实上，现在高力公司在上东市还肩负的一个重要的任务，就是在目前大好的形势之下加大投入去开拓或者是说占据更大的市场，从而分享更多的市场的份额——现在高力公司还不是最大的猎头公司呢。

　　所以，苏子晓与祖雨琳主要负责的上东市的部分表面上看起来比较轻松，但是事实上却远不是这样，同样是一个攻坚战。但是，既然众人的目标都是一致的，都是想把高力公司还有它的分公司发展得更好更加强大，那就要全力以赴。

　　……

　　“嘿，这一次我们可以有很多的时间呆在一起了。”

　　叶立看着坐在自己对面的孙心玫，脸上尽是笑意。刚才开会之后，叶立和孙心玫就来这里吃饭，这是一个西餐厅，比较的隐秘，两个人就算是亲密一点也无所谓，也不用担心会被发现。

　　对于他的这种笑意，孙心玫不用想就明白到底是在想什么了。但是，她也是没有办法，以两个人的关系，一旦是一起出差，那叶立现在所想的事情肯定会发生而且是多次发生的。

　　瞪了叶立一眼，孙心玫说：“你想得美。”

　　叶立知道孙心玫这是害羞，但是这可是自己的福利，好不容易有这样的机会，他哪里会放过，马上就说：“嘿，你知道，在这方面我是一定要汗捍卫自己的利益的！”

　　“你！”

　　孙心玫发现自己根本就是拿叶立没有办法，只得努力的切着自己面前的牛扒！

　　看着孙心玫这样，叶立也乐了起来，他此时感觉到日子是多么的美妙，而人生有这样的机会，实是太好了。


第三百一十章 痛并快乐

　　叶立站在窗前，现在高力公司所在的办公室已经是彭淑贞提供的写字楼装修之后的新的地址了。

　　不得不说，人靠衣装，佛靠金装，新的办公室确实是给人不一样的感觉，在空间上和布置的舒适上都是有着原来的办公室所不具备的特点。

　　而从窗前望到外面去，就可以看到整片的CBD区的高高矮矮的写字楼，可以说是整个CBD区的景色都出现在眼前，这也说明了现在的高力公司所在的地方的位置是多么的优越。

　　想了一下，叶立走出自己的办公室，来到孙心玫的办公室，敲了敲门。

　　“请进。”

　　孙心玫清脆的声音在里面响起，叶立笑了一下，推门走了进去。

　　“怎么样？新办公室很满意吧？”

　　孙心玫正在整理自己的办公室，而当叶立进来的时候，她正好弯下腰去在收拾着自己的茶几上的一些东西，那弯起的弧度让叶立看着就是双眼一热，如果不是因为现在是在办公室里、又是在上班的时间，那他一定是会走上去下手一番的。至少也要在那上面轻轻地扇上一巴掌。

　　这种“邪恶”的想法让叶立的心跳马上就加速了一番。

　　直起身子，孙心玫对叶立说：“不错，当然是相当的不错。”

　　在原来的高力公司的时候，刚开始时孙心玫是与叶立一起做卡座的，整个公司有办公室的人就是苏子晓，后来叶立的贡献实在是太突出了一点，所以成为了公司的股东，也就有了他自己的办公室。而后来孙心玫和祖雨琳两个人也成为了公司之中不可或缺的人，但是因为当时就已经是在计划着换办公室了，所以也就没有再安排独立的办公室给孙心玫和祖雨琳，而搬到了这里之后，孙心玫和祖雨琳才第一次拥有了各自的办公室。

　　所以，当孙心玫面对着自己的办公室的时候，心里的感觉当然是极好的，独立的办公室意味着一个人在公司之中的地位、意味着他对于这一家公司的贡献，远不是一个好的办公室环境就能够概括的。

　　在沙发上坐了下来，叶立试了一下，发现感觉确实是相当的不错。

　　“贞姐对我们实在是太好了一点。”

　　叶立笑着说。自从彭淑贞成为公司的股东之后，她做了很多的事情，其中之一就是改善高力的整个的办公的硬件水平，这样的写字楼绝对是上东市数得出来的了，而且在室内的布置上，也都是用最好的东西，从这一点来说彭淑贞绝对是最好的老板了。

　　“你说得对，确实是这样。”

　　孙心玫也笑了，但是她马上就接着说：“不过，这也就意味着我们要更加地努力，把公司经营得更加好。”

　　耸了耸肩，叶立说：“没有错，但是对于这一点我是很有信心的，说到业务上的事情，我们从来也没有落后过人。”

　　叶立也许也有过没有信心或者是信心不足的时候，但那也是自己刚入行的时候了，而当他完成自己的第一笔的业务之后，他的信心就完全建立起来了，而到了现在，多次业务的成功已经让他拥有了过人的自信，这绝对不是盲目的自大，而是多次成功或者是说多次的剧烈竞争之后依然生存下来并且获得发展而养成的强大的自信。

　　“嗯，是的，没有错，我们现在确实不用担心业务方面的事情。”

　　对于叶立的这种自信，孙心玫也是相当的认可，因为这就是事实，更加重要的是，现在的高力公司的业务已经很多，而且大多数都是主动上门的，这说明了高力公司现在在上东市的猎头界已经是打出了自己的名声，而且这种名声是相当的好，所以才会有如此之多的公司慕名而来。

　　这只能是高力公司的业务能力已经得到了市场的认可的证明。而且，从一定的程度上来说现在的高力公司反而是会担心业务太多了，而自己做不来。

　　“所以说，我们现在是痛并快乐着啊。”

　　孙心玫自然明白叶立所说的话，对于一般的公司来说，业务永远是一个很头痛的事情，但是这对于高力公司来说却完全不是这样，反而现在是要选择业务，而不是什么样的业务都接。一个公司的规模是一定的，那它的产能——也就是在一定的时间里能够完成的业务也是一定的，如果超出这个限制，唯一的结果就是完成得不好，完成得很粗糙。这对于一定的时间里提高公司的收入是有好处的，但是从长远来看，那就绝对是一件坏事了。

　　放长线钓大鱼，这在公司的经营之中也是一件很重要的事情，特别是对于像叶立、苏子晓这样的有野心把高力公司发展成为世界一流的猎头公司来说就更加是如此了。

　　“我们现在必须要宁缺毋滥，这一点很重要。”

　　孙心玫在这方面同样是相当的清醒。

　　“啪啪啪”

　　叶立和孙心玫回头一看，发现进来的是祖雨琳。

　　“我刚才去你的办公室转了一下，发现都没有人，原来是在这里了。”

　　祖雨琳说的自然就是叶立的办公室了，她一边说着一边也走到了沙发前坐了下来。

　　“感觉不错吧？”

　　叶立笑了，他从祖雨琳的脸上也看得出来她的心情也是相当的不错，看来搬到新的地方办公、特别是拥有了自己的办公室之后，祖雨琳也是相当的开心。

　　“那当然，这个地方是如此之好，不开心才奇怪呢。”

　　祖雨琳的办公室完全就是依照她的想法去布置的，现代人的工作的节奏都是相当的快，而有一个好的办公室、办公环境对于情绪来说绝对是一个很大的放松，所以，她现在是相当的满意。

　　“对了，你们刚才在说什么？好像说到了公司的合同？”

　　祖雨琳刚刚走到门口的时候听到了叶立和孙心玫的话，因为两个人不是关着门，她也知道不是叙机密的事情，所以也问了。

　　孙心玫点了点头，说：“我刚才在和叶立说我们现在公司的业务太多了一点，但是面对这样的局面，我们不应该盲目地去接业务，而是要有选择。”

　　“这一点我认可。”

　　之前已经确定了叶立和孙心玫主要负责在南华市的新公司的成立方面的事情，那在上东市就是自己和苏子晓留守，祖雨琳知道自己一定是面临这个问题的。因为现在的高力公司在上东市是炙手可热的时候。

　　“事实上，就在过去的三天里，我们已经接了五笔的业务，而且都是相当的规模的，而且这还是在我们有选择的情况之下的——如果是来者不拒，那接下来的业务恐怕在三十笔左右。”

　　“啊？”

　　听到祖雨琳这样说，叶立和孙心玫都愣了一下，他们想得现在高力公司已经完全没有必要为业务而担心，但是却没有想到会如此的火爆，这实在是太惊人了。

　　“是的，而且我想这个数字随时时间的过去恐怕还会更多，所以怎么样处理这个问题就成为我们一定要考虑清楚的事情了。刚才你们所说的那个观点我很认可。我们的目光要放远一点，不能是为了赚钱而把公司的名气搞坏了，那样的话，我们公司也没有办法发展起来。”

　　“虽然说这个问题我们可以通过扩大公司的规模来解决，但是我们公司前不久才扩张一次，新进的员工还没有培养好，现在再一次扩大规模，同样会导致质量的下降；更加重要的是，这样也会为我们公司的管理提出一些难题，这些问题没有解决的话，那都会有巨大的负面的影响的。”

　　与叶立和孙心玫临时真意一般的讨论不一样，很显然祖雨琳对于这个问题已经是考虑了很长的时间了，所以才能够如此的全面。

　　叶立是一个聪明人，马上就明白了祖雨琳和自己还有孙心玫说这话的主要目的。因为接下来她就要负责高力公司在上东市的进一步开拓了，在这样的巨大的原则上的问题，她明白一定是要与自己、孙心玫还有苏子晓等人形成一致的意见，这样才能够放开手来进行，要不日后可能会形成分歧，那样的话对于公司来说是很不好的事情。

　　“刚才我和孙心玫讨论了一下，意见基本上与你一致，而刚才你所说的这些理由，我也认为很在理。所以，我支持你的看法。”

　　听到叶立这样说，祖雨琳也松了一口气，她原来还有一点担心叶立会反对自己。任何一个要在面对着现在的高力公司的发展的状况恐怕都会相当的乐观，乐观之下就有可能会激进，但是现在看来叶立比自己更加冷静，这是一件好事情。

　　叶立和孙心玫也明白两个人马上就要去南华市开拓新的市场了，虽然说期间也会回来，但是毕竟在高力公司的时间没有以前多，对于一些问题应该尽可能地进行足够的沟通，所以，三个人开始聊了起来……


第三百一十一章 不会有问题

　　夕阳西下，方中天陪着叶立、孙心玫一起沿着江边走着。

　　“香江是我们南华市的大江，部分穿城部分绕城，这为我们这个城市带来了无限的风光。”

　　方中天笑着对叶立和孙心玫说。这确实是一件让人很自豪的事情，一个城市有了水，就有了生气，从风水的角度来说就更加是如此了，而作为在这个城市里生活的人，他自然就是与有荣焉。

　　看着眼前的这一条大河，叶立也点了点头，他必须得要承认方中天据说的是对的，有了这一条河，整个南华市就多了很多的风光，而且是独特的风光。

　　而且现在三个人此时所在的地方是香江的一个回旋的地方，而这个地方因为回旋而水流比较缓和，而且有着一个开阔的地势，在这样的地方往往就会形成一个商业或者是居住的旺区，而现在这个地方正是一个商业的旺区。

　　看向四周，很容易就看得到这个地方以河流的回旋处为中心，矗立着很多的高楼大厦，这些建筑就像是怕别人认为太矮一般，拼命往天空之中延伸，给人平地而起的感觉，而且很特别的是，这个地方还特意留出了很大的一个广场，就让这里显得更加的特别起来了。

　　“这个地方不错吧？”

　　方中天笑着对叶立和孙心玫说，这个地方上一次叶立和苏子晓来的时候他都没有带两个人来这里。

　　“不错，相当的不错。”

　　孙心玫对于这个地方也是赞不绝口，这样的风光在上东市是看不到的。

　　“那，我看把我们的公司设立在这个地方怎么样？”

　　方中天的话让叶立和孙心玫心里不由得吃惊了一下，这里的这样的环境如此之好，而且也已经是一个发展得相当成熟的地方，在这样的地方要找一个空的写字楼那绝对不是简单的事情。

　　“还有空的地方？”

　　叶立好奇地问。

　　“上一次你和苏总来的时候，我还没有确定能够拿下这里的一间写字楼，昨天才搞掂的，所以就带你们过来看看。”

　　方中天此时相当的得意，这种地方寸土寸金，而且关键是都有主的地方，要想后来才弄到了一间写字楼，那绝对是不简单的事情，这绝对不是有钱就能够做得到的。

　　“我都已经是迫不及待地想看看这新的写字楼到底怎么样了。”

　　“走，我们去看看。”

　　方中天带着叶立和孙心玫跟在他的身后往其中的一幢写字楼走去，而叶立很快发现方中天走向的是周围最高的那一幢：大香江大大厦，而在大厦的前面就是广场，裙楼的地方就是大商场和大酒店、大饭店。

　　“这绝对是一个黄金地带啊！”

　　叶立心里暗暗感叹道。

　　一直上到七十八层，方中天才带着叶立和孙心玫下了电梯。

　　“这里的面积是五千多平方米，整整一层，就像是我们将来的公司的了。”

　　方中天这话更加是让叶立和孙心玫震惊不已，在这样的地方弄到了一个写字楼已经不容易了，而方中天弄下来的还是整整一层！光是这一项的投资都绝对不是小数目。

　　看得出来这个写字楼还是刚刚才腾出来的，因为地面上还散落着一些还搬走的杂物，但是此时叶立却根本是无视这些东西，大步走了进去，而他首先走向的就是一面巨大的玻璃前，而当他在玻璃前站住往外看的时候，马上就发现窗外竟然就是那一条大江，脚下就是广场！

　　“好地方好地方。”

　　叶立说着，转身看着方中天说：“方总，这条件实在是太好了一点。”

　　开拓分公司绝对不是一件容易的事情，而叶立在来这里之前已经做好了心理准备——方中天的存在当然会让整件事情变得更加的容易，但是这并不是说就会一帆风顺一点障碍也没有，所以他远没有想到方中天会提供如之好的条件。

　　“贞姐告诉我了，说是一定要给你们提供最好的条件。”

　　其实，刚开始的时候方中天是没有想着提供如此之好的条件的，毕竟这仅仅是第一次的合作，虽然说有前期的交流，但是毕竟了解得不是太清楚。他原来的计划是先合作，然后慢慢看公司发展怎么样，然后再决定是不是进一步的投资。这也是正常的程序和态度，但是，彭淑贞专门为这件事情给他打了电话，说是一定要提供最好的条件，说是叶立等人在业务上一点问题也没有，起点高一点的话，那就可以迅速地在南华市打开局面，而且是占据着最好的位置。

　　对于彭淑贞，方中天是相当的了解，在他的记忆之中，还从来也没有听说过她对于一个人或者是一家公司有如此之高的评价的，所以方中天马上就从这里面获得了一些重要的信息，用最直白的话来说就是不玩则已，玩就要玩大的——叶立和高力公司已经拥有这样的能力，剩下的就看自己是怎么样去从硬件和人脉上给他们必要的支持，如果自己做到了这一点，那叶立自然就会给自己以丰厚的回报。

　　所以，方中天马上就作出了决定，提供了这样的一个可以说是整个南华市最好的写字楼来与叶立、高力公司一起合作开设一家猎头公司。

　　叶立笑了一下，他从方中天的话之中听出了一个意思，那就是说方中天之所以提供如此之好的条件，与彭淑贞有一点的关系，对于这一点，叶立一点也不觉得有什么的，因为自己与方中天的接触也就只是几次的事情。

　　其实不要说是方中天是看在彭淑贞的面子上才这样的相信自己，自己双何尝不是从一定的程度上也是因为彭淑贞的面子才会与方中天合作的？所以，方中天这话说得似乎有一点不太礼貌，但是叶立真的是一点也不介意，这反而说明对方是一个很谨慎和做实事的人，这一点很重要，也是双方的合作能够长久下去的一个很重要的前提。

　　至于相互之间的不了解，那随着时间的过去，合作得多了，那自然就会熟悉的了。

　　“方总，你放心吧，你的投资一定会成功的，甚至我可以说在未来你一定会为今天的投资而庆幸不已。”

　　“对于一个投资者来说，没有什么比这样的话更加动听了。”

　　……

　　方中天并没有全程陪叶立和孙心玫，毕竟他也是有很多的事情要忙，在陪叶立参观完写字楼之后，他就离开了，而叶立和孙心玫却是没有马上就离开，他们在附近的地方找了一个露天的咖啡厅坐了下来，而他们所选择的这个地方靠近江边，坐着的时候有江风阵阵吹来，虽然头顶上是太阳，而又只有一盏的阳伞，但却相当的舒服。

　　“方中天对我们还是不太放心啊。”

　　刚才叶立和方中天交谈的时候，孙心玫没有说话，但是她也是意识到了这一点，现在只有两个人在，所以说话自然也就没有什么好顾忌的了。

　　点了点头，叶立说：“是的，没有错。但是这也没有什么不对的，毕竟他对于我们的了解也仅仅是从彭淑贞或者是一些数据上来的。他这个人与彭淑贞不一样，说得难听一点就是功利，他更加愿意看到的是我们的这个公司能够为他带来多少的利润。所以他是比较在意这个的。刚才的话或许有提醒我们的意思。”

　　每个人有每个人的行事的风格，彭淑贞有她自己的，方中天自然也有他自己的，这一点的差异在叶立看来实在是太正常不过了，所以说这没有什么大不了的。

　　看了一下叶立，孙心玫没有说什么。

　　“怎么，你觉得我会不高兴？”

　　叶立笑了，孙心玫虽然没有说什么，但是叶立却知道自己猜得没有错，他知道孙心玫是担心自己不高兴刚才方中天所说的话。

　　“你就真的是一点不高兴也没有？”

　　孙心玫笑着反问说。

　　叶立点了点头，说：“当然，这没有什么的。这天下人有太多的不一样了，我们总不能要求每一个人都像贞姐那样，如果说像方中天这样的人我都接受不了，那日后还怎么可能与别的人一起合作？”

　　孙心玫担心叶立会不高兴主要的原因有两个，一个当然就是现在的叶立已经不是一个初出茅庐的小伙子了——尽管他还很年轻，但是在上东市已经是猎头界的一个名人了。人如果出名了，那自然就会有一定的傲气，而第二个原因就是叶立还年轻。一个年轻人做出很好的成绩之后如果有人看不起他，生气或者是说不爽实在是太正常了。

　　孙心玫深深地看了叶立一眼，过了好一会，才最后轻轻地点了点头，说：“你能够这样说太好不过了。”

　　如果只是一般的同事的关系，孙心玫自然不会说这样的话，但是叶立与她自己远远不是一般的这关系。

　　“心玫姐，你放心吧，这方面我没有什么问题的。”

　　叶立也知道孙心玫的心意，而他也相信自己在这方面是不会出问题的，骄傲对于自己来说永远都不是一个问题！


第三百一十二章 异地放纵

　　夜色降临，整个南华市的灯光慢慢地亮了起来。那灯海和车海，绝对不输给上东市。

　　叶立和孙心玫就在江边的一个餐厅吃的饭，吃完之后，两个人沿着江边慢慢地走着，江风在晚上的时候吹在人的身上更加是多了几分的凉意。

　　看着来来往往的人潮，叶立突然对孙心玫说：“心玫，我们去一下酒吧怎么样？”

　　按理说像叶立和孙心玫这样的抓住，酒吧是一个经常去的地方，这没有办法的事情，因为平时上班的压力实在太大了一点，而酒吧的气氛和酒绝对是一个让人放松下来的好东西，当然，很多人在那个地方找到了自己的另外一个能够共度一夜的另外一半。不过，对于叶立来说，现在孙心玫在自己的这身边，自然是不可能去考虑这件事情的，他只是觉得在如此的一个夜晚，特别是自己难得地与孙心玫有如此独自相处的机会，不应该仅仅是在江边散步才对。

　　孙心玫犹豫了一下，她很少去酒吧的地方，但是现在不是在上东市，而且又是和叶立一起去的，所以她很快就点头同意了，说：“好吧，我们去一下。”

　　也许是到了一个陌生的城市，孙心玫也觉得自己应该更加放松一点在，而且自己与叶立对于这个城市来说都是一个陌生人，在这个地方也不会碰到什么自己不想见的人。

　　虽然对于南华市这个城市不熟悉，不知道哪一个酒吧好玩，但是叶立有的是自己的办法，他拦了一辆的士，然后直接让的士大佬把自己带到南华市最大的酒吧的面前。

　　“帝王俱乐部！”

　　看着自己面前的那一个巨大的招牌，叶立马上就知道的士大佬一定是没有介绍错。

　　于是马上就拉着孙心玫一起冲了进去。这个地方不是会员制的人，但是由于收取了相当的入场费，所以自然而然就把一部分的人挡在了外面。所以一进去，叶立就发现入眼的都是俊男美女，甚至让他觉得这些人是不是那些在外面的守护的保镖们故意挑选过的——如果长得不好，那就算是再有钱都进不来。

　　一进去的时候，叶立发现整个的布局比较温馨，灯光甚至有一点明亮，各式的沙发围成一个个小小的空间，而这些地方往往都已经多多少少地坐了不少人。但是细心的叶立也发现在这个地方，很多人看得出来是才第一次见面的，因为从他们的坐的距离和脸上的表情都可以看得出来这一点。

　　当然，叶立也发现这样的陌生感很快就会消失不见，这当然是因为来这里的都是想找些人来消磨一下时间的，没有必要拒人千里之外，那样的话又何必来这里？

　　叶立的脸上出现了一丝的笑意。孙心玫进来的时候有一点的紧张，小手一直抓住叶立的手，此时当然也就看到他脸上的这一丝的笑容，不解地问：“你笑什么？”

　　“这个地方的灯光比较亮，你注意到了没有？”

　　听到叶立这样说，孙心玫看了一下周围，最后点了点头，说：“是的，你不说我还没有注意到，你这样一说我也觉得确实是这样，这是为什么？一般来说酒吧里的灯光不是应该暗的吗？”

　　酒吧这样的地方，一般来说都是让人们来放松的，灯光太光了那是没有气氛的，更加不用说暧昧的氛围了。但是，此时的这一家酒吧却完全不是这样，如此明亮的灯光的目的到底是为什么？

　　“这是有原因的。”

　　叶立卖起了关子。

　　孙心玫伸出自己的手在叶立的腰间捏了一下，然后咬着他的耳朵说：“说吧，你再卖关子，今天晚上你就自己一个人睡吧。”

　　听到孙心玫这样说，叶立马上就吓了一跳，这个可是一下子就捏住了叶立的命根子，他马上就说：“这是给来这里的人挑人的。”

　　“啊，这是什么意思？”

　　孙心玫愣了一下，她不明白叶立所说的话到底是什么意思。

　　“呵，来这里的人很多都是出来玩的啊，如果灯光太暗了，那就看不清楚嘛。”

　　“呸！”

　　孙心玫这才明白叶立到底是什么意思。不过想一下确实可能是这么一回事，要不没有理由在酒吧这样的一个地方会有如此明亮的灯光。

　　“这个地方啊，一定就是给人们来先聊一下，看看彼此是不是对眼，如果对眼了，那才一起玩的。”

　　说着，叶立指了一下前面。往叶立所指的方向看了过去，孙心玫这才发现不是有人站起来，然后顺着叶立所指的那个地方走去，而且那里是一条通道。

　　“那后面另有洞天？”

　　孙心玫好奇地问。

　　“肯定的人，如果不是，那凭现在我们看到的这个地方，鬼才会想来这个地方玩呢。”

　　叶立说着，拉着孙心玫就往那里快步走了过去，现在他已经是相当的好奇那后面会是什么样的地方。事实，一个城市总有一些地方是很好玩的，但是能够好玩到让的士司机一听就推荐而来的，那也是有相当的水平的了。

　　但是，就算是叶立已经早就有所准备，当他穿过长长的走廊进去的时候，他还是愣住了。

　　高，这是叶立第一个的印象！

　　里面的这个地方一层层，估计足有七八层，但是整体上中央的地方呈现出一个圆锥形的空间，而每一层的空间之中都有一圈圆圆的平台向中央伸了出来，而在这些平台上，有很多人在疯狂地扭动着自己的身体，而各层之间用长长的楼梯连接着，而这些楼梯上也挤满了人——不是一点点的人，而是密密麻麻的都是人！

　　叶立和孙心玫进去的时候，他们就在最低的一层，所以这一抬头往上看的时候，在那些不时扫过或者是闪起的镭射灯光和强劲的音乐的刺激之下，这种景象实在是太让人震撼了！

　　“这个……”

　　孙心玫很显然也没有见过如此震撼的景象，这里面到底有多少人？一千？两千还是一万？如果之多的人在一个空间里，一起随着音乐来扭动自己的身体。空气之中充满了酒精等行的味道——这样的味道进入人们的鼻子之中，就会让人兴奋起来。

　　叶立从来也没有到过这样的地方，他慢慢地开始兴奋了起来。他指着最中央的地方，对孙心玫说：“心玫，我们去那个地方怎么样？”

　　孙心玫抬起往上看去，发现叶立所指的是最高也是最中央的地方那里是一个平台，如果不是不时扫过的高强度的按照灯一般的灯光，从现在两个人所站的地方几乎是不可能看得到了那个地方到底是什么。

　　这样的地方怎么可能上得去？

　　孙心玫看了一下周围，发现要上去那个地方，只有一个可能，那就是从周围的那一条条的楼梯上去，但是现在这些楼梯上都已经是挤满了人，一个又一个，她相信不仅仅是自己和叶立想到那个最高的平台上，所有在这里的人都想上去——这也导致所有人都不想别人上去。

　　如此的一个距离，自己和叶立怎么可能上去？

　　“这个……不可能吧？”

　　孙心玫真的是觉得这实在是不可能的事情。但是很显然叶立不是这样认为的，他从一旁那些穿梭而过的待者的手里抓住两瓶啤酒，一瓶递给了孙心玫，而自己一口就把另外一瓶喝光，然后说：“走，我们上去！这个世界上没有什么不可能的事情！”

　　孙心玫让叶立的这个行为刺激得也兴奋地起来，在这样的地方有什么不可能的呢？而来这里不就是为了找乐子的么？

　　所以孙心玫也把手里的酒喝了，身体之中也燃烧起一种从来也没有过的兴奋感，然后就跟在叶立的身后开始往楼梯的地方挤去。当然，他们不是简单地就这样挤过去，而是一边走着，一边随着音乐舞动着自己的身体。甚至，到了一个地方，兴之致，他们就会停下来如身边的那些男女一般的跳了起来。

　　“呼～～～～～”

　　孙心玫已经忘记这是自己喝的第几瓶的啤酒了，阵阵的酒意已经开始涌了起来，这让她的脸上也出现了阵阵羞红，在灯光之下更加是迷人无比。

　　突然，孙心玫伸出手来拉住了叶立。而就在叶立一愣神的时候，孙心玫却贴了上来，面对面，然后双手搭在了叶立的双肩上，然后开始扭动着自己的身体。

　　看着面前的孙心玫，叶立真的愣住了：双眼有如秋波一样眯着，一闪一闪，而那欲罢还休的神情，就像是久旷的怨妇一般，而那腰更加是扭动得有如水蛇一般……

　　叶立从来也没有见过这样的孙心玫，但是他必须承认的是，此时的孙心玫是那样的诱人，以至于他的情绪完全被挑逗了起来。

　　猛地目前一步，叶立一把把孙心玫抱了起来，然后直接扛在了自己的脖子上，然后就沿着楼梯走去，当然，情绪已经被挑逗起来的叶立在走楼梯的时候依然有如穿花的蝴蝶一般与周围的人跳着舞，至于孙心玫，她就坐在叶立的脖子，与叶立一般舞动着，而不时则是抢过一瓶瓶的酒，给叶立，也给自己，狂喝了起来……


第三百一十三章 拼酒过关！

　　“呼～～～～”

　　叶立深深地吐出了一口气，他已经忘记自己到底穿过了多少的人。在这样的人都挤得满满的地方，每前进一步都要付出巨大的努力，这绝对是一个体力的活，因为你得挤开那些人群，没有一副很好的身体那是根本不可能的事情。

　　在这方面，也只有叶立这样的牛人才做得到，更加不用说叶立的脖子上还骑着一个人——孙心玫，就算是再轻那也是一百斤左右，但是自从叶立把她扛到自己的肩头之后，就没有把她放下来过，没有相当好的身体那是根本不可能的事情！

　　但是，叶立做到了！

　　刚开始的时候，叶立和孙心玫并没有引起人们的注意，但是随着他们爬得越来越高，他们慢慢地就引起了大家的注意，特别是叶立脖子上的孙心玫，那可以说在全场之中最高的，想不引起人们的注意那是不可能的事情！

　　“啪！”

　　当叶立和孙心玫上到第四层向第五层的楼梯口走去的时候，两个青年拦在了他们的面前。

　　“要想从此过，留下买路线！”

　　来这里的大家都是好玩的人，叶立也明白自己和孙心玫走到现在这里的时候已经是引起了人们的注意，所以这两个人拦在自己的面前不过是想“挑衅”自己罢了。

　　“好！没有问题，你开出条件来！”

　　叶立也是毫气大发，他大声地叫喊着，在这样吵闹的地方，如果不是这样大喊，那根本是不可能听得见的。

　　“好！”

　　其中的一个青年竖起了一根大姆指之后，往后招了一下手，然后一个侍者走了过来。在这个地方的人群之中散落着很多这样的侍者，这些侍者的手里托着一个盘子，而盘子里全是酒，而这一个也不例外。

　　“都喝了，就可以过了！”

　　盘子之中足足有十个杯子，而且都是澄黄的酒液，一看就是洋酒，十杯，拳头一般大小的杯子就算是只装了半杯，十杯也不是开玩笑的！酒关，这是酒关，要过这一关就得要喝酒，现在叶立已经明白了对方的意思了。

　　来这里样的地方本来就是喝酒的，对方的这个“挑衅”也是理所当然，可是，一般人还真的没有这个胆气，来这里的每一个都已经喝了不少的酒，而刚才一路上来的时候他就已经是喝了很多了，所以这绝对是一个巨大的挑战！

　　而两个青年的这个行为也引起了周围的人的注意，而且更加是慢慢地围了过去，本来就已经是挤满了人的楼梯口更加是显得密不透风。一看这架势，叶立知道自己如果不喝了这酒，自己是不要想着过去了。当然，他也明白，一旦自己把这酒喝了，能够得到这里的人的认可，那么这些人绝对是会放自己过去的——在酒吧这样的地方，有几类人是一定会得到人们的认可和尊重的，其中之一就是能够喝的人！

　　“好！”

　　叶立没有再犹豫，马上就拿起了托盘上的酒，一杯接一杯的喝了起来！

　　杯到酒干！而且叶立的动作非常的迅速没有任何的犹豫！眨眼之间就把十杯酒喝光了。

　　坐在叶立的双肩上的孙心玫是知道叶立的酒量的，但是看到叶立这样的喝法，她作为叶立的女伴，同样是无比的自豪和骄傲——出来玩的，有一个这样的男人在身边，那实在是太骄傲不已了，她相信，如果是自己此时把位置让出来，有的是美女愿意坐在叶立的肩头上，那当然，她是不可能让出来的，而今天晚上，叶立就是她一个人的，而叶立此时的威风凛凛也只是属于她一个人的风光。

　　坐在叶立的肩上，孙心玫开始慢慢地扭动着自己的腰，而双手也高高地举了起来，一边扭着一边随着节奏慢慢地拍打着自己的双手。刚开始的时候，所有人的注意力都集中在叶立的身上，当看到叶立一杯又一杯地不停地把酒都一口干了的时候，他们也傻眼了，现场哪一个不是酒精考验的高手？就算不是高手那也是见过猪跑的人。

　　叶立杯子里的那都是烈酒，这样一杯接一杯地喝没有极强的酒量那是不可能的事情！所以，他们慢慢地也被叶立所征服了，而就自然而然地随着孙心玫的拍打的节奏为叶立鼓起掌来。

　　当叶立把十杯酒都喝完之后，原来那两个拦着叶立的人，马上就让开了路，而且是弯腰向前，很显然是恭送叶立离开。叶立也没有客气，马上就扛着孙心玫往上而去。

　　“看，你看～你上了屏幕了！”

　　孙心玫突然大声地叫了起来，而叶立马上就顺着她所指的方向看了过去，发现自己果然如孙心玫所说的那样，“登”上了整个酒吧最中央的那一个屏幕，甚至是此时自己转头看过去的动作也恰好出现在屏幕上！

　　在这个巨大的酒吧的正中央悬挂着一个巨大的屏幕，而这个屏幕很多时候都是留给那些舞群或者是DJ，虽然说酒吧也会在人群之中寻找镜头，但是毕竟不多，而且就算是有，那也是一个大范围内的镜头，而像给叶立和孙心玫这样的特定的镜头的机会实在是太少了。

　　“看来你喝酒的时候被人抓到了镜头，所以才会这样的！对，一定是这样的。”

　　孙心玫开心地大叫道，在这样的地方能够登上这上面的屏幕，也就是一定的程度上说明了叶立和自己现在已经成为了整个酒吧之中“王者”。

　　很快，叶立也知道孙心玫说得没有错，事实就是如此，因为那大屏幕上接下来竟然是开始播放起自己与孙心玫之前的镜头也被放了再来，很显然是酒吧的各个角落都有摄像头，现在是有专人把自己之前的录相找出来播放了。

　　“哈！你说得没有错！”

　　叶立做了一个鬼脸，而当然这个动作也出来在了屏幕上！

　　但是，叶立接下来却是继续往上，因为还有三层，自己还有三层就可以到最上层了！

　　“这个～～～～～”

　　当叶立和孙心玫再一次来到接下来的那一个楼梯口的时候，他却有一点傻眼起来，因为在楼梯口的地方已经站了四个年纪和自己差不多的年轻人，更加让叶立傻眼的是，他们的手里是整个两个托盘，而每一个托盘的上面都是整整十杯的酒！

　　很显然，刚才大屏幕上所播放的一切让这些人注意到了，所以，他们才准备好酒在等自己，当然，这一次上一次那样简单了，因为酒已经不是十杯，而是十五杯了！

　　“喝～喝～喝～”

　　周围的人都在看着叶立，都在看着孙心玫，他们这个时候随着音乐扭动的同时，却慢慢地汇成了一个整齐的声音，都是在对叶立大声地叫道。

　　这绝对是刚才自己的一轮酒惹的祸，而且叶立也明白，自己如果不把这些酒都喝完，那是不可能过得了这一关的。

　　抬起头来看了一下那位于最高处的中央的那个平台，那里是自己今天晚上的目标。

　　“难道自己要放弃么？”

　　这个念头仅仅是从脑海之中闪过，就已经被叶立抛到九霄云外了。

　　一定要上去，这就是叶立现在唯一的目标！

　　“喝～喝～喝～～”

　　周围的人群的声音更加大了！

　　“好！喝了！”

　　叶立没有再犹豫，而是伸出手端起了酒杯……

　　二十杯！

　　……

　　当叶立踏上最顶的一层的时候，叶立都已经忘记自己喝了多少杯了，而到了最后，当他往前走的时候，甚至是有人在他的面前为了开路！

　　这是一种高等级的待遇，说明叶立已经得到了这些人的认可，所以会这样！

　　“呼！！！！”

　　叶立站稳脚跟，孙心玫还在他的脖子上，虽然说喝了很多的酒，但是此时叶立却一点也没有醉——至少他此时一点这样的感觉也没有，相反，他感觉自己的身体里全是一种兴奋的感觉，整个人有满身都用不完的力气。

　　孙心玫抱着叶立的脖子，她也喝了很多，当然，也喝的与叶立的根本没有关系，刚才叶立过关斩将的时候所喝的酒，她一点也没有喝，她喝的是从旁边的侍者手里另外拿来的。她的酒量也不错，但是相对于叶立来说那就差得远了，所以虽然喝得比叶立少，但是此时也已经酒意上涌，满脸的娇红，但是也正是因为如此，她也感觉到自己身体里涌起一股前所未有的兴奋与冲动，这种感觉，让她感觉到自己的身体就像是火一般地燃烧起来。

　　不知道是不是从来没有经历过这样的环境，又或者是离开了上东市，原来那紧紧地崩着的心也一下放松了下来，孙心玫在酒意的“进攻”之下，也开始放开了自己的精神，也放开了自己的身心，这个时候，她的身上早就了平时在办公室里的那种端庄，反而是随着音乐的节奏急剧地晃动着自己的身体，散发出来的狐媚那是前所未有的。

　　叶立深深地吸了一口气，然后大步地向着那中央的平台走去！


第三百一十四章 热情

　　酒吧的最高处的最中央处是一个圆形的平台，而这个平台就像是一个圆形的碟子一般，被用钢索高高地悬挂在整幢的建筑的最中央，而连接平台的就是一条软桥。

　　整个软桥不知道用什么做成的，遍布着灯光，而此时整个酒吧的其它的地方的灯光都已经关掉了，就只剩下这一条桥和中央的平台还有灯，所以看过去的时候就像是一条金光大道一般。

　　当叶立扛着孙心玫走上去的时候，感觉到自己就像是走上了一条银河一般，而且更加重要的是，当叶立和孙心玫走上去的时候，一个雪白的探照灯猛地打在了他们的身上，这让叶立感觉到自己在这一刻就像是成立了世界的中心一般。

　　表演时间！

　　这绝对是属于自己和孙心玫的表演时间。叶立是一个年轻人，而在这样的环境之中、在这样的音乐之中，特别是刚才喝了很多的酒，整个人已经达到了兴奋的最高点了。

　　把孙心玫从自己的肩头放了下来，叶立开始牵着她的手往前走去，但是让他没有想到的是，当孙心玫从自己的肩头上下来之后，却没有安份下来，反而是抢在了叶立的面前，与叶立面对面、背对着悬空的平台退去，但是她并不是简单地倒退着走，而是上身向着叶立府前，但是与此同时又挺起自己的上身，与腰弯成一个拱形的弧度，但是那挺翘的臀部往后挺去，修长的双腿膝盖微曲，仿佛是猫儿一般。

　　“这个……”

　　叶立从来也没有看到过孙心玫有如此诱人的一面，就算是他已经与孙心玫有着最亲密的关系也好，如此的动作，如此的神态，叶立哪里还会忍得住？

　　所以，他慢慢地向着孙心玫靠近，但是，很显然孙心玫是不会让叶立如此容易就得手的，所以在叶立向她走来的时候，她却是一小步一小步地往后退去，与此同时，她平时那盘起来的头发也松了开来，披在肩上，垂下来的头发甚至是有一缕被她咬在了嘴唇上。

　　甚至，孙心玫一边往后退去，然后一边举起自己的右手，放到了自己的胸前，轻轻地扣住了自己身上的衬衫的扣子……

　　“啊～～～～”

　　叶立看到这样的情形，觉得自己的身体里就像是燃烧起一股火来，这一股火就像是把他整个人都烧得通通透透一般。

　　他整个人就像是猛虎一般，龙行虎步一般向着孙心玫“冲”去。

　　叶立的刚猛，孙心玫的妩媚，两个人一刚一柔，但是画面却是如此的和谐，当然，他们此时的一进一退，一个挑逗一个迎合的画面早就“直播”在酒吧的那一个巨大的屏幕之上，所以，全场的人都在看着叶立和孙心玫，而他们的这个表演让全场都沸腾起来了，而在这个时候音乐会也换了一种风格，更加地狂野，而在节奏上也是完全配合着叶立和孙心玫的脚步，这样一来，叶立和孙心玫的气势也就更加足了！

　　学终于，叶立和孙心玫踏上了平台，而当他们踏上平台的时候，这才发现这个地方有着一支乐队，而在最中央的地方还有一个凸起的平台，而这个平台平时就给舞者来跳舞的，也就是领舞的地方，而这个地方还有一个舞池，虽然说这个舞池不大，但是能够来到这里的人每一个都是男的帅女的俏。

　　虽然说灯光比较暗，但是叶立那双眼睛早就已经看得出来这里的人每一个都是气势非凡，从面相上来非富则贵，所以一看就知道不是一般人。

　　但是，此时此刻，真正的中心、真正的王者，就只有叶立和孙心玫两个人而已！

　　也许在平时的生活之中，大家都有身份或者是地位上的差别，但是在此时此刻，身份与地位的差别已经不复存在，而叶立和孙心玫刚才一路杀上来的时候所展现出来的一切，特别是叶立喝酒的那一种方式，所有的人都看到了，而所有的人都佩服不已，所以他们现在都把舞台让了出来，让给了叶立和孙心玫，让他们表演。

　　叶立弯下腰去，然后伸出自己的手，指向了舞台的中央，向孙心玫发出了邀请，而孙心玫也滑扭扭捏捏，反而是大大方方地向着舞台走了过去。

　　今天因为是工作的关系，孙心玫穿着的是很正式的套装，但是此时这样的套装在她的身上反而是形成了一种很奇特的魅力：这种正式与放纵之间而形成的冲突，实在是让在场的所有人都为之而疯狂！

　　叶立注意到，在不大的平台之上的人，不仅仅是男人，包括女人在内，都对此时的孙心玫流露出一股说不清的渴望来！

　　这让叶立骄傲不已，一个男人能够让女人为之而疯狂，那也绝对是过人的本事！

　　孙心玫紧紧地贴着叶立，缓慢地舞动着自己的身体。

　　叶立发现自己的心跳越来越快，全身的血液更加是有倒流的感觉！

　　别人离孙心玫比较远，就已经是对孙心玫疯狂起来，而叶立与孙心玫贴得如此之近，这种感觉就更加的强烈了，因为他看得到孙心玫的脸、闻得到孙心玫身上散发出来的气息……

　　甚至，叶立从孙心玫扭动着腰不时露出的一闪而过的平坦的小腹上看到了那一层细小得就像是世界上最小的露珠一般的汗珠，而这都是更加让人疯狂不已的事情！

　　叶立的双手搭在孙心玫的腰上，他发现自己迷失了……

　　房间之中，灯光阴暗，那昏黄的灯光散发出阵阵暧昧的味道，而在宽大而雪白的床上，两个身体纠缠在一起，而房间之中不时响起阵阵身体撞击和喘息声。这两个人正是叶立和孙心玫，而从酒吧之中离开之后，他们两个甚至连自己原来住的地方都没有回去，而就在附近的一个五星级的酒店开了一个总统套房，然后就是天雷地火，都不知道已经是纠缠了多久了。

　　“砰！”

　　身体因为剧烈的翻滚而突然从床上掉上来。叶立和孙心玫的动作一下子停了下来，他们不是痛，地板上铺着厚厚的地毯，所以就算是从床上掉下来，那也是一点也不痛，他们只是被吓了一跳，但是当他们回过神来的时候，他们已经不想回到床上了，而叶立更加有力的冲击也继续起来。

　　孙心玫感觉到自己就像是一条被钉在板子上的鱼一般，根本就是动不了，她想反抗，但是却是一点用处也没有，她发现自己的四肢都被叶立紧紧地压住，而只能是一动不动地承受着！

　　“嗯～～～～”

　　长串的鼻音和喉音从孙心玫的鼻子和喉咙深处传出，回荡在房间之中……

　　孙心玫动了一下自己的手，发现一阵深深的疲惫从自己的身体的深处传出来，然后很艰难地翻了一下身，长长地眉毛颤抖了一下，然后才慢慢地睁开了自己的双眼。

　　双眼一睁开，就看到叶立正在看着自己，她有脸慢慢地红了起来，她想起了昨天晚上的疯狂。也许是离开了上东市之后自己没有了任何的顾忌，也许是酒精的刺激的原因，孙心玫昨天晚上不管是在酒吧之中，又或者是回到房间这里，她都是完全放开了自己的身体和心灵，而这直接的后果就是与叶立之间的这一块的大战实在是让她耗尽了所有的体力，当然，与此同时而带来的巨大的愉悦也是前所未有的，直到现在她还感觉到那种愉悦，甚至是感觉到自己的身体里还有叶立那疯狂的力度。

　　低下头来看了一下自己的胸上，发现竟然有淡淡的紫痕，瞪了叶立一眼，孙心玫说：“你看你做的好事。”

　　“嘿～～～”

　　叶立知道这是因为自己昨天晚上喝了不少的酒，所以陷入了疯狂之中，在力度之上控制不住，所以才会出现这样的情况。

　　又瞪了叶立一眼，孙心玫看了一下时间，发现竟然已经是下午的两点多了，她知道今天是做不成什么事情了。

　　叶立看到孙心玫这样的举动，马上就明白她这是在想什么，于是摇了摇头，说：“我已经和方中天说了，说我们两天想自己考察一下环境，不用他陪了。”

　　听到叶立这样说，孙心玫伸了一个懒腰，然后转了一下身，说：“这样实在是太好了！”

　　她知道现在自己的这个状态，那是不可能工作得了的。

　　看着翻过身去的孙心玫，叶立脸上出现了一丝的笑意，人生得此红颜，绝对是天赐的礼物。

　　淡淡的阳光从厚顾的窗帘的一角透了出来，打在床前的地板上，顺带着房间里也有了一丝的光。翻过身去的孙心玫身上只盖着一条薄薄的被子，那玲珑的曲线尽显无疑，圆润而流畅，叶立的目光一下子就落在孙心玫的肩上，然后是顺着而下……

　　美人侧卧，罗缕半掩，此时叶立的心中没有欲望，他只是安静地躺着，欣赏着眼前的春光。


第三百一十五章 叶立的法子

　　“感觉怎么样？”

　　商务酒店的一个套房的大厅之中，叶立和孙心玫隔着一张巨大的桌子相对而坐，而在他们的面前各是一台笔记本电脑，而在他们面前的，还摆放着大量的各种各样的资料。

　　这几天叶立和孙心玫的主要的工作都是在研究各种资料，他们来南华市的目的自然就是为了在这里成立一家新的公司，不管是怎么样的公司，首先最重要的自然就是人才，而叶立和孙心玫现在研究的这些资料就是人才的资料。现在叶立和孙心玫的目的就是为自己的新成立的公司寻找最初的一批人才。

　　“感觉还不错。”

　　孙心玫把自己鼻子上的那一幅眼镜拿下来，捏了一下自己的太阳穴。这段几天的工作的强度有一点大，她也觉得有一点累了。

　　每一次看到孙心玫鼻子上的这一幅眼镜，叶立的心中都不由得一阵乱跳，因为一身职业的套装的孙心玫再加上这一副眼镜给人想像的空间实在是太大了一点。但是，现在是工作的时候，叶立也只能是压下自己心中的想法。

　　“能找到我们要的人才吧？”

　　孙心玫没有注意到叶立脸上的表情，虽然说从目前来看所拿到手的人才资料很多，质量看起来也很好，但是真正突出的人才却也是有一点看不太到，这一个情况让孙心玫相当的担心。

　　叶立与孙心玫已经合作了很久了，对孙心玫是相当的了解，所以一听她这样说马上就明白她的意思，事实上他也早就注意到这个问题了。

　　“是的，你担心的这个问题我也准备到了，但是，这也是没有办法的事情，现在我们手上的资料就这么多，看样子我们得要想一点别的办法才行。”

　　叶立的若有所思地说，这几天他和孙心玫分析的人才的资料主要来源就是通过一些专门的招聘网站或者是报纸发布的人才招聘的信息，把条件设定得相当的宽然后报酬也定得比较高，这样确实是吸引来不少的人，而且质量也是相当的不错，其中的一些从资料上来看是可以成为公司未来的员工的候选人的，但是却像孙心玫所说的那样，没有特别突出的人。

　　打个比方来说，现在摆在眼前的人才是可以成为建房子中的砖头的，但是如果要求的是房屋的主梁，那就是没有的了。面对着这样的情况，叶立也是眉头紧皱，显然也是相当的不满意。

　　“不过，我们也不是没有收获就是了。”

　　叶立也笑了起来，他觉得自己真的是有一点太过于急于求成了，自己才来南华市这到一会，却想着一下子就找到自己想要的人才，这怎么可能的事情？就算是自己真的是伯乐，那要想找到千里马，那也不是说一时半会就能够找到的——毕竟千里马也不可能是随大街都有。

　　“什么收获？”

　　孙心玫看着叶立，她确实从叶立的脸上看到他有所发现的表情，心里也好奇起来。

　　“这几天我们看了也几百份的资料了，这些资料仔细地分析的话也可以看得出来南华市的人才总体上的质量，这一点对于一般的公司来说也许没有什么用处，但是对于我们猎头公司为说却是很重要的事情。”

　　听到叶立这样说，孙心玫轻轻地点了点头，这一点却是她之前没有想到的。但是叶立说得很有道理，事实上就是如此，这些人才之中虽然说没有自己成立新的猎头公司所需要的关键人才，但确实从这些有如“烟海”一般的资料的阅读之中，是可以看得出来很多与人才有关的数据来的。

　　高力公司在这里成立新的猎头公司之后，业务就是要为别的公司寻找人才，而现在自己与叶立研究的这些资料，是属于人才的原始的资料，仔细地分析之后就能够看是出来南华市人才的一些具有普遍性的特点来。

　　这些印象也许不十分正确，但这却是可以在日后的所有与南华市的人才的选择之中帮助到自己，因为这是一个很好的参考的对象。

　　“这一点我却是没有想过，不过你说得没有错，确实是事实。”

　　孙心玫笑了一下，知道自己这几天的努力没有白费力气，她的心情顿时也好了起来，不过，她马上就又说：“你刚才说我们应该另外再想想办法，不知道有什么办法？”

　　孙心玫早就知道叶立往往能够想出一些比较“古怪”的办法来，现在想起他之前所说的那一句话来的时候，马上就明白叶立应该是有了办法了。

　　“我们为什么不请当地的猎头公司帮一下我们？”

　　叶立的这一句话让孙心玫愣住了，这个念头她从来也没有想过，因为来这里的目的就是设立猎头公司的，而与别的猎头公司自然就是竞争对手，所以在公司还没有成立之前，下意识地就是想采取保密的方式，尽可能地不要让本地的猎头公司知道有一家新的猎头公司将会成立，以避免“同行是冤家”的情况出现，特别是在现在新的公司还没有成立之前，过早地引起同行的注意不是一个好的选择。但是现在叶立竟然说让别的猎头公司帮忙，这一点怎么能不让她惊讶。

　　“这样真的可以？”

　　孙心玫的语气之中充满了疑惑，很显然是不太赞同叶立所说这个主意。

　　点了点头，叶立说：“我觉得是可以的。”

　　孙心玫的心思他也明白，应该说刚开始的时候他也是有孙心玫这样的担心，强龙不压地头蛇，这一句话在哪里都是有道理的。虽然说有方中天的帮助会让这个问题尽可能地减少阻力，但是也不可能完全把这种阻力消除掉。在这种涉及到利益的问题上，就算是有再大的能量，那也只能是尽可能地保持着公平，最后还是要看各自的真本事的。所以，如果在这个时候过早地引起别的猎头公司的注意，肯定是会带来麻烦的。

　　这一点，绝对不是希望看到的事情。

　　但是，叶立也有自己的想法。对于自己和孙心玫来说，南华市再怎么样说也是一个陌生的城市，两个人对于这里的情况了解得并不多，毕竟来的时间太短了，所以要在如此之短的时间里找到最顶尖的人才，那是不太可能是事情。而要解决这个问题那最好的办法就是要借助当地的猎头公司的力量，毕竟它们在这里经营了很长时间，对于这里的情况是相当的熟悉，所以如果是把这个业务委托给他们，那就一定能够完成的，就算是不能，那也比自己和孙心玫这样“盲人摸象”要好一点。

　　“可是，这样对方发现了怎么办？”

　　孙心玫还是相当地担心这个问题。

　　“我们有的是办法，比如说，我们并不用说自己成立的是猎头公司，只说自己需要怎么样的人才，而这个人才的特点是什么，我想这样对方能够发现我们的真实的目的的可能性不大。”

　　孙心玫的双眼就是一亮，确实是如此。而这样的做法在高级人才的猎头之中也是很正常的事情：客户往往都是说自己所需要人才的要求，不一定是说自己是哪一家的公司的。

　　“没有错，这确实是一个好的办法。”

　　孙心玫终于是让叶立说服了，点头同意了叶立的意见。

　　“好，那我们把这个是想法和方中天说吧，这个事情让他来操作会比较好一点。”

　　虽然说已经了这个方式，但是叶立还是想了一个更加好的办法。说着，他拿出手机给方中天打电话，一会之后却是笑着放下了手机对孙心玫说：“方中天正好是过来，准备到了我们这里了。”

　　“好，那就等他来了再说。”

　　十来分钟之后，方中天就来到了。

　　“看来你们已经进入状态了啊。”

　　看着巨大的桌子上堆着的各种资料，还有电脑，打印机等等，方中天知道叶立和孙心玫确实是进入了状态了。

　　“呵，我们希望能够早一点成立我们的公司，赚钱那是赶早不赶晚啊。”

　　叶立一边笑着一边把一杯茶放在了方中天的面前。

　　“你刚才打电话给我，有事情？”

　　方中天喝了一口面前的茶，发现很浓，知道这是叶立和孙心玫加班的时候喝的，更加肯定叶立和孙心玫之前确实在努力工作。对于这一点，他是相当的满意，方中天自己也是一个工作狂，而现在叶立和孙心玫是自己的合作者，他当然希望叶立和孙心玫也像自己一样的努力工作。这个事情没有一件事情是不努力就能够成功的，在商场上更加是如此！

　　“是的，我们是有一个想法。”

　　叶立把自己刚才和孙心玫商量的方法跟方中天说了一遍，而叶立说完之后，方中天沉思了起来，他知道，对于叶立和孙心玫来说，这应该是一个最简单而且是最快的入手的机会了，他现在就是在盘算着这种方式是不是可行……


第三百一十六章 长远考虑

　　方中天的双手绞在一起，他思考问题的时候习惯性的动作就是这样。

　　对于叶立来说，这是一个解决问题的办法，但是对于方中天来说这个问题没有那样的简单，这个世界上的人不都是傻子，自己如果参与到这件事情之中，那日后万一被发现了，那可能会对自己有一点影响。

　　毕竟这一次选择的人才虽然在招聘的时候没有说是猎头公司要的，但是当自己的猎头公司成立之后，那这一点一定是有人知道的，而且据方中天知道，在南华市有实力的人之中，也是有人参与到猎头公司的经营之中的。

　　不过，方中天很快也就下定了决心，这件事情对自己日后肯定是有影响的，但是又有哪一件事情没有影响的呢？在他看来只要是收益大过损失，那就可以了。叶立现在提出和这个办法就是如此，所以他仅仅是思考了几分钟就同意地说：“好，没有问题。这件事情我来安排。”

　　“好。”

　　对于刚才方中天的沉默，叶立大约猜得到是怎么回事，对于这一点他没有任何的意见，毕竟与自己不一样，如果自己这一次的合作不顺利，拍拍屁股就可以离开，但是对于方中天来说就完全不是如此了，这里毕竟是他的城市，他可不能是拍拍屁股走人的。

　　听到方中天同意了自己的办法，叶立笑着说：“一会我准备好这一次的人才的要求之后，会发到您的邮箱之中。”

　　事实上，对于这件事情，叶立并没有感觉到有太多的不妥，也不会对方中天产生巨大的影响，毕竟只提对人才的要求而不说明这个人才将会用在怎么样的公司之中在猎头这个行业也不是没有的事情——往往到了最后一刻，猎头的人才才知道自己将会到哪一间公司工作。当然，往往在这样的情况之下，也意味着这一家公司会提供很好的薪水，所以在前期的接触之中人才往往也能够忍受不知道自己将会为怎么样的公司服务。

　　从这个角度来看，叶立觉得这件事情就算是最后被发现了这一次通过猎头公司找的人才就是为了成立猎头公司用的，也没有太大的问题。

　　“好的。看来你们还要接着忙，那我就不打扰你了。”

　　方中天说着，马上就离开了，他来这里的目的也只是看看叶立和孙心玫，看看他们有没有什么要求，至于刚才叶立给他打电话只是凑巧罢了，现在问题已经解决了，那他也就离开了，再说了，他还要准备一家公司，通过那一家公司来邀请猎头公司来挑选人才。

　　方中天离开之后，孙心玫对叶立说：“看来我们的这个合作者很小心翼翼的啊。”

　　“是的，没有错，他是一个相当谨慎的人。”

　　方中天是一个与彭淑贞完全不一样的风格的人，叶立知道对于自己这些人来说都是一个全新的挑战，要不断地磨合。

　　“对了，你打算要怎么提要求？”

　　孙心玫对于这个问题也是相当的感兴趣。虽然说叶立之前已经把相术总结了出来，而且她、苏子晓还有祖雨琳都掌握得很好，但是原创者毕竟是叶立，叶立还是他们之中最强大的人，而且据她们所知叶立还拥有一些她们都不具备的能力。现在可是挑选新的公司的最早一批的人才，所以最重要的还是要听听叶立的意见。

　　“有几个条件，第一个，是要精力过剩，或者是说精力过人。”

　　新成立一家公司的前期，有大量的工作要做，而且条件比较艰苦，如果精力不足够的话，那根本是没有办法来应付工作的。

　　“这一点也可以从面相之中看得出来？”

　　孙心玫好奇地问。在她的记忆之中，叶立所总结出来的相术之中似乎没有这方面的内容，所以她对于这一点相当的好奇。

　　“当然！”

　　在相术上确实是有这方面的内容，但是叶立很显然并没有兴趣现在就解释这个问题。孙心玫马上就明白叶立这是想卖关子。白了他一眼，孙心玫说：“行吧，你就卖关子吧。那你还有别的要求不？”

　　“还有两条，其中的一条就是我们要找的人要有良好的沟通技巧。”

　　其实这一点一直是叶立对于人才的要求的重点内容之一，这一点在之前不久才结束的高力公司的扩张的过程之中所招聘的人才之中还列为最重要的技能指标，甚至是如果沟通的技巧好的，就算是其它的方面差一点，叶立也能够接受。对于这一点孙心玫也是相当的理解，毕竟猎头是一个与人沟通很多的工作方式，它与程序设计等类型的人才是完全不一样的。

　　“还有一个，那就是他对人性的天生的敏感的直觉。”

　　叶立说完了这一句话之后停了一下，然后就自己接下去说：“我们不得不承认，有一些人他们天生就在某一方面有着比别人更加强大的能力，我是希望我们能够找到一个这样的人才，如果能够找到，那就算是付出再大的代价，我们也是要拿下来的。”

　　“嗯？为什么这样说？”

　　叶立站了起来，起到窗前，现在这个他和孙心玫临时办公室的地方虽然是在饭店，但是也是处于南华市的热闹的市区，而且是位于十八楼，所以从这里看出去的时候，眼前尽是一片繁华的景象，这是整个城市的脉搏。

　　“心玫，南华市是一个很大的城市，是我们开设分公司的一个重要的选择，这是我们为什么会来这里的原因。但是，这里只是我们扩张的第一步，而完成了这里的分公司的设立之后，我们就会离开这里，前往另外一个城市。”

　　孙心玫默默地点了点头，她知道叶立说得没有错。南华市不是自己和叶立的最后的一个目标，毕竟高力公司是有着全国扩张的计划的，所以一旦在这里的事情结束之后，叶立和自己就会离开的，前往另外一个城市去开设新的公司的。

　　但是，她却是没有想明白为什么叶立会和自己说这件事情，而这又与刚才他提出的选择人才的三个标准有什么关系。

　　“事实上，我们之前所查找的那些资料之中，有不少人是能够满足我们的要求的，当然，这里有一个前提，那就是我们在这里亲自坐镇，但是，这是不可能的事情！”

　　孙心玫隐隐约约明白了叶立的意思了，“你的意思是说，我们现在所找的人才，是一个能够独当一面的人？”

　　“没有错，就是这个意思，如果不是这样，我们是完全没有必要通过猎头公司来找人的。因为很显然的是我们是不可能在这里主持这个公司的，苏子晓和祖雨琳也不可能是来这里，所以我们的真正的目的是要找到一个当我们离开这里的时候能够替我们掌管整个公司的人，这样的人可不容易找。”

　　“如果是这样，那我们确实是要认真一点。”

　　叶立的想法虽然长远，但是却很有必要。再怎么样说，论资排辈都是一个普遍的现象，如果在公司成立之初就能够找到一个堪至是多个能够在未来的时间里掌控公司的人，那绝对是一个好事情——一从公司开始就到公司、随时时间的过去，他就会成为公司的元老，当他拥有了能力的时候，也有了资历，那当叶立和自己离开公司的时候，这样的人掌舵公司就一点问题也没有了。

　　“希望我们能够找到这样的人吧。”

　　叶立知道在南华市成立的这一家公司，如果说将来的掌舵人，最好的结果就是由在南华市招聘的人来担任，而如果是由上东市的高力公司派来的，除非是高力公司创业的第一批的员工，要不是很难服众的——就算是这个人在高力公司的时候已经是证明了自己的能力，来到南华市，也可能会遇到很大的麻烦，这其实是一个地域性的保护和排外的天性，而最能够避免产生这样的情形的办法就是由“当地人”来充满领导者的角色。所以，叶立才才会如此精细地挑选这一次成立新公司的骨干人选。

　　最理想的结果当然就是能够选出几个领头羊的人选来。

　　但是，事情会如此的顺利吗？

　　叶立对于这一点也不太有把握，当然，如果说通过方中天找到的猎头公司提供的人才之中有这样的人选，那叶立绝对是可以发现的，但是，会有这样的候选人吗？

　　“叶立，我觉得你也不需要想太多，一个是南华市既然是如此大的一个城市，它如此的繁荣，那也就意味着这个城市里的人才的素质是相当的高，所以，应该是会存在我们要的人才——尽管这样的人才不容易找到；另外一个原因就是，如果真的是没有这样的人才，我们也没有办法，你说是不是？”

　　叶立一愣，然后却马上就又笑了，他知道孙心玫说得没有错，自己也许是想得太多了。


第三百一十七章 你是学不了的

　　夜幕之下，整个南华市的灯光像一粒粒的珍珠一般，看起来相当的漂亮，而那些路上就更加是有如流动的光带一般。

　　而一个临街的一个咖啡厅里的一个靠窗的一个位子上，叶立、孙心玫和方中天坐在了一起，而在他们的面前则是一些资料。

　　“这里有五个人的资料，你们看看，是不是有符合你们的要求的人选。”

　　方中天指了一下面前的资料，两天前叶立和孙心玫希望说能够通过他的一个公司来委托别的猎头公司来挑选一些人，他马上就安排了下去，速度很快，所以马上就完成了，而今天他就是来向叶立和孙心玫“交差”来着。

　　“有两个是不错。”

　　孙心玫看了一下资料之后，轻声地说。

　　叶立也点了点头，说：“是的，有两个人选我觉得不错，我觉得可以约他们来面谈一下。”

　　叶立对于方中天带来的这些资料是相当的感兴趣，而其中的两个人更加是引起了他的注意。当然，这些都是从资料上来看的，是不是真的如此，那就要见到真人之后才能够确定。他和孙心玫都是猎头，知道这一行之中有一点“潜规则”，有一些人为了工资，很有可能是与猎头一起配合来弄虚作假。或者是说，一些人的简历虽然没有弄虚作假，但是在经过了专业人士的加工和润色之后，也会显得很好看，但是事实却远不是如此就是了。

　　应叶立的特殊要求，方中天所准备的这些资料之中都附了大幅的近照，这是方便叶立通过面相来判断这个人的性格等等。但是，这毕竟代替不了面对面的交谈和观察。

　　“好，这个没有问题，可是，如果是要见面，那猎头公司的人很可能就在一旁……”

　　方中天确实是担心这个问题，虽然说他已经做好准备自己的这个做法会被发现，但是他希望那是在事情已经完成之后才出现的，如果现在一不小心地就被发现了，那可就是得不偿失了。

　　“我们会注意的。”

　　叶立知道方中天的担心不是没有道理的，大家都是同行，特别是对于高明的猎头来说，他们也许就会有一种天生的敏感，直觉就能发现自己和孙心玫是猎头。所以，方中天的这个担心并不是没有道理的，叶立也没有说对方一定不会发现。

　　而叶立这个回答也让方吴大为满意，他现在已经发现叶立并不像很多人那样，对于一件事情大包大揽，反而是如果自己是有把握的，那就一定说自己能够办得了，如果是自己没有把握的，那就不会把话说死。

　　“好的，那我安排吧。”

　　方中天说着拿出了自己的手机，开始打电话，挂了电话，他对叶立说，“明天上午九点，还是在这个地方，猎头会带人过来。”

　　“没有问题。”

　　……

　　叶立和孙心玫慢慢地走着，因为是在一个陌生的城市，他们此时手也牵在一起，看起来就像是一对情侣一般，而这样的事情他们在上东市是不可能做的。

　　“你觉得会是我们要的人么？”

　　孙心玫小声地说。她感觉到自己的小手被叶立握住，给人一种很放心的感觉。

　　“希望吧，到底怎么样，我们要明天才知道。不过，有一点可以的是，苏子晓不在这里，如果在这里，我们也许就已经是可以知道明天我们是不是能够找到所要的人才了。”

　　“啊，你这是什么意思？”

　　孙心玫不明白地说，在她看来，这根本就是不可能的事情。

　　耸了耸肩，叶立说：“这没有什么不可能的，相术可是很神奇的。”

　　对于孙心玫，其实已经没有什么隐瞒的了，而相术的神奇在日后也会更加地在她们的面前暴露出来，再加上自己与孙心玫的关系，所以叶立也就放心说了。

　　“这个也看得出来？”

　　孙心玫更加惊讶了起来，她停下脚步，看着叶立。在灯光之后上，叶立对上孙心玫的双眼的时候，发现她的双眼双大又圆，眼波流动之间更加是呈现出一股特别的味道来，这让叶立一下子之间有一点失神。

　　“你到底说不说。”

　　孙心玫的脸红了一下，她当然明白叶立刚才看自己的表情是为什么了。对于这一点，她的心里也是暗暗地高兴，因为这说明了自己对于叶立是有着巨大的吸引力的。

　　“说，说，我当然说，我哪里敢不说。”

　　叶立马上就做出了投降的样子，“在相术之上，特别是高明的相师，他们是能够预测一个人的未来发生的事情的，所以我才说如果苏子晓在这里，我就可以通过她的面相看出来明天所见的人是不是我们需要的人才。”

　　“真的？”

　　“当然。一个人如果发生了很大的事情，比如说升官、发财、得助，等等，都是会在面相上表现出来，主要就是气色这一方面，而苏子晓是我们公司的老板，我们公司是不是能够得到人才，主要就是‘应’在她的身上，所以她如果在这里，我就可以看得出来了。”

　　“这样神奇啊？！”

　　孙心玫听到叶立这样说，马上就惊叫了出来，这也许已经不能算是神奇了，而应该说是神通了。如果叶立真的能够做到这一点，那岂不是说他都已经能够成为半仙了？

　　她紧接着就又说：“那我们能不能学？”

　　孙心玫觉得如果自己也能够学会这一点，那就真的是太过瘾了一点。

　　摇了摇头，叶立说：“你们学不来，这是相术之中最高明的内容之一了。我之前总结出来的是相术之中的一些已经验证过的，可以操作的内容，所以你们看了之后就能够通过它来寻找人才，这主要是因为那些都是有固定的，而且是图形类的，所以你们比较容易掌握，但是，如果说是气色这些，你们就掌握不了。某一种气色代表着什么，这一点是已经固定的，已经是总结出来的，不用我说，你们查一些相关的资料也是可以找到的。但是，问题的关键是你们根本看不出来一个人脸上的气色到底是怎么样的。”

　　“举一个例子来说，我们最常说的印堂发黑是可能会有血光之灾，可是，你们看得出来怎么样是印堂发黑吗？所谓的印堂发黑可不是一个人的双眼之间的印堂是像墨汁一样地黑。”

　　听到叶立这样说，孙心玫轻轻地点了点头，确实是这样，之前叶立总结出来的那些规律，说起来你就像是按图索骥一般，这绝对不是说明自己这些人已经是掌握了相术了。

　　“那你是怎么样做到的？”

　　孙心玫明白了自己学不会这个之后，干脆也就死心了，但是她对于这个依然是相当的好奇。

　　虽然说和孙心玫的关系已经是很好，但是对于自己身上发生的离奇的事情他还是决定不说，因为这样的事情实在是太不可思议了一点，“我在村子之中长大，有人教，而且我在这方面也是有一定的天赋的。”

　　天赋是一种天生的东西，最说不清道不明的了。所以，当叶立这样说的时候，孙心玫并没有觉得有什么不对的地方。

　　“行吧，反正我们也学不会，所以也就算了，不管了。”

　　孙心玫相当光棍地说。确实，这个世界上总有一些人是拥有别人所没有的能力的，如果自己这样也要计较的话，那就会没完没了，而且更加重要的是，现在拥有这个本事的是叶立，那与是自己拥有这样的本事有什么不一样？

　　拉着叶立的手慢慢地往前走去，孙心玫刚开始的时候也只是挨着叶立走，但是慢慢地，她就伸出自己的手，抱着叶立的腰，而整个人也半依偎进了叶立的怀里。

　　叶立比孙心玫高出近一个头，孙心玫这样依偎在自己的怀里的时候，他正好可以闻到她的头发里传出来的那一阵阵的淡淡的香气，再加上她衣领间散发出来的味道，这让他的心里也涌起了一股特别的感觉。

　　如果有可能，叶立此时巴不得与孙心玫两个人就这样慢慢地直着，直到永远。

　　当然，这是不可能的事情，但是此时叶立和孙心玫都没有说什么，这样的时刻是很难得，至少两个人拥有了现在，那就足够了。

　　也不知道走了多久，叶立抬起头来往前看的时候，发现自己与孙心玫已经走到了一个比较偏僻的地方。

　　但是，在街的尽头的地方却是亮着灯，看样子应该是一个大排档，而且远远看过去的时候，很热闹的样子。

　　“我们去那里吃点东西好不好？”

　　“好啊。”

　　孙心玫点了点头，现在的时间已经不早了，晚饭的时候在西餐厅吃的，本来就没有吃多少，所以叶立的这个提议马上就得到了她的赞同，再说了，对于她来说，只要是能够与叶立在一起，不管是干什么，她都愿意。因为，她明白不仅仅是对于叶立来说，对于自己来说，也只能是在异地——离开上东市的时候才能够这样。

　　当然，日后这样的机会应该很多的。

　　叶立和孙心玫两个人手拉着手，往大排档的地方走去。


第三百一十八章 两府无格

　　“您好。”

　　“您好。”

　　叶立看着坐在自己面前的赵天，脸上虽然没有什么表情，但是心里却是暗暗地皱了一下眉头。他看出对方在自己和孙心玫的面前的时候很紧张，因为对方的手都已经是想不出来放在哪里了。

　　这个赵天是自己和孙心玫昨天从资料之中看中的两个人之一，而另外一个则是约在了下午。但是，当叶立看到对方的真的时候，他却一点也高兴不起来。

　　从赵天的资料之中可以看到他事实上在两家大公司任职过，而且每一份工作都是做满了三年，按道理来说绝对不会出现这样的情况才对——一个在大公司里工作过的、特别做的还是人力资源这方面的工作的人，怎么可能会是这样的一幅看到陌生人就会紧张的鸟样？

　　看到赵天这个样子，孙心玫也是大失所望，别的根本不用看，就光是看这个人在这方面的表现，就知道他绝对不是自己和叶立所想找的人——就算是一个刚从大学里毕业的学生，如果优秀一点的，都不会出现这样的情形，而这个赵天已经工作了多年，还是这样，真的是说不过去了。

　　所以，如果说越天还有多少的本事，那孙心玫还真的是看不出来。

　　方朴树看着叶立和孙心玫，心里暗骂起来，赵天这鸟样实在是太让自己没有面子了——她在猎头界也已经是三年了，在南华市也是响当当的人物，她已经看得出来叶立和孙心玫对赵天不满意了。其实，这没有什么奇怪的，赵天现在这样一幅根本不知道自己在哪里的样子，如果说叶立和孙心玫看得上他才怪呢。

　　赵天不是找来的人，甚至今天都不应该是自己带他来的，是自己的一个同事临时有事，所以才让自己来的。但是，让自己来就来吧，还找了这样的一个脓包来，这岂不是给自己丢面子么？

　　所以，方朴树真的是相当的恼火。但是，作为猎头，她这个时候也只能是尽可能地为赵天争取，看看是不是能够争取得到一些好的印象。

　　“叶先生，孙小姐，赵天有着丰富的工作经验，所以，我想他应该是你们所需要的人才。”

　　“嗯，这一点我从赵先生的简历上也已经看到了。”

　　叶立的声音听不出来有什么感情的变化，一幅公事公办的样子。但是方朴树的心里却是叹了一口气，她刚才在说话的时候一直仔细地观察叶立和孙心玫，但是她从叶立和孙心玫的双眼和脸上却看不出来任何的一些的表情，这绝对是一个大问题，以她的经验来看，这只能说明一个问题，那就是叶立和孙心玫对于赵天是一点也不感兴趣。

　　叶立和孙心玫既然之前已经看过赵天的简历，那自然是对于他的经验是很感兴趣的，而且也是希望赵天能够满足他们的需要，但是这见到了真人之后却是如此的反应，那就绝对是出了大问题了。

　　方朴树还想说什么，但是最后却是聪明地把自己的嘴巴闭上了，她知道在这个时候自己再说什么也没有用了，就只能是把时间都交给赵天，看看他能不能表现得好一点，但是让她失望的是，就算是这样，赵天还是相当的紧张，话也不多，当叶立和孙心玫问他问题的时候，他都回答不顺畅，甚至还因为紧张而把咖啡打倒了。

　　“感觉怎么样？”

　　一个多小时之后，当方朴树和赵天走之后，叶立端起了自己面前的咖啡，但是却没有喝。

　　肯定地让不让，孙心玫产：“不行，实在是太不行了。这个奇怪了，我们看他的资料的时候，觉得还不错，怎么当看到他真人的时候，会差这么远？”

　　叶立明白孙心玫的意思，她所说的资料当然不是赵天的工作简历，而是说他的照片，从他的照片的面相来说，这个赵天应该是一个不错的选择，但是却没有想到看到了人之后，却是如此的不堪，这个问题才是孙心玫真正疑惑的问题。

　　叶立猜得没有错，孙心玫确实是疑惑这件事情，方中天带来的五个人的资料，在分析之中最中选择见面的两个人之中有一个就是这个赵天，选择赵天，不仅仅是看他的资料，还看他的面相，这些都是已经得到认可的，但是没有想到见了面之后却是会这样，这让孙心玫深深地疑惑了起来，她疑惑的是是不是叶立总结出来的那些观人之术有了问题，又或者是干脆自己是看错了？

　　但是，如果说是自己看错了，那这基本上是不可能的，因为叶立也是选择了这个人来作为面试的对象，所以说这到底是怎么一回事？

　　孙心玫发现自己越想越迷惑，根本不知道这到底是发生了什么事情了。

　　“呵，这没有什么奇怪的。”

　　叶立对于这一点刚开始的时候也是相当的疑惑，甚至是一度认为自己的相术是不是出了问题，但是很快他就搞清楚了问题到底出在什么地方了。

　　“啊？不奇怪？难道你找出原因了？”

　　孙心玫马上就是精神一振，相术毕竟是叶立所传，真正的高手当然是叶立，但是如果把这个问题搞清楚了，那对于自己的相术那也是一个巨大的提高，毕竟在日后的猎头之中，自己不可能次次都有叶立在旁边。

　　“这个我，我们之前之所以选择他来面试，除了他的工作经验的丰富之外，当然也是因为这个人的面相确实不错：他的额头宽广而平坦，属于天庭饱满；鼻的梁隆起而且端正笔直，下巴圆而不尖；而口的两旁则有肉生出来；再加上如果能够神态稳重，那在相术上就可以称之为两府格之相。”

　　“没有错，我也是这样想的，所以说我也选择这个人来参与今天的这个面试。但是为什么会这样？”

　　听到叶立这样说，孙心玫马上就明白之前选择这个人的时候从面相上来判断是没有错的，但是这样却让她感觉到更加的疑惑，那就是到底是发生了什么事情。

　　“呵，如果说在以前，这样的情形不太可能出现，但是现在却是可以出现的。其中一个最重要的原因就是修片，你有没有发现这个赵天与我们在照片上看到的那个人有一点不太像的感觉。”

　　孙心玫一愣，这个问题她倒是没有注意到，或者是说她没有太留意这件事情，第一眼看到赵天的时候，她心里也有一点怪怪的感觉，但是这种感觉一闪而过，没有再留意，但是现在让叶立一提醒，她倒是想起来了，自己确实是有这样的感觉的。

　　“你说得没有错……这个人确实是给我们这样的感觉。”

　　孙心玫越发地肯定了自己的这种感觉，现在回忆起来，赵天给人的感觉虽然看得出来确实是照片上的那个人，但是却像是小了一号一般，远没有照片上的那样的大气。

　　“事实上，这个人与照片上看到的差很多的，比如说，他的额头窄了一点、鼻子中间有一点弯、至于口中的旁边，那不是隆起来的肉，而是有一点斜的感觉……”

　　孙心玫的心中一动，说：“你的意思是说，我们拿到的那一张照片，是他拍出来之后修过的了？”

　　“是的，百分之百是这样的，现在的电脑的技术如此的发达，不要说是专业的人了，就算是自己也能够对自己的照片进行处理，所以，我们拿到的赵天的照片一定是他修改过的。”

　　只有这个原因可以解决这个问题，要不自己与孙心玫在看赵天的照片的时候，不可能会出现这样的错别，而天庭窄一点、鼻子弯一点这些地方虽然说是小地方，看起来如果不注意，一般人是发现不了的，但是就是这“一点”在相术上却是很致命的，这也就导致了赵天的面相不是难得的两府格，也就不可能成为自己的选择的对象了。

　　要知道，两府格这样的面相，一般来说都会成为高官，高官最重要的一点是什么？当然就是官威，如果是天生有官威的人，又怎么可能会像赵天这样，刚到自己和孙心玫之后就是紧张不已？这根本就是不可能的事情。

　　松了一口气，孙心玫说：“原来是这样。”

　　知道不是相术出了问题，真正的原因是这样的时候，她也松了一口气，要知道现在相术已经是高力公司的猎头的领先的技术，如果是这方面出了问题，那对于高力公司来说绝对是一个巨大的打击。所以，她刚才担心的虽然是赵天这样的一个个案，但是背后真正的担心的却是这个原因。

　　“不过，我们今天却不是没有收获，相反，我觉得今天我们的收获是巨大的。”

　　“啊？你这是什么意思？”

　　叶立的话让孙心玫一下子愣住了，今天约来的这个赵天如此地让人失望，还说得是什么巨大的收获？所以，她根本就不明白叶立这到底是在说什么。


第三百一十九章 我觉得她不错

　　“你忘记我们刚才见的人了？”

　　看着一本正经的叶立，孙心玫的双眼之中再一次出现了疑惑人，刚才见的人？不就是赵天么？而赵天已经是认定不合适了，为什么叶立还说这话，这岂不是前后矛盾？

　　“你不是说赵天不行么？”

　　“赵天当然是不行，但是他不行不代表着别人不行啊。”

　　“别人？哪里还有别人？”

　　孙心玫发现自己真的是跟不上叶立的思维了。

　　“我说的是方朴树，这个人你觉得怎么样？”

　　“她？”

　　“当然就是她！”

　　叶立喝了一口咖啡，此时孙心玫的双眼一下子瞪大，很显然是很吃惊自己说出的这一句话，对于自己造成的这一种“后果”，他也是相当的得意，他知道孙心玫绝对是没有想到自己会说出这样的话来。

　　孙心玫一听叶立的话的时候，心里确实是很吃惊，但是当吃惊过去之后，她却发现叶立的这话很有意思。虽然说今天的对象不是方朴树，所以刚才也没有把更多的注意力放在方朴树的身上，但是孙心玫毕竟是做猎头的眼光自然是不用说的，看过一个人之后基本上不会忘记，更加不用说才刚刚不久前才见过方朴树。

　　所以，孙心玫马上就回忆起方朴树留给自己的印象，而这一回忆她发现叶立所说的这个选择却是妙不可言。

　　“你说说，为什么选择她？”

　　叶立点了点头，说：“有几个原因，一个是，她自己就是猎头界的，所以在这方面是很有经验的，更加关键的是，她已经在南华市工作了多年，所以对于南华市的猎头界的情况是相当的熟悉。”

　　过江龙不敌地头蛇，这话的意思有很多，但是其中之一就是说地头蛇远比过江龙要熟悉当地的环境和情况。叶立相信自己的能力，也相当高力公司的整体的实力，但是相信自己的能力不代表盲目地相信自己无所不能。现在高力公司是要在南华市成立自己的猎头公司，这里面会遇到很多的困难，而如果能够在这里找到一个本来就是从事猎头工作的人，而这个人又是相当的优秀的，那自然是一件再好不过的事情了。

　　所以，从这方面来说，那方朴树就是一个相当不错的选择了。

　　“这一点我同意。”

　　孙心玫马上就对此表达了自己的认可。确实如叶立所说的那样，方朴树是一个本身就在南华市从事猎头工作的人，如果她能够来，那自然对于新成立的公司是有着很好的帮助的作用的——有一个熟悉情况的人帮忙，那公司是可以迅速地就进入轨道的。

　　“第二个，当然也是更加重要的是，我觉得她这个人能力应该是相当的不错的。”

　　“她拥有作为一个猎头的最重要的眼光。她很显然从一开始的时候就看出来我们对这个赵天没有什么兴趣，但是，所以在给赵天说了一句话也就是说赵天是一个有着丰富的工作经验的话之后，就不再说话了。”

　　“没有错，你说得对，确实是这样，她在说了这样的一句话之后就不再说了。她确实是知道我们、或者应该说是确定我们对于赵天没有了任何的兴趣，所以才会这样的一句话也不说的。”

　　对于这种情况，孙心玫也是相当的熟悉。一般来说，猎头对于自己选择的人才，都是相当的满意的，在见面的时候自然也是多说好话，多介绍，但是，方朴树在说了一句话之后，根本就是没有再说了。

　　不做无用之功，这说明方朴树确实是看穿了自己和叶立的想法了。当然，最后的结果是不好的，因为就在方朴树不说话而把时间交给赵天之后，赵天的表现更加差了。

　　“这个方朴树的双眼很锐利，就像是可能把人的心底的想法都看穿一般，这一点对于猎头来说是很重要的。所以，刚才在见面的时候，我其实就是在观察这个方朴树，而观察的结果却是让我相当的满意的。”

　　“可是，有一个问题，她愿意不愿意来？”

　　孙心玫担心起这个问题来，其实，方朴树如果能够来，那还有一个好处，那就是由这样的一个人来参与到公司中来，而且是担任重要的职务的话，那也可以在很大的程度上减轻当地的猎头公司对于新成立的这一家公司的抗拒。

　　“这个，你放心吧，我想应该是没有问题的。”

　　对于这一点，叶立是相当的放心，因为他已经从方朴树的脸上看到了自己想要的信息了。

　　“那，我们与她接触一下？”

　　说着，孙心玫扬起了自己手里的一张名片，正是刚才方朴树给自己的。

　　“没有问题。我们现在就给她打电话，约她见个面吧。”

　　而与此同时，方朴树一个人就坐在离叶立和孙心玫不远的一个咖啡厅里，她此时相当不爽。

　　刚才的那个赵天，真的是气死她了。

　　“这是什么狗屁东西，这样的人也敢去见对方？那可是开出百万年薪的职位，就凭这样的角色也敢去？”

　　现在她是一个人，到是不怕这话让别人听到。方朴树越想越气，赵天这样的人，如果是自己挑选，那根本不会带来，但是她也是没有办法，赵天是自己的一个朋友拜托自己的，自己不得来。而刚才自己给朋友打电话，朋友竟然说是公司的安排，这更加是让方朴树郁闷不已。

　　最近自己与公司的高层关系不好，原因很简单，就是公司要的一个巨大的业务的那一个集团公司的老总看上了自己了，开口说只要自己能够陪一个晚上，那这一次的业务就会让自己所在的公司接下来。而自己的公司的高层也真的是混蛋，这样的事情不仅仅是告诉自己，而且还想办法压自己，希望自己能够答应。

　　自己当然不同意，所以就与公司闹翻了，而公司现在开始封锁起自己来，已经不安排自己业务了，而自己接的业务，公司里竟然不给自己签合同！这实在是太扯蛋了！

　　如果说东家不打打西家，大不了不在这一家公司混就是了。但是，这也不是简单的事情，因为现在自己所在的这一家猎头公司已经是南华市的最大的猎头公司了，而且这一家公司在南华市的猎头界是当之无愧的巨头，而且背后的股东也是非常的强大，方朴树知道自己就算是离开这一家公司，那要想在别的公司找一份工作，那是很困难的事情，甚至，她知道现在自己所在的公司一定会封杀自己的！

　　“看来，我得要换一个城市工作了。”

　　方朴树的眉头紧紧地皱了起来，对于现在自己所处的处境，她感觉到相当的无力。自己虽然在南华市的猎头界是一个响当当的人物，但却依然是别人手里的一颗棋子，自己的命运也是掌握在别人的手里，根本由不得自己。

　　可是，离开南华市，方朴树也不太舍得，毕竟自己在这里已经经营了这样长的时间了，一切都习惯了，如果让自己到一个新的地方去开拓，不是说不行，但是对于自己来说这就是一个很强大的挑战了。

　　而且，更加重要的是，在自己与公司所签订的合同之中，有一个巨额的赔偿金——一旦自己离开现在所在的公司，那等待自己的一定是那些人的报复，他们一定会提出这个要求、要求自己赔偿的。

　　摇了摇头，方朴树的脸紧紧地皱了起来，这段时间以来她一直在想办法，但是却还是没有想到什么好的办法来帮助自己逃离现在的处境。

　　“铃～～～～～”

　　手机突然响了起来，方朴树一看，发现是一个陌生的号码，她也没有在意，毕竟是做猎头的，而经常接到陌生的电话，这一点也不奇怪。

　　“您好，我是方朴树，请问您是……”

　　几分钟之后，方朴树放下了手机，出起神来，在刚才的电话之中，对方正是不久前才见面的孙心玫。她没有想到孙心玫这么快就给自己打电话。

　　在电话之中，孙心玫正式通知了自己，那就是赵天已经不在考虑的范围之内了。

　　对于这一点，方朴树其实已经早就知道了——刚才赵天的那种表现，不入叶立和孙心玫的法眼，那再正常不过了。

　　但是，在刚才孙心玫和自己说的电话之中，孙心玫打听了一些自己的基本的情况。出于猎头的敏感，方朴树下意识地觉得孙心玫的这些问题有一点奇怪，但是真要说起来，那也不是太奇怪的事情，所以她也不放在心上。

　　而在电话的最后，孙心玫提出说希望能够见一面，然后有一点事情希望能够和自己面对面地交流一下。

　　没有犹豫，方朴树马上就答应了下来，她对于孙心玫很有好感，就算不是因为业务的关系，那与这样的人坐下来聊一下也是相当不错的事情。

　　“业务？我现在就算是拉得到业务，那又有什么用？”

　　想起公司对于自己的“封杀”，方朴树的脸上就出现了一丝无奈的表情。

　　买了单，方朴树站了起来走出去，往刚才与叶立还有孙心玫见面的地方走去。


第三百二十章 有兴趣么？

　　方朴树很快就刚到了叶立和孙心玫。

　　“叶先生，孙小姐，您好。不知道找我来有什么事情？”

　　不知道是不是自己的错觉，方朴树总是觉得叶立和孙心玫的身上散发着一种与自己是同类的“味道”，但是，让她感觉到疑惑的是，如果叶立和孙心玫是自己的同行，为什么又通过自己来找人才？

　　虽然心里有疑惑，但是方朴树也没有说出来，她坐下来之后只是看着叶立和孙心玫，看看坐在自己面前的这两个人到底找自己有什么贵干。

　　“呵，是这样的。”

　　叶立与孙心玫对看了一眼，然后叶立决定直接把自己的意图说出来，因为他知道方朴树绝对是一个聪明人，对于聪明人来说使手段是完全没有必要的事情，因为这样反而会引起对方的反感，因此，不如是直截了当效果还好。

　　“事实上，我们是同行。”

　　叶立的这一句话让方朴树的眉头挑了一下，心想这才能够解释为什么之前自己总是觉得叶立和孙心玫给自己很熟悉的感觉。但是，也是因为如此，她的心里更加的好奇起来，既然是同行，那也没有什么理由要找自己来找人才。

　　叶立看到方朴树出现的疑惑的表情，大约猜出她的心里到底是在想什么，于是笑了一下，说：“我们虽然是同行，但是我们却不是南华市的猎头公司，而是上东市的猎头公司。”

　　“那你们来这里干什么？”

　　方朴树好奇地问。

　　既然对方是上东市的猎头公司，那来南华市干什么？难道是来这里找人才？如果真的是这样，那他们直接进行就行了，通过自己干什么？

　　“我们希望在这里成立一家公司，但是我们担心在公司还没有成立之前就以猎头的身份在这里活动，会引起南华市的同行的反感，所以，我们才希望通过当地的猎头公司来完成这部分的工作。”

　　方朴树轻轻地点了点头，叶立的这个解释也无可厚非，“你找我来的意思是希望我能够帮助你们寻找到有用的人才？”

　　赵天肯定不是对方要求的人物了，那他们到底需要什么样的人才？

　　出于职业的习惯，方朴树开始盘算起，但是她马上就又省悟过来，自己现在可是处于公司的封杀之中，自己就算是接下叶立和孙心玫的这一笔的业务，公司也会给自己设置很多的障碍，最终的可能就是自己根本没有办法接下来业务。

　　想到这一点，方朴树的心一下子又冷了下来，心中叹了一口气，抬起头来看了一下叶立，方朴树说：“你们的目的是想找到一个猎头方面的人才？”

　　“是的，没有错。我们打算要南华市这里成立的猎头公司规模很大，一般的人才我们都可以找到，现在我们需要的是几个很强大的人才。”

　　孙心玫接上了话头。

　　方朴树点了点头，说：“我明白你们的意思了，但是，我想我现在帮不了你们，不过，我可以为你们介绍另外一个猎头，他应该能够帮助得你们的。”

　　方朴树知道自己现在的处境，如果自己接手了这一次的业务，那么恐怕就会对叶立和孙心玫的这一次的人才招聘带来更大的风险，这是她所不愿意看到的。

　　叶立马上就摇了摇头，说：“方小姐，这个忙还真的是你才能帮得上我们。”

　　方朴树很肯定地摇了摇头，说：“叶先生，我是一个猎头，从你们给赵天开出来的条件我敢说如果是我来主持这一次的人才的选择，一定能够为你们选来很合适的人才，但是现在对于我来说时机却是不太对，所以，恐怕我们真的是没有办法合作了。”

　　方朴树虽然没有说出自己现在面临的处境，但是她那毫不犹豫的语气还是明确地表明了自己的态度：那就是自己根本不想接下这一次的业务。

　　“呵，方小姐，事实上我们不是想委托你来替我们寻找人才。”

　　“哦？叶先生，你这是什么意思？”

　　方朴树这一下不明白起来了，如果不是找自己来委托自己寻找人才，那找自己来干什么？要知道猎头的工作就是寻找人才，叶立和孙心玫还是自己的同行，应当很明白这一点才行，可是现在他们却是说不是找自己来寻找人才的。

　　“因为，我们的目标是您，方小姐，我们希望你能够到我们新成立的猎头公司工作。”

　　方朴树一下子愣住了，她完全没有想到叶立竟然会说出这样的一句话来，她也完全没有想到自己竟然是叶立和孙心玫的目标，这突如其来的话让她一下子就震惊了，所以好一会都没有说话。

　　抛出了自己的意图之后，叶立和孙心玫也没有说话，只是安静地喝着咖啡，他们知道应该给方朴树时间来思考，这对于任何一个人来说，都是一个巨大的决定，所以需要一点时间也是必须的，既然是这样，那就应该给方朴树时间，而叶立知道自己一向是一个很有耐心的人。

　　时间慢慢地在过去，而方朴树一直没有出声。

　　方朴树之所以没有出声，这是因为她一直在思考，思考叶立提出的这个建议。说老实话，她真的是心动了。现在自己所在的这个公司，已经与公司闹翻了——自己还能怎么样？难道真的是为了公司的业务而叉开自己的双腿？这样的事情她是绝对不会做的，但是不这样做的唯一的一个下场就是被公司封锁，既然这样，那为什么不干脆换一个地方？

　　所以，当听到叶立提出这样的一个邀请的时候，方朴树怎么可能不心动？

　　良久，方朴树终于出声了，说：“可是，我在南华市的猎头界遇到了一些麻烦，而你们又是想在这里开设你们的公司的，如果请了我，那恐怕……”

　　叶立和孙心玫都是聪明人，所以方朴树的话虽然没有说完，但是他们已经是完全明白了。叶立摇了摇头，打断报方朴树的话，说：“你只要告诉我你有兴趣没有，如果有兴趣，那其它的总是我想不管是什么问题，我们问题能够找到办法来解决的。”

　　是的，这就是叶立此时心中的想法。他当然知道方朴树遇到了麻烦，但是对于他来说更加关键的是方朴树是不是对离开现在的公司来自己的公司有兴趣，如果有，那就一切都好说，至于方朴树遇到的麻烦，有方中天在估计不是什么问题。

　　人才难得，而方朴树就是此时叶立选中的人才，他唯一关心的事情就是她有没有兴趣与自己合作，如果有了，那别的事情、别的问题能够找到解决问题的办法的。

　　“你也不问一个我遇到了什么问题？”

　　方朴树好奇地看着叶立，对于一家公司特别是新成立的公司来说，麻烦总是要尽可能地避免的，但是叶立却像是根本不在乎的样子，这一点让她在感动的同时也是相当的好奇。

　　“呵，这正事你不需要来考虑，这是我应该要操心的事情。我想对于你来说最大的问题就是想一下用什么样的方式来证明你的能力，只要你的能力能够达到我们的要求，我想你惹下的麻烦就算是再大，我们也是愿意承受，而且我们也愿意付出代价去解决的。”

　　方朴树沉默了下去，她明白了叶立的意思，那就是坐在自己面前的这一位年轻人相信自己的能力，当然不仅仅是经营公司上面的能力，所以才会说出这样的话来——只要自己的能力能够达到他的要求，那就会替自己摆平麻烦。

　　事实上，整件事情并没有那样难以决定，对于现在的方朴树来说，她已经有一点走投无路了：原来的公司，除非得自己低下头认输并且愿意脱衣服，那根本不可能再回复到以前的关系；至于南华市的其他的猎头公司，又有谁愿意接纳自己？

　　所以，既然现在叶立和孙心玫说他们有如此之大的能量，那自己还有什么好犹豫的？

　　所以，方朴树这一次很快地点了点头，说：“没有问题，我基本上有这个意向，但是，就像是你需要我证明自己的能力一样，我也希望能够看到贵公司的实力。”

　　出于一个出色的猎头的自尊，虽然现在方朴树已经是陷入了困境，但是她并没有随便就决定去一家公司工作，对于她来说，如果去的公司太烂，那倒不如不去，她明白自己的人生的目标就是成为一个最优秀的猎头，但是如果自己所在的公司实在是太差，不能提供自己一个良好的基础的平台的话，那自己去这样的一家公司又有什么意义？

　　所以，方朴树此时提出了自己的这个要求，甚至对于她来说，如果叶立的公司的平台足够好，那就算是给自己的工资差一点，自己也是能够接受的。

　　“这一点没有任何的问题。正如我们在之前就已经说过的那样，我们在上东市有自己的猎头公司，接下来我们可以安排你去那一家公司进行为期一个月的参观，这可以让你近距离地看看我们的公司到底是怎么样的一家公司！”

　　叶立马上就答应了方朴树的要求。


第三百二十一章 烂桃花之相

　　方朴树离开之后，孙心玫的手轻轻地敲了一下桌面，笑着看着叶立说：“你就这样有信心？”

　　“当然，你也知道，我看人从来也没有走眼过。”

　　叶立相当有信心地说。但是，叶立确实也有这样的资本来说这样的话。

　　“好吧，你就得意吧，反正在这方面，我现在也没有办法来反驳你。”

　　孙心玫稍稍地停了一下之后，又接着说：“你真的是打算安排她到高力公司去参观？而且时间一个月？”

　　孙心玫有这样的疑惑一点也不奇怪，其实她也看得出来方朴树是一个猎头这方面的高手，对于这样的高手来说，如果去了高力公司一个月，一定能够学到很多现在公司的技术的，特别是相术来选择人才，这一点在高力公司内部现在已经开始培训了，所以当方朴树去的时候，一定是能够学到手的。

　　如果说方朴树现在已经是高力公司的人了，那孙心玫不仅仅不会阻止，反而是相当的高兴，但是现在毕竟方朴树还不是自家人呢。

　　“呵，对付像方朴树这样的非常人，我们就得用非常的方式。刚才你也听到她说了，那就是如果我们的公司的实力不行，她还不愿意去呢。”

　　是人才，总是会有一点脾气的，这一点叶立相当的明白，所以当方朴树用虽然压抑但是却依然透出骄傲的语气提出这样的一个“要求”的时候，叶立却是没有任何的不快——手上没有拿得出手的本事，哪里敢这样？

　　有本事的人底气才足。

　　“好吧，希望她是我们所希望找到的掌舵之人吧。对于，叶立，刚才她似乎提到她遇到了麻烦，她想说的样子，但是你却是没有让她说下去，为什么？”

　　对于这一点，孙心玫并没有忘记，现在方朴树不在，所以她也就毫不犹豫地问了出来。她大约知道叶立不怕麻烦的一个重要的原因就是有方中天作为后盾，但是如果仅仅是因为这样就根本不问方朴树到底遇到的是什么样的麻烦，那也太儿戏了一点，而且这与叶立谨慎的个性一点也不相符，所以她相当的好奇。

　　“第一，当然是我觉得她是一个我们正在寻找的人才，而且是对于我们日后在南华市的猎头公司的成功与否有着重要的影响作用的人，所以我才不管她遇到什么样的麻烦，我也要帮她摆平，为的就是她能够来我们公司。”

　　“第二，你也应该猜到的那就是我们有方中天的帮助，而以方朴树这样的一个女人所遇到的麻烦再大也大不到哪里去，所以我才干脆根本不让她说就答应了下来，这样一个是能够表现出我们的诚意，另外一个更加重要的也是通过这样的方式暗示对方我们的实力很强大，她如果来我们公司工作，那根本就不需要担心这方面的问题。”

　　孙心玫轻轻地点着头，叶立说得没有错，确实就是这样，光是这两个理由，就已经足够让叶立根本不问方朴树到底遇到的是什么样的麻烦就答应摆她摆平了。同时，这样的一种做法，也可以让方朴树心生感激，日后对公司的忠诚度也会相当的高，对公司死心塌地，这对于日后的新公司的成立来说是很重要的事情的。

　　“当然，更加重要的是，方朴树遇到的其实是一件很小的事情，不要说是我们有方中天了，就算是我，也一样能够解决这个问题。”

　　“啊？你知道方朴树遇到的是什么难题？这怎么可能？”

　　孙心玫脸上露出了惊讶的表情，方朴树完全是一个意外，因为今天本来的约见的是赵天，而方朴树仅仅是一个带赵天来这里的猎头，这也就说明了叶立事先根本不可能会准备方朴树的相关的资料的，也就不可能会打听到方朴树的情况的，那他又是怎么样知道方朴树现在所遇到的问题的呢？

　　耸了耸肩，叶立说：“你忘记了？我可是一个相术的高手，方朴树遇到什么样的问题我怎么可能看不出来？”

　　“不信，你说来听听。”

　　方朴树脸上兴致勃勃的表情完全出卖了她的内心——她与其说不相信，不如说是好奇叶立到底是怎么样看出来的。

　　“你可能没有注意到，刚才方朴树在我们的面前坐的时候，她的眼睛是怎么样的一种情况。”

　　“是怎么样的一种情况？”

　　孙心玫确实没有留意到这个问题。叶立也知道对于孙心玫来说这样的问题是比较困难的，因为她毕竟不像自己这样拥有相术的异能，而且也从来不把自己当成是一个相师，所以根本没有养成随时随地地观察人面相的习惯，而且很多时候就算是有这样的习惯，也不一定能够看得出来。

　　“方朴树的双眼圆而大，而且有如水一般汪汪亮，更加重要的是，她的脸的两侧隐隐透出一阵桃红来，粉而透亮，而且，她走路之中也轻盈，腰肢不由自主的晃动着，甚至是身体也透出阵阵淡而诱人的气。这说明她这个时候正命犯桃花，而且是烂桃花，所以她现在遇到的问题肯定是与此有关。”

　　“而且，对于她这样的一个美女来说，在公司之中遇到那些能够掌握她的命运的老板们的纠缠再正常不过了。”

　　虽然没有经过查证，但是叶立相信自己的这个判断就算是不百分之百准确，但是也不会差太多。这样的“桃色”事件说是大事是大事，但是对于叶立来说，这样的事情其实并不难解决，所以说叶立根本不在意方朴树所说的困难，就是他相信自己一定能够解决。很多事情就是这样，对于某一个来来说很严重、完全没有办法解决，但是对于另外的一些人来说，却根本不是问题，此时方朴树所遇到的问题就是这样的一种问题。

　　“好吧，那你是怎么样看出这不是她自己的性格——我的意思是说这些是不是天生的，你怎么样分辨得出来？”

　　这确实是孙心玫的好奇所在，而不是说她就认定方朴树是这样的人。

　　摇了摇头，叶立说：“主要仔细观察，就会看得出来方朴树这个人的背后的整条骨架挺直如笔，而且说话的时候目不斜视，这种习惯不是一天两天就能够形成的，所以说这个才是她的真正的本色。因此，现在出现在她的身上的只是暂时的。”

　　“如果真的是这样的问题的话，那我想应该不难处理的。但是，事情也许不那样的简单，我想方朴树与原来的公司的合同应该有一定的问题，要不她干脆一走了之就是了。”

　　“你的这个猜测很有道理，但是这个问题也不难解决。”

　　叶立明白，很多的公司为了“留住”员工，都会在合同之中约定很多的条款，这样的条款往往就会对员工产生巨大的约束力，所以孙心玫的这个猜测是很有道理的。

　　但是，正如叶立刚才所说的那样，就算是没有方中天，他一个人也能够把这个问题解决掉。方法其实很简单，那就是自己的相术。对于叶立来说，相术不仅仅是用来寻找人才的，也是用来“看破”一个的内心、寻找他的弱点的最有力的武器，因此，真的是出现了孙心玫所说的这种情况的话，那叶立完全是可以上门去和对方好好地“谈谈”，找出对方的弱点，那自然就能够把对方治得服服帖帖的，在那种情况之下，对方又怎么可能会为了方朴树的合同而与自己作对？

　　所以，叶立一点也不担心这个问题。

　　……

　　再一次离开了叶立和孙心玫之后，方朴树一个人慢慢地沿着街边走着，走了一条又一条，甚至走到自己的双腿都发疼了，也没有停下来。

　　人生无常。

　　此时方朴树的心里就是这样的一个念头，她完全没有想到在不久之前自己还在为自己的未来而操心，而眨眼之间却又上岗了，而且看到叶立和孙心玫来头挺大的样子，连自己担心的问题听都不听就说能够摆平，那举重若轻的样子让她的心里马上就放心了不少。

　　“如果是一棵大树，确实是不用担心了，但是，到底是不是大树，那还得要看看。”

　　方朴树不是刚出社会的新鲜人，相反，她是已经拥有足够的社会经验的人，叶立和孙心玫虽然表现出来的一切让她隐隐约约感觉到两个人的不平凡，但是她也没有完全就相信了。

　　把手里的名片举了起来，方朴树借着路灯，看着上面那巨大的“高力公司”的字样，心里马上就作出了决定：

　　“也许，去看看真的是一个不错的选择！”

　　对于现在的方朴树来说，继续留在南华市暂时也没有什么事情可干，既然这样，那不如就像叶立所说的那样，去高力公司看看，看看叶立和孙心玫的这一家高力公司到底是怎么样的一种情况，这也是决定自己的未来的一次必要的考察！


第三百二十二章 方朴树见苏子晓

　　上东市。

　　方朴树抬起头来的看着眼前的这一幢大楼，眼中出现了意外的神色。她自己就是一个白领，而且由于工作的关系，打交道的又全都是各式的大公司，可以说整天出入的就是在这样的地方，所以，她也深深地明白在这样的一个地方在这样的一幢楼里拥有自己的公司是怎么样的一种实力。

　　高力公司就在这一幢写字楼里！

　　在来上东市之前，方朴树已经对高力公司进行这一定的了解，根据她所了解的情况，高力公司在上东市的猎头界虽然是一家新成立没有多久的公司，但是最近却是风生水起，风头无两，但是就算如此，她也没有想到高力公司会在这样的一个地方拥有自己的办公室！

　　“看来是一个不错的选择。”

　　方朴树默默想着，然后往里走去。昨天在接受了叶立和孙心玫的邀请之后，她就来了，反正在南华市也没有什么事情好干。但是，现在她一来，就给了自己一个惊喜，所以，这完全是走出了她的意料。

　　进了写字楼，到了高力公司所在的楼层，她更加是愣了一下，因为她看得出来这一层全都是高力公司的！人靠衣装，佛靠金装，对于公司来说也是如此，所以，一家公司能够在这样的地方拥有这样的写字楼，那绝对是实力的象征。

　　苏子晓最近很忙，但是当方朴树来的时候，她还是安排了专门的时间来接待方朴树。此时她正仔细地打量着坐在自己面前的方朴树，好一会才微不可见地轻轻地点了点头。虽然说现在苏子晓已经把自己的精力转移到公司的日常的管理中来，但是她毕业也是猎头界的风云人物，对于人有自己的一套成熟的观察的办法，再加上之前叶立“传授”的相术，现在的苏子晓对于人的观察反而是形成了自己的一套方式。

　　现在苏子晓对于方朴树很满意。昨天晚上叶立还专门给自己打了电话，说起方朴树，而现在当她看到了方朴树之后，对于叶立的眼光是相当的认可。

　　“方小姐，虽然你现在还不是我们公司的一员，但是，我还是想表达一个意愿，那就是希望你能够加入我们公司。而且，受叶立的委托，我想说明的是，我们在南华市准备开设的公司，将会投入很大，而且，在叶立的观点里，你是有可能执掌那个公司的——当然，最后你能不能做到，或者是说你能不能得到我们的认可而成立在南华市的公司的领导者或者是掌舵人，还得要看你接下来的表现。”

　　“什么？”

　　对于苏子晓说出的这一句话，方朴树根本没有想到，她对于自己的能力有足够的自信，但是就算是这样，她也只是认为叶立找自己只是希望自己能够成为新成立的猎头公司的一员，特别是自己熟悉南华市的情况，对于新公司的正常的运转是很有用处的，也可能因此而成为公司之中的高层之一，但是她从来也没有想过自己竟然会是叶立认为有可能成为公司的最高管理者的候选人！

　　“这个……”

　　苏子晓笑了一下，说：“方小姐，你也不用给自己太多的压力，毕竟这只是一个可能性，至于能不能成为现实，那主要还是要看你自己的能力。”

　　“我只能说的是，叶立在我们公司之中有很重要的地位，而他对于人才的判断有自己的独到的地方，他觉得你能够胜任，所以我也希望你能够证明这一点，当然，我们会给你提供更多机会，让你充分地了解我们，也让我们充分地了解你。”

　　此时，方朴树已经完全平静了下来了，她轻轻地点了点头，说：“是的，我明白这一点。对了，我在网上找到的一些相关的报道之中，提及了高力公司现在的猎头的方式结合了相术，不知道是不是有这么一回事？”

　　“是的，你说的没有错，正是如此。事实上这是我们高力公司能够走到今天的最大的武器。”

　　方朴树也是猎头界的，她也明白对于一家刚成立没有多久的公司来说，如果没有特殊的原因，那基本上不可能在这样短的时间里达到高力公司的这个高度的。

　　“原来是这样。”

　　苏子晓继续说：“这个技术就是叶立自己创立的，现在经过一段时间的总结与验证，已经证明了这一套技术对于猎头是有很大的帮助的，而且我们最近也在公司之中展开培训，所以，如果方小姐你有兴趣的话，也可以参与我们的学习。”

　　“真的？”

　　方朴树确实是砰然心动了起来，新技术对于她们这样的猎头来说绝对是有无穷的吸引力的，而且她也没有想到在高力公司的内部会有这样的培训，从这个也可以看得出来技术拥有者的叶立并没有把自己的这个本事保守起来。在这一刻，方朴树感觉到自己的选择应该是对的——在一家这样的开放式的公司之中，对于自己未来的发展绝对是有很大的好处的，而且更加不用说从现在自己看到的这一切，高力公司是一个实力很强大的公司。

　　“是的，在我们公司之中，用相术来进行猎头方面的工作，是对员工的一个培训的课程，当然，我们必须得要说的是，这方面的尝试虽然是很有益的，也在现实之中被证明是有很高的效用的，但是还是属于研究的阶段。所以，在培训的内容方面，也不可能是非常的深入，毕竟，没有经过大量的事实证明的东西，我们现在是不可能对我们的员工进行培训的，毕竟一般人对于相术是没有任何的基础。”

　　这一点也是苏子晓与叶立讨论之后得出的结论，培训可以进行，但是在度上就要控制了。当然，现在苏子晓所说的是一个原因，另外还有一个原因就是为了保密，但是这个原因，苏子晓知道就算是自己没有说出来，那方朴树是聪明人，她也会明白的——有很多事情，并不是非得要说得清清楚楚才行的，当然，如果方朴树连这个也想不明白，那也没有办法和她说了。

　　其实，在叶立和苏子晓的设计之中，相术与猎头相结合的技术，是有分阶段的，在公司之中工作的年份最长的，表现最好的、成为公司的最核心的人员的那些人就能够接近更多的这方面的技术，这也是一个公司的向心力、凝聚力的一种手段。

　　方朴树点了点头，说：“是的，理应如此。”

　　又想了一下，方朴树才继续说：“苏总，有一个问题我想说明一下，而这个问题我之前就已经想和叶立叶先生说了，但是他阻止了我，说是不管我在南华市遇到的是什么样的麻烦，他都能够处理——帮我摆平了，可是我觉得我还是要说一下。”

　　苏子晓笑了，其实这件事情叶立也和自己说了，如果说方朴树今天来这里的时候没有提这个问题，那她绝对是有一点失望的，很多时候这其实就是一个人的品质的表现——听不听是我的事情，但是说不说却是你的事情了，现在方朴树在这里如此慎重地再一次提出这个问题，这让苏子晓相当的满意。

　　摇了摇头，苏子晓说：“其实叶立已经和我说了，而且他说应该是与骚扰有关，他说这件事情他会处理的了，就算是你与原公司的合同之中有什么问题，他也会处理，所以，你根本不用担心这个问题。叶立还有一句话让我转告你，那就是你现在最重要的事情就是熟悉情况，表现出自己的能力，而他把南华市那边的新公司的准备工作做到一定的程度了，你就要回去那边帮他了，所以，如果你是有兴趣来我们公司的，那其实现在留给你的时间也已经不多了，你得要抓紧。”

　　方朴树震惊了，虽然苏子晓只是用“骚扰”两个字轻描淡写一般把这件事情带过了，但是她还是明白了叶立已经知道在自己的身上到底发生了什么事情。这样的事情可不是什么光彩的事情，自己是绝对不会说的，自己所在的公司的那些头头们也不会说出这样的事情来的，这也就说明了叶立知道这件事情安全是他自己的能力。

　　“他到底是怎么样知道的？猜的？”

　　方朴树的脑子之中一阵的迷惑，而这也反映到了她的脸上来了，苏子晓一起在观察着方朴树的表情，所以此时笑着说：“呵，你忘记了，我刚才说了，叶立是一个在相术上有着特殊的本领的人！”

　　“什么？你的意思是说，他是从我的面相之中看出来的？”

　　方朴树不由得惊叫了一声，如果说这件的事情都能够看得出来，那实在也太神奇了一点。

　　“是的，没有错，他就是通过这一点看出来的。”

　　苏子晓肯定的回答，让方朴树一下子就沉默了下去。


第三百二十三章 有女来搭讪

　　“感觉怎么样？”

　　孙心玫把手里的一叠资料放在了叶立的面前，看到叶立的眉头紧紧地皱到了一起，不由得担心地问。

　　“恐怕不太好办。”

　　叶立放下了手里的资料，摇了摇头。方朴树去了上东市高力公司参观考察了，而他此时手里拿着的正是方朴树的劳动合同，他刚才已经研究过了，那就是在合同之中有对方朴树相当不利的条款，一旦方朴树离开现在所在的公司，那就会面临着巨额的赔偿，而且更加重要的是，里面有一条是竞业禁止的：如果说巨额的赔偿还不放在叶立的心上的话，那这一条竞业禁止就实在是让他不得不去考虑了。

　　简单来说，因为这一个条款的存在，方朴树甚至在未来的五年里是不能在南华市从事猎头这个行业的——假如她现在所在的公司不答应的话。

　　要知道，叶立希望得到方朴树的其中的一个原因就是希望利用她对于南华市的情况的熟悉来打开猎头公司在南华市的局面，在未来还希望她能够在自己离开南华市之后能够充当掌舵人——如果她不能在南华市的猎头界工作，那自己的目的就完全落空了，这样绝对不是叶立能够接受的。

　　“那我们怎么办？”

　　听到叶立这样说，孙心玫也担心了起来，如果方朴树原来所在的公司只是一个小公司，那还好说一点，但是很显然不是，方朴树原来所在的公司可是整个南华市最大的猎头公司，因此，在方朴树是与公司有矛盾的情况之下离开的，那她原来所在的公司肯定会把方朴树钉死的，特别是在发现她去的也是一家猎头公司，那就更加是会这样做了。

　　“要不，我们让方中天来出面？”

　　叶立摇了摇头，说：“不，至少暂时还没有必要让他出面。”

　　叶立知道这件事情如果让方中天出面，应该是没有问题的，但是，这样做的影响也不好，因为这样是很容易就引起别的猎头公司、说不定会引起整个南华市的猎头公司也就是整个行业的反感的，这对于即将成立的猎头公司来说，可不是什么好事情。

　　所以，不到万不得已的情况，叶立是不希望方中天插手进这件事情里的——当然，如果最后自己处理不了，而需要方中天来处理的话，那叶立也不会过于古板的。但是，现在还没有到这样的时候。

　　孙心玫点了点头，明白了叶立的意思，但是，她继续担心地说：“那我们接下来怎么样做？”

　　“先想办法约一下，与这个公司的老板见一下面再说吧。”

　　叶立知道暂时没有办法的情况之下，与对方见一面，看看能不能找到解决问题的办法，这是一个正确的解决现在面临的困难的办法。

　　“嗯，那我们想办法与对方接触一下吧。”

　　孙心玫点了点头，认可了叶立的提议。

　　入夜之后的南华市与这个世界上别的大都市一样，夜生活开始了，而这也是都市生活之中最重要的内容之一。

　　“看来应该是这里了。”

　　叶立从出租车里下来后，看着面前的一间有着霓虹招牌的酒吧，知道这应该就是自己今天要找的人会来的地方了。

　　白天的时候，叶立和孙心玫商量了处理方朴树的事情的办法，那就是直接与方朴树所在的公司的老总李石接触，再看看是不是能够找到解决的办法。当然，叶立也好，孙心玫也好，他们都知道李石基本上不会直接就愿意见自己的，毕竟双方之前一点接触也没有，但是，这个世界还有另外一种办法能够为不认识的人创造接触的机会——一些为了社交而举行的酒会或者是说聚会等等。

　　而现在叶立来的这个酒吧就正是如此，今天晚上在这里有一个聚会，而李石也会出现在这里，所以叶立来了。

　　“不知道，一会我和他说出自己的目的的时候，他会是怎么样的一种脸色呢？”

　　叶立轻笑了一声，抬脚往里走去。

　　酒吧的布置比较简单，光线也很好，毕竟这种地方可不是给人猎艳的，而是让来这里进行社交的，而暖色为主色调的布置也让人进去之后感觉相当的舒服。

　　“谢谢！”

　　叶立进去之后，从侍者的手里拿起一本酒之后随便找了一个地方坐了下来，他并没有马上就急着去找李石——尽管李石是自己今天晚上的最主要的目标，既然这样的场合是彼此来扩大社交圈子的，那自己来了，那就不如是入乡随俗一番，毕竟自己日后也是要在这里开拓自己的事业的，认识多一点的人对于自己日后也是很有好处的。

　　这里的摆设多是一张小圆桌，然后是三四张很舒服的圆椅，而在另外的一端，则是一个巴台，而巴台的一则还有几张美工的台球，叶立进来的时候已经有一些人在那里打球了。

　　“这样的布置倒是一个不错的选择。”

　　叶立喝了一口酒，心里暗暗地点头，社交特别是对于一些从来也没有见过面的人来说，一个宽松的、不正式的环境对于他们的交流来说是很重要的事情，而拥有这个酒吧或者是说选择在这里举办这样的社交的酒会的人来说都一定是深深地明白这件事情的。

　　“您好，请问我能够坐在这里吗？”

　　就在叶立出神的时候，身边传来了一把软软的声音，叶立抬头一看，发现自己的面前不知道什么时候站了一个年纪在三十左右的少妇，一身黑色的长裙再加上有如雪一样白的肌肤，一下子就把人的目光吸引住了，更加不用说她那精致的面容了。

　　叶立马上站了起来，说：“请坐，我叫叶立，不知道你怎么样称呼？”

　　“我叫古韵。”

　　古韵说话的时候，脸上出现了淡淡的笑意，那变成月牙一般的眼睛马上就把叶立的注意力都吸引了过去。

　　“实在是一个迷人的女人。”

　　这里叶立心里对于古韵的评价。

　　“我感觉到周围的男人似乎都对我投来了妒忌的目光。”

　　当古韵在自己的面前坐下来的时候，叶立笑着说，他这不是故意说的，而是他确实是有这样的感觉，事实上对于所有的雄性的动物来说，当看到古韵这样的一个美丽的女人在别的男人的面前坐下来，那绝对是可以引发强烈的妒忌的心理的，甚至，叶立都在“恶意”地想自己今天晚上会不会因为古韵在自己的面前坐下来而影响自己扩大社交圈子的目的了。

　　“那，我是不是应该离开？”

　　“不，千万不，爱江山更爱美人，对于男人来说，认识一个美女远比一切都重要，而能够认识一个让别的男人都妒忌的女人，那就更加是这样了，因此，如果说今天晚上因为你坐在我的面前而引发别的男人的妒忌，那就让这样的妒忌来得更加猛烈一点吧！我想，就算是一会我走出去之后有人和我打架，我也愿意付出这样的代价的。”

　　听到叶立用一本正经的语气说出这样的一段话来，古韵脸上的笑意更加浓了，说：“哪有这样夸张。”

　　“嘿，这可说不准，但是，就算是真有人和我打架，我也是毫不在乎，因为这样的事情我经历得太多了，而且我也是一个打架的高手。”

　　“哦，你的意思是说，你很得女人的青睐？”

　　古韵笑着说。

　　“你慢慢地会发现，这是一个事实，当然，其实这已经是得到证明的了。”

　　叶立指了一下周围，然后又接着说：“周围这么多人，而且男人也很多，我们之前也不认识，但是你却选择了我，这恐怕也是我的魅力的证明之一吧。”

　　“好吧，我承认，你在人群之中确实是很亮眼，就像是漆黑之中的萤火虫，我一眼就看出你来了。”

　　耸了耸肩，叶立说：“这个……我的屁股应该是不会发光的。”

　　“嘻～～～～～～”

　　古韵的脸上出现了一阵欢快的笑意。古韵在这一刻觉得自己今天晚上选择与叶立搭讪，完全是找对人了：在紧张的生活之余，能够找到一个有趣的人聊一下天，打发一下时间，这是一件相当有趣的事情。

　　“对了，你是第一次来这里？”

　　叶立举起自己手里的酒向古韵示意了一下之后虽然了一小口，说：“是的，今天是我第一次来这里。”

　　叶立知道对于经常出现在这里的人，自己这样的一个陌生人来了，那一定是会引起注意的。

　　“刚来南华市的？”

　　古韵对叶立很感兴趣，她不知道为什么自己会有这样的感觉，但是她确实是想多了解叶立一下，也许是潜意识告诉她自己叶立这个人是值得自己认识的。在过去的很多年里，这样的直觉让她收获很大，而刚才她一进来打量着周围的时候，第一眼就看到了叶立，这才是她走过来向叶立搭讪的真正的原因。

　　“没有错，我是刚刚才来的南华市，看看这里是不是有我想要的发展的机会。”


第三百二十四章 古韵动心了

　　对于叶立的坦白，古韵相当的欣赏，很多人明明是想来赚钱的、想来这里开拓自己的事业的，但是在和别人说的时候，却仿佛觉得这是一件见不得人的事情，总是给人偷偷摸摸的感觉。

　　小家子气！

　　如果是碰到这样的人，古韵是不屑一顾的，但是现在在自己的面前的叶立，就完全没有这样的感觉，反而因为坦白而给人很舒服的印象。

　　这一点相当的重要，在古韵看来，做生意、赚钱，这没有什么见不得人的事情，而在生意场上需要与别人合作，这也是很正常的事情，而不是说与人合作，就是想赚别人的钱、是让别人吃亏的样子，这一点完全不是这样的，也许与一个人的合作，你确实是从他的兜里赚了钱了，但是从另外一个角度来看，他却因为你而从别人的兜里赚了钱，所以，做生意应该是一件很光明正大的事情，完全没有必要有一种骗了别人的感觉，从而觉得心虚起来——事实上，就算是“骗”了人，也是一种本事不是？

　　“不知道你是干什么的？”

　　古韵现在对于叶立是越来越有兴趣了。

　　“也许，和这个年轻人也有机会合作的。”

　　这就是古韵现在心里的真实的想法。与人合作，才有新的机会，对于这一点，已经在生意场上打滚了很多年的她自然明白这个道理。

　　“我的公司还没有成立，而我即将成立的是一家猎头公司。”

　　虽然是与古韵第一次见面，而且自己成立的猎头公司的消息在南华市从一定的程度上来说还是一个保密的事情，但是在面对古韵的时候，叶立却选择了直接说了出来。他相信自己的判断，相信这个“萍水相逢”的美丽的女人对于自己在南华市的发展有积极的帮助，而不是阻碍。

　　“猎头公司？”

　　古韵心中一愣，她原来以为叶立从事的会是房地产或者是投资方面的，毕竟现在很多人都在这方面下手，却是没有想到叶立竟然说自己是猎头公司的。

　　“没有错，就得帮公司找高级的管理人才的猎头公司。”

　　古韵已经反应过来了，她上上下下打量了叶立好一会，才说：“我还真的没有想到你会是从事这个行业的人。”

　　“怎么，你觉得这个行业赚不了钱？”

　　古韵还真的是觉得这个行业赚不了钱，毕竟，猎头公司说得是好听，但是给人的感觉仿佛就像是劳动中介一般，这样的行业能够赚得了多少钱？当然，她也明白也许是因为自己对于这个行业没有太多的了解的原因。所以，她很老实地承认，说：

　　“是的，这确实是我的感觉。”

　　叶立放下自己手里的酒杯，想了一下之后说：“其实，不管是哪一个行业，都是能够赚钱的，关键是你能不能做到最顶尖的那几个。举一个不太恰当但是又很恰当的例子，那就是收破烂的也能够发达：那当然，如果你只是在街边扔一下破纸或者是罐子之类，那肯定是没有办法赚钱的，更加不用说是大钱了，可是，如果你是收破烂的大老板，所有的在街边捡破烂的人扔起来的破烂最后都是卖给你的，那你又怎么可能会赚不到钱？”

　　“所以，关键的不是做哪一行，关键的是你能不能在这一行之中做到顶尖，如果能够，那就一定能够赚大钱。”

　　叶立的声音相当的肯定，充满了强大的说服力，事实上猎头这一个行业实在是太赚钱了，当然，那有一个前提，就是你接到的那些委托是真正的高级的人才，年薪都在百万以上的——这样的年薪，又怎么可能会不赚钱？

　　古韵沉默了一下，最后轻轻地点了点头，说：“你说得没有错，看来我对于猎头这个行业的印象是错误的。”

　　说着，古韵举起了酒杯，和叶立轻轻地碰了一下，这说明她完全被叶立说服了。

　　叶立掏出名片，递给了古韵，然后笑着说：“给你一张名片，日后如果有这方面的需要，尽量找我，我们公司是绝对不会让你失望的。”

　　“嘻，还趁机做起了生意来了？”

　　古韵笑着接过了叶立的名片，看了一下之后惊讶地说：“你不是说你要在南华市成立公司的么？怎么你的名片上有另外一家公司的名字？难道你是打算在两家公司工作？”

　　摇了摇头，叶立说：“我来南华市是成立新的公司的，高力公司是我们在上东市的公司，我们公司发展得不错，所以想在南华市成立一家新的公司，当然，从事的正是我刚才和你说的猎头的业务，这与我们在上东市的公司业务是一致的。”

　　古韵的眉头扬了一下，开公司与开分公司或者是子公司，这完全是两个概念，她没有想到叶立竟然是来南华市开分公司的！别的先别说了，光是赚钱这一块，应该就是肯定的。

　　“猎头真的有这样赚钱？”

　　古韵的心中不由得就是一动，她也是一个生意人，对于能够赚钱的行业都有兴趣，虽然说自己对于猎头这一个行业不熟悉，但是这就不代表自己就不能参与这个行业，关键是找到合适的、熟悉这个行业的人来经营就是了。

　　所以，古韵明白，如果猎头行业真的是能够赚钱，而且能够赚大钱，而叶立或者是说他身后的高力公司又是如此地强大的话，那自己为什么不能参一脚呢？

　　至于叶立是不是愿意这个问题，古韵反而不是太担心，彼此都是生意人，她相信只要自己开出的条件是很好的，对于彼此来说都是能够赚钱的，那又怎么可能会没有合作的可能？

　　对于这一点，古韵相信叶立也一定很明白。

　　叶立看着陷入了沉思的古韵，笑了一下，这一番话他是有意说出来的，他也已经看出来古韵不是一般的人——首先，能够参与今天晚上的这个酒吧的这个聚会的人都是有一点来头的，要不都还进不来。再加上从相术上叶立也判断出来古韵是一个大富大贵的人，所以，他就有意地放出信息去，谁又能说古韵就不是另外一个鼓淑贞呢？

　　如果真的是这样，那对于自己、对于高力公司特别是对于新成立的公司在南华市的顺利扎根和发展壮大绝对是很好的，方中天确实是很有本事，但是有本事的人，再多几个，岂不是更好？

　　其实，就像是古韵认为叶立是一个生意人，只要是合作有利的，那就一定能够合作，在叶立判断这个问题的时候，他也是这样来思考方中天的：如果与古韵的合作是有利于彼此的，那方中天又有什么理由不同意与古韵合作呢？

　　所以，叶立根本不考虑方中天是不是愿意与古韵合作，他觉得一切都是可以商谈的，当然，他也不会绕过方中天就单独决定与古韵合作。

　　就算是最终与古韵不能够合作，但是通过这样的一种比一般的方式要更加深入地交流，对于即将成立的公司来说都是好事，因为这样很显然就多了一个朋友了。

　　所以，不管从哪一方面来说都是好事情。

　　“高力公司，是一间怎么样的猎头公司？”

　　当听到古韵问出这个问题的时候，叶立明白她真的是动心了，于是就笑着说：“古小姐，如果你真的是有兴趣，我想你是不是干脆去一趟上东市，甚至是可以委托专门的评估人员对高力公司进行了解或者是评估。”

　　“嗯，你说得没有错，叶立，我现在确实是有一点兴趣了，也许我真的会这样做。”

　　古韵看着叶立，很认真地说。

　　“嗯，我也希望能够得到更多的支持，如果古小姐你觉得有必要的话，那尽早成行，我也可以和上东市的高力公司联系一下，为你提供方便。”

　　叶立本来还想继续说下去的，但是当他眼角扫到一个人影的时候，就立刻对古韵说：“古小姐，我有一点事情，如果一会你还在的话，我们再联系，我现在想去和一个人打一个招呼。”

　　“好的，你先忙吧。”

　　古韵点了点头，任何一个人来这里都是有目的的，叶立自然也不例外，现在看来叶立的目的是一个人，而这个人此时出现了，他自然是要过去了。

　　叶立离开之后，古韵却依然坐在原来的地方不动，手里的酒杯轻轻地转动着，但是很长一段时间都没有喝，很显然她的心思并不在这上面。

　　古韵在思考着刚才叶立的建议：去上东市调查一下高力公司的情况。

　　她今天晚上来这里本来是没有什么目的的，纯粹就是来这里散一下心的，毕竟最近的工作压力实在是太大了一点，而与叶立“搭讪”也只是一时兴起——当然，也许就像叶立之前所说的那样，叶立拥有一种很出众的气质，所以自己一眼就看到他了。

　　机遇很可能是在不经意之中就降临在一个人的身上，在商海之中打滚了多年的古韵对于这一点深有体会，而现在她就是在衡量这对于自己来说是不是一个机会，是一个什么样的机会。


第三百二十五章 第一次接触

　　如果此时叶立还在一边的话，他一定看得出来一丝异样：在自己走之后，古韵的身边竟然没有一个人来搭讪。事实上在这样的一个地方，不仅仅是扩大社交圈子这样简单，也可能是猎艳的地方。而以古韵这样的姿色，对于每一个男人来说都是必然的诱～惑，如果说之前有叶立在，没有人过来还可以说得过去的话，那此时叶立都已经不在了，半个小时之后还没有来向古韵搭讪，那这就有一点不太寻常了。

　　“还是委托人去调查一下。”

　　古韵终于还是下定了决心，对于她来说，做这样的事情其实不费多少的功夫，而且就算是有投入，那对于自己来说也是九牛一毛，做这样的事情本来就是自己的工作的方式之一。

　　笑了一下，古韵发现自己之所以犹豫，是因为自己真的是被叶立的话打动了，所以才有一点患得患失起来，而自己刚才的犹豫也正是因为如此。

　　“难道我真的是看好这个投资？或者是说，我真的是看好叶立这个人？”

　　古韵马上就意识到了这个问题。当然，她更加相信自己此时看好的是叶立而不是高力公司，毕竟她此时对于高力公司还是一点了解也没有，而相对来说，对于叶立这个人的了解或者是印象就好多了，因此，如果说引起了自己注意的，那就绝对是叶立这个人。

　　想清楚了这个问题之后，本来想离开的古韵反而坐了下来，开始悠闲地品起酒来，反而她今天来这里的目的就是没有目的，既然发现了叶立这样的一个有趣的人，那不如多坐一会，然后看看能不能再与叶立聊一下。

　　因为自己成长的环境的原因，古韵已经很久没有对一个人如此有兴趣了。就算是为了自己的这一点的好奇心，古韵也觉得自己在这里等一下是相当的值得的。

　　叶立并没有想到自己已经引起了古韵的好奇心，如果今天不是有特别的目的，他一定会与古韵继续聊下去——就算没有合作的可能，与这样的一个美女聊天，闻着那悠悠而来的香气，再加上美酒，这绝对是世界上最好的享受了。

　　吴用，这就是叶立今天晚上来这里的目标。叶立举着酒杯，走到了离吴用四五米的地方，看着他正被几个人包围在中间，不时高谈阔论的样子，相当的春风得意。

　　叶立没有马上就走过去，而是仔细地观察起对方来。吴用年纪在五十上下，身高大约一米七五，算是不高不矮，体型相当的壮实，只是稍稍地有一点点的肚子，这对于他这个年纪的人来说是很难得的事情了。

　　方脸高额，一身得体的黑色西装再加上金丝眼镜，让吴用看起来就是一幅成功人士的派头。

　　说到这个，吴用也确实是有这个资格来得意一下，因为他拥有着在全南华市最大的猎头公司，天方正猎头公司，根据叶立之前所了解到的情况，天方正猎头公司占据着整个南华市的猎头业务的近六成，是一个当之无愧的巨无霸，所以说，作为这样的一家公司的老总，吴用又怎么可能会不春风得意？而且由于职业的原因，吴用又与南华市的很多大老板有打交道的经历，这让他的人脉相当的广，所以不管是到哪里，都有如鱼得水一般的感觉。

　　“这样的一个人，不好对付啊。”

　　叶立看着人群之中的吴用，心里默默地想，因为他是方朴树所在的公司的老板，自己要想解决方朴树的问题，就必须要与吴用打交道，所以，这个人就算是再难缠，自己也必须上顶着上。

　　想了一下，叶立往前走去，打了一个机会，笑着说：“吴先生，你好。”

　　吴用上下打量了叶立一眼，脑海之中迅速地回忆了一遍，马上就确定站在自己面前的这个年轻人自己之前没有见过——吴用对于自己的记忆力很有信心，只要是自己见过的人，那就一定不会忘记，这其实也是自己在猎头界能够走到今天的一个最重要的原因。

　　吴用周围的人看到这样子，都轻轻地点头打了一个招呼之后就离开了。

　　“你是……”

　　吴用看着叶立，虽然脸上的表情没有什么变化，但是心里却已经在盘算起对方找自己的目的到底是什么——无事不登三宝殿，这个年轻人既然来找自己，那就一定是有目的的，在没有搞清楚对方的目的之后，吴用并不想说太多的话。

　　吴用的双眼就像是鹰一样，具有强大的穿透办，从相术上来说，拥有这样的眼神的人，往往有过人的本事，所以叶立面对面看到这一点的时候，他的心里的警惕就提得更加高了，同时也明白，要解决方朴树的事情，难度又高了几分。

　　“我叫叶立，其实，我今天来找吴先生，确实是有事情的。”

　　叶立迅速地就作出了决定，决定不绕弯子，直接把自己的来意说出来，也可以借此试探一下吴用在这方面的意思或者是说态度怎么样。

　　“哦，有什么事情？”

　　吴用听到叶立说确实是有事情找自己，心里反而是松了一口气，因为他听出了叶立不是来找自己麻烦的，而是来求自己的，所以没有什么好担心的——既然是来求自己的，那最后决定怎么样做的主动权就在自己的这手里，所以没有什么好担心的。

　　“方朴树，我的来意是方朴树，我听说她与您所拥有的公司有一点矛盾，而我来的目的就是希望能够解决这件事情。”

　　吴用一听叶立是为了方朴树而来的，脸色顿时沉了下来，说：“方朴树是我们公司的人，所以这些事情轮不到你来插手。”

　　吴用此时出现这样的脸色，并不仅仅是因为他生气，而也有一部分是害怕，方朴树在公司之中是业务的骨干，但是也正是因为这样，在一次的业务之中被上面的人看上了，提出要她来作为条件之一。这件事情吴用不仅仅知道，而且也参与在其中——他是给方朴树施加压力的一个人之一，而且是最重要的一个人！

　　所以，此时听到叶立提出这个问题，他的心就像是被人用力捏住了一般，脸上的表情自然不仅仅是因为叶立干涉了自己的公司的事情而出现的。

　　“难道方朴树把这事情告诉别人了？”

　　这是此时吴用的心里的一个最大的想法，这样的事情在行业之内当然是存在的，但是，如果传出去对于自己的损害也是很大，而现在既然这个叫叶立的人找上门来了，那很有可能就是知道了这件事情。

　　更加让吴用心里担心的是，自己还有别的一些人对方朴树施加压力的时候，方朴树是不是有一些证据，如果录音等等？如果有，那到时真的是把方朴树迫急了，那最后的下场方朴树固然很惨，但是自己也不好过。

　　这些念头一下子全在吴用的脑海之中闪过，他突然发现一个问题，那就是自己把问题想得太简单了一点。这件事情并不是完全在自己的掌握之中。

　　也正是因为这样，所以在听到叶立为方朴树而来，吴用的反应才会如此之大。

　　吴用很生气，这一点叶立自然知道，但是他却没有什么反应，脸上依然是笑容，说：“呵，吴先生，你也知道，现在就算是方朴树留在你的公司，也没有什么用处，既然这样，那不如就是大家好聚好散。”

　　吴用也不是简单的人物，他一听就明白了叶立的意思，想起了自己手里捏着的方朴树的合同，顿时镇静了很多，冷笑了一下，看着叶立，说：“叶先生，你面生得很，我们以前没有见过吧。来南华市不久吧？我给你一个忠告，把自己的事情管好就行了。别到处找麻烦，小心把自己给陷进去。”

　　说完这一句话之后，吴用再也不看叶立，而是转身离开了。

　　“看来确实是不容易打交道啊。”

　　叶立看着吴用的背影，心里默默地想道，他此时此刻更加明白，要想干净利落地解决方朴树的问题，困难还是相当的大，而自己也要再想办法。

　　“吴用是你今天晚上要找的人？”

　　就在叶立出神的时候，身边传来了一把声音，回头一看，发现古韵不知道什么时候走到了自己的身边，而她看着吴用消失的身影，一幅很有兴趣的样子。

　　“是的，没有错，我今天来就是要找他，不过，他似乎很不欢迎我。”

　　对于这一点，叶立也没有隐瞒。

　　“据我所知，他就是猎头界的，而你找他，是想和他合作？”

　　古韵想起刚才叶立所说的他自己就是从事猎头的工作，那既然与吴用接触，十有八九是想合作。

　　摇了摇头，叶立乐了，说：“正好相反，我是挖他墙角来着。”

　　“哦？”

　　古韵完全没有想到是这样的一回事，但是，这让她更加地感兴趣了，因为这意味着叶立很可能与吴用“开战”了！


第三百二十六章 小心我揍你

　　“没有办法的事情。”

　　叶立笑了一下，对于方朴树，他是志在必得，要知道不管是在哪一个行业，人才都是最重要的一种资源，所以，他是根本不会放弃的，因为她就是叶立日后南华市猎头公司的掌舵人的候选人，而且是到目前为止的最好的候选人，事关自己的猎头公司的全国医攻略，他又怎么会放弃？

　　再说了，吴用对方朴树的方式让人不耻，光是这一点叶立就已经是要插手这件事情了——他也不会白痴到认为自己就是救世主，能够管世界所有的不平事，但是，如果是自己遇到了，而又有能力，那为什么不管？

　　所以，对于叶立来说，这件事情是管定了！

　　古韵看了一下叶立，发现叶立的脸上的表情虽然表面上看起来不太正经，但是她却发现隐藏在下的那一丝的执着，但是，她却知道这件事情没有那样容易，毕竟，吴用不是一般人，就算是自己，如果不是有特别的目的，也不会去招惹这个吴用：吴用虽然表面上是一个猎头公司的老板，但是在南华市经营如此多年，为各种公司或者是机构挑选过如此之多的人，因此而建立起来的人脉关系不是那样简单的事情。

　　所以，叶立如果想和吴用决斗一番，那以刚才吴用离开的时候那种生气的样子，一定会动用手上的一切资源来对付叶立的。特别是叶立在南华市又是一个外来人口，在这一点上就已经是先天不足了。

　　“可是，这件事情看来不容易啊。”

　　古韵摇了摇头，轻声说。

　　叶立当然明白方朴树的这件事情不容易，但是，就算是再不容易他也要做下去，而且是必须要做成功。

　　“呵，这只是一件小事情，当然，这件事情的意义可能比较重大，但是也就仅仅是如此而已。”

　　这件事情的意义有两个，一个是得到方朴树这个人才，另外一个就是与吴用的第一次的接触。叶立知道自己一向都是一个有野心的人，在上东市的时候就是如此，而既然把猎头公司开到了南华市，那对于吴用这个猎头界的大佬级的人才，目标自然就是要把他踏在脚下——不打倒他，又怎么可能一统南华市的猎头界？

　　所以，要想达到自己的目的，那吴用就是一个始早必须得要面对面的对手，既然这样，那早一点又有什么问题？

　　“借这个机会与对方碰一下手，也是一个不错的选择。”

　　叶立心里转动着这样的念头，而这样一想，他的决心就慢慢地定了下来。

　　深深地看了叶立一眼，古韵想看透站在自己面前的这个年轻人的心里到底是在想什么，多年养成的观众的本领让她知道叶立不是一个没有脑子的人，而且她也相信叶立对于吴用的情况也一定是有所了解的，所以，叶立在说这话的时候一定是有信心来与吴用碰撞一下的，而且应该可能是有信心赢下来，要不，作为一个想在南华市开办猎头公司的人来说，得罪这个行业的老大，再怎么样看也是不明智的。

　　“看来你是信心满满的样子。”

　　古韵也没有绕弯，而是直接说，当然，她这句话也隐隐有“忠告”叶立的意思，毕竟对于叶立这个人她的印象相当的好。

　　“是的，如果我没有信心，那就不会来这里了，毕竟，过江的龙，要想战胜地头蛇，不那样简单的事情。对于这一点，我是有清晰的认识的。”

　　叶立的语气之中充满了信心，但是与此同时，他的头脑也保持得相当的清醒。

　　“不过，对了，古小姐，这一件事情之中能够看出很多东西，我看你对于我们公司也很有兴趣，不如就通过这件事情来看看我们公司是不是值得你关注，你看怎么样？”

　　叶立笑了一下，他确实是看得出来古韵对于自己的公司很感兴趣，所以才这样说——要不，古韵就不会在这里等自己了。

　　古韵的心中就是一动，他觉得这确实是一个不错的机会，虽然也许这一次与吴用的斗争不会是很大的事情，但是既然是发生在南华市自己的这眼皮子底下，那任何的情况自己都可能了解得清清楚楚，这对于自己来说这绝对是一个最好的了解叶立或者是说高力公司的实力的最好的机会。

　　“这个倒是一个不错的机会。”

　　聪明人说话，自然就直接一点，古韵点头，同意了叶立的这个说法。

　　“你找我有事情？”

　　说完了吴用的事情，叶立才问起了古韵的意图，他知道她既然留下来等自己，那当然就是有事情想和自己说。

　　古韵一愣，她确实是在等叶立的，目的也是想多了解一下叶立的情况，但是现在让叶立这一问，她却意识到自己刚才的兴趣更多的是对叶立这个人，而不是对于与他合作。

　　“这样的事情已经有多少年没有出现了？”

　　古韵的脑海之中迅速地闪过这样的一个念头，但是马上就又笑着说：“反正也没有什么事情，所以就留下来等你一下。”

　　“哦？不会是看上我了吧？我告诉你，我可是一个很优秀的小白脸。”

　　古韵乐了，也许是因为对于叶立的第一印象相当的好，所以，就算是叶立说这样的话，她也不觉得这有什么问题，反而是觉得叶立这样相当的有趣，脸上出现了难得一见的笑意。

　　重新上下打量了一下叶立，古韵的脸上一红，她这才发现原来真的是如叶立所说的那样，如果光从外表上来说，叶立确实是一个不错的小白脸的模样。

　　“不错，确实是如此。”

　　叶立一边和古韵开着玩笑，一边又找了一个地方坐了起来，与之前的不一样，这一次不管是叶立又或者是古韵，都很有默契地选择了一个相对来说隐秘一点的地方坐了起来，这是彼此的关系更进一步的表现。

　　但是，叶立与古韵的这一次的交流并没有能够进行下去，因为就在他们刚刚坐下来不到两分钟，一个男人就冲了进来。

　　王金林看着坐在古韵对面的叶立，双眼之中就要喷出火来，大声地叫道：“哼，这就是你养的小白脸？”

　　“姓王的，你说话注意一点。”

　　古韵的脸一下子就变得苍白无比，甚至是因为愤怒而整个人都开始颤抖起来。

　　“哼，你做得出来，就不怕别人说！”

　　叶立的眉头皱了起来，虽然是没有头没有尾，但是他也马上就明白冲进来的这个男人可能是古韵的男人，而又怀疑古韵在外面有男人，顺带着就怀疑到自己的头上。

　　“如果是真的，那我会很高兴的。”

　　看了一下古韵，叶立的脑海之中出现了一个男人最正常的想法——一个像古韵这样的女人，哪一个男人不希望得到呢？当然，对于冲进来的这个男人，叶立却是万分的鄙视，一个男人连自己的女人都看不住，那还算是男人么？

　　“王金林，我跟你早就没有关系了，不要说我和他没有关系了，就算是有关系，又与你有什么关系？”

　　叶立一愣，原来他以为古韵和这个什么王金林是情人或者是夫妻的关系，现在看来还不是这样，这样的话，这个王金林来这里纯粹就是找麻烦的了。

　　王金林转向叶立，然后狠声叫道：“小子，你滚完一点！”

　　“王金林，够了，你给我滚出去，这是我的……朋友，与你无关！”

　　古韵气得浑身发抖，连话也说不直了。

　　“听到了没有，小子，你给我滚远一点，要不小心你的狗命。”

　　王金林却是没有看古韵，继续对叶立大叫，就像是一只扯破了脸皮的野兽一般。

　　叶立没有说什么，站了起来。

　　看到叶立这样，王金林马上就笑了，以为叶立这是怕他，“嘿嘿，这就对了……”

　　但是，他话还没有说完，却发现叶立走到了他的面前，而且叶立比自己还高，这一站之下马上就形成了居高临下的局面，而且，王金林还发现叶立实在是强壮，所以那迫人的气势马上就让他感觉到心寒了起来。

　　“你……你想干什么？”

　　王金林不由得害怕了起来，平时他都是带着保镖的，今天因为是来得比较匆忙，所以根本没有带。

　　“你给我滚出去，要不我揍你！”

　　“你！！！！！”

　　王金林傻眼了，他完全没有想到叶立会这样和自己说话——因为出身的原因，从来也没有人敢这样和他说话，而且，只要不是傻子都看是出来叶立不是在开玩笑。

　　他想撑一下，但是从叶立身上散发出来的气势特别是叶立的双眼之中的寒光更加是让他受不了。

　　“滚还是不滚？你不滚，那我就动手了！”

　　说着，叶立又向着王金林迈了一步！

　　“你……想干什么……我……我是……小心我打人弄死你。”

　　听到王金林这样一说，叶立脸上的鄙视就更加重了，一个男人，自己没有拳头还这样说话，实在是让人觉得太恶心了！


第三百二十七章 暗夜

　　“我再说一次，你滚还是我让你滚？”

　　叶立不为所动，依然对王金林说，而他又往前迫近了一步，而随着他这迫近的一步，王金林吓得往后退了一步。

　　“你！”

　　也许是因为被叶立迫得没有办法，又或者是王金林突然之间打了一下鸡血，他在这个时候突然一伸手往叶立的身上打了过来。

　　叶立等的就是这一刻，当王金林的手一伸过来的时候，他的手也迎了上去，先是紧紧的架住，然后顺势往前一步，整个人就像是一辆小坦克一般撞进了王金林的怀里。

　　“啊！”

　　王金林感觉到自己就像是被一辆巨型的卡车撞上了一般，惨叫一声，然后整个人双脚离地，往后飞了出去，然后狠狠地砸到了另外一间桌子上，东西哗拉拉地掉了一地，半天爬不起来。

　　叶立快步向砸到地上的王金林走过去，然后弯下腰去抓住王金林的衣领，就像是拎一只小鸡一般把王金林提了起来大步往酒吧的外面走去，然后狠狠地把王金林扔了出去。

　　“滚！别让我再看到你！”

　　叶立说完之后再也不管王金林了，往酒吧里走了进来。叶立刚一走进酒吧，就听到了一阵轻轻的鼓掌的声音。

　　耸了耸肩，叶立往古韵走了过去。很显然，刚才王金林来这里大吵大闹很不得人心，所以当叶立出手教训对方的进修，马上就得到了人们的认可。至于叶立是不是与古韵有什么感情的事情，他们中的一些人不知道，但是更多的人是知道的，因为这里的常客都知道叶立今天晚上才出来在这里的，而那些不知道的这种情况的，他们也不在意，再说了，古韵刚才已经说了，她与王金林已经不是夫妻的关系了，那王金林还来这里闹，而且是如此没有任何的风度的大吵大闹，那绝对就是不得人心的了。

　　走到古韵的面前，叶立笑着说：“怎么，没有看过男人打架？”

　　古韵刚才确实是相当的惊讶，刚开始的时候叶立与王金林针锋相对的时候，她觉得很解气，所以就在那里看着，而后来当叶立把王金林撞飞、然后又把王金林拎出去，事情发生得太快，根本来不及反应，而反应过来的时候，叶立都已经把王金林扔出去又回来了。

　　此时，叶立所说的这一句话才让她惊醒过来，不过，叶立所说的这一句话确实是事实，也许是由于生活圈子的原因，在她的身边的人一个个都是文质彬彬的——至少在表面上是如此，像叶立这样的“混混”一般的打架的事情到目前为止也没有发生过几次，而为自己打架的男人，还真的是第一次。

　　本来古韵的心情比较低落，但是让叶立这样一说，不由得“扑哧”一声笑了出来，说：“你说得没有错，确实是这样。”

　　“我刚才就说了，我是一个很好的小白脸，身体好，打架肯定是很厉害的。”

　　叶立笑了，一边说着，一边还鼓了一下自己的手上的肌肉。

　　“好吧，就你厉害得了。”

　　古韵此时就像是一个小女孩一般，甚至说出这话来的时候就像是在娇嗔一般。

　　看到古韵这样子的表情，叶立不由得就是神情一愣，心里叫了起来，心想这少妇成熟的风情再加上这种有如小女孩一般的娇嗔天真，对于男人来说绝对就是必杀技来的。

　　看到叶立这样子，古韵的脸就是一红，心也跳了起来，她突然意识到，自己上一次有这种心跳的感觉都不知道是哪一个时候了。

　　“这个……”

　　叶立摸了一下自己的鼻子，也有一点尴尬起来。

　　“来，我们喝酒吧。”

　　古韵发现如果再这样下去，那自己和叶立之间就会变得更加地尴尬，而这个时候也只能是喝酒——在酒吧之中，这样的一个提议是很能缓解彼此之间的这种尴尬的。

　　“好，喝酒。”

　　古韵的心情明显地很差，在喝酒之后，她就开始一杯接一杯地喝了起来，而且都是高度的洋酒，而不管叶立怎么样劝，她就是不听，而且还喝得更加凶了。看到这样子，叶立干脆就不说了，让古韵喝就是了。虽然说叶立有意少喝一点，省得一会古韵醉了没有人照顾。但是，就算是这样，当最后古韵尽兴的时候叶立也喝了不少，虽然说离醉还远，但已经有一点兴奋了起来。

　　“小子，你终于出来了啊！”

　　和古韵一起走出酒吧，叶立抬头往前一看，发现竟然是王金林站在自己的面前，而在他的身后就是五六个彪形大汉，一看就知道是王金林找来的帮手。

　　“叶立，我们进去酒吧，我先叫人来。”

　　古韵虽然喝得不少，但是还没有醉，一看这种阵势，马上就拉住了叶立，她知道只要自己和叶立还在酒吧之中，那王金林是不敢进去的，毕竟开这一家酒吧的人也不是简单人物，王金林再怎么样也不敢在里面闹得太大。

　　“呵，不用担心，就这几个保镖，实在是不够看。”

　　叶立也是喝了酒，酒意涌上头的时候也是兴奋了起来，所以，他也不管这么多了，反而是大步向着王金林他们冲了过去，然后一点也不客气地就挥手打了起来。

　　“这个……”

　　王金林一下子傻眼了，他完全没有想到叶立会如此的生猛，自己带来的这些保镖都是不简单的人物，其中的两个还是武警退伍的，但是还是让叶立几下子就搞掂打倒在地上。

　　“嘿，小子，我刚才就告诉过你了，不要惹我，滚远一点，你不信，而且还想找人来报复我？”

　　喝了酒，然后“运动”一下之后，叶立兴致更高了，他最后才走到王金林的面前，一边说一边伸出手来，开始左右开弓，往王金林的脸上招呼了过去。

　　“啪啪啪～～～”

　　叶立打得相当的顺手，也就打得相当的用力，夜色之中响起的声音实在是太惊人了。

　　“叶立，走了～～～～”

　　这样的情形，完全出乎意料之外，古韵瞪大着一双大眼睛，看着这一切就在自己的眼前发生，心想叶立这也太强大了一点吧。但是，很快她就注意到远处有一辆车开了过来，而且从那闪烁的灯光看得出来是警车，所以马上就高声叫了出来。

　　叶立抬起头一看，也发现了这个问题，他最后用手狠狠地在王金林的脸上扇了一下，然后狠狠地说：“以后不要让我看到你，看一次打一次！哼！”

　　叶立说完，转身向着古韵跑了过去。

　　“走。”

　　古韵看到叶立向自己跑了过去，马上就伸出手去拉着叶立的手，往酒吧旁边的巷子钻了进去。

　　“呜呜呜～～～～～”

　　身后的警车的声音更加近了，而叶立和古韵的脚步更加快了。

　　“快快～～～～”

　　古韵的声音之中并没有害怕，反而是有一点兴奋的感觉，她拉着叶立在巷子之中左钻右钻，根本也不看方向，也不知道走了多久，当叶立和古韵再也听不到警车的声音的时候才停了下来。

　　这个时候，叶立和古韵才发现两个人这个时候在一条黑乎乎的巷子里，但是，这一条巷子到底是位于什么样的方向，叶立不知道，古韵也不知道。

　　静！

　　黑！

　　巷子之中除了黑之外，就是静了！

　　刚刚剧烈的奔跑让两个人人呼吸都变重了，而且心跳也是相当的快，所以在这样的巷子之中反而是清晰可见。

　　“这……”

　　叶立这才发现自己还握着古韵的手，而古韵的手在黑暗之中给叶立一种柔软而温热的感觉，诱人得很，这让叶立的手不由得就是一紧，把她的手握得更加紧了一点。

　　事实上，古韵比叶立更加早的意识到了这个问题，刚开始的时候她还想把手抽回来，但是才一想动又停了下来，后来，当叶立用力握了一下自己手时候，古韵发现自己的身体竟然不再受自己的控制一般，向着叶立“扑”了过去，一把抱住了叶立。

　　在古韵扑向自己的时候，叶立刚开始还是有一点惊讶，但是，他马上就反应了过来，也许是由于酒精的原因，也许因为刚才叶立狠狠地打了一架的原因，两个人虽然是第一次见面，但是在这样的一个环境之中，两个人竟然产生了火山一般的热情——虽然是在巷子里，他们却不管不顾，狠狠地抱在了一起，然后在彼此的身体上开始摸索了起来。

　　“嗯～～～～”

　　黑沉的夜色之中，突然响起一声短促而带着鼻音的呻吟，然后，就是剧烈的身体碰撞而发出的声音。

　　古韵感觉到抱着自己的叶立的双手是那样的有力，而当叶立每一次压向自己的时候，那种冲击力是她从来也没有承受过的，所以，她感觉到自己的身体越来越紧，浑身的肌肉也开始不受自己控制地颤抖了起来。

　　“原来……这才是真正的感觉啊……”

　　承受着叶立的冲击，古韵的脑海之中闪过这样的想法，而在不知道之中，古韵的嘴也慢慢地张开，拼命地吸着空气……


第三百二十八章 古韵新生

　　古韵的眉毛抖了一下，然后又抖动了几下，这样的动作持续了好几次之后，双眼才慢慢地睁开。但是，马上就像是被惊吓到了的兔子一般，又紧紧地闭了起来，原因很简单，因为当她刚刚一睁开眼睛，就看到叶立正满脸笑意地看着自己。

　　如果是正常的一般的情况之下，这当然没有什么问题，但问题是，古韵突然意识到自己现在与叶立之间的情况可不一般：她发现自己与叶立是躺在同一张床上，而且身上只盖着薄薄的一张被子——被子之下可是不着一缕！

　　昨天晚上发生的事情慢慢地逐一回到了古韵的意识之中，先是自己在酒吧之中认识了叶立，然后自己的前夫来与自己纠缠，被叶立打倒，两个人离开酒吧的时候，前夫找了人来，但是被叶立再一次打倒，最后是因为警察来了，所以两个人就飞快地离开了现场。

　　接下来的事情就是自己与叶立在巷子里就纠缠了起来，然后再接着是怎么样到了酒店，然后到床上，这一段的记忆完全是空白的。

　　“酒！该死的酒！”

　　事实上古韵知道当然不仅仅是酒的问题，如果不是自己对叶立的印象很好，这样的事情绝对是不会发生的，特别是她还记得在巷子之中还是自己主动扑向叶立的。

　　酒，不过是她为自己的行为找的一个借口罢了。

　　但是，这一切对于古韵来说，都没有任何的用处，她发现自己陷入了两难的境地之中：不知道怎么样来处理现在这样的一种局面，她从小就是一个相当聪明的人，什么事情都是一学就会，但是这个世界上不是所有的事情都可以用聪明来解决，至少此时她就不知道自己应该怎么样做，她完全没有这方面的经验。

　　所以，古韵只能是把自己的眼睛紧紧地闭上，就像是一只鸵鸟把自己的脖子埋到沙子里一般，干脆是躲避开来。

　　叶立看到古韵这样子，心里乐了。他想起昨天晚上自己第一眼看到古韵的时候她那种镇静自若的大家闺秀一般的风范，仿佛一切的事情都在她的掌握之中，但是此时她又像是一个偷吃了糖而又被发现的小女孩一般，根本不知道怎么样解释和面对，所以干脆把自己的眼睛闭了起来，来一个眼不见为净。

　　叶立的视线落到古韵的身上，这个时候她侧躺着，虽然说身上还盖着薄薄的被子，但是却因此而显得更加的玲珑有致，而且这一具身体的惊人的弹性和触感他昨天晚上早就已经是尝试过了。

　　也许是因为压抑得实在是太久了，也是因为酒精的原因，昨天晚上的古韵相当的疯狂，在巷子之中是这样，到了酒店之后更加是这样，她就像是一个放纵了一般，把自己全身的激情都一下子燃烧了起来。

　　甚至是让叶立也有一只难以招架，当然，这也给叶立带来了巨大的享受，甚至可以说是前所未有的享受。

　　不知道是不是感觉到了叶立注视在自己身上的目光，又或者是想起了自己昨天晚上的疯狂，古韵的俏脸开始红了起来，刚开始的时候也仅仅是一丝的潮红，很快，整个脸都红了起来，就像是要滴出血来一般。而且，双眼那长长的眼捷毛闪啊闪的，看得出来虽然说双眼是紧紧地闭着，但是心里肯定是很紧张。

　　看到古韵这样子，叶立心中闪过一个半是恶作剧半是被诱惑后的念头，他翻身躺到了古韵的身后，然后伸出手去抱住了古韵的腰。

　　古韵的身体一振，她感觉到叶立到了自己的身后，然后一只手搭在自己的腰上，从叶立的手上传来的热力一下子就透过薄薄的被子传到自己的身体上。昨天晚上喝得酒实在是太多了一点，所以虽然疯狂，但是这种细致的感觉并没有记忆，所以此时叶立的手在自己的身上的时候依然给古韵带来了一种陌生而奇异的刺激。

　　但是，这样的刺激让古韵更加是不知道应该怎么样去面对，甚至可以说是不知道怎么样去反应，所以她只能是身体僵硬在那里。

　　叶立已经不是一个初哥，相反，古韵的表现却更加是一个初哥，他的手一下子就滑进了被子里，按在了古韵的小腹上，然后开始慢慢地抚摸起来。

　　“嗯～～”

　　终于，古韵忍不住发出声音，但是马上就又意识到自己此时还在闭眼装睡之中，所以，马上又把自己的声音给“吞”了回去。

　　但是，叶立这个时候却发动了更加剧烈的进攻，除了手上的动作之外，他慢慢地贴近古韵的身体，然后，他右手往下，分开了古韵的双腿。

　　“啊～”

　　叶立的这个动作来得实在是太快了一点，快到古韵还没有反应过来，或者是说她下意识地没有想到叶立会这样做或者是她就算是意识到了，也没有真的想要拒绝，所以，叶立很顺利地进入了她的身体之中。

　　只是这个时候，古韵不可能再装睡了！由于本能的反应，她想往前挪动身体离开叶立，但是叶立哪里会给她机会？双手紧紧地抱住了她，然后就开始持续地运动了起来。

　　一室俱春。

　　和古韵面对面地抱在一起，而此时她满脸的通红，也许是因为刚才的那一次半推半就的亲热，古韵已经不再那样害羞了，而是可以直接地面对叶立了。

　　事实上，此时古韵确实是已经调整好了自己的心态，自己现在是单身一人，如果与叶立之间有感觉，发生这样的事情又有什么不可以呢？这是你情我愿的事情，没有人能够管得着。

　　“怎么样，还可以吧。”

　　听到叶立这样说，古韵的脸更加红了几分，她拍了一下叶立说：“别得了便宜还卖乖。”

　　“嘿，不能不让你满意啊，只有满足了你，我才能够更加满足啊。如果一个男人连一个女人的身体都征服不了，还是一个男人嘛。”

　　看到叶立脸上的那贼笑的样子，古韵发现自己已经开始拿他没有办法了，但是，这也给了她一种奇怪的感觉。从小到大，古韵都是一个很规矩的人，本本分分地读书上学，然后读大学，出外留学，再回来之后进入家庭的公司工作，因为能力确实不错，所以很快就能够独当一面，而到了后来，因为家族联姻的原因，与王金林结婚，而这一切都是她自己听话的结果，唯一的一次不听话，就是与王金林离婚，除此之外，她发现自己的生活就像是最严肃的才是布置下来的作业，自己不是在生活，而是在完成作业。

　　在遇到叶立之前，她完全没有想到过自己会在酒吧之中与一个男人搭讪，而认识几个小时之后就会发生这种亲密的关系，而且第一次还是在巷子之中。

　　这样的激情在她的人生之中是完全没有过的！

　　所以，这一切都是叶立给自己带来的，不知道是不久久压抑之后的放纵，此时的古韵反而是觉得自己就像是获得了新生一般。

　　“叶立，谢谢你。”

　　“啊？”

　　叶立对于古韵所说的这一句话一时之间有一点不太理解，愣了一下。

　　古韵笑了一下，脸上露出了一阵灿烂的笑容，勾魂夺魄，说：“我以前的生活很古板，而你似乎给我带来了一个新的生活的方式，我想以后我会生活得比之前更加精彩。”

　　“嘿，如果是真的，那就太好了，不过有一个前提条件，那就是你的男人永远只能是我一个。”

　　哪一个男人不贪心？像古韵这样的美女，哪一个男人不想独占？所以，叶立的这个“要求”一点也不奇怪。

　　但是，古韵却没有因此而就答应了下来，她笑了一下说：“你不会是想包养我吧？”

　　“嘿，如果你愿意的话，我当然可以啊。”

　　如果是以前，叶立当然不敢说这样的话，但是现在随着事业的成功，他的收入已经相当的高，所以如果古韵真的是愿意，他自然是不客气的，那当然，他也知道古韵只是说说，像她这样的人，不管是怎么样的男人都不可能要求她这样做的。

　　古韵这样的男人，肯定都会有自己的一片的天空的，而不只是一个美丽的花瓶。

　　“小伙子，那你就好好努力吧，看那一天你有这样的本事了，说不定真的可能发生。”

　　古韵笑了，“当然，目前的话，那你还是乖乖地做我的小男人吧。”

　　“好吧，你放心吧，我一定会扮好自己的角色的。”

　　叶立也乐了，与昨天晚上看到的那个古韵相比，昨天晚上她虽然是端庄，但是却显得忧郁，现在的古韵却显得放松多了，而且整个人充满了活力，相比之下，他更加喜欢的是此时的古韵，这样的古韵才充满了诱惑力，充满了别样的风情！

　　至于未来，现在叶立根本不去想，不仅仅是古韵的未来，自己的未来也依然充满着众多的可能性，现在来考虑这个还太早了一点。


第三百二十九章 机遇

　　“我走了，有空再联系。”

　　古韵对叶立挥了一下手，然后就钻进司机开来的车，消失在人海之中。

　　虽然说已经与古韵有了亲密的关系，但是叶立并没有问她到底是干什么的，在他看来这样的事情完全没有必要去问，如果两个人有这个缘份，自己不用问日后也会知道；如果没有这个缘份，这一次的相遇只是露水的姻缘，那问了也是白问，一切顺其自然就好。当然，叶立看得出来古韵也不是一个简单的人物。

　　目送古韵离开之后，叶立也拿出手机，给孙心玫打了电话，然后和她约了一个地方吃饭。

　　半个小时之后，孙心玫来了。

　　“情况怎么样？”

　　叶立本来还有一点心虚，但是看到孙心玫并没有注意到自己的异样，他慢慢地也就放下心来。事实上，叶立很多时候都是鄙视自己是一个吃着碗里的又想着碗外的，但是，他就是控制不住自己，这似乎是男人的通病，他也只能是这样来安慰自己了。

　　孙心玫说的当然就是昨天晚上叶立去见方朴树的老板的事情，因为现在解决方朴树与原来的公司之间的纠纷已经是成为叶立和孙心玫现在最重要的事情。

　　喝了一口咖啡，叶立摇了摇头，说：“很麻烦，昨天晚上与他第一次接触，发现吴用这个人很麻烦，也许是当老大久了，比较高傲，又或者是担心方朴树把真实的情况告诉了我们，所以恼羞成怒，不过，总的来说，昨天晚上的接触是不成功的，最后是不欢而散的。”

　　对于这一点，孙心玫其实是早就有所心理准备，因此一点也不觉得惊讶，点了点头，说：“这也不奇怪，这个人据说就是这样的，我们与他接触，而且是要把方朴树要走，他当然是不乐意的了。”

　　说到这里，孙心玫停了一下，又接着说：“那我们现在要怎么样做？”

　　遇到问题这太正常不过了，这个世界上没有遇到困难就要回避的道理，而在计划之中，方朴树是公司未来在南华市的掌舵人的重要人选之一，千军易得，一将难求，既然已经下定决心说要把方朴树拿下来，那自然就是一定要想办法达到这个目的。

　　所以，在知道了吴用的态度之后，孙心玫所想的并不是放弃，而是要找出一个办法来解决这个问题。

　　“对付这样的人，最好的办法就是找出他的弱点，只要找到了，就像是打蛇打七寸一样，一下子就能够打死，当然，如果找不到这样的一个弱点，那就不用动手，因为这样的人一下子打不死，就会缠上来。”

　　对于叶立说的这一点，孙心玫相当的同意，吴用能够在南华的猎头界混到现在这样的一个程度，也不是一个简单的人物，多年的经营一定是给他带来了广厚的人脉，既然想对他动手，那就要一击即中，要不最后受伤的还会是自己——因为这样的人的反击会是相当的剧烈的，而且也是有很大的杀伤力的，不得不防。

　　“嗯，你说得没有错，有什么发现没有？”

　　叶立摇了摇头，说：“暂时还没有，我还得再研究一下。”

　　叶立把自己的手机掏了出来，昨天晚上与吴用直接面对面的时候，他已经趁对方不注意的情况之下拍了几张对方的面部的特写，这是为自己研究他的面相用的，其实，在刚才等孙心玫的过程之中，他就已经是研究了好一会了，虽然说看出来一些问题，但是却还不足够。所以，他还得要进一步来研究吴用的面相，才能够找出他的弱点所在。

　　接过叶立的手机，仔细地看了好一会，孙心玫最后还是放弃了，在这方面比起叶立来说自己差的就不是一点半点了，自己就算是怎么样看，也看不出一个所以然来，所以，这方面的事情干脆就让叶立来头疼就是了。

　　“行吧，那这件事情就交给你吧。”

　　“嗯，我再研究一下，应该能够找到突破口的。”

　　对于这一点，叶立倒是相当的有信心。当然，相术只是一个猜测和推理，最后是不是真的这样，那还得要事实去证明。所以现在叶立的操作的手法就是先是从相术来分析再来吴用的弱点，然后再通过一些比如说私家侦探的调查来找到证据，那样的话就能够一下子把吴用弄死。

　　“我这边也已经有一些进展。”

　　孙心玫在叶立负责处理方朴树的事情的时候，她自己也不是就闲在那里，而是在忙碌着新公司的一些事情，比如说办公室的装修，一些行政人员等等的招聘等等，相对来说，她负责的这些事情就简单得多，所以进展倒是相当的不错。

　　“那就好！我们在抓紧时间，而且要注意一个问题，那就是新公司成立之后，一定要一炮而红，这样才能有利于我们迅速在南华市站稳脚跟。”

　　“是的，这一点没有错，但是我们怎么样才能做到这一点？”

　　孙心玫也是经验老到之人，她明白叶立说得没有错，但是要做到这一点并不容易，南华市对于他们来说是一个全新的地方，一家新成立的公司要想一炮而红的方法当然就只有一个，那就是接到一笔大的订单，而且这一笔的订单一定是要别的猎头公司都订着的，又接不到的，而叶立和自己就上演了一场虎口夺食，如果能够做到这一点，自然就是能够一炮而红，但是，这样的订单可不是什么时候都有的，而且也不是什么人都能够接得到的。

　　“最近南华市有没有什么新的、特别是大的招聘事项？”

　　孙心玫突然心中一动，在叶立的这个提醒之下，她突然想起一个问题，就是最近南华市确实是存在一个大的招聘的机会，只是说这个机会并不是那样好争取得到罢了，但是，不试试又怎么知道呢？

　　想到这里，孙心玫马上说：“最近南华市确实是存在一个很大的招聘的机会，而且性质很特殊。”

　　“什么招聘？”

　　一听到孙心玫的话，叶立马上就感兴趣起来了，他隐隐约约感觉到这可能是新成立的这间公司的一个很好的机会，而只要抓住这个机会，新公司说不定就会一炮而红。

　　“南华市政府最近在进行一项经济开发，投资超过1000个亿，而为了完成这一次的经济开发，就必须成立一个智慧团的小组，虽然这一次招聘的人数不多，只有十个人，但是要求却是很高，如果我们能够拿下这一次的招聘的业务，对于我们新成立的公司来说绝对是一个巨大的机遇。”

　　叶立一听，马上就心动了。政论的招聘的业务，有它的特殊性，因为这代表着权威，简单来说，不管是哪一家猎头公司能够拿下这一次的业务，那就代表着这一家的猎头公司的能力得到了政论的部门的认可，就是行业之中最顶端存在。

　　这同样也是公司的实力的最好的证明，而且也是最能够为客户所认可的。

　　所以，既然有这样的一个机会，叶立马上就明白自己一定要想办法拿下这一次的业务在，而且是志在必得的。

　　“这一次的业务，我们必须要拿下来。”

　　叶立马上就斩钉截铁地说。

　　“这个业务如果能够拿下来，对于我们来说自然是好的，但是，恐怕难度相当的高。”

　　孙心玫皱了一下眉头，这个业务的好处和意义，自己和叶立明白，那别人也明白，所以说，这个业务在盯着的人很多，既然是这样，那就不是只有自己和叶立在盯着。所以要想拿下来，没有那样的简单。

　　“不管有多难，我们都要拿下来，这业务实在是太重要了。”

　　叶立想了一下，然后说：“现在我们要做好几件事情，第一，就是全力以赴地收集这方面的信息，与这一次的业务的所有的信息，我们都要收集起来，这是我们用来分析的基础，这些信息之中，应该还要包括有哪些对手，还有，相关的部门是哪些人在负责这件事情，这些人的信息我们也要收集起来。”

　　“第二件是，我们的公司先注册起来，要不我们根本就没有资格去参与这一次的业务，新的写字楼如果装修来不及，那就另外租一个地方把架子搭起来再说。”

　　“第三件，那就是和苏子晓联系，让她调人过来。”

　　虽然说原来的计划是说新公司的人才以南华市的招聘和培训为主，但是这一次的业务既然是如此的重要和如此的紧张，那自然就等不及新人了，而要想打好这一仗，需要的人才是很多的，所以唯一的也是最好的办法就是从上东市的高力公司先把人调过来，先把这一仗打了再说。

　　“行，好的，没有问题，我会处理好的。”

　　孙心玫马上就点了点头，叶立所说的这几个问题相当的重要，而且都是目前最为有效的应对的方式。

　　“对了，还有一个问题，和方朴树联系一下，如果她有兴趣参与这一次的业务的话，那也可以来，我们欢迎她！”


第三百三十章 方中天的疑惑

　　对于方朴树，叶立一直是抱有很大的希望的，他也相信自己的目光，但是，到底是马还是驴子，那得要拉出来溜一下，所以这一次的事情他是希望方朴树能够参与其中，这样就能够近距离地观察一下她的能力，这对于自己进一步了解她是很有好处的。

　　毕竟，方朴树可是作为日后南华市的猎头公司的掌舵人来培养和选择的。

　　至于方朴树与吴用的公司之间的纠纷，在叶立看来这根本不是一个问题，事情的处理总是有很多的方式的，只要方朴树不直接以自己即将成立的公司的名义来活动，那就一点问题也没有。所以，从理论上来说，方朴树参与这一次的业务争夺，完全是有可能的。

　　“好的，我相信她一定是会有兴趣的。”

　　孙心玫笑着说，她确实是相信这一点，方朴树与吴用之间的事情虽然方朴树从来也没有说过，但是根据叶立的相术的推测她大约知道是怎么样一回事，所以，很显然的是方朴树对于吴用是有恨意的。而这一次的业务最大的竞争对手当然就是吴用的猎头公司，而从吴用的手里把业务硬生生地抢过来，这样的事情试想方朴树怎么可能会放过？

　　任何一个人面对着这样的事情的时候，都会选择报复，更加不用说是女人了，所以，孙心玫相信一旦方朴树知道这个消息，就一定会极力地要求参与的，所以叶立所说的看方朴树是不是有兴趣，在孙心玫看来根本就不用说就是一定有兴趣。

　　对于这一点，叶立当然也是明白的，所以他也笑了，说：“似乎我们为吴用找了一个很强大的对手。”

　　“这是他自找的，如果不是他先这样对方朴树，又怎么会出现这样的事情？”

　　对于吴用，孙心玫没有什么好感，在这个行业之中久了，对于一些事情她也是知道的，比如说一些人为了能够接到业务，是会利用自己的身体的，但是这有一个前提，那就是你情我愿，如果是这样子的话，那也没有什么好说不是？但是现在吴用根本不是这样，而是用强迫的方式，这样就实在是太恶劣了。

　　“这件事情，你回头和方朴树联系一下吧。”

　　叶立把这件事情交给了孙心玫，他相信孙心玫和方朴树之间会有一个很好的沟通的。

　　“今天晚上我们约一下方中天，这件事情应该和他沟通一下，而且他也是时候发挥自己的实力了。”

　　在处理方朴树与吴用之间的纠纷叶立觉得根本没有必要去找方中天，但是这一次的业务他觉得一定是要找方中天，原因很简单，那就是这样的业务比拼的不仅仅是业务的水平，而更多的是后面的关系的比拼——如果仅仅是比拼业务，那叶立可以说根本不担心任何人。

　　方中天最重要的作用就是要确保在这一次的竞争之中一定不能受到不正当的对待。

　　“好。”

　　与叶立也不是第一天合作了，而且，两个的关系也远不普通的再带那样简单，所以对于叶立孙心玫是相当的熟悉，叶立一说要请方中天吃饭，她马上就明白了叶立的想法。对于这一点，孙心玫也是相当的赞同，这个社会的竞争，是一个综合的竞争，所以，如果有这样的能力，为什么不使用呢？

　　入夜，整个南华市的被整片的灯光所笼罩，展现出一个国际化的大城市的魅力来。

　　在这个城市的某一个地方的一个私房菜馆里，叶立、孙心玫还有方中天相对而坐，他们的面前摆放着茶，已经吃过饭了。

　　“这里的菜还行吧。”

　　叶立点了点头，说：“相当不错，看来每一个大城市都有好吃的东西，只是看能不能找得到啊。”

　　方中天今天晚上带来自己和孙心玫来吃的地方比较偏僻一点，或者是说虽然就是在闹市之中，但是很不起眼，如果不是情况很熟悉的人，根本是不可能知道这样的地方的。

　　“呵，我的其中的一个爱好就是找好吃的，日后我们有的是机会，我一定为您介绍更多的南华市好吃的东西。”

　　双方现在是合作的关系，所以日后打交道的机会多的是，而作为地主，叶立既然来了，那方中天肯定是会负责招待的。

　　孙心玫安静的喝着茶，在这样的场合，她一般是不说话的，而是把整个的场面都交给叶立来处理。对于这一点，方中天其实也早就意识到了，所以他也没有觉得有什么奇怪的。

　　“一定会有机会的。”

　　叶立轻轻地点了点头。

　　“对了，有一个事情。”

　　方中天知道叶立今天约自己一定是有事情找自己，但是在叶立和自己说之前，他却是有一件事情想与叶立沟通一下。

　　放下手里的茶杯，叶立点了点头，说：“你说。”

　　“是这样的，我听说你与吴用接触了？”

　　对于方中天这样的一句话，叶立觉得有一点惊讶，这件事情就是昨天晚上的事情，而现在方中天这样快就知道了消息。但是对于这一点叶立却没有觉得有什么问题，自己与吴用的接触是在公开的场合，而从这件事情上也可以看得出来方中天在南华市的消息是相当灵通的，这对于双方的合作来说反而是一件相当不错的事情，因为这是方中天强大的能力的一个很重要的体现。

　　“是的。”

　　方中天的眉头皱了一下，说：“我们之前的策略不是尽可能地避免与猎头公司接触，以防引起南华市的猎头公司的注意么？”

　　方中天确实是在担心这个问题，吴用这个人他也是很了解的，总的来说是一个很有能力的人，而且多年经营下来，人脉也是相当的可观，所以他认为如果与吴用接触多了，恐怕会被对方察觉。

　　“确实是有这种可能。”

　　叶立明白方中天担心的是什么，而且与吴用的接触确实会存在着引起对方的注意的可能，对于这一点叶立是很干脆地承认了。

　　“但是，与他的接触是很有必要的，我们需要现一个人才，而这个人才对于我们公司未来的发展来说很可能是至关重要的。”

　　“这个人叫方朴树，之前我们不是希望通过您来给我们公司找一些人才么？当时带人来的就是这个方朴树，不过，我们看不上她带来的人，反而是看上了她。方朴树原来是吴用的公司的人，因为与吴用发生了矛盾，所以我们希望就是说把她挖过来。”

　　对于这件事情，方中天不是太清楚。通过一段时间的接触，他已经知道叶立在挑选人才的方面确实是有自己猜到的一套的，而这个方朴树到底是什么样的人才，让一向小心翼翼的叶立也会冒着可能被吴用提前发现的风险也要挖脚？

　　“这个人很重要？”

　　叶立点了点头，说：“不仅仅是很重要，而且是非常重要，你也知道我们高力公司是有一个全国的扩张的计划的。为了实现这个计划，我们就必须在全国各地成立分公司，完成这样的布局之后，我们的猎头公司才能说得上是称霸全国、甚至是走向全世界。”

　　这个计划方中天自然知道，而且他自己就是这个计划之中的一环，但是，他有一点不太明白为什么本来说的是方朴树，却是说到了这个上来了。

　　看到方中天脸上的疑惑，叶立继续说：“在各地成立新的分公司，当然是必须要有熟练的人来主持，现在这一项工作是我和孙心玫在负责，我想以后在别的城市开设新的公司的时候，也是如此。但是，这样一来我们不可能每开一个新的公司，和我孙心玫就要驻扎在这个地方，如果是这样的话，那我们的计划也就没有办法开展下去了。所以，我们在某一个城市成立新的公司的时候，同时要做好一件事情，就是为这一家公司找好一个掌舵人。”

　　方中天这个时候已经明白了叶立的意思了，说：“你的意思是说，这个方朴树就是你找的未来的南华市的猎头公司的掌舵人？”

　　“准确地说，应该是她是我们的其中的一个选择，只是她目前来说是最重要的一个选择。就是因为这样，我才会冒着与吴用闹翻，甚至是被他发现我们的计划的风险，也要去解决这件事情。”

　　“原来是这样。”

　　明白了其中的原因之后，方中天没有再多说什么，既然叶立认为方朴树值得这样做，那就行了，在公司这方面，自己不过是一个股东，不是说股东不能够参与公司的事务，但是股东过多参与公司的具体的业务，这确实不是一件好事情。

　　对于这一点，方中天其实很明白，他今天与叶立说这件事情，主要的目的就是与叶立就这件事情进行沟通，因为他必须做好一旦是吴用发现了什么而出手对付叶立的时候，自己应该要怎么样来面对。

　　现在既然情况已经清楚了，那就没有问题了。


第三百三十一章 两件事情与看热闹

　　“那你们今天晚上找我，是有什么事情吧？”

　　自己的问题解决之后，方中天就把话题转移了。

　　“是的，我有一件事情，而叶立也有一件事情。”

　　这个时候，孙心玫开口了。

　　“好，你们说。”

　　“我的这件事情比较简单，还是叶立先说吧，而且我的这个事情是配合着他的那件事情来的。”

　　“好，我先说吧。”

　　叶立没有客气，马上就说：“是这样的，我们成立的公司要想在最短的时间里在南华市站稳脚跟，有一个很重要的前提条件，那就是我们在最短的时间里接到一个业务，而这个业务必须是重量级的，在猎头界是大家都要争夺的。”

　　“只要我们能够接到这样的业务，而且出色的完成了，那新的公司马上就能够在南华市站稳脚跟，而且是迅速地打开名气。”

　　“你说说得没有错，确实是这样。”

　　这个道理并不难理解，方中天相当同样叶立的看法。

　　“现在我们就有这样的一个机会。”

　　叶立说着，从自己的公文包里拿出一份资料，递给了方中天，这份资料就是之前孙心玫收集的南华市政论为1000亿投资而准备成立的一个小组的人才招聘的想着的信息。

　　这件事情在南华市是一件很大的事情，作为南华市的一个很有力量的人，方中天当然也知道这件事情，所以稍稍地翻了一下资料，他就把资料合上了。

　　沉吟了一会，方中天说：“这件事情我知道的，本来我也有意让你们接下这一次的业务，但是后来考虑到公司才刚刚开始组建，所以才压下了这个念头，既然你们觉得这是一个好机会，那我们就努力地争取。”

　　在猎头公司的经营方面，方中天知道自己只是一个外行人，所以具体到这件事情上，他并没有仔细地问到底为什么叶立决得这是一个好机会——既然叶立已经这样说了，那自己相信他并且大力支持他就是了。

　　马为，南华市的市委书记，与自己的关系相当的密切，方中天明白叶立和自己说这件事情的目的就是希望自己能够通过马为来对这件事情进行施加影响力。这样的事情，叶立并不需要多说，方中天就已经是明白的了。

　　“我们的业务能力方面，是没有问题的了，但是我担心我们很可能不会面临一个平等的竞争的环境，在南华市我和高力公司的力量都不太强，所以这方面就靠方总你来操作了。”

　　叶立不是一个迂腐的人，如果说方中天有这个力量能够直接把这个业务拿下来，他也不会觉得这有什么问题——这个世界上没有绝对公平的事情。但是，能不能做得到这一点，叶立也不清楚，自己这样说就是要提出自己的要求，那就是至少要保证新成立的公司要有一个公平的竞争环境，只要能够保证这一点，那叶立就有信心把这一次的业务拿下来。

　　方中天与马为的关系很好，但是这并不意味着别的竞争的对手就与马为的关系不好，又或者是说虽然马为是南华市的第一人，但是也不可能是事事都是他说了算，权力一直都是一个相互制约和平衡的事情。

　　正是意识到这个问题，所以叶立并没有提出说要方中天确保能够拿下这一次的业务，而是说要求一个公平的竞争环境。

　　“没有问题，这个我一定能够做得到，你就放心吧。”

　　叶立的要求并不高，所以方中天马上就直接答应了下来，说老实话，如果这一点都保证不了，那他方中天也不用在南华市混了。

　　而且，更加关键的是，就算是有别的强力人士的介入，方中天提出大家都不要动用场面上的力量而进行纯业务能力上的比拼，这一种要求一点也不为过，所以，这一点他是百分之百能够做得到的。但是，方中天有一点担心的是，叶立在业务上的能力是不是真的如此的强大？

　　看到方中天欲言又止的表情，叶立马上就明白他的担心，于是笑了一下，说：“方总，你就放心吧，这方面我能够保证，只要大家是公平竞争，那局面就一定是在我们的控制之下。”

　　“好，那我就放心了。”

　　既然叶立这样说，方中天就不再纠结这件事情了。再说了，这也是一个考察叶立和他的团队的能力的最好的机会。

　　“我的事情说完了，你来说吧。”

　　叶立看向了孙心玫，示意她接下去说。

　　孙心玫轻轻地点了点头，说：“是这样的，为了竞争这一次的业务，我们必须要以一家猎头公司的名义，而且，我和叶立商量过之后，为了替我们的新成立的公司打出名气，就用即将成立的新公司的名义去进行竞标。”

　　“但是，我们之前并且没有预计到这么快就要以公司的名义去承接义务，所以，在公司的注册方面直到现在还没有完成。现在时间比较紧，所以我希望方总你能够托一些关系，以尽快地完成公司的注册，否则，如果是依据正常的程序，我担心会来不及。”

　　“这个只是一个小事情，没有问题的。我会找人来加快处理的。”

　　相比之下，孙心玫现在所说的这件事情只是一件很小的事情了，所以他也马上就答应下来了。

　　看了一下叶立，方中天说：“方朴树的事情，需要我出面么？”

　　吴用在南华市场当然是一个人物，但是对于方中天来说，还是有差别的，甚至从相当的程度上来说，双方不在一个等量级上，所以在方中天看来，如果方朴树真的是一个值得的人才的话，那他也不介意得罪吴用一把，直接施加压力把这件事情解决了。

　　摇了摇头，叶立说：“这件事情我来处理吧，如果实在是不行，那就再说。”

　　方中天出面当然会让事情变得简单，但是也会因此而让事情的解决变得粗爆，这也许并不是什么好的事情。在叶立看来，如果事情没有必要走到这一步，那就不用让方中天参与进来。

　　力量不是越强大就越好，如果不加考虑就使用，最后就会到处树敌，这可不是什么好的事情。所以，力量从来都是一把双刃剑，用来施加在别人的头上的时候当然很爽，但是最后说不定还是会伤到自己的。

　　“好，那我就先不管这件事情了，你看着办就是了。”

　　方中天并没有再坚持，他站了起来，说：“那我先走了，然后有什么消息我们再及时联系。”

　　既然答应叶立，那他自然就是心去处理，方中天想现在就去约一下马为，像马为这件的人绝对是日理万机的，所以得要抓紧时间，而且虽然现在已经是晚上了，时间已不早，但是马为肯定是还没有消息的，而且如果是这个时候去找马为，也没有那样显眼。

　　“好的。”

　　方中天走了之后，孙心玫笑了一下，说：“我们的这个合伙人，做事情绝对是干净利落的。”

　　对于方中天的这种性格，叶立是相当的欣赏，做事情本来就是要这样，风风火火，抓紧时间把一切都处理掉。这才是效率，自古商场如战场，不抓紧时间怎么行？

　　“这样对于我们来说实在是太好不过了。对了，方朴树那方面怎么样？给她电话没有？她的意思是怎么样？”

　　叶立对于这个问题相当的关心，对于他来说，他是相当的希望方朴树能够参与到这件事情之中来的。

　　“你放心吧，这方面绝对不是问题，我不久之前给她打了一个电话，在电话之中他毫不犹豫地就答应下来了，而且她虽然是努力地控制着自己的情绪，但是我听得出来她已经燃烧起他的小宇宙了。”

　　想起之前在打电话给方朴树的时候方朴树的语气和反应，孙心玫也觉得乐了，她知道一个女人如果是想全力对付一个男人，或者是说一个女人如果恨上了一个男人而全力去对付他的话，那这个男人绝对是倒霉透了。

　　之前方朴树之所以没有对吴用发起进攻，那是缺乏支持的原因，而现在既然有了自己、有了叶立，还有高力公司的支持，方朴树绝对暴发出强大的战斗力的。

　　“哦？真的？”

　　听到方朴树是为个反应，叶立马上就感兴趣起来了。他现在仿佛不是一个高明的猎头，而是一个故意在挑起“战争”的恶魔一样。

　　看到叶立这种兴致勃勃的表情，孙心玫也笑了，说：“你这是给方朴树一个机会啊！”

　　耸了耸肩，叶立说：“是的，没有错，确实是这样，我是给她一个机会，如果她有这个能力，那就一定能够把握住这个机会，给吴用狠狠地一棒子，这件事情在我看来是相当的有趣。”

　　“好吧，那我们就好好地看热闹得了。”

　　孙心玫脸上全是笑意，对于方朴树即将向吴用发起的这一次的进攻，她绝对是抱着一副看热闹的心态的。


第三百三十二章 方朴树回来了！

　　对于方朴树参与这一次的业务，叶立和孙心玫都是乐见其成，而作为当事人的方朴树，她同样充满了期待。

　　方朴树此时正在上东市，自从到了上东市之后，她把自己所有的时间都花在考察高力公司上，也许是因为叶立打过招呼的原因，方朴树发现自己在高力公司之中相当的自由自在，想干什么或者是了解什么都行，而包括苏子晓在内的所有人都对她的参观提供了大量的方便。

　　而这让方朴树在很短的时间里对高力公司有了很深入的了解，而越是了解，她就越是对这样的一家公司产生浓厚的兴趣。白领她也已经当了几年了，而且由于是猎头的原因，她对于很多公司的运作其实都是很清楚的，她明白一个道理，那就是看一家公司是不是一家好公司，它的注册资本固然是一方面，但是更加重要的是这一家公司的整个的工作的氛围，当一家公司的工作氛围很好、很积极身上的时候，就算是它只是一家小公司，那随着时间的过去，它也会变得强大起来。

　　反之，如果一家公司，就算是它的注册资本很强大，但是工作的氛围不好，那随着时间的过去，这一家公司一定会变得很弱小，所以说，工作氛围也就是它的员工的“生气”是不是存在，那绝对是最重要的一个标准。

　　在不长的几天时间的考察之中，方朴树发现高力公司虽然成立的时间不长，但是却形成了一个很良好的工作氛围，所有人就像是一台机器上最适合的零件一般，用最有效的方式在运动着，而产生出来的效果却是惊人！

　　作为一家猎头公司，寻找人才当然是它最基本的本事所在，但是，如果说能够把人才的配置到这样的一个程度，却又不是一般的猎头公司能够做得到的，更加不用说那些非猎头行业的公司了。

　　在方朴树的记忆之中，能够给她这样的感觉的公司往往就是那些真正的跨国大集团。所以，当她在高力公司的身上看到这个一切的时候，她真的是愣住了，同时，她也明白高力公司确实是一家很强大的公司——也许现在还不是它最强大的时候，但是未来、随着时间的过去，那它一定会越来越强大的。

　　对于这一点，此时的方朴树已经是确信无疑了。

　　更加主方朴树感觉到新奇的是高力公司现在所推广的用相术来进行猎头的工作这一内容。相信已经被高力公司创造性地动用于猎头工作之中，已经是总结出来了一套规律，而且在高力公司的内部也有定期的讨论来教授这一个内容。

　　从方朴树第一天到高力公司，她就对这一个内容很感兴趣，在听了几节课之后，她更加是参与了高力公司的一些小规模的猎头的工作——虽然没有亲自实践，但是从观察之中她发现用相术来进行猎头方面的工作确实是有想不到的效果。

　　这一点让她非常的惊讶，也更加的好奇起来，所以就更加地投入精力去研究这一个问题，而通过研究，她更加是领会相术在猎头工作方面的作用，所以她很快地主沉浸了下去。

　　而这个时候，方朴树事实上已经作出了决定，那就是不管有多么的困难，她一定是要加入高力公司的。

　　也许是集中精神，所以方朴树并不知道时间过去得很快，直到孙心玫的电话打了过来。她知道叶立或者是孙心玫迟早会给自己打电话的，但是也没有想到会这么快，而且她也没有想到孙心玫打电话给自己的时候会是说这样的一件事情。

　　但是，在接完电话之后，方朴树发现自己那平静的心情马上就被打破了。

　　在电话之中，孙心玫告诉她说最近南华市会有一笔大的业务，而这一笔业务的发布者正是南华市的政府。光是听到孙心玫说到这里，方朴树就明白了这一次的业务的重要性了。也许是天生的猎头，方朴树已经“激动”了起来了，她希望说自己能够参与到这一次的业务之中来。

　　而接下来孙心玫所说的一个计划更加是让她激动了起来，因为据孙心玫所说，在这一次的业务之中，最大的对手就是吴用，而吴用正是导致自己不得不“出走”南华市的最大原因。

　　所以，孙心玫最后问方朴树是不是想要参与到这一次的业务之中的时候，方朴树毫不犹豫地就点头答应了。

　　接完了孙心玫的电话之后，方朴树已经再也没有心思留在高力公司之中研究相术了，心情受到巨大的影响的她干脆离开了高力公司，在周围逛了一会之后，找了一个咖啡厅、点了一杯咖啡，慢慢地喝了起来。

　　此时的方朴树已经完全平静了下来，完全没有了之前刚听到能够与吴用交手的时候那样的激动了。她在吴用的手下工作了几年，对于自己的这个老板的能力她是相当的清楚——尽管现在自己恨不得把这个人一脚踢开。

　　方朴树知道自己必须要好好地思考一下整件事情，特别是自己回到南华市之后应该怎么样竞争这一次的业务，任何的一个疏忽都有可能让自己在这一次的业务的竞争之中失败，而一旦失败，则失去一个正面教训吴用的好机会，这样的机会也许一辈子就只有一次，既然叶立把这个机会放在了自己的面前，如果自己错过的话，她也不会原谅自己。

　　只有敌人才最了解一个人，而现在对于吴用来说，方朴树就是他的敌人，更加不用说这个敌人还在自己的公司工作了几年，也许从一定的程度上来说，这个世界上没有一个人比方朴树更加了解吴用了。

　　十个小时，方朴树足足在咖啡厅里呆了十个小时，在这十个小时时里，方朴树把所有与吴用有关的事情都回忆了几遍，并从中分析出吴用这个人的性格的特征、处理事情的方式、面对不同的情况而选择不同的处理方法的一些规律性……

　　在这个过程之中，方朴树甚至已经不自觉地用自己刚开始接触的相术来分析吴用，最后，她竟然惊讶地发现相术果然给自己带来了巨大的惊喜。

　　所用的猎头也许都是天生地有一种不良爱好，那就是分析别人，方朴树同样也是如此，而吴用这个南华市最大的猎头公司的掌舵人自然是她经常分析的对象，但是在之前的分析之中，她对于吴用的某些方面的性格特征并没有很明确的答案，但是在运用了相术之后，她发现整个的过程变得简单了不少。

　　这更加是直接让方朴树体会到了相术在猎头的过程之中的神奇之外。

　　时间慢慢地过去，而当方朴树离开咖啡厅的时候，已经是凌晨两点了。这个时候的天气有一点凉，所以在走出去的时候，她不由得缩了一下，但是，她的心里却是火热的，在她的右手里拿着一个小小的本子，而这个本子里写满了字，这正是她在咖啡厅里分析吴用的性格等的最终的结果。

　　看着已经没有多少人的大街，方朴树的脸上却出现了一丝的微笑，她想了一下，拿出手机，给孙心玫发了一条信息，说：

　　“我明天加南华市，到时见。”

　　发完信息之后，方朴树快走了几步，消失在人海之中。

　　“嗡～”

　　孙心玫狠狠地吸了几口气，稍稍地平静了一下自己，抓过床边上手机，看了一下，然后对叶立说：“是方朴树的信息，她说明天就回来南华市。”

　　叶立的手在孙心玫的光滑的腰上恋恋不舍地滑动着，刚才一阵激烈的运动让他也暂时有一点累。

　　“呵，看来她已经是迫不及待了。”

　　其实方朴树的心理一点也不难理解，对于把自己迫走的吴用，方朴树的心里确实是有很多的想法的，因此既然现在有这样的一个好机会来“报复”，为什么不？

　　“我看她好了准备了！”

　　“她是一个不打无准备之战的人，所以你说得没有错，她既然说明天回来，那就已经一定是做好了准备了。”

　　对于孙心玫的这个判断，叶立认可，他现在是充满了期待，期待自己看好和选定的南华公司的掌舵人在这一次的业务的竞争之中会有怎么样的表现。

　　叶立之所以选择方朴树，自然是从相术之中得知了关于她的能力与性格，但是那是纸面上的东西，他更加希望看到方朴树在现实之中表现出来的杀伤力。

　　叶立选择方朴树，但是了也希望方朴树表现出来的能力能够征服自己，证明自己的眼光是正确的。

　　孙心玫翻了一下身，趴在叶立的身上，两个人都是身无片缕，所以这一接触之下让两个人都不由得舒服地呻吟出来。

　　双手撑在叶立的胸上，孙心玫定了定神，说：“你是不是很期待方朴树与吴用的交手？”

　　“难道，你就不期待么？”

　　叶立和孙心玫都一起笑了起来，是的，他们两个人都是相当的期待。


第三百三十三章 面对面

　　“重新回来南华市的感觉怎么样？”

　　叶立看着坐在自己面前的方朴树，一脸的笑意。

　　看着叶立，方朴树笑了一下，说：“这种感觉很难形容，一个是我在这里毕竟是工作了多年，对于这个城市相当的熟悉，所以对于这里充满了感情；而另外一个就是在这个地方，我的职业的生涯受到了巨大的困难和挑战，所以，我对于这个城市又同样充满了厌恶。”

　　其实，在离开了南华市到了上东市之后，方朴树一度认为自己会在上东市工作一段时间，虽然不是说就认为自己再也不会回到南华市，但是至少不会在如此之短的时间之内回到这里。

　　可是，当她知道自己有这样的一个机会回到南华市的时候，方朴树马上就答应了，而且是迫不及待地回来了。

　　叶立笑了一下，说：“对于这个城市，你厌恶的只是一个人或者是某一个人罢了，所以，没有问题的，我想你对于这个城市还是充满了感情的。去一个陌生的城市，就算是再大的成功，或者也不可能与在自己熟悉的城市之中取得事业上的成功而更加能够给人以满足感。更何况，回到这里来之后，你还有的是机会击败那些你所厌恶的人，而且是光明正大地击败他们。”

　　方朴树笑了，说：“是的，没有错，这个地方是我最熟悉的，而且在这里，这个行业也是我最熟悉的，因此同样的在这个地方，我一定是他们最好的对手和敌人。”

　　对于这一点，方朴树充满了自信，她相信自己的能力，相信自己一定能够击败他们，给他们一个很好的教训。一般来说，从某一个地方出去，再怎么样说也要念一下香火情，但是吴用那班人实在是太恶心了，既然他们无情，那就别怪自己无义，方朴树知道在这件事情上自己一点道德上的负担也没有。

　　“这一点我相信，但是你也要证明，我想你在上东市的高力公司的时候，也已经了解得到很多，也知道我们在全国的布局，至于你能否成为我们在南华市的掌舵人，那这一次的业务是对你很重要的考察，所以，我希望你能够全力以赴，表现出你的能力来，证明你自己，同时也证明我的眼光是不错的。”

　　叶立说这话的时候双眼有如电光一般看着方朴树，但是方朴树并没有退避，而是直视着叶立，很肯定地说：“没有问题，我会证明自己的，但是同时我希望能够得到足够的支持。”

　　“可以，这一点我可以答应你。在整个的过程之中你可以按照你的设计去调动人力物力，但是，如果你在这个过程之中犯错了，那我就绝对不会客气，我会马上接手的。”

　　叶立的话同样一点也不客气，他说得也很直接，那你就是你不是向我要无限的权力么，我可以给你，但是你要注意的是，我在盯着，一旦你出错了，那老子就不客气了。

　　“好！没有问题。”

　　方朴树毫不犹豫地就答应了下来，如果一切的人力和物力都可以由自己来支配，她相信自己一定能够取得极好的效果，所以，她虽然明知叶立的条件同样是很苛刻，但是还是马上就答应了下来。

　　“很好。现在还有一个问题，那就是你和吴用公司的合同的事情，我已经和他直接接触过一次，但是效果不好，不过这件事情你不用去操心，我来处理就行了，现在这一次的业务，你还不能以我们新成立的公司的名义去进行，只能是隐于幕后。”

　　方朴树点了点头，对于这件事情她是相当的理解，这没有什么问题。吴用是自己的上司，对于这个人，她相当的了解，是一个相当不好打交道的人，所以叶立遇到问题那再正常不过了。

　　至于幕后来操作这个一件事情，反而是更加符合方朴树的口味，这就像是隐藏于黑暗之中，出其不意地发出致命的一击，然后把吴用击败，最后吴用倒地的时候才知道到底谁是他的敌人，这种快感反而是更加的强烈的。

　　“这一点更加是没有问题，必须得要说，我更加喜欢这样，但是，吴用这个人不好对付，他在南华市的猎头界很长时间了，甚至可以说他和他的公司就是南华市的猎头公司的历史。他的人脉相当的深广，而我们这一次的目标又是政府部门的业务，这方面是他的长处。”

　　吴用，绝对是一个高手，对于这一点，方朴树是一定不会否认的，对付这样的人，那就一定要小心翼翼，方朴树觉得自己有必要提醒叶立，因为经过在上东市的高力公司的参观学习之后，她已经明白从业务能力上叶立这些人绝对是没有问题的，但是很多时候比拼的并不仅仅是纯的业务技术能力，而是一种综合能力的比拼。

　　对于叶立或者是自己来说，因为是新成立的公司，名气上和人脉上都没有办法与吴用的公司比拼的，特别是在人脉上就更加是如此了。这一次的业务是政府业务，更加需要比拼的是人脉，而这方面更加是叶立这样的外来户的最大的弱点。

　　摇了摇头，叶立说：“没有三分三，不敢上梁山，所以，你说的这个问题，我们也是有准备的，你放心吧，这方面不会成为问题的。”

　　“哦？”

　　方朴树没有想到叶立竟然是如此的有信心，心里相当的惊讶。

　　“你日后是会加入我们公司的，所以这也不是什么秘密，你迟早都会知道，我们在南华市有自己的股东，而这方面的问题是由他来给我们解决，我提出的要求是至少要保证我们得到一个公平公正的竞争的环境，这一点他已经答应下来了。”

　　方朴树皱了一下眉头，吴用的人脉她是相当的清楚，说得难听一点，在南华市他办不成的事情还真的不太多，据她所知，吴用和政府的最上面的几位的感情都相当的好。

　　叶立所说的股东一定是一个强力的人物，但是要想和吴用来抗衡，不知道是不是有这个本事。

　　叶立哪里会注意不到方朴树的脸上的这个表情？他笑了一下，说：“这个你绝对是可以放心的，为了解决你的事情，我对这个吴用也进行了很深入的研究，对于他的能力和社会关系的方面我也作出了自己的评估。必须得要说，你所担心的问题确实是存在的，但是，我也同样有信心解决。”

　　“吴用是人脉深广不错，但是我们也不差嘛。”

　　叶立对方中天是很有信心的。在调查之中，叶立发现吴用虽然是人脉关系很广大，但是他的出身一般，只是后来发达了才与上层的人士搭上了，多年培植下来感情确实是不错。但是有一个致命的问题，那就是他根本不是某一个圈子中人，而方中天不一样，他是根正苗红出身，在某一个圈子之中，吴用这样的人，就算是用再多的力气去经营，那也是没有办法与方中天相比的。

　　更何况自己要方中天做到的只是保证一切公平开展，这样的面子，不管是谁，那都得给方中天不是？

　　所以，方朴树最担心的问题反而叶立一点也不担心。

　　看到叶立这样子，方朴树的心里的好奇反而是被沟引出来了，她马上就问：“我们的股东是谁？”

　　“我想你也应该听说过他的名字，方中天。”

　　方朴树愣住了，她完全没有想到竟然是方中天。这个人她当然知道，这个与自己五百年前是一家的方中天在南华市可是鼎鼎大名的人。

　　“你认识他？”

　　看到方朴树这样的反应，叶立兴趣也来了，他虽然也了解了不少方中天的信息，但是如果能够听听方朴树对于方中天的评价，那是一件相当不错的事情。

　　轻轻地点了点头，方朴树说：“在南华市的某个圈子，有四大公子的说法，而他就是其中之一，而且是最强大的那一个。据说在南华市可是只手遮天的人物。”

　　方朴树的话不多，但是仅仅是这几句却是让叶立的眉头挑了一下，他心中有一点惊讶，他是没有想到方中天还有如此之“辉煌”的称号。

　　看着叶立，方朴树的心里也是相当的惊讶，方中天的这样的人竟然是叶立成立的这一家猎头公司的背后的股东！这何尝不是从一定的方面证明叶立同样是一个不平凡的人？

　　一般的人，像方中天这样的人根本是不可能看得上眼的。

　　想到这里，方朴树对于叶立也更加感兴趣起来了。她知道，像方中天这样的人，看上的能够一起合作的人，唯一的一个条件就是有本事，因为方中天这样的人，有钱有势，只要你有技术，那合作起来，那就完全没有问题，绝对是一飞冲天。

　　“看来，这是一个有意思的男人。”

　　方朴树心想，她突然发现自己似乎应该多花一点时间来了解面前这个年轻的男人。


第三百三十四章 挖墙角的主意

　　看着离开的方朴树，孙心玫笑了一下，说：“看来又一个美女被你征服了啊。”

　　刚才叶立和方朴树在说话的时候，孙心玫虽然一起在旁边，但是她却是一声不出，现在她已经慢慢地更加习惯有叶立所在的场合，她就充当一个“助手”的角色。

　　“这个你也看得出来？”

　　叶立惊讶地问。

　　指了一下自己的双眼，又指了一下自己的脑袋，孙心玫笑着说：“我的双眼又不是瞎的，更加重要的是，女人的直觉让我感觉到她对你确实是与之前不一样了。”

　　“有什么不一样？”

　　叶立感兴趣地问，这不是说他就已经在开始幻想与方朴树发生一些超友谊的关系，只是方朴树这样的美女，如果真的是对自己感兴趣，这也是个人魅力的一种证明，这绝对是可以满足叶立的虚荣心的。

　　看着兴致勃勃的叶立，孙心玫又好气又好笑地瞪了他一眼，然后说：“她看你的眼神不一样了，似乎是很好奇，你知道，一旦一个女人对一个男人产生了好奇心，那就离她被征服不远了。”

　　“啊？真的是这样？那当年你是不是也对我产生了好奇心？”

　　看着叶立那“狡猾”的笑意，孙心玫的脸一下子红了起来，但是她不知道怎么样回答这个问题。如果说当年自己是不是对叶立产生好奇心，那是一定的，从叶立到公司之后，她就这个坐在自己身边的年轻人就产生了无穷的好奇心，也正是因为这样才有了后来自己与叶立的亲密的关系。

　　但是，就算是这样，孙心玫也不会是承认这个问题的。

　　看了一下孙心玫，叶立也没有再追问下去，因为如果自己如此的不识抬举的话，那今天晚上的后果可是相当的严重的。

　　过了一会，孙心玫平静了下来，心思也回到了工作上，她对叶立说：“公司明天就能够注册完，我们可以正式开始了。”

　　“很好。”

　　叶立点了点头，既然公司已经完成注册，那就有了活动的名义，所以这是一个很重要的事情，之前叶立和孙心玫之所以让方中天找人快一点完成这件事情就是这样了。

　　叶立想了一下，又说：“我们在上东市的人是不是已经来了？”

　　“有一些来了，还有一些人是明天就到。”

　　因为这一次的业务是临时要完成，所以叶立和孙心玫还有苏子晓等人商量之后就决定从上东市的高力公司先抽调一部分的人来参与这一次的业务。但是，因为上东市的高力公司的业务最近实在是太重了一点，原来的人手就已经是有一点不太足，而且这一次要抽调的都是精干，所以一时之间不太可能一下子就到位。

　　孙心玫负责这件事情，所以她对于人员这方面的情况很清楚。

　　“行，没有问题，高力公司那边现在的压力也很大，能够这样支持已经是相当的不错了。”

　　高力公司现在的压力不是来自于对手的竞争，也不是来自于业务的缺乏，相反，是由于业务太多，而是人手太少的原因，但是为了保证质量，公司的规模又不能扩张得太快，因为盲目地扩张会带来管理人业务质量上的下降，对于这个问题，现在的高力公司还没有能够很好的解决，所以说在现在南华市因为突发的业务希望能够得到支持的时候，高力公司的压力就更加大了。

　　但是，这也是没有办法的事情，南华公司这边现在的情况是必须要得到支持的，要不这每一炮打不响，后果也是相当的严重的。

　　事实上，苏子晓对于这一点也是很明白，所以这一次抽调过来的都是精英之中的精英。

　　“人员的名单我已经看了，都是老手和好手，在业务上是完全没有问题的了，所以在这方面我们是完全没有必要担心的。”

　　“好，不过，虽然是方朴树来主持这一次的业务，但是你也要盯紧一点。”

　　虽然说已经答应让方朴树来主持这一次的业务，但是叶立也并不真正完全的放手，这一次的业务对于新成立的公司来说很重要，从某种意义上来说甚至是可以决定新公司在南华市是不是能生根发芽，是不是能够发展壮大和在未来的最短的时间里成长为一个强大的猎头公司，所以叶立让孙心玫在这方面也要盯紧一点，当然，他自己也会随时注意着情况，一有不对马上就会叫停或者是参与进来。

　　“我会的了。”

　　对于这一点，孙心玫也明白个中的利害关系，除了相术的判断之外，最近这段时间她也对方朴树的过往的业绩进行了深入的了解，对她曾经从事过的个案进行了深入的分析，分析的结果也说明方朴树是一个优秀的猎头。

　　但是，方朴树加入自己这个团队的时间毕竟是太短了，是不是能够磨合好并发挥出巨大的作用，现在还不好说，在这样的情况之下，就必须要盯紧一点，因为这是一次绝对不能出错的业务。

　　商场如战场，容不得半点的疏忽大意，要不下场很可能就是永远不得翻身。

　　“不过，我有另外一个想法。”

　　“什么想法，你说来听听！”

　　对于孙心玫所说的这一句话，叶立马上就充满了兴趣，根据以前的经验，每当孙心玫提出一个建议的时候，那都是经过深思熟虑的，是很有可行性的。

　　“方朴树在南华市的猎头界已经很多年了，而且是这方面的一流高手，那她自然也有自己的猎头的同行的圈子，所以，我在想我们是不是通过她来接触一下这些人？”

　　叶立的双眼一亮，连声说：“好！很好！这是一个相当好的主意。”

　　叶立之前根本没有想到这个问题，但是此时孙心玫一提出来，他马上就知道这绝对是一个好主意。

　　“这至少可以解决我们两个大的难题，一个是人才，我们成立新的猎头公司需要大量的人才，新鲜的人才固然重要，但是老手对于我们来说、特别是在公司刚刚成立的时候就更加地重要。你说得没有错，方朴树在南华市一定有自己的猎头同行的圈子，而且她对于这些人的能力又比较清楚，由她出面来给我们拉拢这些人，那是最合适不过的。”

　　“第二个就是，如果能够找到这样的人，因为这些人与方朴树比较熟悉，那就省掉很多的磨合上的时间，这对于我们争取这一次的业务和新公司成立之后迅速形成战斗力，都是至关重要的。”

　　叶立越说越高兴，他觉得孙心玫的这个提议来得实在是太及时了，也是太有用处了。

　　孙心玫点了点头，说：“是的，我也是这样想的。有她的介入，那一切都能够更加地有效。但是现在的问题的关键就是这件事情怎么样和她说。”

　　叶立笑了一下，说：“这个没有问题的。既然她现在都已经是我们的人了，那自然是要站在我们这一边的，直接说就可以了。”

　　“好吧，那这件事情就交给你了，反正她现在对于你可是有兴趣得很。”

　　孙心玫似笑非笑地看着叶立，脸上的表情可是相当的精彩。

　　叶立看到这样，脸上出现了无奈的表情，说：“这个……你说得实在是太夸张了一点吧，这可是没有影子的事情，怎么可能？”

　　“我又没有怪你，你担心什么？”

　　孙心玫笑了一下，她虽然与叶立已经有了亲密的关系，但是因为一些原因，她对于叶立与别的女人的关系方面从来也没有干涉过，所以才会这样说。

　　摊了一下自己的双手，叶立说：“好吧，这样的情况，如果说她真的是看上了我，我就舍身为公司吧，就算是我的肉体，那我也是很乐意的。”

　　“得了吧，什么为公司，那明明就是为了你自己。”

　　说着，孙心玫站了起来，对叶立说：“行吧，你给方朴树打电话吧，然后看看晚上是不是和她的那些朋友聚一下。我呢，先回去加班了，我手上可是有很多的事情要处理的。”

　　说着，孙心玫再也不管叶立，快步离开了。

　　看到孙心玫这样，叶立也只得摇了摇头，孙心玫都这样说了，他还能说什么？难道就因为孙心玫这样说自己为了避嫌就不打电话给方朴树了？

　　这显然是不可能的。

　　所以，叶立干脆不想这件事情了，而是拿起手机打了方朴树的电话，把自己的意思告诉了她。

　　果然，不过叶立所料，他只是说了一下，方朴树马上就同意了，而且说今天晚上就会有一个聚会，如果叶立有时间的话，就可以来。

　　叶立哪里会拒绝？马上就同意了。挂了电话之后，叶立默默地盘算了一下，今天晚上的这一次的事情他觉得自己必须要好好的计划一下，如果真的是有自己想要的人才，那就一定要通过方朴树把人给挖过来。

　　挖墙角的事情，叶立是绝对干得出来的！


第三百三十五章 方朴树的地盘

　　“这是什么地方？”

　　下了的士之后，叶立发现方朴树带自己来的这个地方很僻静，似乎是一条小巷子，而且看样子建筑也是比较老旧和低矮，但是由于是在黑暗之中，他倒是没有看得太清楚自己现在所在的地方的周围的环境。

　　“这里是南华市的老城区，你来的时间太短了，所以不知道这个地方实在是太正常不过了。”

　　说着，方朴树带着叶立往前走去，在一间不起眼的小房子的面前停了下来，拿出门卡“嘀”的一块，然后推开门往里走去。

　　“啊？”

　　叶立这一次更加是惊讶了，他完全没有想到这里竟然会有这样的一个地方，而且是充满了神秘。

　　“严格来说，这个地方是我们几个人租下来的，然后装修了一下，当成是我们这一个圈子的人聚会的地方。”

　　“这倒是一个不错的主意。”

　　叶立自己也是一个工作狂，但是工作狂有一个问题，那就是繁重的工作会给他带来巨大的压力，而这些压力必须要找到一个方式发泄出去，比如说酒吧中的酒等等，又或者是与朋友的聚会等等，如果不这样做，那随着时间的过去那压力就会越来越大，后果可是相当的严重的。

　　不过，像方朴树这样想到这样的一个方式确实也是一个很好的主意，像方朴树这样的人，收入已经是相当的不错了，而她的那些朋友自然也不会差到哪里去，所以说他们完全是有能力租下一下地方，按照自己喜欢的方式去进行装修，然后作为一班志同道合的朋友聚会的安乐小窝。

　　“怎么了？”

　　看到叶立似乎有一点发愣的样子，方朴树不由得相当的奇怪地问。

　　“我在想，我是不是也应该弄这样的一个地方。”

　　事业上的巨大的成功让叶立拥有了相当的财富，现在他已经有这样的本钱来做这样的事情了，而方朴树的这个地方的这个做法给了他很好的启示。

　　“这是一个不错的做法，我觉得你我可以考虑一下。”

　　方朴树这倒是真心的建议，在她看来虽然说可以去酒吧，但是那个酒吧毕竟是一个开放的地方，而且装修什么的也不是自己喜欢的风格，至少不是自己能够作主的。

　　而租了一下子地方之后，一个是可以随着自己心意来装修，更加重要的是，在这样的地方没有任何的陌生人，都自己熟悉的朋友，这样的相处更加能够让人放松下来，所以这样的方式绝对是一个不错的选择。

　　“好，我会认真考虑的。”

　　叶立点了点头。而此时两个人已经走到了房子的里面，进门的地方是一个大厅，但是这个地方此时这个地方已经被装修成为一个酒吧，进门的左手边是一个长方形的吧台，而吧台的后面就是酒柜，而酒柜上插满了各种各样的酒，而在酒吧的对面的地方，摆放着一张桌球台，球台正上方有一盏光亮的灯，让整张的球台纤毫毕现，不过，除此之外的所有地方都是在晕黄的灯光的笼罩之下。

　　“这个地方与一般的酒吧没有什么不一样啊。”

　　叶立低声对孙心玫说。

　　点了点头，方朴树说：“可以这样说，在这一楼的地方确实是这样。毕竟这样的氛围是很能够让人放松下来的，要不也没有这样多的人去酒吧了。在这里，唯一的不一样就是，来这里的人都是我们认识的朋友，而且能够来的人严格地控制在一定的范围。”

　　“甚至是酒吧里的那个人也是我们的朋友，他叫李东城，因为爱好调酒，所以这个吧台就是让他来负责，他调出来的酒绝对是有着专业的水准。一会你可以试一下。”

　　叶立往吧台那里看了一下，发现那里正站着一个高大的男人，看样子在四十上下，不过从他身上的那一身的衬衫和西裤，很显然是下班之后就直接到了这里。

　　“好，一会一定要试一下。”

　　桌球台的地方有三个人围着，而当方朴树和叶立走进来的时候，他们都一起抬起了头。

　　“朴树，你来了，好久不了，最近去哪了？”

　　江春儿看到方朴树，俏脸上出现了一丝喜色，她已经有一段时间没有在这里遇到方朴树了。她一边说还一边往叶立和方朴树走了过来。

　　“这是我的好朋友，江春儿，这是叶立。”

　　看到江春儿，方朴树的脸上也出现了微笑，江春儿和自己是大学同学，毕业之后又一起来到南华市工作，平时聚的时间相当的多，是真正的闺蜜了。

　　“江小姐，你好。”

　　叶立说着，伸出了自己的手。

　　江春儿并没有伸出手来和叶立握在一起，而是上下打量着叶立，很快双眼就笑成了月牙一般，说：“嘻，我说方朴树这小妞这段时间怎么消失了，而且打电话不是不接，就是接了没有说几句就挂掉了，一幅有事情的样子，原来是金屋藏娇来着。怎么，终于是生米煮成熟饭，今天晚上带出来见人了？又或者是二人世界之后出现放一下风恢复一下体力？”

　　一听江春儿这样说，方朴树的脸马上就红了一下，连忙说：“不是你所说的这样。”

　　叶立也笑着说：“如果真的是这样的话，那我绝对是我的荣幸，像方朴树这样的美女，那是天下的男人都想得到的。不过，很不幸的是，事实确实如她所说的那样，不是这么一回事啊！”

　　“而且，我不要更正你一件事情，那就是哥我的身体好得很，绝对是能够大战三千个回合而不喘气。所以不存在着要放风恢复体力的问题。不过，方朴树是不是需要，那我就不清楚了。”

　　人与人之间的交往，并不是说一定要都一本正经，那得要看场合，像现在这样的场合，江春儿已经拿自己与方朴树的关系来开玩笑，甚至是带了一点的“色”，所以叶立明白如果自己依然是一本正经，那是不可能融入进方朴树的这个圈子的。

　　相反，像他现在这样的有一点越界的玩笑话，却是可以一下子就接近自己与江春儿之间的距离，让两个人迅速地熟悉起来。

　　果然，江春儿听到叶立这样说之后，脸上虽然是出现了一丝红晕，但是很显然随之而来的也是一阵的笑意，说：“在这样的事情上，没有一个男人是会服输的。”

　　“嘿，那你要不要试一下！？”

　　听到叶立这样说，江春儿终于是惊讶地看了一下方朴树，说：“啊，你们真的是没有什么关系？”

　　其实，刚才方朴树和叶立否认彼此之间没有关系的时候，江春儿是不相信的，但是此时叶立这样一说，她倒是觉得应该是真的，因为如果叶立和方朴树真的是有一腿的话，那叶立绝对是不可能像刚才那样和自己调笑了。

　　瞪了江春儿一眼，方朴树说：“当然是没有关系，如果是有，我还会不和你说不成？”

　　江春儿想了一下，发现还真的是这么一回事，如果方朴树和叶立是有关系的，这样的事情绝对是不会瞒住自己的。

　　“好吧，那就当你们是没有关系好了。走吧，好久不见了，去那边坐一下吧。”

　　江春儿一边说一边带着叶立和方朴树往角落走去，找了一个小圆桌坐了下来，然后又去吧台拿了三瓶小瓶的啤酒来。

　　“叮～”

　　碰了一下，三个人开始喝了起来。小半瓶的啤酒喝下去之后，彼此之间就更加熟悉了起来。

　　“不知道叶坚你是干什么的？”

　　冰凉的啤酒喝下去之后，给人一种很舒服的感觉，特别是在现在这样的天气之中，更加是这样，叶立指了一下方朴树，然后说：“和她是同行。”

　　“啊，你也是猎头？”

　　江春儿有一点惊讶地问。

　　“是的，没有错，这有什么问题么？”

　　叶立捏了一下自己的下巴，笑着问。

　　“没有，不过这样也好，你们有共同的话题。”

　　江春儿很显然还是把叶立和方朴树往一对的方向去凑，显然对于她来说，这是一个相当不错的开玩笑的方式。

　　“事实上，叶立是我的老板。”

　　“啊？这是怎么一回事？”

　　江春儿让方朴树的这一句话吓了一跳，如果说方朴树与叶立发生什么关系虽然让她惊讶但是还能接受的话，那现在说叶立是她的老板，那就真的是让江春儿实在是太惊讶和不太能够接受了。

　　对于自己的好朋友，方朴树没有什么好隐瞒的，之前没有说只是自己的心情太差，所以不想说罢了，而现在这个时候也是时候把这件事情告诉江春儿了。

　　于是，方朴树把事情的一些经营告诉了江春儿，当然，有些东西不太方便说的，她是不会说，毕竟说出来对于自己来说也不是什么好事。

　　“行的啊，反正咱们这些打工仔，今天在这一家公司干，改天又在另外一家公司工作，这没有什么奇怪的。换一个东家不也一样是干活么？”

　　对于方朴树所说的这件事情，江春儿在听了之后却是没有觉得很奇怪，白领再怎么高级也只是一个打工仔，换一个地方工作这没有什么奇怪的。

　　江春儿看了一下叶立，然后很感兴趣地说：“想不到，你竟然能够成为朴树的老板啊。”

　　方朴树绝对不是一个一般的白领，或者用流行的话来说是一个金领，而能够成为她的老板的人，那一定得要有相当的本事，如果叶立是一个年纪已经四五十的人还好，关键是叶立不过就是二十左右，这年纪实在也是太轻了一点。


第三百三十六章 眉头平直是老二

　　“叶立，你是哪一家公司的老板？”

　　江春儿好奇地问，在她看来叶立的年纪实在是太轻了一点，而且方朴树不是一般的人，手上有本事的人自然是比较傲气的，而方朴树正是这样的人，所以从这个也可以看得出来叶立的公司绝对不小。

　　“事实上，我的公司现在主要是在上东市，而在南华市的公司是刚刚才成立，所以才想着让方朴树来帮我。”

　　叶立这话更加是引起了江春儿的好奇心，她并没有就此放过叶立，而是继续说：“能够让方朴树去的公司一定是大公司，说说吧，看看我是不是也听说过你们的猎头公司。”

　　此时的江春儿就像是一个八卦的动物一般，叶立也只能说：“我们在上东市的公司的名字叫高力公司，听说过不？”

　　“啊，你是高力公司的？哦，对，你叫叶立，我怎么说这个名字如此的熟悉呢，原来你就是那个叶立啊。”

　　“啊，你还真的听说过啊？”

　　叶立愣了一下。他完全没有想到这个问题，高力公司现在在上东市已经是一个很有名的公司了，但是这也只是在猎头界，如果不是猎头这一个行业或者是平时与猎头公司没有什么接触的，比如说公司里的那些人力资源部门之类，要不恐怕还是不太可能会知道高力公司的名字的，更加不用说现在这里可不是上东市而是南华市。

　　“那当然，你们公司现在在上东市可是火得很啊。而且上东市与南华市说老实话也不算远嘛，再加上现在这样的一个信息时代，我知道一点也不奇怪。”

　　“好吧，我真的是没有想到我竟然会威名远扬到如此的程度。”

　　叶立耸了耸肩，开着玩笑说。

　　江春儿却是点了点头，很认可地说：“没有错，还真的是这么一回事，你和你们高力公司现在真的是威名远扬了。”

　　江春儿这句可不是为了拍叶立的马屁，而是确实是如此。在传说之中，叶立和他的高力公司公司拥有一种用相术来猎头的技术，这一点对于猎头界或者是人力资源界来说都是一个相当新奇的东西，而且更加重要的是，高力公司在这方面已经取得了成功，他们已经有过一些很好的案例可以证明。

　　“你是不是真的懂得相术？”

　　江春儿现在看到本尊就在自己的面前，哪里会放过这样的一个好机会来问这件事情？

　　“我来给你相一个面好不好？”

　　叶立知道最好的证明自己的办法就是给当事人也就是江春儿来相一个面，这样她就会心服口服，而且，在这样的地方，相术的东西也能迅速地接近自己与江春儿的距离，获得她或者是她的朋友们认可。这也是社交的一种方式，而且是必不可少的一种方式。

　　每一个地方都有一个圈子，而这个圈子要加入进去，那就要想一点办法，叶立现在到了南华市，刚开始的时候自然不可能像是在上东市那样的得心应手，现在既然有一个很好的突破口在自己的面前，那自己为什么不抓住呢？

　　方中天的圈子是一个很重要的圈子，要办一些事情必须与他那个圈子的人打交道，但是像方朴树、江春儿她们的这个圈子同样是很重要的一个圈子，因为这个圈子才能够找到直接做事情、做实事的事情，而通过方朴树、江春儿，就能够接触到这个圈子，别的先不说，光是能够为公司找到足够的人才，就提供了很大的舍便利，而这正是今天晚上叶立来这里的最主要的目的不是？

　　“哦，好，让我看看你的本事。”

　　江春儿哪里会不答应？

　　方朴树本来只是在一旁安静地坐着，此时听到叶立这样说，她也很感兴趣地坐直了一下身体，与江春儿不一样，她是在上东市的高力公司呆过一段时间的，对于相术来猎头有着更加直接和深入的了解，而她也知道这一切都是由叶立来建立的，也就是说叶立是高力公司的这种相术猎头的方式的原创者、祖师爷，所以现在听到叶立要来展现一下，她自然是相当的有兴趣。

　　在这样的情况之下，叶立自然不可能是给江春儿的整个的面相来一个详细的点评，事实上这也是没有必要的，他只要断定出一些与江春儿有关的事情就可以了。

　　灯光虽然是很暗，但是叶立只是看了江春儿一眼，马上就知道自己要说什么了。

　　“一般人去看相，相师总是能够判断出来一个人的家里有几兄弟姐妹或者是排行第几之类。你们知道的吧？”

　　江春儿点了点头，说：“没有错，确实是这样，难道这个你都看得出来？”

　　江春儿从一些报道上了解到叶立的高力公司用相术来猎头，主要是对于一个人的性格和能力的评估，所以她以为叶立的长处就是在这方面，而既然是要给自己看相那就会展现这样的自己最熟悉的领域，却是没有想到看样子完全不是这么一回事。相反，此时叶立表现出来的这一套就像是一般的相师那样，这更加让她好奇不已。

　　“那当然，我可是无所不能的。”

　　叶立点了点头，“骄傲”地说。

　　“好吧，那你说说。”

　　“你在家里是排行老二，对吧？”

　　“哦？为什么这样说？”

　　江春儿并没有直接说叶立说得对不对，而是反问了过来。

　　“这其实没有什么奇怪的，在相术之中有‘眉头平直是老二’的说法，而这又可以通过别的一些地方的观察得知的，如眉毛平直而略低，鼻子如刀削一般而耳朵的弦线弓起，双眼往前看的时候比较平，而脸型稍宽，准头也就是鼻头的地方是稍稍扬起……这些都是可以说明你在家里是排行老二的，很不巧的是，这些特点你都有，所以，我就断定你是排行老二。”

　　“好吧，虽然我很不想看到你说冷了之后的得意的脸孔，但是我也只能承认说，你真的是说对了。”

　　江春儿稍稍地停了一下，然后又接着说：“相术真的是如此的神奇？”

　　“是的，虽然说由于一些我们都明白的原因，相术流传的过程之中掺杂了很多的东西，但是从根本上来说相术就是对于一个人的面相与他的性格、能力、命运等等的长期大量的观察之后总结出来的规律性的东西，所以是有它的科学性的。我们高力公司在这方面之所以能够把相术运用到猎头上来，自然也是因为有这个基础在。”

　　“你们相一下，如果相术只是一种用来骗人的东西，那我们又怎么可能利用它来对人的性格、能力等等进行一个评估？”

　　方朴树和江春儿都若有所思地点了点头，叶立说得没有错，如果不是因为这样，那又怎么可能能够把相术运用到猎头上来？要知道猎头的服务的对像都是那些大公司，公司是干什么的？当然就只有一个目的赚钱，靠什么赚钱？那自然就是靠那些员工来赚钱，如果员工不好，那自然就是赚不了钱——如果叶立的高力公司用相信的方式挑选出来的人才不能给公司带来利润的话，他们一定就会马上退货的！

　　这一点勿用置疑！

　　所以，既然现在在上东市有如此之多的公司认可了叶立、认可了高力公司，那就说明相术确实是有效的，是完全经得起市场的考验的，这也就说明了相术是有科学性的。

　　“对了，说了这么久，还不知道江小姐你是干什么的呢。”

　　叶立话头突然一转，这让江春儿一时之间反应不过来。

　　方朴树是知道叶立今天晚上来这里的目的的，心中一动，如果江春儿也能够去新的公司和自己一道，这确实也是一个不错的选择，而且虽然说江春儿不是猎头，但是这应该不是一个问题——在猎头公司之中，也不见识全部都是猎头不是？

　　于是，方朴树马上就笑了一下，说：“叶立，如果你想找人才的话，我想江春儿是一个不错的选择。”

　　点了点头，微笑出现在叶立的脸上，他笑了一下，说：“是的，我也是这样认为的，所以我才问她是干什么的，我真的是希望她能够到我们公司来。虽然是新的公司，但是我想她一定能够得到更大的空间的。”

　　看得出来江春儿与方朴树的关系很好，如果有可能，叶立是很愿意她能与方朴树一起合作的。当然，这样虽然说有任人为亲的可能，但是，如果是江春儿确实是一个有本事的人，那就完全不一样了，因为这样因为她与主朴树的熟悉就会转化成为一种默契，对于方朴树、江春儿她们个人或者是对于整个公司的迅速走上轨道都是很有好处的。

　　江春儿只是一愣之后脸上就出现了笑意，她说：“想挖我到你们的公司去？没有问题，反正给谁打工不是打？但是我可是有条件的。”

　　“没有问题，条件你尽管开，我可是相当的大方的，我想一定能够满足你的。”

　　叶立马上就满口答应了下来。


第三百三十七章 江春儿的要求

　　“哦，你也不听听我开的是什么条件就答应下来了？”

　　江春儿看着叶立，脸上出现了一丝诡异的笑意。

　　叶立没有注意到，还依然笑着说：“如果你有这个本事，那提什么条件都是可以的，我们是猎头公司，对于应该怎么样满足人才的需求，那自然是更加有心得。”

　　与高级人才打交道多了，叶立早就已经养成一个很朴素的观点，那就是你有多大的本事那就能够有多好的待遇，这一点是毫无疑问的，所以他对于江春儿这种提出高条件的态度一点也不反感，反而他认为不敢提条件的人，那就是没有本事的人。

　　当然，开价很高的人之中没有本事的也有，但是，一个是叶立相信自己不会看走眼，另外一个就是就算是没有本事也敢忽悠自己很有本事，这至少也算是一种本事、是一种胆识。

　　江春儿看了一眼叶立，突然凑到了方朴树的耳朵边，小声地说了一句什么，而方朴树的脸一下子红了，瞪了江春儿一眼，说：“反正和我无关，你想怎么样就怎么样。”

　　“嘻，你既然说没有关系，那我就不客气了啊。”

　　说着，江春儿看向叶立，说：“别的条件咱们慢慢说，但是有一个前提的条件，就是明天晚上我有一个饭局，你要跟我一起去，至于角色嘛，那就是当我的男朋友，当然，有什么事情你得要给我撑住，至于会发生什么事情，我现在也说不准。”

　　“啊？不是吧？这样的条件？”

　　叶立愣了一下，他不是傻子，一看就知道江春儿这是想找自己当挡箭牌去了，而且这样的事情往往都是有另外一个男人参与，那个男人肯定是对自己产生无穷的恨意，以江春儿的美貌的等级，对方的那个男的绝对不是一个简单的人物，所以这对于自己的“伤害能力”也是同样的巨大无比的。

　　叶立的脸顿时垮了下来，说：“能不能换一个条件？比如说，工资上，我给你提高一点之类？”

　　“不行！方朴树和我不一样，她已经不想在原来的公司干了，而我在现在的公司做得好好的，所以，你要想我跳槽，那就得做到一点特别的条件才行。”

　　江春儿完全不理叶立，马上就拒绝了他的提议。

　　“叶立，江春儿是一家很大的公司的管理部门的经理，你如果需要这方面的人才，她绝对是一个最好的选择。”

　　“哦？主要负责什么？”

　　叶立一听，双眼马上就亮了起来。这样人才现在实在是太需要了，原因也很简单，就是现在高力公司的规模扩张得很快，猎头的业务方面的人才很多，但是管理方面的人才却是很少，而且真正精通的完全是没有，这样在公司规模扩大的情况之下如果管理上不去，那肯定会造成严重的后果的。

　　所以，如果江春儿真的是这方面的人才那肯定就是公司所需要的，特别是方朴树说江春儿还是一个大公司里负责这方面的经理，这样一来实际的工作经验肯定是很足够的了。

　　“叶立，不是我夸口，如果是我到你公司，三个月，只要你能够给我三个月，那我就能够让你的公司的管理方面的效率提高三成！”

　　叶立这个时候已经收起了玩笑之心，看着江春儿，一会之后才说：“你怎么这样肯定？”

　　说到自己的专业，江春儿也认真了起来，她点了点头，说：“事实上，你们高力公司最近在上东市是异军突起，这样的公司自然是我们要研究的对象，虽然受制于资料，但是也能够得到一些结论。”

　　“哦，你说来听听。”

　　“很简单，几句话就可以说清楚了。你们公司最近的成绩完全是由于业务上的成功而带来的，但是，一家公司的成功，如果仅仅是靠业务上的成功，那是远远不够的，管理上不去，整个公司就会成为一般的散沙，那样的话，公司就没有任何的凝聚力，这样的公司在规模小的时候还没有太大的问题，但是问题是以高力公司现在的发展的速度，很快就会成为一家大公司，比如说你们现在就已经是在南华市开自己的分公司了，这说明规模在迅速地扩大，所以说，管理就会成为你们的一个致命的问题，如果不解决，那迟早是会出问题的。”

　　叶立沉思了起来，江春儿所说的这个问题，他其实也意识到了，不仅仅是他，苏子晓等人也意识到了，现在公司的规模是越来越大，管理上的问题就越来越严重，虽然说现在苏子晓已经把自己的大部分的精力都花在公司的管理上，但是光靠她一个那是不可能是事情，而且更加重要的是，苏子晓也是猎头出身，毕竟不是专业的公司管理方面的人才。

　　在意识到这一个问题之后，叶立和苏子晓也想了一些办法去解决，但是好的人才，不管是哪一方面的，都是稀缺资源，所以虽然一直在寻找，但是却没有办法找到合适的人选，如果说江春儿是这方面的专才，那确实就是此时高力公司所急需的。

　　“这个……好吧，看来我不能不答应了你的这个要求的啊。”

　　叶立思考了一会之后，发现自己似乎只能是答应下来。

　　虽然是了一小口的啤酒，江春儿脸上的笑意更加多了，说：“别一幅不情不愿的样子，我可从来也不勉强别人的。”

　　“扑”

　　听到江春儿这样说，一旁的方朴树不由得笑了出来，这就是典型的得了便宜还卖乖了。

　　“好吧好吧，我一点也不勉强！”

　　叶立假意举起自己的双手，作出发誓状。

　　“那就好，明天晚上我再给你打电话吧，记得打扮得好看一点，别丢我的脸。”

　　江春儿说碰上又看了一下叶立，最后笑着说：“不过，你这仪表堂堂，长得一幅好身材，绝对不会给我漏气的。”

　　“这个……怎么听起来我就像是一个小白脸一般？”

　　叶立摸了一下自己的下马，他总是觉得这里面有一点的古怪。

　　“你现在还可以反悔，再说了，你不愿意去，愿意去的人多着呢，只要我一开口，那队马上就能够排出几公里远。”

　　“哈，这个我相信。”

　　以江春儿的美貌，她如果说要征一个男朋友，不管是临时的还是长期的，肯定是会很多人来的。

　　“那这件事情就这样定下来啊。”

　　叶立说着，又对方朴树说：“明天我再去见一个吴用，争取把你的事情解决了。”

　　虽然说今天晚上来这里的目的就是为了寻找人才，特别是与猎头有关的人才，但是叶立也没有很急，能够来到这里，就意味着自己已经是接近了方朴树、江春儿他们的圈子了，特别是今天晚上已经有可能把江春儿挖走，这就是一个很大的成绩了。

　　当然，回去之后，叶立一定是会对江春儿的情况进行调查的，看看她是不是自己所需要的人才，当然，他也找机会，特别是在光线比较好的地方对江春儿的面相进行一番的评估，看看是不是自己人才。

　　至于现在，那就完全没有必要马上就在这里挖人。而且他相信方朴树在这方面自己会有主意的，而且是会与她的那些同行展开接触的，在她的操作之下，那些有意的人才也一定会加盟进来的，特别是通过方朴树的私下接触，这样的方式更加的柔和。

　　再怎么样说，自己对于方朴树的圈子都还是一个陌生人，而自己今天晚上出现在这里，就是传达一个信号——自己与方朴树比较熟悉，已经不是陌生人了，这样对于方朴树接下来的接触是方便很多的。

　　所以，现在最重要的事情就是解决方朴树与吴用之间的合同的事情了。

　　方朴树点了点头，说：“行，这个事情就交给你来处理了。”

　　对于这个问题，现在方朴树是一点也不担心，随着接触越来越，对叶立也是越来越了解，她就更加地认识到叶立的本事。

　　别的不说，就凭现在公司的股东之中有方中天这样的强力，那解决自己事情就是一件很简单的事情。所以，她一点也不担心这个问题，甚至是她已经早就调整好了自己的状态，她有一种感觉，也许在加入了叶立的公司之后，自己会得到在别的公司很难得的大展身手的机会。

　　事实上人到了一定的程度之后，当温饱已经不成为问题，那追求事业的成功和人才的成功，就会成为最重要的目标，而方朴树正是如此，但是在原来的公司她虽然拿着很高的工资，但是在这方面就受到了巨大的制约，更加不用说后来的吴用的那种无理的要求了。

　　而在叶立的公司之中，方朴树却感觉到了巨大的自由，这一点不是叶立的承诺，而是实实在在的事情，是她在上东市的高力公司考察的过程之中看到的，所以她才会有这样的感觉。


第三百三十八章 你在威胁我？

　　吴用看着坐在自己面前的这个年轻人，心里相当的不爽——他今天本来的心情是相当的好，但是此时却是一点也不爽了！吴用的记忆力很好，特别是对于自己见过的人就更加是如此，就算是只见过一面，几年之内都不会忘记。

　　更何况是现在坐在自己面前的这个人才刚见过面不久？吴用还记得这个人叫叶立，而为的就是方朴树的事情。

　　吴用的眉头紧紧地皱了起来，他不是傻子，之前的晚上叶立第一次找到自己的时候，他确实是怒火中烧，所以有一点失去理智，当然，一部分也是借题发挥，看看对方是不是因此就知难而退，但是很现在现在自己的这个目的是落空了，而叶立又找上了自己——在自己独自一个人吃午饭的时候找上了自己。

　　善者不来，来者不善，再怎么样说吴用也算是一个走江湖的人，他马上就意识到既然叶立再一次找上自己，那就意味着对方不怕自己——至少表面上是如此的。

　　所以，吴用明白自己就必须要考虑一个事情，那就是叶立到底是真正有实力而不怕自己，而只是一个愣头青，如果是后者，那自然是不用担心的，如果是前者，那自己就不得不掂量一下了。

　　所以，吴用这一次看到叶立坐在自己的面前的时候，没有像之前的那样的生气，而是很沉静地看着叶立。

　　叶立笑了一下，对吴用说：“吴总，我们又见面了。”

　　摇了摇头，吴用说：“我希望我们从来也没有见过面，也不希望今天在这里见面。”

　　耸了耸肩，叶立说：“这个可没有办法，我有事求吴总您，所以就算是你不想见我，我还是想办法见你的，现在就正是如此。”

　　吴用看着叶立，他知道叶立说得没有错，就算是自己不见叶立，叶立也是想办法来见自己的，而且现在看来叶立也是本事不小，勇于自己行踪也是了解得很清楚，很显然是特意在这里等自己的。

　　“如果你是来找我谈别的事情，那我无任欢迎，但是如果是来找我说方朴树的事情的，那不好意思，这件事情没有办法谈，方朴树是我公司的人，她必须回到我的公司，就算是要谈，那也是她自己来和我谈，而不是你。”

　　吴用的语气相当的强硬，虽然说不知道叶立的身后到底是有什么样的力量，但是他也是见过世面的人，他决定不管怎么样自己不能先服软，如果叶立背后的力量真的是强大，那也等露出来了再说。

　　而且，方朴树这件事情确实是吴用的心头之痛，他是绝对不能让别人碰的，更加不用说让方朴树就这样地从自己的公司之中脱身而出，要不传出去那自己、自己的公司就会出现很多负面的影响——方朴树这件事情绝对不是一个离开一个公司那样的简单。

　　叶立再一次摇了摇头，说：“吴总，我想首先说的一件事情就是，这个世界上没有什么事情是不能谈的，你也是做生意的，我想对于这个道理应该是有很深入的了解才对，所以方朴树的这件事情肯定也是可以谈的，只是看我们谈的方式是怎么样、谈的结果是怎么样罢了。”

　　“至于是不是方朴树来谈，我想这个并不重要，只要我能够代表她，而我和您谈出来的结果，她能够承认就行了。如果你对于这一点有怀疑的话，那你现在可以打电话给她确认，所以，我想这也不是不谈方朴树的事情的借口或者是原因。”

　　吴用沉默了起来，他知道叶立说得没有错，这个世界上还真的是没有什么不可以谈的，所以方朴树的事情也可以谈，至于是不是方朴树来谈，那就更加不成为一个问题了。

　　他并没有给方朴树打电话，因为这个电话根本就没有必要打。

　　沉默了好一会之后，吴用说：“我还是那个原则，就是方朴树必须要回来我们公司，我们是有合同的，所以必须要依据合同来行事。”

　　“这个……恐怕就是我们最大的分歧了。”

　　看到吴用没有再说不能谈的话，叶立知道对方已经开始退让了，这是一个好的开始，但是接下来依然很难办，而此时听到吴用说方朴树要回去他的公司，这根本不可能的事情。

　　“吴总，我想方朴树要离开你的公司的原因，我们不必说出来、也不必讨论，到底谁对谁错，自然是公道自在人心。”

　　吴用的脸色一下子变了起来，叶立注意到了，但是他却一点也不在意，继续说：“这样的做法如果只是在一个小的猎头公司，那我觉得还是情有可原的，毕竟现在的竞争太激烈了，不用一点的非常规的手段，可不容易生存下去，但是，你的公司已经是一个大公司了，而且是在工作人员不情愿的情况之下提出这样的一个要求，更加过分的是，你作为公司的老总，竟然也参与到这件事情之中，这种事情还真的是不是一般人能够做得出来的。”

　　“够了！”

　　吴用的脸色阴沉得就像是要滴出水来，他大喝一声，打断了叶立的话，虽然说叶立还没有说得很明确，但是毫无疑问的是叶立肯定是知道了方朴树与公司之间的矛盾是在什么事情上了。

　　丑闻，这当然是一件丑闻！

　　对于这一点，吴用自己也清楚得很，所以当叶立把这件事情说出来的时候，他的脸色顿时就变了。

　　吴用瞪着叶立，双眼之中就像是要喷出火来，好一会之后才一字一顿地说：“我们与方朴树之间确实是存在着矛盾，但是这种矛盾并不是不可以解决的，我说过了，只要方朴树回到公司，那一切事情都是可以谈的，她对于我们公司来说是一个难得的人才，我们不希望失去她。”

　　吴用的这一句话确实也是老实话，方朴树确实是公司之中的头把技术人员，自从方朴树离开之后，公司之中的一些重大的业务陷入了停止，而更加重要的是，那几个垮国大公司的人就只认方朴树，对于换去的别的猎头人员，他们根本就是不接受。

　　而一旦这几个业务完成不了，那违约金可是一个天文的数字。

　　在方朴树的这件事情上，吴用没有想到最后会发展到这个程度，在他看来，自己已经开出了一个天价的条件，而只不过是需要方朴树去陪那个人一个晚上罢了，为了这一点甚至是连公司的股份都送了一部分，谁知道方朴树却根本不答应，迫得急了，所以吴用才下了最后的通碟，却没有想到引来了叶立，而且多年在猎头的圈子里打滚，吴用的识人的能力自然也有过人之处——在见到叶立的第一面，他就知道这个年轻人不好对付，所以当时才那样的恼羞成怒。

　　“我说过了，在方朴树这件事情上，唯一的一个解决的结果，也就是方朴树能够接受的结果然，那就是她必须要离开你的公司，这一点是一个前提的条件，如果满足不了，那没有什么好谈的。”

　　在这个问题上，叶立的态度更加的强硬，这一点是不可能退让的。

　　吴用的脸沉了下来，一会之后才慢慢地说：“那看来我们是必须要通过合同的约定来解决了，没有问题，合同可以解除，但是根据合同的约定，方朴树要赔偿的那可得一分钱也不能少。”

　　“而且，更加重要的是，我担心从此之后方朴树是不可能再在南华市工作了，特别是猎头行业这一块，要知道她离开了我们公司之后，对于她的名誉来说是一次巨大的打击，别的公司看到她的简历的时候，一定会相当的怀疑她的能力的。”

　　威胁，这是赤果果的威胁！

　　吴用看到来软的不行，就要硬的，根据双方的合同的约定，如果方朴树离开吴用的公司，那就必须是要付出高额的代价，光是赔偿款就高达500万！

　　这是吴用的第一个威胁！

　　而第二个威胁就是方朴树日后再也不能在南华市的猎头界混了。如果没有特别换原因，吴用的这个威胁确实是能够起到作用的，毕竟吴用的公司在南华市那可是一家独大，在这样的情况之下他打一声招呼，别的猎头公司犯不着为了方朴树而得罪他不是？更加不用说吴用的个人的关系在南华市也是相当的过硬。

　　所以，吴用在看到与叶立谈不下去的时候，干脆就威胁了起来，他相信不管是叶立也好，或者是方朴树也好，面对自己的这个威胁，那是必须得要考虑的，至少是会有很大的顾忌的！

　　叶立自然是听出来吴用的意思，他上下打量着吴用好一会，然后才说：“吴总，如果我没有听错的话，你这些话是在威胁我？”

　　吴用愣了一下，自己的这些话自然是在威胁叶立，但是他也没有想到叶立竟然就如此毫无花巧地就把自己的意图说出来，而这往往是撕破脸皮的前兆。

　　“这小子难道不想谈下去了？”

　　吴用的脑海之中冒出这样的一个念头，他心里生出一丝不太妙的感觉。


第三百三十九章 那就开始吧！

　　深深地看了一眼叶立，吴用也不是一个服软的人，冷笑了一声，说：“我话是这样说了，至于叶先生你怎么样理解那是你的事情。”

　　其实，吴用自己都不知道，他这样说的时候，事实上已经是软了一步了。他总是觉得坐在自己面前的这个叶立虽然是年轻，但是却有一种很奇怪的感觉，或者是说一种很危险的感觉，所以他下意识地就不太想得罪叶立。

　　摇了摇头，叶立说：“那我就告诉吴先生，我认为你这是在威胁我。”

　　“哼！我威胁你又怎么了？你也不打听一下我是什么人，就敢在我的面前这样说话？”

　　吴用终于是忍不住了，冷笑了一声之后，虽然是努力地压低着声音，但是怒气已经很明显了。

　　“看来我们是不能在方朴树这件事情上达成一致了。”

　　叶立一直没有改变的声音在这个时候也变得冷了下来了，他已经看出来吴用在这件事情上没有回旋的余地了，所以说他也不想再和对方扯下去了。

　　“没有，我说过，我的条件就是她一定要回来我们公司，至于过去发生的事情，就当作是没有发生，至于如果说她要补偿，我可以答应。但是前提是她必须得要回来，她回来了，什么事情都可以谈，如果不回来，什么事情都不可能谈。”

　　叶立想了一会之后，点了点头，说：“吴先生，我想我已经明白你的意思了，好吧，那今天我们就谈到这里的吧。”

　　吴用愣了一下，他以为自己如此强硬的表态之后，叶立应该是会软一下，然后双方再接着谈下去，没有想到叶立比自己更加强硬，而且是首先提出不继续谈下去的架势。

　　叶立站了起来，最后看了一眼吴用，就往外走去，他觉得已经没有谈下去了。

　　看着叶立已经转身离开的背景，吴用的脸上是一面的阴沉，现在这样的局面是完全出乎他的意料之外的，也是他在多年的商场的竞争之中从来也没有遇到过的，这甚至让他没有办法反应过来，而叶立很显然不只是做一下样子的，因为叶立的脚步很快，一下子就离开了。

　　“砰！”

　　吴用拿起水杯想喝点水来平静一下心情，但是水杯还没有放到自己的嘴边就又重重地放回到桌面上，发出一声巨响来。他的脸上是一片的阴沉，很显然是已经愤怒到了极点。

　　“哼，什么东西，估计是想找死！我手上还有合同，再加上人脉，你这小子想和斗？！”

　　吴用狠狠地骂了一句，坐了一会之后也快步离开了。只是，如果此时他知道叶立日后会给自己造成巨大的麻烦的话，他就不会如此的对待叶立了，因为和日后的那个代价比起来，放走方朴树那就是太微不足道了一点。

　　叶立抬起头来看了一下周围，他发现大街上依然热闹，人来人往，似乎都是脚步匆匆。他突然笑了一下，都市的生活就是这样，永远没有人知道另外一些人到底在发生什么事情。自己与吴用——这个南华市最大的猎头公司的老总刚刚撕破了脸皮，可是又有多少人知道？

　　事实上，今天来见吴用之前，叶立是打算与吴用好好地谈一下的，但是在真正看到了吴用之后，他就发现这根本是没有办法谈得下去的。

　　这有几个原因，一个是吴用在上东市是最大的猎头公司的老总，自然是有很大的力量，而有力量的人往往是相信自己的力量的，这样的人是做事情只能是按照自己的想法去做，这也就是为什么之前吴用明知道方朴树不愿意陪客户也要迫方朴树去做的真正的原因。

　　所以，当自己和吴用谈的时候，这事情怎么可能成功？

　　另外一个更加重要的原因就是这件事情本来就不是一件光彩的事情，如果吴用真的是放走了方朴树，那就没有了对方朴树的约束，到时方朴树到底会怎么样对自己，那就是不能控制的了，为了能够把方朴树控制在自己的能够控制的范围之内，吴用也是不可能把她放走的。

　　在想明白了这个问题之后，叶立就决定不再和吴用谈了，谈出来一个理想的结果来，那就根本没有必要去谈了。事实上，这也是叶立的信心的问题，他现在虽然是年轻，但是因为在事业上的成功，他的信心正处于一个上升的阶段，所以就算这里不是上东市、不是自己的地盘，而且面对着是南华市猎头界的最大的老大，他还是依然不畏惧，反而是首先与对方撕破脸，就是因为他有信心就算是不与对方谈，那自己也是有办法来解决这个问题。

　　其实，叶立知道吴用之所以这样态度强硬，那是因为自己并没有展现出自己的力量——如果说自己展现出足够的力量的话，那吴用就不可能这样的了，所以现在最重要的事情就是自己在吴用的面前展现出自己的力量来，有了力量作为自己的支撑，那就一定能够迫吴用坐下来和自己谈。

　　因此，叶立才作出这样的决定，首先表现出自己的强硬，然后再展现出自己的力量，然后吴用就会和自己来谈了。

　　这就是叶立现在的策略。而且，叶立已经想好了展现自己的力量的地方，那就是这一次的南华市的政府折人才的招聘的猎头的业务。

　　“方朴树，我现在在华田路上的名典咖啡厅，你过来一下吧。”

　　半个小时之后，叶立见到了方朴树。

　　没有多说什么废话，叶立直接就说：“我刚刚见了吴用，和他谈了一下，结果是我们谈崩了。”

　　对于这个结果，方朴树并没有觉得有什么奇怪，作为吴用的下属，而且是多年的下属，她对于吴用的性格实在是太了解不过了。

　　“那我们接下来怎么办？”

　　方朴树现在最关注的事情了。

　　“有两个办法，一个是我让方中天出面，另外一个，我们展现自己的力量，来迫使吴用妥协，我想听听你的意见。”

　　叶立说完之后，看着方朴树，想看看她到底是怎么样想的。

　　深深地看了一下叶立，一会之后，方朴树才说：“你不是已经有了选择了么？”

　　“我的选择是我的选择，我是想听听你的选择，一个是这个事情与你有关，一个是这件事情我的选择要你去实行，所以说，我希望先听听你的选择。”

　　叶立对于方朴树“反将”一军的说话方式一点也不在意，方朴树是一个人才，而是人才那就有自己的傲气，特别是自己现在与方朴树还没有充分的磨合的情况之下就更加地凸现出来，这些都是需要时间来改变的，简单地来说就是叶立现在还没有得到方朴树的认同。

　　“如果是我，我自然会是选择展现自己的力量的方式。”

　　方朴树没有再犹豫，她明白与吴用没有办法通过谈判来解决自己的事情与叶立的能力没有关系，毕竟叶立在南华市还是一个没有名气的人。她的想法当然就是展现自己的力量，这种“报仇”式的处理方式很合她现在的胃口。

　　一起利用方中天的力量那当然是很简单的就能够解决自己的问题，但是她地不愿意去使用——有实力的人应该相信自己的力量，相信自己的力量去解决问题，更何况现在叶立已经给自己提供了一个很好的平台，如果自己还不敢去和对方比试一番的话，那这个人就不是方朴树了。

　　“可以，我同意你的这样的选择，而且这件事情就让你自己去办，对于吴用这样的人，我们只要把他打痛了，他才会明白这个世界上的事情、就算是南华市的猎头界，也不是他所能够掌控的。”

　　“是的，相比之下，我更加愿意看到这样的局面的出现。”

　　方朴树很平静地说，对于吴用她有自己的一种怨念，她更加愿意地用这样的方式来终结自己与吴用之间的纠缠。

　　“上东市高力公司的人到了没有？”

　　叶立虽然与吴用谈判，但是为了准备这一次的业务，而且在明确由方朴树来负责这一次的业务的情况之下，所有的事情都已经是让她负责了。

　　“已经就位了。”

　　说起这个，方朴树的心里也是相当的感激叶立的，因为她感觉到正如叶立之前就已经是承诺的那样，这一次的事情让她来主宰，所有的人到了之后，都是直接向她汇报的，而她的安排的所有一切，那些人也都百分之百地执行，可以看得出来叶立的承诺不是虚的。因此虽然说这样让她感觉到了巨大的压力，但是方朴树却是相当的享受这种感觉。

　　“准备得怎么样？”

　　叶立看着方朴树的双眼，他没有必要具体问什么，既然这件事情已经决定下来由方朴树来负责，那他就是尽可能地给方朴树更多的空间。

　　“没有问题，已经准备好了。”

　　方朴树的语气平静，但是其中充满了强大的自信心。

　　“好，既然这样，那就开始吧！”

　　叶立轻轻地点了点头，作出了决定。


第三百四十章 陪

　　“不错，果然是相当的不错。”

　　看着站在自己的面前的叶立，江春儿相当的满意。她没有理由不满意，此时的叶立虽然只是一套休闲装，但是因为身材完美的原因，却显出十二分的精神来，甚至，她都能够感觉得到衣服下的那一具身体的强大的力量和生机来。

　　“嘿，今天晚上你可是老板，你想怎么样就怎么样，我听你指挥。”

　　叶立笑着说。之前的一次见面之中，叶立答应江春儿今天晚上陪她出席一个场合，而在这个场合之中自己要当她的“男朋友”，当然，这只是江春儿答应到高力公司上班的一个条件。

　　如果说之前在答应的时候叶立还有一点犹豫不知道自己这样的付出是不是值得的话——毕竟冒充男朋友的场合那是相当的危险的，但是在经过了一番的调查再加上对江春儿的面相的研究之后，他发现自己的这一项“投资”绝对是值得的。

　　面相先别说了，光是从调查之中得知的江春儿的资料就已经足够让叶立欣喜若狂了。

　　江春儿自小在国外留学，一个学士学位，三个硕士学位再加两个博士学位，光是这一点就不是一般人能够做得到了。毕业之后一直在世界各大公司工作，叶立发现世界排名前五的公司之中江春儿竟然都工作过，而且每一家的工作时间都是超过了两年！

　　这意味着什么？意味着江春儿是一个学历、能力和经验都异常丰富的人，如果能够得到这样的一个人来自己的公司，叶立相信那绝对是如虎添翼的。

　　所以，夸张一点说，不要说是让他来冒充江春儿的男朋友了，就算是让自己真不她的男朋友，叶立也是乐意的——当然，在美貌方面，江春儿也绝对是一等一的。

　　“行，没有问题，我今天晚上不会客气的。当然，我也不会找你麻烦，因为找你麻烦的人很多，根本不用我出手。”

　　江春儿笑了，今天晚上的这个场合正如她自己所说的那样，找叶立麻烦的人绝对是很多的，自己根本就是什么也不用做，只在一边看热闹就行了。

　　看了一眼江春儿，叶立心里摇了摇头，此时的江春儿穿着的是一套黑色的平胸的晚宴裙，头发高高地盘了起来，露出了那一条修长的脖子和迷人性感的锁骨，整个人散发出一般端庄但是又诱人的风情来，这样的一个女人一旦出现那可是会引起惊叫的：如果这样的一个女人的身边没有男人还好，如果有男人，那绝对是很容易闹出各种的事非来的，毕竟对于美女哪一个牲口会不喜欢呢？

　　“好吧，反正我已经做好了心理准备了，而且，我相信我的拳头也够硬，所以那些男人想来和我单挑，一定是抬头挺胸而来，然后是鼻青脸肿而去。”

　　说着，叶立挥了一下自己的右手，而手掌也紧紧地握到了一起，衣服之下的肌肉跳动之下甚至是露出线条来。

　　“嘻，你不会真的想通过打架来保护我吧？”

　　江春儿的俏脸上全是笑意，她对于叶立所说的事情一点也不放在心上，打架这样的事情特别是男人为自己打架的事情似乎已经很久没有出现过了，而且特别是现在自己生活的圈子就更加不可能出现这样的事情了。

　　“为什么不呢？特别是在一些场合，拳头才是男人的真正的力量。”

　　看着很认真的叶立，江春儿笑了一下之后就没有再说什么了，而是说：“走吧，时间差不多了。”

　　“好，请！”

　　叶立为江春儿拉开了车门，而为了今天晚上他特意向方中天借了一辆车，当然，那绝对是一辆法拉利的双人绝对的跑车。

　　“轰～～～”

　　低沉的引擎声之中，车就像是一道绝对值闪电一般没入夜色之中。

　　看了一眼坐在自己的身侧开着车的叶立，江春儿的心里也是有一点惊讶，她没有想到叶立今天晚上能够开这样的一辆车来接自己，她甚至都已经准备好了一辆车了。很可能，这样的一辆车不是叶立的，但是这有什么关系？这样的车在整个世界上都没有几辆，叶立光是能够借来都已经是很有办法的了。

　　开着车的叶立没有江春儿这样多的想法，他正享受着这辆车给自己带来的巨大的快感呢。

　　“奶奶的，这好车就是好车，开起来就是不一样啊。”

　　叶立的心里暗叫了一声，从舒适到油门，到开车的时候感觉到车的力量等等方面，方中天的这一辆法拉利都给自己以与众不同的享受。

　　江春儿很快就发现叶立的心思都在车上，甚至都已经是忘记了和聊天。

　　“难道男人天生都对车有兴趣？”

　　听说了江春儿的语气之中的小小的不善，叶立愣了一下，不过马上就回过神来，放着一个大美女在自己的身边不聊天，这实在是一件很失礼的事情。

　　“这个……我觉得是这样的，香车美人，这一个词对于男人来说意味着一个成功的男人，不仅仅要有美人，还得要有香车。”

　　看了叶立一眼，江春儿笑着说，“可是这香车是摆在美人前面的，这是不是意味着香车比美人还重要？”

　　“哈，我不是这样认为的。”

　　叶立摇了摇头，马上就否认了这样的一个说法，开什么玩笑，如果自己承认了那还得了？就算是在心里就是这样的想法，那也不能说出来不是？要不江春儿很可能是不会给自己面子的，毕竟江春儿可是属于美人的那一个范围的。

　　“哦，那你认为是怎么样？”

　　“很简单，香车之所以放在美人的前面，那是说男人只有在得到了香车之后，才能去追求美人，也就是说，一个是要有香车才能够配得起美人，另外一个也是说香车是比美人更加容易得到，容易得到的东西自然就不会是那样的重要的了，因此，对于男人来说，美人是远比香车重要的。”

　　“好吧，算你的解释能够让人接受吧。”

　　虽然明知道真实的情况肯定不是这样的。她看过太多的男人为了车与女朋友或者是女人翻脸的，所以在男人看来，车是比女人更加重要的东西。不过，叶立的这个解释已经是给了自己面子了，自己也就没有必要再追究下去在，而且她此时的心情也确实是不错，叶立的这一辆车或许不是今天晚上最拉风的，但是也绝对是能够让自己成为最拉风的几个人之一。

　　任何人都是有虚荣心的，虽然说因为自己的身份和收入的原因，江春儿对于这方面同样也是如此，好面子，那是所有人都会的事情。

　　南华市的私人会所和南华市的一样，大多数都在市郊，这样一来空间比较大一些，更加重要的是私密性比较好，而今天江春儿带来叶立去的这个地方也是如此。

　　开着车走出了市区之后，在江春儿的指点之下叶立先是走了一小段的高速公路，然后在一个特别的入口下去之后，再往前开了十来分钟，就看到了一个由五六幢别墅组成的建筑群。

　　夜色之中，这几幢别墅灯火通明，但是让叶立奇怪的是，一直到离这些别墅只有不到500米捌过一个弯之后才看得到。

　　“这个年头，低调是王道啊，这里的评价通过设计，还有利用地形和树木等等，把别墅藏起来了，如果不是来到跟前，那是根本不可能看得到的。”

　　江春儿就像是知道了叶立此时心里的好奇一般，解释了起来。

　　“嗯，是的，所有的事情都要小心一点。”

　　叶立轻轻地点了点头，他知道像江春儿这样的人，都已经是到了一定的层次了，而她能够来的地方同样也只能是一定层次的人。也许在一般人看来，有权有势的人都是嚣张的，但是真正了解这班人之后，就会发现其实这些人是极为低调的，他们的原则就是闷声发大财，至于出风头的，那都是极少数的。

　　所以，这里的这些别墅的人很低调就一点也不奇怪了。

　　但是，低调也是说行为，有些地方也是不低调的，甚至是可以说是很高调。

　　比如说，当叶立开着车进入了别墅前的停车场的时候，他发现自己仿佛是进入了一个名车的展览会一般，平时只能是在网上看到的那些车在这个地方竟然是能够看到不少。

　　“看来今天晚上来的可都是大人物啊。”

　　下了车之后，叶立笑着对江春儿说。他知道这样的一个地方如果不是因为江春儿，也许自己还要一段时间之后才能来，毕竟这样的地方就代表着人脉关系，就代表着权力与财富。不知道多少人都想有机会接触这样的圈子。

　　“你不也是开公司的么？所以说今天晚上来这里对于你来说也是一件好事情，不过，结果怎么样那得看你自己的能力了。我们进去吧。”

　　江春儿说着，就往里走去，而叶立自然就是跟在了后面。


第三百四十一章 单挑怎么样

　　叶立手里拿着酒，这已经不是他第一次参与到这样的场合了，从最开始的生涩到现在的适应，他发现自己真的是在这样的环境之中有一种如鱼得水的感觉。

　　从进来开始，江春儿就在观察叶立，如果一个从来也没有来过这样的地方，那他一定是有不适应的地方，但是她发现叶立对现在这样的地方实在是太适应了一点，所以，她马上就知道叶立一定是经常出现在这样的场合了。

　　“看来他的猎头公司确实是不错，更加关键的是他这个人不错。”

　　每一个在职场之中或者是在某一个领域之中获得成功的人也许都有不一样的能力，但是有一种能力是一定有的，那就是观察人的能力。江春儿虽然可能没有叶立那样的敏锐的专业的能力，但是她同样也是一个很有善于观察人的人，所以从叶立的一些细微的动作和神情之中，她同样看得出来叶立的水平到底在哪一个地方。

　　“难不成真的是会与他合作？”

　　江春儿发现自己的脑海之中竟然出现了这样的一个想法。之前她是答应了叶立，可以给他一个机会，那就是到他的公司去工作，当然，这只是一个意向，这并不是说叶立今天晚上冒充自己的男朋友到这里之后，自己就一定去，只是说这是一个可能性。

　　摇了摇头，江春儿觉得自己的这个想法实在是太荒谬了一点。上东市的高力猎头公司，她确实是听说过，而且她也知道这一家公司最近在上东市红火得很，但是这又怎么样？

　　现在的高力公司老实说还请不起自己，以自己的能力和经验还有资历，高力公司还要多加努力才行。

　　“可是，为什么我会有这样的想法呢？”

　　江春儿摇了摇头，把自己的这些想法扔走，因为这个时候麻烦已经来了。

　　当邹军看到江春儿走进来的时候，他的双眼马上就亮了起来。

　　每一个地方或者是说每一个圈子，总是会流传着一些传说，而这些传说之中有一些就与女人有关，比如说一些女人是“神圣不可接触”的，虽然是艳名远扬，但是却从来也没有听说哪一个男人得手过，而这样的女人自然就会成为男人征服和追求的目标。

　　江春儿在南华市就是这样的一个人。美貌与智慧并重，这样的形容用在江春儿的身上是再正确不过的了。但是，对于很多男人来说，江春儿就是一个不可解的难题，而这个难题是从来也没有人解开过的。

　　但是，这个世界上的事情不管是有多难，总是有人不怕困难，总是想解开，因为这样才能证明自己的能力过人，而邹军就是这样的人之中的一个。

　　但是，当他看到江春儿身边上跟着一个男人的时候，邹军的脸色一下子就阴沉了下来。为了能够追求江春儿，邹军对她的研究可以说是相当的“深入”了，在他的了解之中，江春儿的身边从来都没有男人出现过，但是今天晚上江春儿的身边却是出现子一个男人，这让他的心里顿时冒出了一阵的怒火。在邹军的想法之中，他早就已经认为江春儿是自己的人了，而在他对江春儿展开追求的时候，还有几个人同时在追求的，但是在他想了一下办法之后，那些人就已经是退开了，但是没有想到今天晚上还有人出现在江春儿的身边，而且看样子那个人与江春儿的关系还相当的密切。

　　这怎么能不让他怒火中烧？

　　“奶奶的，这真的是想找死啊！”

　　邹军一边想着一边向江春儿走去。

　　看到邹军向自己走来，江春儿神色不变，但是心里却是相当烦恼，邹军在追求自己她当然不可能不知道，因为自己的条件相当的不错，这些年来一直有人追求自己，但是自己一向处理得很好，没有出什么问题，但是邹军出现之后一切就改变了，因为邹军这个人除了常规的追求之外，一些很恶劣的手法，比如说跟踪等等，这实在是让她受不了，所以今天晚上才想着让叶立来冒充自己的男朋友，但是看到邹军怒火冲天地走过来的时候，她却担心了起来，她心里相当的后悔，她觉得自己今天晚上叫叶立来也许是一个错误的选择，因为她突然想起邹军这个人应该是不择手段的，自己把叶立带来，还让他冒充自己的男朋友，估计会让叶立陷入很大的麻烦之中。

　　但是，现在却是骑虎难下了，因为邹军已经走了过来了。

　　“我是邹军，你是什么人？”

　　邹军在江春儿的面前站定之后，先是看了一下江春儿，然后就是直接地瞪着叶立。

　　邹军脸上的那愤怒的表情只要不是傻子都只可以看得出来，叶立当然不是傻子，所以当他看到邹军的时候，他马上就知道这就是今天晚上江春儿让自己来这里的真正的原因了。只是，叶立也不是吓大的，所以就算是面对着愤怒的邹军，他却是神色不动。

　　笑了一下，说：“我叫叶立，江春儿的男朋友。”

　　为了加强自己的说法，叶立在说话的时候还伸出手来轻轻地扶着江春儿的腰。但是，他的手刚一扶到江春儿的腰上的时候，叶立却是发现江春儿的身体一僵，似乎对于自己的这种接触很不习惯的样子。

　　“看来她在男人的方面的经验很少啊。”

　　叶立心里想，事实自己的这种扶着江春儿的手只是轻轻地“搭”上去的，甚至是根本就没有扶实在，事实上在现在这样的一个社会，这样的一种接触根本就不是占便宜，而是一种基本的礼节性的了。

　　叶立猜得没有错，江春儿在这方面根本没有什么经验，而叶立这“突如其来”的动作马上就让她的身体一僵，甚至她下意识地就想让开，但是马上就意识到如果自己让开了，那叶立所说的话马上就被拆穿了。

　　意识到这个问题之后，江春儿向叶立靠了一下，很显然是希望与叶立表现得更加亲密一点。

　　看到叶立的动作和江春儿的动作，邹军的脸上的更加地怒气冲天起来。深深地吸了几口气，邹军狠狠地瞪着叶立说：“你的手最好马上就给我放开。”

　　“哦，我为什么要放开？”

　　叶立看了一下邹军，脸上出现了奇怪的表情，一幅根本不明白邹军的话的意思模样。

　　邹军的脸色变得更加阴沉，叶立这样说话让他觉得对方更加是不把自己放在眼里。

　　“我让你把手拿开。”

　　叶立看了一眼邹军，冷笑了一声，说：“哦，我明白了你的意思了，你是想让我把手从多的女朋友的腰上拿开？呵，你不觉得你管得实在是太宽了？你有什么资格和我说这样的话？”

　　叶立这个时候也不再与邹军装傻了，他冷眼地看着邹军。

　　邹军感觉到叶立的双眼之中的杀气，愣了一下，他没有想到叶立竟然用这样的语气和自己说话，而且从小到大从来也没有人和自己这样说过。回过神来之后，他怒气更加冲天了起来，“不放手？那后果很严重。”

　　“哦？后果很严重？我又不是吓大，你想把我怎么样？教训我不成？来，我们打一架怎么样？看看到底是谁的拳头更加大。”

　　叶立说着，还用力地拍了几下自己的双手，在引起了周围的人的注意之后，大声地说：“各位，今天晚上我和我的女朋友到这里，但是让我惊讶的是，这个叫邹军的人，竟然说让我把我放在女朋友的腰上的手拿开。在我看来，他这样说实在是没有任何的理由。但是，我想到这是因为他也想追求我的女朋友，所以才会做出这样的错误的举动来。”

　　“我是一个很大度的人，正所谓所有的美女都会出现这种君子好逑的情形，而我在追到我的女朋友的时候就已经知道了，日后一定是会出现这样的局面的。但是，邹军刚才的话实在是对我的挑战和挑衅，男人解决问题的方式很简单，那就是看谁的拳头硬。”

　　“所以，我觉得不如我和这个邹军来打一架，看看到底是谁厉害就是了。”

　　叶立的这一番话马上就引起了周围的人的强烈的反应，严格来说在场的人都是斯文人，打架这样的事情已经很少见了，但是，在他们听到叶立这样说之后，他们却是相当的兴奋，虽然说一个人的力量有很多的方面，或者是表现的方式，但是打架这样的方式却是最原始而让人热血沸腾的。

　　叶立的这个提议看来是相当的野蛮，但却是他深思之后的结果，他知道今天晚上自己来这里一定是有麻烦的，解决麻烦的方式有很多种，但是最直接和最有效的、甚至可以说是最光棍的却只用一种，那就是和对方打架。

　　这样的方式看看来不应该是有文化的人做的，但在叶立看来却是最好的解决问题的办法。如果对方不敢和自己打，那就只能是知难而退，如果对方和自己打，那叶立相信自己的拳脚能够揍到对方妈妈都不认得，而在暴打对方一顿之后，对方就算是想报复自己，那也是以后的事情，现场的面子那可是挣回来了。


第三百四十二章 一招KO

　　邹军真的是愣住了，作为一个“文明人”人，他什么时候和人打过架，而且更加重要的是，以自己的出身，就算是打架那也是让别人替自己打，哪有自己亲自出手的道理？

　　但是，他又没有办法拒绝这样的事情，男人的血性在这样的事情同样表现在这件事情上，甚至是很大程度上就表现在这件事情上。特别是在这样的一个环境之中、周围都别的人的时候就更加是如此了。

　　说白了，这就像是求偶的动物那样，你也想得到，我也想得到，那最后就得要靠爪子来比拼一番。这样的事情绝对是不会因为现在是什么文明社会、大家是文明人就会被人所鄙视，相反，这样的事情接受的可能性是最大的。

　　邹军完全没有想到叶立竟然使出这一招来，所以只能是愣住了，更加重要的是，他此时就算是身边有十个八个的保镖，也没有用，叫上来打，那得，美人的芳心就别想了——你为了打架都不敢，又怎么可能会保护得了我？

　　“这个……”

　　邹军尴尬地站在那里，不知道说什么好，甚至是连手也不知道放在什么地方。

　　事实上，江春儿也愣住了，之前叶立提过这样的事情，但是她没有想到叶立竟然真的是这样做了。原来她以为如果这样的事情真的是发生了，那自己就算是不讨厌也不会喜欢，但是现在当这件事情真的是发生在自己的面前的时候，她却发现自己竟然很喜欢，特别是在周围有很多的人围观的时候，就更加是如此，她甚至感觉到周围的那些女人的看向自己的双眼之中充满了妒忌。

　　“也许在这些人的人生之中，从来也没有男人为她们打过架吧。”

　　江春儿心里想着，然后自己的脸上也出现了得意的神色，是的，如果有一个男人如此为你做，你能够不高兴么？

　　而且，让江春儿更加意外的是，此时的邹军真的是尴尬到了极点。邹军这个人的无耻她是多次领教过了，要不也不会需要叶立来假冒自己的男朋友，自己的一些朋友甚至也用过一些办法来帮自己处理这件事情，但是效果都不太好。简单来说就是秀才遇着兵有理说不清，但是就是这样的一个人在叶立的面前却却吃瘪了！而且吃得实实在在，一点花巧也没有。

　　现在的邹军，要不和叶立打一架，要不以后再也不敢追自己，毕竟今天他这一退缩，整个圈子都知道了，他还有什么脸混下去？

　　但是，如果打架，那也得要打赢，如果打不赢，那同样是脸都丢到太平洋去了。

　　突然之间，江春儿发现叶立的这个方式实在是太有效了一点，有效到她甚至都想自己为什么之前都没有想到。如果自己早想到了，那干脆找一个武林高手来就行了，借口一找，直接把邹军狠揍一顿，看他还有什么脸出现在自己的面前。

　　突然，江春儿担心起一件事情来，那就是万一邹军真的打了呢？叶立看着也是相当的强壮，但是邹军也不差，更加要命的是她突然想起之前调查过邹军的资料之中有提到过邹军这个人曾经参过军，而且是特种部队的。

　　虽然说已经退伍了好些年了，而且因为养尊处优的原因身手肯定好不到哪里去，但是不管怎么样说烂船都有三斤钉，叶立真的打得过他？

　　江春儿担心地看向叶立，脸上的神色变得阴晴不定起来。

　　“好，那就让我见识你有什么样的本事。”

　　邹军在犹豫了很长时间之后也终于作出了决定，他也明白如果自己这一缩，那恐怕日后就再也没有面子来追江春儿了，而且这件事情日后在圈子之中传出去之后自己恐怕都只能是离开南华市了。

　　“奶奶的，我就不信打不过你！”

　　邹军的心中也是一阵发狠，虽然说当年自己在部队之中只是过渡一下，但是毕竟还是练了一下，而且自己从小身体就好，所以说打架也不一定会输，而且如果打赢了，那也是相当有面子的事情，再追江春儿的话她也没有更多的借口了：你看，我都为你和别人打架了，你还拒绝我？到时圈子之中的风声也会倾向自己的。

　　想到这里，邹军就激动了起来。

　　“好。”

　　叶立点了点头，扭了一下脖子，开始活动起自己的身体来，这打架也是要做好准备活动的，一会之后，叶立把自己的上衣脱掉，露出一身精壮的肌肉来。

　　“哇！”

　　周围的人一看到，不由得都惊讶地叫了起来。叶立的上身呈现出完美的倒三角型，那发达的胸肌、宽阔的肩，小腹处的八块肌肉……这些都告诉人们它们是多么的充满力量，而且刚才叶立已经活动了一会，所以微微地渗出汗来，更加是让这些肌肉看起来就像是钢铁一般，而且随着叶立轻轻地挥动自己的手臂，带动的肌肉一块块地移动着，实在是让人看着心惊。

　　江春儿的双眼之中突然冒出一丝的火花，如果说男人喜欢好身体的女人，那女人同样也是如此，她们一样是喜欢好身材的男人，而叶立无疑就是这样的一个男人，而且不仅仅是江春儿一个人这样，在场的所有人都不由得倒抽了一口冷气。

　　其实能够来这里的人都已经是生活无忧的人，所以都很注重身体健康，因此基本上都会定期去健身房，所以他们也都一眼就看得出来叶立的这一身肌肉那绝对不是开玩笑的，那不知道要下多少的功夫才能够练得出来。

　　邹军看到叶立露出的这一身肌肉，也愣住了，他自认自己的身体也算是强壮，这些年虽然说花天酒地，但是也经常去练一下，所以身体没有放下，但是不怕不识货，就怕货比货，和叶立的一比，自己的就根本上不了台面了。

　　而从叶立的这一身的肌肉也可以看得出来对方绝对是一个很有力量的人，和这样的人打架似乎是找死，但是现在早就已经是骑虎难下，不上不行了。

　　于是邹军大喝了一声，向着叶立冲了过去。

　　说起打架，叶立绝对是一个经验丰富的人，而且是一个高手，一看邹军冲过来，就知道对方应该是有练过的，对于一般人来说也许有一点威力，但是对于自己来说那就根本不够看。

　　冷哼了一声，叶立不退不闪，反而是往前一步，左手抬起架开邹军的挥过来的右拳，然后整个先是一伏，然后侧身，肩头在前，后脚用力，猛地整个人就像是出了膛的子弹一般向着邹军撞了过去。

　　这样的方式自然不是什么太明智的选择，对付高手的话很容易出事，但是现在叶立面对的是邹军，所以这一点就无所谓了，而且更加重要的是，这样的方式的效果是最好的，而且是最震撼的。

　　叶立的计算没有错，邹军根本就反应不过来，所以被他这一撞之后整个人飞了起来，然后往后抛开了几米之后才狠狠地砸到一张桌子上，发出巨大的一声“哗”声。

　　“啊～～～～”

　　随之而起的是一声惨叫，邹军摔倒在地上的时候半天都起不来。

　　现场所有的人都愣住了，他们没有想到事情这么快就结束了，所以根本就反应不过来，目瞪口呆地看着这一切。

　　打架，也是要打得漂亮的，特别是在这种对手的实力差自己太多，而且是在女人的面前打架，如果不打得漂亮一点，那根本就没有意义了。所以，叶立才会选择这样的方式，一下子就把对方撞飞KO，自然也就能够震撼所有的人，自己有了面子的同时，也是让对方大丢面子，这就是叶立的计划。而现在看起来这个计划的效果相当的好。

　　最震惊的莫过于江春儿了，在她的想像之中这应该是一场苦战，却是没有想到叶立一下子就把邹军干掉了，而且是如此的干净利落，在叶立的面前邹军就像是一条破麻袋一般，根本没有办法抵挡。

　　“这个……到底是邹军太弱还是叶立太强？”

　　静静地站着的江春儿发现自己的大脑有一点不太够用了。不过，她必须要承认的是，叶立这一手实在是太拉风了一点，而且自己也实在是太有面子了一点。

　　到此时，她才突然意识到，如果自己身边的男人是一个像叶立这样的强壮的、能够为自己打架的男人，那该是多么美好的事情。

　　所以，就在江春儿自己都还没有意识到的时候，她的心里对叶立产生出一种异样的感觉来。

　　叶立拍了一下自己的手，慢慢地走到摔倒在地上的邹军的面前，冷笑了一声说：“日后，离我的女人远一点，要不我见一次打一次！”

　　说完之后，叶立再也不管邹军，把放在一旁的衣服穿上之后走到江春儿的面前，说：“我们走吧。”

　　“好的。”

　　江春儿伸出手去挽住叶立，一起往外走去……


第三百四十三章 推荐

　　离开了酒吧之后，江春儿和叶立慢慢地沿街走着。

　　“你还不放手？”

　　江春儿瞪了叶立一眼，刚才离开的时候，为了演戏演全套，她自然很配合地挽起了叶立的手，但是叶立很显然是很懂得得寸进尺，他的手也相当自然地就轻轻地搂着江春儿的腰。出现已经走了好一会了，但是很显然叶立并没有放手的意思。

　　“嘿，我是你的男朋友啊，刚刚才为了你打了一架，就算是假的男朋友，也得拥有一点的福利的嘛。”

　　叶立很显然是不把江春儿的话放在耳中，虽然听到她这样“警告”自己，但是却还是无动于衷。追求美女，那得要有厚的脸皮，比如说此时如果说江春儿主动甩开自己，那叶立是不会再强求贴上去的，但是既然江春儿都没有主动的意思，那自己又何必“自作多情”先放开呢？

　　江春儿一愣，她从来也没有见过像叶立这样的厚脸皮的人，但是马上又笑了起来，说：“还真的没有见过你这样的人。”

　　看到江春儿并没有生气的样子，叶立知道自己的这一招又对了，耸了耸肩，说：“我说的是老实话嘛，像你这样的美女，天下的男人都在盯着，我好不容易有这样的机会，如果刚才一出来就放手，那岂不是白痴一个？”

　　“好吧，随你怎么样说吧。”

　　江春儿摇了摇头，她知道自己是说不过叶立的了，而且她也明白自己心里并不讨厌叶立这样轻轻地搂着自己的腰，甚至，这种亲密的行为让她有一种前所未有的感觉，而这种感觉又是如此的好。

　　“对了，你怎么知道这样对付邹军？”

　　想起之前发生的事情，江春儿还是觉得太神奇了一点，神奇的不是叶立能打，而且是叶立一下子之就能够想到用这样的方式来对付邹军，这可不是一般人能够做得到的，至少自己以前的朋友就是想不到这样的一个办法。

　　“我从小在村子时长大，可不是什么文明人，在我们那里争夺女人的事情经常发生，那怎么办呢？就看谁的拳头更加大。”

　　江春儿惊讶地说：“这样也行？”

　　“这样有什么不行的？这个世界上不管在哪里，也不管是什么时代，最终讲理的办法都是只有一个，就是看谁的拳头更加大。”

　　江春儿沉默了一下，一会之后才点了点头，她必须承认叶立说得没有错，不过在很多时候拳头表现的方式不太一样罢了。比如说像叶立这样的，直接用手，就是能够打架，又或者是钱，又或者是权……等等的一切都是拳头。

　　邹军之前之所以让自己包括自己的那些朋友都没有办法，不也就是因为他的拳头大么？所以，叶立的这话虽然听起来很野蛮，但是却是真理。

　　“可是，如果那个女的不喜欢那个最会打架的人呢？”

　　虽然赞同了叶立的观点，但是她对于这一点还是相当的有疑问。

　　“这一点就更加简单了，那就是打了一架，说不定那个女的就会看上最能够打架的人，就算是看不上，那也把那吃了天鹅肉的小子狠揍了一顿，这也很爽的啊。”

　　“嘻～～～原来是这样，不过你说得也没有错，确实是这样，既然吃不到肉，那把吃肉的人打一顿，这也是不错的。”

　　江春儿发现叶立的思维虽然是很强盗，但是事实不就是这样么？

　　“像邹军这样的人，看似乎很强大，但是他的力量是出自于他的钱、出自于自己的地位，面对这样的人，是绝对不能是和他财富和比人脉的，因为这样一来，那就把整个的事情都搞得很复杂了，一时半会之中是分不出胜负来的。”

　　“所以，与这样的人比试，就要利用这样的人的天生的弱点，那就是这样的人如果离开了他的钱、他的地位之外，那往往就没有什么长处了。打一个比方来说就是等他落单的时候找几个人用麻袋套着他的头狠打一顿。这是最好的教训他的办法。”

　　不住地点头，江春儿觉得叶立说得实在是太对了，而叶立刚才教训邹军从本质上来说也是如此：当时的邹军一个人，没有带保镖，所以叶立马上就用话拿住对方要和对方打架。不出所料，邹军被迫得和叶立打架，而叶立的打架本事又不是一般的高，一招就把邹军撞飞出去，把事情解决了。

　　“我看啊，从此这小子再也不敢来找我了。”

　　江春儿想起这件事情，就相当的高兴，像邹军这样的人也是最好面子的，被叶立这样一打，他的丑事在整个圈子之中都会知道，又怎么可能再来纠缠自己？

　　“是的，如果他还好意思来，我也只能是在额头上写一个服字了。”

　　同样是男人，叶立对于男人的心理也是相当的了解，追求女人，特别是美女，最讲究的就是拉风的面子，现在邹军没有了这一点之后，又怎么可能还敢来找江春儿？

　　只要一想到面对江春儿的时候，就想起曾经被人在她的面前狠揍一顿，那就什么面子也没有了。还好意思约美女去吃饭看电影？

　　“不过，叶立，你要小心，邹军这个人在南华市有一点的实力，人脉也不错，日后你想在南华市开公司，说不定还会与这个人碰面。而这个人又是心胸狭小的人，恐怕日后会对你不利，所以你可能得要小心一点。”

　　“不用担心，这个我自己会处理的了，你放心吧。”

　　对于这一点，叶立确实是一点也不担心，一个是这样的事情他已经相当的有经验，同时，为了能够得到江春儿这样的人才，总是得要付出一点的代价的，所以他也没有必要担心什么，如果邹军真的来了，那就再想办法对付就是了。南华市这样大，两个人真正碰面的机会也是很小的。

　　“好吧，我看你这样子似乎是很有经验的样子，那你自己处理，不过就是要小心一点就行了。”

　　“对了，叶立，你还真的想我去你们的公司？”

　　整件事情的起源就在于叶立想要自己去他的公司工作，在自己提出了当自己的这男朋友的时候叶立马上就答应了，而且现在叶立已经实现了自己的承诺，江春儿自然也不会回避这个问题。

　　点了点头，叶立说：“当然，我确实有这个想法。我也了解了一下你的资料，老实说以我们公司现在的规模是没有必要、也请不起你这样的人才，但是我相信未来是有可能的，毕竟我们的目标可不是一家在上东市或者是南华市称王称霸的猎头公司，我们希望它能够走向全国甚至是全世界，我们公司现在有很多猎头方面的人才，而且成长得也很快，我相信很快我们的公司就能够发展壮大。到时就需要你这样的人才了。”

　　“事实上，我们现在已经发现因为公司的管理跟不上，已经出现了一些问题了。”

　　对于这一点，叶立也是相当的无奈，猎头自己是一把好手，但是说到管理公司，那真的是不是自己所长，虽然说自己可以通过猎头来为自己找一些这方面的人才，但是好的人才可不是那样好找的。

　　一个有野心的人自然是这样，所以对于叶立所说的这个一番话江春儿自然不觉得有什么奇怪的，但是，考虑到现在叶立的公司的规模，江春儿可不认为自己有必要去这样的公司。

　　“叶立，我给你说老实话，那就是你们现在的公司的规模，我没有必要去，因为是大材小用了。”

　　叶立叹了一口气，他知道江春儿这不是自夸，因为确实就是这样，自己现在的公司实在还是太小了一点，还不能容得下江春儿这样的大神级的人物。

　　注意到叶立失望的神色，江春儿笑了一下，说：“这样吧，我给你介绍一个人，虽然说这个人现在还名不见经传，但是却是一个真正的高手。”

　　“真的？那真的是太好了！”

　　叶立马上就高兴起来，有没有名气这一点不是太重要的事情，毕竟管理公司又不是表演，需要这么多的名气干什么？而且像江春儿这样的人能够打包票的人，又怎么可能差得到哪里去？

　　“嗯，他是我的一个师弟，刚从国外回来，现在在我的公司，在我看来他有的是本事，因为资历太浅，在大公司之中反而是没有发挥的空间，所以我想介绍他到你的公司，我想对于他或者是你来说都是好事！”

　　“行，没有问题，你给我介绍一下，然后我们见一下面，聊一下。”

　　叶立虽然相信江春儿的眼光，但是他还是要自己亲自确定一下这个人是不是自己所想要的，毕竟这个人日后是自己要用的，不能是说江春儿怎么样说自己就怎么样信。

　　“可以，我约一下他，明天晚上吧。”

　　江春儿对于自己推荐的人充满了信心，而且叶立的这个要求也在常理之中。


第三百四十四章 低调是王道

　　南华市国华猎头有限公司。

　　方中天看着公司前挂着的这个招牌，心里笑了一下，说老实话，他确实没有想到叶立竟然会想出如此一个简单得可以说是平凡无比的公司名称来。

　　在他看来，叶立这样的一个年纪的人恐怕还是充满热血的时候，所以在起公司的名字的时候一定会选择那些威风凛凛的名字，却是没有想到会是这样。但是，也正是因为这样，方中天对于叶立更加是高看了一眼。这个世界上，包子有肉也得藏起来，公司的名称，不用多么的威风，关键是你有本事，有本事的人那就算是你名字再平凡，别人也记得住、也看得起，相反，如果公司的名字起得很火爆，但是却没有真本事，那就只能是成为一个笑话了。

　　“怎么样，我们的公司成立了，这种感觉怎么样？”

　　叶立站在方中天的身后，他的脸上尽是笑容。因为要抓紧时间的原因，现在公司成立之后办公的地方并不是在方中天找到那个写字楼——因为那个地方还没有装修完毕，而是临时找了一个地方，把工商的事情处理完之后，牌子一挂，就成立了，甚至是连来祝贺的人都没有。

　　低调，这已经是低调得不能再低调了。

　　但是，对于这个一点，叶立一点也不在意。做生意嘛，形式是不重要的，最重要的是能够赚到钱，具体地对于现在的国华猎头公司来说，那就是击败包括吴用在内的所有的猎头公司拿下南华市政府的猎头业务。

　　而且，低调对于现在的国华猎头公司来说绝对是最好的事情！

　　“不错，虽然今天没有人来祝贺，但是我的感觉还是相当的好，或者是说前所未有的好。”

　　方中天也笑了，他知道以自己在南华市的力量，如果是发出邀请那今天一定是有很多的人、而且是重量级的人来，但是这样对于公司有什么好处呢？

　　对于现在的公司米兰，低调才是真正的王道，因为公司刚刚成立，还相当的弱小，而且还正面临着与吴用的公司进行业务上的竞争，低调一点，就可以在“黑暗”之处给对方强烈的打击，这一点实在是太好不过了。

　　点了点头，叶立说：“只要我们能够把这一次的业务拿下来，那我们就能够在南华市打开很好的局面，那个时候才是我们威风的时候。而且，那个时候我们也已经把真正的办公室装修好，那个时候再把朋友们邀请过来，这才是王道。”

　　方中天在南华市有着深厚的人脉，这一点叶立当然清楚，而这些对于公司来说都是富贵的财富，一旦那些人知道公司是方中天，那一定会带来很多的业务。

　　叶立不是什么假清高的人，相反，他是很乐意和擅于利用这些关系的，但是因为现在毕竟是比较特殊的时期，所以他才会这样做。

　　在他的设计之中，如果能够击败吴用的公司，拿下了这一次的业务，在公司搬到新的写字楼的时候再通过方中天的人脉把那些人都邀请来，才能够获得最好的效果。

　　心急吃不了热豆腐，这一点叶立是很清楚，所以他一点也不急，要知道方中天的那些朋友，在公司新成立的时候虽然可能给点面子委托一些业务，但是如果说他们看不到公司的实力，那也就是一锤子的买卖，这样的事情绝对不是叶立所希望看到的，所以他希望在自己击败吴用的公司充分展现了自己的猎头公司的能力之后才让方中天把那些人带来，这样的话，自己就能够最大可能地从方中天的那些人脉之中获得业务了。

　　交情是一回事，能力又是一回事，就算是与方中天的交情再好的人，在生意场上也不可能是把所有的一切都做人情的，对于这一点，叶立是相当的明白。

　　“好，这些你安排就行了，需要我出面你的，你就跟我说行了。”

　　真正与叶立开始合作之后，方中天对于自己的这一位合作者那是越来越满意。

　　“方总。”

　　方中天回去头去，发现正是苏子晓，今天是公司成立的日子，虽然说是低调行事，但是她怎么可能会不来？

　　“苏总，我们有一段时间没有见了。”

　　方中天的脸上出现了笑容，对于这个年纪比自己小一点的女强人，他可是相当的佩服的。

　　“是的，我们有一段时间没有见了。”

　　苏子晓最近都在上东市主持高力公司的业务，公司的发展相当的快，所以她的事情也是相当的多，因此也仅仅是新公司开幕了她才来的。

　　这一次随苏子晓一起来的还有祖雨琳，于是一行人到会客室里坐了下来。

　　叶立、苏子晓、孙心玫、祖雨琳、方中天还有方朴树，这几个人就是整个公司的最高层了。

　　“呵，看来我们公司的重要的人物都齐聚了啊。”

　　叶立笑着说，在叶立的记忆之中，这还是公司的人最整齐的一次了。

　　听到叶立这样说，苏子晓也笑了一下，因为叶立说得没有错，虽然在座的所有人都认识，而且也都见过面，但是像今天取到一起确实是第一次。其实这一点也不奇怪，因为各人都有自己的事情要忙，所以没有特别的原因——像今天新公司成立的这样的事情，那不可能是聚到一起的。

　　“没有错，一会大家一起吃个饭，毕竟这样的机会还是比较少的。”

　　苏子晓说着又看着叶立，说：“叶立，现在的事情准备得怎么样的？”

　　现在新公司已经成立了，而且按照计划那就更争取南华市政府的猎头的业务，所以苏子晓说的就是这件事情。

　　叶立看向方朴树，然后说：“这件事情你来说一下。”

　　“好。”

　　这件事情本来就是自己负责的，所以方朴树也就当仁不让，站起来说：“现在这件事情已经在进行之中了。现在我们主要做的事情有两个，一个是对于这一次的业务的所有的资料的收集，在这方面我们现在已经基本上可以说是完成了，这主要是因为这方面的工作孙心玫孙姐已经在前期做了很多的工作，所以在我接手之后真正要做的工作并不多，特别是在得到了从上东市的高力公司抽调来的人手的帮助之后就更加是如此了。”

　　说到这个问题，方朴树就是相当的感叹。虽然说之前在高力公司参观和考察过，心中对于高力公司的员工的工作能力已经有了一个很深入的认识，并认为他们确实是有着高人一等的执行力，但是因为并没有真正的合作过，所以感受并不是太深。

　　在最近的合作之中，方朴树发现自己之前的估计还是不太足，因为这些从上东市调集而来的人的工作的能力比他之前估计的还要高，而且是高出不少，这让她相当的感叹。当然，这也刺激了方朴树百分之一百地投入到这一次的业务之中，用自己的能力赢得了所有参与人员的信任。

　　苏子晓轻轻地点了点头，这件事情她是知道的。

　　方中天也认真地听了起来，在之前与叶立的沟通之中，他知道这位与自己同姓的女人是叶立所选择的未来的南华市的猎头公司的主持人，虽然说对于这个人他也进行了一定的调查，从调查的结果来看方朴树确实是有很强的能力的，但是是不是真的拥有这样强大的能力——强大到叶立为了她不惜与吴用开战的程度，他的心里也是充满了兴趣。

　　所以，他想借此机会好好地看一下。

　　“我接手之后，做的最重要的一件事情就是有针对性的分析我们可能的对手。”

　　方朴树说着看了一眼大家，发现大家都流露出认真听的表情，心中也是一松，今天的这个会议与其说是新公司成立的大喜日子，倒不如说是在座的这些公司的高层对于自己的能力的一个近距离的考察。对于这一点，方朴树是相当的清楚的，事实上从她接手这一次的事情开始，她就知道总会有今天的，因此她很早之前就在思考自己在这一次的业务之中的最大的优势是什么。

　　到了最后，方朴树认为自己相比于其他人的最大的优势就在于对于南华市的熟悉，准确来说是对于南华市的所有猎头公司的熟悉。而这也正是这一次的业务成败的关键所在。

　　这一次的业务整个南华市的猎头公司，只要是有能力的，都把自己的双眼盯在上面了，叶立等人的能力虽然很强，但是毕竟对于南华市的情况不太了解，对于即将到来的对手的情况不太了解，而这正是方朴树自己的长处。

　　所以，方朴树在这一点上下足了功夫，而现在看到叶立等人的反应，方朴树明白自己是做对了！

　　“不错，看来这是一个好的开始，我的判断是正确的。”

　　方朴树松了一口气之后，马上就更加集中精神，把自己这段时间的研究以及成果详细地向叶立等人介绍了起来。


第三百四十五章 难办

　　吴用最近很郁闷，郁闷他头发都要白了好几条，第一个自然就是方朴树的事情，一个叫叶立的人找上门来，而且后来大家闹得不太愉快，甚至可以说是大家已经撕破脸皮了。他不是初出茅庐的小伙子了，相反是一个多年经验的老江湖了，他知道这件事情不会就这样了结的，对方一定是在等待着机会，然后给自己致命的一刀。

　　不过，但是现在那个叶立就像是消失了一般，根本不到人，所以想解决也没有办法。刚开始的时候吴用也调查叶立，但是不仅仅是他自己的而且是托了很多的人的关系，整个南华市也找不到叶立这一号人，叶立就像是突然之间出现又以突然消失一般。

　　所以到了最后，吴用也只能是暂时把这件事情放下了。

　　如果说这还不是最让他头疼的话，最让他头疼的事情就是现在所面对着事情。

　　南华市政府最近发布了一个猎头的业务，这个业务的钱先不说，关键的是它所象征的意思：历来政府部门发布的业务，不管是什么业务都是业内的人所夺取的，因为能够接下这样的业务往往就意味着在业务领域之内是最强大的，特别是人脉怕方面。

　　所以，接政府的业务就是一个指向标，是一个公司是不是业内最强大的指向标。

　　因此，当南华市政府发布业务的消息一出现，吴用马上就运用了自己的所有的力量去争取。自己的公司在猎头这一个领域、特别是在南华市那是绝对的唯一最强。所以刚开始的时候吴用信心满满，但是刚刚得到的消息却是被告知这一次的业务绝对是公平的环境之下进行竞争。

　　这让吴用相当的郁闷。

　　这个世界上从来也没有真正公平的事情，特别是在业务的竞争的这方面就更加是这样，以自己的人脉和公司的实力，吴用完全想不到为什么会发生这样的事情。

　　公平竞争？

　　如果真的是公平了，那才是不公平！

　　吴用不是傻子，他明白这里面一定是发生了什么事情，一定是有人想和自己竞争这一次的业务，所以才会这样。他相当的不甘心，这一次的业务如果自己的公司拿不下来，那绝对会成为整个南华市的猎头界的笑话。作为一家大公司，一旦在这样的业务的竞争之中失败了，那无形的影响会很严重的，这代表着自己公司不可战胜的神话破灭了。

　　所以，这样的事情是绝对不能发生的！

　　坐在沙发上想了好一会，吴用拿起了自己的手机，拨了一个电话号码，然后产：“林大秘，最近怎么样？……呵，还好？！那就行啊……不知道现在有没有空？有空的话，我们碰一下面，有些问题想请教一下。”

　　一个小时之后，在一个不起眼的咖啡厅里，吴用见到了自己想要见的人——林大勇，南华市二号人物身边的秘书。别看林大勇只是一个秘书，但是却是一个很能干的人，很多事情在别人看来很麻烦，但是到了他的手上却好像是四两拨千斤一般，马上就能够解决了，这样的人就算是吴用这样的大老板也是要巴结的，而且也正是多年的交情下来，此时才能够请得出来林大勇。

　　吴用希望在他的身上能够打听得到一些消息。

　　“呵，吴总，有一段时间没有见了，我看你的气色很好啊，最近应该过得相当的不错。”

　　其实，林大勇一接到吴用的电话就知道对方的用意是什么了，这些年下来吴用在自己的身上花了不少的力气，但是自己也帮了他不少的忙，严格上来说也不欠他什么的，这只是一种交换罢了。不过，这一次的事情林大勇知道吴用在知道了消息之后一定是会大失所望的。

　　“林大秘，我们是有一段时间没有见了，最近有一个温泉会馆刚开张，地方还不错，要不找一个时间咱们去一趟？”

　　这样的事情也不是第一次了，所以吴用也说得相当的自然，至于去了温泉会馆要干什么，那就是另外的事情了，不足以为外人道。

　　“可以，不过得日后了，最近的事情比较我，恐怕得要忙上一段时间的了。”

　　“没有问题，林大秘，你是大忙人，我嘛就比较自由，您有时间的时候就给我电话，我来安排，对了，林大秘，你最近有没有听说你们市政府发布的一个猎头的业务？”

　　喝了一口咖啡，林大勇知道吴用一定会说起这件事情的，当下也点了点头，说：“当然，这是我们市政府最近的最大的中心工作，而且是我在负责。”

　　吴用一听，马上就喜色上脸，既然这样事情由林大勇来负责，以自己平时在林大勇的身上的投资建立起来的关系，绝对是能够拿下来的，于是马上主精神大振，双眼放光说：“林大秘，这件业务我们公司想要拿下来，希望您高抬贵手，我一定有厚报。”

　　吴用认为这件事情到此就为止了，一个是自己与林大勇的关系，再加上自己的公司也确实有这个实力，那还有什么问题呢？但是，让他目瞪口呆的是林大勇轻轻地摇了摇头，说：“吴总，这一次的事情不好办。”

　　“不好办？不好办是什么意思？”

　　听到了林大勇的话之后，吴用一时之间根本没有办法反应过来，在他的记忆之中他还从来没有想到会听到这样的一句话，一会之后，吴用用不敢相信的语气再一次说：

　　“不好办？你林大秘会有办不了的事情？”

　　“呵，吴总，你这一句话就太抬举我了，我林大勇又不是神，怎么可能没有我办不到的事情？”

　　林大勇笑了一下，脸上的神色不变。因为在大人物的身边，自己确实是办成了不少事情，而且很多事情自己都办成了，林大勇也知道在一些人的眼里自己什么事情都能办得了，但是，他心里却不会因此而骄傲，他明白这个世界上有很多的事情是自己没有办法把握的，比如说此时吴用所说的这件事情就不是自己能够控制的，因为上面的人已经打了招呼了，自己是不可能再插手这件事情的。

　　“呵，真的是没有办法？”

　　此时吴用也已经是镇静下来了。

　　摇了摇头，林大勇说：“是的，这件事情，所有参与的人都必须要公平竞争，没有办法。”

　　吴用沉默了下去，他听出林大勇的语气相当的肯定，不是那种为了要高价而特意这样说的，而且以自己与林大勇的关系，如果是这样的目的的也不会这样说话——这就意味着这件事情不是那样的简单。

　　好一会，吴用才说：“怎么一回事？”

　　林大勇没有说话，只是伸出手来向上指了一下。

　　看到林大勇这样的一个动作，吴用的脸色就是一变，说：“不会吧？”

　　林大勇跟的人已经是2号人物了，那他这样一指意味着什么就很明白了。

　　轻轻地点了点头，林大勇才说：“这件事情虽然说是政府这边的事情，但是政府也是在他的领导之下的嘛。再说了，他的这个要求不过份，这个面子你说要不要给，所以说，现在这件事情虽然很多人都在盯着，但是想要可以，那靠真本事来。”

　　“原来是这样，那就没有办法可想了？”

　　吴用还抱着一线的希望，林大勇是一个很有办法的人，看看他是不是能够想出一个办法来。

　　看到吴用这样子，林大勇笑了一下，说：“我说吴总，你是不是江湖越老，胆子越小了？你的公司在南华市是一等一的猎头公司，既然现在只是公平竞争，你担心什么？你还担心你的公司竞争不过别人？如果连这一点自信你都没有，那你也不用出来混了吧？”

　　让林大勇这样一说，吴用的老脸也是一红，不过林大勇所说的也不是没有道理，上面的那个人也不是说这一次的业务就已经是被别人了，而是说公平竞争，自己完全没有必要这样的紧张。

　　“呵……林大秘，也不怕你笑话，这业务嘛，能够最保险地拿到那自然是保险一点的好了。”

　　林大勇明白地点了点头，说：“我明白你的心情，但是现在这件事情就这样了，没有办法，我给你的建议是还是回去仔细地准备吧，这一次是要看本事。对了，我一会还有别的事情，我就先走了。”

　　看着林大勇往外走去的身影，吴用的脸上的表情凝重得就像是要滴下水来，从林大勇这里虽然是得到了消息，但是这个消息并不是自己所希望听到的。

　　可是，这又有什么办法？

　　自己的关系是不错，但是既然最上面的那个人都已经是发话了，自己的关系就不顶用了。

　　“到底是什么人要在这里分一本羹？”

　　吴用的手指在面前的桌面上轻轻地敲着，脑子之中迅速地把有可能的竞争对手都过了一遍，但是不管是怎么样想也想不出来到底有些人会和自己竞争并对自己造成如此的压力！


第三百四十六章 不死不休

　　吴用的脸色相当的阴沉，虽然是极力地压抑着自己心中的怒火，但是却没有多少用处，多年在商海之中打滚练就的养气的功夫也没有办法把心中的怒火压下去，但是这又怎么样？

　　坐在吴用的对面的是叶立，当看到叶立的时候他知道为什么对方之前在谈方朴树的事情的时候到了最后干脆是不和自己谈了。

　　“哼，看来是叶先生你在和我们作对啊。”

　　在这一次的南华市的猎头的业务之中，所谓的公平的竞争环境的要求他现在才知道原来就是自己面前的这个年轻人的要求，但是不管怎么样说，对方能够做到这一点，那就代表着对方有很强的实力，确实也具备了和自己叫板的能力。

　　“没有办法，只是为了求三餐，我手下有大有小，都在看着我吃饭，没有办法，只好是得罪了。”

　　叶立脸上神色不变，依然笑着，这些事情没有必要掩饰，做了就不怕认，再说了现在都已经是短兵相接的时候了，再来掩饰也没有任何的意义。

　　“叶先生也是猎头这一行的？还是说只是想来玩玩？”

　　吴用努力地压下自己的怒气，这一点是很重要的，如果叶立本来就是做这一行的，那这一次的竞争就是你死我活的了，如果叶立只是想进入这一行来玩一下，那就有很多的办法可以解决，比如说，自己可以用一些条件与叶立进行交换、达到让叶立退出的目的，不管是做什么事情，不外乎就是为了求财，特别是玩票的人就更加是这样了，因此弄清楚叶立的真实的目的是很重要的。

　　叶立看了一下吴用，摇了摇头，说：“老实和吴总你说吧，我原来是在上东市做猎头这一行的，最近在南华市开了一家猎头公司，准备着在南华市进行开拓，所以这一次的业务虽然是多有得罪，也只能是下手了。”

　　这些情况，叶立知道就算是自己不说，吴用也会很快就查出来的，毕竟吴用不是吃素的，所以自己现在说出来也没有什么问题，而且这样也可以给对方造成一定程度上的压力，这也是一种策略。

　　吴用的脸色就是一变，他完全没有想到竟然会是这样的一种情况，因为如果是这样那就没有回旋的余地了。

　　“看来我们这一次是不死不休了啊。”

　　很干脆地直接点了点头，叶立说：“是的，我们这一次一定要分出一个胜负来。”

　　“方朴树的事情怎么样？也与这个有关？”

　　吴用瞪大着双眼，看着叶立，他想从叶立的脸上看出什么来，但是他很快就发现自己的意图落空了，坐在自己面前的叶立虽然年轻人，但是却相当的老到，一点表情也看不出来，也就不可能判断得出来对方的心里是怎么样想的。

　　这可不是什么好事情。

　　“可以说与这个有关吧，主要的原因是我想她来我们公司工作，因为既然你已经不要这个人才了，那为什么不让给我？”

　　叶立的话让吴用再也控制不住自己的怒气，说：“什么叫我们不需要这个人才了？方朴树是我们公司的重要员工，我什么时候说过不要她了？”

　　叶立冷冷地看着吴用，说：“你需要她？你也知道她是你们公司的重要的员工？那为什么你会让她去做那样的事情？”

　　吴用愣住了，哑口无言，确实如叶立所说的那样，如果自己真的是把方朴树当然得自己公司的最重要的员工，那自己怎么会舍利让她去做这样的事情？最真实的原因就是自己虽然是知道方朴树对于自己公司的重要性，但是在潜意识里却认为她不是那样的重要，或者是说在自己的想法之中自己有把握来控制住方朴树，让她按照自己的这要求去做。

　　所以才会出现这样的事情。这件事情如果不是出现一个像叶立这样的人，也是事情不会发展到这样和程度，但是现在好了，叶立偏偏出现了，局面也就不再受控制了。

　　“现在到底要怎么办？”

　　吴用发现此时自己的脑海之中一片的空白，根本不知道怎么样来处理这样的事情，叶立虽然年轻，但是从他的身上散发出来的那一股气息，让他感觉到了巨大的压力，所以才会出现这样的情形。

　　“我说吴总，方朴树的事情我看总得要解决，而且我也很有诚心去解决，只是你的开价太高，所以才会闹到现在这样的一个局面。”

　　叶立还是希望能够和吴用顺利地用和平的方式来解决方朴树的问题，但是他也明白这种可能性不大，吴用现在恐怕不会这样和自己来处理这个问题了。

　　“可以，方朴树的问题我们可以解决，但是我有一个条件，那就是你们要放弃这一次的南华市的猎头的业务。”

　　吴用打的算盘很好，既然方朴树已经铁定要走了，那自己留她也没有用，那既然这样不如用她来换这一次的业务得了。

　　但是，吴用的算盘打得精，叶立也不是傻子，他一下子就看出来吴用的心思。

　　摇了摇头，叶立说，“这是不可能的事情，一事还一事，方朴树的事情我们愿意用最大的诚意来解决，事实上，我不说吴总你也明白，我只是不想动用一些关系，如果我请一些人出面，那你也是没有办法拒绝的，难道你会为了不放一个方朴树而与一些上面的人把关系搞僵了？我只是不愿意这样做罢了。”

　　“至于这一次的业务，我想你也是这一行之中的老人了，也明白对于一家新成立的猎头公司来说，这样的一次的业务是意味着什么，所以，这一次的业务我们也是不会放过的。”

　　叶立的话再一次让吴用的脸色变得就像是碳涂过一般，他知道叶立说得没有错，而且他也从叶立的语气之中听出了一种虽然不露锋芒、但是却锐利无比的强硬！

　　而且更加重要的是，他明白叶立是有这个底气的！


第三百四十七章 方朴树的报复之心

　　死死地看着叶立，吴用说：“看来叶先生是不给我们活路了。”

　　叶立的心中叹了一口气，他明白吴用这是没有信心了，这也不奇怪，对于像吴用这样的已经功成名就的人来说，最怕的就是失败，换而言之，他这样的人是最担心失败的，也失败不起，所以他才会在自己的面前说出这样的话来。

　　开什么玩笑，自己不给吴用活路？不管自己或者是高力公司在上东市是多么的威风，但是对于南华市来说，自己还有新成立的公司都是小鱼虾，所以吴用这话除了证明他自己已经没有了信心之外，还能说明什么？

　　烂船都还有三斤钉，如果吴用的公司真的是用力尽力，自己难道会有必胜的信心？

　　自乱阵脚，叶立完全没有想到像吴用这样的老江湖也会这样，但是自己现在与对方可是竞争的对手，完全没有对方说这些，他笑了一下，说：“吴总，现在的事情就是这样了，我想我们也没有太多的事情可以再讨论了，今天你约我来，所有应该说的事情，我想也已经说完了，那就这样吧。”

　　叶立说完之后，也不再管吴用，而是站起来就往外走去。

　　吴用的脸色也许因为已经是过于愤怒而苍白起来，今天的这一次的见面是他安排的，是他意识到问题不对之后托了很多的关系才找到了在背后的人，然后发现竟然是叶立。但是现在叶立竟然就这样走了，一点也不给自己面子，回想起第一次与叶立见面的时候可是对方找自己、而自己不鸟对方，但是现在情形已经完全反了过来了，是对方不鸟自己了。

　　叶立走了一会之后，吴用的脸色突然大变，他想起了一件事情，那就是方朴树现在是不是就在叶立的身边？那在这一次的业务的竞争之中方朴树是不是帮助甚至是主持？如果是这样，那就真的是太危险了。

　　但是吴用知道这种可能性实在是太大了，因为之前就是叶立来给方朴树出头的，而且方朴树这段时间也人间蒸发了一般，根本看不到人影，如果说她就在叶立的身边，那再正常不过了。

　　而且更加让吴用心寒的是，当他把最近在这一次的业务竞争之中的一些细节回忆起来的时候，他发现自己公司提出的方案、还有采取的种种的步骤，都像是在对方的掌握之中，刚开始的时候他还不太明白到底是怎么一回事，但是现在看来如果是方朴树就在叶立的身边，那就一点也不奇怪了！

　　“是的，应该就是这样了，方朴树一定是在他的身边！”

　　吴用感觉到自己的心脏就像是被人用刀刺了一刀一般，一股钻心一般的疼涌了上来，让他的身体都不由得晃了一下。

　　方朴树是自己公司的大将，而且是非常重要的一种，她的能力之惊人是吴用这些年来见过的最优秀的那一个，没有之一，而是唯一，而她对于自己的公司的情况、包括其它的猎头的能力之类都是了若指掌，在这样的情况之下，如果方朴树真的是帮叶立出谋划策，那自己的公司真的是没有办法胜出，特别是现在又必须处于一个公平竞争的环境之中！

　　“擦！”

　　吴用禁不住怒骂了一声，但是他又没有办法说什么，方朴树虽然说是从自己的公司出去的，但是自己却是理亏在先，自己就算是再怎么样说也指责不了方朴树，关键是自己根本不敢说这件事情。

　　说出去？那同行的口水都会把自己淹没了。这样的事情在哪一个行业都有，但是只能做不能说。

　　吴用明白在这件事情上，哑巴亏自己是说定了。

　　苦笑了一下，他明白当自己的那些同行看到方朴树站在叶立的身边来对付自己而自己一声不出的时候，大概也会猜得到这到底是怎么一回事——至少是可以猜得出来是自己对不起方朴树在先的，要不自己一定会站出来指责方朴树的。

　　可是现在自己敢这样做么？

　　“唉，早知今日何必当初？”

　　吴用叹了一口气，现在这件事情确实是让他头疼得不得了。可是又没有办法去处理。

　　不知道坐了多久，吴用最后还是没有任何的头绪，站了起来往外走去，现在唯一的办法就是想一切的办法来赢得这一次的业务，但是自己真的是能够赢下来么？他觉得不太可能，因为对方也就是叶立的身边可是有一个对自己很了解的方朴树，这就像是在自己的陈营之中摆了一个“汉奸”在，自己怎么可能会赢得了？

　　……

　　“怎么样？”

　　在离叶立和吴用见面不远的另外一个咖啡厅，坐着一个人，叶立和吴用见了面之后就到了这里，而如果吴用此时在这里的话，那他一定认出这个人就是方朴树。

　　叶立坐了下来，笑了一下说，“还能怎么样？他提出了一个交换的条件，那就是你的事情可以解决，但是要我们放弃这一次的业务。我拒绝了。”

　　“是的，拒绝得好，我现在更加有信心迫他放弃我的那个合同，所以完全没有必要为此而放弃这个业务，而且如果你如果作出放弃的决定，我想我会很失望的。”

　　方朴树并不想叶立作出这样的决定，尽管这样看起来似乎是很重视自己，站在个人的角度来说从感情上来说是能够让自己很满意的，但是如果是从理性的角度、从事业的角度来说，那就是一个让人相当失望的选择了。

　　“我说过，这件事情让你来解决，我不会插手的，你可以用自己想要用的方式来解决这个问题。”

　　从方朴树的这一句话之中他就可以判断得出来她绝对是一个事业心很强的人，或者是说她对于吴用之前的做法已经恨到了极点，将会选择一种最直接的方式来还击对方！

　　对于这一点，叶立也是相当的欣赏，有恩报恩，有怨报怨，相信自己的能力的人才能够做出大事情来。


第三百四十八章 来势汹汹

　　南华市政府今天算不上热闹，也许是因为快要接近周末又快要下班的原因，所以来这里的人已经没有多少，但是在某一个会议室里的气氛却是相当的凝重，甚至可以说是一个战场也不为过。

　　吴用看着那正在说话的叶立，脸色一点也不好看，甚至如果是仔细去年的话还可以看得出来他的脸色是相当的苍白。

　　没有错，今天就是南华市政府发布的猎头业务的最后一次的听证会，而在这一次的听证会之后其实已经举行过三轮了，今天是整个的业务的招标工作中的最后一轮，而最后也就只有两家公司能够出席今天的这一次的听证会。

　　一个自然是吴用的公司，而另外一个就是让人相当惊讶的公司，这个公司叫国华猎头公司，虽然是南华市的猎头公司，但是成立的时间很短，甚至就算是专业的猎头行业的人也不知道这一家公司，但是，这又没有什么奇怪，因为这一家公司成立的时间还不到一个月。

　　在南华市这样的一个大城市，每天成立的公司都不是小数目，没有人知道这一家公司一点也不出奇，但是，当这一家公司一路过关斩将进入了这一次的政府的招标的业务的最后一轮、特别是如果胜出了那就可以拿下业务的情情况之下，它想不引起人们的注意都不可能了。

　　对于这一家公司吴用自然是不会陌生，因为他已经和它的老板直接或者是间接地接触过很多次了，而且是闹得相当的不愉快。但是，此时吴用对于这一次都不相再想了，因为最大的让他不愉快的事情正上演在他的面前。

　　在今天的最后的一次的听证会之上，吴用的公司是第一次阐述自己的猎头的计划和展现自己的能力的，而为了慎重起见，吴用自己都亲自上场了，这样的事情他都忘记了自己有多少年没有做了。刚说完的时候他觉得自己的表现相当的不错，公司的计划制定得也很好，所以他自己是相当的满意的，但是，正所谓不怕不识货，就怕货比货，当他说完之后轮到叶立的时候，叶立一开口，他就知道自己输了。

　　这样的听证会除了阐述各自的计划之外，还有一个问题也是最重要的问题就是要展现自己的公司的实力，在猎头方面的实力。吴用选择的是用自己公司过去的成绩来表现。

　　这没有什么问题，而且应该说作为南华市最大的猎头公司，在过去的几年之中所接的业务规模很大，成绩也相当的不错，吴用选择这样的方式是最保险的，正常的情况之下是不会出问题的，但是，现在与叶立的一对比，那就完全不是这么一回事了。

　　叶立选择同样是过去所完成的一个业务，但是具体的阐述之中叶立却选择了一个完全不同的方式：

　　吴用用的是列举的方式，就是把过去的几年之中自己公司的所有的业都列举出来，但是叶立只是说一件业务，并且以这一件业务为主要的分析的对象，把自己的公司的业务的特长都表现出来。

　　不得不说，这样的方式虽然不是什么新的方式，也不是想不到的方式，但是让人感觉到很“诡异”的是说服力却不在同一个等级上，这让吴用相当的后悔，但是此时后悔又有什么用？属于自己的阐述的时间已经结束了。

　　如果说这还不是最致命的话，那最致命的是叶立在整个的阐述的过程之中提出来的猎头的新方式，那就是最致命的一刀了！今天出席这一次的听证会的不是一般人，一部分是由政府从别的地方请来的高手，而更加重要的是市长罗忠也出现了。对于这座城市的市长大人，吴用相当的了解，是一个思想相当解放的人，接受新事物相当的快，叶立虽然说在阐述自己的猎头的方案的时候提出子相术来猎头，但是吴用发现罗忠听得很仔细，而且不时在自己面前的笔记本上写写画画，很显然是记下了很多的东西。

　　如果叶立只是泛泛而谈，恐怕还不会引起罗忠如此之大的兴趣，但是问题的关键在于叶立同样列举了很多的成功的案例，当然，这个不是用国华猎头公司的案例，用的是高力公司的案例。

　　这些案例之中所涉及到的公司都是知名的垮国的大公司，甚至叶立在阐述的时候还提交了这些高力公司曾经服务过的公司的老总的声音或者是说证明的文件。这些无形之中都有力的支持了叶立的这些新式的猎头的方法。

　　这都是真正地引起了罗忠的兴趣的根本原因。

　　公司的规模到了一定的程度，就像是官做到了一定的程度的道理是一样的，不会轻易地就出具这样的声明，因为这是要负责任的。这说明了什么？说明了叶立所用的这些办法是确实有效的，是真正的让这些公司的老总满意的、而且不是一般的满意的。

　　“各位，国华公司是我们高力公司在南华市成立的一家公司，与在上东市的高力公司是一样的管理的模式而且是采取一样的猎头的方式，为了能够更好的完成这一次的业务，除了一部员工是从南华市本地招聘之外，核心的人员是从上东市的高力公司抽调的。所以，在完成这一次的业务的质量方面，南华市政府方面绝对是可以放心的。”

　　“同时，还有一个重要问题，那就是为了确定我们的猎头公司采取新的猎头的方式的真实性，我们从国际上聘请了最知名的评估公司对我们之前完成的业务进行了评估，这些是评估之后的评估报告。同时，我们也希望、更加是欢迎市政府聘请别的评估公司对我们过去的业务进行评估，而评估的费用由我们公司支付……”

　　听到叶立这样说，吴用的脸色更加地阴沉了下来，他更加发现叶立的这些攻势真的是来势汹汹！


第三百四十九章 终极的目标

　　大手笔！

　　尽管是与叶立站在对立面，但是吴用也不得不承认叶立这一手笔实在是太大了一点。要知道聘请那些国际上知名的评估公司对高力公司的业务进行评估，别的不说，光是花费绝对不是一般的小，甚至从某一种程度上来说这一次接下政府的业务所获得的收入也填不满这一笔的花费，但是叶立就敢这样的承诺了。

　　这说明了叶立对于自己的公司之前的完成的业务很有信心，同时这一次的这样的做法也就是就算是赚钱，也要把名气打出去！

　　吴用已经看得出来这就是叶立的用心——在这一次的业务之中，国华猎头公司根本志不在于赚钱。

　　碰上这样的对手，吴用发现自己真的是一阵无力感袭来。

　　但是，问题的关键是现在想抽身也没有办法了。现在他已经有一点后悔了，早知道如此那干脆就不参与这一次的业务的竞争好了，那样的话还不会如此的丢脸，但是现在好了，自己一个在南华市执牛耳的猎头公司与叶立刚成立的小猎头公司进行竞争，而又输掉的话，那就真的是无话说了。

　　这一定会在业内成为一个笑话的。

　　罗忠抬起头，看向叶立，这是他第一次碰到叶立，刚开始的时候他对于叶立还没有多少印象，但是在听了叶立近一番的阐述之后，他对叶立的印象顿时鲜明了起来。

　　“呵，叶先生，你刚才提到可以由我们政府来找评估的机构，由你们出钱，这种事情可不多见啊。”

　　听到罗忠问这个问题，叶立顿时笑了起来，他知道自己的目的达到了，能够在这样的情况之下引起这市政府的一号人物的注意，绝对是大好的事情，比如说刚才吴用在整个的过程之中都没有引起罗忠的注意，也没有问题任何的问题。

　　“是的，但是，我们猎头公司用的是新式的方式来进行猎头，虽然说之前在上东市的时候我们的实践已经证明了这种方式是可行的，但是毕竟这里是南华市，所以我们在想应该有一个第三方来对这种方式进行一个评估，为市政府的选择提供一个客观的参照物，这样的话，我想对于我们双方来说都是一个好事情。”

　　事实上，这个策略不是叶立想出来的，而是方朴树想出来的。之前的时候方朴树找到叶立提出了自己的这个建议，在她看来用相术的方式进行猎头尽管效果很好，也已经有了实际的例子，但是毕竟这是一个新的东西，一般的人对它的认识不够，而且对它也会抱有怀疑的态度。

　　那怎么样解决这个问题？

　　方朴树提出的解决问题的办法就是通过别的评估机构来进行评估，这些评估机构已经是权威的，它们出具的报告是具有很好的说服力的。

　　因此，叶立马上就同意了方朴树的这个提议。除了马上就委托国际知识权威的机构对自己在上东市已经完成的业务特别是这些业务的效果进行评估，马上就拿出来一份报告，同时，在现场的阐述的时候他更加是提出可以让市政府来聘请机构进行评估，这就是为了进一步来增强说服力。

　　“好。”

　　罗忠只是问了一个问题之后就不再说话，但是叶立对此一点也不在意，像罗忠这样的人看问题的方式与一般人不一样，一个小的方面他们就能够看到很多东西。

　　所以叶立轻轻地点了点头，躬了一下身之后就走上台，然后就收拾东西离开了，现在所有自己应该做的事情都已经做完了，接下来就是等待市政府的人作出选择了。

　　吴用也一同离开了会议室。走出门的时候刚走没有几步，就看到了一个年轻的女人向自己走来，抬起一看，发现正是方朴树，曾经很熟悉的员工现在却是相当的陌生，俏脸上那冰冷的表情让吴用知道对方今天来找自己肯定是没有什么好事。

　　“朴树，你这段时间去哪里了？怎么不回公司？”

　　吴用勉强地笑了一下，但是这话说出来之后却没有得到方朴树的回应，相反，方朴树深深地看了一眼吴用之后冷笑了一声说：“回去公司？回去之后我是不是要陪那个人？”

　　“这个……当然不用了。”

　　吴用苦笑地摇了摇头，正是这件事情让自己手下的最得力的一员大将离开了自己。

　　方朴树哪里会相信吴用对自己说的话？别看着吴用现在说得这样好听，那是因为他现在需要自己，如果自己真的相信了他的话回去公司，那下场会更加惨。

　　“叶立已经和你说过了，我一定会离开的，而且他说你也提出了一个条件，就是说他放弃了这一次业务你就让我离开公司，但是他拒绝了，我很同意他的这种做法。”

　　“这一次的业务事实上是我负责的，叶立不过是在上面阐述我的计划罢了。”

　　吴用的脸色一阵苍白，虽然说之前自己已经猜到了这种可能，但是现在亲耳听到她这样说，他还是不愿意相信——一个对于自己如此熟悉的人制定出一个计划来，这种针对性那是拥有巨大的杀伤力的。

　　“我想，在刚才的会议之后你也应该明白这一次的业务你们没有希望了吧？”

　　吴用的身体就是一摇，他知道方朴树说得没有错，在刚才的会议之后他就明白了这一次的业务基本上是与自己无缘了！

　　自己很快就会享受着被人狠狠打脸的快感了！

　　“哼，但是你的合同依然在我的手中！”

　　吴用最后也只剩下这样的一个法定了。

　　方朴树用很可怜的眼神看了好一会吴用，然后才说：“吴用，你现在还不明白吗？叶立这是冲着把你的公司完全驱逐出南华市而来的，到那个时候，你手上我的合同还有什么用处？”

　　吴用愣住了，半天没有反应过来，就算是方朴树已经离开了他也不知道！

　　“原来这才是他的最终的目标——是要把我从猎头界赶走，好自己来当老大！”

　　吴用双眼空洞，喃喃自语。


第三百五十章 庆功（上）

　　南华市的一个很偏僻也很不起眼的地方，甚至可以说是一条很小的巷子，旁边开着一些门，平常的时候就算是白天也很少人来，更加不用说此时是夜晚了。

　　但是，偏僻并不意味着这里就不好，而且真正的侈奢都是低调的，而这个地方就正是如此。

　　其中的一个小门之后就是这样的一片天地。从这个小门进去，就是一个小小的院子，几棵老的石榴树正开着花，空气之中隐隐可以闻到阵阵香气，而到了秋天，这几棵石榴树一定会结满金黄的石榴，当然，此时还是夏天，所以时间还早，石榴下是一个巨大的青石凿成的鱼缸，夜色之下隐隐可见其中有几尾金鱼正在游走着，不时吐出一个气泡。

　　一条小小的鹅卵石铺成的路弯弯曲曲地往前延伸着，尽头是一间灯火通明的房屋，而里面正聚集着一班人。

　　正是叶立、方中天、苏子晓等人，在他们的面前是一张长桌，上面的摆着一张吃的东西，还有红酒。

　　“来，我们干一杯。”

　　方中天举起手里的酒杯，向大家发出邀请。叶立等人自然是纷纷举杯响应。

　　方中天此时确实是相当的高兴，所以才把众人带到自己平时没有事情就来坐一会的地方。

　　就在今天下午的时候，南华市政府已经正式公布，国华猎头公司得到了这一次的猎头业务。在这一次的业务之中，应该说国华公司并没有赚到很多的钱，但是关键的意义并不是在这一次的业务所赚的钱身上，而是在这一次的业务的意义上。

　　首先，这一次的业务是国华猎头公司成立之后所接的第一笔的业务。对于一家新成立的公司来说第一次的业务总是最困难的，但是，国华公司顺利地完成了，而且是干净利落地完成了，这可是开了一个好头。

　　这本来就已经是值得庆祝的事情，但是还有更加值得庆祝的事情，那就是这一次拿下业务的击败的对手是吴用的公司，而吴用的猎头公司在南华市是最强大的公司。所以，在赢得了业务的同时，国华猎头公司也因为而得到了名气。

　　“我想，再过几天，整个南华市的猎头界，都会传说我们的公司为。”

　　喝了酒之后的方中天相当的兴奋，手也挥动着，很显然兴致很高。

　　“我现在在想不知道有没有人会说狼来了。”

　　叶立的话让所有的人都笑了起来。但是，这也不奇怪，国华公司拿下了这一次的业务，绝对是会震惊整个南华市的猎头界的，这对于叶立他们来说当然是一件好事情，但是对于别的猎头公司来说那就是另外一回事了，他们是绝对不会希望看到这样的事情发生的。

　　当然，不希望是一回事，而事实又是一回事，叶立他们是绝对不会因为那些人而放弃自己的梦想的。商场本来就是一个你死我活的地方，没有这个本事进来那就只能是尸骨无存，所以这没有什么好说的。

　　看了一眼方朴树，苏子晓点了点头，她对于这个与方中天有着一样的姓的女孩相当的满意，当然，这也再一次证明了叶立在看人方面确实是有着与众不同的能力，在这一次的事情之中方朴树表现得相当的优秀，他用自己的实力赢得了加入这个集体的门票。

　　“朴树这一次的表现相当的不错，可以说关键的人物了。”

　　苏子晓的这一句话赢得了大家的一致认同，这一次的事情本来就是方朴树一个人负责，而她在负责的过程之中对于整件事情的分析，特别是对于这一次的主要的竞争对手吴用的分析就更加是起到了决定性的作用。

　　平心而论，吴用的公司确实是一家很强大的公司，而国华公司毕竟是刚刚成立，就算是有叶立、苏子晓他们已经在上东市取得成功作为后盾也改变不了这一次新成立的公司的一些弱点，如果不是因为方朴树了解对手作出了有针对性的安排，所以才有了这一次的如此干净利落的胜利。

　　“来，我们敬朴树一杯。”

　　叶立笑着举起了手里的杯子。

　　“谢谢大家。”

　　方朴树也是相当的高兴，虽然已经进入了职场多年，特别是此前又是因为吴用的原因而相当郁闷，就更加地显得此时的这一次的成功是多么的可贵。与叶立等人合作之后她感觉到了前所未有的轻松和愉快，这一种巨大的工作空间所带来的愉快感是她从来也没有过的。而且，通过这一次的事情，她已经感觉到自己融入了叶立这一群人之中，也就是自己的能力得到了叶立等人的认可。

　　虽然说现在也许自己的能力还不足以像叶立之前所说的那样能够独立掌管国华公司，但是她相信自己的能力，如果给自己一段时间，自己一定能够做到的，而更加让她充满了信心的是她相信叶立、苏子晓等人一定会给自己这样的时间的。

　　“朴树，你的事情要不要我去打个招呼？”

　　方中天放下手里的酒杯，他说的是方朴树与吴用公司之间的合同。

　　很坚定地摇了摇头，方朴树说：“方总，不用了。”

　　她知道方中天的本事，如果他真的是开口，那这件事情就一定能够解决，吴用不可能不给他这个面子，但是她却不想这样，她希望自己能够用自己的方式去解决这个问题。

　　“方总，这件事情我会用自己的方式去解决的。”

　　说着，方朴树看了一眼叶立，她在想也许在场的人之中也只有叶立能够明白自己的心思。

　　叶立没有说什么，但是对于方朴树的这个回答他一点也不感觉到意外——如果方朴树不这样回答那才怪了呢，而他对于吴用也只能是心里说声抱歉了。

　　叶立相信此前吴用“吃”定方朴树、认为方朴树不会对自己造成任何的伤害的根本原因就是在南华市这样的一个地方他自己的猎头公司是一家独大的，方朴树就算是想对付自己也没有施展的空间和舞台。

　　但是，叶立来了之后，给了方朴树一个可以发挥自己的能力的舞台，而且是巨大的独立性，所以吴用也只能是注定悲剧了。


第三百五十一章 庆功（下）

　　但是，这是吴用自己找的，谁也说不上方朴树的不对。

　　“好，既然你这样说，那这件事情就让你自己处理。”

　　方中天没有多说，他虽然是公司的一个股东，但是在这样的事情自己表态了就已经足够了，这其实也是他在表明自己已经接受了方朴树、认为方朴树已经是一个优秀的人才，承认了她是自己公司或者是说自己的未来的事业之中的一个重要的组成的部分了。

　　这一点也许才是最重要的。

　　“是的，我也期待着能够早日与吴用真正的直接面对面地交手一次。”

　　方朴树的双眼之中出现了凌厉的眼神，一闪之后就消失，但是却让人感觉到她说这话的时候的杀气是多么的重。

　　叶立、苏子晓、方中天等人都注意到了这一点，但是他们绝对是乐见其成，作为未来的公司的领导者，如果没有这样要气质，那就只能说是不合格的。

　　当然，叶立等人也明白了方朴树所说的这一次的直接与吴用的面对面事实上就是击败吴用！占领吴用的猎头公司在南华市的业务的份额。

　　“呵，方朴树，你放心，我们会给你最大的空间，也给你最大的支持，你放手去做吧。”

　　叶立和孙心玫此时还是这一家公司的最高的管理者，但是早就已经是名义上的了，因为从方朴树来了之后，他们就已经把管理和领导的主要的工作交给了方朴树，而方朴树也正一步一步地证明着自己的能力。

　　而当方朴树充分地证明了她能够把整间公司领导好之后，叶立和孙心玫就会真正的放手让她走上前台。

　　“是的，我不会让你们失望的。”

　　……

　　众人慢慢地喝着，聊着天，而当夜深的时候，叶立、苏子晓和方中天就走到了时间的一个小房间，而此时就只有他们三个人。

　　“做得漂亮。”

　　因为是只有三个人，所以他说话也变得更加地直接，国华公司这一次的表现也证明了他之前的投资是一个英明的、是正确的。

　　“嗯，现在看来我们在南华市已经找到了一个好的领导者，这对于我们来说是很重要的。”

　　苏子晓显然对于方朴树是相当的满意，所以才再一次提起这件事情。

　　“原来我认为我在这里要留更多的时间，然后等待公司真正走上了正轨之后才能够离开到别的城市去发展新的猎头公司，但是现在看来我们的计划可以提前进行了。以现在方朴树表现出来的能力来看，我觉得再过两三个月，新的公司的整个的运转他就能够完全支撑起来，我和孙心玫都可以完全放手了。”

　　在原来的计划之中，叶立、苏子晓等人可不仅仅是在南华市开一家猎头公司就足够了，而是有一个全国的攻略的。当初在南华市成立猎头公司的时候，叶立以为自己会在这里呆上超过一年以上，但是现在看来这一切可以提前结束。

　　这就意味着自己可以提前在别的地方开新的公司，这就能够加速全国攻略的进行的速度。

　　“是的，方朴树确实是不错。我们的计划确实是可以提前进行。”

　　方朴树的能力同样也“征服”了方中天，所以他也赞成了，他现在已经是上东市的高力公司的股东，国华公司除了预留一部分的股份用于日后奖励像方朴树这样的会为公司做出巨大的贡献的人之外，股东就只有一个，就是上东市的高力公司，而日后在全国其它地方开设的猎头公司也同样是用这样的方式：

　　邀请当地的一个强人人物成立上东市的高力公司的股东，再用高力公司作为股东开设新的猎头公司，这样就能够把所有的人都在高力公司的名义下凝聚起来，成为一股大力。

　　看了一下方中天，叶立说：“方总，接下来在哪一个城市开设新的猎头公司，就看你的了。”

　　叶立明白自己和苏子晓的长处在于业务上，但是说到人脉，那与方中天不是一点两点的差距、而是很多点的差距，而开办新的猎头公司就要在当地找到一个合伙人，这就是要人脉关系要起作用了。因此，这样的事情就交给方中天来处理好了。

　　人是不能够逞强的，对于自己不擅长的事情不要硬是要去做，而是交给真正有能力的人去做就行了。

　　“没有问题，这个问题我接一来会好好地考虑一下，看看在哪一个城市开比较好。”

　　方中天知道这个问题也只有交给自己来处理比较好。现在他也已经明白了猎头公司最重要的一个条件就是所在的城市要有比较多的大公司，因为这是猎头公司生存的土壤。这一点其实不难判断，而在拥有了这样的基础的条件之后，最重要的当然就是找到一个有足够的实务的合伙人，而这个合伙人的前期的接触就是要自己去接触的。

　　“嗯，是的，在保证质量的同时，我们的速度要尽可能的抓紧。在猎头这一行上，我们其实已经算是落后了，直到现在我们都还是处于一个追赶的状态之中，更加不用说是与世界上最强大的那些猎头公司相比，就算是在国内，我们也才是一个新生儿。”

　　苏子晓说的话事实，现在也只有大本营的地方也就是上东市才说得上是拥有了一定的地位，在别的地方，包括在南华市都是刚刚开始，更加不用说是在别的还没有开设公司的城市了。

　　如果是没有野心那此时已经是发展得不得了了，但是对于苏子晓来说现在的这种局面还远不是她的目标。

　　时不我待，这就是此时苏子晓的心中所想。

　　“我们至少要在全国的开设超过十家的猎头公司，如果真的是能够达到这样的一个目的，那我们才能够说得上是在全国的猎头界拥有一定的地位。”

　　砰然心动，这就是此时叶立等人的心里的感觉，是的，如果能够在全国的十大城市之中开设十家的公司，那会是怎么样的一种壮观的景象？

　　“呵，没有问题的，我们会做到这一点的！”

　　叶立说这话的时候语气之中充满了信心！


第三百五十二章 总结

　　下了飞机，叶立松了一口气，这一次回到上东市，他发现自己好像是很久没有回来过了。

　　“感觉怎么样？是不是有一种陌生感？”

　　苏子晓走到叶立的身边，笑了一下说，自从高力公司在上东市取得了成功之后，叶立和孙心玫就去了南华市开发新的公司去了。这一走就是几个月，现在才回来，所以如果说有陌生的感觉那再正常不过了。

　　孙心玫也点了点头，走了过来，说：“是的，我也有这种感觉。”

　　这段时间都呆在南华市，虽然说身边一起有叶立在陪伴着，但是更多的时候还是忙于工作，而且不管怎么样说上东市才是自己生活的地方，所以这一回来在有陌生感的同时也觉得很亲切，这是一种很奇怪的感觉。

　　“嗯，这一点也不奇怪，我们回去公司再说吧。”

　　半个小时之后，叶立、苏子晓三个回到了公司，而祖雨琳早就在一旁等着了。

　　看到叶立等人，祖雨琳马上就迎上来说：“辛苦了，叶立、孙心玫，我们已经有很长一段时间没有见面了。”

　　“是的，没有错。”

　　四个人一边说着上一边往会客室里走去，而叶立等人一进去，才发现祖雨琳早就已经是煮好了水，就等着泡茶了。

　　“不错，相当的不错。”

　　旅途之后能够喝上一口热茶，这绝对是一种很好的享受，所以叶立也是连声赞叹着。

　　捧着茶杯，孙心玫和苏子晓也是满脸的喜悦。

　　“对了，南华市的公司怎么样？”

　　才一会之后，祖雨琳就迫不及待地问。在原来的计划之中，叶立和孙心玫去开发新的公司，而苏子晓和祖雨琳则留在上东市管理高力公司，而之前苏子晓到了南华市，最后留下来的就只有祖雨琳，虽然说之前已经从电话之中知道了一些情况，但是毕竟不是很仔细。

　　看到祖雨琳这样，叶立笑了一下，他相当地能够理解祖雨琳此时的心情，于是放下手里的茶杯，叶立说：“这样吧，我来说一下吧。”

　　“这一次在南华市的开拓相当的成功，在之前我们击败了吴用的公司拿到了市政府的业务之后，新公司的业务一下子就多了起来，而方朴树的能力也相当的强大，所以说依我来看，这一次的开拓是完全成功的。”

　　事后的事情也证明了这一次叶立等人在市政府的这一次的业务上的投入和击败吴用的公司是完全值得的。做生意的人鼻子都灵敏得很，这一次的整件让所有的人都知道国华公司虽然是新成立的，但是实力绝对是让人惊讶。所以陆陆续续地就有不少人来委托业务，而每一笔的业务在方朴树的精心的负责之下都完成得相当好，而名气就更加大了，业务自然就像是滚雪球一般越滚越大，而在叶立等人离开的时候国华公司甚至已经可以说是走上了正轨了，这对于才成立几个月的一个猎头公司来说绝对是不简单的事情。

　　“太好了！”

　　祖雨琳轻声地叫了一声，虽然说早就已经有了心理准备，但是当听到这样的好消息，她还是相当的兴奋。

　　“是的，这相当的不容易。”

　　孙心玫也点了点头，南华市的猎头公司是上东市高力公司的第一次开拓，这一次的开拓相当的成功，甚至是可以说是有一点天时地利人和，所以取得这样的成功一点也不奇怪。

　　“我们总结一下，看看这一次的成功在什么地方。”

　　苏子晓看了一下叶立和孙心玫，其实这才是今天四个人碰头的真正的原因，而这一次的开拓的业务是叶立和孙心玫负责的，所以也只能是由他们两个来总结。

　　“好。我来说说。”

　　叶立对于这个问题早就已经思考过，成功的经验必须得要总结，因为这是接下来到别的城市去继续开拓的基础。

　　“第一，我想说一下我们在这一次的开拓之中的主要模式，那就是在当地找一个强有力的人，然后通过合作的方式来成立新的公司。这一点很重要。我们在接下来的别的城市的开拓之中一定要坚持这一点。”

　　这样的做法有两个好处，第一个自然就得会避免很多的麻烦。过江龙为什么斗不过地头蛇？原因就是因为过江龙没有地头蛇那样熟悉当地的环境。对于任何一个地方来说，出身于上东市的高力公司都是过江龙，要想在别的地方扎下根去，那就必须得要有一个对当地的情况相当熟悉的合作者才行，像方中天这样的人，就是担当着这样的角色的。

　　同时，有了“地头蛇”的帮助，就能够更加快地融入到当地去，包括交际的圈子等待。

　　所以，叶立所说的这第一条其实直接一点就是用“过江龙与地头蛇”相结合的方式来在一个陌生的地方进行发展，这是最好的办法。

　　“嗯，这证明我们之前的这个做法是正确的。”

　　孙心玫点了点头，这种合作的方式是在开拓之前就已经是商量好的，而现在看到起作用而且是起到大的作用，她也是相当的高兴。面对一件事情，如果是突发的能够马上找到好的解决的办法当然是能力的证明，但是如果说在事先就已经对某一些情况有了准备，想好了一个处理的办法，而最后还能够证明这个办法是成功的，那同样也是能力的证明，这一点同样是很重要的。

　　“还有一点，那就是关于方朴树，她的情况是我们在去南华市进行开拓的时候没有想到的，而我认为她的出现对于我们开拓的成功有至关重要的作用，所以我觉得我们在接下来的别的城市的开拓之中，应该是要在她的事例上进行总结，然后看看怎么样进一步利用。”

　　对于方朴树的出现，确实是超出了大家的预计，苏子晓等人知道叶立说得没有错，方朴树的出现固然是一个偶然，但是既然她的这个偶然有了大的作用，那就应该进行总结，让偶然变成必然！


第三百五十三章 寻找方朴树

　　“叶立说得没有错，方朴树在这一次的事情之中起了很大的作用。”

　　除了叶立之外，对于方朴树在整件事情之中的作用最清楚的就是孙心玫了，甚至从一定的程度上来说她对于方朴树的重要性比叶立还清楚得多。因为在南华市的时候，叶立负责的主要是比较大的方面的，比如说与很多的人的沟通之类，而在具体的事情、或者是说当方朴树表现出她在公司的管理等等方面的能力的时候，都是孙心玫在负责的，这些细微的地方更加是能够看得出来方朴树的能力。

　　苏子晓和祖雨琳沉默了一会之后，苏子晓说：“你们分析一下方朴树在这一次的事情之中的表现，还有她的作用，我们看看是不是有共性。”

　　这一点很重要，如果说没有共性，那就意味着在接下来的其它的城市的开拓之中用不上，如果是有共性的，那就可以用得上。

　　孙心玫点了点头，说：“这个我来说一下，一会如果叶立觉得有补充，就再说。”

　　“首先，我说一下方朴树的没有共性的地方，她的出现在我们的意料之外。她原来所在的公司因为一些事情与她闹翻了，所以想离开公司，而我们恰好知道这件事情而且利用了这件事情，所以把她挖了过来。”

　　这就是得到方朴树的原因，但是这样的事情是不可能在别的城市找别的人才的时候出现的，所以孙心玫才会把这个归结到没有共性的方面。她的这种归类得到了大家的认可，毕竟不可能指望着到每一个城市去开样的公司的时候都会碰到这样的一个人才出现在自己的面前。

　　“是的，你说得没有错，能够得到方朴树这样的人才，确实是一种运气。但是，我们在接下来的别的城市之中却是依然希望能够得到这样的人才，要不我们的计划进行就会受到巨大的阻碍。”

　　叶立的眉头紧紧地皱了起来。在这一次的事情之中，他对于像方朴树这样的人的重要性有了进一步的认知，所以说，他知道如果自己在下一次、下一个城市的开拓之中能够像在南华市那样的迅速地取得成功，那就必须要找到下一个“方朴树”。

　　“是的，我认可叶立的这个观战。”

　　祖雨琳虽然没有亲自参与到这件事情之中，但是从自己所听到的介绍之中她明白方朴树的重要性，但是她也明白要想每一次都如此的“好运”是不可能的，但是，这并不是说就没有可能，关键是从中要找到一些别的办法，用这些办法来代表方朴树出现的偶然性。

　　“是的，我也是这样认为，这段时间我也在思考这个问题，这也是接下来所说的方朴树的共性，也就是我们可以从什么样的方式来得到像方朴树这样的人。”

　　叶立、苏子晓和祖雨琳眼睛一亮，他们马上就明白孙心玫这是想到了解决问题的办法了。

　　“你说说！”

　　叶立急切地看向孙心玫，这个问题实在是太重要了，从某种程度上来说可以说是决定接下来的开拓是不是能够顺利和成功地开展的最重要的决定因素。

　　“从别的公司挖角！这是唯一的办法！”

　　孙心玫用很肯定的语气继续说：“像方朴树这样的因为一些原因主动想离开公司而又让我们碰上的机会太小了，所以我们要得到像她这样的人才或者是说能够起到她这样的作用的人才，唯一的做法就是从别的公司挖角！”

　　苏子晓皱了皱眉头，说：“可是这样会在刚进入一个城市的猎头界之前就给我们树立了敌人。”

　　“是的，没有错，确实是会出现这样的情形，但是除此之外，已经没有别的办法。”

　　听到孙心玫这样说，所有人都沉默了下去，他们不想这样做，毕竟这样做的一个直接的后果就是很可能引起当地的猎头圈子的反弹，但是她们又知道孙心玫说得没有错，除了这样的办法，已经是没有别的办法了。

　　方朴树在这一次的事情之中的重要作用主要体现在她对于当地的猎头圈子的熟悉，而当地的猎头圈子的那些人都会是新公司的“敌人”，没有一个熟悉这些敌人的弱点的人，要想迅速地取得成功那是不可能的。所以，孙心玫所提议的这个办法就成为了不是办法的办法、办法的办法了。

　　“我觉得孙心玫说得没有错，确实就是这样，虽然会有负面的作用，但是与这些负面的作用相比较，我们得到的好处还是更多的，所以只能是这样做了。没有怕被蛇咬就不去抓蛇的。”

　　思考了好一会之后，叶立首先表达了自己的意见。现在的高力公司虽然说有了方中天等两个股东，但是他们平时是不参与公司的管理的，所以此时四个人的会议其实就是在决定接下来的在别的城市继续扩张的行动上的方法，所以每一个人都是要表态的。

　　“嗯，我也同意，因为没有别的办法了。”

　　过了一会，祖雨琳也点了点头，开始表态。

　　“好吧，我也投赞成票，但是在具体的过程之中还是要尽可能地注意方式和手段，尽可能地把负面的影响降低到最小的程度。”

　　苏子晓仔细地考虑来考虑去，到最后她发现确实如孙心玫所说的那样，已经没有了别的办法了。

　　孙心玫看到大家都已经同意自己的办法，又接着点了点头，说：“其实，我觉得这个世界上没有阻止别人发财的道理，当我们在挖角时候承诺提供更好加好的发展的空间，再提高待遇，那些我们想要的真正的人才就会来，谁不知道谁的事情？所以对方就算是生意也没有多大的理由。”

　　“嗯，确实也是这样了。反正既然避免不了，那就光明正大地来，我们干脆摆明车马，用高的、好的条件来公开挖角，别的猎头公司又能怎么样？”

　　叶立的话引起了一阵的笑声，社会是现实的，竞争是残酷的，从这个角度来说那一切都不是问题了。


第三百五十四章 新的分工

　　“我看孙心玫说得是很有道理的，所以我们也不用想太多了，放开手脚吧。”

　　苏子晓反思了一下自己此前的一些态度，觉得自己可能是过于保守了一点，在商场的开拓之中过于保守是不行的，这一点也是需要引起注意的。

　　“嗯，是的，我觉得我们的步子也是要迈得更加大一点。”

　　叶立也觉得苏子晓说得对，现在的高力公司主要就是自己和苏子晓两个人起主要的作用，但是在过去的这一段时间之中两个人在经营的思想或者说策略上似乎都显得有一点的保守，而这也正是造成新的公司在发展的时候有一点缩手缩脚，这一点在南华市的发展之中已经出现了。

　　如果说自己和苏子晓在这一点上不进行一定的调整的话，那恐怕在接下来的发展之中会造成一定的困难，因此会直接地影响公司的发展的速度的。

　　从这个方面来说，孙心玫今天所提的这一些不仅仅是一个建议，还能够让两个都注意到这个问题，从而改进。

　　“嗯，我觉得叶立说得没有错，我们的步子是时候更大一点了。这样对于公司的发展也是很好的。”

　　苏子晓也明白这可能是与之前这毕竟是第一次在别的地方成立样的公司，所以在自信心有一点不太足，但是现在不一样了，既然已经成功了一次，那就一定会有第二次，而第一次的经验也可以为第二次的成功提供很多可以借鉴的地方。

　　“嗯，是的，我觉得下一次新的城市里设立公司的时候，我们可以更加地霸气一点。”

　　祖雨琳点了点头，在这方面她一直是很有冲击力的。

　　叶立听到祖雨琳的话，突然心中一动，说：“我有一个提议。”

　　“什么提议？”

　　苏子晓端起了茶杯，一边说一边喝了一小口。

　　“下一次的开拓新的城市的分公司，我觉得可以上祖雨琳去。”

　　苏子晓一听就明白了叶立的意思，她沉思了一会之后慢慢地点了点头，然后说：“我觉得这倒是一个办法。”

　　“我发现我似乎最近有一点的保守，而祖雨琳在这方面的攻击能力是比较强的，所以由她去负责或许机会更加好一点。”

　　这个问题其实之前叶立也已经是有所感觉了，但是今天这一总结，发现自己在这方面的确实是越来越有保守的倾向。当然这也不是什么坏的事情，人总是会越来越成熟的，特别是现在自己在公司之中的地位越来越重要，所做的一切对于公司的影响也越来越大，在这样的情况之下就必须考虑得更加多，所以行为也就变得比较谨慎起来。

　　这也就说明自己正在向“守成”发展，虽然说可以调整一下，让自己变得更加有攻击性，但是与其这样那倒不如让祖雨琳去试一下，她身上的压力没有那样大，所以攻击性也就更加地强。

　　“好，我也觉得有这个调整的必要。”

　　作为与叶立配合完成了南华市的市场的开拓的孙心玫听到叶立这样说，也同意了。同样的事情在不同的人的手里会有不一样的处理的方式，从而带来的效果也不一样。

　　此前的安排是自己和叶立去负责新市场的开拓，现在虽然说效果很好，但是也可能会有更加好的效果，既然这样为什么不让祖雨琳也去试一下，然后看看结果怎么样，如果效果很好的话，那日后就可以让祖雨琳去主要负责了。

　　“好，那就我去试一下。”

　　大家都是为了公司的迅速发展壮大，所以祖雨琳也没有客气，如果大家都客气推去的话那公司也不可能获得巨大的发展了。

　　苏子晓点了点头，然后对叶立说：“叶立，那这样的话，我们的分工可以就要进行一定的调整。”

　　“行，没有问题，你的有什么想法？”

　　叶立知道如果是祖雨琳去负责新的城市的分公司的开发的话，那也就是说自己原来负责的工作现在是祖雨琳负责了，那自己就一定承担起别的工作来的。

　　“祖雨琳原来的工作你的要负责起来，同时，还要担当另外一个工作。”

　　负责祖雨琳原来的工作那没有问题，这也是必然的事情，但是苏子晓所说的却还有别的工作，叶立就有一点不太明白了：

　　“还有什么工作？”

　　苏子晓笑了一下，说：“这个工作也是新出现的。”

　　稍稍地停了一下，才又继续说：“以前我们只能上东市的高力公司一个公司，所以只要把这个公司的所有事情都处理好了就行，但是现在不一样了，我们在南华市已经开了新的公司。现在这一家公司虽然说是方朴树在负责，但是我们也不能放手不管。”

　　“嗯，确实是这样的，新公司现在虽然说方朴树管理得相当的不错，但是也要在掌握之中才行。”

　　叶立对于苏子晓的这个观点相当的认可，毕竟新公司才刚刚成立，运作还不成熟，可能出现一些意外，而且方朴树毕竟此前还没有管理过一家公司的经验，中间说不定会出现问题。

　　“所以，我想新公司或者是说日后新的公司成立之后的运作你的和孙心玫要负责监管起来，保证它们能够在正确的轨道上运作，这一点对于我们的整个的发展的计划是很有好处的，也是很有必要的。”

　　叶立和孙心玫都一起点了点头，说：“行，没有问题，这方面我们两个来负责吧。”

　　今天四个人聚在这里主要就是为了解决这些问题，而现在说完这个事情之后也就没有别的事情了。

　　“我们四个难得聚在一起，而且日后的公司越来越大，能够聚在一起的机会说不定会越来越少，所以借这个机会，晚上就一起吃个饭，聚一下，怎么样？”

　　“哈，说得没有错！我同意！确实是很长时间聚了，必须要聚一下！”

　　叶立马上就高举着自己的双手第一个同意了。

　　看到叶立这样子，苏子晓等人也都笑了起来，虽然说在一个公司之中大家人分工或者是上下级的不一样，但是彼此之间的关系却是很好，这样的气氛同样是公司得以发展和良好支行的一个重要的基础。


第三百五十五章 两年之后

　　上东市有很多的私人会所，这些地方只提供给一些特殊的人聚会所用，而这一样的一些会所之中，有一个叫“夏”私人会所是最有名的，当然，这样的一个名字也不是它本来的名字，因为它就是一幢别墅，它的主人从来也没有给它起过名字——而这个名字则是不知道为什么出现、然后就流传开来了。

　　它之所以有名是因为它的主人彭淑贞，她在上东市的圈子之中实在是太有名了一点，而能够得到她的邀请的无一不是在某一方面有着举足轻重的人物。

　　甚至还有人说，就算是一个无名小子，只要能够得到彭淑贞的邀请来这里参加一次的聚会，那从此就会飞黄腾达、青云直上。这话虽然可能是过分了一点，但也不是没有原因。这里面最重要的是因为能够出现在彭淑贞的邀请之中的人的力量都很大，不管是什么人来到这里都会找到属于自己的机会，从而成就一番事业。

　　但是，今天晚上这一幅别墅灯光通明，但是上东市那些平时被邀请来的人却一个也没有被邀请——所有的人都知道这里有一场聚会，但是能够参与的人却少之又少。

　　能够在这个圈子里混的都不是简单的人物，各有各的消息的来源，所以在一番的打听之后，隐隐约约地有消息传来今天晚上彭淑贞在这里邀请的是她的投资上的合作的伙伴。

　　这个消息一传出来，整个上东市圈子之中的人都激动了起来，彭淑贞的能量他们都知道，而能够与她成为生意上的合作的伙伴的人那自然也是重量级的，能够参与这样的一个聚会会带来怎么样的好处？就算是傻子也想得出来！

　　所以，这人马上就闻风而动，都希望能够挤进去，但是，他们忙活了半天之后却发现一无所获，所有人都没有能够找到机会。甚至有一些人不死心，直接开车到了别墅，但却被外面的保安拦了下来，根本不让进去，就算是给再多的小费也没有办法。

　　“淑贞姐，看来今天晚上的上东市有很多人是睡不着觉的啊。”

　　叶立把手里的酒杯和彭淑贞轻轻地碰了一下之后笑着说。

　　“嗯，有这样的可能，不过这可不是我的本事，而是你们的本事，今天如果不是你们这些人来了，那他们也不会有这样大的兴趣的。”

　　彭淑贞笑了一下，她当然明白叶立的话的意思，但是这样的事情对于也来说已经不是什么大不了的事情了在，而且她也没有说错，今天晚上这里的这个聚会，绝对不是仅仅因为自己就产生了如此大的吸引力，更加重要的是今天晚上来这里参加这一次的聚会的人实在是太吓人了一点。

　　今天晚上来这里的人也不多，真要说起来也就不到二十个，但问题的关键在于说这二十个人是来自全国各地的不同的二十个城市，而且都是各个城市之中很有影响力的人。也就是说，这二十个人在别的城市的地位就像是彭淑贞自己在上东市的地位一般，所以可以想像的是，这样的一些人聚集在一起的时候会拥有多大的力量！

　　“叶立，你和苏子晓还有高力公司做了一件相当了不得的事情。”

　　看着眼前的这些人，彭淑贞心中相当的感叹，这些人她都是早就认识了，因为毕竟都是一个圈子之中的人，但是认识归认识，交情说好也没有好到哪里去，而且她也从来没有想到过会有一天这些人会因为同一家公司而聚集到一起，所以她才觉得叶立和苏子晓还有高力公司能够做到这一点到底是多么的了不起。

　　叶立不是一个骄傲的人，但是也不是一个妄自菲薄的人，此时听到彭淑贞这样说，他也就点了点头，说：“虽然我们做到这一点确实是不容易，但是如果不是淑贞姐你给我们一个平台、一个支点，那我们也没有办法做到这一点。”

　　彭淑贞是高力公司的第一个外来的投资的股东，而正是因为她的投资所以公司才得到迅速的发展和壮大，而且在扩张的过程之中，第一个分公司的成立也正是因为她的介绍才认识的，这个人就是方中天。所以，绝对是可以说没有了彭淑贞，那高力公司虽然说依然可以发展壮大，但是绝对是没有今天的这样的发展的程度的。

　　对于这一点，叶立是心知肚明。

　　“不管怎么样说，能够做到这一点，是你们付出了巨大的努力才能够做到的。”

　　叶立说的当然也没有错，但是在过去的两年之中，叶立、苏子晓等人通力合作，在全国二十个最大的城市都开了高力公司的新的猎头公司的分公司，而借这些猎头公司，叶立更加是把这二十个城市里的最强有力的人都集合在一起，这一点实在是太可怕了。

　　举一个最简单的例子那就是如果叶立现在不想做猎头这一行，那他不管是做哪一行，都能够拥有强大的资源，也就是说，现在的叶立已经拥有了一种强大的力量！

　　两年前他也许还比较生涩，拥有的只是潜力，但是现在已经不是这样了！

　　“淑贞姐，我们会更加努力的，而在未来的时候，我们的力量也更加地强大！”

　　叶立从来也没有像现在这样的有信心，信心来自于实力，来自于成功的支撑，而在过去的这两年时间里，虽然说曾经遇到过很多的困难，但是叶立把它们都克服了，而这些事情都给他带来了巨大的信心，所以他也才有底气说出这样的话来。

　　“嗯，你说得没有错，我也相信你未来会做得更好的！”

　　彭淑贞见过无数的优秀的人才，叶立身上的优点就不用多说了，最重要的是他现在还相当的年轻，有的是时间去建立自己的王国，这是一件很可怕的事情！

　　如果说未来是叶立的，那这一点也不奇怪，这也是彭淑贞看好叶立的一个很重要的原因。


第三百五十六章 终章

　　别墅里的一个小房间，围着中央的一张桌子布置的好几张沙发，而此时房间里坐了几个人，他们分别是叶立、苏子晓、孙心玫、彭淑贞、祖雨琳，方中天。

　　虽然现在的公司已经很大，有了很多的子公司，但是真正的核心依然是现在在场的几个人，原因很简单，那就是这几个人都是在公司的最初成立的时候就已经是加入了公司，后来的扩张过程之中不断地有人加入进来，但是这些人与公司集团的真正的核心相离太远，所以说真正能够决定公司的未来的命运的就是现在在房间里的人。

　　苏子晓看了看众人，笑了一下，说：“今天晚上的这个聚会，让我们知道了我们在过去的两年之中的成果。”

　　这确实是一件相当不容易的事情，在两年的时间里在全国20个大城市里都开了公司，组成了一个庞大的集团，而且运作都相当的良好，这并不是什么人都做得到的。

　　事情很难，但是毕竟做到了，而且是做得很好，这就是本事了。

　　叶立也点了点头，说：“是的，没有错，也可以看得出来我们现在的巨大的实力。”

　　这是叶立最为骄傲的地方，现在的高力公司和它下面的那些公司，不仅仅是一个猎头公司，而是一个庞大的力量的集合体。通过猎头公司发现人才，联系人才，这就意味着所有的优秀的人才都在以高力公司为首的猎头集团的掌握之中。这种力量根本不是一般人能够想象得到的。比如说最直接受益的就是方中天的与猎头无关的别的公司，正是利益于他是公司的股东，他所需要的人才都能够源源不断地输送给他，而他的竞争的对手则不具备这样的优势，现在的世界是人才竞争的优势，所以说拥有了更多更好的人才的方中天自然就能够在剧烈的市场竞争之中取得领先的优势。

　　这其实也是后来很多人愿意加入或者是投资叶立、苏子晓的这个公司的一个根本的原因，没有办法，你不加入，那人才都被竞争对手给抢走了，这还怎么玩？

　　到了现在这个份上，叶立及他所控制下的公司，可以说做到了人才的垄断，这是一件很恐怖的事情。

　　“呵，我觉得我这一辈子做过的最好的投资就是加入了高力公司、成为股东。”

　　方中天摇着手里的红酒，脸上尽是笑意，他这话一点也不夸张，因为这个得到了多少的好处，他自己心里明白。

　　孙心玫也笑了，不过她没有说话，这几年下来她一直与叶立保持着密切的关系，但是也仅仅如此，她觉得这样就已经是相当的足够了，没有想要有进一点的意思。

　　事业成功，而且感情生活又不空虚，这对于她来说相当的难得，已经远远超出她原来的想象了。

　　还有什么不满足的呢？

　　“叶立，我们接下来的目标是什么？”

　　祖雨琳的话把所有的人的注意力都吸引了过来，都一起看着叶立，现在叶立在公司的地位已经是无人能比，在这样的问题上自然是要听他的意见。

　　叶立没有任何的犹豫，笑着说：“我们的目标永远是第一，现在既然我们已经成为了国内的第一，那自然就要是去争另外一个第一！”

　　说着，叶立举起了自己手里的酒杯，说：“来，我们喝一杯，为我们的世界第一而努力奋斗！”

　　“来！干杯！”

　　所有的人都举卢了手里的酒杯，碰在一起的时候发出清脆的一声响，房间里的人虽然不多，但是气氛一下子就热闹了起来，众人的双眼之中都露出了狂热的眼神。

　　世界第一啊！

　　这是一个很遥远的梦想，要实现那当然是很难的，但是人就是要有梦想，梦想越难实现，那就越能够刺激人们发挥潜能，而这个梦想对于叶立等人来说世界第一就是如此！

　　……

　　接着方怡的手，叶立的心里相当的满足，他正把方怡送回去。

　　刚才在别墅的聚会完了之后，他就开着车来找方怡，这两年来说虽然工作很忙，但是与方怡的相聚并且不少，而且两个人的感情一直在稳定的发展着。

　　在方怡的房间的门口，叶立突然一笑，说：“我今天晚上不走了，可以不？”

　　方怡的脸一下子就红了起来，虽然说两个人的关系早就确定了，但是叶立还从来没有留下来过夜过。

　　“好……”

　　足足过了几分钟，低下头的方怡才微不可见地点了点头，声音很小，如果不是叶立的听力很好，就差一点听不见了。

　　“哈！太好了！”

　　叶立猛地双手一伸，把方怡紧紧地抱住，抱了起来，原地转了几个圈。

　　“啊～～～”

　　叶立这运作自然是引起了方怡的一连串惊叫声。

　　“砰～”

　　门打开又关了起来，叶立和方怡消失在房间里。

　　时间不知道过去了多久，叶立睁开了自己的双眼，看着就躺在自己的臂弯之中的方怡，心中尽是满足。对于一个男人来说，江山与美人就是最重要的事情，现在这两者他都拥有了，能够不满足？

　　突然，叶立发现方怡那修长的眉毛闪了一下，知道她醒了，却是因为害羞不敢睁开自己的眼睛。

　　叶立伸出手，捏了一下方怡的鼻子，然后笑着说：“醒了？”

　　方怡的俏脸一下子红了起来，过了好一会之后才轻轻地“嗯”了一下，但是眼睛还是不敢张开。

　　“嘿，不敢睁开眼睛的话，那我就不客气了啊！”

　　方怡一直都相当的害羞，此时两个人的身体都紧紧地贴在一起，她哪里会坦然面对叶立？所以双眼依然紧紧地贴在一起。

　　叶立看到这样子，色心又起，哪里会放过她？所以翻身把方怡再一次压在自己的身下，然后房间里再一次响起了进攻的序号！

　　方怡的双眼紧紧地闭着，不敢看叶立，但是这样的模样更加惹人怜爱，叶立慢慢地就再也控制不住自己……

　　（全书完）

