

鬼马喜剧之王

作者：纪墨白


内容简介：

　　穿越到七三年的香港。 

　　那一年，李小龙刚刚去世， 

　　赵雅芝刚刚竞选完港姐， 

　　林青霞刚刚出道。 

　　成为许氏四杰中的许冠武， 

　　开启香港电影的繁荣时代！


第一章 许氏四杰

　　荡漾着消毒水味道的病房之中，陈默渐渐苏醒过来，紧接着就感觉头部传来隐隐疼痛。

　　“呃……”他忍不住发出低低的一声呻吟。

　　“大佬，二哥好像醒了。”一旁有人听到这声响，立刻语带欣喜地说道。

　　“二弟，你醒了？”

　　“二哥，你醒了？”

　　……

　　一连串的问候随之在陈默耳边响起。

　　那声音既陌生又有些熟悉。

　　陈默缓缓睁开了眼睛，模糊之间，就见有三个成年男子站在自己的面前。

　　他眨了眨眼睛，终于将那三个人的容貌看清了。顿时，陈默大吃了一惊。

　　“这三人……怎么那么像许氏三兄弟？！”陈默惊讶的无以复加。

　　那个戴着眼镜，表情有些严肃的不正是许氏四杰中的大哥许贯文；而那个面容有些古怪的不就是许氏四杰中的老三许贯英；那个年龄最小却最帅的不就是老四，有着“歌神”之称的许贯杰？

　　“是我眼花了，还是世上就有这么凑巧的事，竟然让我遇到这么三位容貌如此相似的人？”陈默瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的表情。“二弟，你是不是感觉哪里不舒服？贯英，赶紧把医生找来，再给二弟检查一下。”那位神似许贯文的人关切的问道。

　　“二弟？！贯英？！”听到这两个词，陈默心中顿时涌起滔天骇浪，“那个长的像许贯英的人真的就叫许贯英？难道我并没有眼花，而是眼前正是许氏三兄弟？这怎么可能呢？”陈默惊讶至极，完全不知道自己怎么会遇到这种事。

　　随后一个词出现在他的脑海之中：穿越！“靠！”陈默忍不住咒骂了一声。

　　前一刻，自己刚刚算了卦，算命先生说自己三十岁时，会走一步大运。结果下一刻自己就穿越到了这里。人生的大起大落实在令陈默惊叹不已。

　　“难道这就是我三十岁的大运？可是今年我才二十八啊。”陈默郁闷的想道。

　　就在他陷入到极度震惊之中时，一旁的两人看着陈默脸色阴晴不定，又惊又喜的样子，却全都将心提到了嗓子眼儿。

　　“二弟（二哥）不会是摔出什么毛病来了吧？怎么醒来之后表现的这么古怪？一句话都不说，还玩起变脸来了。”

　　正当二人担心的时候，老三“许贯英”已经领着医生和护士走了进来。

　　“啊，许贯文先生，您好！我是您的影迷啊，今天真是很高兴见到您。希望您给我签个名，好么？”那医生见到许贯文，立刻热情的走了过来，抓住许贯文的手就摇个不停。而他身后那几位年轻的小护士，则全都用热辣辣的目光注视着老四许贯杰，看得他都有些不好意思了。

　　“你好！签名的事我们等下再说，请你先看看我二弟的伤势吧。”许贯文有些不满的将手抽了出来，郁闷的指着自己的二弟道。

　　遇到自己的影迷虽然开心，但现在给二弟看病要紧。

　　医生也知道自己的行为有些孟浪，不由得擦了擦汗，有些尴尬的走到陈默跟前。先翻了翻他的眼皮，看看他的瞳孔反应，然后又用听诊器听了一下他的胸部，最后又扒开他的嘴巴仔细看了看……

　　当医生打算撩开被子，检查病人的下体时，一只大手立刻把他的手抓住了。正是从狂想之中清醒过来的陈默。

　　“医生，我下体没什么事，不用你检查了。”陈默意志坚决的道。“啊，既然没有什么不适，估计就没事了。恭喜您，许贯武先生！您已经没有什么大碍了。”那医生说道。

　　“许贯武？我是许贯武？许氏四杰中的老二许贯武？”听到那医生的说话，陈默就是一愣，随后感觉脑海之中轰的一声巨响，好似一颗核弹爆炸一般，顷刻之间脑中多出许多未知的记忆。

　　“哎呀！”陈默大叫一声，紧接着再度晕了过去。

　　“医生，快救救我弟弟。”许贯文大声喊道。医生脸上的表情也讪讪的，自己刚刚说完恭喜，没有什么大碍了，病人立刻晕倒。这一嘴巴打的真是响亮。

　　经过好一番的抢救之后，陈默终于再度苏醒了过来。

　　这一次，他已经明白了自己现在的处境。自己的确穿越了，还穿越成了香江娱乐圈中鼎鼎大名的许氏四杰中老二许贯武。

　　只不过现在是1973年，许贯文还没有自编自导自演《鬼马双星》，还不是日后人称香港第一代喜剧之王的许贯文。而四兄弟中最靓仔的许贯杰，此刻也还没有带动粤语歌风潮，还没有成为人人称颂的香江歌神。

　　而四兄弟中长相最衰的许贯英，此刻也不过是在邵氏片场出演小角色，还没有成长为日后喜剧界的常青树。而许贯武自己，则是凭借大哥许贯文的提携，在邵氏片场做做散工，属于四兄弟中混的最不如意的一位。

　　这次之所以住院，则是因为大佬许贯文，城门失火殃及池鱼。许贯文自从出演过大导演李涵祥执导的《大军阀》之后，一举成名，由之前的电视谐星成功突破为电影明星。

　　在拍摄了同样大卖的《一乐也》、《丑闻》等电影之后，精明能干的许贯文就动了自编自导自演的念头。私下里他自己准备了一部剧本《鬼马双星》，打算同邵氏影业掌门人邵谊夫合资拍摄平分利润，但却被邵大亨视为大逆不道当场拒绝。

　　恰逢现在四弟许贯杰签约嘉禾备受力捧，因此许贯文便有了想要跳槽的念头。只是害了还在邵氏片场混饭的许贯武。

　　许贯文是大电影明星，他们不敢动也动不得。但是许贯武不过是个片场打杂，以前借着许贯文的面子，人人都高看他一眼，不会故意为难他。现在一传说许贯文要跳槽，顿时许贯武就成了有些人的眼中钉肉中刺。

　　前天，许贯武奉导演的命令搬抬道具，结果整面背景直接砸了下来，将许贯武完全压在了下面。好巧不巧，正好砸中了脑袋。

　　虽然经过抢救，人苏醒了过来，但却不是之前的许贯武，而是来自未来四十年后的陈默。

　　陈默华夏一所二流大学毕业，因为从小就喜欢文学，因此大学报考的是中文系，结果毕业之后，只能到公司做文员工作。在办公室打拼五年，也不过是个小小的副科长。

　　一个月两三千块钱，不要说买房子，就是娶老婆都不够本儿。再加上人不帅嘴不甜，晃荡到二十七八，到现在还是单身一人。

　　前些天，终于忍不住算了一卦，听算命先生说自己三十岁会有一个大运。因此心情激荡之下，干脆辞职，打算自己创业，拼死一搏。没想到和同事朋友们喝完送行酒之后，一觉醒来，竟然来到了这七十年代的香江。

　　这可真称得上是神转折了。


第二章 自己的电影公司？

　　在医院又休养了两天之后，陈默终于能够出院了。

　　在这两天之中，他还见到了前来探病的大嫂陈杰英与弟妹琳宝。

　　许贯文与许贯杰兄弟两人都在两年前结了婚，而许贯英和许贯武则一直是耍光棍儿。

　　对于许贯武现在没有结婚，陈默是感激不尽。

　　因为如果他真有老婆的话，陈默还真的不知道该如何和她相处。

　　出院之后，陈默随许氏三兄弟来到目前所住的楼宇。

　　因为许贯文同许贯杰这两年事业有成，因此在城中心购买了楼宇，总共四套房屋。

　　一套留给父母居住，一套留给许贯文夫妻，一套给许贯杰夫妻，至于剩下的一套，则是留给许贯英同许贯武居住。

　　四套房屋挨得很近，属上下楼的关系，就是为了彼此能够有照应。

　　陈默来到自己的住所，见是一套大约八十平米的两居室，打扫的干干净净，墙上还贴着当红的明星海报，只不过陈默一个都不认识。

　　上辈子自己奋斗了五年，连个卫生间都买不起，没想到现在自己却有了一套八十平米的房间，还是在香港的市中心，陈默不禁欣喜万分，这些天因为穿越而导致的抑郁也消减了大半。

　　人都说房子是人生的原点，果然有几分的道理。

　　上辈子陈默没有自己的房子，只是在城中村租房居住，就好像一只没有脚的候鸟一样，没有属于自己的落脚之地，自然对那城市也没有什么归属感。

　　但现在在这属于自己的八十平米房间之中，陈默却感觉到了一种归属感。

　　“从今以后我就是许贯武了，希望能够继承你的身份，活出另一种精彩。”陈默，不对现在应该叫许贯武了，在心中默默的对自己说道。

　　“二弟，你生病住院这几天，爸爸妈妈一直都蒙在鼓里，等下如果问起来，就说你出去拍外景了，知道么？”许贯文嘱咐道。

　　许贯武点了点头，“我知道了，大哥。”

　　“今天中午我们一家人好好地吃一顿，就当给二弟接风了。”大嫂陈杰英走过来笑着说道。

　　接收了许贯武的记忆，知道陈杰英长嫂为母，十分的贤良淑德，连忙笑着道：“谢谢大嫂。”

　　中午的饭菜果然非常的丰盛，中间摆着一条三斤重的大石斑，只这条鱼就近千块。

　　一家人团团圆圆坐在一起，但是许贯武始终感觉有些拘谨，就像是在远房亲戚家中做客一般。

　　而许爸爸同徐妈妈则不时看着许贯武的头，让他更觉得心中忐忑不安，眼神也有些游移不定。

　　“莫非他们看出什么来了？知道我不是他们的儿子？”许贯武在心中忍不住嘀咕道。

　　“唉？！爸，来喝一杯。”许贯文见父亲老是瞅着二弟的头，心里怕自己的谎话穿帮，连忙遮掩道。

　　“阿文，你不要再遮掩了。”许爸爸将筷子放下，长叹了一口气道，“按理说你们都长大了，自己的事情应该自己做主了，我也不应该在指手画脚。但是阿武因为你被人欺负，你这个做大哥的怎么能袖手不管？”

　　“爸，你这是……”许贯文听了不由得一愣，酒桌上的气氛顿时冷了下来。

　　“你不用再撒谎了，你以为不告诉我们，我们就不知道了。阿武这几天根本不是去拍外景，而是被人算计进了医院。你真以为我和你妈老糊涂了不是？”许爸爸严厉的说道。

　　“爸。”许贯文立刻站了起来，“是儿子不好，连累二弟了。”

　　“……爸……你不要怪大哥。”许贯武听了两父子的话，知道老人家并不是看穿了自己，而是为自己抱打不平，心中顿时轻松了不少，又见许贯文无辜受责罚，连忙也站起来劝道，“是邵氏片场有些人眼红大哥的成绩，因此才迁怒于我，其实根本不关大哥的事。”

　　“总之祸是你引起的，你弟弟今后也不能再在邵氏干了，你不是想要跳槽么，那就把你弟弟也拽出去。”许爸爸指着许贯文道。

　　“是，爸爸您放心吧，我无论如何也不会不管自己的弟弟的。”许贯文不禁松了一口气，“原来不过是为二弟找一份工作啊，老二果然是兄弟四人中最受宠的。”

　　“阿武，以后跟着你大哥好好干。”许爸爸又道。

　　“我知道了，爸爸。”许贯武点了点头道。

　　许贯文提携自己的三个弟弟，称霸七十年代的电影界，屡屡获得票房冠军，自己当然要好好地跟着他干了。

　　吃完午饭之后，许贯文就将三位弟弟拉到了自己的书房之中。

　　见到许贯文一脸严肃的样子，许贯武也不知道他要做什么，心中不由的有些打鼓。

　　“阿武，你坐近点儿。”许贯文冲许贯武招了招手，然后说道：“都是自家兄弟，我也不瞒你们。这些天我跟嘉禾的邹文淮先生和何贯昌先生接触过了，他们非常有兴趣接我过去。现在阿SAM也已经在嘉禾了。阿英和阿武你们怎么打算的？”

　　“自然是跟大哥一起去嘉禾了。”许贯武毫不犹豫的说道。

　　“大……大哥，我在邵氏还有一年的约呢。”许贯英有些为难的道。

　　“这我会跟邹文淮先生讲，应该没有多大的问题，你那份合约就算违约，赔偿金也不会太高的。”许贯文思考了一下道。

　　“大哥，邹文淮先生请我们过去，是直接当演员呢，还是让我们也能开自己公司呢？”许贯武插嘴问道。

　　“我们自己开公司？”许贯文听了眼睛就是一亮。

　　开自己的电影公司，这可是他梦想之一。

　　“二哥，你说的难道是像李小龙那样，开一间自己的公司？”许贯杰诧异的看着许贯武，“我们应该没有李小龙那么大的名气，还没有那么样大的号召力吧？”

　　许贯文听了也不由得神色一暗。

　　李小龙创办协和影业公司，还是在他先后拍摄了《唐山大兄》与《精武门》两个票房大卖的影片，为嘉禾赚了近千万的港币之后，才有嘉禾影业公司愿意出资替他筹办公司。

　　现在自己寸功未立就想开自己的公司，嘉禾一定不会同意的。

　　之前许贯文和邹文淮先生，何贯昌先生接触，原本只是想刺激一下邵氏，以提高自己在邵氏的待遇罢了，还没有下定决心投奔嘉禾。

　　毕竟自从李小龙突然逝世之后，嘉禾一下子失去了顶梁柱，之后能不能继续发展还是个问题。而邵氏则凭借李翰祥的风月片，张彻的武打片正称霸影坛。

　　但是二弟被打险些丧命，令许贯文看破现实，无论如何不能同邵氏继续合作下去，因此现在已经下定决心投奔嘉禾。

　　但是他现在还没有想开自己的电影公司那么大的野心，还只是想多分一点票房的分红而已。


第三章 借一百万拍片

　　“未必没有机会的，大哥。”许贯武信誓旦旦的分析道，“你想想看，嘉禾失去了李小龙，就像失去了顶梁柱。现在正是需要人才的时候，而现在香江电影界，论名气论才华，还有哪位明星能够比得上您呢？”

　　许贯文诧异的看了自己的二弟一眼，很惊讶他今天能发表这样一番见解，因为之前许贯武一向都是低调做事，在兄弟四人中也属最内向的一种。

　　“大哥，我觉得二哥说的没错，现在香江电影界的确没有能和大哥媲美的明星了。像张彻的弟子绝不会投奔嘉禾的，而李涵祥的人马也不会离他而去，其余那些独立影业公司的明星，更加没有能像大哥你一样，名气又高才华又好，我觉得我们应该可以同邹文淮先生谈一谈。”四弟许贯杰也道。

　　许贯文听了两位弟弟的分析，越想越觉得有道理，“既然这样，那我就去同邹先生再谈谈。到时候，阿武你陪我一起去。”

　　“我？！”许贯武愣了一下，能够见到邹文淮这位驰骋香港影坛半个世纪的猛人自然开心，但是许贯武自己知道自己的底细。

　　先前一番分析，不过是建立在自己未来的记忆上，知道嘉禾肯定会资助许氏兄弟成立公司，因此才会说的头头是道。

　　但是真要他陪许贯文去谈判，他自问自己没有那个资格。

　　他之前不过是个助理秘书，料理一些文书工作还行。和邹文淮这样的老狐狸去谈判，他那里会有那个造诣，没准几句话就被人连底牌都露出去了。

　　“大哥，我觉得还是带阿SAM去和邹先生谈判比较好，毕竟阿SAM现在也是一位大歌星，名气也是极响亮的，有他作陪相信邹先生对我们的信心会更大。”许贯武想了想，推辞道。

　　许贯文琢磨了一下，觉得二弟说的也有几分道理。他知道二弟一向内向低调，不喜欢抛头露面，而论人气阿SAM也远胜二弟，拉上他做筹码，谈判的胜算也会高一些。

　　“既然这样，那阿SAM同我去和邹先生谈谈吧，争取为我们多争取一些利益。”许贯文道。

　　随后，许贯文带着许贯杰直接去同邹文淮先生商谈，许贯英因为哥哥许贯文的关系，也同样被邵氏雪藏了，因此这些天也没有工开，正好和许贯武一起守在家。

　　“阿武，刚刚大哥请你一起去见邹先生，你怎么不愿意去啊？”许贯英羡慕的看着许贯武道。

　　许贯武穿越之前很喜欢看香港电影，而作为香港喜剧代表人物的许氏四杰的电影，更是颇合他的口味，对兄弟四人也多少有一些了解。

　　他知道许贯英的性格很腼腆也很胆小，从小就喜欢和弟弟许贯杰在一起玩，而许贯杰则常常扮演哥哥的角色，就连过马路都是许贯杰牵着许贯英的手走。

　　虽然许贯英同样有不俗的演技同唱歌才华，但始终都被大哥许贯文同弟弟许贯杰的光芒笼罩，因此都有些郁郁不得志，到晚年甚至患上了抑郁症，最后心脏病发死在了家中，横尸许久之后才被自己的助理发现，晚景十分的凄凉可怜。

　　因此许贯武对许贯英本能的就有一种怜悯的心，他笑了笑，“我现在一文不名，就算陪大哥去谈判，也没有什么分量。阿SAM就不同了，他又有名气人又机灵，有他陪大哥去谈判，相信邹先生也会高看大哥几眼。”

　　“恩，我也好想像阿SAM那样，能够同大哥一起去见识下。”许贯英憧憬的笑道。

　　“放心吧，一定有机会的。”许贯武拍了拍许贯英的肩膀道。

　　等到下午时分，许贯文同许贯杰方才回到家中。

　　看他们满面喜色的样子，许贯武就知道事情肯定成功了。

　　“大哥，怎么样？邹先生怎么说的？”许贯英焦急的问道。

　　“还真让二弟说中了！邹先生愿意出钱资助我们开电影公司了，我和他已经达成了初步的意向，不过具体的细节方面还没有落实。”许贯文开心的笑道，“这几天我们兄弟四个正好凑在一起商量一下。”

　　“好耶！”许贯英听了立刻一蹦三尺高，开心的欢呼了起来。

　　成立自己的电影公司，那可是每个电影人的梦想，现在梦想成真自然开心。

　　只有许贯武早就料到了这个结果，因此倒没有表现的特别兴奋。

　　“大哥，初步的意向是怎么样的？”许贯武好奇的问道，他虽然知道嘉禾一定会帮许贯文成立公司，但是并不知道其中的细节。

　　“邹先生出资一百万港币帮我们成立公司，这一百万港币同时也是我们公司开门作品的启动资金。”许贯文说道。

　　“一百万港币？！哇，这下可真的发达了。”许贯英忍不住叫道。

　　一百万是什么概念呢？！

　　七三年，香港刚刚经过了一次特大的股灾，世道萧条，市中心一套一百平米的楼房也不过两万港币。

　　一百万港币，相当于五十套楼房。

　　这些钱就算不拿来拍电影，只在市中心买上五十套房，等过几年再卖出去，价格也会翻个十几倍。

　　“邹先生还真是大方呢，只是不知道他打算占几成公司的股份？”许贯武摸了摸下巴道。

　　“他的意思是占五成股份，不过不参与公司的管理，只是参与分红而已。”许贯文道，“而且我们公司的影片在嘉禾院线上映，还能够和院线五五分成，比其他公司至少高一成。”

　　“一百万港币就想要我们公司股份的五成？！邹先生实在太贪心了。”许贯武摇了摇头，他可是知道许氏兄弟公司的开门作品《鬼马双星》，只在香港本埠就卖出650万港币的天价票房，至于外埠票房还没有计算在内。只这一部片子就足以令嘉禾赚回本钱了。

　　“人家出资一百万港币，占一半的股份并不稀奇啊。”许贯杰双手一摊道。

　　“怎么，阿杰，你觉得以大哥同你的才华，只抵得过一百万港币么？”许贯武忍不住呻道。

　　“二哥，一百万港币不少了。张彻张大导演的戏，也不过卖百万港币吧。”许贯英小声的嘟囔道。

　　“二弟，你是什么想法，说出来听听看。”许贯文则若有所思的看着二弟道。

　　中午时分听许贯武说自己能组公司，许贯文本来觉得是天方夜谭，但结果却应验了二弟的话，这让许贯文对自己这个平时内敛的二弟刮目相看。

　　“依我看，我们就向邹先生借一百万拍片。”许贯武一句话说出口，顿时吓了许氏三兄弟一跳。

　　（73年，香港中环百平米公寓楼价两万港币。资料来自香港廉政公署“葛柏案”。）


第四章 公司开张

　　“借一百万港币拍片，你开玩笑嘛？万一不卖座赔了怎么办？”许贯文吓了一大跳，险些蹦了起来。

　　许贯杰同许贯英也是一副吓到的样子，一脸不可思议的看着许贯武。

　　许贯文虽然现在是香港首屈一指的喜剧明星，但是由于邵氏奉行大片厂制度，因此给员工的薪水相当的低。

　　许贯文拍一部戏的片酬也不过五万港币。

　　一百万港币足以令他倾家荡产。

　　“大哥，难道你对自己没有信心么？现在香港刚刚经历过股灾，人们都希望看些喜剧电影来放松一下。而现在香港喜剧界谁最出名？还不就是您咯。由您出马，这部电影的票房一定不会低。”许贯武笑了笑道，“再说您这部电影，是您和刘天赐、邓伟雄这些编剧奇才，耗费了无数的心力写出来的，连邵大亨都觉得拍出来一定卖座。您又何必妄自菲薄呢？”

　　一席话，让本来还有些激动地许贯文顿时冷静了下来。

　　“是啊，这部电影可是自己的心血结晶，一定会卖座的。若不是有这样的信心，当时自己怎么会去找邵大亨，提议平分票房分红的事？”许贯文越琢磨越觉得二弟说的有理。

　　“何况，现在你我兄弟都年轻，正是创一番事业的时候，此时不拼何时才拼呢？就算是这部片子卖赔了，大不了你我兄弟就抵给嘉禾了。难道您这位香港喜剧界第一谐星，还值不过一百万港币不成？”许贯武继续鼓动道。

　　许贯杰在一旁本想反对，但是听了二哥的话之后，也不禁陷入到思考之中。

　　“大哥，您想想，一百万港币看上去是不少，但其实并不多。我们日后又不是拍一部片子，以后部部片子大卖，却要把红利分别人一半，而人家却只出了一百万港币，这对我们来说太不划算了啊。”许贯武继续说道。

　　许贯文听到这里，心中顿时打定了主意，“二弟说的不错，我们的确不用这么害怕，只要这部电影卖座，将来我们就有自己的公司了，何必硬要给人来分一杯羹。”

　　见许贯文接受了自己的建议，许贯武不禁松了一口气。

　　他之所以坚持借钱拍电影，也不想嘉禾占五成股份，除了他知道许氏兄弟的电影未来十几年都票房大卖，不想给人白白分一杯羹之外，还因为他知道新艺城这个坏榜样。

　　新艺城同样是由院线大亨雷珏坤资助成立的，起始资金不过几百万港币，却占了绝大多数股份。但之后新艺城电影每部都大卖特卖，但是却要白白分大部分红利给雷珏坤，而公司几位决策人如石田、黄柏鸣等人，劳心劳力费劲辛苦，拿的却是小头。

　　人不患寡而患不均，结果新艺城只坚持了十年，在港片最辉煌的时候，轰然倒塌。

　　熟知新艺城前因后果，许贯武自然不希望自家兄弟重蹈覆辙。

　　许贯文打定主意之后，之后几天，再度同邹文淮先生商谈。

　　经过了无数次的商谈之后，终于邹文淮答应放弃入股许氏兄弟公司，同时借钱给许贯文先生拍戏，但金额却从一百万港币下降到了八十万港币，但也约定如果票房惨败的话，许贯文同许贯杰兄弟要以最低的价格，为嘉禾拍十部电影才可以。

　　虽说启动资金从一百万降低到了八十万，但对许氏兄弟而言，却已经是天大的好消息。

　　因为许氏兄弟公司的开门作品《鬼马双星》其实是部低成本的喜剧片，主要演员由许贯文许贯杰兄弟担当，其余配角演员的费用加在一起，撑死也不过十万港币。至于道具、服装、摄像等等人员，则可以从嘉禾影业公司租赁。因此八十万拍《鬼马双星》绰绰有余。

　　拿到启动资金之后，许氏兄弟影业公司择吉开张，而开门作品《鬼马双星》也随即搬上了台面。

　　作为资本主义的香港，开一间影业公司其实是很简单的事情，只要交些钱登个记就可以注册一家公司。而公司的办公地点也不要多大，只用一间屋子，两张桌子，就可以正式开业了。

　　许贯武看了看简陋的办公室，不由得皱了皱眉头，“莫非这就是传说中的皮包公司？早就听过香港电影界皮包公司多，想不到自己这家也是这样。”

　　“二弟，在那边愣什么？还不快来准备一下，等一下就有人来道喜了。”许贯文西装笔挺满面笑容的站在门口，胸前还别着一朵大红花。

　　许贯英同许贯杰也是笑容满面，一边指挥工人布置，一边应付前来采访的媒体。

　　许贯文离开老东家邵氏另立家门，在香港电影界称得上是一件大新闻。因此，今天有很多的媒体前来采访，不过人家关注的是大哥许贯文、四弟许贯杰，就连许贯英都有人访问。但却没有人来问他这个二弟许贯武。

　　许贯武在一旁看着许贯文面对记者的访问侃侃而谈，阿SAM也是笑容可掬的招呼着自己的歌迷，感觉就好像是看电视直播一样，又新鲜又有趣。

　　以许贯文同许贯杰两兄弟在香港娱乐界的地位，今天同样有许多明星前来拜贺。

　　许贯武在一旁瞧着热闹，来的人中多是嘉禾以及其他独立影业公司的明星，至于邵氏的明星来的却很少，只有一些写有名字的花篮送过来。

　　“想必邵大亨下了封口令了，因此这些人才不敢来的。”许贯武暗自想道。

　　虽然来了诸多的明星，但是许贯武却几乎谁都不认的。

　　毕竟七十年代的女星距离他实在太远了，也没有看过几部他们主演的电影。

　　“如果重生在八十年代就好了，那时候就可以看到王祖仙、关芝琳、钟楚虹这些大美女了。”许贯武偷偷想道。

　　没有见到自己喜欢的明星，让许贯武的兴致衰减了几分，站在一边闷闷不乐。

　　只有当邹大亨同何贯昌现身的那一刻，他才打起了精神。

　　“哇！是邹大亨来了！”人群中发一声喊，顿时惊醒了正在一旁无聊的许贯武。

　　他循声望去，就见一辆银白色的罗斯莱斯徐徐开了过来。

　　高端，霸气，瞬间吸引住了全场的目光。

　　“阿武，阿英，阿杰，跟我一起去迎接邹先生。”许贯文连忙带着三兄弟迎上前去。

　　车门开了，一位五十多岁，头发有些花白的中年男子先下了车。

　　许贯武愣了一下，他以前看过照片，知道这个人并不是邹大亨。

　　“能够跟邹先生坐同一部车的，那应该是何贯昌了。”许贯武眼前一亮，他知道这位何贯昌先生同样是不可小视的人物。

　　未来香港电影界的大哥程龙与歌坛的大姐梅燕芳都拜他做干爹，是邹文淮先生的左膀右臂，也是嘉禾的顶梁柱之一。


第五章 要签赵雅芝？！

　　何贯昌的到来，顷刻之间引起一片喧哗，无数镁光灯闪过，拍下这位香江电影界的枭雄人物的风姿。

　　何贯昌下车之后，随后走到车的另一面，轻轻地将车门打开。

　　一位同样花白头发的中年人从车中走下来。

　　许贯武一眼认出，此人正是未来称霸香港影坛的邹文淮，心中不由的一阵激荡。

　　“邹先生，何先生，欢迎二位大驾光临，真是令鄙公司蓬荜生辉啊！”许贯文连忙迎上前去笑道。

　　“阿文，你今天公司开张，我和昌哥是一定要来捧场的。有你们的加盟，我们嘉禾一定会宏图大展，开创新的辉煌。”邹文淮也笑道。

　　邹大亨的一席话，顿时令在场的媒体朋友兴奋起来。

　　“原来许贯文从邵氏出来，是投奔了嘉禾了哇。”

　　“这间公司也应该是嘉禾出资帮他开的吧，只是不知道股权是怎么分配的……”

　　“那还用说，许贯文再厉害，也没有李小龙知名啊。协和影业公司是四六分，这间许氏兄弟公司没准是五五分呢。”

　　……

　　听到众人的议论，邹大亨不由得脸色一暗，心中蒙上一层阴霾。

　　原本他是想入股许氏兄弟公司，从而将许贯文、许贯杰兄弟两人收入囊中。但是许贯文却打定主意，坚决不希望由邹大亨入股，即使入股也将股权压制最低，令邹大亨没有了入股的欲望。

　　这令邹文淮心中颇为不满，但现在却是用人之际，令他没有办法不得不低头。

　　“算了，就当是千金买马骨，黄金筑将台吧。”邹大亨轻轻叹了一口气，随后又露出和煦的笑容，同许贯文兄弟们一起，为新公司的开张剪彩。

　　……

　　新公司开张的头一件事，就是启动《鬼马双星》的拍摄工作。

　　“这部电影就由我和阿杰担当主角，我饰演这个邓国文，阿杰你饰演刘俊杰。阿英你来客串里面这个小阿飞，阿武你负责幕后工作。”许贯文分配道。

　　兄弟三人都点了点头，“大哥，还有两位女主角、一个大反派怎么分配？”许贯武好奇的问道。

　　“反派我打算找王琛来做，至于两位女主角因为戏份不多，暂时还没有考虑过。阿武你有什么推荐的人选没有？”经历了前面几件事之后，许贯文现在对自己这个二弟的意见越来越看重了。

　　“情妇这个角色，你觉得丁佩怎么样？”许贯武眨了眨眼睛道。

　　“丁佩？！”许贯文微微一愣。

　　丁佩是李小龙的情妇，今年李小龙死在她的闺房之中，令这段婚外情曝光出来，也令丁佩成了媒体聚焦的中心。

　　“她现在背负骂名颇多，找她来演怕对票房不利吧。”许贯杰沉吟道。

　　“骂名多才证明她有关注度嘛。”许贯武摆摆手道，“有了关注度，才会吸引人关注我们这部电影啊。”

　　“阿武说的有道理。”许贯文点了点头，“李小龙生前是我的校友，而丁佩因为他猝死这件事，这些日子都过得很不开心，我们能帮她一把是一把。”

　　“既然大哥也同意，我也没什么话说。那妹妹的角色谁来演呢？”许贯杰想了一下，虽然觉得这个人选不是很好，但终归算不上什么大事，也就不再过于纠缠。

　　“我觉得吕有慧这个小姑娘不错，长得挺好看挺有人缘的。”许贯文沉吟道。

　　吕有慧是TVB的电视艺员，同许贯文他们也有过接触，留下了不错的印象。

　　“吕有慧是无线艺员，就算让她来出演，一旦红了得利的也不是我们，白白给别人做了嫁衣裳。”许贯武摆了摆手，并不同意这个人选。

　　“那二哥你觉得谁来出演最好？”许贯英好奇的问道。

　　“我觉得这个人出演不错。”许贯武说着将一份剪报放在了桌面上。

　　报纸上刊登着照片，正是今年香港小姐的几位得奖者，美貌如花，巧笑倩兮。

　　“狄波拉？！”许贯文指着当中坐在宝座上，头戴王冠手拿权杖的美女道。

　　“不是，是殿军（第四名）赵雅芷。”许贯武指着旁边一位面容清秀的女生道。

　　他这几日闲着无聊翻看家中报纸，无意之中翻到了今年港姐的报道，惊奇的发现了其中的赵雅芷。

　　今年是无线举行的第一届港姐选拔，而大哥许贯文还是她的筹备人之一。

　　赵雅芷只取得了第四名的成绩，而这届港姐的冠军则是狄波拉，也就是“四哥”谢弦的老婆，未来香港影坛的优秀小生谢铤峰的妈。

　　听到赵雅芷的名字，负责港姐选举筹备工作的许贯文脑海之中顿时浮现出了赵雅芷的相貌，容貌端庄、气质淡雅，的确是很有利的人选。

　　“虽然她长得的确不错，但是她是新人啊，也没有什么演技。更何况她现在在哪里我们都不知道，怎么找她来演戏？”许贯文疑惑的道。

　　“她虽然是新人，但是借着这一届的港姐选举，也有了一定的知名度。没有演技也没有关系，这个妹妹的戏份并不太多，也不需要多么高深的演技。最关键的一点是，她没有和无线签约，现在还是自由身。我们可以把她直接签下来，将来就算走红了，也不会便宜了外人。”许贯武解释道。

　　“我们公司刚刚开业，还没有必要签新人吧。”许贯文摸了摸下巴道。

　　签新人就意味着要花钱，公司刚刚开张，还没有什么进项，每一笔钱都要花在刀刃上，因此这让许贯文破费踌躇。

　　但许贯武可知道未来赵雅芷会取得何等亮眼的成绩，几乎整个华人世界没有不知道这个名字的，没有不被她的魅力深深吸引的，因此他动用三寸不烂之舌，无论如何都要将她收入麾下。

　　“大哥，我们公司想要做大做强，只依靠我们兄弟四人是远远不够的。”许贯武笑着说道，“往后随着香港经济腾飞，百姓口袋鼓起来之后，必然是想要更多的娱乐。而电影也会借机崛起，到时候我们可以借这股东风好好地大赚一笔。想要壮大公司，就必须要吸纳人才。赵雅芷不过是个新人，就算是签了约，也不过几千几万块钱而已。付出这么点钱，就能换一位明日之星，绝对值得啊。”

　　“让我再想想看。”听了二弟的话，许贯文心中顿时一片澎湃。

　　他也注意到了近几年香港电影正在崛起。之前张彻导演，李翰祥导演的片子卖一百万港币，就称得上是天价票房，被人称为“百万导演”。

　　但是现在“百万导演”已经算不上多么新奇的事情，李小龙一部《唐山大兄》本埠票房就三百五十万，《精武门》同样四百多万的票房，再度打破自己创下的记录，生生提高了一百万还多，远远将那些前辈大导演落在身后。

　　票房屡屡突破新高，证明电影业正在崛起。

　　“好，那就签下赵雅芷。”许贯文一拍桌子，吓了三兄弟一跳，“未来香港电影一定大有可为，我们四兄弟也要立下志愿，借着这股东风大赚特赚。”


第六章 铩羽而归

　　“这就是赵雅芷的住址么？看起来好像家境不怎么好啊。”许贯武抬头看着眼前这栋墙壁斑驳的旧楼道。

　　“二哥，想签这个女生，打个电话或者直接派人来就行了，干嘛还要亲自来啊？”许贯英陪在许贯武的身边，看着那黑漆漆的楼道小声道。

　　“作为一个合格的公司高层，对待自己公司第一位签约的员工，自然是越重视越好了。这样也会让人感受到我们的诚心嘛。”许贯武顺口胡诌道。

　　其实他这次非要亲自来，却是想要满足一下心中追星的念头。

　　小时候看《上海滩》、《新白娘子传奇》的时候，他就对赵雅芷十分的爱慕，决心以后找老婆也要找那么温柔贤淑的。

　　因此现在既然有机会能够见到真人，许贯武自然不想放弃这个机会。

　　“二哥，你说的果然有道理啊。”许贯英挠了挠，完全被许贯武的大话唬住了。

　　……

　　兄弟两人按照地址走上六楼，轻轻按响了门铃。

　　“来了！”就听屋内有人应了一声，随即房门打开，却是一位大约四十多岁的妇女，“你们找谁啊？”她疑惑的看着站在门口的许贯武同许贯英道。

　　“啊，伯母您好，您就是赵妈妈吧。我们是电影公司的工作人员，今天来此是找赵雅芷小姐的。”许贯武微笑着将名片从安全门里塞了过去。

　　听说是电影公司找自己女儿，赵妈妈顿时眼睛一亮。她知道女儿天生丽质难自弃，一心想让她成为大明星，将来替家里赚很多钱。今年的香港小姐选举，也是在她几次三番的推动下，才让女儿报名参加的。

　　只是接过名片来一看，赵妈妈的表情顿时僵住了，“许氏兄弟公司？！没听过啊！”她狐疑的看着许贯武同许贯英道，几乎疑心这两人就是骗子了。

　　“虽然我们是刚刚成立的新公司，但是我们的大佬就是许贯文啊。和李翰祥导演合作拍《大军阀》、《丑闻》那个。”许贯武连忙解释道。

　　“你们公司的老板是许贯文？！他我倒是听说过。不过你们公司应该很小吧，我们阿芝可是港姐殿军，不是什么小公司都进的。”赵妈妈撇了撇嘴道，依旧没有将门打开的意思。

　　“伯母听我解释，其实大公司有大公司的优点，小公司也有小公司的长处。大公司艺员多又要讲资历，赵小姐即便进到大公司，三五年之内也很难熬出头的。相反我们公司虽然小，但资源却十分的充足，赵小姐将会是我们公司签下的第一位女艺员，将来自然会受到我们公司的力捧。而且这部电影赵小姐是当之无愧的女主角，片酬方面也尽管放一百二十个心。”许贯武笑着说道，丝毫没有不悦的样子。

　　前世作为助理秘书，见惯了上司及客户的冷脸。赵妈妈这样不过小事件，更何况她也是为自己的女儿着想，这一点许贯武还是非常欣赏的。

　　听到许贯武这样说，赵妈妈想了一下，也觉得蛮有道理的。

　　她嘴上虽然喊得响亮，但是自己心中也没底。

　　女儿虽然获得了港姐第四名，但是并没有能够和无线签约，也没有什么电影公司来邀请。刚刚那番话不过是自高身价，现在听了许贯武的解释之后，也觉得许氏兄弟公司不错。最起码一上来就是女主角，如果一炮而红的话，那钱不就滚滚而来了么。

　　“既然这样，那就请进来坐吧。”赵妈妈脸上露出笑容，殷勤的将许贯武同许贯英迎了进来。

　　许贯武打量了一下房子，就见屋中的摆设都是半新不旧，也没有什么值钱的电器，心中暗暗断定赵雅芝的家境并不富裕。

　　“两位请坐，我去泡茶。”赵妈妈殷勤的招待道。

　　“还是先别麻烦了，不知道赵雅芷小姐在不在家呢？我们想和她谈谈拍片的事情。”许贯武摆了摆手道。

　　“我们阿芝刚刚下了飞机，现在在房间休息。这样，有什么事情先和我谈好么？”赵妈妈委婉的拒绝道。

　　许贯武瞅了瞅许贯英，心中暗想：“这位赵妈妈看起来不好糊弄啊。”

　　“是这样的，我们这部电影呢，是部投资八十万的喜剧电影。赵小姐将要饰演女主角，也就是男主角的女朋友，具体的戏份需要签约之后我才能透露。”许贯武言简意赅的道，“这部影片是我们公司的开门作品，公司上下都非常的重视，因此绝对不会出什么差错。”

　　“我们家老头子家教森严，像什么吻戏啦、露点啊，我们一律是不同意的。”赵妈妈摆了摆手，很夸张的说道。

　　“伯母请放心，我们这部戏并没有那些镜头，这点可以写在合同里的。”许贯武笃定的说道。

　　许家的门风也是相当保守，同样不允许自家子弟做这些伤风败俗的事情。

　　许贯文、许贯杰、许贯英三兄弟在香港影坛驰骋半生，也没有传出什么不堪的绯闻。这在香港影坛都是少有的，是人人津津乐道的道德模范。

　　“那就好，既然这样，那就谈谈片酬吧。”赵妈妈直奔主题道。

　　“好，我们这次请赵小姐的片酬是五千块港币，并且如果票房大卖的话，还会有花红。”许贯武笑道。

　　五千块港币，在73年已经可以称得上巨款了。

　　邵氏一位二线的艺人，一部戏也不过四五千港币而已。

　　“只有五千块港币么？”赵妈妈有些许的失望道。

　　“虽然片酬不是很高，但是这毕竟是赵小姐的第一部戏，我们还要花费人力物力去培训……”许贯武解释道。

　　“那这样吧，这件事我自己也做不了主，不如你们将合同放下，我和家人商量之后再来答复你。”赵妈妈道。

　　“那好吧，伯母，这是五千块钱的定金。如果愿意的话，就请明天去公司签合约。”说着，许贯武将装有钱和合同副本的文档袋留下，然后起身告辞而去。

　　他相信现在并没有人能够注意到赵雅芷这颗明日之星，因此不怕她会跑到其他公司去。

　　……

　　赵妈妈将袋子打开，见到里面装的一沓新钞票，不由得愣住了。

　　等她反应过来时，许贯武兄弟两人已经走远了。

　　……

　　离开之后，许贯英略有些不满，“太可恶了，我们两个公司高层前来，不说让我们见见正主儿，反而这么挑三拣四的。真以为自己的女儿是皇后不成。”

　　“唉，第一次是这样了。等我们公司壮大起来，名声打出去，到时候就是我们挑三拣四了。”许贯武拍了拍许贯英的肩膀笑道。


第七章 犹豫不决

　　在赵家寻星不遇铩羽而归，并没有影响到许贯武的好心情，因为就在他和许贯英去赵家的时候，大哥许贯文已经召集起了剧组人马，开始筛选场地进行前期的准备工作。

　　而另一位女主角丁佩，也在许贯文的劝说下，同意参演这部电影的拍摄。为了感谢许贯文的提携，她还将碧华园献出来供拍戏使用。

　　碧华园，就是丁佩的香闺，也就是李小龙猝死的地方。

　　将李小龙死时所在的房间，在大银幕上呈现出来，许贯文也知道是个不错的噱头，因此也十分的承丁佩的情，可以说是好人有好报。

　　……

　　“你们这次前去，连赵小姐的面都没有见到么？”许贯文皱着眉头问两位弟弟道。

　　许贯英见大哥的表情有些严肃，连忙胆小的低下了头。

　　“她母亲说要和家人商量之后再做决定。”许贯武回答道，“其实这也是人之常情，我相信她一定会同意的。何况她的戏份并不多，就算是万一出现什么问题，我们临时换人也来得及。”

　　许贯文点了点头，《鬼马双星》这部片子，主要的看点还在自己同四弟身上，那两位女主角不过是陪衬而已，戏份再多也有限。

　　“既然这样，那就先联络着。万一不行的话，我们再换人。”许贯文点了点头道。

　　……

　　到了夜晚，华灯初上，赵雅芷的父亲才下班回到家中。

　　一进门，就见家中老少全部围坐在桌前，齐齐盯着桌子，而桌面上则摆着一摞崭新的港币。

　　“这钱是哪里来的？”赵爸爸拿起那摞钱来点了点，是五千块崭新的港币。

　　五千块港币，在73年是很大一笔钱，相当于现在二三十万。

　　那时代工厂工人也不过每月几百块钱而已。

　　“是电影公司送来的，打算请阿芝去拍电影。”赵妈妈解释道。

　　“拍电影？！不许去。”赵爸爸直接拒绝道。

　　他是一个很老派的人，从心底认为演戏就是去做“戏子”，是很低贱的职业，远没有现在的空姐这么高尚。

　　听到这句话，在座的赵雅芷不禁脸色一暗。

　　“但人家已经给了钱了啊。”赵妈妈攥着那五千块港币，依依不舍得说道。

　　五千块港币，已经可以买很多东西，可以缓解一下家中困窘的局面了。

　　“这个钱你也敢收？明天把钱送回去。”赵爸爸狠狠地瞪了一眼赵妈妈道。

　　“不是我想收的，是人家非要留下来的。”赵妈妈小声的嘀咕道。

　　“不管怎么说，就是不能去拍戏。上次你参加那个什么港姐选举，已经丢了老人了，让我都没脸去上班。这次演戏说什么也不能去。”赵爸爸断然拒绝道。

　　赵妈妈见他如此坚持，也不敢再多说什么，只好忍痛将钱塞回到文档袋中。

　　赵雅芷留恋不舍的看了文档袋一眼，双手在桌下不断的揉捏着衣角。

　　……

　　深夜时分，赵雅芷听到几位妹妹都睡熟了，她悄无声息的从床上爬起来，然后偷偷开门来到了客厅，将那份合同又取了出来。

　　打着手电筒，她将合同再度看了一遍。

　　合同上的条件让她怦然心动，可以说每个女生心中都有一个明星梦，赵雅芷也并不例外。而手上这份合同则是她打开梦想大门的钥匙。

　　“可惜爸爸不支持，否则……”赵雅芷喃喃的道。

　　正在这时，就听到吱呀一声轻响。

　　赵雅芷连忙关闭手电筒，回头看时，却是父母所住的房门打开，同样一个身影走了出来。

　　借着朦胧的月光看去，赵雅芷认出是自己的妈妈。就见她正蹑手蹑脚朝自己的房间走去。

　　“妈？！”赵雅芷轻轻的叫了一声。

　　冷不丁听到喊声，赵妈妈吓了一大跳，但随即就认出是女儿的声音。

　　“阿芝，你也没睡啊。”赵妈妈走过来道。

　　“恩。”赵雅芷轻轻回应一声，将手中所拿的合同悄悄放回到了桌上。

　　“你也是在想拍戏这件事吧。”赵妈妈笑道。

　　“恩。”赵雅芷低了头，很有些难为情，“爸爸是不会同意的，你还是明天送会给人家吧。”

　　“先不管你爸爸的意见，你的意思究竟是怎么样呢？”赵妈妈皱着眉头道。

　　“我不知道……”赵雅芷摇了摇头道。

　　自己之前喜欢去各地玩，因此报名考了空姐，但两年时间做下来，也只是在香港和日本两边跑，让她大失所望。

　　但真的要转行去做演员，她又不知道自己能不能成功。如果大红大紫那就万事OK，如果不红的话，那可就惨了，会不会变得像其它女星一样成为“脱星肉弹”啊？

　　此刻的赵雅芷心中同样游移不定，不知道到底该选择哪一边才好。

　　“这样吧，你明天同我一起去那间公司看看。如果真的觉得不合适，那我们就把钱退回去。”赵妈妈想了想道。

　　“可是，爸爸一定不会同意的啊。”赵雅芷又有些退缩道。

　　“没事的，大不了先瞒住他，等事情有了眉目再告诉他。”赵妈妈胸有成竹的道。

　　……

　　第二天，赵雅芷就在妈妈的陪同下，来到了许氏兄弟影业公司。

　　一见到公司那窄小的门面，和寥寥几名工作人员，赵妈妈就大皱眉头，感觉好像是遇到了骗子一般。正在考虑是不是立刻打道回府，这时正在同工作人员开会的许贯武一眼看到站在门口的赵家母女，顿时眼前一亮，惊为天人，立刻笑着迎了出来。

　　“伯母您好！”他热情的笑道，“请进，请进。”

　　在座的工作人员见到美丽脱俗的赵雅芷，也不由得全都眼前一亮，连忙起身为赵美女腾了个空位。

　　“请坐，请坐，我们公司刚刚开张营业，地方是简陋了一些，不过不用太过担心，山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵。我们这儿虽然名声不显，但却是藏龙卧虎之地啊。”许贯武笑着说道。

　　“许先生，虽然这样问有些冒昧，但我还是有些疑惑，你们这间公司真的能行么？”赵妈妈看了看四周，见这公司总共也就四五个人，面积不过五六十平米，怎么看都不像是有发展的样子。

　　“赵妈妈，您不用担心，电影公司都是这样的。当初嘉禾影业公司刚刚创立的时候，比我们现在这个还要惨。但你知道它去年赚了多少钱么？一部《龙争虎斗》就赚了几亿美金啊。”许贯武笑道，“如果您再没信心的话，等下我带您去拍摄现场看看，到那里去看一眼，你就能对我们公司有信心了。”


第八章 成功签约

　　对赵妈妈的顾虑，许贯武是一清二楚。

　　现在毕竟不是港片大兴的八九十年代，也不是思想开放的新世纪，现在的港人思想还都有些保守，认为演员就是“戏子”，是一种下贱的职业。

　　再加上这几年来，由于邵氏影业一家独大，因此明星的薪水都非常低，即便是一线的红星也不过几万元片酬。

　　而且男星拍片也要露肉，女星要红更是要“除衫”。同时电影界频频传出丑闻，如众所周知的“银鸡案”等等，使得寻常百姓对影视界畏之如虎，谈之色变。

　　赵妈妈听了许贯武的解释，心中的疑惑并没有完全消除。虽然她对嘉禾公司一部影片卖几亿美金非常的艳羡，但是却不想女儿行差踏错误了终身。

　　“既然许先生能带我们去拍摄场地看看，那就最好了。”赵妈妈说道，心想耳听为虚眼见为实，到拍摄现场看看就知道你们公司是不是真打算拍戏了。

　　许贯武点了点头，“那我们现在就去吧。”

　　在门口拦了一辆出租车，许贯武带着赵家母女前往《鬼马双星》的拍摄地。

　　一路之上，同美女坐同一辆车，感觉整辆车里都弥漫着醉人的香味儿。

　　引动的许贯武不时透过后视镜，悄悄地瞄过去一眼。

　　只是由于赵妈妈也坐在后车厢里，因此许贯武也不敢做得太过分，唯恐被人家误会是大色狼。

　　……

　　《鬼马双星》这部戏，一共有七个比较重要的场景，除了丁佩提供的碧华园外，其他场景有的需要拍摄外景，有的则需要在影棚内搭建。

　　今天，许贯武就是带着赵家母女去摄影棚内看看。

　　荃湾的华达片场是新加坡商人投资兴建的，面积超过八万坪，供电影公司在此拍戏取景。

　　嘉禾最初从邵氏分裂出来的时候，就是租用华达片场的影棚拍戏，但是现在由于华达片场面积窄小，不能满足嘉禾拍戏的条件，因此嘉禾正打算将斧山道原国泰片场购买下来。

　　……

　　一进摄影棚，看到忙忙碌碌的工作人员，赵妈妈的脸色才好看了一些。

　　“大哥，介绍一下，这位就是赵小姐的妈妈。她很关心我们这部戏的进展，因此特地让我带她来见识见识。”许贯武笑着解释道。

　　许贯文本来对摄影棚中来两个陌生人心中不喜，但听二弟说是赵雅芷及她母亲之后，心中顿时有些了然。他也知道现在香港影坛的环境并不是很好，因此父母对子女进入演艺圈，心中多少有些顾虑是完全正常的，因此倒没有特别的生气。

　　但是他本来就是一个很严肃的人，平时说话也有些不苟言笑，因此当他面无表情的走过来的时候，倒是把赵妈妈吓了一跳，气势也一下子降了下来。

　　在赵妈妈看来，许贯文这样子才有些老板样儿，而许贯武逢人便笑，反而有些笑面虎的感觉。

　　不知道如果听到赵妈妈的心声，会不会郁闷到吐血。

　　“许先生，您好。”赵妈妈有些拘谨的行礼道。

　　“不客气。”他摆了摆手，“我们这部戏呢，之前我二弟可能已经跟你提过了，有这样一个女性角色。正好之前我参与港姐选举的时候，见过赵小姐，感觉她很符合我们对于角色的要求，因此才诚意相邀。不知道她意下如何呢？”

　　“别的都好说，只是我丈夫不同意阿芝进演艺界。”赵妈妈犹豫道。

　　“这样啊，那还能不能再劝劝呢？”许贯文问道。

　　“这个，她爸爸脾气倔得很，不太好劝呢。”赵妈妈皱眉道。

　　“这样啊，那就没办法了，如果赵小姐实在不能出演的话，那我也只能说声遗憾了。”许贯文淡淡的道。

　　一旁，许贯武听到这里，却不禁有些焦急。

　　如果和赵雅芷这位明日之星失诸交臂，那可真的是走宝了。

　　“大哥……”他连忙说道。

　　许贯文却冲他微微摇了摇头，继续面无表情的看着赵妈妈。

　　“那好吧，我回去再劝劝。”赵妈妈说着拽着赵雅芷离开了片场。

　　“伯母，请等一下，我和大哥说几句话，就过来送你们回去。”许贯武连忙叫道。

　　“大哥，为什么不再劝劝呢？”他焦急的问许贯文道。

　　“你啊，还是涉世不深。刚才她那么说，不过是为了多争取些利益罢了。什么丈夫不答应啊，不好劝啊，无非是想多要些钱罢了。”许贯文笑道，“你看着吧，现在她们一定在门口商量呢，等会你过去一问，保管她们就答应下来了。”

　　许贯武挠了挠头，恍然大悟，如果赵妈妈不想女儿演戏，在公司那边直接拒绝就好了，为什么还要跟来拍摄场呢？他还真的是色迷心窍，这么简单的事情都没有看出来。

　　“你啊，好好学着点吧，日后更复杂的事情还多着呢。”许贯文拍了拍二弟的肩膀道。这个二弟看大局的眼光是有的，只是对于小节方面不太重视。而人往往却是栽倒在这小节上面。

　　许贯武点了点头，转身朝摄影棚大门口走去。

　　就见赵家母女果然正站在那里，心中不由的一动，心想许贯文果然不简单，这么容易就看穿了赵妈妈的算计，自己日后还要向他多多学习才行。

　　“伯母，我这就送你们回家吧。”许贯武笑道。

　　“许先生，我刚刚和阿芝商量过了，我决定支持阿芝演这部戏。”赵妈妈很郑重的说道。

　　“真的么？”许贯武惊喜的看着赵雅芷道。

　　赵雅芷点了点头，“妈说，在戏没上映之前，先不让爸知道。”

　　“好，既然这样，那我们就抓紧时间把合约签了吧。”许贯武趁热打铁道。

　　于是，在律师的公证之下，赵雅芷在合同上签下了自己的芳名，正式加盟《鬼马双星》剧组，同时许贯武还自己做主，与她签下了五年的长约，将她正式聘为公司首席女艺人。

　　那时节，聘用女艺人并不需要给签约金，这也是邵氏影业立下的规矩。

　　直到数年后，经纪人制度在香港的兴起，签约艺人才需要支付一笔不菲的佣金。

　　不花一文，成功将赵雅芷收入麾下，许贯武顿时感觉心旷神怡。

　　“日后赵美人就是公司的人了，俗语有云近水楼台先得月，长相厮守之下，我一定有机会将她拿下。”许贯武非常猥琐的意淫道。


第九章 《鬼马双星》开机

　　随着赵雅芷签约，正式加盟剧组，所有演员就位之后，《鬼马双星》的拍摄工作正式开始。

　　令许贯武万分惊讶的是，这部电影的导演竟然是吴宇森。不错，就是日后拍出《英雄本色》、《喋血双雄》这些经典影片，开创“暴力美学”成功进军好莱坞的一代猛人。

　　“他不是喜欢拍英雄片、枪战片的么？怎么现在也拍起喜剧片来了？”许贯武皱了皱眉头，随后他就想起了前世上网看过的资料，心中顿时恍然大悟。

　　原来在七八十年代，吴宇森的确是靠拍喜剧起家，如《鬼马双星》、《发钱寒》、《钱作怪》等等，而新艺城的开门作品《滑稽时代》也是他化名吴尚飞，替这班老友捉刀拍摄的。

　　只是后来他拍摄大投资的《八彩林亚珍》票房失利，而后在泰国拍摄《英雄无泪》的枪战的时候，又因为使用真枪实弹，误伤到剧组的演员。

　　因此拍完电影回到香港，直接就被老东家嘉禾炒掉。投奔新艺城之后却被丢到了台湾，在那里熬了二三年的时间，拍了几部平平无奇的喜剧。

　　幸好那时候徐克成立电影工作室，看在以往交情的面子上，出资让他拍了《英雄本色》，结果就大红特红一发不可收拾。

　　片中小马哥有句经典台词，“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。”就是吴宇森当时心境的真实写照。

　　当然现在吴导演根本没有那么大的闷气，他现在不过是刚刚加盟嘉禾而已。之前拍了一部功夫片《过客》，幕后的动作指导是日后红遍亚洲的成龙。只不过现在两个人都是小辈，因此这部功夫片票房并不理想。

　　在香港，票房代表一切。拍不出卖座电影的导演，根本就没有说话的权利。

　　因此这次执导《鬼马双星》是他最后一次机会，因此他分外珍惜，比剧组任何人都要紧张。

　　许贯文同许贯杰兄弟同样紧张，因为这部戏是借钱拍的。如果拍的不好票房不高，他们两兄弟就直接卖身给嘉禾了。

　　因此，在片场，你就可以看到导演吴宇森吹毛求疵，主角许贯文一丝不苟，许贯杰严格要求，搞得整个摄影棚鸡毛鸭血，人人战战兢兢。

　　唯一轻松的就是许贯武了。

　　因为许贯文对这部开门作品万分重视，不希望出一点差错，因此原本打算派二弟负责幕后，后来想了想也撤掉了他的职务，只让他负责订盒饭啦，茶水之类的小事。

　　这一类的事情简单，但却又油水十足，交给外人许贯文也不放心，正好交给二弟掌管。

　　许贯武每天订好盒饭之后，就呆在摄影棚里看他们拍戏。不过虽然他的职务很轻松，但许贯武自己却给自己找了事做，同样显得十分忙碌。

　　……

　　自从那天他看到吴宇森，差点忘记此人曾经拍过喜剧片之后，许贯武就对自己糟糕的记忆力有些担忧，生怕再过个十年八年自己的记性会更加糟糕，因此他特地买了一个笔记本，一有空闲就将前世的记忆统统抄录下来。

　　当然由于这些记忆太过逆天，一旦传出去就是惊天动地，比如九一年苏联解体……因此许贯武小心翼翼的书写收藏，有些像做间谍一样。

　　人的记忆是十分松散的，许贯武分门别类，记下了自己认为比较重要的东西。

　　比如八十年代大陆改革开放，九十年代苏联解体，九七年香港回归，亚洲金融风暴，电子技术的迅速发展，互联网的崛起等等。

　　每一条讯息都蕴含着无限的商机，令许贯武激动不已。

　　“有了这些记忆，日后想不发财都难啊。”他得意的想道。

　　因为前世很喜欢看港片，许贯武同样记得许多港片，比如《英雄本色》、《半斤八两》、《警察故事》等等，他也趁着现在记忆还在，赶紧将它们全部都写了出来。

　　虽然某些细节、台词等等他没有完全记录下来，但是他有完整的故事大纲，日后只要找人再润色一下就可以了。

　　于是就可以看到，每一天，许贯武都坐在片场之中，闷头狂写。

　　……

　　“好，就先拍到这里，收工，开饭！”导演吴宇森大喊了一声，全体工作人员一起发出一声欢呼。

　　两位主演许贯文同许贯杰则一同来到导演身边，“今天的拍摄进度怎么样？有没有大的错误？”大哥许贯文紧张的问道。

　　他是这部片子的制片人，又是这部片子的主演，自然很担心电影的拍摄。

　　“没事的，麦克，演的很好。就连赵雅芝小姐都进步的很快。”吴宇森点了点头道。

　　他自认为已经够严格要求了，没想到两位演员，尤其是许贯杰更是一丝不苟。这样敬业的演员同样令他佩服不已。

　　“那就好，那就吃饭。吃完饭休息半小时，我们继续开工。”许贯文大喊了一声道。

　　……

　　“赵小姐，收工了？快来拿盒饭吧。”许贯武放下手中的纸笔，将特意准备的盒饭递了过去。

　　“谢谢许先生！”赵雅芷连忙接了过来，打开饭盒一看，却见里面有两只鸡腿。

　　“哇，阿芝，你这份饭真好啊。鸡腿足足有两只，你看我这一盒。”一旁的丁佩笑道。

　　“佩姐不要取笑我了，我这只鸡腿给你。”赵雅芷连忙说道。

　　“免了，这鸡腿是史丹利特地给你准备的，我可不想半路插一只脚进来。”丁佩笑着走到一边去了。

　　“这……”赵雅芷被丁佩一句话说的脸色通红，又不好再说什么，只好将嘴边的话咽回去，默默地寻地方吃饭。

　　“你就在这里坐着吃吧，其他地方都被人占着了。”许贯武连忙站起来，将屁股下的椅子递过去说道。

　　摄影棚本来就不大，又不会特地准备几十张桌椅供人们吃饭。因此一到吃饭时间，除了导演，主演等人有位置坐着吃饭外，其他人基本都是席地而坐。

　　赵雅芷看了看周围，果然见能坐的地方全都坐满了人，真的没有什么可以去了，只好答应一声，坐在了许贯武递过来的椅子上。

　　……

　　她刚刚进剧组，就知道许贯武很喜欢自己，每天都特地为自己准备盒饭，而且还经常从外面带汤给她。

　　但是许贯武这番热情，却让赵雅芷尴尬不已。

　　一则，许贯武已经年满三十岁，而赵雅芝自己不过刚刚二十岁，这年纪相差十岁并不相当；二则，许贯武对自己区别对待，也使得剧组工作人员对自己另眼相看，好似她同许贯武有什么奸情似的，这让赵雅芷非常的委屈。


第十章 洪金宝？！

　　很不情愿的接收了许贯武的好意，赵雅芷坐在椅子上一声不响的吃起饭来。

　　许贯武见她没有聊天的心思，不由得挠了挠头，尴尬的笑了笑，弯下腰去收拾起自己写的纸片来。

　　呼！

　　一张纸片不小心飞了起来，正好落在了赵雅芷的脚下。

　　许贯武正打算去捡，却见赵雅芷一弯腰，伸出纤纤素手替他捡了起来。

　　“《半斤八两》，这首歌是你写的么？”她的眼光扫到纸上面的字迹，不禁愣了一下。

　　这上面标着简谱，应该是一首歌，不过名字很奇怪，歌名叫做《半斤八两》，而且歌词也很有趣。

　　“我吔呢班打工仔

　　通街走籴直头系坏肠胃

　　揾嗰些少到月底点够洗（奀过鬼）

　　确系认真湿滞

　　……”

　　“这个词是你写的么？好有趣啊。”赵雅芷忍不住笑道。

　　七十年代，香港主流音乐是西方音乐，其次是台湾流行过来的国语歌，而粤语歌则被人认为低俗，地位相当于现在的二人转一类。

　　因此看到许贯武用通俗俚语写歌词，让赵雅芷不由的觉得好笑又好玩。

　　“是我为下部电影写的主题歌。”许贯武接过纸片笑道。

　　“哦？那你每天都在这里写啊写的，就是在写剧本写歌词么？”赵雅芷惊讶的问道。

　　在她眼中，能够写出电影剧本、写歌的人都称得上才子了。没想到眼前这个人尽管其貌不扬，倒是蛮内秀的。

　　许贯武点了点头。

　　“你可真厉害。”赵雅芷由衷的称赞了一声，将那张纸递回给许贯武。

　　“我写的这部电影，还是你做主角哦。”许贯武将歌词收好，对赵雅芷笑道。

　　“真的么？”听说自己又会是主角，赵雅芷不由的脸色一喜，只是想到许贯武对自己频频表露的好感，心中又不由得咯噔一下，“我的演技太差，还是不要出演女主角了。”她委婉的拒绝道。

　　“放心好了，演技、演技，不就是演出来的么。你多演几部戏，演技就自然会高了。”许贯武笑道。

　　……

　　吃过午饭，稍事休息之后，电影继续拍摄。

　　写了一上午的字，累的肩膀都是酸的。许贯武站起身来，一边晃动着手臂，一边来到赵雅芷休息的地方。

　　赵雅芷今天的戏份已经结束了，但是她并没有就此收工回家，而是站在一旁细心地观察着场中演员的表演，不时地点点头。

　　看她那副全神贯注学习的样子，就像一尊优雅的雕像一般，散发着文静淡雅的气质，美丽动人。

　　许贯武在她周围走来走去，装出一副好似在散步的样子，其实全部的目光都集中在了她的身上。

　　正看得入迷，忽然他见到一伙人大摇大摆的走了进来，看那个气势好像黑社会寻仇一般。

　　许贯武吓了一跳，他可是知道现在香港的黑社会十分猖獗，凡是电影公司拍戏都要付保护费，否则就会不断地遭到骚扰，甚至还会殴打剧组的人员。

　　现在这么三五个人大模大样的走进来，莫非就是来收保护费的？

　　从没有见识过这样的场面，一时间，许贯武感觉腿肚子都有些抽筋了。

　　但是，以他现在的身份，又决不能袖手旁观。因此许贯武用力吸了几口气，鼓足勇气朝那帮人走过去。

　　刚走到一半就觉得为首之人有些面熟，再仔细看，“洪京宝？！”

　　许贯武不由得一愣，他越看越觉得来的这群人中，为首之人就是日后扛起功夫片大旗的猛将洪京宝。

　　一见到洪京宝，许贯武就知道自己误会了，根本不是黑社会来找麻烦。

　　不过六七十年代的香港电影界，龙虎武师的确同黑社会的做派差不多。比如拍片之时黑社会来找麻烦，全部是由龙虎武师出头对打；邵氏与嘉禾抢生意，也多次纠集麾下的龙虎武师拼杀。

　　香港黑社会虽然十分嚣张，但对邵氏、嘉禾这些大的电影公司退避三尺，就是因为有大群龙虎武师的存在。

　　“只是他怎么会到这里来的？难不成这部电影里面还有打戏不成？”许贯武有些愣神道。

　　前世，他看这部《鬼马双星》可是看了好几遍，都没有注意到其中有段打戏，“莫非是我穿越之后引起的蝴蝶效应？”许贯武不由得吓了一跳。

　　现在自己刚刚穿越，《鬼马双星》就多了一段打戏。那日后，历史会偏移到什么方向，这谁还能说得清楚？那自己脑海中那些记忆，还能再派上用场么？

　　一时间，许贯武完全傻呆在了那里。

　　“许先生？你没事吧？”正惊慌之间，忽然听到有人叫自己的名字，许贯武缓缓清醒过来，就见洪京宝正一脸担心的看着自己。

　　“啊，没事，没事。”许贯武连忙收束心神，“你就是洪京宝洪先生是么？很高兴能见到你，能给我签个名么？”

　　见到前世最喜欢的动作影星之一，自然要趁机多搞几张签名咯。

　　“啊？！”洪金宝微微愣了一下，他现在只不过是个武术指导，就算当演员也不是主角，怎么会想到今天一见面，就会被人要自己的签名呢？

　　“许先生也是我的影迷？”洪京宝疑惑的笑道。

　　“那当然了，而且我觉得你设计的武打动作都非常的有意思，怎么样，有没有兴趣转行做导演试试？我可以给你钱拍功夫片哦。”许贯武笑道。

　　“许先生别开玩笑了，我不过是个武夫，只懂得几下把式而已，怎么敢动当导演的脑筋。”洪京宝笑道。

　　自从李小龙逝世之后，尽管电影公司推出许多懂得真功夫的人，来取代他遗留下来的位置，但是全都不被观众们所认可，因此导致香港功夫片一片沉寂。

　　洪京宝现在虽然做了几年龙虎武师，又做了两年的武术指导，但是自问还没有执导筒的能力，因此对许贯武的邀请敬谢不敏了。

　　许贯武倒也没有太过殷勤，他知道就算现在洪京宝还不够火候，即便将他收下，公司也没有足够的资金让他拍戏。不如就先让他在外面漂流一段时间，等他经验累计够了，磨练出自己的风格来，再将他邀请过来。

　　反正许贯武知道，洪金宝直到七十年代末，才在功夫电影界打出一片天。在此之前，还是许氏鬼马喜剧占据绝对的上风。

　　……

　　耐不住许贯武三番五次的恳求，洪京宝终于还是留下了自己的墨宝。

　　看着那歪歪扭扭，原生态的签名，许贯武不由得微微一笑，这大概是洪京宝出道以来，签的第一个名吧。

　　洪京宝见到自己的字迹如此潦草，也不由得憨笑一声，“许先生，献丑了。”

　　“哪里，哪里，我倒觉得铁钩银划，充满气势。”许贯武珍而重之的将洪京宝的签名收好，“你们是来找我大哥的吧，来，请跟我来。”

　　说着，头前带路，将洪京宝几人带到许贯文的跟前。


第十一章 谐趣武打

　　“许先生，你好。”在许贯文面前，洪京宝摆的姿态很低。

　　他现在不过只是一位武术指导，而许贯文却是红极一时的影星，又是这部电影的老板，论地位比洪京宝要高上一筹。

　　“元龙，来！我正等着你呢。”许贯文同洪京宝握手之后，两个人分宾主落座。

　　“今天让你过来，是想你设计一套武打动作。”许贯文直奔主题道。

　　“是什么样的故事情节呢？需要什么风格的武打动作？”洪京宝详细的询问道。

　　身为武术指导所设计的武打动作，一定要契合电影的要求才行。

　　“大致的故事情节是这样，男女主角在沙滩漫步，然后遇到流氓过来调戏，男主角就同流氓打起来，最后男主角自然惨败收场。”许贯文讲解道，“这场比斗大概三两分钟，我要类似于李小龙那种，但是要更加夸张更加搞笑一点。”

　　“搞笑的武打？！这个么……”洪京宝皱着眉头想了想，并没有立刻就回答。

　　当时的武术指导风格一般分两类，一种是张彻刘佳良那种，见招拆招有板有眼，动作比较优美场面比较血腥；另一种是李小龙那种，动作干脆利落快速劲爆，给人以非常强烈的力量感。

　　但是像许贯文要求的搞笑风格的打斗，目前香港影坛还没有这个先例。

　　事实上，直到七八年吴思远导演拍摄《蛇形刁手》，才正式揭开了谐趣功夫片的序幕。

　　“怎么样，有难度么？”许贯文见洪京宝迟迟未答复，不禁开口问道。

　　这段打戏，是他特地拍出来向李小龙致敬的。如果设计不出来的话，那就只能遗憾的删减了。

　　“许先生，你给我三天时间，我回去好好地想想看。”洪京宝沉声道。

　　“好吧，那我就等你的好消息了。”许贯文点了点头道，“阿武，帮我送送元龙。”

　　……

　　“搞笑的打斗，这怎么设计啊？”洪京宝陷入到思考之中，从摄影棚出去到片厂门口都在嘀咕着这个。

　　“洪先生，我有个主意，你看这样行么？”许贯武见他眉头紧皱，好似想的头都要爆开了，他记起前世看过许多功夫喜剧，不禁开口提醒道。

　　“许先生，你说。”洪京宝请教道。

　　“比如这样，你飞身打过来，当拳头快挨到我的那一刻，我忽然仰头哇的大叫一声，当你仰头看的时候，我一拳将你打倒。”许贯武边说边比划，举得例子正是《破坏之王》中，周星池与断水流大师兄比武的场景。

　　在这个场景之中，根本不会武功的何金银凭借各种鬼马招数，愣是将号称人间凶器的断水流大师兄打倒，可谓是搞笑功夫中的极品之作。

　　当然成龙在《醉拳》中的打斗更是精彩，只是许贯武看这部电影的时候，只记得打斗的非常诙谐有趣，并没有记住什么比武招数，而且他也没有成龙那么利落的身手，因此想拿它举例子也拿不出来。

　　不过洪京宝却是对功夫喜剧非常有天分，先前只是因为缺乏这方面的思考，现在经过许贯武一点拨，脑子立刻就转过弯来。

　　“原来是这样，不错，不错。这样看上去的确有些意思。”洪京宝恍然大悟道。

　　“洪先生多多在谐趣功夫方面下功夫吧，在我看来，如果能将功夫同喜剧合二为一，那么你一定会成为电影界的大宗师的。”许贯武笑道。

　　“对啊！将喜剧和功夫合二为一，好主意啊！之前我怎么没有想过呢？”洪京宝听许贯武这么一说，心里面顿时掀起惊天海浪，整个人一下子愣住了。

　　当时的香港影坛，拍功夫片的张彻导演讲究的是弘扬男子汉的阳刚之美，拍打戏时男主角几乎全部都是赤膊上阵，直杀得体无完肤鲜血淋漓，大洒番茄汁，也因此被人称为“茄汁导演”。而刘佳良是正宗的黄飞鸿传人，拍功夫片讲究一板一眼字正腔圆，好像功夫纪录片一样。至于武侠导演胡金铨则讲究家国天下，拍出的画面极有意境，武打动作则吸收戏曲中武打动作。

　　香港其他功夫片导演无不效仿这三位大导演的手法，因此拍出来的功夫片基本上千篇一律，票房也很没有保证。

　　“如果真如许贯武所说，能够将功夫与喜剧融合在一起，还真的可以开创出功夫片的新天地。”洪京宝越想越觉得这个设想非常可能实现，整个人不由得激动不已。

　　“许先生，谢谢您的提醒，我一定好好努力。”洪京宝紧紧的握着许贯武的双手，情绪激动的说道。

　　“好，如果你有什么需要的话，尽管来找我好了。我们许氏兄弟影业公司的大门随时都为你敞开。”许贯武也皱着眉头笑道。

　　等洪京宝兴奋地带着手下离开之后，他立刻将手放到了嘴边，一个劲儿的吹个不停。

　　刚刚那个洪胖子握住许贯武的双手，情绪激动之下竟然忘了收力，使得现在许贯武的双手红肿不堪，留下清晰地五个手指印。

　　“这死胖子一定是故意的。”许贯武恨恨的想道。

　　……

　　回到摄影棚的时候，许贯武正对许贯杰说：“阿SAM，电影拍到现在差不多已经一半了，配乐的事情我就交给你了，我相信你的实力一定会把它做好。”

　　“大哥，给电影配乐这种事我还没有做过，必须要找更专业的人做才行。”许贯杰想了一会儿为难的道。

　　他虽然擅长填词作曲，但是这和电影配乐完全是两码事，他可不想因为自己配乐的关系，而影响到影片的质量。

　　“那你说找谁合适？”许贯文见弟弟不愿意接这项工作，不由得挠了挠头道。

　　本来还想着找自己弟弟做配乐，还能够省点钱，现在不得不考虑另外的人选了。

　　“找顾嘉辉顾先生啊。”许贯武在一旁提议道。

　　他前世就听说过顾嘉辉的大名，同黄沾一起并称辉黄二圣，是相当牛叉的人物。香港影视中有许多都是由顾嘉辉配乐，黄沾填词的作品。诸如83版《射雕英雄传》的主题曲，《上海滩》的主题曲等等。他们二人的作品几乎传遍整个华人界，是名符其实的歌坛双圣。

　　“顾嘉辉先生不错，李小龙的几部电影都是由他作曲的。”许贯英点点头道，“而且他的要价也并不贵，我们完全可以负担的过来。”

　　“既然这样，那就请顾嘉辉先生帮忙吧。”许贯文点了点头道。

　　“对了，大哥，我还有一个主意。”许贯武又说道，“每个电影前后都有主题曲的，在加上的中间配乐等等，大概七八首歌曲左右。如果阿SAM可以把它们集合在一起，配合我们的电影进行宣传的话，那么专辑的销量可以刺激电影的票房，而电影的票房也可以刺激长篇的销量。这样一来双管齐下，一箭双雕！”


第十二章 签下洪金宝？！

　　许贯武一席话令许贯文茅塞顿开，面露喜色情不自禁的拍了一下大腿，“二弟这个办法不错！”

　　“二哥，你是怎么想到这个方法的？真是绝了。”许贯杰也不由得夸赞道。

　　许贯武挠了挠头，憨憨的笑了笑，“这个方法其实很简单的，即使是我不说，以后你们也会想到的。”

　　“难，难，不是胸中有大丘壑，谁会想到这样高明的桥段？”许贯文由衷的赞叹道。这个二弟，自己是越来越看不透了。

　　“阿SAM，这是我这几天琢磨的几首歌，你看看合不合用，如果合用的话就拿去吧。”许贯武将几张写有词谱的白纸递过去道。

　　“《鬼马双星》，《双星情歌》，《一水隔天涯》……？”许贯杰将词谱接了过来，一见那用市井俚语编写的歌词，就十分的感兴趣，再伴着简谱轻轻吟唱了一番，顿时就觉得这几首歌真是贴心又贴肺，完全就是他心中所想要唱的歌。

　　“二哥，这些歌儿全都是你写的么？实在是太棒了。”许贯杰情不自禁的赞叹道。

　　“真有这么好？拿来我瞧瞧。”许贯文见四弟这么兴奋地样子，不禁心中大为好奇。

　　虽然因为自己父母都懂音乐的关系，兄弟四人的音乐素养都不错，但是二弟却相差几兄弟一筹，只懂得写几笔简谱而已，什么时候会自己作词作曲了？！

　　“大哥，给你看看。二哥写的这几首歌真的很不错。”许贯杰连忙将词谱递给许贯文道。

　　许贯文将词谱接过来，小声的吟唱了一遍，果然觉得都是非常动听的好歌。

　　尤其是《鬼马双星》这首，更是说中了影片之中，两位主角为了钱财，不惜去借高利贷去偷去抢，真的是“为两餐乜都肯制前世，撞正输晒心翳滞无谓，求望发达一味靠搵丁，鬼马双星绰头劲，乱搏蒙捞偏门确唔曳，做惯监趸经已系成例……”

　　“阿武，这些歌真是你写的？哈哈，你果然长进了不少，让大哥我都刮目相看啊。”许贯文也忍不住拍了拍许贯武的肩膀。

　　“都是为了自家兄弟，我自然也要出一份力了。”许贯武憨厚的笑道。

　　这些歌曲本来就是许贯杰编词作曲的，我现在拿出来还给人家，也省得他劳心劳力了。

　　“二哥，你怎么想到会用市井俚语作词的？”许贯杰好奇的问道。

　　当时香港乐坛主流音乐是英文歌，其次是台湾的国语歌，最次才是粤语歌。虽然之前许贯杰在《双星报喜》节目中，用粤语演唱了一首《铁塔凌云》引起轰动。

　　但《铁塔凌云》这首歌的歌词却非常诗意，是大哥许贯文在外国留学的时候，有感而发做的一首思乡诗。因此并没有引起代表精英文化那批文人的批评。

　　但是《鬼马双星》这首歌却大肆掺杂市井俚语，虽然歌词有趣又好玩，却难免被那帮文人贬斥。

　　“我们这部《鬼马双星》演的就是市井生活，讽刺的就是社会百态，主题曲自然就要吸收地气。将市井俚语融入歌词之中，正是为了得到广大的观众的共鸣。”许贯武笑道。

　　“二弟说的不错，这正是我拍这部电影的目的。”许贯文笑道，“想不到二弟倒总结的比我还要明白。”

　　许贯武笑了笑，这个早就在网上被人扒烂了，现在说出来不过是依样画葫芦而已。

　　“我不生产知识，我只是网络的搬运工。”许贯武四十五度望天，在心中默默想道。

　　……

　　三天之后，洪京宝带着自己设计好的武打动作来到了摄影棚。

　　看他眼中满布血丝、顶着两个黑烟圈的样子，这几天一定是没有睡好觉。

　　许贯武惊奇的发现，洪京宝身边的跟班之一，竟然就是鼎鼎大名的元飙。

　　看他的现在的样子不错十六七岁，高高瘦瘦，一脸的精气神。进到摄影棚内之后，就好奇的四处观看，显然对拍戏非常的有兴趣。

　　“这个是我的小师弟，元飙。阿飚，见过许先生。”洪京宝见许贯武正观察元飙，连忙将他推出来道。

　　“见过许先生。”元飙一拱手，十分响亮的喊道。

　　“你好，看你这副精气神，功夫一定很好了。好好地练习，日后我还找你拍戏呢。”许贯武笑道。

　　虽然元飙日后在香港影坛的成绩，比不上洪京宝与程龙，但是却也是七小福中发展较为不错的一员。而且他们师兄三人合拍的《a计划》，《飞龙猛将》，《快餐车》等等都有很高的票房，是香港一位响当当的武打明星。

　　这样出色的明日之星，许贯武自然想要拢在手中了。

　　“真的么，许先生？那可真的多谢您了。”一听说请自己拍戏，元飙立刻开心的蹦了起来，果然还是一副孩子样儿。

　　“阿彪，在许先生面前不要失礼。”洪京宝连忙拉了一把元飙，小声的提醒道。

　　“许先生，我设计的武打动作是这样的。首先呢，因为男主角的女友被流氓调戏，因此他很生气想要反抗，但是又不懂武功，于是他就会想如果自己会武功那会怎样。这样就有一个画面是他想象自己成为武林高手，和这个流氓去打斗，然后一拳被这个流氓击倒。然后他又想象自己成为盲侠，拿着日本刀向那个流氓砍去，当然现实是他拿着一根破棍儿打过来。流氓一手将他的破棍儿抢来撅断，然后再度将他打倒。最后他想想自己成为李小龙，但是依旧还是落得被流氓打倒的下场。”洪京宝介绍道。

　　许贯文仔细的听了听，又在脑海之中构想了一下画面，感觉洪京宝设计的非常不错。

　　武林高手，盲侠，李小龙，是当时香港功夫电影中，比较有代表性的角色。如果拿来恶搞一番，让这三位顶级高手同流氓比武，却无一例外被流氓击倒，一定很有颠覆的笑果。

　　“元龙，你这武打设计的非常不错，我觉得采用了。”许贯武很满意的道。

　　洪京宝长长的舒了一口气，这三天的不眠不休果然没白费。

　　“依我看，这流氓的人选也不用挑别人了，你和你的小师弟合演就行了。”许贯文又说道。

　　“好，谢谢许先生关照。”洪京宝连忙笑道。

　　……

　　“大哥，我想将洪京宝签下来，你觉得怎么样？”当洪京宝带着元飙拍摄这段打戏的时候，许贯武悄悄向许贯文提议道。


第十三章 七小福

　　“我们拍的是喜剧，又不是功夫片，要他这位武术指导有什么用？”许贯文惊讶的问道。

　　“大哥，我们公司要发展，自然要招揽人才了，难道只依靠我们兄弟四人不成？何况大哥你的作品要求严谨，往往一年才能拍摄一部戏，难道我们公司只能一年一部这样子来做？引进新的人才发展新的片种势在必行。这个洪京宝是拍摄功夫片的奇才，我很看好他的潜力，而且他又有那么多师兄弟，一旦他加入我们公司，就把他那些师兄弟一起拉来了。这样我们公司也有了自己的武师队伍，日后拍片再也不用外借武师了。”许贯武劝解道。

　　“这个……你让我再想想。”许贯文一时有些犹豫不决。

　　签下洪京宝之后，能够拍摄功夫片，为公司赚大钱固然是好事一件，但是对于薪酬方面却也是一笔不小的开支。

　　尤其武师这行当非常的危险，经常会出现各种的伤病事故，每年的医药费保险费同样高昂。公司刚刚开张，许贯文一时之间还不愿意出这笔钱。

　　“大哥，现在是功夫片的淡季，招人还容易。一旦功夫片再度火起来，到时候只怕要付出比现在高十倍的人工呢。”许贯武见许贯文游移不定，只好再度痛陈厉害道。

　　自己这位大哥什么都好，就是在钱财方面放不开手脚。估计是小时候受穷受怕了，因此总想着能省一点是一点。

　　怪不得前世七十年代许氏兄弟公司年年票房冠军，声势惊人，可惜却总也发展不起来。比新艺城甚至宝禾都差得远。

　　“信我的吧，大哥，没错的。”许贯武劝解道。

　　“好吧，等会儿拍完戏，我们和阿SAM一同谈谈再说。”许贯文终于松口道。

　　……

　　这段打戏非常简单，前后用不到两小时，就已经全部拍摄完毕。

　　许贯杰还没来得及将湿透的衣服换掉，就被大哥二哥拽到了一旁。

　　“什么？签下洪京宝？”许贯杰听到这个提议也是一愣，随后又琢磨了一下利害得失，“签下他也好，反正功夫片投资小，就算赔也不会大赔。如果真侥幸被我们发现一位好似李小龙那样的奇人，那我们公司也会成为下一个嘉禾了。”他笑道。

　　“既然阿SAM你也同意，那就这样办吧。”见两位兄弟都支持，许贯文也终于下定了决心。

　　……

　　“洪先生，请留步！”许贯武将正准备离开的洪京宝几人叫住。

　　“许先生，还有什么事么？”洪京宝疑惑的问道。

　　“是这样的，我大哥有事想要同洪先生谈一谈。”许贯武热情的邀请道。

　　“那好吧。阿飚，你们先在这里等我下。”洪京宝说着随许贯武一起来到许贯文身边，“许先生，您找我？”

　　“元龙，有没有兴趣加盟我们许氏兄弟公司呢？”许贯文没有绕圈子，直接开口问道。

　　“啊，这个……”洪京宝愣了一下，没有想到许贯文会问这个问题。

　　现在虽然因为李小龙的去世，功夫片一下子衰落了下来，但是洪京宝凭着这些年积累的人脉，还是在众多独立电影公司中得到不少活计，因此不愁赚不到钱，并不愿意拴在一个公司里。

　　“不瞒许先生说，有好多电影公司都想签下我，但我三毛本身是个自由惯了的，最不喜欢受约束了。”洪京宝尽量婉转的道，“不过，如果徐先生想签武师的话，我有几个师兄弟最近倒闲着，不如我把他们带过来如何？”

　　“这样啊……”许贯文见洪京宝并没有要签约的意思，不禁有些意兴阑珊，“签你也是看在你出演了几部电影，勉强可以算得上功夫明星的份上。我没事签你那些师兄弟做什么，又没有名气又没有演技。”

　　见到许贯文沉吟的样子，洪京宝就知道人家并不愿意签自己的师兄弟，心中不由的叹了一口气。

　　之前他带着师兄弟跟着李小龙混，在电影中扮演武师、龙套、大配角什么的，勉强都能够混一碗饭吃。但现在李小龙猝死之后，他的师兄弟们一下子丢了饭碗，这些日子过的都非常的紧吧。

　　洪京宝本想能够提携一两个出来的，但是见许贯文为难的样子，也知道这条出路不行，也只好转身离去。

　　“洪先生且慢，你的几位师兄弟都是谁呢，能报上名来么？”许贯武忽然叫道。

　　“哦？！有元哗，元湫，元楼，元飙，元魁，元斌……许先生，他们都是不错的武师，以前也做做武术指导什么的，很有经验的。”洪京宝见许贯武有兴趣，连忙说道。

　　“好，很好，明天你把他们全部带来，这六个人我全部都要了。还有你知不知道有位叫林政英的人呢？”许贯武笑着问道。

　　“知道，知道，他也是我的朋友，许先生问他做什么？”洪京宝一听许贯武将他几位师弟全部接收了下来，不禁十分激动。

　　“他如果愿意的话，明天也请一起来吧。”许贯武笑道。

　　“好，好。”洪京宝连连点头道，“多谢许先生关照。”

　　……

　　“二弟，干嘛一下子签那么多武师啊？我们公司现在又不急着拍功夫片？养一群武师不是白白浪费金钱么？”许贯文忍不住抱怨道，对许贯武没有和自己商议，就答应签下这几名武师有些不满。

　　“大哥，我们这部影片马上就要杀青了，接下来你总不想就这么闲着吧。”许贯武笑道，“我们可以紧跟着拍功夫片，这样让公司的人全都忙起来，也就不会造成资源的浪费了。”

　　“我是怕那些人都不太行啊，万一不行的话，不是白白浪费钱么。”许贯文叹了口气道。

　　“怎么会呢，大哥？放心好了，这些人一定很不错的。你忘了，他们之前可是跟着李小龙吃饭的。若没一点本事，李小龙怎么会养他们呢？”许贯武笑道。

　　“可是，李小龙去世快半年的时间了，功夫片一直都在衰落，我们怎么知道它会不会再崛起呢？”许贯杰皱着眉头问道。

　　自从股灾爆发，李小龙去世之后，现在香港影坛最受人欢迎的影片，已经不是那些江湖恩怨、打打杀杀的功夫片，而是反映市井生活社会百态的喜剧片。

　　比如大导演楚原的《七十二家房客》票房就超过了李小龙的《龙争虎斗》，达到了惊人的五百多万港币，破了李小龙的票房纪录。李小龙的作品都难以奏效，其他功夫片的票房可想而知。

　　“放心好了，虽然因为种种原因，功夫片是有一定的没落，但也并不意味着它就没有了市场。相反在东南亚一带，功夫片还是非常受人欢迎的。而且功夫片的投资小，回报大，我们公司想要发展，功夫片一定不能丢掉。”许贯武胸有成竹的道。

　　他知道许氏兄弟的鬼马喜剧虽然在香港无人能及，票房屡屡突破新高。但是在东南亚一带，还是功夫片更受欢迎。毕竟许氏兄弟拍的鬼马喜剧，是反映香港本地的日常生活社会百态，令东南亚的观众很难找到共鸣。


第十四章 捧我做主角？！

　　见二弟这样胸有成竹，许贯文也就不再坚持。

　　第二天，洪京宝果然早早的就带自己一班师弟来到拍摄地。

　　“许先生，这就是我的几位师弟。”洪京宝指着身旁七位精气神十足的年轻人道，“这位就是林政英师兄哦，之前是跟粉菊花师傅的，专门给李小龙设计武打套路的，是非常厉害的武术指导。这位是元楼，之前也指导过几部功夫片；这是元湫，她做过很多女星的替身，动作做得非常好；元哗，翻筋斗一流的，李小龙的筋斗就是他做替身的；元魁，元斌，元飙，他们三个人现在都是在做龙虎武师，功夫都是一流的。”洪京宝毫不吝惜的替师兄弟们吹捧道。

　　许贯武仔细的观察了一下这日后闻名香港影坛的七小福，见他们现在都只不过是二十来岁的年轻人，性子都还十分的跳脱，只是竭力装出一副稳重的样子。

　　“想不到成龙大哥年轻时候的样子竟然是这样。”许贯武心中暗自偷笑。

　　“非常好，今后你们就跟我们公司开工，薪水比其他公司高一成。”许贯武笑着宣布道，“你们每个月都可以支取薪水，回头会在你们片酬之中扣除。”

　　“多谢许先生！”这几位年轻人听了，全都欢呼起来。

　　做龙虎武师的人，一般只有开工才有钱拿，没有工开就没有收入。现在每个月都有薪水，虽然是暂时垫补，却也解了他们的燃眉之急。

　　因为做龙虎武师的都是年轻人，每天又做各种危险的动作，生怕日后有钱没命花，所以都过着今朝有酒今朝醉的生活，手里面基本上存不下什么钱。

　　像七小福之前跟着李小龙，还能过着大鱼大肉的生活，但现在李小龙突然去世，功夫片一下子没落，令他们的日子瞬间一落千丈，一滑到底。像元飙，元魁几人已经三个月没有工开，日子过的是相当的凄凉。

　　许贯武现在宣布能够每个月支取薪水，对他们来讲绝对是天大的福音，由不得他们不感恩戴德。

　　“多谢许先生的照顾，这份人情我洪京宝记下了，日后只要许先生有什么吩咐，我一定赴汤蹈火。”洪京宝也相当义气的说道。

　　许贯武知道洪京宝是香港影坛有名的义气儿女，不知道提携帮助了多少人，能够赢得他的承诺，许贯武感觉非常的高兴。

　　“大家都是义气儿女，多余的话就不必多说了。”许贯武也十分豪气的说道。

　　能够将七小福一举收入麾下，将来香港功夫片至少能分半壁江山。想到能够称霸未来的香港影坛，许贯武怎么能不豪情万丈？！

　　……

　　签下七小福之后，许贯武十分大方的先预支了一个月的薪水给他们。这一举动再度令七小福欢呼不已，与许贯武的交情也是直线上升，目前估计已经达到了“崇敬”的级别。

　　对于目前的七小福，许贯武并没有太多的要求，只是让他们保持训练，等《鬼马双星》上映之后，立刻开拍功夫喜剧的开山作《蛇形刁手》。

　　“元楼，这部戏我打算让你做主角，你这些天多多练习演技、功夫，想想怎么样才能打得有趣又好玩。”许贯武直接对现在的元楼，日后的程龙大哥道。

　　“哇！”许贯武一句话说完，所有人都忍不住惊讶的叫了一声。

　　“许先生，你让我做主演？我不行的。”程龙大哥完全被吓住了，虽然他很多次都梦想自己成主演，可是怎么也没想到这机会这样轻易的就到了他手中。

　　“我相信你一定行的，你们也不要嫉妒，回头我都捧你们做主角。”许贯武笑着对其他人道。

　　“真的，我们也有机会做主角么？许先生，你不是在骗我们吧？”众人都惊讶的冲许贯武叫道。

　　“十足真金，骗你们又没有钱拿。”许贯武笑道，“你们都很有潜力的，否则我也不会把你们签下来了，你们可以不相信我的目光，但是不能不相信自己的实力。好了，你们这一两个月内就努力的练习啊，尽量编排出一些搞笑又好玩的武打动作。”

　　“放心好了，许先生。我们一定会努力的。”程龙大声的喊道。

　　等许贯武离开之后，七小福将程龙围在正中，“哇，发达了你，这么快就请你做主角！请客，请客！”

　　大家一起起哄道，能够这么快当主角，程龙也觉得自己好像是在做梦一样，“好，今天大排档，我请吃饭！”

　　一旁，林政英并没有同大家一起欢呼，看着被众人围在当中的程龙，他的心中其实多少有些苦涩。几个月前，他才是被众人围在当中的那个人。

　　那个时候，他被李小龙视为左膀右臂，还答应将他带去好莱坞发展，在龙虎武师这行当之中，称得上是最大牌的武师。

　　只是自从李小龙突然去世之后，林政英就英雄无用武之地。现在竟然还要靠洪京宝推荐，才能在这里混一碗吃，怎么能不让人感慨。

　　“英哥，龙哥约我们一起吃饭啊，快来啊。”元飙还只是个十几岁的孩子，不知道林政英此刻心中的苦闷，见他还站在原地没有动弹，连忙笑嘻嘻的跑过来拉着他的手道。

　　“你们去庆祝吧，我肚子有些不舒服，就不跟着去了。”林政英勉强笑道。

　　“英哥，不用担心，以你的能耐，害怕将来没有饭吃么？走了，走了。”元魁料中了林政英的心事，开口劝解道，“许先生不是说了么，将来都捧我们做主角。依我看来，他说话肯定是算话的。英哥你迟早还有东山再起的一天，何必现在闷闷不乐呢？”

　　林政英本来打算自己一个人回家喝闷酒的，听元魁这么一说再加上元飙硬拉着不放，便也只好点了点头，“既然大家不嫌我闷，那我就跟大家一起去。”

　　“好唉！把大师兄也叫上吧，让他也听听这个好消息。”

　　一众人欢呼着朝大排档冲了过去。

　　落座之后，纷纷点最贵的菜吃，丝毫没有替程龙省钱的想法。

　　而程龙知道自己要当主角，自然也没有吝啬的想法，反而觉得大家吃得开心自己就越开心。

　　菜刚刚上桌，洪京宝就带着一众武师赶到。

　　他入武师这行当很早，早就建起了非常广博的人脉，现在跟着他混饭吃的武师，也足有一二十人。

　　“阿龙，干嘛这么破费？什么喜事啊？”在电话里元飙也没有说清楚，因此洪京宝现在还懵懵懂懂的，不知道到底发生了何事。

　　“许先生答应下部戏让龙哥做主角啊。”元飙大声叫道。


第十五章 电影杀青

　　“什么？！”洪京宝手中啤酒没拿稳，砰的一下子摔在地上，顿时酒水四溅淋湿了他的裤脚。

　　“哇，元楼！真是恭喜你啊！这么快就上位了啊。”一众武师立刻将程龙包围起来，羡慕嫉妒恨的眼神不一而足。

　　“许先生真答应捧你做主角？！”洪京宝难以置信的再次问道。

　　“是啊，许先生还说日后要捧我们每个人做主角呢。”元飙开心的笑道。

　　失策啊，失策！

　　洪京宝脑袋一阵晕眩，想不到自己竟然如此不走运。先前还以为许贯武要几个龙虎武师而已，那工作自己并不稀罕。但谁知人家请他们不是做武师，而是做主角，这可真是错失良机了。

　　“如果我当时第一个就答应下来，那现在岂不是我就是主角了？”洪京宝想到自己连着两次拒绝了许贯武的邀请，心中不由的涌起一股闷气，狠狠地捶了自己胸膛好几下，才稍微感觉舒服了一些。

　　“洪大哥，你们说的许先生是谁啊？”洪京宝身边一个矮个儿好奇地问道。

　　“就是许氏兄弟公司的许贯武先生啊，他一口气就签了我们七个人，还应承我们每个月都有薪水拿，工资比其他公司要高一成呢。看看这就他提前一个月支给我们的薪水。”元飙从口袋中取出一沓崭新的钞票，放在手中不断的炫耀道。

　　“哇，对你们这么好？他们公司还缺不缺人啊？我们也想要去啊。”一旁众武师听了，全都羡慕的问道。

　　不提能提前支取薪水，单说比其他公司高一成的佣金，就足以令他们抢破头了。

　　“不知道啊，明天我帮你们问一问。”元飙大包大揽道。

　　“阿飚，低调一点。”林政英性子沉稳，悄悄地拽了拽元飙的衣服道。

　　他知道所谓不患寡而患不均，现在大多数的武师都没有工开，过着饥一餐饱一餐的日子，你却在这里大肆的炫富，在有些人看来就是张狂，很容易遭到别人的嫉恨的。

　　元飙虽然年纪小，但是也相当机灵，连忙将钱收好，不再提公司的事情，只是招呼大家吃菜喝酒。

　　这一晚，很多武师都喝的醉醺醺的。

　　洪京宝更是一个人连喝了两捆啤酒，吐了三次。

　　“英哥，你说我是不是很蠢啊，当初许先生第一个想请的可是我。可是我却傻不愣登的拒绝了，没想到却便宜了元楼那小子。”洪京宝醉醺醺的喷着酒气，冲扶他回家的林政英嘟囔道。

　　“元龙，这都是命啊。命里有时终须有，命里无时莫强求。”从洪京宝现在的样子看到自己的影子，林政英不由得叹了一口气劝道，“再者说了，元楼终归是你师弟，就算他有朝一日成了巨星，也还是你的师弟。难道他还会少你一顿饭吃？”

　　“呵呵，你说得对。元楼怎么样都是我师弟，他能够做主角我做大师兄的也高兴。”洪京宝裂开嘴笑道，“我也不会输给他的，我也一定会做主演，做主角的。”

　　“对，我们一起努力。”林政英同样赞同道。

　　……

　　就当七小福琢磨如何将功夫同喜剧融合在一起的时候，《鬼马双星》的拍摄工作也接近了尾声。

　　“《鬼马双星》第一百二十一节，ACTTION！”随着场记一声喝令打响拍板，所有工作人员立刻全部进入状态。

　　“大哥，上个月就有一个傻瓜用这个方法输了三十万。”许贯杰苦着一张脸说道。

　　“哦，真活该啊！这傻瓜是谁啊？”许贯文幸灾乐祸的问道。

　　“这个傻瓜就是我。”许贯杰苦着脸无奈的回答道。

　　“还真该死啊。”许贯文随口骂了一句，片刻之后终于领悟过来，不禁同样苦了脸。

　　“GOOD！我宣布，《鬼马双星》这部电影，杀青！”导演吴宇森大声喊道。

　　“哇！”剧组工作人员立刻全部都欢呼起来。

　　“大家收拾东西回去，今晚八点，南丫海鲜酒家，我请客！谢谢各位同仁这一个半月来的辛苦，希望大家有机会再度合作。”许贯文再度喊道。

　　“多谢许先生！”

　　“谢谢许先生！”

　　剧组工作人员又是一番欢呼。

　　“阿JOHN，你现在拿胶片去冲印，然后今天晚上我们就剪出毛片来。”许贯文吩咐导演吴宇森道。

　　“我知道了，麦克。”吴宇森答应一声，带着工作人员离开。

　　“阿SAM，明天你带一份拷贝去找顾嘉辉先生，请他为这部电影配乐。”许贯文又对四弟许贯杰道。

　　“放心吧，大哥！我之前都已经联络好了，顾先生现在除了一部《窗外》之外，暂时没有接其他电影。”许贯杰爽快的答应道。

　　“《窗外》？！这部电影的名字怎么这么熟啊？”许贯武听了就是一愣。

　　“阿武，你负责通知剧组其他演员，今晚八点在海鲜酒家吃杀青宴。”许贯文又对二弟说道。

　　“好的，大哥！”许贯武连忙应承了下来，“我会直接去接赵小姐的。”

　　“呵呵，二哥，看来你对赵小姐一往情深啊。”许贯杰忍不住取笑道。

　　“我也觉得她还不错，二弟，你如果真的喜欢赵小姐的话，就要用心去追，大哥绝对支持你。不过如果你只是贪图人家生的漂亮，只是想玩一玩的话，我是绝对不允许的。”大哥许贯文很严肃的说道。

　　“放心好了，大哥！”许贯武拍着胸脯说道。

　　……

　　搭出租车来到赵雅芷家的楼下，许贯武手捧鲜花，一步两步冲上楼按响了门铃。

　　房门很快打开，又是之前有过几面之缘的赵妈妈。

　　“啊，许先生，欢迎欢迎！”赵妈妈一见是许贯武，连忙热情的将他开门迎他进来。

　　对这位成熟稳重，又有一定经济基础的许先生，赵妈妈打心眼里喜欢。

　　“为人彬彬有礼，人有钱又稳重，虽然大了十岁，但是年纪大点知道疼人，比毛头小子要好。阿芝嫁给他，下半辈子就不用愁了。”赵妈妈越看越觉得许贯武合适，几乎就认定他是自己未来的女婿了。

　　“赵小姐在家么？”许贯武笑着问道。

　　“在呢，我现在就叫去叫她。”赵妈妈欢喜的进屋，片刻之后，赵雅芷有些羞涩的走了出来，“许先生好！”

　　“赵小姐，这束花送给你。”许贯武一见赵雅芷那美丽脱俗的样子，就有些慌手慌脚，额头唰的出了一层的细汗。

　　“这花好贵的，我不能收。”赵雅芝一看这束花全部都是红玫瑰，连忙婉拒道。

　　那时节，香港本地并不出产玫瑰花，全部都是从南洋进口，因此这束玫瑰花足足价值上千块港币，是中等家庭一个月的花销。


第十六章 输了做我女朋友

　　“阿芝，这花这么漂亮，干什么不收下？许先生，你就交给我吧，我去把它插起来。”见女儿不接那束花，赵妈妈连忙上前道，避免了许贯武过度尴尬。

　　“阿芝啊，你陪许先生在这里聊聊天，我去买些菜晚上请许先生吃饭。”赵妈妈一边开门一边说道。

　　“妈，我陪你一起去吧。”赵雅芷连忙说道。

　　“伯母，不用麻烦了。我今天过来，是请赵小姐参加我们这部电影的杀青宴的。”许贯武忙笑着说道。

　　“哦？！你们这部戏已经杀青了么？什么时候上演，我一定交齐所有街坊邻居亲朋好友去捧场。”赵妈妈笑着说道。

　　“那我就在这里先谢过您了。”许贯武假模假式的作了个揖，将赵妈妈逗得开心不已，“赵妈妈，我们还要赶过去赴宴，就不多加打扰了。”

　　“是啊，那就不耽误你们的时间了。阿芝还不快去换衣服。”赵妈妈连忙催促赵雅芷道。

　　……

　　赵雅芷不情愿的被妈妈推进了房中，“阿芝，这位许先生看起来对你有意思，如果可以的话你千万不要错过啊。”赵妈妈很八卦的小声说道。

　　“妈，你在胡说些什么啊？我和许先生没什么的。”赵雅芷无奈的摇了摇头道，她又不笨怎么能不知道母亲的意思，只是她目前对许贯武并没有其他心思，因此并不想让妈妈有过多的期望。

　　“别骗妈了，要是没什么的话，人家会花几千块钱买花给你？”赵妈妈笑道，“我觉得他人还不错啊，你现在正好没有男朋友，不如和他试一试。万一能成的话，以后生活就不用愁了，妈也可以占你你们的光了。”

　　“妈，你越说越远了，现在八字都还没一撇呢，哪就到谈婚论嫁的程度了？”赵雅芷有些害羞的说道。

　　“好了，好了，妈也不是逼你去做什么，只是让你考虑一下嘛。”赵妈妈知道女儿的脾气，属于嘴硬心软拿不准主意那一型的，因此必须要人在旁边推一把才行。在她心中认定许贯武就是最佳的女婿人选，因此自然不希望女儿错过这份良缘。

　　“阿芝，你现在年轻长得又漂亮，因此才会有许多人追求你。你现在不早早的寻个靠山，等过个十年八年你年纪大了，那会儿还能再找谁去？妈这么说也是为了你好。”赵妈妈一边为女儿收拾衣服一边念叨道。

　　“好了，妈！我求求你不要再念叨了，我答应你去试试，行了吧？”赵雅芷被妈妈念叨的脑袋都晕了，连忙求饶似的应承道。

　　“真的？那就好！”赵妈妈听了不由得开心起来。

　　……

　　片刻之后，赵雅芷终于换好服装走了出来，顿时让许贯武惊艳了一把。

　　刚刚她穿着家居装，显出清新婉约的气质；而现在换上正装之后，又有一种大气端庄的气质。真可谓是上得厅堂，入得厨房。

　　“好漂亮！”许贯武忍不住夸奖道。

　　赵雅芷一听，脸上也不由得露出一丝羞色。

　　“走吧，赴宴去吧。”赵妈妈笑着催促道。

　　许贯武点了点头，当先开路，带着赵雅芷朝楼下走去。

　　“大哥，你怎么上去了那么长时间？我都想上去找你去了。”停在楼下的出租车师傅冲许贯武大声的吼道。

　　“不好意思啊，师傅！耽误了一些时间，不过我车钱照付。”许贯武连忙笑道。

　　“那还差不多。这位小姐是你女朋友？！果然好福气啊。”那位师傅上下打量了一下赵雅芷，嘿嘿的笑了几声道。

　　赵雅芷脸色一红正打算辩解，却听许贯武说道，“是啊，是啊……我也觉得自己好有福气啊！劳驾，南丫海鲜酒家！”

　　……

　　上车之后，赵雅芷害羞的小声说道，“我什么时候成你女朋友了？”

　　“唉，虽然现在不是，但早晚会是的。”许贯武笑着说道，他对赵雅芷可是势在必得。

　　前世他之所以没找女朋友，就是以为自己赚钱少，因此面对那些漂亮女孩儿，心中多少有些自卑。但现在知道自己马上就会成为富翁，心中自然充满了底气。面对如赵雅芷这样的美女，也不再缩手缩脚反而勇于展现自己。

　　赵雅芷对许贯武莫名的自信无语至极，但是因为女孩子天生的心理，面对一个男人的追求，心中还是忍不住美滋滋的。

　　“你就那么肯定我会接受你的追求？”赵雅芷娇嗔的白了许贯武一眼道。

　　“那是自然，不是和你吹，这个世界上没有比我更厉害的人了。我前知四十年，后知五千年，无一不知无一不晓啊。”许贯武美滋滋的说道。

　　“吹牛，那你说将来会发生什么事？”赵雅芷不信的问道。

　　“将来你一定会嫁给我嘛。”许贯武哈哈大笑道。

　　“哼！坏死了，就知道你是在乱说的。”赵雅芷一听就知道自己上当了，不依不饶的捶了许贯武几记粉拳才罢休。

　　“好吧，好吧！本来我是不打算泄露天机的，既然你非想知道不可的话，那我就告诉你一条好了。”许贯武憋着笑一本正经的说道，“不过如果泄露天机，一定会减少我的寿命，那你拿什么来赔给我？”

　　“哼，谁知道你是在胡说还是真有其事？”赵雅芷摇摇头，分明不上当。

　　“好吧，我能预测我们这部电影的票房，如果被我说准了的话，你就做我的女朋友怎样？”许贯武很阴险的提议道。

　　赵雅芷想了一想，“你先说，我再做决定。”

　　“好吧，谁让我是男人的，注定要吃亏一些。”许贯武点点头，“我敢说我们这部电影一定会大卖，而且超越李小龙的票房纪录。”

　　“骗人！”赵雅芷直接吐出两个字来，分明不相信许贯武的鬼话。

　　李小龙是谁啊，他可是香港影坛唯一的巨星级人物，一部电影就卖了几百万港币，想要超越他的记录谈何容易？

　　“如果被我说准了的话，那你就做我女朋友，答不答应？”许贯武嘿嘿坏笑道，有些像引诱小女生看金鱼的怪叔叔。

　　“好吧！不过如果没有破记录，那你今后就不许胡说八道。”赵雅芷斩钉截铁的说道。

　　“君子一言，驷马难追！我们击掌起誓！”许贯武立刻板上钉钉的说道。

　　啪！啪！啪！

　　两人三击掌盟誓。

　　许贯武将自己的右掌贴在脸上，幸福的道，“我决定今后两个星期都不洗手了。”

　　“啊，你怎么这么不讲卫生？”赵雅芷嗔怪道，随后猛的醒悟过来，不由得轻吐香舌呸了许贯武一下。

　　吐气如兰！


第十七章 偶遇周润发

　　许贯武带着赵雅芷来到南丫海鲜酒家。南丫海鲜酒家并不在南丫岛，之所以取南丫这个名字，是因为酒店老板在南丫岛包了一艘渔船，专门为酒店提供最新鲜上等的海鲜。

　　南丫海鲜酒家就是以最新鲜上等的海鲜为噱头，吸引拿了不少喜好海鲜的美食家到来。

　　出租车刚刚停在酒店门口，立刻就有一位侍者迎上前来，毕恭毕敬的将车门打开，“先生，请！”

　　许贯武点了点头，递过去一张五元港币的小费。

　　“谢谢先生！”那名侍者连忙笑道。

　　等等！

　　许贯武忽然一愣，借着五彩斑斓的霓虹灯，他仔细地观察着眼前站的这位侍者。高高大大，英武不凡，尤其是那一抹笑容，更是充满了魅力。

　　“周润发？！”许贯武吓了一跳，没有想到今天会在这里遇到这位香港的“演技之神”，实在是太出乎意料了。

　　“先生，你没什么吧？”周润发被许贯武看的心里直发毛，忍不住提醒道。

　　“我当然没什么了。我问你你叫什么名字，有没有兴趣换个工作？”许贯武清醒过来，连忙笑着问道。

　　周润发这个“神仙发”，既然今天被他撞到了，就绝对不允许错过。

　　“先生，我不做鸭的。”周润发语气十分坚决地道。

　　“我是问你想不想换个工作，和做鸭有什么关系？”许贯武听了这个牛头不对马嘴的回答，不由得微微一愣，随后猛地醒悟了过来，“谁说让你去做鸭了，我是想问你有没有兴趣演戏？”

　　“演戏？当然有了！我现在已经是TVB演技训练班的学生了。”周润发十分自豪的说道。

　　“已经进了TVB了啊？”许贯武听了不由得一愣，本来还想着趁他加入无线之前，半路拦糊将他收入公司，没想到命运弄人，人家已经进到无线了。

　　再想一想，按照后世的发展轨迹，周润发在无线艺员训练班毕业之后，还要先跑两年的龙套，然后就凭借自己出色的外形脱颖而出，开始在剧集中担任主要角色。最后凭借一部《上海滩》成为当时最红的电视小生，并因此尝试进军电影界。

　　只是在小荧屏上叱咤风云的他，在进军大荧幕之后却折戟沉沙。虽然演出了多部影片，但无奈票房始终不高，还因此背上了“毒药发”的名号。

　　直到1986年几位失落的电影人聚在一起，拍摄了一部讲述兄弟情义的《英雄本色》，周润发才真的大红大紫，一举摘掉了票房毒药的恶名，成为人们争相邀请的“神仙发”！

　　“如果现在就将他带入影坛，没有在无线打磨演技的经历，他还不知道需要多少时间，才能够将自己的演技打磨出来。”许贯武不由得想道。

　　虽然他现在就可以出资将《英雄本色》拍摄出来，可是以目前周润发的演技，是绝对演不出小马哥那种意气干云的豪情来的。

　　“算了，还是让他先在无线打磨几年再说吧，万一拔苗助长，生生毁掉了这个‘演技之神’，那我就罪莫大焉了。”许贯武不无遗憾的摇了摇头嘀咕道。

　　“这是我的名片，上面有我公司的电话。你日后如果感觉自己的演技已经磨练出来了，就来找我。我一定捧红你！”许贯武冲周润发微微一笑道。

　　“神经病啊！”等许贯武带着赵雅芷离开之后，周润发就忍不住骂了一声，随手将那名片丢进了垃圾桶。

　　但是片刻之后，他终于还是走回到垃圾桶，从里面捡出了那张名片。

　　“许氏兄弟影业公司？！没听说过啊，算了！就当给自己留一个念想吧。毕竟是第一个看重我的人啊，虽然人有些奇怪。”周润发将名片上沾染的灰尘擦了擦，珍而重之的塞进了贴身的衣袋之中。

　　……

　　“刚刚你为什么对那个男侍者那么有兴趣啊？”赵雅芷狐疑的问许贯武道，刚刚他的神情动作实在令人可疑，连赵雅芷都疑惑他是不是有那种倾向了。

　　“阿芝，你信不信那个侍者将来会成为名扬世界的大明星？”许贯武微微一笑道。

　　“不可能吧！他虽然长得高高大大，样子看起来也蛮帅气的，可是要成为明星可不是长得好就行的。”赵雅芷摇了摇头，很明显不信许贯武的话。

　　“那我们就拭目以待吧，我看得出来他很有潜力。”许贯武见赵雅芷不相信，也没有再多说什么，时间会证明一切的。

　　……

　　来到二楼紫气东来阁，人都已经来的差不多了。

　　许贯武扫了一眼，见七小福正坐在角落一张桌子上，虽然现在还没有开席，但是这些年轻人已经耐不住饥饿，不时偷偷的夹上一筷子。

　　程龙无意中发现许贯武的目光，不禁脸上一红，忙在桌下踩了几位师兄弟一脚，“不要这样没有礼貌，被人发现又该被取笑了。”

　　“都饿了吧，不要等着了，饿了就开席。今天都是公司里的人，自家人吃饭，犯不上客气。”许贯武笑着走过来，同七小福笑道。

　　“许先生，我们师兄弟都是一帮粗人，让您见笑了。”听了许贯武的话，程龙越发感到尴尬，连忙站起来笑道。

　　“没关系，没关系，你们随意，就当自己家一样。”许贯武忙招呼程龙坐下道。

　　见这位日后的影坛大哥对自己毕恭毕敬，许贯武顿时感觉自己的面子在有限的空间里无限扩张。

　　……

　　片刻之后，宴席正式开始。

　　“今天是我们《鬼马双星》的杀青宴，在座诸位都对这部影片做出了不可磨灭的贡献，在此我许贯文深深表示谢意。之前在拍戏过程中，如果有对不住各位的地方，还请各位海涵。我先干为敬！”许贯文举着一杯啤酒大声说道。

　　“干！”在座众人一起应了一声，全都满饮了一杯。

　　就连看似柔弱的赵雅芷，都满不在乎的干了一杯，让许贯武看的瞠目结舌。

　　上一世，许贯武就几乎不会喝酒，就连啤酒也是一瓶就醉，再喝就感觉头痛欲裂；而这一世，这酒量小的毛病大概也带了过来，许贯武真的是不能多喝。一喝就醉，再喝就吐。

　　以己度人，对赵雅芷如此能喝，许贯武不禁感觉万分惊奇。

　　“要不要给你叫杯果汁？”许贯武关心的问道。

　　“不用麻烦了，啤酒正好，不是白酒就行。”赵雅芷小声道。

　　“哦，那给我来杯果汁！”许贯武吩咐道。

　　赵雅芷：“……”


第十八章 林青霞的处女作

　　结束杀青宴之后，许贯文立刻带着吴语森进剪辑室，经过一夜不眠不休终于将影片剪辑了出来。

　　《鬼马双星》这部影片的剪辑师是嘉禾首席剪辑师张耀宗，也是日后程龙影片的专属剪辑师，非常擅长剪辑动作场面。经典作品有《警察故事》系列、《我是谁》、《醉拳2》等等。

　　随后，许贯杰就带着一份电影拷贝去找顾家辉先生配乐。

　　许贯武为了见识一下这位香港音乐奇才，也自愿陪同前往。

　　两人来到顾家辉先生的工作室，就见他正一边放着电影一边在纸上描描画画，看起来非常认真的样子。

　　许贯杰同样是出色的音乐人，自然知道他在这种状态下，是根本不能够被打扰的。否则万一扰乱了思维，使得来之不易的灵感丢掉，那会是相当沮丧的事情。

　　“二哥，我们就在这里坐吧。”许贯杰非常小声的说道。

　　许贯武却好似没有听到他的话，两只眼睛直勾勾的盯着电影屏幕，就见那上面正上演一部台湾电影，而女主角分明就是日后名震香江的林清霞。

　　“二哥，二哥，坐啊。”许贯杰拉了拉许贯武的袖子道。

　　许贯武这才反应过来，连忙找地方坐下来，但眼睛始终没有离开荧幕。

　　“不错，一定是林清霞。”他越发肯定自己的眼光，不过此刻的林清霞不过十七八岁的样子，演技看起来也相当的青涩，但是那清丽绝俗的气质却已经透过荧幕发散了出来。

　　“不愧是五十年才难得一见的美女，果然有些祸国殃民。看这气质不知秒杀后世多少人造美女。”许贯武边看边琢磨道。

　　见到这位明日之星，许贯武立刻就想将她签进公司里来，但想想却又觉得不合适。

　　首先虽然日后林清霞是香港影坛一顶一的巨星，但是现在她还不过是刚刚出道，演技青涩就不用说了，而且她现在的戏路并不宽广。

　　一则林清霞不懂拳脚，拍功夫片软手软脚，没有一定的特技衬托根本打不出声势来；二则林清霞搞笑功力不足，就算上一世拍了《东成西就》这部卖座喜剧片，但可以看到林清霞的搞笑功力，不仅远逊于梁超伟、梁嘉辉这些影帝，甚至比之王祖娴、刘佳玲还要弱一些。而香港影坛往后几年也只是功夫片与喜剧片能够卖座。

　　因此此刻如果花高价将她从台湾带到香港，不仅不会拍出什么卖座作品，反而会揠苗助长白白毁掉这颗明日之星。

　　“算了，还是让她在台湾拍几年文艺爱情片再说吧。”想通关节之后，许贯武长叹了一口气道。

　　他现在越来越觉得，先知先觉有时候未必是好事。一连遇到两位日后在香港影坛叱姹风云的巨星，可惜总是因为这样那样的原因而失诸交臂，实在是令人郁闷不已。

　　“古希腊神话中记载的那些先知多是悲剧，希望我能够避免这个宿命。”许贯武默默的对自己说道。

　　又等了超过两个小时的时间，许贯武坐的屁股都有些麻木了，才见顾家辉先生终于将手中的笔一扔，砰的一下子跳了起来，“完成咯，终于完成咯……”好像一个刚刚放学的顽童一样，在那里又蹦又跳。

　　“辉哥！”许贯杰见怪不怪的站起来，轻轻喊了一声。

　　“啊，是阿SAM，什么时候到的？怎么不喊我一声呢？”见到许贯杰，顾家辉不禁挠了挠头，微微一笑问道。

　　“也没多久，见你在忙，就没敢打扰你。”许贯杰笑道，他同顾家辉都是在乐坛打拼的人，抬头不见低头见的，因此彼此之间都不陌生。

　　“这一位是……”顾家辉看着许贯武，有些迟疑的说道。

　　“辉哥，这是我的二哥，许贯武！二哥，这位就是顾家辉顾先生！”许贯杰向两人介绍道。

　　“顾先生您好，今天见到您真是三生有幸。”许贯武连忙上前，非常热情的握着顾家辉的手道，“有时间的话，能给我签个名么？”

　　顾家辉想不到许贯武这样的热情，不禁就是一愣。他现在尽管在音乐界算是小有名气，但是还不是日后的“辉黄二圣”，哪能想到会有人这么崇拜自己。

　　“好的，好的……”顾家辉连忙应承道，同时用询问的目光看向许贯杰，那意思你二哥不会是有毛病吧？

　　许贯杰轻轻咳了一声，“辉哥，这次我来是想请你为这部影片配音的，你看现在合适么？”说着，许贯杰将电影拷贝拿了出来。

　　“电影已经杀青了？好，好！让我来看看你们的大作吧。”顾家辉笑着接过了拷贝，又叫助手进来将写好的曲谱带下去，将桌子重新的收拾了出来。

　　“顾先生刚刚配乐的这部影片叫什么名字？女主角看上去很有气质啊。”许贯武忽然问道。

　　“是一部台湾的文艺片，名字叫《窗外》。女主角叫林什么霞，虽然长得很有气质，但是应该是第一次拍戏，演技还十分的青涩。”顾家辉先生点评道。

　　“恩，我觉得她其实蛮有潜力的。”许贯武笑道。

　　“是啊，像她这种气质的女生，拍这种文艺爱情片最合适不过了。如果我有钱的话，一定签她做女主角，随便拍个十部八部，我就赚翻了。”顾家辉也赞同道，“可惜现在台湾影坛除了几家国营公司之外，其他影业公司都被黑道把持，我就是想插一脚进去都不可能。”

　　许贯武听了也是无言，此时香港影坛还是嘉禾与邵氏平分天下，黑社会即便想在影坛分一杯羹也不可能。如新义安的大哥向化强就曾经创建永胜影业公司，自己做主角拍过几部功夫片，可惜票房却惨败只能关张大吉。

　　但台湾影坛却基本由黑社会把持，他们使用暴力手段控制艺人，甚至用枪逼迫明星替他们拍戏，行事异常嚣张不顾后果。比如着名笑星许不了就被黑帮控制，六年之内拍摄六十部影片，平时还要跑秀场赚钱，精神不足就逼着注射毒品，终于在三十几岁就生病去世。这也使得台湾明星在八十年代，几乎是集体逃离台湾，令台湾影坛一度无人可用。

　　“我们许氏兄弟公司将来会不会同黑社会扯上关系？又该如何避免这件事情呢？”一时间，许贯武也是苦恼不堪。


第十九章 乐圣甘拜下风

　　当许贯武想着如何避免公司同黑社会发生牵扯的时候，许贯杰已经将电影拷贝放好，同顾家辉先生一起欣赏起影片来。

　　自从这部电影拍完之后，他也是第一次在荧幕上看自己的作品，虽然自己的演技看起来还有些生涩，但是在出色的剧本、搞笑的台词还是弥补了这个缺憾，整个影片新鲜有趣又搞笑，连顾家辉先生都看的入了迷。

　　“阿SAM，我敢肯定你这部影片一定会大火！”顾家辉竖着大拇指，毫不吝惜地夸赞道。

　　“托辉哥的吉言了。”许贯杰也笑道，“到时候影片上映，辉哥你也一定要捧场哦。”

　　“放心好了，到时候我带全家一起去。”顾家辉拍着胸脯说道，“这配乐就交给我了，保证让你满意。对了，主题曲你自己做，还是找我做？”

　　“主题曲我们已经准备好了，正打算录制呢。”许贯杰笑着道。

　　“哦？！是你亲自上阵，还是找了哪个能人呢？”顾家辉好奇的问道，他知道许贯杰是位唱作俱佳的音乐奇才。

　　“你先看看歌词曲谱猜猜看。”许贯杰微笑着不答，从怀中取出一沓白纸来。

　　“还跟我装神秘。”顾家辉笑着接过曲谱来，只看了一眼就愣在了那里。

　　唰！唰！唰！

　　片刻之间将所有曲谱翻看一遍，“这是谁的作品？好厉害，足以引领粤语歌的风潮了。”顾家辉激动地说道。

　　他本人长期在音乐界打拼，知道现在随着战后一代的成长，新的审美观念发生变化，乐坛急需一种新的类型。之前他创作的粤语歌曲《啼笑姻缘》就是一个尝试，但是得到的反响不是特别大，直到许贯杰在电视节目中演唱了一首《铁塔凌云》，优美的旋律、诗意的歌词配上熟悉的粤语，立刻就在年青一代中引发轰动。

　　而这两首粤语歌曲如果与他手上拿的几首相比，简直就像是原始人与现代人的差距。如果那首《啼笑姻缘》是鞭炮，那《铁塔凌云》是炮弹的话，那他手上这几首歌就是核弹，一旦发表势必要引起乐坛的海啸。

　　“天才的作品，创世纪的杰作！阿SAM，我甘拜下风了！”顾家辉激动地大声叫道。

　　这几首歌曲替他指明了将来的道路，就好像一只大手拨开了他眼前的迷雾，令他有种朝闻道夕死可矣的感觉。

　　“辉哥，这些歌曲不是我做的。”许贯杰摆摆手笑道。

　　“什么？不是你，那会是谁？你大哥？”顾家辉疑惑的问道，虽然他知道许贯文也是个人才，但不相信他会有这样惊人的才华，能够开创乐坛的新潮流。

　　“不是我大哥，是我二哥。”许贯杰终于揭晓了答案。

　　“是你？”顾家辉疑惑的看向一旁的许贯武，脸上露出难以置信的笑容。

　　许贯武挠了挠头，“我也只是站在了前人的肩膀上而已，论音乐素养论创作才华，我远远比不上顾先生您。”

　　“您可千万别这么说。”顾家辉慌忙摆手道，“看了您这几首歌曲，我才知道什么叫真正的音乐奇才，当真是真人不露相啊。有时间我想和您讨教一下这个音乐创作。”顾家辉一脸真诚的看着许贯武，非常期待的说道。

　　许贯武自己知道自己吃几碗干饭，他送许贯杰的这些歌曲，全部都是他根据上辈子的记忆写的，没有一首是他独立创作的。

　　一个连五线谱都不会画的人和乐圣顾家辉讨论歌曲创作，那岂不是关公面前耍大刀，孔夫子门前卖三字经，曲协面前反三俗么？

　　“您实在太客气了。”许贯武慌忙摆手婉拒道。

　　顾家辉见许贯武执意不肯，也只好遗憾的叹了口气，看样子很有些不甘心。

　　“这部影片就先放在我这里吧，一个星期之后再过来拿。”顾家辉应承道。

　　“那就谢谢辉哥了，我们先走了。”任务完成，许贯杰起身告辞道。

　　……

　　“想不到阿SAM的二哥竟然如此厉害，这几首歌真是很不简单啊。”顾家辉一边赞叹，一边拨打了老友黄沾的电话。

　　“老友，什么事找我？是不是约我晚上去夜总会玩啊？”电话那边，黄沾口水喷溅的道。

　　“当然不是了，我最近忙得不得了，等忙完这一段再说吧。”顾家辉很无语的道，这个黄沾才华横溢，就是太过风流。

　　“哦，那你找我什么事啊？”黄沾有些失望的道。

　　“我今天看了别人作的几首歌，写得非常的棒！”顾家辉兴奋地说道，所谓奇文共欣赏，像这种好歌自然也要同老友一起分享才更有快感。

　　“能有什么好歌比得上你我的作品呢？”黄沾非常不屑的说道。

　　“我先不跟你说，等过几天自己买唱片来听听看吧。”顾家辉笑着说道，他虽然已经将那些歌全部记在脑海中，但是依照行规是不可以随意传唱的。否则万一泄露了出去，那就大事不妙了。

　　“好吧，既然这样，那我就不多问了。”黄沾知道顾家辉品位很高，他能欣赏的作品，一定是非常了不起的。有心想要多问一下，但是又知道顾家辉嘴巴很严，因此只好打消了这个念头。但心中却在嘀咕，“到底是什么了不得的歌曲，竟然让他这么的兴奋？”

　　……

　　一个星期之后，顾家辉果然将电影配乐完成。

　　至此，电影前期制作工作全部结束。

　　许贯文早早的带着拷贝找到邹文淮先生与何贯昌先生，先让两位大老板看一下自己这几个月的成绩。

　　“迈克，这部电影非常的好，我决定全线联映！”邹文淮先生猛吸了一口雪茄烟，长长的出了一口气道。

　　“全线联映？谢谢邹先生！”许贯文顿时喜不自胜。

　　全线联映，就是在嘉禾旗下所有影院一齐上映，这样一来票房就会有保证，想不赚钱都很难啊。

　　“迈克，这部影片如果票房很高的话，我会拿到东南亚、台湾、日本放映，到时候大家一起赚钱。”邹文淮先生又说道。

　　“谢谢邹先生，谢谢邹先生！”许贯文被这些好消息砸蒙了，除了感谢邹文淮先生之外，几乎想不到其他话可以说了。

　　“迈克，下一部影片准备什么时候开拍，都想好了没有？”邹文淮先生又关心的问道。

　　“暂时还没有，不过我二弟有些想法，我想试一试。”许贯文很小心的回答道。

　　“好，如果还需要资金的话，尽管开口对我说。几十万都没有问题。”邹文淮十分大度的说道。

　　“是，邹先生！”许贯文忙道谢道，但是对于邹文淮的出资，却没有表示出太大的兴趣。


第二十章 未雨绸缪

　　“邹先生，我二弟有个提议，在正式上映前一个礼拜，在周五周六晚场散戏之后，能够加开一场午夜场，用来放映我们的《鬼马双星》。”许贯文小心的提议道，“一则是看看观众们的反应，方便我们再度进行剪辑修改；二则也是一种宣传的手段，所谓口口相传众口皆碑，可以节省很大一笔宣传费用。”

　　当许贯武打听到目前香港影坛还没有午夜场制度时，立刻就将之前自己在网上看到的有关午夜场的资料告诉许贯文。

　　许贯文正在发愁如何宣传自己这部影片，一听二弟的主意立刻知道这是一个双赢的主意。正好借着今天这个机会，向邹文淮先生提了出来。

　　“这个主意不错，反正晚场散场之后电影院也空闲下来了，如果能加开一场午夜场，倒能替我们赚不少钱。”邹文淮眼前一亮，面露喜色的道，“迈克，你这个二弟倒是个人才啊。”

　　“多谢邹先生的夸奖，既然如此那我就去冲印拷贝了。”许贯文笑道。

　　……

　　微笑着将许贯文送出门之后，何贯昌的脸色立刻冷了下来，“雷蒙（Raymond），这许贯文拒绝我们投资下一部新戏，看来心中已经有了反意。如果现在不想办法压制住他，将来一旦翅膀长硬了肯定就飞走了。”

　　“阿昌，不用那么着急么。”邹文淮重重的吸了一口雪茄，“他现在刚刚拍摄了一部电影，正在志得意满的时候，以为电影圈就这么好混了。其实这样的人你我兄弟还见得少么？一部电影好不代表下一部电影也好，早晚有他吃亏的那一天。到时候我们再出手相助，你说他还能掏出你我的手心么？如果现在就去打压他，一旦事情传扬了出去，今后谁还敢与我们合作？耐心着点，鱼总是会上钩的。”

　　“雷蒙你说得对，是我太心急了。”何贯昌点点头道。

　　拍电影可不是那么简单的事情，就算是开创了黄梅调、风月片、清宫戏三大电影类型的李翰祥大导演又怎样？前些年大张旗鼓的进军台湾，结果没过几年就灰溜溜的跑回来了，依旧还要臊眉耷眼的投靠老东家邵氏！

　　大导演拍电影都难免有走背字的时候，更何况是只拍了一部电影的许贯文？“早晚有你哭的时候。”何贯昌冷笑着道。

　　……

　　“阿嚏！”许贯文猛地打了个喷嚏，“是谁在背后骂我呢？”他忍不住嘀咕道。

　　刚刚婉拒了邹文淮先生的投资，许贯文就知道从此多事了。

　　他知道邹文淮与何贯昌两人都是枭雄，虽然当初对李小龙礼贤下士，甚至邹文淮把自己的劳斯莱斯让出来给他坐，而自己则在后面坐的士，但那是因为当时嘉禾实在是缺少人才、也缺少资金，因此才会允许李小龙在自己面前放肆。

　　其实他们两个人全都喜欢控制人，因此对于李小龙的死，他们反而感觉是种解脱。因为再这样持续下去，他们真的有些承受不住了。

　　因为当时李小龙成名之后，根本不受嘉禾公司的操控，拍片子一律自己挑选演员，挑选导演，其他人根本不能插得上手。而且因为李小龙拍电影的要求很高，还要常常跑去海外拍摄外景，耗资巨大，因此让邹文淮与何贯昌经常是疲于应付。

　　自从李小龙去世之后，被他压制已久的邹文淮与何贯昌立刻反弹。如今财雄势大的势大的他们再不会对任何一个人假以颜色。

　　历史上，虽然嘉禾奉行卫星公司制度，资助洪京宝、王精、许贯文等人成立公司，投资他们拍摄电影约定共同享有票房分账。但其实除香港本埠的票房之外，其他海外票房一律是一团糟。日后无论许贯文、王精还是洪京宝从嘉禾离开之时，都曾经与老东家发生纠纷。

　　原因就是海外票房一团糟，算到最后，洪京宝、王精、许贯文等人不仅赚不到一分钱，反而倒欠嘉禾一大笔钱，令他们感觉非常的恼火。

　　王精更因此联合邵氏、中国星、寰亚、美亚、年代、晶艺六家公司，硬从嘉禾手中抢走将军澳地皮，使嘉禾兴建新影城的计划半途而废。

　　“看来日后要小心些了，千万不要让他们的阴谋得逞。”许贯文在心中琢磨道。

　　他能想到嘉禾对许氏兄弟公司下手的地方无非是三个：一个是电影票房，将电影的档期缩短，或者同邵氏大片打擂台，两雄相争拉低电影票房；二则就是电影人才，花重金从公司挖走人才。自己家几位兄弟自然不用担心，但是刚刚签的赵雅芷、七小福等人就危险了；第三则是海外发行，现在嘉禾在东南亚一带也有自己的院线，如果他硬是不让这部影片上映，那自己就真的毫无办法了。

　　“看来如果有钱的话，还是要构建自己的院线啊。”许贯文默默地规划道，他相信嘉禾暂时不会对自己动手，因为那将显得他们太过霸道，以后再想吸引其他人投靠就难了。但是现在不动手，不代表日后不动手。随着自己电影越拍越好越卖越火，嘉禾一定不会放弃自己这块肥猪肉的。

　　与其到那时候闭目等死，不如趁现在就未雨绸缪。

　　……

　　许贯文打定主意后，就回到公司将三位弟弟都叫到了办公司，将自己所思所想告诉了他们。

　　“弄自己的院线？这要花很多钱的。”许贯英苦着一张脸道。

　　“是啊，大哥！我觉得你想的太多了，邹文淮先生不会是那种人的。”许贯杰也摇摇头，并不赞成大哥的观点。

　　“二弟，你怎么想？”许贯文见三弟四弟都不理解和支持自己，不禁有些心灰意冷。

　　“大哥我支持你！我们公司日后想要做大做强，一定要有自己的院线才可以，否则就永远受制于人。”许贯武握紧拳头说道，“现在嘉禾对我们好，不过是因为李小龙刚刚去世，他们急于寻找下一个接班人。一旦他们找到其他人代替了我们，你想以后无论是排片档期还是海外发行，我们都很难和嘉禾的亲生子竞争。到时候，我们公司就完全受人家的控制，人家只凭一根手指头就捏死我们了。”

　　“二弟说的就是我想说的，我们不能不考虑将来。一旦邹文淮先生再度提出注资，再被你我拒绝，我们与他肯定就直接翻脸。到时候，我们公司就面临没有院线可以上映的境地。”许贯文补充道。

　　“可是，拉一条院线可是很贵的，单单每个月的租金就要近百万，而且我们公司没有那么多的影片，怎么能填满整个院线？到时候不是白白赔上租金么？”许贯杰反对道。


第二十一章 《鬼马双星》午夜场首映

　　“这个问题也好解决，第一我们公司扩张营业广揽英才，一年拍摄十几部片子，就足以应付一半的院线需求；第二取消院线包底制度，拉拢其他独立影业公司。”许贯武解释道。

　　“扩充营业我倒是没什么意见，但是取消院线包底制度我不同意。如果上映的片子太烂，连成本都回收不过来，那我们院线就干吃亏了。”许贯杰听了之后摇摇头道。

　　“所以我们要严格控制影片的质量，不是好片就算花钱也不能上映，力求将我们的院线打造成为精品院线，令人们一看到我们院线上映的电影，就知道一定是质量高的好片。”许贯武不慌不忙的解释道。

　　“二弟说的不错，如果照这样经营下来，我们的公司有朝一日，也会如邵氏嘉禾一般。”许贯文兴奋地说道，感觉二弟的话真是说到他心坎里去了。

　　“虽然听起来前景的确很广大，但是拉拢一条院线也不是件容易的事，我们还是先沉下心来专注《鬼马双星》的发行吧。”许贯英泼冷水道。

　　“这是咱们公司的长远计划，现在谈一谈也是想统一一下意见。”许贯文点点头道，“这样，我和邹文淮先生已经商量过了，周五周六日会加开一场午夜场。到时候我们看一下观众的反应，如果观众反应好那就万事大吉，如果观众提出意见的话，我们还有时间进行修改。”

　　……

　　邹文淮先生非常看好《鬼马双星》这部片子，因此决定在74年春节期间全线联映。春节前的一个礼拜，《鬼马双星》在嘉禾院线的几家影院，举办了午夜场的试映。

　　前三天，嘉禾就在《东方日报》、《明报》几家报纸刊登了《鬼马双星》试映的广告。

　　“香港第一喜剧谐星许贯文的开山之作，笑果十足精彩无比不容期待！”

　　大红字体占据了几乎半个版面，一下子吸引住了读者的目光。

　　香港人一向有看电影的习惯，看电影也是平民百姓主要的娱乐之一。据当时所做的调查显示，平均每个香港人每年进影院22次，比欧美国家的人民还要高出一倍。

　　……

　　午夜场试映当天，邹文淮先生、何贯昌先生，以及嘉禾负责影片发行的蔡昌勇先生全部到场。

　　许贯文带着三兄弟在嘉禾戏院的门口盛装以待，为了壮大声势还特地准备了舞狮节目。咚锵咚锵的锣鼓声热闹非凡，顿时吸引了众人关注的目光。

　　见到陆陆续续进到影院的观众，邹文淮不禁暗暗点了点头，之前他虽然赞同开午夜场，但对能否招徕观众支持，心中并没有多少把握。但现在看戏院之中已经坐了超过一般的观众，他心中一块石头顿时落了地。

　　达到四成的上座率就能够收回成本，达到五成的上座率就已经赚到了。

　　“看来这个午夜场制度还真有施行下去的价值。”邹文淮暗自开心道。

　　平时每家影院一天大概能放六场电影，现在加上午夜场之后就能够放七场电影，等于盈利方面足足多了六分之一，这可是白白增长的一大截利润啊。

　　“该死，怎么早没想到这么好的方法么？看来这个许家的老二还真不简单。”邹文淮越想越觉得这个主意不错，对能想出这个主意的人分外好奇。

　　借着霓虹灯光，邹文淮看向站在戏院门口迎接观众的许贯武，对这个平日不显山不露水的年轻人越发欣赏。

　　最后，嘉禾影院三个厅上座率都达到了六成，其他几家影院的上座率同样超过五成。仅这一次午夜场，至少为嘉禾贡献超过二十万的利润。

　　邹文淮先生得到院线经理的报告之后，越发笑得合不拢嘴。

　　“看来许贯文还真有些票房号召力呢。”负责海外发行的蔡昌勇同样笑道。

　　“看看今晚试映的反应吧，希望他不会令我失望。”邹文淮没有一下子把话说满，但是心中却对许贯文很哟信心。

　　……

　　“大哥，今天来的影迷不少啊，我想之后的反映肯定不错。”许贯武笑着对许贯文说道。

　　现在上映的这版《鬼马双星》与他记忆中那版《鬼马双星》相差无几，只有寥寥几个细节方面不太相同，但共同点就是两个版本都非常的有趣。

　　凭借来自前世的记忆，许贯武知道这部《鬼马双星》只在香港本埠，就收入超过六百万的票房，不仅打破了李小龙开创的票房纪录，还打破了香港有史以来最高的票房纪录。同时这部影片还打入台湾、日本、东南亚市场，同样取得了相当辉煌的成绩。

　　而许贯杰同期发行的《鬼马双星》唱片，在东南亚一带大卖十五万张，几乎被人视为妖孽。因此许贯武对这部影片票房非常的看好。

　　许贯文坐在楼上包厢之中，看到楼下超过六成的上座率，同样感觉十分的开心。

　　这部影片是由他出资自编自演的首部作品，寄予厚望，现在能够吸引到如此多的观众，证明自己这些天的努力没有白费。

　　“阿武，先不要着急，等影片结束之后再下论断。”许贯文竭力压制住自己的情绪道，他知道现在不过是个开始而已，一切要等到散场之时才水落石出。

　　就在许贯文心中七上八下忐忑不安的时候，忽然之间影院的照明灯全部关闭，一道白光打在了荧幕之上。

　　嘉禾影业与许氏兄弟公司的标志先后出现，伴着一阵俏皮的音乐声，《鬼马双星》正式上映。

　　“监狱犯人苦中作乐，为一顿饭也要赌上一赌，而赌具竟然是喝的黄豆汤。”

　　“许贯文偷偷作弊，趁人不注意将嘴里含的黄豆吐进碗中，赢了对方的黄豆汤。”

　　“许贯文偷偷抽烟，为了不被狱警发现装作卖力工作的样子，结果一镐下去砍断了电缆，被狱警一巴掌扇在脸上，烟气遮掩不住全都喷了出来……”

　　开始这一小段就已经有诸多笑点，让台下的观众们看的乐不可支。

　　香港人本来就喜欢赌，无论是传统国粹麻将牌九骰子，还是西洋的二十一点百家乐轮盘，乃至赌鸡赌马赌狗都大受欢迎。

　　对于赌，香港人都不陌生，已经完全渗透到了他们的生活之中。

　　因此当看到许贯文诈赌的时候，大家都觉得这一幕似曾相识，非常贴近他们的生活，一下子将他们的代入感提升了起来。


第二十二章 午夜场大受欢迎

　　随后荧幕上陆续打出了字幕，许贯杰《鬼马双星》的歌声，也响彻了整间戏院。

　　“为两餐乜都肯制前世，撞正输晒心翳滞无谓，求望发达一味靠搵丁，鬼马双星绰头劲；

　　乱搏蒙捞偏门确唔曳，做惯监趸经已系成例，求望发达一味靠搵丁，鬼马双星眼晾晾……”

　　欢快俏皮的配乐加上耳熟能详的市井俗语，一下子引起了台下观众们的兴趣。看午夜场电影的观众，大多数都是刚刚下了夜班的打工仔。对歌词中所讲的为两餐做什么都可以，为了发达捞偏门都行非常有同感，因此这首歌刚刚播放了一遍，下面就有人鼓掌叫好一起哼唱起来。

　　“阿SAM，这首歌唱得不错啊，你看观众们都很喜欢。”邹文淮笑着对许贯杰说道。

　　“是啊，邹先生。这首歌是我二哥特地为我写的。”许贯杰点点头笑道。自己演唱的歌曲如此受观众欢迎，他也感觉非常的高兴。

　　“哦？！又是你二哥？看来你这位二哥还真不简单哪。”邹文淮微微一愣，随后别有深意的看了一眼坐在角落中的许贯武道。

　　“真人不露相，露相不真人，这个许贯武还真是不简单。”邹文怀暗自琢磨道，他自认看不穿这个人，而且直觉告诉他此人殊不简单。

　　……

　　“阿芝，你看观众的反应多好，我敢肯定这次票房一定破纪录。到时候你可要信守诺言，答应做我的女朋友哦。”许贯武悄声对赵雅芷道。

　　赵雅芷为了今天的午夜场试映，特地穿了一件很华丽的服装，映衬得整个人都艳光四射，魅力逼人。

　　“你就那么肯定啊，现在只是午夜场试映而已。等算出真正的票房来再说吧。”赵雅芷微微皱眉，白了许贯武一眼道。

　　“那好吧，不过你可要信守诺言啊。”许贯武嘿嘿笑道，他可以肯定《鬼马双星》一定会打破李小龙的票房纪录。

　　果然，自从影片放映之后，电影院中的笑声几乎都没有停止过。观众们好像全都中了笑弹一般，不时被演员的表演逗得前仰后合。

　　“迈克，你成功了。”邹文淮悄声对许贯文道。

　　“大哥，等下影片结束之后，准备上台答谢观众吧。”许贯杰也笑着对许贯文道。

　　许贯武同样一阵激动，心里面充满自豪，自己这第一部自编自演的作品，终于一炮而红，没有辜负自己的期望。

　　……

　　当影片结束之后，整间影院都响起了震耳欲聋的掌声。

　　许贯文、许贯杰、许贯英、赵雅芷、吴语森、邹文淮、何贯昌等台前幕后的工作人员一起走上台。

　　“今晚多谢各位前来捧场，我非常的荣幸，谢谢大家！”许贯文对着话筒喊道，“在此我也多多感谢邹文怀先生同何贯昌先生，是他们慷慨解囊提供资金给我们拍戏。我也要多谢阿SAM唱了这么经典的主题歌。更加要感谢我二弟阿武，就是有他这样在幕后默默支持的工作人员，我们的电影才能够拍摄成功！”

　　许贯文一番话说得好像获奖感言似的，不过观众们却并不介意，大家一致献上热烈的掌声。

　　“刚刚那部电影好不好看？”许贯武见大哥感谢来感谢去，始终说不到正题上，只好上前将他拽了下来，然后大声朝台下的观众喊道。

　　“好看！！！”台下观众一起大声喊道。

　　“刚刚那几首歌又好不好听呢？”许贯武再度大声喊道。

　　现在站到台上，接受台下千百人的掌声，许贯武也变得非常兴奋，整个人都激动得颤抖起来。

　　“好听！！！”台下又是异口同声的回答道。

　　“那到时候上映，你们会不会告诉你们的亲朋好友，让他们也来支持我们的电影呢？”许贯武大声的疾呼道。

　　“一定会！！！”台下观众再度回答道。

　　“谢谢大家！”许贯武深鞠一躬，退回到了行列之中。

　　“二弟，讲得好。”听了许贯武的几句话，许贯文才知道刚刚自己的话将错地方了。这些话在金马奖获奖的时候说正好，但放在影迷观众面前讲却不合适。

　　观众们才懒得理会这部戏是谁投资的，他们只是欣赏完了电影之后，想要看一看演这部戏的明星罢了。

　　“大家早点回去吧，误了公车就不好了。”许贯杰微笑着上前说道。

　　“阿SAM，安可！”台下观众有一批是许贯杰的歌迷，见他上前立刻大声欢呼道。

　　“好啊，不过明天就是我新专辑上架的日子，大家一定要去支持啊。”许贯杰笑着说道。

　　“一定会……”台下歌迷们一起响应道。

　　许贯杰经历过无数演出，对于和歌迷互动非常有经验，当下就依歌迷的要求唱了两首主题歌，《鬼马双星》同《双星情歌》。

　　歌迷们跟着许贯杰一路哼下去，整间影院都响起“为两餐乜都肯制前世，撞正输晒心翳滞无谓……”

　　唱了两首歌之后，歌迷们才在工作人员的再三劝阻下离开。

　　“迈克，这部戏一定会大卖的。”看到现场观众这么的热捧，邹文淮也对这部电影充满信心。

　　“都要多亏邹先生你慷慨大方啊。”许贯文同样兴奋地道，“各位，等下宵夜我请！”

　　众人顿时一片欢呼！

　　……

　　第二日，《鬼马双星》午夜场首映得到全场观众一致赞扬的消息就借由媒体传播开来。受邀观赏这部影片的几位影评家，也都给与这部电影非常高的评价。

　　他们一直认为许贯文这部喜剧电影，借由两个赌徒的有趣经历，讥讽了妄图不劳而获的思想，反映了香港底层市民的贪财心理。是一部不可多得的社会讽刺喜剧。

　　而观看了这部电影的普通观众，虽然没有将影片升华到艺术的高度，却也一致认为这部电影新鲜有趣幽默搞笑，是比《七十二家房客》还要好看的电影。

　　随着报纸媒体的传播和群众的口口相传，《鬼马双星》的知名度迅速提高。到周六晚上的午夜场，嘉禾院线旗下那几家午夜场全部满座，消息传来让邹文淮乐的合不拢嘴，而邵艺夫则险些睡不着觉。

　　“你们说这怎么办才好？”他询问手下几位大将道。

　　自从邹文淮、何贯昌这两位左膀右臂离开之后，邵艺夫越来越觉得自己有些力不从心。方艺华虽然接替了两人的位置，但是论才能还是远逊他们一筹。

　　“既然许贯文这部电影反响很好，借这部电影声名大噪，那我们就用许贯文打许贯文。”营销部的总经理蔡斓提议道，“我们手上不是有一部《声色犬马》，同样是有许贯文主演的么？就用这部戏同他这部《鬼马双星》打擂台。”

　　“这个提议不错，翰祥这部电影准备好了吧？”邵艺夫点了点头，转头问大导演李翰祥道。

　　李翰祥并不希望自己的心血结晶被用来做狙击对手的炮弹，但是无奈自己背叛了邵氏之后又灰不溜丢的回来，邵大亨不计前嫌收留了他，因此在道义上始终觉得亏欠了邵老板不少，因此也就沉着脸的点了点头。


第二十三章 《声色犬马》打擂台

　　“既然这样，那就让《声色犬马》与《鬼马双星》打擂台。”邵艺夫拍板做主道，“张导，你的《刺马》就暂且下画吧。”

　　张彻在一旁脸色阴沉，好似要结出冰来。

　　这两年以来，因为李小龙开创了新的功夫类型，使得大导演张彻的功夫电影票房持续下降。被一个年轻后辈踩在脚下，让这位大导演非常的不满。

　　穷则思变，《刺马》这部电影是张彻他力排万难，拍摄的第一部辫子戏。启用最心爱的弟子狄龙、姜大维、陈冠泰，故事新颖服装考究，以为能击败李小龙的票房纪录，重新开创属于自己的辉煌。

　　但是现在刚刚上映两周时间，票房刚刚过百万，就要面临着下画的结果，让张彻不禁怒火中烧。

　　百万票房虽然说得过去，但是对于他这位“百万导演”而言，却已经是意味着失败了。

　　“张导，不用生气，明年继续努力，公司还要仰仗你们这些老臣子呢。”邵艺夫见张彻脸色不快，知道对他的下画决定心存不满，连忙出声劝解道。

　　张彻阴沉着脸点了点头，“六先生，没什么事，我就先走了。”说完即刻起身，头也不回的大步离去。

　　一旁就坐的方艺华见状，不禁脸色一沉。这个张彻仗着自己老臣子的身份，完全没有将她这个二当家放在眼中。

　　……

　　第二天，张大导演的得力之作《刺马》下画，李翰祥大导演的《声色犬马》正式上映。

　　邵氏为了同嘉禾打擂台，不惜花费重金宣传这部影片。一时间报纸、广播、电视都在宣传这部电影。

　　“该死，邵氏欺人太甚！”邹文淮狠狠的将一份报纸丢到桌面上，就见大标题上写着“许贯文打许贯文，究竟哪个更厉害？！”。

　　“明明知道我们过几天就上映，他们偏偏要提前两天上映，这是赤裸裸的截糊！我们都小瞧这个老狐狸了。”邹文淮恶狠狠地骂道。

　　“邹先生，你我早都知道他是只老狐狸了，何必还要这样生气呢？”蔡昌勇随手将报纸扔进垃圾桶里道，“兵来将挡水来土掩，其实我也早就料到他会有这一招。”

　　“阿勇，你说应该如何应对？”邹文淮见蔡昌勇不慌不忙一副胸有成竹的样子，连忙问计道。

　　“以彼之道还施彼身，他提前上映，我们也提前上映！”蔡昌勇笑道，“反正我们公司这星期放的都是些功夫片，票房最高的也不过几十万，干脆就全部下画，从明天起全部上映《鬼马双星》。同时雇几个影评家写写文章，就说邵氏这部《声色犬马》卖弄风骚、袒胸露背有伤风化。”

　　“我还听说《声色犬马》这部戏的女主角白晓曼拍戏之前在铜锣湾当小太妹，只要找到当初和她一起打混的人，在报纸杂志上爆一点黑幕出来，你想还会有人愿意去看这部电影么？”何贯昌冷笑道。

　　“这个办法太过阴损，能不用尽量还是不用吧。”邹文淮听了之后摇了摇头道。

　　同在一个小圈子里混，抬头不见低头见的，犯不着使用这种绝户手段。

　　“雷蒙，你还是太心软了。当初如果不是有李小龙加盟，我们就被邵艺夫赶尽杀绝了。”何贯昌冷哼一声道。

　　“就算是如此吧，将来我们总还是要在香港这一亩三分地打拼的，何必非要做这样的恶人呢？”邹文淮又劝解道。

　　“既然如此，那就算了。”何贯昌见邹文淮始终不同意，也就只好打消了这个念头。

　　……

　　《声色犬马》这部戏一旦上映，果然人潮汹涌，戏院门口都挤满了人。

　　这部戏是李翰祥导演的又一部风月片，大胆启用白晓曼这个新人与许贯文演对手戏。在荧幕上，年仅十九岁的白晓曼当真是青春逼人，艳光四射，让一干观众看得欲火焚身。上映首日票房就达到三十万港币，显示出了非常强大的号召力。

　　《声色犬马》上映的第二天，许贯文自编自演的新作《鬼马双星》正式在嘉禾院线十八家影院全线联映。

　　就在同一天，许贯杰全新粤语大碟《鬼马双星》正式上架发售，同名主打歌《鬼马双星》也开始在电台广播。

　　《鬼马双星》这首歌使用香港本地方言，融合市井俚语，但是格调并不低下。整首歌充满了对自己的自嘲，对社会的讽刺，对不劳而获拜金思想的讥讽。一旦播出，立刻受到香港民众的欢迎。

　　七十年代香港经济开始腾飞，战后一代开始成长为社会的主力。他们出生在香港成长在香港，说粤语吃早茶，对香港有非常强烈的认同感。但当时香港乐坛主流音乐是英文歌，其次是国语歌，最次才是粤语歌。因此年轻人非常渴望能够听到代表香港本土的音乐。

　　这时候，《鬼马双星》的横空出世，一下子满足了年轻一代内心的追求。于是，上架首日，《鬼马双星》就卖出超过两万张，让宝丽金唱片公司都吓了一大跳。

　　在当时的香港歌坛，歌手专辑销量有个两万五千张，已经可以称得上是金唱片。即便最红的歌手唱片销量也不过几万张而已。许贯杰这一张唱片第一天上架就卖断了货，创下了首日唱片销售的记录，真是令人大呼奇迹。

　　《鬼马双星》唱片大碟的疯狂销量，也促进了《鬼马双星》影片的票房。

　　不少歌迷在听过这首歌之后，自发的前往电影院观看这部电影。

　　而《鬼马双星》这部电影新鲜又有趣，让观众乐不可支又觉得不虚此行。

　　而看过《鬼马双星》这部影片的观众，又对片中出现的主题曲很感兴趣。

　　因此互相刺激之下，不仅是电影票房飙升，就连唱片专辑也是大卖。

　　……

　　“怎么样？首日票房算出来了没有？”办公室内，邹文淮焦急的问院线经理道。

　　院线经理则手拿着电话，一边给旗下每家影院打电话询问票房情况，一边用笔在纸上记录数字。

　　“邹先生，《鬼马双星》首日票房超过二十五万，平均上座率超过七成。”院线经理报告道。

　　“二十五万？！比邵氏的《声色犬马》还要少五万多港币。”邹文淮一下子坐到了椅子上。

　　首日票房失利，令他如遭雷击。

　　“雷蒙，不必担心，我相信《鬼马双星》的后劲一定比《声色犬马》足。”何贯昌上前劝解道。

　　“但愿吧。”邹文淮猛地吸了一口雪茄烟，“阿昌，如果实在不行的话，就用你那招试试吧。”

　　“好的，我会小心谨慎的。”何贯昌点了点头道。

　　……


第二十四章 得偿所愿

　　接下来两天时间，《鬼马双星》的票房节节升高，终于超越了《声色犬马》的票房，达到惊人的四十万港币。

　　究其原因，《声色犬马》虽然是大导演李翰祥精心打造的风月片，但是成也萧何败萧何，虽然风月片短时间内能够吸引大群咸湿佬进影院观看，但是这种票房热潮很难持久，同时也自然的令女性观众退避三舍。

　　《鬼马双星》这部电影却不同，全片都没有十八禁的镜头，只有社会底层小人物的奋斗史，讲述的都是观众喜闻乐见的故事。新鲜有趣，不矫揉造作，也不卖弄风情，完全适合一家大小前来观赏。

　　因此《鬼马双星》的观众基数要比《声色犬马》至少多一倍，等《声色犬马》上映三天就退烧之后，《鬼马双星》却显示出了强大的后劲。

　　一周之后，《鬼马双星》票房突破三百万港币，而《声色犬马》不过一百三十万票房，连一半都到不了。

　　票房大胜的邹文淮大大的出了一口闷气，之前李小龙突然去世，就有一干小人看扁他没会一蹶不振。但现在苍天有眼，走了福星李小龙，却送来了福将许贯文。

　　“看来是时候拉拢他一下了。”想到许贯文现在是自组公司，并没有完全控制在自己手中，邹文淮心中隐隐有些不安。

　　“雷蒙，不如我们举办一个庆功宴，把大家聚在一起热闹热闹，趁着酒兴再与迈克谈谈。”何贯昌深知老友的心事，在一旁出主意道。

　　“阿昌，就以你的意思去办，争取多叫些媒体过来。”邹文淮点点头道。

　　……

　　“阿芝，今晚要参加邹大亨举办的晚宴，你现在还不早些准备，到时候又会手忙脚乱了。”赵妈妈一边收拾女儿的衣服一边催促道。

　　“妈，晚宴是晚上八点才举行，现在才下午两点好么？”赵雅芷哭笑不得的道。自从老妈知道自己受邀参加邹大亨的晚宴，又知道会有很多名流绅士富家公子参加之后，立刻就变得兴奋起来，比她这个女儿还要重视三分。

　　“你懂什么，凡是大明星都要早早的梳妆打扮的，你没看那些唱戏的都是早早扮上的么？今晚可是你的大日子，一定要好好表现。如果到时候有哪个公子哥儿看上你，那不就是你的造化了？”赵妈妈白了女儿一眼道。

　　“你前些天不是还希望我和许先生在一起的么？怎么现在又想我和公子哥儿在一起了？”赵雅芷有些无语的道，一想到许贯武，她心里就有些忐忑。

　　这几天的报纸都刊登了《鬼马双星》票房井喷的消息，看那样子真的很有可能突破李小龙的票房。

　　“到时候，如果真的破了李小龙的票房纪录的话，那我要不要遵守诺言做他女朋友呢？”赵雅芷胡思乱想道，感觉脑子都有些混乱了。

　　“这部电影至少给他赚个几百万，人家一旦有了钱，还会看上你这个小土妞么？别傻了……”赵雅芷又忍不住啐道。

　　想来想去拿不定主意，弄得自己不上不下，再加上妈妈在一旁唠叨个不停。赵雅芷气闷之下不禁走了出去。

　　“唉，你去哪啊？我还没说完呢。”赵妈妈在后面喊了一声，就在这时，门铃声忽然响了起来。

　　赵雅芷走过去透过门上的猫眼一看，就见许贯武正笑吟吟的站在门外，小心肝突然就砰砰的跳了起来。

　　“他这时候来做什么？我到底是开门，还是不开门？”赵雅芷手足无措，一时间愣在了那里。

　　这时候，门铃声再次响了起来。

　　“阿芝，门外是谁啊？怎么不开门呢？”赵妈妈在屋里喊道。

　　赵雅芷狠狠吸了一口气，平复了一下激荡的心情，一下子把房门打开。

　　“阿芝！”许贯武笑着打招呼，随后变魔术一般的从身后取出一捧鲜红的玫瑰花来。

　　“是许先生啊，来就来呗，怎么每次来都送花呢？这东西死贵死贵的，又不能吃不能喝。”赵妈妈虽然这样念叨，但还是喜滋滋的接了过去。

　　“不知道怎么搞的，空手来总觉得不合适。”许贯武笑道。

　　“许先生实在是太实在了。”赵妈妈笑道，“对了，你们先聊着，我找隔壁王太太谈点事。”说着，她很有眼色的走了出去。

　　“伯母慢走。”许贯武将赵妈妈送出门外，随手将房门关上，转身笑眯眯的看着赵雅芷。

　　“你干嘛这么看着我？”赵雅芷被许贯武一眨不眨的盯着看，心如鹿撞一般，俏脸瞬息之间就蒙上一层红晕，整个人真的是俏丽无比。

　　“嘿嘿，你看今天的报纸了吧，我们的《鬼马双星》可是卖了三百多万的票房了，而且现在影院依然天天爆满。看来打破李小龙的票房记录指日可待咯。”许贯武笑道，“到时候，你可要遵守诺言，做我许贯武的女朋友了。”

　　赵雅芷俏脸一红，“你有钱之后，找什么漂亮女孩不行，干嘛还非要我不可呢？”

　　“别的女人我都看不上眼，我就觉得你好。”许贯武欺身近前，凑到赵雅芷的耳边说道。

　　“你说的是真心话，还是就是说说哄我的？”赵雅芷被许贯武哈出来的热气一熏，小耳朵立刻红了一大片，忍不住痴痴地问道。

　　“保证是我的真心话，我敢对天发誓……”许贯武以手指天大声发誓道。

　　“好了，我知道你是真心的了，你也犯不上发誓这么严重。”赵雅芷芊芊素手一下子堵住了许贯武的嘴巴，没有让他继续说下去。

　　肌肤相触，感觉到赵雅芷小手的细腻柔滑，闻到她若有若无淡淡的体香，许贯武不禁爱慕之心大起，情不自禁的亲了她的小手一下。

　　“哎呀！”赵雅芷如遭电击，连忙将手缩回，却在一刹那间就被许贯武抓住。

　　随后又以迅雷不及掩耳之势，一下子将赵雅芷搂在了怀中。

　　赵雅芷顿时感觉整个人都要燃烧起来了，连白皙的脖子上都镀上了一层红晕，整个人软倒在许贯武怀中，全身没有了一丝一毫的气力。

　　许贯武见赵雅芷没有反抗，于是趁热打铁，一低头就把嘴巴凑了过去。

　　“啊，不要……”赵雅芷慌忙扭头躲避，但是耐不住此刻身在许贯武怀中，能够辗转腾挪的空间实在是小。

　　因此躲了几下之后，终于还是逃不开许贯武的狼吻。

　　啧儿！

　　四片嘴唇终于贴在了一起，软软的，糯糯的，还有一股甜丝丝的味道。

　　这一瞬间，两个人都完全静止了，停止了思考，停止了呼吸，只希望这一刻天长地久直到永远。


第二十五章 鸿门宴

　　当许贯武十分猥琐的更进一步，打算将舌头伸过去的时候，却遭遇到了赵雅芷的殊死顽抗。任他在外面如何纠缠，始终破不开牙齿的防守。

　　许贯武不想第一次接吻就吓坏了赵雅芷，只好遗憾的将舌头缩了回来。

　　“现在还不行，以后再说好么？”赵雅芷脸红红的小声道。

　　许贯武点了点头，轻轻地握住赵雅芷的小手，“你以后就是我的女朋友了，以后就要听我的话啊。”

　　“该听的我就听。”赵雅芷才没有那么笨，眯着眼睛笑道。

　　“惨了，以你的智慧，怎么判断该听还是不该听啊？”许贯武长叹了一口气道。

　　“哼！你的意思就是说我笨了？”赵雅芷杏眼一瞪道。

　　“不是，不是，我的意思是实在。”许贯武见赵雅芷的小手距离自己的耳朵只有零点零三毫米，连忙改口道。

　　“奇怪，电视上的白娘子是何等温柔娴淑啊，怎么现在看起来好像野蛮女友似的呢？难道女生都有两张脸，天生会演戏不成？”许贯武暗自琢磨道。

　　“哼！我要是不笨，怎么会便宜了你呢。”赵雅芷白了许贯武一眼道。

　　许贯武嘿嘿一笑，不管怎么说，白娘子入手成功，时间完成度100％，成就达成！

　　奉送香吻一个！

　　万岁！

　　……

　　同赵雅芷扯了一通情话，直到太阳下山，许贯武才忽的站了起来，“我都忘了今天来这是有正事了。”

　　“刚刚这些都不是正事么？”赵雅芷本来还巧笑倩兮，甜蜜蜜的看着许贯武，听到这句话立刻杏目圆睁，眉毛倒竖，凶巴巴的看着他道。

　　啪！

　　许贯武打了自己一个嘴巴，“在你面前我就是紧张老说错话，我是说还有一件事要做。”

　　赵雅芷见他脸上都印了五个通红的手指印，不禁又有些心疼，“说错就说错嘛，干嘛这么大力打自己呢？”

　　“我不是怕你生气么。”被美人用小手轻轻抚摸，许贯武感觉自己这巴掌打得真值，“对了，你今晚也是要参加邹先生的晚宴是吧？”

　　“是啊，请柬是今天早晨送来的，妈刚才还好一阵的张罗。”赵雅芷点点头道。

　　“恩，走！带你去好好准备一下。”许贯武说着拉着赵雅芷就往门外走去。

　　“慌什么啊，带我去准备什么啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“当然是出席宴会的晚礼服和化妆了。”许贯武回答道。

　　其实这种宴会他也是第一次参加，为了避免露怯，他特地请教了四弟许贯杰。

　　许贯杰身为香港乐坛一流歌星，参加了无数次这种类型的晚宴，因此就事无巨细将晚宴所要注意的地方传授给二哥。

　　许贯武这才知道原来参加这种高档宴会，是由许多值得注意的地方。无论是衣着打扮还是礼仪忌讳都有许多讲究。

　　因此在他突击培训了一上午之后，觉得自己勉强可以应付过去了，却又想到赵雅芷不见得懂这些，于是吃完午饭赶忙来找她。

　　“原来是这样。”赵雅芷听了许贯武的话，心中也不由的一阵感动，这个男人还真是体贴入微。

　　“我们现在就去买一些晚礼服，顺便在路上我教给你出席宴会的礼节。”许贯武说道。

　　“你还真是个大傻瓜。”赵雅芷用手指头戳了戳许贯武的额头道，“你忘记我是如何出道了的么？我可是参加过香港小姐竞选的，对于这些社交礼仪、晚礼服的搭配、如何画晚妆等等，我们都是经过专业培训的。”

　　许贯武恍然大悟，不禁笑着挠了挠头，“还真是的，我竟然忘记了。”

　　赵雅芷见他这副憨相，心中却觉得暖暖的，她知道所谓关心则乱，一个能够写出《鬼马双星》这首歌的男人怎么会笨呢？他是担心自己才会这么进退失据的。一时间，赵雅芝心中怜意大增，不由得主动伸出手去，握住了许贯武的大手。

　　……

　　夜晚时分，邹大亨的山顶别墅，灯火辉煌。

　　香港一干名流绅士、演艺界群星汇聚于此，人来人往，热闹十分。

　　许贯文端着酒杯，笑容满面的在人群之中游走，不时同来宾举杯畅饮。

　　《鬼马双星》票房大卖，不仅很快就收回了投资，而且还让他小赚了一笔。同时看现在的影院的上座率，票房依然还有很大的潜力可挖。再加上东南亚、日本、台湾等地的外埠票房，《鬼马双星》一定会让他赚翻天。

　　所谓人逢喜事精神爽，今天许贯文就觉得自己兴致特别的高。原本依他的酒量，只喝几杯红酒就醉了。但是现在几乎都喝了一瓶酒了，精神还是非常的高昂。

　　“迈克，来这边，我跟你介绍。来自台湾的林荣丰先生。”邹文淮笑着介绍道，“这位就是我们嘉禾的福将许贯文先生了。”

　　“许先生您好！”林荣丰非常客气的点头道。

　　许贯文也知道他是台湾有名的片商，专门从香港这边购买拷贝拿到台湾放映。如果自己想要开拓台湾的市场，这位林先生不容错过。

　　“林先生，您好！”许贯文连忙也笑道。

　　“迈克，林先生看了《鬼马双星》这部电影之后，感觉非常的喜欢，已经决定将这部片子拿到台湾放映了。”邹文淮笑着说道。

　　“那可真是太好了，谢谢林先生的赏识。”许贯文连忙道谢道。

　　对于《鬼马双星》这部影片的发行工作，他完全是委托给了嘉禾。

　　因为第一，嘉禾在香港和东南亚都有自己的院线，而且在台湾、日本等地也有固定的合作伙伴，将《鬼马双星》交由嘉禾发行，完全不用担心渠道问题；第二，许氏兄弟公司刚刚创建，没有足够的发行渠道，也没有聘请发行方面的人才，如果全部要依靠自己发行，那这部电影只能存在仓库里落灰。

　　现在香港方面的发行工作进展的如火如荼，而台湾也将很快上映自己的作品，也就意味着自己马上会享受到台湾地区的票房。

　　“迈克，林先生很欣赏你的创作才华，有意想要投资你的电影公司，你意下如何？”邹文淮试探着问道。

　　许贯文微微一愣，虽然邹文淮此刻笑容可掬，但他还是感觉一股寒意从心底直泛上来。

　　“他先前试探着投资入股我的公司不成，现在又联合台湾的片商来给我压力。那我究竟该怎么办才好？如果二弟在身边就好了，以他的眼光一定能够指条出路。”许贯文心念电转，没有立刻回答邹文淮的建议。

　　“迈克，你觉得如何？”邹文淮见许贯文愣在那里，脸上的表情阴晴不定，不禁再次逼问道。

　　“呕！”许贯文干呕一声，连忙捂住了嘴巴，“不好意思，邹先生！我好像喝多了酒，想要先去一下卫生间。”说着，许贯文挤出人群，踉踉跄跄的向卫生间走去。

　　“这个许贯文还真是属泥鳅的，滑不溜手啊。”林荣丰轻轻抿了一口酒道。

　　“他属泥鳅的，我就属鱼鹰的，怎么也逃不出我的掌心。”邹文淮吸了一口雪茄道。


第二十六章 谋划院线

　　“邹文淮联合台湾片商想要投资我们公司？”许贯武睁大眼睛问道。

　　刚刚许贯文借故离开，立刻就找到二弟许贯武、三弟许贯英与四弟许贯杰商量办法。

　　“是啊，看他这次来势汹汹的，好像不达到目的绝不罢休似的。”许贯文苦着一张脸道。

　　他现在最担心的就是如果不答应他们的条件，嘉禾就会在发行上面给自己难堪。要知道现在《鬼马双星》的发行权在嘉禾手中，如果他们从中搞点手段，只怕自己一分钱外埠票房都得不到。

　　“依我看不如就答应他们吧，这样今后我们也会有稳定的发行渠道，不用担心电影的发行了。”许贯杰想了一下道。他虽然年纪最小，但思想却最保守，并不喜欢大冒险。

　　“二弟，你怎么看？”听了许贯杰的建议，许贯文就忍不住皱皱眉头，这实在不是他想听到的答案。

　　“如果他们想要入股也行，但是我们不接受金钱。如果他们想要入股的话，那就拿院线的股份来交换。”许贯武冷哼一声道，“一成院线的股份换我们一成公司的股份。”

　　“二哥你发疯了？嘉禾院线最起码值两亿港币，我们公司总资产加起来逆天了也就五六百万而已。一成院线股份换一成公司股份，除非他们疯掉了才会答应。”一听许贯武的话，许贯杰差点下巴脱臼。

　　许贯文也觉得许贯武的建议太过异想天开，除非是嘉禾两位当家人真的疯掉了，否则怎么也不会答应这么离谱的条件的。

　　“他们不答应最好了，我还觉得吃亏了呢。”许贯武忍不住冷哼一声道。

　　他可是知道凭借脑海之中那些未来的记忆，今后想趁机赚个几亿港币都是小意思，又怎么愿意白白便宜邹文淮那些人。

　　“大哥，其实你也不必太过着急，依我看邹文淮这次还只是试探而已。他现在旗下没有什么能人，大哥你就是他的唯一的福将，再没有找到另一位福将之前，他是绝对不会同我们翻脸的。”许贯武见许贯文还是一副手足无措的样子，连忙笑着劝解道。

　　嘉禾未来的福将程龙已经被他收入囊中，洪京宝在频频接触之下也有意投靠。未来嘉禾的三大支柱全部都在许贯武这里，就算嘉禾想要翻脸一时间也找不到其他人代替。

　　“二哥说得对，邹文淮是地道的生意人，不会那么短视的。如果他同我们闹翻的话，只会白白便宜了邵氏。”许贯英也劝解道。

　　“既然这样，那我就先跟他们说，咱们公司暂时并不缺乏资金，多谢他们好意了。”许贯文听几位弟弟的话之后，心中拿定了主意道。

　　“大哥，我陪你一起去。”许贯武自告奋勇道。

　　……

　　许贯文点了点头，带着许贯武回到大厅。

　　“迈克，你没什么事吧？”邹文淮关心道。

　　“不好意思啊，邹先生。刚刚失礼了。”许贯文摆摆手道。

　　“没关系的，对了，迈克，你觉得林先生的提议怎么样？”邹文淮笑着问道。

　　“邹先生，我们公司规模小，职员又少，暂时没有扩张的必要。林先生的一番好意，我们只能多谢了。”许贯武笑着拒绝道。

　　邹文淮听了脸色就是一暗，“现在香港影坛正在崛起，就缺乏像迈克你这样的巨星，正是大展宏图的大好时机。迈克，你可千万不要错失良机啊。”他再度劝道。

　　“邹先生果然豪情万丈，不愧是香港影坛的风云人物。”许贯武忍不住夸奖道，这邹文淮不是穿越重生之人，竟然也看出未来的机遇，真不愧是枭雄级别的人物，“不过我大哥拍片一向追求完美，仅仅剧本一项就要修改个几十遍，因此一年之内也很难拍一部片子。因此如果耽误了林先生的资金流动，那就是大罪过了。”

　　邹文淮微微一愣，随后看了看身旁的何贯昌，见他微微点了点头，就知道许贯武说的可能是实情，“迈克，何必要这么费劲呢？趁着《鬼马双星》大卖，你应该快拍几部片子出来，反正能赚到钱就好了嘛。”邹文淮劝解道。

　　“邹先生，你也知道我就是这样的性格，如果片子拍的我自己都不满意，那我宁愿不拍。”许贯文斩钉截铁的说道。

　　许贯武在一旁敬佩的点了点头，在后世像许贯文这样有追求的影人实在是太少见了。大多数明星都是红了之后，就拼命的拍片来赚钱。一年之内推出十部二十部影片，其中很多都是大烂片。

　　而历史上，许贯文却因为对剧本的严苛要求，因此即便在最红的时候，也没有随意出演烂片抢钱，几乎出品的每一部片子都是精益求精的良心之作。

　　邹文淮见许贯文暂时没有拍片的打算，心中就不由得打了退堂鼓。作为一个合格的电影商人，他自然希望自己投资下去的资金能够快速回流，并且带回高额的利润回报。如果真像许贯武所说，一年也拍不了一部片子，那资金不就固定在那里了么。

　　“有那个时间我还不如去炒楼炒股票呢。”想到这里，邹文淮又觉得投资许贯文不见得是笔稳赚的大买卖，“算了，反正他拍了片子还是要找我来发行，利润总要分我一半，我又何必再多生事端呢？”

　　许贯文见邹文淮没有再提入股的事，不禁长长的出了一口气，心想总算把这关糊弄过去了。

　　“大哥，我之前就已经提过了，我们还是要尽快建立自己的院线才行，否则一旦与嘉禾翻脸，就会被他们拿捏住我们的咽喉啊。”许贯武在一旁道。

　　“建立自己的院线是要花钱的，就算《鬼马双星》大火，算上外埠票房等等，也不过赚五六百万而已，连一年的租金都付不起。”许贯文摇摇头道。

　　香港现在大一点的影院总共一百家，共分五条院线：邵氏、嘉禾、丽声、安乐同双南院线。

　　其中丽声院线是属于九龙巴士公司的老板雷觉坤先生所有，本来是放映欧美各国的电影，但是近年来欧美国家影片在香港敌不过国片，因此便将旗下四间影院租借给嘉禾使用。

　　安乐院线同样是专门负责放映欧美影片，同样因为西片市场低迷，因此也将旗下一半影院租借给嘉禾使用，剩下另一半维持惨淡经营。

　　至于双南线是属于香港左派电影公司所有，因为同内地关系非同一般，所以很难打这条院线的主意。

　　“邵氏同嘉禾旗下的院线就不必多说了，如果要构建自己的院线就要从丽声院线和安乐院线下手，我想以现在的行情差不多每年租金要八百万左右。”许贯武替大哥分析道，“等我们再拍摄下边两部电影之后，一定能够凑到足够的钱的。”

　　“你有什么样的计划？”许贯文好奇的问道。

　　“一部《蛇形刁手》，由元楼做主演；一部《发钱寒》，由三弟做主演。”许贯武长出一口道。


第二十七章 白小曼自杀

　　“元楼是哪个？”许贯文乍一听这个名字就是一愣，根本想不起这是何许人来。

　　“就是洪京宝的师弟，那个鼻子很大的年轻人，花名叫‘大鼻’的。”许贯武笑着解释道。

　　“他啊？！长得又不帅气，气质又不高大，你怎么想起要捧他做主角？”许贯文皱着眉头道。

　　当时武打片的主角一律由王禹、狄龙、姜大维那样，面相英武不凡气质出众的小生担纲。程龙相貌并不英俊，当初苦求古龙赏脸为他写个剧本，还被古龙酸说：“我小说的男主角是给狄龙、尔东升拍的。”让年轻的程龙气愤难当，独自一人躲在厕所痛哭。

　　“我看好这个年轻人，他骨子里就活泼好动，而我这部戏正要找这样一个男主角。”许贯武笑道，“大哥，你相信我，这个年轻人一定会比李小龙还要红的。”

　　“红过李小龙我就不妄想了，能拍几部卖座的功夫片就好。这样吧，我给你五十万港币去拍，就算亏了也就亏了。”许贯文见二弟如此有信心，也下大力支持道。

　　“五十万绰绰有余了，大哥，我保证不会亏，而且还会让你大大赚上一笔的。”许贯武笑道。

　　《蛇形刁手》是部低成本的功夫片，布景简单的令人发指，常常就是荒郊野外，架部机器就开打起来，几乎连租赁片场的钱都省了。

　　而影片中的几个重要角色，如老叫花子、鹰爪门门主等人，完全可以在七小福中挑选。因此可以节省很大一笔片酬。

　　这样一盘算起来，这部《蛇形刁手》其实只用三十几万就可以拍摄完成了。

　　“导演你打算用哪个呢？还是找吴语森拍么？”许贯文见许贯武这样有把握，不由得好奇地问道。

　　“吴语森要去拍《发钱寒》，所以这部戏我打算找洪京宝来拍。”许贯武摇头道。

　　“胡闹，洪京宝只不过是个武术指导，连动作导演都还没做过，他懂得什么分镜打光？让他来拍还不如让我来拍呢？”许贯文一听顿时生气道。

　　电影导演可是个要求非常高的职业，不是随随便便找个人就能担当的。当时由邵氏定下来的规矩，就算是副导演要扶正，也要最起码做足七八年才可以。

　　日后刘佳良由龙虎武师一步一步坐上导演，也用了差不多二十年的时间，那时候他已经四十几岁。

　　如果这次真的让洪京宝做上导演位置，那么他将成为香港武指胜任导演的第一人。

　　“洪京宝之前也曾做过动作导演的，而且他脑子灵活好学好想，你忘了你让他构思搞笑武打，他不是就完成的很好嘛？”许贯武笑道，“何况我们公司要发展，总要有自己的导演才可以。难道每次都向嘉禾借导演不成？”

　　“那好吧，五十万我既然答应给你了，就任由你去折腾吧。”许贯文见弟弟就是一副吃了秤砣铁了心的样子，怎么也不听劝，也只好由他而去，免得浪费唇舌。

　　……

　　晚宴结束之后，许贯武自愿做护花使者，将赵雅芷送回家中，当然一路上又少不了温存。

　　第二天，许贯武神清气爽的起床，随后就看到报纸上大幅标题写着：“香消玉殒，芳魂无踪。一代艳星白晓曼昨日于寓馆自杀！”

　　许贯武顿时心中一惊，白晓曼会自杀这件事，他上一世的时候就曾经看到过报道。本来以为自己穿越之后，已经搅乱了香港影坛这潭水，使得不少人物事件都偏离了以往的轨迹。

　　比如上一世吴语森只是在《鬼马双星》帮忙，这一世却成了这部电影的导演；赵雅芷本来要等两年之后才踏入影坛，现在却已经凭借《鬼马双星》出道；七小福本来还要在影坛打拼几年，直到七十年代末才开始崭露头角……

　　但是没想到历史的惯性竟然如此强大，白晓曼最终还是逃离不了自杀的命运。这让许贯武不禁陷入了沉思之中，“莫非自己穿越而来，也最终不会改变什么事情？许贯武最终还是默默无闻？许贯英还是要孤独终老？香港电影还是注定要没落？……那自己穿越而来究竟是为了什么？”

　　许贯武陷入到了哲学与科学的悖论之中，久久都不能让自己的心情平复。

　　……

　　啪！

　　一摞报纸狠狠地打在办公桌上，发出一声清脆的响声。

　　“说，这件事到底跟你有没有关系？”邹文淮指着报纸上的报道，横眉冷目的问何贯昌道。

　　“雷蒙，你我共事多年，你还不知道我么？我先前说要找人爆她的黑料，是因为当时《声色犬马》的票房实在是高。可是不几天《鬼马双星》的票房就已经迎头赶上，因此我收集整理的黑料根本没派上用场，又怎么会逼得她吃安眠药自杀？”何贯昌大呼冤枉道。

　　“你前脚收集她的黑料，后脚她就服药自杀，世上的事怎么会这么凑巧？”邹文淮沉着脸说道。

　　他虽然是个枭雄人物，但不代表他没有良心。见到这么一位如花似玉前途正好的少女就此香消玉殒，内心深处也隐隐感到不安。

　　“雷蒙，这真的不关我事，我就算爆黑料，也只是想狙击一下《声色犬马》的票房，何必非要搞得她自杀不可？”何贯昌颇为郁闷的说道，“这件事我已经派人去调查了，应该很快就会有进一步的消息。”

　　邹文淮瞪了他一眼，没有再说话，只是一个人坐在那里抽烟生闷气，不一会儿弄得整间办公室都烟雾缭绕。

　　咚！咚！咚！

　　“进来！”何贯昌不悦的冷哼一声，就见一个带着鸭舌帽的飞仔走了进来。

　　“邹老板，何先生，事情都打听清楚了。”那个小阿飞嬉皮笑脸的道。

　　“究竟是怎么一回事？为什么白晓曼会自杀？”何贯昌疾言厉色的问道。

　　“白晓曼自杀其实是猩仔被逼的。猩仔就是之前她在铜锣湾打混的时候，认识了一个飞仔臭阿飞。两个人当时经常一起胡混，吸毒、开房、行窃、仙人跳什么的。后来白晓曼被找去做大明星之后，就甩掉了这个猩仔，因此让猩仔很不服气。”那个小阿飞绘声绘色的说道，“因此当白晓曼一炮而红之后，猩仔就三番五次打电话骚扰，而且他手上还有白晓曼不少裸照、吸毒的照片。声称如果不给他三五七万，就要卖给报馆让她身败名裂。白晓曼东挪西凑也拿不出这笔钱来，又怕照片刊登之后再也无法见人，只好一死了之了。可惜一个大美妞儿就这么完蛋了。”那小阿飞吸了一口口水道。


第二十八章 《蛇形刁手》

　　“好了，你先下去吧。”邹文淮摆了摆手道，随后又盯着何贯昌问道：“这个猩仔就是你找的爆料人是吗？”

　　何贯昌无奈的点了点头。

　　“你当时去找他的时候，有没有表露过自己的身份？”邹文淮担忧的问道。

　　“没有，我没有直接和他见面，是通过道上的朋友接触的。”何贯昌想了一想，摇了摇头道。

　　“这样也不保险，谁知道他有没有看出什么端倪来？”邹文淮吐了一口雪茄烟道，“白小曼自杀这件事已经引起了轰动，媒体一定会穷追不舍的追查下去。这样你马上下去安排这个猩仔去外地，不管是泰国也好大马也好，让他先去外面躲几天，等风声过去之后再让他回来。我们做电影公司的，是正正当当的行业，绝对不能跟这种逼死人命的丑闻扯上半点关系，否则我们的名声就臭了。”邹文淮十分严厉的说道。

　　“我知道了，保证会完成的妥妥当当。”何贯昌点了点头，马上就退了下去。

　　“真该死，本来已经顺风顺水，却又平地起波澜。”邹文淮也无限郁闷的道。

　　白晓曼这一死，一定会刺激到《声色犬马》的票房。想到这样一位美人儿从此香消玉殒，再也看不到了，一定会让那些咸湿佬再度去影院瞻仰一下她的遗作的。

　　……

　　果然没有逃出邹大亨的预测，在白晓曼自杀之后，因为媒体一窝蜂的报道，使得《声色犬马》曝光度大增。

　　一时间，《声色犬马》的票房顿时逆势上扬，竟然与《鬼马双星》并驾齐驱，单日票房都达到了四十万以上。

　　邵艺夫本来都打算将《声色犬马》下画的，一见这势头，立刻决定全线联映，并且打出“白晓曼最后遗作”的宣传口号，势要把这位女子的剩余价值榨干。

　　同时还有街头小报八卦消息传称，白晓曼之死其实背后另有情由，竟然是某电影公司见她一夜爆红，因此翻出以往丑事相要挟，生生将这位娇滴滴的大美人儿逼死。

　　而白晓曼的乾爹大导演李翰祥也在报纸上登文，表示自己这位干女儿虽然出身不好，但经过他一番教导之后，早已戒除旧习洗心革面重新做人，此次无奈走上自杀这条路，也是受人逼迫所为……

　　两番报道前后呼应，明里暗里矛头都指向嘉禾，一时间舆论大哗，让嘉禾老板邹文淮鸡毛鸭血，苦不堪言。

　　“都是你搞的好事。”邹文淮郁闷之极，怒骂何贯昌道。

　　何贯昌也是万分委屈，自己只不过想爆点黑料而已，谁能想到那臭阿飞竟然如此下流，竟然用之前的旧照片行勒索之事？

　　“唉，雷蒙，都怪我识人不明，招惹了这桩丑事。我自愿辞去公司副总职务。”何贯昌郁闷的道。

　　“阿昌，你这是做什么？”邹文淮大吃一惊，连忙站起来拉住何贯昌，“你我多年兄弟，我的个性你还不了解？我只是被外边那些新闻搞得头昏了，因此才口不择言说了些重话，你千万不要往心里面去，要不我这个做大哥的就真的无容身之地了。”

　　“雷蒙，其实你也不用心急，媒体虽然这样子报道，但终归没有真凭实据，只是道听途说而已。我们只要不去呼应，过几天也就风平浪静了。”何贯昌见自己以退为进的战略应用成功，也不禁微微一笑，“那个猩仔被我送去了泰国，这辈子都不会回香港来了，你放心就是。”

　　“恩，虽然这件事你我并没有什么错，但如果真让他回来乱讲，你我都要遭受不白之冤。”邹文淮点了点头，“就让他留在泰国，让那边的兄弟好好招呼他就完了。”

　　……

　　就在邵氏大打死人牌捞钱，嘉禾被媒体搞得灰头土脸的时候，许氏兄弟公司却如火如荼的筹备《蛇形刁手》与《发钱寒》的拍摄。

　　《鬼马双星》这部电影虽然暂时还没有下画，但是许贯文已经从嘉禾那里得到了外销台湾的版权分红，总共四百万港币整。

　　那时代的四百万港币相当值钱，几乎相当于现在的六七千万。看到这么一大笔钱，许氏四兄弟当时全部都惊呆了。

　　“其实如果等《鬼马双星》全线下画之后再卖版权，一定还会再高个一两百万。”许贯武在一旁道。

　　“虽然是这样说，但谁叫我们自己没有发行渠道，把发行权交给嘉禾了呢。”许贯文也皱了皱眉头道，“他们只顾着暗地里做交易，又怎么会关心我们的利益。”

　　许贯武点了点头，他知道许贯文所说绝非空洞来风。像前世他就有看过报道，洪京宝受访的时候就爆料说《鬼打鬼》这部戏，嘉禾往外卖版权就只卖了一元钱。而《鬼打鬼》这部戏在香港的票房接近六百万港币。

　　本埠票房接近六百万港币，而外埠版权竟然只卖了一元钱，如果说里面没有什么猫腻，鬼才会信。这也导致日后洪京宝同嘉禾翻脸，联同豪门小开潘笛声、岑剑勋一起组建了德宝公司。

　　“先让嘉禾沾些便宜，迟早会让他们吐出来的。”许贯武微微一笑，“有了这四百万港币，我们公司就能大展拳脚了。”

　　“四百万里拿出五十万给阿武你拍《蛇形刁手》，八十万给阿英拍《发钱寒》，还剩二百多万怎么处置？”许贯文盘算道。

　　“这剩下的二百多万都投资房地产吧，去年股灾的影响还没有消除，现在房市低迷正是抄底的时候。”许贯武笑道，他知道香港经济在七十年代就开始腾飞，并且由工业城市向金融城市转变，房价随后会急速飙升直到八十年代初，内地宣布要收回香港才应声下落。在这将近十年的时间内，房价将一直呈现上升趋势。

　　“好，二弟的建议不错，现在买楼的确正是时候。”一旁大嫂陈杰英说道，“房子买了就算砸在手里，将来总也是个住的地方，也不会白白的糟蹋了。依我看买房子最保险不过了。”

　　许贯文、许贯英、许贯杰三人也没有更好的投资方法，只好赞同二弟的主意，将剩下的钱全部用来投资房地产。

　　大嫂陈杰英一直担心老公年老之后没有积蓄，因此一直尽心尽力的帮他理财，并且她对房地产非常有兴趣，像许贯英他们兄弟几个住的房子，就是陈杰英慧眼识宝买下的。买了之后立刻升值了百分之五十。

　　因此投资房地产的事情，大家一致表决通过，交由大嫂陈杰英负责。


第二十九章 七小福合体

　　“许先生，您今天找我们过来有什么事吗？”现在还叫元楼的程龙大哥满脸期待的问道。

　　“元楼，前些日子我答应给你们开新戏，捧你做男主角。怎么样，都等急了吧？”许贯武微微一笑道。

　　“没有，哪的话儿。”程龙挠了挠头，憨厚的笑道。

　　他现在只不过是二十来岁的大男孩儿，还不是日后驰骋世界影坛的巨星，还没有养出那种说一不二的大哥气质，面对自己的老板许贯武，还多少有些腼腆和紧张。

　　“既然不着急，那就再晚几天。”许贯武开玩笑道。

　　“别，我们都等着急了。”程龙慌忙喊道，一时间屋内众人都笑了起来。

　　程龙自己也不禁挠了挠头，脸都红了。

　　“好，心急才说明有冲劲儿，你要是不急我倒要着急了。”许贯武笑道，“告诉你们一个好消息，《蛇形刁手》这部戏公司决定开拍了。元楼，你做男主角！”

　　“哇！”屋内众人立刻欢呼起来，而程龙大哥更是直接一蹦三尺高。

　　“这部戏拍完之后，我保证你们都会成为大明星，到时候也会有很多公司来挖墙脚，所以……”许贯武话锋一转道，“咱们先小人后君子，各位还是先看看这份合约。”

　　听了许贯武的话，众人不禁一愣，随后抓起桌上的合约看了起来。

　　就见合约上要求他们每位参演的演员都要签三年的合同，上面写明合同期间，演员优先出演本公司的电影，片酬一律按照市场价制定。在合同期间接拍外面公司的电影，一律要经过公司的同意方可，公司从中抽佣百分之二十……

　　看到这份合约之后，七小福众人面面相觑，都不知道该怎么办才好。

　　“你们先下去商量一下，等下午再给我答复。元楼，如果见到洪京宝先生，就说他如果愿意的话，这部戏我想找他做导演。”许贯武一句轻描淡写的话，顿时将众人炸了个外焦里嫩。

　　……

　　“元楼，你是怎么想的？”洪京宝听了几位师兄弟的转述之后，皱着眉头问道。

　　“师兄，我打算签这份合同。”程龙大哥面色凝重的说道，“许先生肯捧我做男主角，那就是人家看的上我。我如果真的一炮而红，自然也不能见利忘义。所以这份合同我决定签了。”

　　“元楼，你真的这么决定了？就算之后有人捧着几百万港币来找你签约，你都不后悔？”洪京宝郑重的问道。

　　“这……”程龙一下子呆住了。

　　如果几百万港币放在自己眼前，自己难道就真的不会动心么？

　　“元楼，你再仔细想一想吧。”洪京宝拍了拍程龙的肩膀道。

　　程龙大哥愣在那里，一边是三年的卖身契，马上上位做主角，马上一炮而红；另一边是自由，却不知道还要打拼多久，是不是还有伯乐来欣赏自己这匹千里马。

　　如何取舍，程龙很快就做了定夺。

　　“大师兄，我还是决定签这份合约。”程龙站起来，语气坚决的说道。

　　“恩，你真的决定了么？”洪京宝看着他，认真地问道。

　　“我真的决定了，我觉得如果不抓住这次机会，恐怕再过三五年也不会有人找我演主角。而且就算到时候真有公司愿意捧我，又怎么能肯定他们不会提出相同的条件来呢？”程龙解释道，“这次对我来说是一个天赐机会，我不想白白错过。”

　　“恩，你能把事情想的这么透彻，证明你的确长大了。元楼，我很高兴。”洪京宝拍了拍程龙的肩膀，颇有我家有子初长成的喜悦。

　　“大师兄，那你怎么回复许先生呢？究竟接不接这个片子？”程龙又好奇地问道。

　　“你们是不是也打算签这份合同？”洪京宝没有回答，反而转过头来问其他人道。

　　其他师兄弟见程龙身为主角都签了，他们这些配角还犹豫什么，也决定先签下这一份合约。

　　“既然如此，那我们师兄弟就共同进退！”洪京宝大手一挥笑道。

　　“太好了，这次又能和大师兄一起打拼了！”七小福众人一起欢呼道。

　　……

　　下午，七小福真真正正的合体，连同师兄林政英签了这份合约。

　　事实上，洪京宝此时已经初步组建了洪家班，麾下不只有自己的师兄弟，还有其他一些武师。这些人有的跟随洪京宝来到许氏兄弟公司，另外一些人则选择另谋出路。

　　在这些留下的武师当中，许贯武发现了诸多后世耳熟能详的功夫明星，如冯克鞍、钟发、咖喱、火星、陈龙等等，还有一个矮个儿更是让许贯武大吃了一惊，竟然是五福星中的“罗汉果”曾智伟。

　　曾智伟见许贯武不断地瞅他，不禁心里面有些发虚。他之前其实是跟着刘佳良混的，后来听元飚说许氏兄弟公司工资多给一成，再加上看到洪京宝这次上位当上导演，元楼上位做上主角，心里面就不禁活动起来。

　　他知道武师这一行当是做不了一辈子了，而他本身又是半路出家，本身功夫底子就不过关，因此在武师行当很难有出头的一天，所以就想趁现在年轻换换门路。

　　正好遇到洪京宝召集兄弟，他便瞅准时机跟了过来，心中盘算许氏兄弟公司刚刚成立，各种人才都相当的缺乏，如果自己能够有机会展现才能，很可能会因此而受到赏识，做个编剧神马的也好。

　　“许先生，这位兄弟是曾智伟，之前是香港足球队的，身手非常灵活而且擅长走位，是一位非常不错的武师。而且因为他身材娇小，可以担任一些女演员的替身。”洪京宝见许贯文瞅了曾智伟几眼，连忙介绍道。

　　“许先生，您好！”曾智伟很谦虚的笑道。

　　“你也好。”许贯武微微一笑，现在的曾智伟与后世的形象大不相同，那时候他又矮又胖有些像《老夫子》里面的大番薯，现在的他却瘦瘦的，并没有那么多的肥肉，“听说你偶尔也谢谢剧本是么？有时间的话可以拿给我看看。”许贯武笑道。

　　曾智伟不禁一愣，“我暗地里偷偷写剧本的事他怎么知道的？莫非是洪大哥知道了我的心思，特地在许先生面前提了提？”曾智伟感激的看了一眼洪京宝，“是啊，许先生！我现在还只是在尝试写，有些拿不出手，等写好了再给许先生看。”

　　“好，公司现在就缺少你这样全方面的人才。”许贯武笑道，“其实大家都可以向曾智伟一样，多多的充实自己。公司也愿意为大家提供机会去发挥。我相信加盟许氏兄弟公司是各位最佳的选择，绝对不会后悔的。”


第三十章 《蛇形刁手》正式开拍

　　洪京宝归队，七小福聚齐之后，《蛇形刁手》的筹备工作正式展开。

　　许贯武将《蛇形刁手》的故事大纲取出来，特地召集洪京宝、曾智伟、程龙一起润色填充。

　　《蛇形刁手》故事其实很简单，脉络也很清晰。

　　鹰爪门与蛇形门争斗近百年，终于鹰爪门出了一位绝世奇才，率领门众将蛇形门八省三十二分舵铲平，只剩蛇形门门主之子与师伯白长天下落不明。

　　蛇形门门众四下搜寻白长天的下落，而白长天则化装成老乞丐躲避。一日被鸿威武馆教头率众围殴之时，被宏泰武馆杂工简福救出。

　　白长天见简福为人忠厚心地善良，又总是受宏泰武馆教头的毒打，因此传他蛇形门武功，嘱咐他不要随意出手。

　　简福乃习武奇才，武功一日千里，并加以改进创出蛇形刁手。适逢鸿威武馆与宏泰武馆抢徒弟，宏泰武馆馆主被鸿威武馆打伤。简福看不过眼含恨出手，将鸿威武馆教训一顿。

　　但出手之际却被鹰爪门门主看出底细，设计引诱白长天现身。二人厮杀情况危急之际，简福终于用自创的蛇形刁手击杀鹰爪门门主，保护了师傅白长天……

　　“许先生，这个故事倒是很流畅嘛。”程龙看了一遍之后勉强笑道。

　　“我觉得还不错啊，如果武打动作上弄的热闹一点，应该是部不错的片子。”曾智伟也笑道，不过眼中却难掩失望之色。

　　许贯武微微一笑，他知道《蛇形刁手》这部电影虽然票房大卖，但其实故事情节上并不十分出众，几乎就是套用金庸武侠小说的套路。

　　心地善良的傻小子遇到老乞丐，无意之中帮忙赢得好感，获老乞丐传授武功之后行侠仗义的故事。

　　这桥段在当时可以说早就用烂了，连曾智伟自问都可以编的出来，而且还能编的更好玩一点。

　　“许先生，您看要不要加一段故事情节。”洪京宝小心的建议道，“你看蛇形门门主的儿子下落不明，那么能不能设定这个简福就是他的儿子。后来与白长天相认，于是下定决心为父报仇。”

　　“绝对不要。”许贯武连忙摆手道，“傻小子碰到老乞丐，这套路虽然旧却还能用。但是‘报仇’这个梗早被张彻大导演用烂了，绝对不能再用了。”

　　事实上，当时《蛇形刁手》上映之后票房一路飘红，除了开创香港功夫喜剧的潮流之外，剧情上不落俗套也是原因之一。

　　影片没有强调“报仇”这一主题，而是着重表现程龙从无到有，一步一步走上强者的旅程。这迎合了当时年轻一代观众的口味，满足了他们心中迫切希望成功的心愿。

　　洪京宝见许贯武一口拒绝，只好尴尬的挠了挠头，“许先生，如果这样一来，那情节就太简单了。”

　　“这部戏是功夫电影嘛，故事情节简单一点也不怕。最重要的是几场武打场面，一定要设计的新鲜有趣。三毛，这部戏我就仰仗你了，有没有把握拍好？”许贯武笑道。

　　“放心吧，许先生！”洪京宝拍着胸脯说道。

　　……

　　洪京宝办事果然麻利，很快就将主要角色分配了下去。

　　主角简福自然是交给程龙来演，鸿威武馆的馆主则交由钟发饰演，洪泰武馆的馆主则交由林政英饰演，宏泰武馆的教头交由元哗饰演，还有一个引起两家武馆纷争的胖少爷，则交给曾智伟来饰演，鹰爪门门主则交给冯克鞍来饰演……

　　其余人等分别饰演鹰爪门的杀手，以及武馆的学徒等等，总之各有各的职位。

　　分配完主要的角色之后，洪京宝立刻就带着大队人马来到野外，直接就架起机器拍摄起来。

　　话说当时拍摄功夫电影相当的简单，将人马往野地里一拉，架起机器直接开拍，连布景的钱都省下了。

　　而且演员的打扮也是各种乱入，经常就看见身穿长袍马褂留着辫子的清朝人，同留着蘑菇头穿着短袖衫的民国人一起比武的画面。

　　而观众依然看的如痴如醉十分的受用，只留下许贯武在风中凌乱。

　　……

　　将《蛇形刁手》全部交给洪京宝去折腾，许贯武自己只是挂了个监制的虚名，偶尔跑到现场去观摩一二，剩下的时间全部留给赵雅芷。

　　不过赵雅芷这些天却并没有多少时间来陪他，因为《发钱寒》这部戏也进入到了拍摄阶段。

　　《发钱寒》这部戏是许贯英第一次挑大梁担任主角，上一世的票房也到了五百多万港币，是一九七七年度电影票房第二名。

　　这一世因为提前三年拍摄，许贯英还没有出演《天才与白痴》、《半斤八两》等等，所以演技还没有得到足够的磨练。

　　“二哥，你捧我做主角，我都没做好准备。”许贯英苦着一张脸道，“要不这主角还是交给大哥做吧，我还是先磨练一下好了。”

　　“阿英，你要对自己有信心，我非常的看好你。你总有一天会成为香港第一丑星，千万不要令自己自卑。”许贯武拍了拍许贯英的肩膀道。

　　“可是如果演得不好，赔钱的话就麻烦了。”许贯英犹豫着道。

　　“放心好了，怎么会赔钱呢？二哥向你保证一定不会赔钱的，你只要用心去演就好了。”许贯武微微一笑道。

　　“那好吧，那我就去演演试试看，如果不行的话，二哥你再把我换下来。”许贯英还是心里没底道。

　　……

　　许贯武上一世就非常喜欢许氏兄弟的贵马喜剧，这部《发钱寒》也看了很多遍，对里面剧情记得一清二楚，因此他拿出的这个剧本是相对完整的。

　　又加上许贯文、邓伟雄、刘天赐三人的填充润色之后，终于组合为一部十分完整的剧本。

　　邓伟雄同刘天赐都是许贯文的弟子，当初在无线电视台做《欢乐今宵》与《鬼马双星》时，三人就经常一起合作编笑话写短剧，合作无限很有默契。

　　许贯武前世看过香港着名导演王精写的《少年王精闯江湖》一书，上面就讲到刘天赐先生。刘天赐是王精的师傅，传授他写笑话与短剧的要领。

　　而刘天赐又是许贯文的徒弟，他关于笑话的创作学问又是从许贯文哪里学来的。因此如此一来，王精就成了许贯文的徒孙，而许贯文则成了王精的师公。

　　如今见到刘天赐本人，许贯武很想问他你手下有没有个叫王精的胖子，虽然形象有些猥琐、内心比较龌蹉，但却是香港电影界一等一的商业奇才。如果有的话，你马上把他带来见我。

　　但后来才想起王精是一九七五年中学毕业，才开始进无线电视台做兼职，现在七四年应该还没有高中毕业，顿时就熄了这个念头。


第三十一章 约法三章

　　《蛇形刁手》刚刚开机一个礼拜，许氏兄弟公司投资的另一部新戏《发钱寒》也宣布开机。

　　而此时，《鬼马双星》已经创下了六百多万的票房，是同时上映的风月大片《声色犬马》票房的三倍。彻底打破了李小龙《龙争虎斗》与邵氏《七十二家房客》的票房纪录，许贯文成为首破六百万票房的影坛第一人。

　　报纸媒体争相报道之下，一时间，许氏兄弟公司成为香港影坛最璀璨夺目的新星，许氏两兄弟更成为人人皆知的喜剧明星。

　　而许贯文从邵氏出走的事件，也被记者挖掘了出来。

　　再得知邵艺夫爵士是因为不想同许贯文分红，而导致这位千里马出走的消息之后，所有人都取笑邵爵士此番真是走宝了。

　　邵艺夫爵士取代邹文淮成为报纸调侃的对象，也令嘉禾一方松了一口气。

　　这一段时间，因为白晓曼自杀一事，嘉禾成为媒体炮火轰击的对象。

　　虽然没有真凭实据，但是架不住媒体捕风捉影，再加上有心人暗地里撺掇，因此一连数日报纸头版都是嘉禾，让邹文淮苦不堪言。

　　如今随着《鬼马双星》正式下画，票房全部归纳总结出来，足足六百二十五万港币的超高票房，顿时令邹文淮心情大快，一吐胸中郁闷之气。

　　“如果再加上东南亚的票房，日本、韩国、台湾几地的版权收入，仅仅这一部电影就为我们公司创了一千多万的收益。这许贯文还真是我的一员福将啊。”邹文淮长吸了一口雪茄，扬眉吐气的道。

　　谁说我嘉禾没了李小龙就一定会垮了，看看，现在不是比以前更威风了吗？

　　“是啊，不过听说许氏兄弟公司这几天又有大动作，先是找了洪京宝拍功夫片，又请了吴语森拍喜剧片。两部片都是他们自己投资，没有找我们再融资。”何贯昌报告道。

　　“台湾版权分给他四百万，有了这些钱他自然不想跟我们再借钱了。”邹文淮笑道，“不过找吴语森拍喜剧片还能够理解，毕竟刚刚拍了一部破票房纪录的电影。可是洪京宝不过是个武夫而已，懂得怎么喊开唛啦吗？纯属胡闹，不用管他。”

　　“雷蒙，我始终觉得许贯文野心太大，终有一天会离开我们的掌控啊。”何贯昌皱着眉头道。

　　“阿昌，这件事不要操之过急，我们徐徐图之。反正我们手中有院线，已经掐住了他的咽喉。什么时候收紧，还不是我们说了算嘛。”邹文淮胸有成竹的道。

　　……

　　《发钱寒》不同于《蛇形刁手》低调开机，几乎无人知晓。

　　它的开机仪式非常之热闹，不仅有舞狮表演，还请来各路媒体参与。

　　“许贯文先生，你这部《鬼马双星》破了香港开埠以来的票房纪录，对此你有什么要对观众说的么？”

　　“许先生，为什么这次的主演不是您和阿SAM，而是您的三弟许贯英呢？据我们了解他之前只不过演了几个小配角而已。您觉得他的演技已经能够胜任主角了么？”

　　“许先生，影迷很期待您的下一部作品，请问你对此有什么计划没有，今年能不能看到您的新片呢？”

　　大群媒体好似苍蝇一般，将许贯文、许贯杰围在当中。

　　一个个话筒好似刺刀一般顶住喉咙，好似一个回答不当就要刺进去一样。

　　许贯文同许贯杰兄弟二人没有丝毫不悦，微笑着回答各种各样的问题。

　　而另一旁，许贯英羡慕的看着被记者团团围住的大哥同四弟，不知道自己何时会有这般的风光。

　　“阿英，不用羡慕，你这部电影拍好了，日后你也会像大哥一样受欢迎的。”许贯武鼓励的拍了拍许贯英道。

　　“二哥，你觉得我这次一定行的，是吗？”许贯英睁大了眼睛问道。

　　“恩，你不相信我，也要相信大哥啊。为了这个剧本，他可是熬了三天三夜啊。”许贯武道。

　　……

　　将一瓶矿泉水递给赵雅芷，“怎么样，被一群记者围着的感觉爽不？是不是有大明星的感觉了？”

　　“十几只话筒塞到我嘴边，把我都给吓坏了，脑海中一片空白，想说什么都忘记了。”赵雅芷擦了擦香汗道。

　　“那以后就不演戏了，好不好？”许贯武笑道。

　　“不演戏，那你养我？”赵雅芷白了许贯武一眼道。

　　“养就养啊！又不是养不起。”许贯武立刻说道。

　　“恩……”赵雅芷一愣，随后冷静下来，“如果我不演戏，今后还能做什么？整天闲在家里吗？”

　　“既然你喜欢演戏，我也不会强迫你不演，不过约法三章好吗？”许贯武小声说道。

　　“哪三章，你说说看。”赵雅芷看着许贯武道。

　　“第一，不许拍激情戏，床戏；第二，不许拍吻戏，借位可以；第三，搂搂抱抱的戏，能免则免。”许贯武掰着手指头算道。

　　赵雅芷想了想，“好，我答应你。”

　　“恩！”许贯武满意的点了点头。

　　……

　　吉时已到，采访中断，开机拜神仪式正式开始。

　　许贯文作为制片人当先上头一炷香，接下来是导演吴语森，主演许贯英、吴药汉、赵雅芷分别上香。

　　鞭炮齐鸣中，众人三拜九叩，祈求开机顺利，票房大卖。

　　仪式结束之后，吴宇森导演将剧组人员聚在一起，先由制片人大老板许贯文讲话，之后吴语森导演又宣布几条纪律，无非是各司其职各尽气力，不许迟到早退不许无故旷工违者罚款等等。

　　讲演一番之后，《发钱寒》正式开始拍摄。

　　这部片子讲述的是鸡泡许贯英同私家侦探吴药汉，帮助少女赵雅芷从富翁陈千亿手中夺取三粒钻石的故事。

　　夺取的过程自然是各种坎坷，道高一尺魔高一丈，八仙过海各显神通，笑料也因此而出。

　　本片主演之一的吴药汉，之前在英国留学学习表演，后来在英国BBC电视台演出，主演过几部喜剧电视。后来回到香港加盟无线电视，成为着名的喜剧演员。

　　许贯武知道他是《发钱寒》原本的主演，又对他日后出演《五福星》中的大生地印象深刻，因此特地请他来出演私家侦探这一角色。

　　而吴药汉也不愧是经过专业的培训，演技很明显就比许贯英强上一头，令许贯英多少有些受压制。

　　“阿英，你不要拘谨，把你的实力发挥出来。”许贯武在一旁鼓励道。

　　“恩，二哥，你放心吧。我会努力的。”许贯英点点头道。

　　……

　　无线电视台，片场角落。

　　一个高高瘦瘦的年轻人坐在道具箱上，摩挲着手中的名片，“许氏兄弟公司？！等我演技磨练好了，一定会去找你的。”

　　“发仔，快一点，导演在叫了！”一个人急匆匆的跑过来喊道。

　　“阿达，我马上就来。”年轻人应声道。


第三十二章 十万高空的求婚？！

　　这样写是为了合理YY，宅男穿越不会马上变身，需要一个必须的心路历程。轻拍砖，和谐讨论！

　　……

　　当《蛇形刁手》与《发钱寒》都在紧张拍摄的时候，许贯武陪同赵雅芷，以及大哥许贯文、四弟许贯杰坐上了飞往台湾的航班。

　　《鬼马双星》将要在台湾上映，他们几人是应邀做宣传的。

　　许贯武是第一次乘坐飞机，因此显得非常兴奋。

　　但是当飞机开始助跑，一路向上飞行的时候，许贯武忍不住开始担忧起来。

　　“你怎么了，一头汗，是不是哪里不舒服？”赵雅芷看到许贯武整个人僵直的贴在座位上，双手牢牢的攥住扶手，连青筋都爆了出来；额头更是渗出一层汗水，不由的关心的问道。

　　“阿芝，这架飞机会不会有危险啊？”许贯武担忧的道。

　　“哪有那么多危险，放心吧，没事的。”赵雅芷见他胆小成这个样子，不由得感觉有些好笑。

　　一直以来，许贯武在她面前都是自信满满，好像一切都尽在掌握的臭屁样，但此时却展现出他脆弱的一面，让赵雅芷大感意外的同时，心中也对他怜意大生。

　　她伸出自己的小手握住了许贯武的大手，“如果真有事的话，也有我在旁边陪着你的。”

　　“恩。”感受到掌心传过来的温暖，许贯武点了点头，心里面的恐惧就消减了大半。

　　……

　　“请问您是许贯杰先生么？我非常喜欢你的歌，尤其是那首《双星情歌》。请问能给我签个名么？”一位美丽的空姐趁分发盒饭之际，偷偷的问许贯杰道。

　　许贯杰微微一愣，怎么自己戴着墨镜，还能被人认出来。

　　“好啊！”亲和力十足的他自然不会拒绝这么可爱的粉丝，立刻就掏出笔来龙飞凤舞的写下了自己的名字。

　　“阿SAM，你好嘢！在飞机上都可以遇到自己的粉丝。”许贯文坐在一旁忍不住酸道。

　　“大哥，人家喜欢的是二哥写的歌，我只不过是把它唱出来而已。”许贯杰连忙委屈道。

　　“哈，我给你写歌，可不是让你来推卸责任在我身上的。”许贯武笑道，对许贯杰祸水东引十分不满，“我要是像阿SAM你这么靓仔，那几首歌我就自己唱了。没准也弄个歌星当当，以后坐飞机也有漂亮美眉问我要签名了。”

　　一句话，说的大家都笑了起来。

　　许氏一门四杰，四兄弟就属许贯杰最漂亮，老大许贯文，二哥许贯武只能说不丑。最惨的是老三许贯英，不知道是不是基因变异，天生一副衰样。

　　许贯武重生之际也曾经抱怨自己怎么没穿越成许贯杰，又帅气又高大，而且不止唱歌好而且演戏也是一流。

　　不过时间一长，他就打消了这个念头。

　　因为明星真的不容易做。

　　单说练习唱歌一项，为了保护嗓子不受损害，必须要戒烟戒酒戒冰水戒咸辣，可以说吃的没滋没味儿；而且每天都要练习各种乐器，诸如小提琴、吉他、贝斯等等，保持自己的最佳状态；同时每天还要做各种运动，长跑举重哑铃拉力器，保持自己的身材不走样。

　　最惨的是，经常还会有各种演出活动，有时候经常要熬夜到凌晨时分，对身体是个很大的考验。

　　再说到演戏一项就更难了。为了赶进度，一场戏从凌晨拍到深夜是经常的事；饥一顿饱一顿，饮食没规律也不值一提；三伏天穿皮袄四九天穿短裤都不算什么；最可怕的是拍一些动作戏，一旦出现失误就是鼻青脸肿遍体鳞伤。

　　许贯武身为《蛇形刁手》的监制，在片场就看到程龙大哥同人拍打戏，一个脚踢没躲好连门牙都被踢掉了。那份危险真的不是谁都能承担的。

　　“我还是安安心心的躲在幕后，闲着没事写写剧本抄抄歌词，顺手买几家股票炒几下地皮，发发小财泡泡女明星，过我自己的小日子就好了。”许贯武拍打着座椅，悠然自得的想道。

　　“你又在琢磨什么坏主意呢？”赵雅芷轻轻掐了一下许贯武的手背，巧笑倩兮的问道。

　　“这女人的直觉真准啊。”许贯武心中一惊，强笑道，“我可是有为青年，光明正大，能出什么坏主意？”

　　“还不说实话，我一看你脸上露出的坏笑，就知道你肯定没想好事。”赵雅芷嗔道。

　　“我是在想，既然到台湾了，既没有你妈妈在旁边监视，也没有媒体偷偷跟踪，不如我们就住同一间房如何？”许贯武嘿嘿笑道。

　　“呸！想得美！”赵雅芷脸色羞红，轻轻啐了许贯武一口，就想将自己的小手从许贯武的大手中抽出来。

　　不过许贯武自然不会给她机会，依旧死死的攥在手中。

　　赵雅芷挣了半天挣不开，只好任由他轻薄。

　　“我妈说，天下男子皆薄幸，身为女子一定要自持，那件事一定要结婚之后才可以做的。”赵雅芷小声说道，连脖子都羞红了。

　　“那我们干脆就结婚好不好？”许贯武悄悄道。

　　前一世赵雅芷除了结过两次婚，传了两段绯闻之外，好像并没有其他不堪的事情。而且第二段婚姻也维持了二十多年，一直都是恩恩爱爱夫妻和美。

　　因此就算娶她，也不会担心会发生什么不愉快的事情。

　　听了许贯武的提议，赵雅芷吓了一大跳，一脸惊讶的看着许贯武。

　　“怎么了你，干嘛这么看着我？”许贯武在赵雅芷脸上只看到震惊的表情，完全没有一丝喜悦或激动，心中就不免有些难过，不由得气闷的问道。

　　“没什么。”赵雅芷愣了半天方才缓过劲来，“结婚是件大事，不能这么草率就决定，我要回家问问我妈再说。”她小声的嘀咕道。

　　“那你自己想不想嫁给我？”许贯武追问道。

　　“我不知道。”赵雅芷摇了摇头，“我今年刚刚才二十岁，根本就没有考虑过这个问题。”

　　许贯武大失所望，丢开赵雅芷的手，一个人缩进了座椅里面。

　　“你不要生气，好不好？”赵雅芷摇着许贯武的胳膊道，“结婚是人生大事，我们再好好考虑一下好不好？”

　　“好……”许贯武被她摇的烦了，不情愿的吐了一个字。


第三十三章 邓丽君

　　一路之上，许贯武没有再说话，一个人呆呆的看着窗外。

　　朵朵白云飞快的掠过，瞬息之间就不见了踪影。

　　令许贯武有种逝者如斯夫，不舍昼夜的感慨。

　　赵雅芷见许贯武蜷缩在座椅中受闷气，也不理会自己的感受，心中不由的一阵气苦。

　　“自己刚刚二十岁，的的确确没有考虑过结婚的问题。说要回去同妈妈商议也是实情，为什么他就不能理解呢？”

　　……

　　下了飞机之后，许贯武虽然帮赵雅芷提了行李，但是两个人彼此都有心结，因此从下飞机到出机场，整个过程零交流。

　　弥漫在两人之间的低气压，连许贯文同许贯杰都感受到了。

　　出了机场之后，立刻就见到台湾片商林荣丰先生派来的接机人员。

　　彼此见面寒暄之后，立刻坐车前往酒店。

　　为了表示对许贯文一行人的重视，林荣丰先生特地派了两辆奔驰车。

　　许贯武本来还打算三兄弟同车，刚凑到车前就听大哥许贯文吩咐道，“阿武，你同赵小姐坐后面那辆。阿SAM，你同我坐这辆。”

　　许贯武皱着眉头将行李放好，随后两个人无语的坐在后车厢。

　　汽车一启动，司机就将收音机打开，从里面立刻传出一阵悠扬甜美的歌声，“我们俩划着船儿采红菱啊采红菱……就好象两角菱，从来不分离呀……”

　　许贯武微微一愣，这好像是邓俪君的歌。

　　前一世，邓俪君被公认为“港台区最有影响力的艺人”，力压老舍、金庸、罗大佑、周杰伦、王菲，当选“中国建国六十周年最有影响力文化人物”网络评选榜首。

　　她甜美的歌声经久不衰，“凡有华人处，便有邓丽君歌声”，赢得“十亿个掌声”的美誉。是港台地区最炙手可热的歌坛巨星。

　　“许先生，这是我们国宝邓丽君小姐的《采红菱》，你们香港人没有机会听到吧。”那司机非常自豪的说道，语气之中也蕴含着一丝轻蔑。

　　许贯武不由得皱了皱眉，他知道现在台湾的经济比香港强大，直到九十年代都是亚洲四小龙之首。台湾地区也是香港电影的主要票仓，深受香港电影人的重视。

　　而且之后二十年，香港电影多数都是由台湾片商投资，并且还天才的设计出了“卖片花”的概念。让全香港电影人都忙得不亦乐乎，整天赶着拍片卖片，同一时间拍好几部戏。“郑九组”“刘十三”的绰号就是这样来的。

　　一直到九七年亚洲金融海啸，台湾片商资金大幅度缩水，被炒得过高的香港电影就此一落千丈，一直到许贯武穿越来之前，还远远没有走出谷底。

　　“邓俪君小姐的唱片在香港也有的卖的，而且我们香港也有不少好歌手啊。像许贯杰先生的歌就很不错。”赵雅芷毕竟年轻，见司机瞧不起香港人，立刻就反驳道。

　　不过她的国语马马虎虎，自己说着咬嘴，旁人听着也难受。

　　好在那司机总算听懂了，“许贯杰？！在你们香港算是歌星，可是在我们台湾，远远比不上邓俪君小姐的。”那司机很骄傲的说道。

　　许贯武撇了撇嘴，这司机实在是太欠扁了。

　　“不要瞧不起人，许贯杰先生的《鬼马双星》可是第一首在英国BBC电台与香港电台英文台播放的中文歌。”赵雅芷连忙说道。

　　“那又如何？香港才多大点地方，我们的邓俪君小姐可是要进军日本了。”那司机呻道。

　　赵雅芷还想再反驳，却被许贯武按住了。

　　“不要吵了，都是华人，无论做出何种成绩，都是为华人增添光彩。又有什么好争竞的呢？”许贯武皱着眉头道。

　　“哼！他是你弟弟，你都不帮他说话。”赵雅芷气鼓鼓的瞪了许贯武一眼道。

　　许贯武叹了一口气，他怎么能告诉赵雅芷，许贯杰虽然在粤语区是当之无愧的歌神，可是在整个华人区而言，还是邓丽君高上一筹呢。

　　……

　　汽车快速的行驶到丽华酒店楼下。

　　林荣丰先生已经为四人订好了房间，令人惊讶的是只有两套房。

　　“阿SAM、阿武，我们三个人一套房。赵小姐你自己住一套房，这样分配可以么？”许贯文问道。

　　若在临上飞机之前问，许贯武一定想方设法争取同赵雅芷一间房，就算是大哥不允许，也要趁着晚上没人偷偷溜进去。

　　但是经过在飞机上的一幕之后，许贯武觉得自己需要冷静冷静，因此就淡定的点了点头。

　　赵雅芷听到许贯文这样分配，心里面还有些忐忑，生怕许贯武提出反对意见，唯恐自己不知如何处理。

　　但当许贯武沉默无言的时候，赵雅芷心中又不禁有些失落。

　　……

　　三人入住之后，将行李放好，许贯武就往床上一躺，一动也不想动。

　　刚刚飞机上发生的一幕，在他闷骚的心灵上划了一道深深的伤口。

　　穿越之前，他就是个外表沉默内心风骚的宅男，很少同女生交流的他脆弱又敏感。

　　穿越之后，他虽然事业爱情双丰收，但是内心深处，他其实还是脆弱而又敏感。

　　他这种前世混到二十七八岁还没结婚的大龄男，其实内心深处对爱情对婚姻都是极度重视又极度逃避的。

　　他们渴望完美的爱情，幸福的婚姻，但是却又怕会被肮脏的环境玷污。因此逃避往往是他们的第一选择。

　　今天在飞机之上，也许许贯武的那句话只是随口一说，也许他是蓄谋已久，这连许贯武自己都不清楚。

　　但是赵雅芷的那种反应，却也不是他想得到的。

　　因此他感觉自己受伤了，被无情的拒绝了。

　　……

　　“二弟，你同赵小姐到底发生什么事了？”许贯文关心的问道。

　　“没什么事……大哥，我好像有时差反应了，我想睡一会儿。”许贯武把脑袋塞进枕头里呢喃道。

　　“二哥，台湾和香港同时区的，哪用得着什么时差啊。”许贯杰听了忍不住笑道。

　　“二弟，别蒙着头，呼吸废气对身体不好。来，跟大哥我说说。”许贯文拍了拍许贯武的肩膀道，“正好，阿SAM这个心理学学士也在这里，让他也为你分析一下。是不是爱情方面有什么疑难啊。”

　　许贯武被两人闹得心烦不已，只好将飞机上发生的事说了一遍。

　　“哎哟，笑死我了！”许贯杰整个人笑趴在了床上，一个劲儿的捂着肚子打滚。

　　许贯文绷着脸没有乐出来，不过眼角眉梢却都乐出了皱纹。

　　“早知道这样，我就不说了。”许贯武郁闷的躺倒在床上道。

　　“二哥，求婚也没有你这样心急的，赵小姐没当场落跑已经给你面子了。”许贯杰笑的肚子都痛了，他一面揉着肚子一面说道，“我从谈恋爱到结婚用了五年时间，大哥从谈恋爱到结婚也用了七年，你只不过谈了一个月的恋爱，就逼着人家同你结婚。你也太心急了些。”

　　“是啊，二弟，婚姻不是儿戏。你和赵小姐刚刚相处没几天，不要这么心急就结婚。要彼此相处一段时间，看看彼此的性格合不合，等过个一年半载的再商谈结婚的问题不迟。”


第三十四章 痴女怕缠郎

　　“你们两人的意思是我操之过急了？”许贯武挠了挠头道。

　　很少同女生打交道的他，还真的缺乏这种恋爱经验。

　　“那是当然了，对女孩子，你要有耐心嘛。”许贯文拍了拍二弟的肩膀，“现在过去跟她说声对不起，然后趁着还有段时间，带她去台北街头逛逛。”

　　“好，那我就去了。”许贯武想了想决定接受大哥的建议，一跃而起，步伐轻快的走了出去。

　　“这个二弟平时总说女生烦，不想交女朋友，没想到一旦动情，就有这么着急。真是让人哭笑不得。”许贯文忍不住笑道。

　　……

　　许贯武来到赵雅芝的房门前，轻轻敲了几下，房门应声而开，把许贯武吓了一大跳。

　　就见迎面一个白乎乎的脸，定睛一看，才看出是赵雅芷敷着一张面膜。

　　许贯武拍拍胸口长出了一口气，“差点被你吓死。”

　　赵雅芷用指头肚儿按了按鼻翼两边的面膜，嗔道：“不是不打算理我么？干嘛又过来找我？”

　　“好了，算我不对，我赔礼道歉。”许贯武鞠躬作揖道，“赵大小姐你大人有大量，原谅我这次行不行？”

　　“哼！”赵雅芷没有理他，自顾自的走回到房中。

　　许贯武也趁机跟了进来，顺手把房门也带上了。

　　……

　　进到房中一看，就见赵雅芷早就已经将随身行李收拾好，果然不愧是做过两年空姐，对入住这一套当真是熟门熟路。

　　见许贯武跟着进来，赵雅芷也没有搭理他，自顾自的半躺在床上，捧着一本杂志翻来翻去。

　　“别看这些无聊东西了，走，我们去街上逛逛不好么？”许贯武笑着问道。

　　赵雅芷没搭理他，依旧把杂志翻得哗啦啦直响。

　　许贯武无奈的摇了摇头，忽然眼珠一转，“既然你不想出去，那我在这陪你也是一样。”说着他也美滋滋的靠着赵雅芷躺了下来。

　　赵雅芷见他这样无赖，冷着脸不去理他，只是淡定的将杂志翻来翻去。

　　许贯武贴着赵雅芷躺着，很轻易的就捕捉到她散发出来的香水味儿，淡淡的香气混合着若有若无的体温，让许贯武不禁意乱情迷。

　　他的一双大手十分隐蔽又猥琐的悄悄贴近赵雅芷修长的玉腿，飞快的蜻蜓点水般的抹了一把。手感细嫩滑腻，包含弹性，让许贯武忍不住心中一颤。

　　赵雅芷也好似被电了一下，狠狠地白了许贯武一眼，拽过毯子来将自己的双腿裹紧，不再给许贯武可趁之机。

　　许贯武嘿嘿一笑，已经尝到甜头的他自然要再接再厉。

　　那两只手好似小偷一般，偷偷摸摸的伸到了毯子下方。

　　啪！

　　赵雅芷将杂志卷起来，狠狠地打了他那双贼手一下。

　　“哎呀！”许贯武立刻抱着双手哀嚎了起来，“阿芝，我的双手骨折了！”

　　“瞎说，我哪用那么大力了？！”赵雅芷见他这副装腔作势的模样，忍不住啐道。

　　“怎么没有，你看，都肿了！”许贯武将双手送到赵雅芷眼前道，“快帮我吹吹看！”

　　“哪里有肿啊？骗人！”赵雅芷一看那双手分明没事，就知道许贯武是在装伤。

　　“表面上没事，但也许是内伤，要不我这手怎么痛的那么厉害。阿芝，你帮我揉揉吧。”许贯武死缠不休道。

　　所谓痴女怕缠郎。

　　赵雅芷实在被他烦的没办法，冷着脸将他的手抓了过来，轻轻的帮他揉了几下，“好了没有？”

　　“全身都舒服了。”许贯武美滋滋的说道，被赵雅芷这细嫩的小手一揉，他感觉自己好像美得都飞天了。

　　“哼！就知道你是装的。”赵雅芷哼了一声，忍不住伸出细长的指甲，狠狠地掐了许贯武的手背一下。

　　“妈呀！”正在九霄云外逍遥的许贯武怎么会想到赵雅芷这么狠心，顷刻之间就从天上直坠阴曹地府，一下子痛的从床上跳了起来。

　　再看自己的手背，就见两道深深地血痕，连皮都被掐破了。

　　赵雅芷噗嗤一笑，“坏东西，看你以后还敢乱占我便宜。”

　　“好了，你总算笑了，那我这伤总算没白挨。”见赵雅芷阴转晴，许贯武终于放下心来。

　　赵雅芷一听脸色又冷了下来，“我就是只小猫，你许大爷高兴了就逗两下，不高兴了就把我丢在一边。既然都决定不理我了，干嘛还要再来找我呢。”说着，赵雅芷委屈的流下泪来。

　　“我这不是没怎么和女孩子打过交道，所以不懂这些事情么。”许贯武连忙陪笑道，“阿芝你这次教给我，下次我再和女孩子谈恋爱的时候，绝对不会犯这个错误了。”

　　“呸！你这个无赖，瞎说什么！”尽管知道许贯武是在故意逗笑，赵雅芷还是忍不住笑了出来。

　　“好了，我也道过谦了，也赔不是了，也被你掐的出血了，你就原谅我这一次吧。”许贯武软语恳求道。

　　“就原谅你这最后一次，再有下一次，我绝对不会再搭理你了。”赵雅芷语气十分坚决地说道。

　　“好，好！我保证下次会小心的。”许贯武连忙应承道，心想先过了眼前这关再说，日后的事情日后再说。“走吧，去街上逛逛好不好？听说这里的风味小吃很多，我们去吃吃看好不好？”

　　“好吧，等我这面膜干了再说。”赵雅芷轻轻按着脸上的面膜道。

　　“你皮肤又不差，干嘛要用这玩意儿，刚刚吓了我一大跳。”许贯武无语道。

　　“今天晚上要参加首映仪式的，各路媒体都会到来。到时候如果拍到我脸上的瑕疵怎么办？”赵雅芷很小心的揭下面膜，又仔细的清洗了一遍道。

　　“怎么会呢？不知道有多漂亮。”许贯武嘿嘿一笑道。

　　女为悦己者容，赵雅芷听了许贯武的赞美，也不禁甜甜的一笑，“等我下，我换身衣服。”

　　“那你把门锁好，不要给我可乘之机啊。”许贯武连忙叫道。

　　“坏东西，就知道胡思乱想。”赵雅芷白了许贯武一眼，转身将浴室的门紧紧关好。

　　“哇！真的连条细缝都不留给我啊。”许贯武走到浴室跟前，上下巡视了好几遍，都没有找到能够偷窥的孔隙，不禁失望的道。

　　不过好在浴室的玻璃是磨砂的，许贯武还能够隐隐约约看到赵雅芷投影在磨砂玻璃上的躯体。当真是玲珑凹凸，诱人之极，让许贯武忍不住吞了一口口水。


第三十五章 拷贝被抢

　　西门町，台北市电影院最密集的所在。

　　戏院一家挨着一家，仅在武昌街二段就有十几家，盛况空前可见一斑。

　　傍晚时分，华灯初上，五彩斑斓。

　　大华戏院门口张灯结彩，锣鼓喧天。

　　林荣丰先生陪着《鬼马双星》的三位主角：许贯文、许贯杰、赵雅芷盛装出场。

　　镁光灯顿时闪成一片。

　　如此热闹的首映式自然吸引不少行人驻足。

　　“《鬼马双星》这部喜剧片在香港取得了六百多万的票房，打破了功夫巨星李小龙先生创下的票房纪录。今天我们大华院线能够请到主演许贯文先生、许贯杰先生以及赵雅芷小姐光临，实在是万分的荣幸。”林荣丰大声的喊道，“现在就请许贯文先生说几句话。”

　　许贯文微笑着走上前来，“各位台湾的影迷观众，大家好！……”

　　许贯文不愧是做搞笑节目出道的，只讲了几句话就已经令人大笑不已。

　　看着台下观众乐不可支，林荣丰知道这次首映式办的很成功，今晚的票房成绩一定会很好。

　　正在这时，一名工作人员急匆匆的走了过来，凑到林荣丰的耳边小声道：“老板不好了，我们的拷贝被抢走了。”

　　“什么？！”林荣丰如遭雷击，一把揪住那人的衣领，厉声喝道：“该死的，谁这么大胆子？敢当老子的财路？！”

　　“竹联帮，‘飞机仔’童乐耀！”那位工作人员几乎都喘不过气来，憋得脸颊通红。

　　“混蛋！为了买我的戏院，他可是出尽了损招了。”林荣丰气的破口大骂道。

　　“老板，现在不是骂街的时候，我们首先要稳住台下的观众啊。如果没有拷贝放映的话，我们就很难交代了。”那位工作人员道。

　　“该死，这可要了老命了！”林荣丰急的直跺脚。

　　拷贝被抢还是小事，眼前这几千名观众却是大事。

　　如果被他们知道今晚的电影看不成，全都嚷着要退票，那他今天的损失可就严重了。

　　许贯武在一旁见林荣丰坐立不安，急的好似热锅上的蚂蚁一般，不由得好奇地问道：“林先生，你没什么事吧？”

　　“许先生，你能帮我拿个主意么？我现在真的是没招了。”林荣丰病急乱投医道，说着他将事情的原委讲述一遍。

　　许贯武第一次听说还有电影上映之前拷贝被抢这种事，不禁惊讶的目瞪口呆，心中暗想这台湾的黑道果然不可小觑，行事当真肆无忌惮。

　　“许先生，你有什么主意没有？”林荣丰擦了擦额头的汗水道。

　　“这样吧，我同大哥商量商量，让他尽量拖延一点时间。你最快能多久找回拷贝？”许贯武想了想道。

　　“我马上就去找道上的兄弟协调，大概需要半个小时左右。”林荣丰盘算了一下道。

　　“那你抓紧时间快去准备，我让大哥尽量拖延时间。”许贯武点了点头道。

　　“那谢谢许先生了。”说完，林荣丰带着手下火急火燎的去了。

　　许贯武悄悄来到许贯杰的身边，将事情原委讲述一遍，“二哥，现在就看你和大哥的了，尽量往后拖延时间。”

　　许贯杰经常在外演出，应对这种突发事件也很有经验，当下微微一笑，“看我的吧。”

　　许贯文讲了一段之后，正准备宣布放映开始，让观众都进戏院，就见许贯杰忽然走了上来，手上拎着不知从哪里弄来的吉他。

　　“各位台湾的朋友大家好！我是阿SAM许贯杰！”许贯杰向下方挥了挥手道。

　　不过令人尴尬的是台下并没有太热烈的回应。

　　虽然许贯杰在香港和东南亚一带相当有知名度，但是因为他没有唱过国语歌曲，在台湾地区很少会有他的歌迷。

　　不过看到这么一位靓仔弹着吉他走上来，人们还是善意的给出了掌声。

　　“虽然我是第一次来到台湾，但是我一眼就爱上了这个地方。请允许我唱一首《绿岛小夜曲》，表达我对台湾的爱……”许贯杰瞎白话一通之后，就开始弹着吉他唱了起来。

　　不过虽然他的吉他弹得不错，但是讲到唱国语歌就惨了点，那个舌头完全是捋不直的。不过这种怪腔怪调却很迎合观众的口味，就像我们也很喜欢看外国人学说中国话。

　　一时间，台下观众纷纷鼓掌叫好，气氛倒比许贯文讲话时还要热烈三分。

　　阿SAM一首《绿岛小夜曲》演唱完毕之后，就又唱了一首《采红菱》。

　　这首歌早就被邓俪君小姐唱的街知巷闻，在香港也是大受欢迎。不过此番由许贯杰来演唱，却故意参杂了诸多的笑料，再次逗得台下观众大笑不止。

　　许贯杰两首歌唱罢，许贯文再次走上前来。

　　刚刚他已经从许贯武口中得知事情有变故，无论如何也要撑三十分钟再说，因此他稍一盘算就有了主意。

　　在无线电视台拍摄《欢乐今宵》，因为完全是实况转播，因此处理这种突发事件，许贯文也是很有经验。

　　当下就走上台去，同阿SAM一起表演起来。

　　阿SAM同大哥早就合作多年，彼此之间默契十足。

　　两个人一会儿唱歌，一会儿演短剧，一会儿讲笑话，逗得台下观众乐不可支，很快就吸引了上万名观众。将整个大华戏院堵得严严实实，水泄不通，甚至连警方都开始聚集，以防不测。

　　“大哥，观众聚集的太多了，我们得稍微降降火才行，否则一旦引发踩踏事故，我们以后就别想来台湾了。”许贯武见台下观众群情激昂，一个个都想往前挤，连忙上前提醒道。

　　许贯文同许贯杰也知道人一旦多了，就免不了会出事，因此连忙呼吁台下观众冷静。

　　但是观众的热情一旦燃起来之后，再想让他冷却可就难了。

　　尽管许贯文与许贯杰再三呼吁观众冷静，但是还是有不少人依旧向前挤，引动的其他人也跟着，眼看连临时搭建的舞台都摇摇欲坠了，许贯文与许贯杰兄弟顿时惊出了一身汗。

　　如果真的把舞台挤垮，砸伤了人或者引发恐慌，造成踩踏事故，那他们两个人铁定被台湾当局递解出境，一辈子都别想再来台湾做宣传。

　　就在此危急时刻，终于从舞台左右呼啦啦挤进四五十名彪形壮汉，手拉着手牢牢将汹涌的人潮挡住。


第三十六章 竹联帮

　　眼看险情受到控制，许贯文同许贯杰两兄弟不由得长出了一口气。

　　此时，就见林荣丰先生陪着两个人走了过来。

　　两人之中一人面容清癯，隐隐有一股书卷气；另一人则满脸横肉，面相凶恶。

　　“许先生，可以叫观众们入场了。”林荣丰笑着喊道，脸上有一种如释重负的表情。

　　许贯文如蒙大赦，连忙宣布观众入场。

　　在那几十位彪形大汉的协调下，观众们很快就凭票入场，没有票的观众也纷纷抢到窗口买票，一时间当真是人潮汹涌。

　　“林先生，有这么多人抢着去买票，那你今晚一定发了。”那位面相凶恶的人笑道。

　　“还是多亏你乐哥与敦哥，二位大哥仗义出手，否则我都不知道该怎么办才好了。”林荣丰揩了揩额头的汗水，心有余悸的道，“另外要多谢三位许先生帮着撑场面，我真是感激不尽。”

　　“林老板客气了，大家都是为了这部影片能够大卖。”许贯文连忙摆手道。

　　“对了，还没有给大家介绍，这位是竹联帮的代帮主张安乐张大哥，这位是总护法吴墩吴大哥。”林荣丰恭恭敬敬的介绍道，“这位是香港来的许贯文先生、许贯武先生、许贯杰先生同赵雅芷小姐。”

　　“张先生好，吴先生好！”许贯文很客气的打招呼道，但是却并不热络，隐隐有一种拒之千里的感觉。

　　所谓道不同不相为谋，张安乐同吴墩都是帮派中人，许贯文自然不想和他们扯上什么关系。

　　不过许贯武却对这二人很有兴趣，张安乐就不必多说了，不仅是台湾三大帮派之一竹联帮的首领，而且还非常具有商业头脑，日后更在中国大陆创下好大一番产业。

　　如果日后想要经商找合作伙伴，张安乐也是个不错的人选。

　　不过许贯武却对吴墩更有兴趣，因为他日后会涉足娱乐界，成为台湾地区响当当的娱乐霸主。由他捧红的明星数不胜数，诸如贾靖雯、释晓龙、郝韶文等等……

　　如果许贯武想要成为娱乐圈的霸主，那么吴墩这个台湾地头蛇是他不能不结交的。

　　因此虽然大哥许贯文隐晦的表达了自己不愿与黑道人物接触的意愿，许贯武还是抢上前来同张安乐与吴墩亲密的握了握手。

　　张安乐同吴墩见许贯文态度冷淡，倒也没有太放在心上。

　　他们自家人知道自家的事，本来就是混黑道的，还能指望别人怎样看你。因此也都笑了笑没有多话，却没想到许贯武会突然站出来。

　　……

　　对于二弟会突然站出来，热情地同这两位黑道大哥级人物握手，许贯文也是感觉非常意外。

　　不过他知道自己这位二弟虽然常常出人意表，但是却总有些深意在其中，因此也就没多加理会。

　　“乐哥，敦哥，许先生，电影开始了，我们就进去吧。”林荣丰客客气气的说道。

　　几人点了点头，一起走了进去。

　　来到二楼特地准备的包厢，吴墩向下一望，就见黑压压数千个人头，不禁心中一惊，“林先生，这一场电影上千个座位，一次就是好几万。这一天下来就是四五十万新台币啊，比开酒吧饭店可要合适的多了。”

　　“敦哥玩笑了，现在上映的这部《鬼马双星》是从香港那边引进的，光版权费用就要几千万新台币。”林荣丰笑着解释道。

　　“版权费就好几千万？！拍电影竟然这么卖钱？”吴墩眼睛瞪得比牛眼还大，他们竹联帮兄弟打生打死，一年也就闹个上千万，没想到人家拍一部电影，就能卖个几千万新台币。

　　“乐哥，干脆我们也拍电影吧，这样一年拍上几部戏，兄弟们就能吃香喝辣了。”吴墩立刻建言道。

　　“阿墩，拍电影哪有那么简单，你忘了前几年李翰祥大导演还来台湾拍片，当时国联搞得是多么风光，现在不也全都倒闭了。”张安乐笑道，“拍电影可是需要人才的，我们没有能用的人才，胡乱拍一部，给鬼看么？”

　　“谁说没有人才的？这三位许先生不就是人才么？”吴墩指着许贯文三兄弟叫道。

　　许贯文心里不由的咯噔一下，怕什么来什么，自己越是防着这些黑道中人，偏偏他们就要找上自己。

　　“胡闹！许先生是香港人，怎么可能留在台湾帮我们拍电影。而且台湾电影市道这么差，拍出来也没人欣赏的。”张安乐摆摆手道。

　　他可是正经大学出来的高材生，完全不同于吴墩这种街头打拼出来的黑道，眼界高的不是一轻半点。

　　见自己的建议三番四次被拒绝，吴墩不禁急的哇哇大叫，“既然香港人不能用，那我就带着人去抢，那个演员最红就抢那个，哪个导演最厉害就抢那个，我就不相信拍不出好片来。”

　　“胡闹，你安静些看戏吧。”张安乐眼前一亮，却不露声色的拍了吴墩一下道。

　　许贯武在一旁听得目瞪口呆，想不到吴墩起意进军娱乐圈，竟然会是因为今晚看《鬼马双星》动了贪心。

　　“以后台湾影坛多灾多难咯。”许贯武忍不住叹了口气道。

　　他可是知道台湾黑道是怎么拍摄电影的，果然是如吴墩所讲的，哪个导演红就抢哪个，哪个演员红就用哪个……

　　林清霞因为是文艺片巨星，票房有保证，因此就有黑道人物直接提着一袋钱趁夜送到她家中，把她吓不轻。

　　笑星许不了更是直接被黑帮控制，六年时间拍摄五十多部电影，再加上其他通告，几乎全年无休。精神不足就打毒针，使得这位笑星三十几岁就去世。

　　青蛙王子高凌峰因为不去黑道大哥举办的秀场活动，而被黑道枪手开枪射击；着名笑星猪哥靓同样欠下巨额赌债，被逼无奈之下只好跑路……

　　相比香港黑社会行事多少还有些分寸，台湾黑道当真是肆无忌惮无法无天，完全没有什么规矩可言。

　　这也难怪到八十年代，台湾大批明星纷纷前往香港发展。


第三十七章 邓丽君邀歌

　　《鬼马双星》这部电影由林荣丰重新找人配音，虽然缺少了粤语特有的笑料，但是依旧保持了相当的水准。

　　《鬼马双星》中反映的香港底层小市民的生活，虽然与台北市民的生活相差很多，但是人人渴望发达的心态却是一般无二。

　　因此当听到“勤奋就能发达了么？你怎么不去看看乡下的牛……”“发财的人像木偶一样坐着，什么也不用做”时，台下的观众都是非常有共鸣。

　　放映过程之中笑声不断，放映结束之后，影院之中更是响起了热烈的掌声。

　　许贯文三兄弟同赵雅芷再度上台，感谢观众们的捧场。

　　随后，林荣丰带着许氏三兄弟同赵雅芷赶往电台参加节目。

　　当时电影的宣传渠道并不多，除了张贴海报、刊登广告之外，就属去电台参加节目最上档次。

　　许贯武也曾经幻想能去电视台录制节目，但是一问才知道，台湾现在总共三家电视台：台视，华视，中视。

　　因为电视台发展初期，节目编排相当的简单，而且氛围也是相当的严肃。像电影宣传这样绝对娱乐而又商业的事件，电视台是绝对不允许播出的。

　　……

　　“林先生，抢走电影拷贝的童乐耀不也是竹联帮的人么？为什么张安乐同吴墩还会出面帮你呢？”许贯武好奇的问道。

　　“说来话长，竹联帮帮主陈齐礼先生被抓之后，竹联帮就成了一盘散沙。不仅是堂口与堂口之间互相竞争，甚至同堂口的兄弟也因为利益厮杀。那个童乐耀虽然说是竹联帮兄弟，却并不从属于张安乐管辖。他早就看上我这座大华戏院，因此想要出钱跟我购买。可是他出的钱还不到市价的一半儿，摆明就是要明抢你的，你说我能够答应么？结果三天两头就会有人到戏院生事，真是让我们这些正经生意人都撑不下去了。”林荣丰长叹了一口气道。

　　许贯武听了颇为动容，想不到现在台湾市道如此混乱。与之相比，香港影坛纯净的好像蒸馏水一样。

　　……

　　“阿墩，你想的那个点子不错，我决定支持你。”张安乐拍了拍吴墩的肩膀道。

　　“哪个点子？”吴墩脑筋简单，说完就忘，完全不知道张安乐的意思。

　　“就是进军影坛，抢导演抢演员来拍戏的那个点子。”张安乐哭笑不得的道。

　　“乐哥你不是说拍电影不是件简单的事，让我不要去碰吗？”吴墩疑惑的挠了挠头道。

　　“你的主意太过霸道，当着林荣丰这个院线老板，和那群香港电影人，我怎么可能支持你？”张安乐摆摆手道。

　　“还是乐哥你有学问！”吴墩忍不住竖大拇哥夸赞道。

　　“我给你出五百万新台币，阿墩，尽量做好一点，不要让我失望。”张安乐拍拍吴墩的肩膀道。

　　“放心吧，乐哥，我一定会办好的。”吴墩咧着嘴笑道。

　　五百万新台币，即便是他这个经历过无数次生死搏斗的人听了，也是忍不住心潮澎湃。

　　“阿墩，你有没有觉得那个香港来的许贯武有些意思？”张安乐静了一会儿，忽然问道。

　　“你说那个和我们握手的香港人？看他笑眯眯的样子，无事献殷勤，非奸即盗。”吴墩不屑的说道。

　　“错了，我感觉此人不是那么简单。”张安乐摇摇头道，他虽然同许贯武只有一面之缘，但是却能体会到许贯武的不凡之处。

　　尤其是他看自己的那种眼神，好像一眼就将自己完全看透了。

　　“那个人是个怪人。”张安乐心中喃喃的道。

　　……

　　来到中广电台的楼下，远远就看到很多人聚在门口。

　　“不知道今天是哪位歌星来做节目了。”林荣丰笑着说道，“我猜不是邓俪君就是凤菲菲了。”

　　汽车直接驶入地下车库，而后在林荣丰的带领下，众人向楼上走去。

　　刚刚来到电梯门口，就听叮的一声，电梯门豁然洞开。

　　一队人马拥着一名戴着墨镜的女生走了出来。

　　“邓俪君小姐？！我好喜欢你，加油啊！”林荣丰忽然大喊了一声道，把许贯武吓了一跳。

　　“谢谢！”邓俪君微笑着点了点头，忽然她看了许贯杰一眼，连忙摘下了墨镜，“阿SAM，怎么是你？你什么时候到台湾的？”

　　“我们的《鬼马双星》在台湾上映，今天是来做宣传的。”许贯杰笑道。

　　“哦？！邓小姐，你与许先生认识啊？”林荣丰惊讶的问道。

　　“是啊，我们是多年的老朋友了。”邓俪君笑道。

　　许贯武眨了眨眼睛，他可是第一次知道还有这段八卦新闻。

　　“阿SAM，恭喜你的电影突破票房纪录，而且还听说你那张专辑在东南亚都引起轰动，真是让我羡慕又嫉妒啊。”邓俪君笑道。

　　“我更羡慕你呢，都要进军日本了。”许贯杰也笑道。

　　“你专辑中的几首粤语歌都很好听，有时间给我写几首吧。”邓俪君又笑道。

　　“找我写歌那你可找错人了，我那张专辑的歌都是由我二哥写的。”许贯杰指着许贯武笑道。

　　“哦？！”邓俪君疑惑的看了看许贯武。

　　被这位传说中的巨星注视着，许贯武也不由的感觉一阵快感。

　　“二哥，几时也给我写首歌好吧？”邓俪君轻声笑道。

　　“没问题。”许贯武没有丝毫犹豫的说道。

　　“那就多谢你咯。”邓俪君甜甜一笑道，“作为感谢，明天我会去影院捧场的。”

　　“多谢邓小姐赏光！”林荣丰欢喜的道，有歌坛巨星邓俪君献身观影，一定会引领许多粉丝的观影潮的。

　　“谢谢特瑞萨，对了，你有行程就快去忙吧。”许贯杰也笑道。

　　邓丽君点点头，在众人的簇拥之下，去赶下一个通告。

　　赵雅芷将手轻轻放在许贯武的腰上，“为什么刚才你想都没想，就答应帮她写歌？是不是对人家有什么不轨的想法？”

　　“哪有，有你一个我就满足了，怎么还会看上其他人。”许贯武毫不犹豫的赌咒发誓道。

　　“哼！信你才怪！”赵雅芷哼了一声，很傲娇的昂起了头。

　　“阿SAM，你是怎么认识邓俪君小姐的？”许贯武好奇的问道。

　　“是泰迪罗宾介绍我们认识的，之前泰迪罗宾在新加坡演出的时候，特瑞莎就是他的歌迷。后来特瑞莎到香港发展的时候，泰迪罗宾就介绍我们认识了。”许贯杰解释道。

　　“原来如此！”许贯武恍然大悟的点了点头。


第三十八章 偶遇林青霞

　　当林荣丰带着许贯文、许贯杰、赵雅芷三人进广播室录制节目的时候，许贯武自愿一个人留在外边。

　　他掏出永远随身携带的执笔，开始在纸上龙飞凤舞的写了起来。

　　刚刚毫不犹豫的答应帮邓俪君写歌，许贯武就是想要和这位歌坛巨星拉上关系。

　　因为他知道，在未来的二十年间，这位传奇女子会达到何等不可思议的高度。

　　同邓俪君建立良好的关系，不仅日后能够将她引进公司，同时还意味着同台湾娱乐界搭上线。

　　邓俪君一代歌坛天后，在台湾娱乐界可是拥有举足轻重的地位。

　　至于给邓俪君写的歌，还有哪首会比《我只在乎你》、《漫步人生路》、《甜蜜蜜》更加经典的呢。

　　这三首经典的情歌，即便是在21世纪，也高居KTV点唱排行榜前列，也是许贯武生前比较喜欢听得歌曲。

　　凭借记忆，许贯武很快就将简谱写了出来，然后开始字斟句酌的填歌词。

　　这三首歌的旋律他记得很清楚，但是很可惜的是，歌词方面却漏记了。

　　好在这三首歌的歌词比较简单，许贯武边仔细回忆边按想法重填歌词。

　　终于花了半个多小时的时间，将那三首歌曲全部抄录完毕。

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜……”

　　许贯武按照曲谱轻轻的哼唱着，他的嗓音虽没有阿SAM那么清澈，但却同样有种厚重的感觉。

　　一首歌哼完，许贯武满意的点了点头，这首《我只在乎你》的简谱同歌词都没有大问题。

　　正在这时，就听啪啪啪，几声清脆的掌声。

　　许贯武一惊，扭头去看，就见有四个人站在楼梯口。

　　为首一个三十岁左右的男子，正一边拍手一边微笑着看着自己。

　　许贯武连忙站了起来，警惕的扫了看了四人一眼，“咦，那个女生不就是林清霞？”

　　许贯武微微一愣，想不到今天会和两位台湾巨星不期而遇。

　　“这位先生真是对不起，在下刘佳昌。刚刚无意中经过此地，听到你的歌，实在是太动听了，所以就忍不住鼓了掌。希望这位先生你不要介意。”那位三十岁左右的男子微笑道。

　　“原来他就是刘佳昌？！”许贯武愣了一下。

　　他知道刘佳昌是台湾地区有名的词曲作家，曾经写出许多脍炙人口的佳作，如《梅兰梅兰我爱你》、《梦驼铃》、《一帘幽梦》等等。

　　他的得意弟子凤菲菲在七十年代，甚至比邓俪君还要红上三分。

　　而且此人还与国党高层有着千丝万缕的联系，在台湾娱乐界拥有呼风唤雨的能力。

　　不过最令人不齿的是，好像此人人品颇有问题，不仅喜欢搞别人的老婆，还喜欢帮国党高层保媒拉纤。

　　这就让许贯武不得不警惕了。

　　“没有关系。”许贯武摆了摆手，“有人欣赏我的作品是件好事。”

　　“这首歌是先生自己创作的么？真是失敬失敬！实不相瞒在下也是一名词曲作家，同样也是唱片公司的监制。”刘佳昌一脸喜色道，“先生有没有意思将这首歌卖给我，费用方面都好说。”

　　“实不相瞒，这首歌我已经有人选了，实在是不好意思。”许贯武婉拒道。

　　“这样啊，真可惜。”刘佳昌一脸的失望，他第一次听到这首歌，就知道这绝对是一首好歌。

　　身为一名优秀的唱片监制，他自然明白一首好歌对于歌手的重要性。

　　一首歌，就可以捧红一个歌手。

　　一个爆红的歌手能够带来多大的利益？！

　　十万、百万、千万，滚滚而来。

　　“这是我的名片，如果你还有新的作品，请给我打电话。”刘佳昌依然没有放弃。

　　“好的。”许贯武将名片接了过来，随手塞进了口袋里。

　　“多多打扰，告辞！”刘佳昌见许贯武处理名片的态度，分明没有将自己看在眼里，不由得眼中闪过一丝愠色。

　　……

　　看着刘佳昌带着林清霞离开，许贯武不禁后悔的拍了拍脑门，“唉，竟然没有跟林大美人搭上话，实在是太失败了。”

　　林清霞现在不过二十岁，正是青春逼人、靓丽无双的大好年华，只是往那里轻轻一站，就已经散发出令人难以逼视的夺目光芒。

　　许贯武起初并不是林清霞的影迷，看她在《笑傲江湖》中的演绎，也并未感觉到有任何惊艳之处。

　　但后来才知道，原来拍摄《笑傲江湖》时，林清霞已经三十八岁。

　　这就让许贯武不得不大吃一惊了。

　　三十八岁的林清霞在《笑傲江湖》中，还能够艳压青春年华的李嘉昕同袁洁瑛，实在不能不令人赞叹了。

　　后来，许贯武更搜到林清霞十九岁时拍摄的一张照片。

　　照片之上，林清霞身穿校服、凝视远方的模样，彻底惊艳了许贯武。

　　一迷青霞深似海，从此嘉欣是路人。

　　刚刚没能同自己心目中的女神搭上话，许贯武顿时感觉懊丧不已。

　　……

　　“阿桑哥，去帮我打听一下，楼下那个人是谁？”刘佳昌带着林清霞三人进到广播室之后，马上就找人打探许贯武的消息。

　　片刻之后，工作人员回报，“昌哥，那人叫许贯武，是香港人。今天是由林荣丰老板带来，陪他两位兄弟宣传电影来的。”

　　“他的兄弟是谁？”刘佳昌好奇的问道。

　　“两兄弟，大哥叫许贯文，弟弟叫许贯杰。”那位工作人员回答道。

　　刘佳昌嘬了嘬牙花子，他同样也在影坛打拼，自然听说过许贯文与许贯杰的名字。

　　这兄弟几人年前推出的《鬼马双星》，打破了由李小龙创下的票房纪录，一举成为香港最当红的影星。

　　而且弟弟许贯杰那张《鬼马双星》更是横空出世，一上架就大卖特卖，仅在香港一地就售出超过五万张，是双白金的销量。

　　“这样一来，想要强抢那首歌就不行了。”刘佳昌捻着下巴上的胡子根道。

　　刚刚那首歌他虽然只听了一遍，却已经将旋律记在脑海之中，只要谱上新的歌词，就是一首经典好歌。

　　本来还想用这招将那首歌抢过来，但是知道这三兄弟来头不小，刘佳昌心中顿时犹豫不决。


第三十九章 就地正法

　　等许贯文一行人录完节目走出来，已经是深夜时分。

　　许贯武立刻迎了上去，“怎么样？听众的反映热烈不热烈？”

　　“还好吧，就是有些人用台语打电话，没有翻译根本听不懂。”赵雅芷用手掩着嘴巴，轻轻地打了一个哈欠道。

　　“许先生，赵小姐，都累了吧。我这就安排车送你们回酒店休息。”林荣丰殷勤的笑道。

　　《鬼马双星》上座率理想，反应热烈，自然令林老板不敢怠慢这几位财神爷。

　　……

　　一坐上出租车，赵雅芷就忍不住合上了眼，片刻之间就进入了梦乡。

　　小脑袋随着汽车的行驶摆啊摆的，好像摇头娃娃一样。

　　许贯武微微一笑，轻轻搂住赵雅芷的腰，让她的头靠在自己的肩膀之上。

　　呼！呼！

　　赵雅芷呼吸的气息，打在许贯武的脸上，绵绵的，痒痒的。

　　“阿SAM，这是我为特瑞莎写的歌，你帮我看看，还有没有要修改的地方。”许贯武将自己写好的三首歌曲递给阿SAM道。

　　许贯杰学贯中西，无论中文还是英文的造诣都相当不一般。作词作曲的能力更是不知比他这个文抄公强多少。

　　许贯武担心自己重填的部分歌词不够完美，因此特地请阿SAM这个专家指教。

　　许贯杰见二哥只用了半晚的时间，就写了三首歌曲，不由得惊讶万分。

　　他好奇的接过去，轻轻对照简谱哼了起来。

　　……

　　“二哥，这三首歌曲都好棒啊。”许贯杰惊讶万分的道。

　　他之前只知道二哥能写广东歌，想不到现在连国语歌都会写了。

　　这个二哥还真是时常能够给人惊喜。

　　许贯文见阿SAM如此惊讶，也好奇的将曲谱拿来吟唱一番。

　　“不错，不错！旋律优美，辞藻动听。阿武，这三首歌曲都是了不得的佳作啊。”许贯文也惊奇的道。

　　“如果没有什么需要改动的地方，那阿SAM你就马上给邓俪君小姐打电话，我怕迟则生变。”许贯武催促道。

　　“阿武，你这么说是什么意思？”听出许贯武话中有话，许贯文不禁疑惑的问道。

　　许贯武将自己遇到刘佳昌的事讲述一遍。

　　“刘佳昌是台湾有名的电影导演、词曲作家，写了非常多的好歌，捧红了许多歌手。量来不会贪图一首歌吧？”许贯杰不以为然的道。

　　“知人知面不知心，你我初来乍到，对此人毫无了解。所谓害人之心不可有，防人之心不可无。我们多加一份小心总没错。”许贯武摇摇头道。

　　“是啊，阿SAM，人心多奸诈，不得不防。”许贯文也支持二弟的看法。

　　“那好吧，到了酒店我就打电话。”许贯杰见大哥也这样说，便也点头道。

　　……

　　回到酒店之后，许贯武见赵雅芷睡梦正酣，不禁笑着一弯腰，将她从车中抱了出来。

　　一直将赵雅芷抱进了房间，看着睡梦中的赵美人，美丽的好像仙女一般。

　　许贯武忍不住咽了口唾沫，慢慢俯下身子，轻轻在赵雅芷的娇唇上亲了一下。

　　软软的，绵绵的，甜甜的，还有股淡淡的香味儿。

　　“嗯……”睡梦中的赵雅芷轻轻呻吟一声，在床上打了个滚，动作太大，连粉红色的小内内都露了一角出来。

　　“靠！不带这么诱惑的，这不是逼我犯罪嘛。”

　　许贯武感觉自己内心欲火熊熊燃烧，忍不住舔了舔嘴角。

　　反正早晚也是我的女人，干脆今晚就地正法了吧。

　　许贯武贼心一起，轰的一下，内心的欲望彻底爆发。

　　呜！

　　号角一响！

　　旗杆竖立！

　　裤子直接被顶起一个大帐篷！

　　许贯武急不可耐的脱下了外套。

　　“靠，这腰带谁系的，他妹的这么紧？”

　　许贯武焦急的解着腰带，但却事与愿违，腰带越勒越紧，让他痛的几乎喘不过气来。

　　……

　　好容易解开了腰带，裤子都脱了半截。

　　咚！咚！咚！

　　一阵敲门声响起。

　　许贯武无奈的穿上裤子，打开了房门，就见许贯杰站在门口。

　　“阿SAM，你真会挑时候啊。”许贯武一脸无奈的道。

　　许贯杰挠了挠头，“二哥，还是你料事如神，再晚一点就出事了。”

　　“哦？这话怎么说？”许贯武一愣，疑惑的问道。

　　许贯杰将许贯武拉到许贯文房间。

　　“刚刚我给特瑞莎打了电话，她说海山唱片刚刚接到电话，说刘佳昌写了一首新歌，打算交给他得意弟子凤菲菲演唱，那首歌的旋律几乎和我们的完全相同。”

　　许贯武忍不住一皱眉，没想到还是被他料中了，这个刘佳昌果然卑鄙。

　　“不过特瑞莎已经将事件经过告诉了郑振坤老板，他也表示将详细调查这件事。”许贯杰解释道。

　　“恩，不过最好大事化小，小事化了。刘佳昌在台湾娱乐圈地位甚高，而且同国党高层关系密切，不是我们这些人能够抗衡的。”

　　许贯武虽然有些不忿刘佳昌的为人，但却也不想因为这件事翻脸。

　　毕竟在未来二十年间，台湾始终是港片最大的市场。

　　如果许氏兄弟还想在影坛打拼，那么像刘佳昌这种地头蛇，就不得不敬而远之。

　　“阿武你这么想就对了，不过是一首歌曲。就算是争过来，润笔费也不过十几万台币而已。不值当的为这么点儿钱得罪别人。”许贯文点点头道。

　　“唉，这么样做就便宜那个小人了，真是越想越不甘心。”许贯杰一拍桌子道。

　　身为一名出色的歌手，他自然知道一首好歌对歌手的重要性。

　　就好比那首《铁塔凌云》，直接将他抬上了“广东歌鼻祖”的宝座。

　　《鬼马双星》这首歌，更是令他红遍东南亚。

　　一首好歌，对歌手而言，直接影响他的艺术生命。

　　……

　　三兄弟商量了一夜，等谈完之后，看看外面天色已经发白。

　　许贯武懊恼的一拍脑袋，春光一刻值千金，自己足足浪费了一卡车的金子啊。

　　“这俩兄弟铁定是故意的。”许贯武看着许贯武同许贯杰，心里面愤愤的想道。

　　……

　　“许先生，昨晚《鬼马双星》票房超过两百万台币，今天晚上我要大摆庆功宴，许先生你可一定要来参加啊。”一大早，林荣丰林老板的报捷电话就打了过来。

　　两百万台币，相当于港币五十万。

　　仅仅一晚上的时间，就有五十万港币的票房，若是放映一个月的时间，岂不是就能突破千万。

　　许贯武可是知道台湾地区放映电影，可是经常持续一两个月都不下画的。

　　没准《鬼马双星》真有可能达到前所未有的票房纪录。

　　……

　　刚刚享用完早餐，许贯武正想回房睡个回笼觉，就在此时，邓俪君小姐翩翩而来。


第四十章 三百万新台币

　　早晨，许贯武敲门邀赵雅芷下楼吃饭。

　　赵雅芷一开门，见到门口的许贯武，脸上骤然间腾起一抹红云。

　　美艳不可方物，让许贯武都呆了一下。

　　“走了，下楼吃饭吧。大哥他们都等着呢。”许贯武笑道。

　　赵雅芷点了点头，眼神却有些游移。

　　“昨晚……”许贯武笑着说道。

　　刚提了两个字，赵雅芷就捂着脸，小步跑远了。

　　“啊？！”许贯武微微一愣，随即恍然大悟，“莫非昨晚她是装睡？”

　　“我靠！白白配两个大老爷们儿扯了一个晚上的闲篇，我他妹的亏大发了！”

　　许贯武痛心疾首，恨不得仰天长啸。

　　……

　　吃完早餐之后，饱受打击的许贯武正打算回房睡个回笼觉，顺便看看有没有机会和佳人缠绵悱恻一番。

　　但就在这时候，邓俪君小姐却翩翩而来。

　　陪同她而来的还有海山唱片的大老板郑振坤先生。

　　他眼圈发黑，眼中布满血丝，看起来疲惫至极。

　　“许先生，关于那首《我只在乎你》的版权归属问题，我们已经调查清楚了。”

　　郑振坤直奔主题，表情沉重的说道：“那首歌的确是由许先生你独立创作，佳昌也承认他的那首《最爱是你》借鉴了你这首歌的旋律。”

　　许贯杰脸上露出愤然之色，什么借鉴，说得好听，还不就是抄袭。

　　许贯文也同样脸色阴沉，自己辛苦创作的作品，被人白白拿去，还要大言不惭说是借鉴。简直无耻之尤。

　　许贯武却露出一丝嘲讽的微笑，后世某乐队大肆抄袭，被人指出之后，也死不改口说是借鉴。想不到却也是效仿前辈而已。

　　郑振坤见许氏三兄弟的表情都有些不悦，心中也是有些凄然。

　　他也知道刘佳昌所谓借鉴一说完全站不住脚，对照两首歌的曲谱就可以看出来，旋律几乎完全一样。

　　自己今天来此也是骑虎难下，不得不来。

　　因为刘佳昌是海山唱片最有才华的词曲家，旗下数名弟子撑起了海山唱片半边天，在台湾及东南亚一带都享有盛名。

　　一旦抄袭他人歌曲这件事传扬开去，不仅刘佳昌本人身败名裂，就连他带出来的歌、以往畅销的专辑，都会受到人们的非议。

　　这将对海山唱片造成难以承受的后果。

　　见三位许先生都没有发表意见，郑振坤只好求救似的看了邓俪君一眼。

　　“咳！二哥，这件事已经调查清楚了，你打算怎么处理呢？”邓俪君尴尬的笑着问道。

　　“身为作曲家互相借鉴学习是平常事，我也经常听欧美那边的流行音乐。”许贯武云淡风轻的说道，“就算偶尔有几段旋律相似也只是巧合，好像牛顿和莱布尼茨先后发明了微积分，但是谁也不能说是谁抄袭了谁吧。”

　　郑振坤没想到许贯武会这么轻描淡写的将这件事大事化小小事化了，感动的几乎眼泪都要流下来了。

　　“许先生的意思是不追究这件事了？”郑振坤用颤抖的声音问道。

　　“本来就是一场误会而已。”许贯武大手一挥道。

　　“谢谢许先生！”郑振坤紧紧握住许贯武的手，激动地浑身都有些哆嗦。

　　邓俪君也没想到这件事会如此轻易的就解决了，不禁疑窦重重的看了许贯武一眼。

　　“许先生，那首《最爱是你》我保证绝对不会发表，而且你为特瑞莎写的这三首歌，我决定花三百万台币买下来。”郑振坤先生又道。

　　“不必了，郑先生！”许贯武摆了摆手，“我给邓俪君小姐写歌，是因为她是我的朋友。朋友之间，谈钱就伤感情了。”

　　“这……”郑振坤举着三百万的支票愣在那里，一时不该如何是好。

　　他在商场打拼了这么多年，自然不会相信许贯武的鬼话。

　　什么朋友之间谈钱伤感情，全都是一些屁话。

　　面对三百万台币的巨款，眼睛一眨不眨的拒绝。此人若不是根本不爱钱的圣人，就是图谋甚大的奸险小人。

　　许贯武越是表现的云淡风轻，郑振坤就越是小心提防。

　　“三百万台币都满足不了他的胃口，他到底图谋什么？”郑振坤心念电转，“莫非他是想抢走特瑞莎？该死！肯定是这样。”

　　郑振坤片刻之间就洞悉了许贯武的图谋，不禁对许贯武全级戒备。

　　邓俪君一出道就红遍整个宝岛，而后无论是在香港还是在东南亚，都取得了相当亮眼的成绩。

　　她的价值何止三百万台币，就算是给三千万、三亿台币，郑振坤都不愿意撒手。

　　“许先生，交情归交情，这钱你还是要收下的。否则日后我们买歌也不好买了。”郑振坤坚持说道，同时示意邓俪君也来劝说。

　　邓俪君没有郑振坤那么老辣，根本没有洞悉许贯武的真正目的。

　　她对郑振坤坚持要许贯武收下叁佰万巨款，完全摸不着头脑。

　　而且见许贯武坚持不收这三百万台币的巨款，也是万分惊讶。

　　此时的三百万新台币巨款，可以在台北闹市区购买两间店面，是她需要卖出超过五十万张唱片，才能够获得的酬劳。

　　“此人连三百万新台币都不屑要，真是了不起。”邓俪君崇拜的看着许贯武。无形之中，给这位歌坛天后留下了极其深刻的印象。

　　一个坚决要给，另一个咬紧牙关不收。

　　这种场面大家也都是第一次见，全都傻了。

　　许贯文、许贯杰两兄弟也不知道许贯武是发什么疯了，好好地三百万台币不要，非要推来推去。

　　“许先生，你是不是嫌三百万太少了呢？如果是这样，那我再加一百万如何？”

　　郑振坤见许贯武坚持不收钱，不禁有些生气的道。

　　“我绝无此意，既然郑老板执意要给我报酬，那就按市场价给好了。三百万台币实在是太多了，我承受不起。”许贯武摆摆手道。

　　郑振坤想了一想，虽然自己不想欠他太多人情，免得以后没有办法偿还。

　　但是无论怎么算，这人情还是欠定了。

　　想到这里，郑振坤一咬牙，“好，那就按市场价，这是三十万新台币的酬劳。今后如果唱片大卖，许先生你还有分红。”

　　“谢谢郑先生。”许贯武笑着接过三十万新台币的支票，随手就放进了口袋之中，“郑先生，今天晚上林荣丰先生要为我们开庆功会，庆祝《鬼马双星》票房全线飘红。郑先生如果有意，也请来参加如何？特瑞莎如果有空，也请大驾光临啊。”

　　“这个……我今晚有空可以去，特瑞莎晚上的行程已经安排好了，不好修改的。”郑振坤沉吟了一下，笑着说道。

　　一旁邓俪君正打算接受邀请，话还未说出口，就立刻被郑振坤拽走了。

　　……

　　“这老狐狸……”看着邓俪君远去的身影，许贯武偷偷骂道。

　　“这小狐狸……”马不停蹄坐上车之后，关紧车门，郑振坤长出一口气，笑骂道。


第四十一章 再遇刘佳昌

　　“二哥，你疯了！三百万台币啊！”等众人走后，许贯杰惊讶的望着许贯武吼道。

　　“二弟，你是怎么想的？”许贯文也不能完全理解二弟的想法，不过他相信二弟做事总有深意，因此没像阿SAM那么激动。

　　“三百万台币算什么？我不收那些钱是想海山唱片欠我一个大人情。”许冠武摆了摆手道，“金钱有价，人情无价。海山唱片号称台湾唱片界的‘邵氏’，旗下拥有一流的音乐人才。让他欠我一个人情，这人情日后还起来，何止三百万台币？”

　　许贯杰听的瞠目结舌，想不到二哥还有这样的考量。

　　许贯文微微一笑，这个二弟还真是奸诈。

　　“不过郑振坤还真是奸诈，竟然就识破了我的算盘，害我不能尽全功。”许贯武拍了拍脑袋道，“看来开始的时候还是太急躁了，如果缓一缓，温水煮青蛙，那就一定脱不了钩了。”

　　“好了，郑振坤在商界打拼多年，胸中藏兵百万，岂能摸不透你的心思？你今天能让他欠个小人情，还是他明知自己有愧，主动退步的。你也该知足了。”许贯文拍了拍许贯武的肩膀勉励道。

　　……

　　“郑先生，何必非要坚持让许先生收下那三百万台币呢？”邓俪君也是百思不得其解道。

　　“特瑞莎，我给你一个忠告，以后同这小子打交道，一定千万要小心。”郑振坤语重心长的道，“要不然他把你卖了，你还要帮他数钱呢。”

　　“啊？！说什么呢你。”邓俪君丈二和尚摸不着头脑，“许先生是个好人啊。”

　　“哼！这件事说了你也不懂，总之日后千万要小心。”郑振坤见邓俪君还是一副天真浪漫的模样，不由得摇头苦笑道。

　　……

　　夜晚，华灯初上。

　　林荣丰先生的豪宅之内宾客如云，共同庆祝《鬼马双星》票房一路飘红。

　　今天白天票房超过三百二十万新台币，而且上座率依旧是百分之百，戏院门前的人龙至少五十米长。

　　这意味着《鬼马双星》的票房还有巨大的潜能，没准能够创下新的票房纪录也说不定。

　　因此，今晚的庆功会，林荣丰是大办特办，邀请台湾众多名人捧场。

　　许贯文、许贯杰盛装出席，在林荣丰先生的陪同下，同台湾各大院线老板、片商、影视公司经理等畅谈。

　　许贯武则寸步不离的守着赵雅芷，唯恐她被其他男人抢走了。

　　赵雅芷今天一袭白色晚礼服艳压全场，将一干台湾女星全都比了下去。

　　因此也招惹来无数的狂蜂浪蝶，围着赵雅芷这朵鲜花乱舞。

　　“你不用陪大哥他们么？”赵雅芷笑着问许贯武道。

　　“陪他们做什么，有什么好聊的呢？无非就是非常仰慕你啊，什么时候合作啊之类的。铜臭味儿十足。”许贯武不屑的说道。

　　这些台湾片商、院线老板全都是属虱子的，他们最喜欢闻风而动一拥而上。搞垮了台湾的影坛不说，日后还要把香港影坛拖进无底深渊。

　　许贯武怎么可能瞧得上这么一群寄生虫。

　　“也别那么说嘛，有人投资拍电影是件好事啊。”赵雅芷笑道。

　　“他们都只是想赚快钱而已，哪里是真正想把电影产业做大做强？”许贯武忍不住冷笑道。

　　他前世最喜欢看的香港电影，尤其是八九十年代的黄金时代，更是佳片如云经典数不胜数。

　　但就是因为台湾片商的搅合，使得香港电影在九十年代初期陷入到了疯狂的境地。

　　九十年代初的那几年，每年港片产量超过两百部，最高时达到四百部。

　　当红演员同一时间拍摄三部四部电影，连一部完整的剧本都没有，台词都是到片场现背。

　　导演、灯光、摄影一干剧组人员同样也是几部戏同时抢拍。

　　如此一来，影片的质量可想而知。

　　烂片越拍越多，令人倒足胃口。

　　东南亚、日本、台湾、香港，几大票房重地相继失守。

　　拱手让予质量更高，技术更强，效果更炫的好莱坞电影。

　　可以这样说，港片的衰落，与台湾片商疯狂炒作是分不开的。

　　赵雅芷不懂这么多大道理，但是她能够看得出许贯武心中隐藏的怒火。

　　“不要生气了，生气对身体不好的。”赵雅芷微笑着劝解道，“来，吃一块水果。”

　　说着，她插了一块菠萝送到了许贯武的嘴边。

　　“大庭广众之下，不要做这种亲昵地举动，会影响到你的形象的。”许贯武担忧的看了看周围，还好没有发现狗仔队。

　　“我只不过是个小演员而已，哪里需要考虑什么形象问题。”赵雅芷不以为意道。

　　许贯武微微一笑，一口咬住了那块菠萝，酸酸的，甜甜的。

　　……

　　“许先生，又见面了。”正当许贯武美滋滋的同赵雅芷共享二人小世界的时候，刘佳昌这个不速之客又不请自来，身旁还带了一位头戴帽子的清秀女生。

　　“刘先生，你好！”许贯武眼中闪过一丝愠色，但最终还是挤出一丝笑容来，与刘佳昌握了握手。

　　“许先生，你身边这位女伴好漂亮啊，不敢请教……”刘佳昌一见赵雅芷，顿时眼前一亮。

　　“介绍一下，这位就是我们公司力捧的新秀，赵雅芷小姐。”许贯武笑道，“这位就是刘佳昌先生，刘先生是台湾有名的电影导演，词曲作家。”

　　“刘先生你好！”赵雅芷不知道抄袭词曲那件事，因此微笑着同刘佳昌握了握手。

　　刘佳昌握住赵雅芷的手，细腻温滑，忍不住心中一荡。

　　握手超过五秒钟，赵雅芷见刘佳昌还没有松手的意思，不禁皱了皱眉头，用力将手抽了回来。

　　刘佳昌脸上露出怅然之色，“赵小姐有兴趣来台湾发展么？我正好有一部戏还缺一名女主角……”

　　“不好意思，刘先生。我在香港那边还有一部戏没有拍完呢。”赵雅芷见刘佳昌的眼睛直勾勾盯着自己，那眼神之中充满贪婪的欲望，好像一条毒蛇在打量自己的猎物一般，让她忍不住心中一阵恶心。

　　“刘先生，赵小姐的确还有一部电影没有拍完，而且下半年我们还要拍几部戏，她今年是没有档期了。”许贯武见刘佳昌这么一副色相，心中大为不满，身子一斜，装作不经意般将赵雅芷挡在了身后。

　　“那就实在太可惜了。”刘佳昌抿了抿嘴唇，“对了，许先生，这位是凤菲菲小姐，我的首席爱徒。”


第四十二章 与狼共舞

　　“许先生，你好！”凤菲菲笑着向许贯武行礼道。

　　“你也好。”许贯武点了点头道。

　　他对凤菲菲并不太了解，只知道她演出时喜欢戴一顶帽子，因此有“帽子歌后”之称。

　　生平演唱无数经典歌曲，如《追梦人》、《掌声响起来》等等。在七十年代的台湾甚至比歌坛天后邓俪君还要红上三分。

　　“许先生，今天我来是想求你一件事。”刘佳昌笑道，“你也知道我给飞飞写的那首《最爱是你》不能发表了，可是专辑还缺一首主打歌不能发行，因此我想请许先生帮忙作一首，如何？”

　　许贯武听了不禁有些好奇，这刘佳昌的面皮是什么做的，怎么如此之厚呢？

　　自己今天刚刚放过他一马，到晚上他就装作没事人一般，还敢觊觎自己的女人，而且竟然还够胆向自己邀歌。

　　做人能做到这样寡廉鲜耻的地步，也真可以称得上是登峰造极了。

　　许贯武怒极反笑，“刘先生，写歌只是我的兴趣而已，我自问论才华论学问，远远算不上优秀。替特瑞莎写那几首歌曲，已经消耗完我所有的精力。请恕我无能为力，不能再给凤菲菲小姐写歌了。”

　　“许先生何必太过谦呢，我知道许先生的才华是相当出众的。”刘佳昌见许贯武三番两次拒绝自己，也不由得冷笑道，“这样好了，五万新台币一首歌，如何？”

　　刘佳昌说着，当真拿出写有五万台币的支票，直接杵到了许贯武的面前。

　　许贯武脸色唰的一下子就沉了下来，“刘先生，我说过写歌只是我的兴趣。五万新台币虽然多，但是我却并不稀罕。刘先生如果想找人买歌，尽管去找。恕在下失陪。”

　　说完，许贯武拉起赵雅芷的手，大步向远处走去。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”刘佳昌冷哼一声，眼中闪过一丝杀机。

　　……

　　许贯武心知自己得罪了刘佳昌，日后必定诸多麻烦，顿时感觉焦躁不已。

　　正在此时，冷眼见到张安乐、吴墩二人，也在宴会之中游走，不禁眼前一亮。

　　若是搭上竹联帮这条线，那就不怕刘佳昌这小鬼作祟了。

　　“你乖乖在这里坐着，我去去就来。”许贯武拍了拍赵雅芷的手背道。

　　“恩，你小心点。”赵雅芷脸色羞红，小声提醒道。

　　许贯武点点头，笑着向张安乐、吴墩二人走了过去。

　　“张先生，吴先生！”许贯武笑着伸出手去。

　　张安乐、吴墩二人今天来参加这次庆功会，就是想要同娱乐圈人士建立联系，好为日后进军娱乐业铺路。

　　但是在场众人又有哪个不知道他们的底细，虽然表面上也同他们有说有笑，但一涉及到正题立刻顾左右而言他。

　　在这里呆了半个小时，连一桩买卖都没有谈成，把这哥俩儿气的眼睛都冒火。

　　一见许贯武笑着凑了过来，张安乐便眼前一亮，“许先生，恭喜恭喜！票房大涨，财源滚滚啊。”

　　“一点点小钱而已，怎么能比得上二位老板人多势众。”许贯武摆了摆手道。

　　“一点点小钱？！许先生你还真会开玩笑，那可是两百万新台币呢。”吴墩瞪大了牛眼道。

　　两百万新台币，几乎是竹联帮两个月的收入。

　　“许先生，我们兄弟也想赚那么一点点小钱，不知道能不能指条明路呢？”张安乐眯着眼睛问道。

　　“张先生也想拍电影？”许贯武假装不知情，睁大了眼睛问道。

　　“是啊，现在公司兄弟多，都等着钱回去开饭呢。”张安乐笑着道，语气之中透露出一丝无奈。

　　许贯武知道竹联帮自从帮主陈齐礼入狱之后，已经变成一盘散沙。

　　堂口与堂口之间互相争斗，同堂口的兄弟也因为利益引起纷争。

　　张安乐虽然身为代帮主，其实手下不过百人，地盘不过寥寥数处，正是山穷水尽的时候。

　　帮中兄弟要吃饭，火拼受伤要住院，家属要安抚，这一切全都需要钱。

　　因此张安乐才挖空心思，将主意打在了拍电影上。

　　不过理想是丰满的，现实是骨感的。

　　台湾大的几家影视公司全部都是国营，竹联帮自然不敢挥锄头挖角；剩下几家稍微像样的影视公司，也全部都是黑白两道通吃，不仅在政府部门有门路，同时暗地里也有黑道撑腰。竹联帮想要伸手同样不容易。

　　剩下还有些小规模的影视公司，连像样的办公室都没有。拍电影的时候，就凑一笔钱，然后找各大公司租人拍摄，拍完之后在电影院最多放映三天，就指着卖外埠的版权赚钱。

　　混的这样凄惨，自然也不符合张安乐赚钱的要求。

　　因此张吴二人盘算来盘算去，竟然找不到一家可以下手的公司。

　　眼巴巴看着一大块香喷喷的蛋糕，却怎么也吃不到自己嘴里，这让张吴二人实在是郁闷之极。

　　“我先问一下，你们大概能出得起多少钱？”许贯武好奇地问道。

　　“五百万新台币。”张安乐想了想，伸出一巴掌道。

　　五百万新台币，相当于一百多万港币，在当时算得上是一笔巨款。

　　“五百万新台币听起来是不少，但是仔细一算却并不多。就算是拍一部小成本的功夫电影，也需要一两百万新台币。”许贯武皱皱眉头道，“再加上之后的宣传费用，最起码也要两百万新台币。而且即便拍了出来，在院线上映还要付包底费，还要付三成的税赋，还要再分院线一半利润。这两百五十万的投资，最后能不能赚回本钱来，也是一件难以意料的事。”

　　张安乐、吴墩二人听得瞠目结舌，想不到拍一部影片，竟然还要过这么多关，费这么多的事。

　　许贯武见他二人那惊讶的表情，就知道他们之前肯定都把拍电影想的太简单了。

　　“你们只看到贼吃肉，没看到贼挨揍啊。”许贯武偷笑道。

　　“那许先生的意思是怎样呢？”张安乐好奇地问道。

　　他可不想信许贯武自动凑上来，是来同他们扯这些闲篇的。

　　“我的意思是暂时不制作电影，因为你们初入行，对电影这行业并不熟悉。而且投资拍电影本钱太大，短时间内也难以回本。”许贯武笑道，“不如先从影片的发行开始，你们也可以从香港买拷贝过来，然后找院线给你们放映。如果眼光够高的话，基本是有赚无赔的好买卖。”

　　张安乐想到大华戏院那黑压压的人头，心里面顿时热络起来，“许先生的主意真不错，只是我们兄弟俩之前从未涉及过这方面，这拷贝如何购买法实在不知道啊。”

　　“这样好了，我们公司马上就有两部影片杀青，到时候就交由你们来台湾发行。”许贯武笑道。

　　“那可真是太好了，多谢许先生的提携。”张安乐心花怒放，连忙道谢道。

　　但片刻之后他又苦了脸，“我听林老板说一份拷贝要上千万台币，我们怎么付得起？”


第四十三章 三个女人一台戏

　　“发行影片有两种方式，一种是直接购买版权，自负盈亏；另一种是票房分成，风险共担。”许贯武解释道，“我们之间的合作，可以用票房分成的方式。”

　　张安乐与吴墩对视一眼，都感觉票房分成的方式不错。

　　一来前期投资小，不用付太大成本；二来风险共担，就算亏也不会太亏本。

　　“许先生，多谢你的提点，实在是感激。”张安乐紧紧握住许贯武的手道。

　　在此山穷水尽的时刻，有他来雪中送炭，令张安乐万分感激，简直把许贯武当做财神爷来拜。

　　“张先生客气了，希望我们以后合作愉快。”许贯武同样紧握张安乐的手道。

　　能够将竹联帮这个未来台湾第一帮派捆绑在自己的战车上，许贯武更是心花怒放。

　　随后双方就合作问题进行了深入的磋商，约定许氏兄弟公司接下来的两部电影：《发钱寒》与《蛇形刁手》在台湾地区的发行全部交由竹联帮负责。

　　所得票房刨除院线分成，政府税金，宣传费用之外，全部平均分为两份。

　　许氏兄弟公司与竹联帮各一份。

　　……

　　同张安乐、吴墩商量完合作的细节，许贯武志得意满的回到赵雅芷身边，却见她正和一个背影婀娜的女生聊天。

　　许贯武坐过去一看，不禁微微一愣，却是那日在电台偶遇的林清霞。

　　也不知她是怎么同赵雅芷认识的，看两个人聊得热火朝天的样子，看起来是相当的投缘。

　　“阿芝，这位是……？”许贯武装作不认识的样子，随口问道。

　　“互相给你们介绍一下，许贯武先生，许氏兄弟公司的副经理；这位是林清霞小姐，台湾地区最亮眼的新星。”赵雅芷笑着介绍道。

　　“喔！我想起来了，那部《窗外》就是林小姐主演的吧，难怪如此的面熟。”许贯武一副恍然大悟的样子，“对了，林小姐，我们这已经是第二次见面了吧。”

　　“是吧。”林清霞淡淡的点了点头，一副拒人于千里之外的样子。

　　许贯武很想同这位心中的女神多聊几句，顺便拉拉关系撬撬墙角，但是看到她不冷不淡的样子，分明把自己当成了搭讪美女的色狼，便连忙打消了这个念头。

　　“林小姐，希望我们日后有机会合作。好了，不打扰两位美女聊天了。”说完，许贯武依依不舍的站了起来。

　　见许贯武识相的自动离开，林清霞不禁松了一口气。

　　其实她之前对许贯武的印象还是不错的，尤其昨天在电台听到他的歌声，虽然比不上大歌星那么动听，但却另有一种醉人的感觉。

　　只是刚刚看到他同两位帮派分子谈笑风生，令林清霞对他印象大坏，直接划进了不能交往的名单之列。

　　“二哥！”许贯武刚站起身来，忽然被人轻轻拍了一下肩膀。

　　许贯武回头一看，却是个身穿西装的男子。

　　头上戴着一顶鸭舌帽，帽檐低低的，根本看不到脸。

　　“你是……？”许贯武不禁微微一愣。

　　“是我啊！”那人把头抬了一下，随即又连忙低下了头。

　　许贯武差点笑喷了，原来这个身穿西装头戴鸭舌帽的男子，竟然是歌坛天后邓俪君。

　　为了掩饰身份，她甚至还粘上了两撇小胡子，看起来当真滑稽。

　　“不是说今晚有行程不能来的么？”许贯武疑惑的问道。

　　“你们不是明天就要回香港了嘛，我怎么样也要给你们践行啊。”邓俪君笑道。

　　许贯武不禁有些感动，想不到邓俪君如此有情有义。

　　“谢谢，谢谢！”许贯武笑道。

　　“是我要谢谢二哥你才对，你那三首歌首首好听，连日本宝丽多唱片的监制都爱不释手。”邓俪君笑道，“他们还打算将那三首歌填上日文歌词，让我在日本发表。二哥，你同意么？”

　　“只要对你事业有帮助，就随便他们去填好了。”许贯武笑道。

　　他知道《我只在乎你》、《漫步人生路》两首歌曲都是先有的日文版，而后重填中文歌词才发行中文版。

　　两个版本的歌曲都非常经典，分别在日本及大中华区大卖。

　　“那就谢谢二哥了，我会监督他们把版权费交给二哥的。”邓俪君笑道。

　　“一点点小钱而已，何必那么麻烦，你直接替我捐了吧。”许贯武不以为意的摆摆手道。

　　许贯武后来才知道那三首歌首首大卖，专辑累计销量超过千万张。版权费用累积超过五亿日元，可惜全部遵照他的指示捐了出来。

　　而邓俪君也因此一跃成为台湾最具慈善精神的明星，受到了广大民众的热情拥戴。

　　此时的邓丽君自然也不会料到那三首歌会如此大卖，也以为最多不过几十万台币而已，因此也就笑着答应了下来。

　　“你是邓俪君学姐么？”这时候，本来一声不吭的林清霞忽然兴奋的说道。

　　“嘘！”邓俪君忙比出一个噤声的手势，“不要喊我的名字，我今天是背着老板，一个人偷偷跑出来的。”

　　“学姐，我是林清霞。我也在金陵女中上过学的，你是我的偶像啊。”林清霞两眼冒光，一副狂热粉丝的模样。

　　许贯武不禁拍了拍脑门儿，明星也有追星时啊！

　　能够在这里见到自己的学妹，邓俪君也大为惊奇，随即就同林清霞攀谈了起来。

　　所谓三个女人等于一千只那啥。这三个女生虽然是今天才认识，但是好像却十分的投缘。

　　邓俪君时而用国语与林清霞说话，时而用粤语同赵雅芷交流，展现出了天才的语言天赋。

　　而赵雅芷同林青霞二人，也各自用蹩脚的国语与粤语交流，情急之下还动用肢体语言，手舞足蹈热闹非凡。

　　许贯武在一旁津津有味儿听着三个女生闲聊，忽然发现这三个女生各自在不同领域，都达到了令人仰望的最高点。

　　邓俪君一代歌坛天后，在华语歌坛的地位至高无上；林清霞一代影坛天后，在华语影坛的地位同样唯我独尊；赵雅芷一代电视天后，在华语电视的地位同样独领风骚。

　　“如果能把这三位天后级女神全部收入囊中，不知道会有多美啊。”许贯武舔了舔嘴唇，非常猥琐的意淫道。

　　“唉！郑老板过来了，我要先走了，万一被他发现就糟了。”正聊得起劲儿的邓俪君忽然起身道，“二哥，明天我不能去送机了，就在这儿祝你一路顺风吧。”


第四十四章 为林清霞算命

　　邓俪君前脚刚刚溜走，郑振坤后脚就走了过来。

　　他狐疑的望着邓俪君的背影，“许先生，刚刚那位是……”

　　“哦，是林清霞小姐的校友。”许贯武笑着遮掩道。

　　郑振坤看了看林清霞，一副似信似不信的样子。

　　“许先生有件事需要征得你同意。”郑振坤坐下来之后，直接开门见山道：“日本宝丽多唱片公司想为你的那三首歌重填日文歌词，为特瑞莎在日本发行专辑，不知你意下如何？”

　　“没问题，我允许他们重新填词。”许贯武点头道。

　　“那太好了，版权费方面，日方出十五万台币买断，你觉得意下如何？”郑振坤又问道。

　　“不可以。”许贯武断然拒绝道。

　　歌曲版权收费有两种方式，一种是一次性买断，之后无论歌曲是否大卖，都与词曲作家没有丝毫关系；另一种是按唱片销量分成，这样一来如果唱片大卖，词曲作家也会大赚一笔。

　　之前，许贯武给阿SAM许贯杰写的《鬼马双星》、《双星情歌》等等就是按唱片销量分成。

　　因为许贯武知道《鬼马双星》这张专辑一定会大火，选择按销量分成收费，远比一次性买断更赚钱。

　　同样的道理，许贯武自然也知道《甜蜜蜜》、《我只在乎你》与《漫步人生路》有多经典，因此宁愿选择细水长流，也不愿意做一锤子的买卖。

　　“这样啊，那好吧。”郑振坤显然也做了两手准备，当即将一份合同取了出来。

　　许贯武接过来一看却是满纸的英文，不禁皱了皱眉头。

　　前世他不过刚过英语四级而已，读一些简单地英文短篇还能够应付。

　　但是对这种合同类的专业文件，他的那点英文就远远不够看了。

　　幸好许贯文、许贯杰都是港大高材生，很快就帮许贯武看完合同。

　　“郑先生，版权分成才3％未免太少了吧。”许贯杰指着合同上的数字道，“你也能分辨出来，我二哥那三首歌曲全部都是A级歌，像这样的好歌起码也要占5％到7％才合理嘛。”

　　“许贯杰先生，只有顶尖的词曲作家才能够享有这个分成比例。许贯武先生这三首歌虽然好，但是他的名气并不太大，因此暂时还享受不到这个分成比例。不过等这三首歌一旦大卖，许贯武先生的名气一定会暴涨。到那时如果再有新的作品，就可以享受到高的分成了。”郑振坤解释道。

　　“我二哥为我创作的《鬼马双星》、《双星情歌》在东南亚一带都唱遍了，专辑也卖出超过五万张，你怎么能说他名气不够呢？”许贯杰争辩道。

　　郑振坤见许贯杰没有丝毫退让的意思，他自己又舍不得放过那三首好歌，只好咬着牙道：“不是我不肯提高分成比率，是日本宝丽多唱片公司开的条件。不过为了感谢许贯武先生的好意，我决定从我们公司的分成中取出2％的分成来补偿。”

　　郑振坤想得明白，这三首歌的中文版权，是一次性买断。但如果唱片大卖，分成收益一定远远高于买断价格。

　　用2％的日文版权唱片的分成，换了3％中文版权的分成。

　　这样算起来，其实海山唱片还是占了便宜。

　　“既然这样，就这么定了。”许贯杰见郑振坤已经让步，便也没有再步步紧逼。

　　许贯武当即与郑振坤签了合同，将三首歌曲的日文版权成功售出。

　　“郑先生，这笔钱我打算交给邓俪君小姐处理，你在合同上也特别注明这一点吧。”许贯武道。

　　郑振坤吓了一跳，他现在最怕就是许贯武来挖自己墙角了。

　　尤其邓俪君已经与日本宝丽多签了合同，日后如果在日本走红，那邓俪君就将成为华语歌坛首席歌手。

　　到时候，给海山唱片公司带来的利润，何止超过千万？

　　这么一只金娃娃，郑振坤自然想握在自己手中，怎么能够让许贯武抢走。

　　“许先生，版权分成是细水长流，初期可能不算多，但累积下来可能会达到百万。你真的决定全部交给特瑞莎负责？”郑振坤咽了一口唾沫道。

　　许贯武愣了一下，他倒没有想过会涨到百万。不过转念一想，等版权费累积到百万的时候，他都不知道会有多少亿的家产了。

　　“我决定了，你就写上吧。”许贯武满不在乎的道。

　　郑振坤忍不住一阵肉疼，这可是5％的唱片分成啊。

　　就算是海山唱片公司，因为有邓俪君的经纪人合约，才不过分10％的利润而已。

　　“真是太败家了！”郑振坤暗骂道，早知如此就不该分出2％分成给他。

　　签完补充协议之后，郑振坤一脸肉痛的快步走开了，好像多呆一会儿，就要被许贯武气死一样。

　　“二哥，上百万的版权费啊。”许贯杰也是一阵肉痛，他知道日本唱片市场一向发达，一张质量不错的唱片销量都在几十万左右，3％的唱片分成能够获得很大一笔钱了。

　　林清霞也是一脸惊讶的看着许贯武，先前见他与帮派分子谈笑风生，还以为他是品行不良的人。

　　想不到谈笑之间，他竟然连上百万都不要。

　　要知道林清霞第一部戏《窗外》的片酬，也不过才一万元新台币而已。

　　“实在太败家了。”林清霞忍不住嘀咕道。

　　“啊？！你在说什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“没什么！”林清霞没想到会被许贯武听到，把她吓了一跳。

　　“林小姐信不信看相算命这种事？”许贯武忽然神秘的一笑道。

　　林清霞摇了摇头。

　　“我也不相信那些迷信的玩意儿。”许贯武摆摆手笑道，“那你信不信我有预知未来的超能力呢？”

　　林清霞狐疑的看着许贯武，眼神之中充满警惕。

　　“我敢断言明年林小姐你的片酬将涨到250万新台币。”许贯武笑道。

　　林清霞嘴角露出一丝鄙夷的冷笑，很轻蔑的看了许贯武一眼，那表情好似许贯武是疯子一般。

　　她直接站起来，转身就要走开。

　　“且慢！林小姐，请听我说最后一句话，好吗？”许贯武忙道。

　　林清霞转过头来，“你说！”

　　“你记得不要对姓秦的男子动心啊，否则你会后悔一辈子的。”许贯武笑道。

　　林清霞听完，身子摇了几摇，脸色一片惨白。

　　她尽量稳住了自己，转过身去，急匆匆的离开了。


第四十五章 禽兽OR禽兽不如？

　　“你刚刚告诉林清霞小姐的那两句话是什么意思？为什么会提醒她不要爱上姓秦的男人呢？”

　　晚宴结束之后，在回酒店的车上，赵雅芷好奇地问道。

　　“我之前不是说过么，天机不可泄露，否则我会损阳寿的。”许贯武卖关子道。

　　“那你又告诉她天机。”赵雅芷分明不相信许贯武的借口。

　　“只是两句话而已，说了又不会死人。”许贯武笑道，“而且救人一命胜造七级浮屠，我总不想看着她往火坑里跳吧。”

　　“难道她会因为那姓秦的男人而死？！”赵雅芷吓了一跳。

　　“没那么严重，不过半生纠葛还是有的。”许贯武神神秘秘的道。

　　“哼！也不知道是真的还是你瞎掰，车公灵签也没有这么准吧。”赵雅芷一副不信的样子，不过片刻之后她又忍不住问道：“那依你来看，我要提防那种人呢？”

　　“你就不用担心这个了，原本看你的命格必定要与姓黄的人纠缠不休。但是因为有我这个贵人扶持，你的命格已经了发生转变。”许贯武神神叨叨的道。

　　“说的跟真的一样，到底可不可信啊？”赵雅芷半信半疑的道。

　　“我不是说过明年林小姐的片酬要到250新台币嘛，你耐心等一年到时候看看不就知道了。”许贯武笑道。

　　“我还是觉得不可能，250万新台币啊，怎么可能会那么高？”赵雅芝摇摇头。

　　现在港台地区拍片成本都非常低，多是小成本的功夫武侠片，或者“三厅文艺片”，投资不过一二百万新台币而已。

　　如果给林清霞250万新台币，不是把全部成本都搭上了，那得要多高的票房才能赚回本儿来？

　　许贯武微微一笑，没有再过多的解释。

　　……

　　回到酒店之后，许贯武有些踌躇，不知道该进赵雅芷的房间好，还是再和两兄弟挤一起。

　　赵雅芷看到他站在走廊里犹豫不决，也陡然间意识到了这个问题，不禁腾地一下脸就红了。

　　许贯武想了半天，终于还是进了隔壁那间房，让赵雅芷松了一口气的同时，心里面也有些许的失望。

　　回到房间，赵雅芷清清爽爽的洗了个澡，披着浴巾躺在床上随意的翻着书，心里面却乱成了一团麻。

　　正在这时，就听到房门声响。

　　赵雅芷飞快的从床上跳了下来，跑到门口透过猫眼儿一看，就见许贯武正微笑着站在那儿。

　　赵雅芷连忙整了整自己的浴巾，确定没有走光之后，才小心翼翼的把门打开。

　　就见许贯武拎着洗涑用具站在了门外，“阿芝，借你房间的浴室洗个澡好么？我那间浴室现在被阿SAM占用了。”

　　“好吧。”赵雅芷想了片刻，侧身让许贯武走了进来。

　　……

　　许贯武拎着洗涑用具进到浴室之中，很快就响起了哗哗的水声。

　　片刻之后，“阿芝，我把浴巾落外面了，你能不能从门缝里给我塞过来啊？”

　　赵雅芷羞得脸通红，“我去隔壁找阿SAM拿给你。”

　　“唉，不用麻烦别人了，你给我送过来就行了嘛。”许贯武喊道，“要不然这样好了，你闭上眼睛不要看，我自己出来拿。”

　　“好吧，我拿给你就是了，不过你可千万不要搞怪啊。”赵雅芷妥协道。

　　许贯武透过磨砂玻璃，看到赵雅芷举着浴巾，小心翼翼的走了过来，心里面顿时痒痒的。

　　“你答应过我的，绝对不能乱来的啊。”赵雅芷再次坚持道，随后就见浴室门打开一条小小的缝隙，从外面塞进来浴巾的一角。

　　“你自己往里拽就好了。”赵雅芷说完，丢下浴巾，颠颠的跑远了。

　　许贯武本来还想趁机作弄赵雅芷一下，但看她防范的如此严密，就知道肯定没有机会了，只好叹了口气将浴巾拽了进来。

　　“阿芝，我们那个房间只有两张床，而且阿SAM睡觉还总打呼噜，吵得我都睡不着觉。今晚我能不能在这里睡？”许贯武指着另一张空床道，“我对灯发誓，保证不乱来。”

　　“你保证不乱来，我才让你在这里睡。否则……我可是学过女子防狼术的。”赵雅芷从包包里取出一瓶防狼喷雾剂来，语带威慑的道。

　　“恩。”许贯武非常诚恳的点了点头，一副好好学习天天向上的模样。

　　……

　　欢呼一声飞身扑到床上，许贯武笑道：“阿芝，给你讲个笑话好不好？”

　　“说罢。”赵雅芷小心翼翼的道。

　　“有一男一女去住酒店，结果只剩下了一张床。晚上睡觉的时候呢，那女的就在俩人中间画了一条线，然后告诉那男的要是过线你就是禽兽。结果这一晚上那男的就很小心，没有过线。第二天一早，女的就抽了男的一个大嘴巴。”许贯武憋着坏笑讲道。

　　“为什么？”赵雅芷好奇的问道。

　　“因为那女的骂那男的，你连禽兽都不如。”许贯武笑道，“阿芝，你想我做禽兽呢，还是禽兽不如呢？”

　　“呸！就知道你没好心眼。”赵雅芷羞红了脸，啐道。

　　……

　　片刻之后，“阿武，你睡着了啊？”赵雅芷试探着问道。

　　“快了，干嘛？”许贯武把头埋进枕头里哼哼道。

　　“我想问你干嘛把版权费叫给邓俪君啊，那可是很大一笔钱呢。”赵雅芷问道。

　　“阿芝你吃醋了啊？”许贯武笑道，“放心好了，给邓小姐那笔钱，我只是想同她结个善缘而已。我很看好她的潜力，将来肯定会成为华人世界最有名的歌星，到时候把她挖进咱们公司，不是可以赚很多的钱嘛。”

　　“真的只有这么简单？你发誓不会对她有意思。”赵雅芷道。

　　“好吧，我对着窗外的明月发誓，我对邓俪君小姐绝对没有恶意。”许贯武当即发誓道。

　　“哼！月亮是会随时变化的，你一点诚意都没有。”赵雅芷瞬间就识破了许贯武的计谋，一阵见血道。

　　“呵呵。”许贯武干笑两声，直接躺在床上装睡。

　　赵雅芷叹了口气，有心再逼问许贯武，但一想就算他现在发誓也好，百般辩解也好，又有什么用呢。如果要发生的话，怎么都拦不住的。

　　现在问也是自讨没趣，因此自怜自伤一阵之后，赵雅芷迷迷糊糊的睡着了。


第四十六章 《天才与白痴》

　　许贯武为了避免赵雅芷再逼问下去，干脆就闭上眼睛装睡，结果真的就这样睡着了。

　　等他醒过来的时候，却已经是第二天清晨了。

　　“靠！”想到自己又浪费了一晚，许贯武郁闷的只想用头撞墙。

　　“原来你真的禽兽不如啊。”赵雅芷叫醒他之后，忍不住笑道。

　　“如果你想我禽兽一把的话，现在还有时间。”许贯武怎么能甘心被美女调戏，连忙指着下方竖起的蒙古包道。

　　“呸！”赵雅芷啐了一口，扭身就走。

　　许贯武一把抓住她，用力一拽，就将她拽倒在床上，紧接着就是“巴黎铁塔翻转再翻转！”

　　把她亲的脸颊通红，呼吸急促，连气都喘不过来了。

　　一吻动情，许贯武见赵雅芷粉面含春，便不由得向下方摸去。

　　“别！”赵雅芷尽力抓住他作恶的大手，死也不放它进禁区，“以后再说好么，我不想在这里做。”

　　许贯武见赵雅芷坚持，便也只好放弃，但还是又亲了一会儿才放手。

　　“就知道欺负我，快穿衣服下楼吃饭吧。”赵雅芷挣扎着站了起来，平了平褶皱的衣服道。

　　虽然没有能够趁机生米煮成熟饭，但许贯武还是取得了突破，成功从二垒突破到三垒，只要再加把劲儿，成功上垒就指日可待了。

　　因此一早上，许贯武就好像偷吃了小鸡的狐狸一样，贱笑个不停，把白娘子笑的心慌意乱。

　　……

　　“大哥，我将下两部电影在台湾的发行权，交给了竹联帮的张安乐同吴墩。”饭桌上，许贯武把这个消息告诉了许贯文。

　　“咳！”许贯杰正在喝牛奶，结果听到之后，立刻就被呛了一下。

　　“什么？他们是黑社会啊！”许贯文也吃了一惊，“二弟，我们拍电影是做正当生意，是不能跟黑社会扯上关系的。”

　　“现在台湾的影视公司，除了那几家国营的之外，有没被黑道染指的公司么？香港这边最近新义安不也开了家公司。拍电影来钱快便于洗钱，那帮人是不会放过这块肥肉的。所以一味逃避这个问题是没有用的。”许贯武解释道。

　　“我这次同竹联帮合作，说开了也只是想借助他们的能力，保住我们在台北的市场。这样就不怕嘉禾给我们制造麻烦。”许贯武道，“而且和他们毕竟隔着一条海，就算出事也牵连不到我们，又怕什么呢。”

　　“还是小心些好。”许贯文想了想，也没有更好的法子，只好点头道。

　　……

　　在台湾呆了两天之后，许贯武再度搭乘飞机返回香港。

　　接下来的日子里，他先是将《天才与白痴》这部电影的大纲给许贯文。

　　虽然开山作《鬼马双星》一炮而红，但是许贯文并没有丝毫骄傲。

　　完成了台北的宣传任务之后，他立刻放下所有应酬，潜下心来准备下一部电影。

　　许贯武知道许贯文对电影的要求是相当高的，如果没有质量高的剧本他宁愿不开机。

　　像他这样严格要求的人，在香港影坛是比较少见的。

　　大多数香港影星一旦成名之后，大都会趁着机会多接几部。也不管剧本是否完整，角色是否合适，对自己的演技是否会有突破。总而言之，只要给的片酬高就行。

　　但许贯文却并不如此，即便在他最当红的七八十年代，他也保持着一年一部的速度。因此才保证了许氏电影的质量，成为七八十年代名符其实的鬼马喜剧之王。

　　见许贯文忙着四处搜集素材，甚至还化妆打扮去贫民区采风，许贯武忙将锁在银行保险库中的《天才与白痴》取了出来。

　　《天才与白痴》这个故事讲述了两名精神病院的工作人员，白日做梦一心想发财，用尽手段从病人口中得到宝藏的下落。但是聪明反被聪明误，却跌进了骗子之前设置的陷阱之中。

　　许贯文见到这个故事大纲之后非常的惊讶，“阿武，这个故事你是怎么想到的？借用精神病院来映射整个社会，医生同杂役自忖聪明，却被一个精神病耍弄。到底谁才是天才，谁才是白痴？这个立意非常好。”

　　“是我之前看过一些新闻报道，因此才有了这么念头。”许贯武笑道。

　　“很不错，我找伟雄和天赐他们改编一下，就能成一个不错的剧本。”许贯文欣喜地道。

　　……

　　就在许贯文忙着改编剧本的时候，许贯杰则被电影导演罗唯带到美国，拍摄《小英雄大闹唐人街》。

　　这部电影是去年那部《马路小英雄》的续集，上部电影票房到156万港币，位列年度电影票房排行榜第八位。

　　罗唯尝到甜头，又见许贯杰出演《鬼马双星》之后，人气急升。立刻就组织人马赶拍《小英雄大闹唐人街》。

　　这一次罗唯导演将舞台从香港贫民区挪到了美国唐人街，可谓投资巨大。

　　许贯杰的片酬也由之前的五万港币，一跃升到二十万港币，实现了三级跳。

　　……

　　阿SAM去了美国，许贯文忙着改剧本，许贯英同赵雅芷忙着拍摄《发钱寒》，只剩下许贯武一个人无聊。

　　“三毛，《蛇形刁手》拍到哪一组了？好久都没有过来看看了。”许贯武来到荒郊野外，《蛇形刁手》的拍摄现场，笑着问洪京宝道。

　　“说实在的，没有哪个导演愿意看到监制每天在剧组溜达的。”洪京宝笑道，“许先生，听说《鬼马双星》在台湾大卖，真是要恭喜你了。”

　　“再大卖也只是那笔版权费而已。”许贯武摆摆手道，他其实还是偏向于票房分成的。

　　不过其他电影公司却宁愿选择一锤子买卖，因为票房分成错后的时间很长，很多公司着急资金回流，因此宁愿选择比较快速的付账方法。

　　还有一个主要原因是不知道影片能不能大卖。某些片子在香港卖得很好，但是在外埠却并不吃香；有的片子烂的可以，但在外国却大受欢迎。

　　因此如果选票房分成，就好像同片商赌大小一样，赢了固然大家欢喜。若是输了，则很有可能血本无归。

　　“那笔钱也够我们奋斗十几年的了。”洪京宝笑道。

　　“三毛，好好干！这部电影票房高的话，我答应分你们花红。”许贯武道。

　　“真的？！那要多谢许先生了。”洪京宝眼睛一亮，拱手相谢道，随后又大声招呼其他人，“大家伙儿好好干，许先生答应票房好的话，给我们分花红。”

　　洪京宝一句话，让众人都欢呼起来。

　　当时的香港影坛，因为有邵氏公司这个巨无霸定下的例子，演员除了少许的薪酬之外，再无其他的福利。台湾影坛更狠，演员连演出的服装都要自备。

　　因此许贯武答应分花红，可以说开香港影坛风气之先，顿时让大家伙都激动不已。

　　许贯武此举也并非心血来潮，而是他知道《蛇形刁手》上映之后，这些演员及龙虎武师们会有多抢手。

　　如果现在不打好关系，日后只要嘉禾登高一呼，这些人十之八九都会离去。


第四十七章 拳脚无眼

　　宣布完票房大卖之后，剧组所有工作人员都有花红的消息，许贯武立刻感觉自己在剧组的人员明显提升。

　　凡走过他身边的工作人员，无不微笑着点头问好，让他有种备受尊重的感觉。

　　“许先生，来这里坐。”一位工作人员热情的搬了把椅子，放在了洪京宝导演的身边。

　　为了怕椅子凉，还特意在上面放了一张棉垫。

　　“谢谢。”许贯武点点头，坐了下来，陪着洪京宝拍摄。

　　就见场地中央，程龙饰演的简福正同元斌饰演的鹰爪门杀手厮杀。

　　元斌舞动一把锯齿连环刀，虎虎生风，一招快似一招的砍向程龙。

　　程龙则仗着身形灵活，不时躲闪，同时借机运用蛇形拳还击。

　　啪！

　　程龙欺身近前，双手直捣元斌的腋下，发出清脆的一声响。

　　“哎哟。”元斌忍不住惨叫了一声。

　　“CUT！”洪京宝蹭的站起身来，大声地喊道，“元斌你怎么搞的，瞎叫什么？知不知道你这么一叫浪费了多少胶卷？”

　　“大师兄，你看！”元斌非常委屈的一撩一副，就见他腋下已经红肿一片，像长了一个肉瘤一般，把许贯武吓了一跳。

　　“小伤而已嘛，来带他去下面擦点药酒。”洪京宝摆摆手道，“这点小伤都挨不住，今后还怎么当龙虎武师？”

　　元斌心里虽然十分委屈，但却不敢同大师兄顶嘴，只好先去后面擦药油。

　　“许先生，不好意思，让你见笑了。”洪京宝向许贯武道歉道。

　　“三毛，你们拍功夫片都要这么拼命的么？”许贯武惊讶的问道。

　　虽然他之前看过不少报道，说香港动作演员拍戏受伤是常有的事。洪家班、龙家班拍动作戏必有一辆救护车停在场外，在医院之中还有长期定的七八张病床。连保险公司都不愿意受理这些龙虎武师投保。

　　纸片上的消息看了只当是消遣，但当许贯武看到元斌因为拍戏，而伤的如此严重的时候，就忍不住要落泪了。

　　“全香港的龙虎武师拍戏都是这样的啦，人家都拼命，我们不拼命，那拍出来的电影有谁看？”洪京宝不以为然道。

　　许贯武也知道他说的是事情，事实上香港四大功夫班底：洪家班、成家班、袁家班与刘家班拍戏之时，都有想一较高低的心态，证明自己才是最出色的武师。

　　你今天设计的武打动作漂亮，我明天就一定要设计更漂亮的；你今天设计的动作危险，明天我比你设计的动作更危险；你今天从三层楼上跳下来，我明天就敢从五楼往下跳……

　　这样一来，虽然惊险动作频出，大大刺激了观众的眼球，但是危险也是纷至沓来。

　　据说，洪家班、成家班、刘家班、袁家班这几家功夫班，一旦开机拍戏，就没有一天不受伤的。

　　擦伤碰伤都是小事情，断手断脚都是寻常事，有好几次险些要人命。

　　像钱家乐拍《东方秃鹰》时，因为烟火师计算错误，提早将炸药引爆，结果钱家乐整个人烧成严重烧伤。

　　据同在《东方秃鹰》里饰演大反派的元哗说，当时钱家乐被火烧之后落入海中，他伸手去拉他上船，结果轻轻一拽，钱家乐手上的皮就好像摘手套一样的脱了下来，把元哗吓了个半死。

　　由此可见，香港龙虎武师拍戏，真的是十分拼命又异常危险。

　　“三毛，以后在片场外停一辆救护车吧。”许贯武建议道。

　　“叫救护车？有没有这么夸张啊！”洪京宝眼睛瞪得比牛眼还大，“再说让人看了也忌讳，连同行都会笑我们的。”

　　“拳脚无眼，还是保险一点好。”许贯武道，“如果可能的话，也尽量不要设计过于危险的动作。大家拍戏都是为了赚钱，不是为了玩儿命啊。”

　　“许先生，我知道你是为我们好，可是现在拍戏不拼命不行啊。别的武师都拼命，我们却偷懒，观众是不会喜欢的。”洪京宝两手一摊，为难的道，“再说既然当了龙虎武师，就要准备承受这些危险。如果承受不了的话，那还不如早早退出了事。”

　　许贯武也知道洪京宝第一次做导演，也是香港第一位升任导演的龙虎武师，因此行内行外都在看他的表现。

　　如果这部《蛇形刁手》卖座，那洪京宝将成为龙虎武师中名符其实的第一人；反之如果票房失败，那洪京宝将会立刻被众人踩在脚下，再也翻不了身。

　　因此洪京宝抗在肩头的压力，比当初许贯文借钱拍《鬼马双星》还要大。

　　因为许贯文就算票房失败，也不过是许氏兄弟倒霉而已。但如果洪京宝失败，就代表整个龙虎武师行当的失败。

　　许贯武见自己再三劝解他都听不进去，便也只好闭口无言。

　　“元斌，你好了没有？兔崽子，擦药油也擦那么长时间。抓紧时间啦，趁天黑之前我们再拍一组。”洪京宝大声吼道。

　　……

　　不忍心再看这些龙虎武师搏命，许贯武站起身来找到剧务，询问资金使用与剩余情况。

　　见五十万港币的投资，现在不过用去十万而已。

　　剩余四十万应付下面的拍摄可以说绰绰有余，那流水账记得也非常清楚，没有吃拿卡要记花账什么的，许贯武便知道洪京宝办事果然靠谱。

　　自己在片场帮不上忙，也不懂如何拍戏如何演戏，再待下去也没有意思，许贯武当即决定回市区。

　　……

　　许贯武一走，洪京宝顿时觉得轻松了。

　　虽然许贯武本人没什么脾气，也很好说话，但是他毕竟是监制，尤其还兼着制片人的角色，这给他这位导演带来无形的压力。

　　“元斌，刚刚你干嘛那么没出息，搞得许先生以为我们元家班都是泥捏的一样，还提议让我叫辆救护车停在外面。你说这如果让同行听到了，还不笑话死我们。”洪京宝指着元斌骂道，“你能不能撑，你不能撑就换别人，省的瞎耽误工夫。”

　　“就是，早知道你不中用，就换我来演好了。”元魁在一旁幸灾乐祸道。

　　“大师兄，再给我一次机会吧，我保证再也不乱叫了。”元斌连忙求道。

　　他饰演的这个鹰爪门杀手可有七八分钟的戏份，而且还与程龙有段单打独斗的好戏，是这部影片中比较出彩的配角。

　　元斌当龙虎武师当了好几年了，才遇上这么一个稍微重量级的角色，说什么都不会放弃的。

　　“既然这样，你就给我争气点，别再让人说闲话了。”洪京宝严厉的道。


第四十八章 去美国？！

　　许贯武刚刚回到家中，就接到了嘉禾何贯昌先生的电话，请他到半岛咖啡厅有事商谈。

　　竟然接到何贯昌先生的电话，这让许贯武百思不得其解，搞不懂他和何先生有什么好聊的。

　　“莫非打算花重金挖我跳槽？那就太可笑了。”许贯武想到这里，忍不住好笑道。

　　来到半岛咖啡厅，就见何贯昌先生已经在那里恭候了。

　　“何先生，你好。”许贯武不卑不亢的打招呼道。

　　“许先生，好久不见，听说你们那部《鬼马双星》在台湾的票房非常理想，真是值得恭喜啊。”何贯昌寒暄道。

　　“多谢多谢。”许贯武见他说话一个劲儿的兜圈子，始终不说邀自己前来的真正原因，便也只好随着他云山雾罩。

　　俩人都续了两杯咖啡，聊得嘴巴都有些干了，何贯昌见许贯武始终不问来由，只好开门见山道：“邹先生想在北美开设嘉禾的分公司，专门用来投资北美的电影。他和我都很希望你能担任分公司的经理。许先生，你意下如何？”

　　“咳！”许贯武一口咖啡呛到了，咳嗽的脸颊通红，“何先生不是在开玩笑吧？我何德何能可以胜任分公司经理职务？”

　　“许先生不必过谦，其实从许氏兄弟公司创立，到《鬼马双星》午夜场的上映，还有那张卖的发疯的专辑，这都证明了你的远见卓识。”何贯昌笑道。

　　许贯武吃了一惊，首创午夜场制度，为阿SAM写歌这两件事都不算隐秘，何贯昌知道也就罢了。怎么连许氏兄弟公司的创立，是自己在背后推动的关系，这么隐秘的消息他怎么知道的？

　　“何先生，你真的过奖了，我的确没有你说的那么有才华。”许贯武愣了愣神，最后还是摆手道，“再说了，我在许氏兄弟公司做得很开心，没有必要跳槽到嘉禾去。”

　　“许先生，人往高处走，水往低处流，良禽择木而栖。与嘉禾相比，许氏不过是粒芝麻而已。”何贯昌笑道，“再者许氏兄弟公司发挥不出你的才华，许贯文先生编导演一体，许贯杰先生能歌能演，就算是许贯英先生都是出色的丑角。他们全都在人前享受欢呼与掌声，只有你隐藏在幕后默默奉献。”

　　“不如来我们嘉禾发展，北美分公司的宝座，就留给你了。”何贯昌相当有煽动性的道。

　　听他这么一说，许贯武也觉得有几分道理。

　　在许氏兄弟公司，他除了能提供剧本大纲及曲谱外，平时还真的没什么能做的。

　　做演员他又没演技又怕吃苦，当导演他又没那个资格，想来想去只能隐藏在幕后，看其他三兄弟陆续扬名。

　　“许先生，还考虑什么呢？一边是西瓜，一边是芝麻。你可不要捡了芝麻丢了西瓜啊。”何贯昌见许贯武沉吟了片刻，就知道他肯定动心了，连忙加大马力鼓吹道。

　　“何先生，这件事非同小可，我要回去考虑一下，等过几天再给你答复好么？”许贯武想了又想，还是拿不定主意。

　　“好的，许先生请放心，我们嘉禾的大门永远为你敞开。”何贯昌非常大方的笑道。

　　许贯武点了点头，将杯里的咖啡一饮而尽。

　　……

　　回到家之后，许贯武第一时间就找到了许贯文。

　　“嘉禾想把你派去美国担任分公司的经理？”许贯文听到这则消息也有些惊讶。

　　许贯武点了点头，“大哥，你觉得我去好，还是不去好？”

　　“这个……”许贯文一时间也难以回答。

　　许氏兄弟公司无论如何也比不过嘉禾的，为了弟弟的事业着想，去嘉禾的确是更好的选择。

　　但是许贯文却舍不得放手，因为这二弟虽然不声不响，却已经帮了他许多的忙。

　　《蛇形刁手》、《发钱寒》、《天才与白痴》三部电影全部都是由他策划，提供的故事大纲；洪京宝、元楼、元飚等一干武师也是由他力主招进来的……

　　可以说，许贯武几乎主导了整间公司的发展，如果他去了嘉禾美国分公司，那许氏兄弟公司接下来就真不知道该如何发展了。

　　“二弟，你一个人去美国，人生地不熟的，是很危险的。而且那边也是新近才开张，事情又多人手又少，你去了之后就是开荒的牛。做得好只挣那份工资，做的不好还要挨骂，不如留在香港这边享福。”许贯文想了想道。

　　许贯武点了点头，既没答应不去，也没说想去，他还想再问问别人的意见。

　　……

　　华达片场，《发钱寒》剧组。

　　许贯武找到了正在一旁观摩学习的赵雅芷。

　　“阿武，你怎么有时间过来了？”赵雅芷看到许贯武，很有些惊奇。

　　自从两人关系确立之后，赵雅芷拍戏的时候，许贯武就极少过来。

　　赵雅芷知道许贯武是不想看到她和其他男演员拍感情戏，她也坚持绝不拍摄亲热戏份，以免传出不好的绯闻让许贯武误会。

　　“阿芝，你过来，我有事想要跟你说。”许贯武站在门口招了招手，没有走进摄影棚。

　　赵雅芷见许贯武的表情严肃不同以往，不禁心中有些疑惑，“阿武，你怎么了？好像有什么心事的样子。”

　　许贯武将嘉禾邀请自己去美国的事告诉了赵雅芷一遍，“阿芝，你觉得我去好，还是不去好呢？”

　　赵雅芷一时间也有些踌躇。

　　对许贯武而言，去嘉禾美国分公司独当一面，自然比留在许氏兄弟公司合适；但是对她来说，许贯武要去美国，不知道会待多长时间。那边灯红酒绿，美女如云，万一一个控制不住，发生了点什么……

　　“阿武，你自己想去还是不想去？”赵雅芷尽管很不想让许贯武去，但还是憋在心里没有直接说出来。

　　“我……我也不清楚。”许贯武刚想说去美国，但又连忙改口道。

　　他刚刚穿越过来的时候，本来就打算留在香港，写剧本也好写歌也好，反正就要活的轻松自在；但是见到兄弟三人都忙忙碌碌，只剩自己一个人无所事事，也真的感觉很无聊。

　　而且他很清楚，香港电影在七十年代末才会有飞速的提升，到那会儿才会有大把的钱赚。

　　在这之前的几年，他都不会有太大的发展空间。

　　因此，许贯武自己很想去美国那边见识一下。


第四十九章 大制作《七金尸》

　　许贯武没有问赵雅芷愿不愿意随自己一起去美国，因为他不确定赵雅芷会如何回答，也不知道在美国那边会发生什么事。

　　离开摄影棚之后，许贯武找到了许贯文。

　　“二弟，你知道为何嘉禾有意在北美开设新公司？”一见到许贯武，许贯文就笑道。

　　许贯武摇了摇头，他也很好奇嘉禾的做法。

　　据他所知，嘉禾是在八十年代初，才再次起意进军北美，把旗下功夫小子程龙推向国际。

　　但是拍摄了《炮弹飞车》、《杀手壕》等几部电影之后，程龙在国际上的名气依然毫无起色，只好无奈的退守香港。

　　直到九十年代那部《红番区》的面世，才让程龙成功的进入北美市场，跻身国际影星的行列。

　　“你看看这份报道。”许贯文将一沓报纸递了过来。

　　许贯武接过来一看，就见头条标题写着“邵氏全力进军海外，联合不列颠咸马公司，打造最恐怖影片，立志超越《驱魔人》”

　　“七金尸？！”许贯武看到那特意突出的黑体大字就不由得一阵好笑。

　　《七金尸》这部影片也算是开僵尸功夫片的先河了，而且是中西合璧的超大制作，演员也精选邵氏旗下当红炸子鸡，与英国最负盛名的恐怖大师合作。

　　上映之时，邵氏也是大力鼓吹，将其吹捧成“有史以来最恐怖的影片”，堪比《驱魔人》。

　　但可惜的是这部影片杂糅太多，既有中国湘西的僵尸，也有英国的德拉库拉；既有中国的桃符木剑，也有西洋的十字架圣水……

　　看得观众云山雾罩，摸不着头脑，导致票房惨败，使得十年之内，在无人敢拍僵尸片。

　　许贯武知道这部《七金尸》铁定亏本，因此看到邵氏现在这么大力宣传，张牙舞爪的样子，就忍不住一阵好笑。

　　“嘉禾不会因为邵氏进军欧洲市场，就临时起意进军北美吧？”许贯武笑道。

　　“就是这个原因，另外也是李小龙那部《龙争虎斗》实在太卖座了。不过八十几万美元的投资，在美国的票房就已经到了三千多万美元。”许贯文一拍手道，“嘉禾现在一炮而红，自然想要趁胜追击了。”

　　“进军北美市场，哪有那么简单。”许贯武摆了摆手，不以为然的道。

　　李小龙能够扬名世界，天时地利人和无一不备。

　　嘉禾想要复制李小龙这个传奇，几乎可以说是难如登天，不碰个灰头土脸才怪。

　　“那你决定去还是不去？”许贯文问许贯武道。

　　许贯武沉吟了一下，“我打算去。”

　　许贯文脸上露出失望之极的神色，整个人好像瞬间老了十岁。

　　“唉！本来还想再劝劝你的，不过算了……人各有志……”许贯文嘟囔道。

　　“大哥，我说我去美国，我也没说就不管这边的事了。”许贯武摆摆手道，“有什么事情，我们还可以电话联系嘛。”

　　“也就只好这样了，二弟，你长大了翅膀也硬了。大哥的确不能老像母鸡一样的护着你，是该让你去外面闯荡闯荡了。”许贯文很伤感的说道。

　　“大哥，你就放心吧。”许贯武也十分感动的说道。

　　……

　　决定了远赴北美之后，接下来的几天，许贯武就忙碌起来。

　　许爸爸、许妈妈虽然不放心儿子一个人远赴美国，但却也知道儿子大了不由娘，迟早有一天要学会独立的。

　　因此都没有再说劝阻的话，全都忙着为二儿子打理行装。

　　听说北美那边现在还是寒冬，老两口儿不知道从哪弄来一个厚厚的毛大衣，叠起来足有一尺高，特地嘱咐儿子下了飞机就穿上。

　　许贯武见那件皮大衣足足占了半个箱子，使得其他物品根本没处盛放。老两口还张罗着带点特色食品过去，免得到哪里吃不到好东西，让许贯武哭笑不得的同时，也感动的差点流下眼泪来。

　　收拾好行装之后，接下来数天，许贯武又忙着赴宴。

　　洪京宝听说许贯武要飞赴美国，特地空出一晚的时间来，与洪家班众武师一起为许贯武送行。

　　席上，洪京宝十分的激动，端着酒杯朗声道：“许先生，我是个武夫不懂说话，但我这个人实在讲义气，谁对我好我嘴上不说，但是我心里面知道。我三毛今天能当上这个导演，行内行外的人都说是走了狗屎运了，都在等着看我怎么死。但是许先生从见到我的那天起，就一直看重我鼓励我提拔我。我能在龙虎武师中脱颖而出，当上第一位导演，我很感激许先生。许先生，知道你酒量不好，这杯酒你随意，我干了！”

　　说着洪京宝一饮而尽，让在座众人都拍手叫好。

　　武师们喝酒，那杯都是二两的。

　　许贯武本想抿一口应付一下，但是被洪京宝一番豪情感动，也将酒杯端起来一饮而尽，“诸位，我酒量浅，只干这一杯了。”

　　辛辣的酒水沿着嗓子滑落下去，顿时呛得许贯武咳嗽起来。

　　“三毛大哥，敬酒应该敬三杯嘛。许先生酒量那么浅都干了一杯了，你酒量那么好，应该再多喝点才合适。”曾智伟在一旁笑道。

　　洪京宝见许贯武明知酒量不好，还满饮了一杯酒，顿时感觉自己大有面子，当下听了曾智伟的撺掇哈哈一笑，再度斟了两杯酒，一气全干了。

　　洪京宝之后，程龙也紧跟着站起来，感谢许贯武提拔他做男主角。

　　许贯武未免伤未来影坛大哥的心，也跟着干了一杯。

　　程龙之后，元飚、曾智伟两个人站了起来，感谢许贯武给他们露脸的机会。

　　许贯武挨不住面子，又干了一杯。

　　接下来，其他武师一起站起来，感谢许贯武在市道这么萧条的时候，还能给他们一口饭吃。

　　于是许贯武又饮了一杯。

　　喝完这一杯后，许贯武感觉酒意上涌，忍不住就要吐了。

　　“许先生，我们先送你回去吧。”洪京宝见许贯武脸颊通红，眼神迷离，知道他已经喝多了，连忙说道。

　　许贯武迷迷瞪瞪的点了点头，就被程龙同元飚架住，送下了楼。

　　“许先生，我们送你回家。”程龙大哥说道。

　　“你是谁啊？”许贯武醉眼迷离，看人都是三个影子，忍不住疑惑道。

　　“我是元楼啊。”程龙大哥见许贯武只喝了几杯酒，就醉的这幅模样，真是好笑。

　　“元楼，噢，我知道了！”许贯武裂开嘴笑道，“你不叫元楼，你叫程龙才对。你叫程龙，以后才能红。”

　　“好，我以后就叫程龙。”程龙大哥也觉得“程龙”比“元楼”叫起来响亮，连忙应承道。

　　“我这回去美国，你们肯定都猜不出为什么。”许贯武笑道。

　　“为什么啊？”元飚同程龙一起好奇的问道。

　　“因为我要去趟路子，迟早我要把你们也送到美国去发展。香港是个水塘，美国那边才是汪洋大海。”许贯武哈哈笑道。

　　元飚与程龙二人对视一眼，眼神之中都有抑制不住的惊喜与震撼。


第五十章 史泰龙

　　赵雅芷的父母听说许贯武打算去美国发展的消息，也打算将他请到家里来吃饭，顺便问问他如何处理与自家女儿之间的关系，但却被面嫩的赵雅芷坚决制止了。

　　许贯武决定去美国的消息，让赵雅芷手足无措。

　　既不知道是否要随许贯武同去，也不知道是否要与他分手，因此做不出决定的赵雅芷，只好学鸵鸟一样逃避现实。

　　在许贯武上飞机之前，她都一直躲着不和许贯武见面。

　　直到上飞机的那一刻，许贯武都过了安检了，赵雅芷才悄悄走了出来。

　　“等我在那边安顿好了，就接你过去。”许贯武一直在搜寻赵雅芷的踪影，原本还以为她不会来了，但是当看到她俏丽的身影，许贯武还是激动不已。

　　赵雅芷点了点头，正打算说什么，就见许贯武已经被人流推着走远了。心里面顿时一阵心痛，恨自己不早点现身。

　　“这一去不知道要多长时间。”赵雅芷泪眼婆娑的想道。

　　……

　　许贯武乘坐飞机来到美国好莱坞，嘉禾分公司的所在地。

　　好莱坞云集了超过五百家影视公司，吸引大批世界顶级导演、演员、编剧、特技人员。

　　每天都有无数人到这里追求梦想，每天也有无数人失望的选择离开，总而言之这就是一个巨大的造梦机器。

　　六七十年代，美国电影依旧处在低潮期，好莱坞每天都有电影公司关张，同样也有电影公司开张。

　　嘉禾美国分公司的开张就称得上大张旗鼓，许贯武为了扬名特地从洛杉矶唐人街请来舞龙舞狮队，在伯班克大街上连着舞了两天。

　　虽然这一项就花了十万美元，但却为嘉禾打响了招牌，一时间整个好莱坞都知道有家香港电影公司开张了。

　　这样一来到吸引了很多落魄的制片人、演员、导演前来探究一二。

　　嘉禾为支持许贯武的工作，派了两名嘉禾的老臣子前来帮衬，同时也自然也担负监视的职责。

　　周正阳，邹文淮从邵氏出走时就跟着出来的老臣子，资历不知比许贯武高出多少，对电影制片很有经验。

　　崔玉叶，曾经留学美国，回到香港加盟嘉禾之后，又被何贯昌一脚踢回美国来。他之前就在美国学习电影专业，对美国本土电影方面的了解精深。

　　分公司开张营业，虽然总共就这三个人，但麻雀虽小五脏俱全。

　　经理许贯武专门负责审核拍板；周正阳负责核算投资成本；崔玉叶负责联络宣传。

　　许贯武初到好莱坞，当真是豪情万丈，一心想要开拓局面，大展拳脚，每有人来必定热情迎接。

　　但接连一个月的时间，谈了也差不多有三五千人，但却没有许贯武日后熟悉的巨星出现，也没有带来后世知名的剧本。

　　“那些未来的大导演大明星们，你们都窝在哪个旮旯里呢？”许贯武闷得发慌，闲敲着桌子道。

　　他穿越之前虽然是很喜欢香港电影，但对好莱坞的电影也并非一无所知。

　　八九十年代，美国电影开始崛起，着实出现了许多流传后世的佳作。比如《洛奇》系列、《虎胆龙威》系列、《第一滴血》系列、《大白鲨》系列、《终结者》系列、《异形》系列、《星球大战》系列、《星际迷航》系列等等等等。

　　这些系列电影，许贯武只抓到一部，就可以扬名好莱坞了。

　　不过他这段时间也看了许多剧本，但千篇一律都是反映社会现实，提倡X解放，呼吁反战等等。

　　这类影片拍出来或许能在某个颁奖礼上得到一两个奖项，但是票房无一例外都会扑死。这种影片连八大影业公司都避之唯恐不及，许贯武怎么敢投资拍摄。

　　而崔玉叶这段时间也频频往外跑，捧着现金去找各大影业公司，寻求再次合作的机会，倒也接了几单项目回来。

　　不过经过周正阳核算之后，每个项目嘉禾都要投入上千万美元的资金，但是回报率却低的吓人，根本没有投资的价值。

　　许贯武见到崔玉叶有些沮丧的脸，心中也不由的有些好笑，“好莱坞那些巨头都是吸血虫，那些明明赚钱的项目怎么会让给你来做。他能推出去的都是回报率低，他看不上眼的项目。想在这些项目里面捡漏，无异于大海捞针。”

　　许贯武有心想要自己写个剧本，但是想了又想除了记得看过几部《终结者》与《虎胆龙威》外，其他的根本连故事大纲都编不出来。

　　而那几部自己想的起来的电影，投资也均超过千万美金，不是现在的嘉禾能够承担的。

　　“唉，千里马们，你们都躲在哪里去了，快点到我眼前来吧。我这个伯乐正等着你们呢。”许贯武敲着桌子无聊道。

　　“请问，这里是嘉禾影业公司么？”正当许贯武无聊到想用头撞墙的时候，就听到一个男人含混的声音。

　　许贯武抬头向外一看，顿时吃了一惊。

　　就见门外那名男子魁梧的身材结实的像水泥墩子，嘴上胡子拉碴一脸的落寞，表情僵硬的好像大理石刻得一样。

　　下拉的眼角，含混不清的嗓音，以及那标志性的不苟言笑的表情。

　　“史泰龙？！”许贯武心中一震，蹭的一下子从桌子后面跳了出来，三步并作两步抢到门前，将这位日后的动作巨星迎了进来。

　　“先生，你好，我是西尔维斯特·史泰龙。”这位日后的影坛巨星此刻看上去很有些窘迫。

　　许贯武发现他身上的衣服都是旧货，而且脚上的靴子也有多处磨损，看得出来史泰龙最近的生活不是很好。

　　史泰龙发现许贯武注视着自己脚上的旧靴子，也不由得感到一丝难堪，他跺了跺自己的脚，发出了几声清脆的响声。

　　这响声提醒了许贯武，“啊，史泰龙先生，你好！请问有什么可以帮助你的么？”

　　许贯武亲切的笑道，好像诱拐萝莉去看金鱼的怪蜀黍一样。

　　“我最近写了一个剧本，正想找人投资，希望你看看。”史泰龙说着，将怀里揣着的剧本掏了出来。

　　许贯武按捺住内心的激动，伸手接过那个剧本，就见这剧本不知被人翻动了多少次，连边角都起皱了。

　　封面上，几个浓描重彩的英文字母《ROCKY》。

　　“没错，就是那个投资不过百万美元，最后票房收入却突破两亿美元，还荣获了奥斯卡十项提名，并囊括了三座奖杯的影坛黑马。”许贯武差点欢呼出来，但还是竭力忍住了内心的激动。


第五十一章 走宝与捡漏

　　“我现在就看这剧本，你有时间等吧？”许贯武问道。

　　“那是自然。”史泰龙也没有丝毫犹豫的回答道。能够当场得到回答，比他回到汽车旅馆再受几天的煎熬要好得多。

　　许贯武当即就看了起来，“对了，那边有热咖啡，你可以自己去倒。”

　　史泰龙点了点头，站起身来，走到咖啡机前，为自己倒了一杯咖啡。

　　然后他双手捧着咖啡，一边温暖自己冰冷的手掌，一边好奇地四处张望。

　　就见这间电影公司不过只有两间办公室，而且即便是在办公时间也只有一个工作人员。

　　而且这名工作人员还是个黄种人，英语说得也并不流利。更令史泰龙惊讶的是，这个工作人员看剧本，竟然还要借助词典。

　　史泰龙隐隐感觉自己选择进来这家电影公司完全就是一个错误。

　　“他们根本没钱投资自己这部电影的，而且东方人也懂得拍电影么？”史泰龙越观察心里越没底，很想就从许贯武手中抢过剧本来，然后大步迈出去再也不回头。

　　但是又想到自己连着两次走遍了好莱坞几百家电影公司，没有一家公司肯让自己出演男主角；又想到此刻手里只剩几美元，连晚饭都不知道在哪里；再看外面寒风呼啸，很可能又要下雨了。

　　“在这里待一会儿，多喝两杯咖啡，晚上那一顿饭就可以省下了。”史泰龙想了想，终于决定还是在这里多呆片刻。

　　在英汉字典的帮助下，许贯武终于将史泰龙带来的剧本看完了。

　　史泰龙带来的这个剧本，只是完整剧本的一部分，很多对话与故事情节都删掉了，只留下了一副干枯的骨架。

　　但许贯武还是通过脑补，丰满了整个故事情节，果然就是那部票房黑马《洛奇》。

　　“史泰龙先生，这个剧本写的不错，我原则上同意投资。”许贯武想了想道。

　　他没有敢把话说死，毕竟这公司不是他的一言堂，很多时候他都要参考周正阳与崔玉叶的意见。

　　当然如果这俩人都拒绝的话，许贯武也会马上接过来，自己来进行投资。

　　“谢谢。”听到许贯武的话，史泰龙并不是特别意外。

　　因为之前也有很多电影公司决定买下他这个剧本，但是对于他出演主角的要求一概拒绝。这才是史泰龙迟迟没有找到投资人的原因。

　　“史泰龙先生好像并不太开心啊，是不是还有其他条件呢？”许贯武故作不知的问道。

　　“是的，先生！我有一个条件必须答应，否则我是不会卖出这个剧本的。”史泰龙坚定地说道。

　　“有条件，好吧。你说说看。”许贯武笑道。

　　“我想出演这部戏的男主角，这是我唯一的条件。”史泰龙语气坚决的道。

　　“这个……”许贯武假装犹豫了一会儿，“好吧，我原则上同意了。”

　　史泰龙这才露出欢喜的表情，“谢谢先生。”

　　“那你留下联系方式，我们做出最后决定之后，就会立刻通知你的。”许贯武说道。

　　……

　　到了傍晚时分，外出联系业务的周正阳与崔玉叶都赶了回来，看他们一脸沮丧的表情就知道事情进展并不顺利。

　　“我今天谈了一个项目，我觉得很不错，你们来看看。”许贯武说着将《洛奇》的剧本递了过去。

　　崔玉叶与周正阳惊讶的结果剧本来翻看了一遍，却没有表示出太大的兴趣。

　　“许先生，这不过是个很一般的剧本罢了，遣词造句都十分的粗糙，依我看应该不是专业编剧的作品。”崔玉叶将《洛奇》往桌上一丢，不屑的说道。

　　“这部电影如果真要拍摄也不是不行，不过如果想要票房大卖，演员我们要选比较知名的。”周正阳则从自己的角度说道。

　　“这……这个剧本的作者坚持要他自己出演这个主角。”许贯武说道。

　　“那他之前做什么的，有没有名气？”周正阳好奇的问道。

　　许贯武摇了摇头，“他之前可能跑过龙套，不过一点儿名气都没有。”

　　“那不行。没有明星号召，票房一定高不了。”周正阳摇摇头道。

　　“我们先别着急做决定，先看看那位演员好么？我觉得他真的很合适出演这个主角。”许贯武见崔玉叶与周正阳都不同意，不由得感觉一阵暗爽。

　　“你们这俩家伙有眼无珠，我这么劝你们都不听。等以后我把这个电影拍完了，票房大卖了，你们可别怨我没关照你们。”

　　周正阳和崔玉叶听许贯武这么说，又一想他总归是担着经理的头衔，也不好太过让他没面子，便都妥协似的点了点头。

　　许贯武立刻打电话，让史泰龙赶过来。

　　……

　　等周正阳与崔玉叶看到史泰龙，两个人全都吓傻了，随后就把头摇的像波浪鼓一样，“许先生，你开什么玩笑？这种人也可以做演员的么？跑龙套都嫌他不够格啊。”

　　“他的脸这么木，连表情都做不出来，怎么可能做的了演员。不行，这件事万万不行。”周正阳崔玉叶两个人竭力反对道。

　　“我还是认为这个人蛮适合拍这部戏的。”许贯武坚持道。

　　“如果经理你硬要坚持的话，那我就要考虑向总部报告了。”周正阳拿出最后的杀手锏道。

　　“我也相信邹老板会相信我的眼光的。”许贯武并没有阻拦，反而胸有成竹的一笑道。

　　史泰龙虽然听不懂三人用的粤语，但是看到另两人对自己明显不屑的目光，自然也就明白事情或许进展的并不那么顺利。

　　“先生，究竟你们商量出结果来没有？”他忍不住问道，心中却有些后悔，早知道就不连夜赶过来了，还花了他仅剩的几块美金。

　　周正阳同崔玉叶都懒的理会他，两个人都商量着立刻打电话回香港。

　　许贯武则走到史泰龙面前，“不好意思，让你大老远又跑一趟。不过你也看到了，我们现在有一点小小的争执，但是我应承你这部戏我拍定了。”

　　史泰龙并没有因为许贯武的承诺就放下心来，他并不相信从嘴里说出来的话，他只相信白纸黑字定下的契约。

　　“先生，如果你没有诚意，最好早些告诉我。因为我口袋里剩的最后一块美金，刚刚坐车的时候都花了。”史泰龙有些生气的道。

　　“既然这样，那今晚你就住到我家去，在电影开拍之前，你的伙食由我包了。”许贯武想了想道。

　　他这样做既是为了拴住史泰龙这个人才，也是想培养一下感情，免得这小子红了之后就跳槽。

　　对许贯武的邀请，史泰龙自然没有理由拒绝，“那就谢谢先生了。”

　　成功的拴住史泰龙这座移动的大金山，许贯武十分的开心。

　　这时候，崔玉叶大步走了过来，“经理，邹先生要同你讲话。”


第五十二章 辞职

　　“邹先生！”许贯武来到电话前，见话筒平放在桌子上，崔玉叶、周正阳各站在两端，看来这就是原始的电话会议了。

　　“史丹利，刚刚正阳把经过都告诉我了。”邹文淮的声音从话筒之中传了出来，“我相信你的眼光。”

　　许贯武心中咯噔一下，“莫非邹文淮打算投资这部电影，那我不是没漏可以捡了？”

　　“正阳，以你的角度来看，这部电影如果拍摄下来，投资会有多大？”邹文淮问道。

　　“邹先生，我盘算过了，启动资金大概五十万美金，后续还要再追加五十万。”周正阳说道。

　　“史丹利，这个项目是我们嘉禾分公司的开山之作，千万不能失败。”邹文淮道。

　　许贯武简直说不出话来，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“邹文淮真的打算投资这部电影？那我不就没戏唱了？”

　　“因此，就要脚踏实地迈出第一步。”邹文淮大喘气道，“我希望能够说服八大电影公司同我们合作。”

　　“好的，邹先生，我会马上和八大电影公司联系的。”许贯武连忙答应道，心中却顿时一喜，“原来邹文淮根本无意投资，说什么不能失败脚踏实地，其实还是看不上史泰龙。”

　　“正阳，玉叶，明天开始依次联络好莱坞八大影业公司，看看他们有没有兴趣和我们共同投资。”许贯武道。

　　周正阳同崔玉叶点了点头，“我们知道了，经理。”

　　……

　　当许贯武带着史泰龙回住所之后，周正阳同崔玉叶不禁相视而笑。

　　“不知道这人是白痴，还是自以为是。邹先生话里话外的意思他都听不出来？”周正阳不屑的一笑道。

　　“八大影业公司怎么可能答应投资？要是他们想的话早就投了，还轮得到我们？明天该怎么去和人家谈啊？”崔玉叶也道。

　　“你糊涂，邹先生那不过是个托词，何曾真的催我们去谈？明天你我只需要在外面呆一天，晚上回来告诉他人家不同意，难道他还每家公司再去问一遍吗？”周正阳笑道。

　　“前辈不愧就是前辈，主意就是高。说实在的，我一直搞不懂，怎么邹先生没让你当经理呢？”崔玉叶替周正阳抱不平道。

　　“哼！这小子实在不成事，若我当了经理，肯定能把公司发展的红红火火。哪会像现在这样，来了一个多月了，还是一事无成。”周正阳也大吹法螺道。

　　“那是，有前辈你当经理，我这当手下也觉得有奔头儿。”崔玉叶也笑道。

　　……

　　第二天一大早，崔玉叶与周正阳两个人不用催促，早早的就拿起公文包走了出去。

　　许贯武看到他们那副卖力的样子，心里面倒多少有些担心，害怕他们万一说服了哪家电影公司，那自己就吃亏了。

　　因此他连忙把史泰龙叫过来，先让他签了一份协议。

　　史泰龙昨晚终于不用睡在那脏兮兮的汽车旅馆里了，也终于能够洗个热水澡，还能够睡在软绵绵的床垫上，不用担心半夜会有老鼠来咬他的脚趾头。

　　早起的时候，他也终于能够饱餐一顿，吃了一打鸡蛋，喝了两瓶牛奶，吃了四个麦霸汉堡包。那饭量顶的上四个许贯武。

　　对这样美好的生活，史泰龙感觉实在是太棒了，对许贯武也十分的感激。

　　因此当听到许贯武叫他，他马上就颠颠的赶了过来。

　　“来，把这份协议签了。”许贯武道。

　　史泰龙拿起来仔细的看了看，对于关系到自己利益的事，他是绝对不会放松警惕的。

　　就见协议上说明，许贯武会投资拍摄这部《洛奇》电影，并答应让史泰龙饰演男主角洛奇。而史泰龙则必须让许贯武做制片人，在未经他同意之前，这部电影不能交给其他人拍。

　　“这是一份独占协议，如果你总也找不到资金拍摄，那我不是白白浪费时间了么？”史泰龙立刻指出协议的漏洞。

　　“那就写好在一年的时间内保证资金到位，如果不行，则视为放弃。”许贯武道。

　　史泰龙想了又想，觉得签这份协议，对自己而言并没有太大损害。

　　说实话，他这剧本完成将近半年多的时间，在这段时间里，他连续两次拜访了好莱坞所有的电影公司，但是没有一家允许他出演男主角。

　　“半年的时间都等过了，也不差再等一年。”史泰龙想到这里，也就签上了自己的大名，“史丹利，在资金到位之前，我能不能还住在你家？”他有些舍不得离开许贯武那温暖的小屋了。

　　“可以是可以，但是要约法三章。”许贯武想起昨天晚上史泰龙那惊悚的呼噜声，与早起那恐怖的大胃口，就不禁有些头痛。

　　“才三个条件么，那你说我听。”史泰龙当即道，别说三个条件，就是三十个条件，只要能让我白吃白住，我也全部答应。

　　“那好吧，第一，晚上睡觉尽量保持安静，不许打呼噜！第二，你要负责打扫房间，保持干净卫生！第三，绝对不允许你带女人回来过夜，当然男人更不可以。”许贯武说道。

　　史泰龙想了又想，晚上睡觉不打呼噜、白天收拾打扫房间这两样都好办。但是不让带女人回家就难办了些。

　　说实话，在好莱坞，云集了全世界各地蜂拥来的美女，让史泰龙不被诱惑是完全办不到的。

　　而且史泰龙那健壮的身材，男人味十足的做派，也很容易吸引美女的兴趣。

　　痴男怨女凑在一块，天雷勾动地火，很难不出事的。

　　“不让带回家，那好吧，最多就地解决就行了，又不是没干过。”史泰龙想通之后，立刻点了点头。

　　……

　　晚上，崔玉叶同周正阳就返回了公司，两个人表面全都阴沉着脸，其实眼中全都充满笑意。

　　“经理，我和正阳哥走遍了八大影业公司，连其他比较大型的电影公司也去过了。最好的结果也是他们出钱买下剧本，但是男主角需要由他们自己来选择。”崔玉叶汇报道。

　　“经理，依我看，这个项目我们只能放弃了。”周正阳也苦着脸道。

　　“哼！我说这个项目一定成功，你们偏偏各种阻挠。若是不相信我的眼光，当初干嘛请我来美国。”许贯武一拍桌子大声吼道，“既然如此，这经理当得也真气闷，我不干了！”


第五十三章 抵押股份

　　吼完，许贯武拉着史泰龙就大步走了出去。

　　周正阳与崔玉叶先是吓了一跳，随后立刻开始欢呼起来。

　　“这小子一走，我就扶正了。”周正阳大笑道。

　　“前辈，之后还有赖你提携啊。”崔玉叶赶紧拍马屁道。

　　当晚，周正阳与崔玉叶就将事情经过汇报给了邹文淮。

　　邹文淮没有想道许贯武会用这么激烈的手段来进行对抗，一时间也不知道该如何处理也好。

　　其实他对许贯武还是比较欣赏的，不然也不会将他从许氏兄弟公司挖过来。本想着借助他的眼光，为嘉禾在北美打开一片新天地，但却没想到他却因为这件事，直接撂挑子不干了。

　　“唉！年轻人的脾气就是烈，一点挫折就受不了了。”邹文淮叹了口气，将何贯昌叫了过来，将情况说了一遍，“你看我们要不要干脆就投他个一两百万，总之人才第一嘛。”

　　“雷蒙，千万不要心软，你如果这次投他一百万，下次他再玩这招怎么办？”何贯昌坚决反对道，“这种毛病是坚决不能够惯得。想当初李小龙也是这样，要风得风要雨得雨，结果世人都说是李小龙救了嘉禾。可是他们没看到我们在幕后是如何付出的。”

　　“依你的意思，就干脆放弃这个人才么？”听何贯昌提到李小龙，邹文淮心中就忍不住一阵憋闷。

　　“不错，香港这么大，人才多的是。那个许贯武不过有点小聪明而已，其实才能并不出众。若不然就不回去了一个月，一事无成了。”何贯昌道，“而且他说的那个项目根本不行，连八大影业公司都没有把握投资，我们不必去冒这个风险。”

　　“既然这样，那就这么定了，准许他辞职。”邹文淮点点头道，“就命周正阳暂代经理，等日后再派合适的人。”

　　……

　　许贯武当晚就接到了邹文淮的电话，虽然电话之中邹文淮百般不舍，但是却也没有对许贯武太多挽留。

　　许贯武就知道邹文淮是将自己放弃了，摆明不看好《洛奇》这部电影。

　　“邹大亨，这次你可走宝了。”许贯武暗自笑道。

　　知道嘉禾无意参与这部电影之后，许贯武连忙给大哥许贯文打了电话。

　　“二弟，在美国那边生活的好不好？饮食方面习不习惯？”许贯文一接到电话，就忍不住嘘寒问暖道。

　　“都好，都好！大哥，我这里有部电影，拍完之后最起码有十倍的利润。”许贯武直入正题道。

　　“什么电影那么赚钱？”许贯文万分好奇。

　　许贯武将那部《洛奇》讲述一遍，“大哥，我对这部电影非常有信心，只要给我一百万美元，我就可以拍摄成功。一旦放映，立刻就会收到十倍以上的回报。”

　　“一百万美金？二弟，这么多钱我去哪给你弄？”许贯文吓了一跳，险些把电话掉在地上。

　　“《蛇形刁手》与《发钱寒》不是都快要杀青了么，这两部电影都肯定卖座的。你拿到票房分成之后就立刻汇给我。”许贯武道。

　　“那我也要同阿SAM和阿英他们商量一下啊。阿武，一百万美金可不是个小数目，你可要切实想好了再去投资。”许贯文害怕许贯武上当受骗，再三叮嘱道。

　　“放心好了，记住尽快将资金汇过来。”许贯武催促道。

　　……

　　放下电话之后的许贯文很有些不安，连忙打电话给还在美国拍戏的许贯杰。让他抽空去好莱坞那边看看，到底许贯武所说的电影靠不靠谱。

　　许贯杰的那部《小英雄大闹唐人街》在美国三藩市取景拍摄，经过一个多月的时间也即将杀青。

　　影片拍摄完成之后，导演罗唯带着剧组人员先行撤退，许贯杰则乘坐飞机来到好莱坞。

　　“阿SAM，给你介绍一下，这位就是史泰龙。”许贯武介绍道，“史泰龙，这位是我四弟，阿SAM。”

　　许贯杰上下打量了一下史泰龙，见这个外国佬并不高大帅气，矮矮壮壮结结实实好像岩石一样。尤其是那一张没有表情的脸，好像大理石堆出来的。

　　“二哥，这就是你新电影的男主角？”许贯杰惊讶的问道。

　　“不错。”许贯武点了点头，“怎么样，是不是很有巨星的潜质？”

　　“开什么玩笑啊！”许贯杰傻眼了，他怎么也没想到二哥来好莱坞一个月，千挑万选竟然选了这么一个人当男主角。

　　“我可不是在开玩笑，相信我，阿SAM。史泰龙将来一定红的。”许贯武胸有成竹的道。

　　许贯杰将信将疑的点了点头，“先看看再说吧。二哥，他之前演过什么戏？”

　　“不知道，大概跑过几次龙套吧。”许贯武摇摇头道。

　　许贯杰就感觉一阵头晕，跑了几次龙套就叫演员了？

　　“二哥，他又没有演技又没有名气又没有外形，怎么可能饰演男主角？”许贯杰一阵无语道。

　　“他不是你说的那么糟，放心吧，那部电影就是要塑造他这一个硬汉形象。一切等你看了剧本之后就明白了。”许贯武笑着说道。

　　把许贯杰带回家之后，许贯武立即把史泰龙写的那本《洛奇》拿了出来，“阿SAM，你看看，这剧本就适合史泰龙来演。”

　　许贯杰接过剧本仔细的看了起来，他的英文要比许贯武强多了，完全不用借助字典的帮忙，三下五除二就将剧本看完了。

　　“二哥，这剧本只能称得上一般啊，我还发现好几处语法错误呢。”许贯杰忍不住笑道，“这剧本是新人写的吧，有创意有热血但是不免落于俗套，我不看好它能大卖。”

　　听了许贯杰这一番话，许贯武感觉如同数九寒天，兜头一盆冰水泼过来。

　　想不到不光是邹文淮没有眼光，连阿SAM也不看好这部作品。

　　“难道就任由这大好机会从身边溜走？”许贯武几乎抓狂，“你们都不看好，我看好！你们不拍，我拍！”

　　“好了，既然这样，那剧本还给我。你回去告诉大哥，就说那一百万美金算是我向他借的。如果赚不到钱，我就拿自己还债。”许贯武生气的说道。

　　“二哥，大家都是兄弟，干嘛要说这个话。”许贯杰见二哥生气了，连忙陪笑道。

　　“多余的话就不要讲了，阿SAM，今天在我这里住一晚，明天你就回去告诉大哥，我拿自己15％的股份作抵押，让他尽快把100万美金打过来。”许贯杰大手一挥道。

　　许氏兄弟公司当初建立的时候，大哥许贯文、四弟许贯杰各占35％的股份，老二许贯武同老三许贯英平分剩下的30％的股份。


第五十四章 《蛇形刁手》上映

　　许贯杰见二哥竟然摆出破釜沉舟的架势，知道他已经坚定了决心，当下只好默不作声不再相劝，但心中却下定决心在走之前，一定要查清这个史泰龙的底细，看看二哥究竟是不是被他胁迫住了。

　　当天，许贯杰就找到了位于好莱坞的美国影视演员协会，调看有关史泰龙的演艺资料，但却被告知此人的会员资格早已被吊销，原因是拖欠一年的会费没有交齐。

　　许贯杰没有放弃，又找到私家侦探查访，很快就收到了消息。

　　原来史泰龙刚刚来到好莱坞的时候，曾经前往各个剧组面试，因此投了许多份简历。

　　在这些简历之中，许贯杰竟然有惊人的发现。

　　……

　　“你说什么？史泰龙还拍过限制级小电影？”许贯武愣了一下，随后哭笑不得的问道。

　　“恩，我想他之前告诉你所谓的演戏经验，指的就是这一部限制级电影了。”许贯杰指着简历上那一排小字道，“二哥，你看看他的简历，根本没有正经的表演经验。不是跑龙套就是人肉背景，唯一一次戏份多的还是这部小电影。像这样的人，怎么可能当男主角么？”

　　“阿SAM，有些事是你不懂得。”许贯武摆了摆手，“你明天就回去，按我昨天说的，跟大哥讲述一遍。”

　　“二哥，为什么你总是固执己见执迷不悟呢，那个史泰龙根本没有做大明星的潜质。你那一百万美金给乞丐也好，总好过白白丢进水里去。”许贯杰见证据确凿，二哥还这样执迷不悟，不禁也有些生气的道。

　　“阿SAM，我是不是执迷不悟，等电影拍完票房出来之后，你看看结果就知道了。我现在不想和你吵架，一切都靠票房来说话。”许贯武懒得和许贯杰再争辩，因为无论你怎么解释，唾沫飞溅口吐莲花，都不如一大堆美元堆在眼前更有说服力。

　　“那好吧，我明天回香港就跟大哥汇报。”许贯杰发了一通火之后，也懒得跟二哥再吵，意兴阑珊的回房睡觉了。

　　……

　　第二天一早，许贯杰搭乘飞机回到香港。

　　“阿SAM，我从嘉禾内部得到消息，好像阿武的这个项目不是很好。你亲自去看过了，到底是怎么样的？”许贯文一脸担心的问道。

　　许贯杰沮丧的摇了摇头，将自己所见所闻讲述一遍，当场就把许贯文吓住了。

　　“不会吧？！真的有这么糟糕！”许贯文万分惊讶的道，“那个人那么弱，怎么能当主角？不行，我要马上打电话骂醒这臭小子。我看他一定是在美国呆久了，脑袋瓜儿都秀逗了。”

　　“大哥，没有用的。在我看来，二哥是铁了心了。”许贯杰摇摇头，一脸惋惜的道，“他现在就认准了那个史泰龙会成为大明星，整个人都魔怔了，谁的话都听不进去的。”

　　“那怎么办？要不我亲自去一趟美国？”许贯文焦急的道。

　　“大哥你亲自出马也没用！二哥最近脾气见长，以前就闷声不吭的，现在更像倔驴一样，谁劝骂谁。”许贯杰摆摆手道。

　　“唉！早知这样，当初就不该让他去美国。”许贯文一脸后悔的道，“这臭小子在香港刚刚取得那么一丁点儿成绩，就以为世界那么好混了，还跑到美国去发展。六叔与邹先生那么厉害，也没像他那么大胆啊。”

　　“现在说什么都晚了，依我来看，就给二哥打一百万美元过去。等他把电影拍完了，他的白日梦也就醒了。”许贯杰分析道，“否则你越不让他拍，他偏要拍，时间长了不仅伤兄弟感情，也容易让他钻进死胡同里去。”

　　听了许贯杰这位心理学专业人士的建议，许贯文也只能长出一口气，“既然这样，那就等《发钱寒》与《蛇形刁手》的票房出来之后，再给他打钱过去吧。反正这两部影片都是他筹备的，就算最后全赔进去，也就当这两个月白忙。”

　　许氏兄弟公司新春开的这两部戏中，《蛇形刁手》抢先完工，经过后期处理之后，很快就搬上了荧幕。

　　因为全部是由新人挑大梁，因此嘉禾对这部影片信心不足，只安排在旗下六家影院上映。

　　同期与《蛇形刁手》打擂台的是邵氏的《鬼马两金刚》与嘉禾另一部功夫片《七省拳王》。

　　邵氏的这部《鬼马两金刚》看名字就知道借鉴模仿了许氏兄弟的《鬼马双星》，不过核心还是邵氏那套古板的功夫片。

　　嘉禾这部《七省拳王》则是由俊秀小生刘咏担当主演，讲述一位身怀绝技的高手隐姓埋名，最终因为种种原因又跳出来行侠仗义的故事。

　　午夜场试映，《七省拳王》与《蛇形刁手》都得到不少好评，但邵氏那部《鬼马两金刚》则得到恶评。

　　原因在于大家看名字进影院，还以为可以再大笑一场，结果看到的却是一部陈旧的功夫片。

　　挂羊头卖狗肉，自然难以令观众买账。

　　于是当晚，邵氏旗下影院被观众划破了五十多张椅子，可谓损失惨重。

　　而嘉禾看到《蛇形刁手》反响不错，也决定加多两家影院来上映。

　　《蛇形刁手》上映第一天，票房成绩就到了十五万港币，成绩相当喜人。

　　另一部《七省拳王》则只有八万港币，相差近乎一半。

　　而邵氏那部《鬼马两金刚》更惨，荧幕数量是《蛇形刁手》的两倍，但票房却只有五万港币，可以说是惨到了极点。

　　而且报纸评论也呈现两极态势，对于邵氏挂羊头卖狗肉的做法，影评家给予相当尖酸辛辣的批评。

　　认为这部《鬼马两金刚》除了名字“鬼马”之外，剧情根本一点都不“鬼马”，表演做作布景虚假动作难堪，几乎无一可取之处。满分五分的话，只可以打一星。

　　而嘉禾那部《七省拳王》剧情虽然俗套，但也能激起观众心中热血。而且英俊小生刘咏首次担当主演，发挥出色稳定丝毫不怯场，已经显露出了明星的潜质。满分五分的话，可以打三星。

　　对于那部《蛇形刁手》，大部分影评家都给与了很高的评价。认为它将喜剧、杂耍与功夫初步融合，开创了新的电影类型。

　　而且导演洪京宝，主演程龙以及一干演员虽然都是新人，但这部电影却拍的有声有色趣味十足，非常的不简单。


第五十五章 《洛奇》启动

　　《蛇形刁手》以一敌二，新人挑大梁，却一路领先遥遥占据上风。

　　上映首周，票房就突破一百五十万港币，一跃成为七四年上半年最具影响力的黑马。

　　导演洪京宝、主演程龙也一夜之间，成为家喻户晓得功夫明星，红遍香江。

　　“还是二哥眼光高，早就看出他们的潜力来了。”许贯英美滋滋的道。

　　“这么说起来，那个史泰龙或许真能成名也说不定。”看到程龙一跃成为新一代的功夫明星，许贯杰也不由得对二哥的眼光刮目相看。

　　“现在好多影视公司都想借阿龙与三毛去拍戏，有些人还直接开支票想要挖角。不过好在二弟事先有了准备，早就同他们签下了合同。”许贯文想起来还有些唏嘘不已。

　　当初许贯武想要签下这些龙虎武师时，许贯文还觉得白白花钱养一群闲人。但现在一部投资五十万港币的电影，竟然能够取得百万票房的佳绩，就已经证明这些人的价值。

　　“那就赶快给二哥打钱吧。”许贯杰说道，“也不要他拿股份作抵押了，直接当我们兄弟的投资好了。”

　　“那不好！”许贯文摆了摆手，“还是按照二弟的意思，这笔钱算是用股份做的抵押。”

　　“为什么？”许贯杰不解的问道。

　　“这部《蛇形刁手》是赚了，你开心了，觉得二弟的眼光果然不错。”许贯文道，“那下一部影片如果赔了，你怎么办？到时候你埋怨他还是不埋怨他？要想不伤兄弟的感情，这笔钱就当是他抵押股份换回来的。”

　　“这……”许贯杰听了大哥的话之后，沉吟了半晌，最后还是无奈的点了点头。

　　他明白大哥的话虽然听起来有些残酷，但却也是铁一般的事实。兄弟之间因财失义，最后大打出手的大有人在。

　　他也不敢肯定如果二哥投资失利，亏掉那一百万美金，他能否还能以平常心待他。

　　……

　　《蛇形刁手》上映两个星期，票房达到了两百七十六万港币，是七四年上半年最闪亮的一匹黑马。洪京宝、程龙也一跃成为炙手可热的功夫明星。

　　《蛇形刁手》下画之后，《发钱寒》隆重上映。

　　这部打着《鬼马双星》姊妹篇招牌的喜剧片刚刚上映就受到了观众的欢迎，前两天的午夜场就全部满座，首日票房更是达到四十万港币，比《蛇形刁手》还要受欢迎。

　　《发钱寒》这部影片还大胆舍弃了在摄影棚布景拍摄的方式，大量拍摄外景，令看厌了摄影棚陈旧布景的观众眼前一亮。

　　剧情方面由许氏兄弟中的老三许贯英、谐星吴药汉与老牌影星张瑛，围绕三颗晶光璀璨的钻石斗智斗勇，一波三折引人入胜。

　　其中许贯英与吴药汉夜半时分，从房顶将人吊下去盗宝的桥段，更是被后世的美国大片《碟中谍》借鉴模仿。

　　而杀手浸过金色的染料之后化身金钟罩，刀枪不入水火不侵的桥段，更是令人大笑不已。

　　总而言之，这是一部开头看是鬼马喜剧，再看却是盗宝题材，紧接着转入爱情题材，再来是功夫题材，最后却是骗术题材的大杂烩电影。

　　如此一个四不像的影片，仗着《鬼马双星》姊妹篇的名头，加上还算有趣的剧情，竟然也能够票房大卖。

　　而且首周票房竟然达到了惊人二百五十万港币，不由得令影人大呼“许氏兄弟称霸影坛的时代来临！”

　　许贯英一跃成为仅次于大哥许贯文、四弟许贯杰的谐星，而导演吴语森因为接连执导两部卖座大片，也随即成为嘉禾最当红的导演。

　　……

　　《发钱寒》上映的同时，许贯文已经将一百万美金汇给了许贯武。

　　收到资金之后的许贯武立刻启动了《洛奇》这部电影的拍摄工作。

　　许贯武知道在好莱坞自己是一个陌生人，为了保证自己的投资利益不受损害，他特地去保险公司进行投保。

　　好莱坞为了保证投资人的利益不受损害，也有专门保险公司提供“完片担保”。他们会事先审核这部电影的投资，确保剧本、拍摄日程、预算的合理性。然后在拍摄期间监督各项支出，在影片出现超支、搁浅或放弃时向投资者提出赔偿。

　　完片担保制度，可以保证每一笔资金都切实的落到实处，而不用担心会被其他人私吞。

　　许贯武在付出了相当于电影投资2％的资金之后，成功投保，并请到了保险公司中一位对影片拍摄相当了解的工作人员。他负责在拍摄现场监督每一笔钱的花销，确保许贯武的资金用到实处，不被浪费。

　　而好莱坞大量富余的人才，也为投资人拍摄电影提供了相当便利的条件。

　　你只要向影视演员协会叫一笔钱，他们就会很快为你提供大量的演员资料，供你随意挑选。

　　导演工会也会按照你的要求，为你提供合适的导演。同样其他剧组成员也是这样招聘，很快《洛奇》这部电影的剧组就筹备完毕，拍摄正式开始。

　　……

　　许贯武开始时候也没想到在美国投资拍摄电影会如此的顺畅，除了掏起始资金之外，其他全不用自己操心。

　　好莱坞为了保障制片人、导演、演员、剧组人员的权利，定下了条条制度。

　　当所有人都按照既定的制度工作时，完美的就好像上紧发条的钟表一般。

　　“怪不得好莱坞电影会如此的发达，他所订立的各种制度基本保证了各方面的权益。令所有人有规可循有法可依。”许贯武不禁有些感慨。

　　香港电影的衰落虽然有种种原因，但是管理混乱绝对是比较重要的原因之一。

　　例如王佳卫拍摄一部《阿飞正传》花了老板邓光容四千万港币，拍摄的胶片时长近四百个小时，但绝大多数都根本没有用上。

　　结果这部耗资四千万准备拍摄上下两集的巨作，只拍了上半部就耗尽了四千万的投资。而上映之后更是只坚持了两星期就下画。

　　香港本地票房只有九百万，当场令大老板邓光容吐血住进医院，更令影之杰电影公司宣布破产倒闭。

　　而像王佳卫这般浪费投资者钱财的案子非止一例。

　　九十年代，台湾八大片商见港片市道旺盛，于是纷纷投入大笔资金，使得香港影坛如鲜花缀锦烈火烹油，繁盛一时。

　　但到九四年台湾片商却纷纷撤资，虽然有天时地利人和的元素，但是其中非常关键的一点就是，有超过两百部电影违约跳票，令台湾片商损失惨重。

　　两百部电影，每一部就算只投资五百万港币，全部核算在一起也将近十亿港币。损失如此之惨重，片商怎么敢再投资？


第五十六章 翻脸

　　香港，嘉禾。

　　“什么？！台湾的发行权他已经交给竹联帮负责？混蛋！”邹文淮一拍桌子，破口大骂道。

　　“雷蒙，先不要生气。现在最重要的是我们已经收了台湾片商的定金，现在没片子交给他们，那我们该怎么办？”何贯昌有些手足无措道。

　　《蛇形刁手》上映之后，票房就一路直升，迅速突破百万港币的票房。

　　这部全由新人挑大梁的电影，成为七四年上半年最耀眼的一匹黑马，自然吸引到了台湾片商的注意。

　　而由许氏兄弟中的三哥许贯英担纲主演，许氏兄弟公司的第二部喜剧片，还没有上映已经万众期待。

　　原因就是那部《鬼马双星》实在是太火了，不仅在香港创造了新的票房纪录，在台湾、泰国、新加坡、马来西亚等东南亚国家同样取得票房佳绩。

　　因此，早早的就有台湾片商将钱堆到了邹文淮的办公桌上，求他务必将两部电影的发行权交给自己。

　　邹文淮收到钱之后也是百般保证，一定会将两部电影的发行权交给他。

　　但是当何贯昌与许贯文商谈台湾发行一事的时候，却被告知这两部电影的发行权，早已经交给了台湾竹联帮的张安乐。

　　听到这个消息的何贯昌差点当场吐血，他连忙赶回来向邹文淮通报，却差点把邹文淮也气炸了。

　　当初将《鬼马双星》的发行权卖给林荣丰的时候，嘉禾可是私下收了近两百万的红包。

　　《蛇形刁手》同《发钱寒》即便没有那么抢手，但两部加起来也有两三百万的好处。

　　没想到现在却全都没有了，而最糟糕的是邹文淮已经收了定金。如果到时候交不出发行权，那帮台湾片商可是不好惹的。

　　一想到会被那群敲骨吸髓的台湾片商追债，邹文淮就感觉不寒而栗。

　　“雷蒙，依我看事不宜迟，还是尽快向台湾方面解释，最多我们赔些违约金。”何贯昌建议道。

　　邹文淮点了点头，“阿昌，同台湾那边好好谈谈，尽量安抚他们的脾气。如果他们实在生气，就告诉他们下半年我们的几部电影全都降价10％。”

　　“好的，台湾片商同我们合作也很长时间了，安抚他们倒并不困难。”何贯昌道，“最可恶的是许氏兄弟，竟然绕过我们私自同台湾联系，分明是不把我们放在眼里。雷蒙，一定不要轻易放过他们，我建议让《发钱寒》即刻下画，同时禁止《蛇形刁手》与《发钱寒》在东南亚上映。”

　　“《发钱寒》即刻下画我同意，不过南洋国泰那边有些困难。你也知道他们都是商人，上一部《鬼马双星》让他们赚的盆满钵满，而这两部新片在香港又如此的卖座，他们是不会放过这两部好片的。”邹文淮沉吟道。

　　“先打打招呼吧，看在之前的交情上，没准会答应我们的请求。”何贯昌也有些无奈道。

　　……

　　“大哥，不好了，嘉禾院线通知我们，《发钱寒》今日下画。”许贯杰风一般的冲进办公室吼道。

　　“什么？！”正在构思剧本的许贯文听到这个噩耗，蹭的一下子站了起来。

　　砰！用力过猛，膝盖撞在桌子上，痛得他五官都扭曲了。

　　“他们说《发钱寒》上座率太低，如果继续上映会亏本儿，因此决定今天就下画。”许贯杰气喘吁吁的道。

　　“鬼扯，我今天早起才去街上看过，影院门口还有人在排队买票，怎么可能上座率低？”许贯文怒道。

　　“大哥，这不过是个借口罢了。依我看真正原因是我们绕过嘉禾，将《蛇形刁手》与《发钱寒》的发行权交给竹联帮，没让嘉禾从中捞到任何好处。”许贯杰冷声道。

　　“哼！许氏兄弟公司是独立制片公司，自己拍的影片自己享有版权，怎么就不能交给别人发行了？！”许贯文拍着桌子叫道，“上一部《鬼马双星》就吞了我上百万，这一次还想再伸一只手进来，真是贪得无厌！”

　　“大哥，我担心这还不是最坏的消息。”许贯杰想了一下道，“万一他们不让我们在南洋上映怎么办？你也知道嘉禾本来就是南洋国泰扶持起来的，如果他们沆瀣一气共同抵制我们，那我们可就倒霉了。”

　　许贯文听了这番话，顿时冷静了下来。

　　南洋是香港电影主要的倾销地之一，在那里主要有两条院线，一条是归邵氏所有，共有超过一百家影院。

　　另一条院线则属国泰所有，也就是之前与邵氏竞争的电懋。自从公司高层全部乘飞机遇难之后，国泰就终止了制片的业务，只负责院线与电影的发行。

　　而邹文淮与何贯昌之所以能够创建嘉禾，暗地里也是受到国泰的支持。嘉禾的电影在南洋的发行，也全部都交给国泰方面负责。

　　许氏兄弟公司的电影在南洋发行，也全都依赖于嘉禾与国泰。现在因为发行权之事恶了嘉禾，那《蛇形刁手》与《发钱寒》在南洋的发行可就危险了。

　　丢掉了南洋这块票房重地，对许贯文而言，无疑是晴天霹雳一般的打击。

　　“大哥，要尽快想办法挽救啊。”许贯杰催促道。

　　“哪有什么办法？归根结底就是因为钱的问题。”许贯文生气道，“发行权已经交给竹联帮，要想要回来势必登天。台湾片商虽然见利忘义，但好歹也是生意人，还讲几分道理。那群人可是混得，得罪了命就没了。”

　　“那也不能坐以待毙啊！”许贯杰挠挠头道。

　　“打电话给二弟，这个事因他而起，看他怎么处理。”许贯文骂道，“我早就说过不要同那帮人打交道，他却偏偏不听。那帮人是惹得起的么？毛都没长齐就想飞天，迟早摔死他！”

　　……

　　接到许贯杰的电话之后，许贯武倒没有多惊讶，因为他知道许氏兄弟公司同嘉禾迟早都会翻脸的，只是没想到会发生的这么快而已。

　　“南洋方面不用担心，他们虽然同属国泰，但却是一盘散沙。商人逐利，只要是好片，怕他们不想赚钱么？”许贯武胸有成竹道。

　　嘉禾虽然是国泰扶持起来的，但当八十年代新艺城崛起，与嘉禾斗得难解难分的时候，本来应该与嘉禾同属一条战壕的国泰却大肆发行新艺城的影片，对嘉禾在南洋上映的电影造成很大冲击。

　　所以商场如战场，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。


第五十七章 南洋院线

　　许贯文听了二弟的话之后，也赞同的点了点头。

　　既然当初开办公司时，就决定不接受嘉禾的入股。那么关于影片的发行的事，也不应该完全依赖于嘉禾。

　　“是时候离开嘉禾的庇护，让我们自己站出来了。”许贯文放下电话之后，语重心长的对许贯杰说道。

　　……

　　《发钱寒》上映十三天就匆忙下画，票房也因此只卖到四百万港币。但却已经是七四年上半年香港最高的票房，如果不是匆忙下画也许会卖到五百万港币。

　　对于将《发钱寒》突然下画，嘉禾方面的解释是上座率太低，继续放映就意味着亏本儿。

　　但是这种解释却蒙骗不了观众，明明还有大批人排队买票，怎么可能上座率太低？而且与《发钱寒》同期上映的《七省拳王》，此刻却依然还在上映，而且票房都还没有过百万。

　　不卖座的影片继续上映，卖座的影片反而匆忙下画，其中自然另有蹊跷。

　　《星岛日报》很快就刊登了文章，“许氏兄弟与嘉禾闹不和，《发钱寒》匆忙下画有蹊跷！”

　　文章详细介绍了许氏兄弟公司的创业始末，连邵艺夫爵士因抠门儿走宝，错过《鬼马双星》的旧闻又都挖了出来。

　　文章指出本来在许氏兄弟公司创办之初，嘉禾有意投资百万入股，但却被许贯文婉言拒绝，这令邹文淮大亨心存不满。

　　而《鬼马双星》大卖之后，邹文淮再次提出入股，又被许贯文婉拒，再次加深二人间的嫌隙。

　　而引爆两人之间不和的，则是《蛇形刁手》与《发钱寒》在台湾的发行权。

　　报道一经刊出，立刻引起轰动。

　　许氏兄弟公司虽然刚刚创立，作品也只有《鬼马双星》、《蛇形刁手》与《发钱寒》聊聊三部，但是这三部电影却都票房大卖，屡屡创造卖座奇迹。

　　许贯文、许贯杰、许贯英三兄弟与洪京宝、程龙等七小福，趁李小龙逝世，群星黯淡的真空期迅速上位。

　　短短时间之内，就成了人人追捧的影视红星，风头盖过同时期所有明星。

　　所谓人红是非多，好事不出门，坏事就传千里。

　　顷刻之间，似乎整个东南亚都知道许氏兄弟公司同嘉禾院线闹翻了。

　　一时间好奇者有之，惊喜者有之，叹息者有之，落井下石者有之……

　　邹文淮看到《星岛日报》刊登的报道，冷然一笑，面对记者的采访也是侃侃而谈，声明《发钱寒》的匆忙下画绝对不是遭到打压。许氏兄弟公司是独立制片公司，创作的作品交由谁发行是他的自由，自己绝不会因为这个原因而翻脸。

　　邵艺夫爵士看到这则报道，虽然心里面乐开了花，但面对记者采访的时候，依然摆出一副惋惜的面孔。

　　“许贯文是个非常有才华的演员，只是在商业上的眼光不够高，选择了错误的合作伙伴。是否能接纳他回来，这个问题嘛，我很欣赏许贯文的才华，如果他想回来的话，我自然举双手欢迎。但是邵氏也有邵氏的制度，我希望他能够遵守。”

　　许氏兄弟公司内部则是乌云笼罩，风声鹤唳。

　　许贯文同许贯杰最近几天都忙着联络南洋方面的片商，面对记者的采访，也否认与嘉禾翻脸，至于《发钱寒》匆忙下画那件事，则辩称院线是嘉禾掌控，有权对影片的上映与下画做决定，自己不方便置评。

　　……

　　嘉禾与许氏兄弟公司对外给出的说法都很保守，尽量顾全双方的面子维系最后一份情面。

　　但得不到爆炸性新闻的记者自然不肯善罢甘休，既然你们双方都不肯讲对方的坏话，那我就只能替你们“主持公道”了。

　　于是，各种各样的报道就衍生了出来。

　　如嘉禾老总私下卖发行权，钱已经收了但事却没办，令台湾片商气急骂娘；许氏兄弟公司不甘受制，绕过嘉禾联络台湾帮派。竹联帮派精锐偷渡香港，人已经潜伏在港口随时上岸；嘉禾邹文淮临老入花丛，相中许氏兄弟公司首席女艺员。奈何该艺员冰清玉洁誓死不从，于是引起邹大亨的强烈不满……

　　谣言满天飞，那些记者像打了鸡血一样，任何一点风吹草动，都能让他们兴奋不已。

　　就在报纸媒体争相报道许氏兄弟同嘉禾交恶的时候，一方的当事人许氏兄弟却已经同南洋方面的片商取得了联系。

　　位于马来西亚、泰国与新加坡的国泰分部，都同意上映《蛇形刁手》与《发钱寒》，但是价钱却压得很低，比《鬼马双星》要便宜一半。

　　许贯文虽然也知道他们贪得无厌，但没想到竟然会狠到如此地步。

　　《蛇形刁手》与《发钱寒》虽然比不上《鬼马双星》那么卖座，但是两部影片的票房加在一起，却已经超过了《鬼马双星》的票房。

　　如今这两部电影的拷贝加起来，却只是《鬼马双星》的一半，让许贯文损失超过两百万港币。

　　“我们放映你的这两部片子，是要得罪嘉禾那方面的。所以你们必须给予我们补偿。”国泰分部的经理厚颜无耻的说道。

　　恨得许贯文很想将自己三十八号的皮鞋印在他四十八号的脸上。

　　……

　　结束会谈之后，许贯杰皱着眉头道：“大哥，他们把价钱压得实在太低了，两部片子只卖两百万港币，我们根本赚不到什么钱。”

　　“哼！这个价钱我是绝对不会卖的。”许贯文同样怒道，“这一次答应了他们，以后还得了？”

　　“看来是我们太着急了，因此他们才有恃无恐。”许贯杰道，“要不，我们去问问六叔如何？”

　　“六叔不会同意让他的院线上映我们的电影的。”许贯文想了想，又摇摇头道，“何况，邵氏的电影还要排期上映，怎么可能给我们机会？”

　　“不试一下，怎么知道行不行呢？”许贯杰道，“邵氏今年的几部电影都不十分卖座，只是自产自销肉烂在锅里，好歹维持着罢了。我们这两部电影一定赚钱，我想他总不会把钱往外推吧。”

　　“先看看再说吧，万一国泰那批人降价呢。”许贯文犹豫道。

　　身为邵氏的叛将，同嘉禾闹翻之后，再回去看邵氏脸色，许贯文感觉自己的脸烫的难受。


第五十八章 柳暗花明

　　“大哥，不必着急，南洋那批片商顶不住多长时间。”许贯武听说南洋片商大肆砍价之后，笑着劝许贯文道。

　　“你怎么那么有把握？”许贯文疑惑的问道。

　　这些天都把他急死了，嘴角都上火起了泡。

　　“嘉禾今年上映的几部功夫片都不卖座，连累南洋国泰方面也赚不到钱。”许贯武不屑的说道，“他们开影院日常开销也是很大的，老赚不到钱长此以往，还能维持的下去么？现在是他们着急需要好片赚钱，我就不信时间长了他不提价。”

　　许贯文恍然大悟，他这几天只顾着去求别人了，却没有想过其实自己手上也有筹码，犯不着那样低三下四，上赶着不是好买卖。

　　“这部影片早两个月晚两个月上映，对我来说其实意义不大，但是你的影院两个月没有好片，观众就会投到邵氏的院线去。”许贯文嘀咕道，“反正我这两部影片的成本都已经收回来了，就看你们亏不亏的起了？”

　　想通之后，许贯文没有再忙着求人，而是带着程龙、洪京宝去台湾，参加《蛇形刁手》的首映仪式，将那群南洋来的片商全部晾在了香港。

　　……

　　许贯杰参演的《小英雄大闹唐人街》完成后期制作之后，也紧接着《七省拳王》的下画上映。

　　功夫导演罗唯的最新大作、卖座电影《马路小英雄》的续集、金马奖影后上官灵风再次出马、连同香港歌王笑星许贯杰、嘉禾玉女新星张爱嘉，超大投资美国三藩市取景……

　　一系列的噱头，让这部电影还未上映，就已经吸引了众人的目光。

　　尤其发生许氏兄弟与嘉禾交恶的事件之后，究竟这部有许贯杰担纲主演的影片，会否也因此受到牵连，大家都十分的关注。

　　而许贯杰面对媒体的采访，除非必要，一律三缄其口，尽量不回应这一问题。

　　最终《小英雄大闹唐人街》如期上映，而且首周票房就达到了八十五万港币，不出意外的话又将是一部百万级的票房佳作。

　　不过虽然这部影片已经算是卖座影片，但相比全由新人担纲主演的《蛇形刁手》与《发钱寒》，这部《小英雄大闹唐人街》又颇有些暗淡无光。

　　……

　　许贯文、程龙、洪京宝一行三人在台湾受到了热烈的追捧，张安乐更是在机场摆出特大阵势来欢迎，差点把警方都给惊动了。

　　面对张安乐、吴墩一干帮派弟兄，许贯文是很有些忌讳的。

　　如果不是因为南洋那边出了问题，现在只剩下台湾这个票房重地，许贯文是绝对不会亲自过来的。

　　不过程龙同洪京宝却同这些帮派兄弟十分投缘，谈笑风生，偶尔还比划两下，探讨真功夫与舞台动作的优劣。

　　张安乐和吴墩也知道因为发行权的问题，最近许氏兄弟公司遭受各种磨难，损失相当之惨重。

　　将心比心，他们对许贯武自然更加感激，对许贯文一行三人也照顾有加。

　　竹联帮并没有自己的院线，建不起买不起也租不起。

　　不过因为他们够狠敢拼，生生在台北抢下一条院线，总共十五家放映《蛇形刁手》。

　　首日票房就突破四百万新台币，把张安乐吓了一大跳。

　　四百万新台币，是竹联帮四个月的收入，足够他再发展两百名弟兄。

　　吴墩守在售票室，数着一沓沓的钞票，把手都磨秃噜皮了，依然还舍不得放手。

　　他混江湖混了一二十年了，就从没见过这么一大笔钱。

　　《蛇形刁手》在台湾上映首周就突破千万新台币票房，程龙也随之成为即李小龙之后，新一代的功夫巨星。

　　而与此同时，《鬼马双星》这部电影也开始在日本上映。

　　滑稽搞笑的剧情，幽默有趣的人物，语出惊人的台词，令日本的观众十分激动。

　　上映之后，立刻在日本引发观影的热潮，而许氏三兄弟也被亲切地称为“MRBOO”。

　　许氏兄弟的喜剧电影能够风行日本，这是邹文淮所没有预料到的。

　　因为一直以来，日本电影市场都是十分封闭的，他受欧美的影响比较深，对亚洲电影并不十分热衷。

　　之前香港电影虽然也在日本上映，但票房成绩都并不十分高，只有功夫巨星李小龙才卖座。

　　邹文淮将许氏兄弟那部《鬼马双星》卖过去，也只是抱着赚一点是一点的念头，谁能想到上映之后竟然掀起一阵热潮，让邹文淮有种自己挖坑自己埋的感觉。

　　许氏兄弟的作品在台湾与日本都受到欢迎，消息传回香港引发震动，报纸杂志电台一片颂扬之声，认为他们为香港增光，为香港影人增光！

　　邵艺夫参股的TVB也一反常态，在电视节目中也赞扬许贯文的才能，认为他不愧是TVB与邵氏共同培养的人才，拉拢之心路人皆知。

　　南洋片商再也坐不住，纷纷找到许贯杰商量发行权的问题。

　　《蛇形刁手》能在台湾大卖，自然也能在东南亚大卖，因为口味都差不多的。

　　许贯文顶着“香港之光”的光环回到香港，再次坐到谈判桌前，气势跟一周前就大大的不一样了。

　　当初是受尽各种刁难，求爷爷告奶奶恨不能连机票钱都出了，才把这群南洋片商请到香港来。然后各种低声下气只求能让自己的影片上映。

　　但是现在，许贯文携带着票房大卖的余威而来，自然就涨了几分气势，而南洋片商相对就矮了三分。

　　“《蛇形刁手》两百五十万港币，《发钱寒》三百万港币。”许贯文开价道。

　　“《蛇形刁手》一百五十万港币，《发钱寒》两百万港币。”南洋片商还价道。

　　经过一番唇枪舌剑之后，最终《蛇形刁手》两百万港币，《发钱寒》两百五十万港币成交。

　　双方各退一步，皆大欢喜。

　　许氏兄弟公司打破了嘉禾在南洋的垄断；南洋片商也得到了两部卖座佳片。

　　只有嘉禾损失惨重，内外不讨好，让邹文淮大骂国泰那帮人没义气。


第五十九章 五百万投资

　　就在许贯武忙着拍摄《洛奇》的时候，嘉禾美国分公司终于有了新动作。

　　他宣布独家投资五百万美元，邀请好莱坞着名导演罗伯特·高罗斯执导，就是拍摄《龙争虎斗》与《死亡游戏》的那位导演，片名叫做《荷京喋血》又称《阿姆斯特丹杀机》。

　　主演方面邀请好莱坞当红影星罗拔米湛与莱斯利·尼尔森，在香港、美国与荷兰三地取景拍摄。

　　许贯武听到这个消息之后不禁冷笑一声，他知道嘉禾虽然屡次尝试进军北美市场，但除了《炮弹飞车》与《忍者龟》两部电影以外，其他的电影都并不卖座。

　　因此这五百万美元的投资，很有可能会让嘉禾大亏一笔。

　　可惜不是所有人都有预知能力，邹文淮大笔一挥投入五百万美元，顿时在香港惊起一片赞叹声。

　　五百万美元相当于两千五百万港币，而当时香港票房最高的电影，也不过就是许氏兄弟的《鬼马双星》，不过也才六百万港币而已。

　　两千五百万港币投资一部电影，嘉禾已经创造了香港有史以来的记录。

　　大家在惊叹邹文淮大手笔的同时，也都在期待这部《荷京喋血》能够像李小龙那部《龙争虎斗》一样，再度创下惊人的票房纪录。

　　嘉禾一时间众望所归，风头明显盖过邵氏。

　　而之前有关嘉禾与许氏兄弟失和的消息，也瞬间人间蒸发。报纸媒体都在称赞嘉禾的同时，顺便预测这部香港有史以来最贵的电影，能够取得何等惊人的票房纪录。

　　而就在这时候，许氏兄弟公司同样投资好莱坞电影的事，不知道被哪个缺德鬼爆了出来，瞬间吸引了报纸和媒体的主意。

　　今年，香港数家电影公司对外都有大动作：

　　邵氏联合英国咸马公司拍摄惊悚巨制《七金尸》，融合中西方恐怖文化精粹，力图打造最惊悚的电影；

　　嘉禾独立投资五百万美元，拍摄好莱坞大片《荷京喋血》，力求打造最原汁原味的西片；

　　许氏兄弟公司投资百万美元，独立制片，流程全部依照好莱坞模式。

　　罗唯影业公司公司同样耗费重金，飞赴美国三藩市取景拍摄……

　　一时间，好像全香港的电影公司都在大张旗鼓进军国外，给人一种繁华盛世欣欣向荣的感觉。

　　香港人都与有荣焉，报纸媒体也都在鼓吹“东方好莱坞”，好像香港电影已经能够与美国好莱坞媲美一般。

　　……

　　许贯武得知香港陷入一片亢奋之中，不由得笑着摇了摇头。

　　香港电影要想进入美国主流市场何等之难，就算是程龙大哥历经多次磨难之后，终于成为好莱坞主流影星，但是主演的影片卖座市场也基本在亚洲。

　　华人影星在美国的发展倍受局限，因为首先就不像西方演员那么有眼缘，能够让西方观众产生代入感。

　　其次没有好的剧本，因为编剧不会量体裁衣，专门打造适合你的作品。因此只有当剧本中出现华人角色，才会有公司来聘请他们，而这样的机会非常稀少。

　　相比之下，语言障碍、习俗差异几乎可以忽略不计了。

　　……

　　“史丹利，有人找。”剧组里一名工作人员挤眉弄眼的笑道，“是位东方美女哦。”

　　许贯武微微一愣，谁会来好莱坞找我？

　　他连忙小跑着奔了过去，就见摄影棚外，一个婀娜的倩影俏生生的站在那里。

　　“阿芝！”许贯武的心好像被撞了一下，鼻子一酸，眼泪差点流了下来。

　　他欢呼着跑了过去，一把将赵雅芷抱在了怀中，“你怎么会过来的？怎么会这么突然？为什么不事先来个电话？你是一个人来的么？”

　　大庭广众之下，被许贯武紧紧抱住，赵雅芷不禁羞红了脸，又见他如此欢喜，以致语无伦次喋喋不休，不禁又是好气又是好笑，“你一口气问这么多问题，让我先回答哪个才好？”

　　许贯武松开赵雅芷，尴尬的笑了笑，“你怎么会来的？”

　　“电影拍完了，我正好在香港闲着没事，所以就来美国逛逛，顺便看看你又没有鬼混。”赵雅芷笑道。

　　许贯武哈哈一笑，“我说你怎么不事先打电话，安排我去接机，原来是抱着这个目的。不过注定是让你失望了，我来美国这些天都顾着忙了。别说泡妞了，连酒吧都没有去过。”

　　“信你才怪！”赵雅芷白了许贯武一眼，微微一笑道。

　　“不相信的话，你可以问问剧组的工作人员啊。看看我有没有出去鬼混过。”许贯武笑着引领着赵雅芷进到摄影棚。

　　“对了，现在香港各大报纸都报道了你在好莱坞拍电影的事，还拿你同嘉禾作比较。说人家投资五百万是大手笔，你投资一百万纯属小孩子过家家。”赵雅芷边走边看边说道。

　　“哼！我在美国拍片的消息本来没人知道，肯定是嘉禾偷偷放出了风去。”许贯武冷哼一声道，“至于报纸怎么说是他们的自由，就算拿来同嘉禾比较也没关系。电影本来就不是谁投资大谁就能赚钱的，这些报纸总拿投资大小说事，一看就是相当的不专业。”

　　“阿武，这部电影你真的有把握赚钱吗？我来之前，许贯文大哥他们很挂念你呢。”赵雅芷担心的问道。

　　“放心好了，不止能赚钱，还能让你做梦都会笑醒呢。”许贯武笑道。

　　“但愿如此吧。”赵雅芷点点头道，“其实钱挣多少并不重要，人能平平安安就好了。其实大哥他们真的很惦记你。”

　　“只是他们惦记我么？那你呢？”许贯武转身瞅着赵雅芷笑道。

　　“我……”赵雅芷一阵脸红，羞涩的说不出话来。

　　许贯武得意的一笑，“阿芝，我这部电影马上就要完工了，到时候你就知道我有多幸运了。”

　　“这么快么？好像拍了还不到一个月吧。”赵雅芷惊讶的问道。

　　她想不到好莱坞拍电影竟然这么快，那能拍出什么好的片子来呢？

　　要知道香港五六十年代的粤语电影就是因为拍摄时间短，粗制滥造才备受诟病以致都无人去看。

　　一部片子能拍七天，就已经是罕见的大制作。

　　痛定思痛，现在香港拍摄影片时长都在两个月左右。

　　而这部好莱坞电影竟然还不到一个月，这质量不得不令人担忧。


第六十章 我愿意

　　“阿武，拍摄时间这么短，恐怕质量会有问题。”赵雅芷担忧的道，“不如放慢脚步，慢慢琢磨好么？”

　　“放心好了，没事的。”许贯武摇摇头，“阿芝，拍电影的事你就不用管了，明天我带你去好莱坞玩玩。”

　　赵雅芷见许贯武固执己见，根本不听自己的劝告，不禁感到一阵气闷。刚刚见到许贯武的那份欢喜也不见了，只剩一个人坐在那里生闷气。

　　“阿芝，怎么了？生气了？”许贯武见她闷闷不乐的样子，不禁笑着问道。

　　“人家为你好，你就不听劝！哼！”赵雅芷嗔道。

　　“放心好了，我不会拿一百万美金开玩笑的。”许贯武摆摆手道，“等日后上映你就知道，我的眼光有多么高明了。”

　　“哼！现在你说的好听，万一票房失败怎么办？”赵雅芷哼道。

　　“那样的话我就一贫如洗了，到时候我上门讨饭，阿芝你要给我块剩馒头哦。”许贯武满嘴胡扯道。

　　“你怎么说这个话，你快给我住嘴。”赵雅芷一把捂住许贯武的嘴巴，疾言厉色的道，“呸！吐口水，坏的不灵好的灵！”

　　许贯武看到她一脸认真的可爱模样，不禁咧着嘴笑了起来。

　　赵雅芷见他还是这么一副没心没肺的样子，不禁又急又气的白了他一眼，不去搭理他。

　　……

　　在剧组呆了一会儿，许贯武将赵雅芷与史泰龙互相介绍了一下。

　　“史丹利，你的女朋友很漂亮。”史泰龙见到赵雅芷，也不由得夸赞道。

　　“那是自然。”许贯武得意的笑道。

　　见过剧组主要演员之后，许贯武领着赵雅芷回到家中。

　　之前史泰龙拿到了部分片酬，早就已经搬了出去。

　　“看看，这就是我租住的公寓，很干净吧。”许贯武笑道，“阿芝，晚上在这里过夜好么？”

　　“哼！不用想坏心思了，我在酒店已经定了房间了。”赵雅芷道。

　　“怎么会是坏心思呢？我不想让你乱花钱么？再者说了，你一个人在外面住我也不放心啊。”许贯武笑道，“而且你看，我这里有两个房间，两张床的。”

　　“我住在这里也可以，但是你不能动歪脑筋。”赵雅芷道。

　　“好，那就再让我‘禽兽不如’一次好了。”许贯武举双手投降道。

　　“呸，乱说什么！”赵雅芷懒得和他贫嘴，拎着箱子布置行李去了。

　　……

　　晚上吃完饭之后，回到家中。

　　“阿芝，你真的打算让我独守空房啊。”许贯武倚着门口，眼巴巴的问道。

　　“是啊，快点过去睡觉吧。”赵雅芷挥挥手，不耐烦的道。

　　“看得到，吃不到，你老这样让我憋着，很容易令身体出问题的。”许贯武笑道，“你也知道男人在我这个年纪，正是需要发泄的时候……”

　　许贯武还在罗莉巴索，就见一个茶杯呼啸着打了过来。

　　“晚安！”许贯武忙说一声，转身就逃之夭夭了。

　　赵雅芷噗嗤一笑，走过来将门关上了，又想了想，又把门锁上了。

　　……

　　半夜时分，许贯武悄悄来到赵雅芷的房门前，轻轻扭了扭把手，没有打开，很明显上锁了。

　　许贯武叹了一口气，随即微微一笑，从口袋里掏出钥匙，轻轻插进了锁眼里。

　　咔嚓！

　　一声轻响，门锁打开。

　　许贯武得意的一笑，轻轻扭开房门，尽量不发出声音。

　　悄悄进屋，许贯武来到赵雅芷的窗前，借助月光，可以看到被子下面凸显的娇躯，玲珑别致。

　　许贯武嘿嘿一笑，轻轻地揭开被子，慢慢滑了进去。

　　“阿芝，我来了。”许贯武贱笑着朝赵雅芷漏了过去。

　　入手一阵绵软。

　　咦？！

　　许贯武微微一愣，使劲捏了捏，哪是什么美女的胴体，分明是丝绒沙发靠垫。

　　“靠！”许贯武失望之极，一撩被子，就见三个沙发靠垫排成一列堆在床上。

　　“阿芝去哪了？”许贯武惊慌道。

　　“我在这里呢。”许贯武话音刚落，就听床下有人哼道。

　　许贯武扒着床边往下一看，就见赵雅芷正躲在床下。

　　她可能猜出许贯武半夜会来窃玉偷香，因此故意摆了个龙门阵。

　　“阿芝，你怎么睡觉都睡到床下去了？幸亏我过来看看，要不然你在床下睡一夜，还不冻感冒了。”许贯武佯装镇定的道。

　　赵雅芷听到许贯武一番鬼扯，又好气又好笑，“我门明明都上锁了，你怎么进来的？还说不是动坏心思，怎么一进来就上床？”

　　“大概来美国之后，饮食生活习惯不协调，我患上梦游的毛病了。”许贯武尴尬的解释道。

　　赵雅芷从床下爬了出来，“阿武，别动坏心思了，结婚之后再说不好么？”

　　“可是什么时候才能结婚呢？”许贯武拍着床板叫道。

　　赵雅芷也是一阵无言。

　　“阿芝，这部电影拍完之后，我们就回香港结婚好不好？”许贯武想了想，问道。

　　赵雅芷呆了一下，“拍完之后再说，好么？”

　　许贯武没有再坚持，点了点头，“那你睡觉吧，我走了。”

　　说着他站起身来，走了出去。

　　“阿武……”

　　赵雅芷见许贯武的背影有些落寞，不禁心中一软，忍不住喊了一声。

　　许贯武转过头来，“你做得对，这件事以后再说吧。”

　　赵雅芷一愣，再想说什么，就见许贯武已经走远了。

　　……

　　接下来几天，许贯武都装作无事人一般，每天和赵雅芷逛好莱坞，拍照购物看电影……

　　赵雅芷也如贤妻良母一般，每天为许贯武洗衣服做饭，照顾他生活的点点滴滴……

　　在这段同居的日子里，两个人对彼此的了解越来越深，感情也与日俱增，飞速发展。

　　“阿芝，你看这对戒指漂不漂亮？”许贯武指着橱窗里一对银戒指道。

　　“恩，好看。”赵雅芷见这一对银戒指精巧细致，周身都雕刻着细密的花纹，显出制造者的精巧细思。

　　“那我买下来，我们一人一只好不好？”许贯武笑道。

　　没等赵雅芷说话，他就走进屋去，将那对银戒指买了下来。

　　“阿芝，来我给你戴上。”许贯武说着将赵雅芷的小手抓过来，轻轻为赵雅芷戴上了那枚戒指。

　　看到那戒指被许贯武戴在自己的手上，赵雅芷恍惚之间有种戴结婚戒指的感觉。

　　恰巧此时广场的钟声敲响，“我愿意！”赵雅芷忽然说道。


第六十一章 雷石东

　　“你愿意什么？”许贯武乍听之下尚未明白，随口问道。

　　赵雅芷却惊醒过来，连忙捂住了嘴巴，整张脸都羞红了。

　　“呃……”许贯武愣了一下，约莫有十几秒的时间，“你愿意？！阿芝，你刚才说你愿意，是不是？你再说一次啊！”

　　赵雅芷见他一副欣喜若狂的样子，自己也不禁既害羞又甜蜜，“我刚刚什么都没说过，不理你了。”说完扭头跑了。

　　“唉，怎么能当什么都没有说过呢？”许贯武连忙追上去，“说过的话一定要算话的啊，阿芝！”

　　一路追一路喊，惊动无数人驻足观看。

　　……

　　半个小时之后，许贯武轻轻搂着赵雅芷，“阿芝，说话算话啊，这部戏拍完之后，我们就回香港结婚。”

　　“人家求婚都用钻戒，你用枚银戒指就把我骗到手了。”赵雅芷抚摸着无名指上的银戒指道，“你老实告诉我，今天是不是你故意设计的？”

　　“没有，不过我想这应该是老天爷故意安排的。”许贯武笑道，“结婚那天，我送你一只鸽子蛋那么大的钻戒。”

　　“鸽子蛋那么大的钻戒太大了，都不好带出门去，我只要三克拉的钻戒就够了。”赵雅芷摇摇头笑道，“就怕到时候，这部电影亏本，你连半克拉的钻石都买不起。”

　　“嘿嘿，只要这部电影上映，别说鸽子蛋钻戒了，就是英女皇皇冠上的钻石我也能买下来。”许贯武笑道。

　　……

　　就在许贯武同赵雅芷共享甜蜜二人世界的时候，《洛奇》这部电影经过28天的拍摄终于宣布杀青了。

　　在经过冲印、剪接、配乐、拷贝等后期制作之后，许贯武终于拿到了《洛奇》的第一份拷贝。

　　随后他就开始联系发行业务，但是却面临一个不小的难题。

　　好莱坞八大电影公司，几乎垄断北美电影发行业务。

　　他们看过这部《洛奇》之后，虽然对影片的发行很感兴趣，但发现这部电影的投资者是位香港人，而且本身在美国并没有人脉的时候，他们就给出了相当低廉的价格，试图一口价买断这部电影的版权。

　　“我们知道你这部电影投资了一百万美元，这样吧，我们给你一百五十万美元。这部电影的版权就交给我们了，日后如果拍摄续集也由我们负责。”

　　八大电影公司的代表们几乎用同一个模子立刻出来表情，居高临下对许贯武说道。

　　“岂有此理！”许贯武气愤之极。

　　《洛奇》这部电影在北美的票房超过一亿两千万美金，在全球的票房更是高达两亿两千万。

　　区区一百五十万美元就想买下这部电影，吃X去吧你们！

　　……

　　同好莱坞八大电影公司的谈判破裂，许贯武明知是宝却卖不出去，忧愁之下差点白了头。

　　“阿武，除了那八大电影公司之外，就没有其他公司能发行了么？要不我们直接找院线商问问。”赵雅芷见许贯武长吁短叹，整个人都憔悴了，忍不住担心的问道。

　　“对啊！我怎么没想到这一点呢？”许贯武蹭的站了起来，用力把赵雅芷拽过来，狠狠地嘬了一口，“阿芝，多亏你提醒我了，我现在就去找院线商试试。”

　　美国最高法院在1948年颁布的“派拉蒙判决”，宣布大制片厂既拥有发行，又拥有首轮影院属于非法垄断，命令它必须放弃对放映环节的控制。

　　直到八十年代后期，在里根政府“放松企业管制政策”的鼓动下，几家大的制片公司又重新获得了对影院的拥有。

　　因此，此刻好莱坞八大电影公司手中其实也并没有院线，他们如果需要放映电影的话，同样需要和院商联络。

　　许贯武想通之后，便决定绕开八大影片公司，自己去找院商谈发行的事，当然这并不是件容易的事情。

　　美国制片商、发行商、院商三者之间好似铁三角一般。

　　制片商负责拍摄影片，发行商负责发行与宣传，院商负责提供影院，三者缺一不可。

　　许贯武如果舍弃发行商这一环节，就必须自己独立负担影片的宣传，这将是相当大的一笔钱，甚至可能比拍摄影片的成本还要高。

　　许贯武拍摄这部影片已经花去了一百万美金，现在手头上能动用的资金不超过十万美金。这些还是给阿SAM写歌赚回来的。

　　“这该怎么办才好呢？”本来以为自己找到出路的许贯武，发现自己又走进了死胡同。

　　正当他郁闷不已的时候，忽然一阵风吹来，将一份报纸送到了许贯武的眼前。

　　头条标题“国民娱乐公司经理雷石东：内容为王”，旁边是一个络腮胡的男子照片。

　　“雷石东？！”许贯武蹭的一下子将报纸抄在手中，反复的阅读着那份报道。

　　许久之后，许贯武将报纸认认真真的折好，塞进了自己的口袋里，然后挺胸抬头一扫颓势。

　　对于雷石东，许贯武可以说是久仰大名了。

　　在大学学习的时候，他就阅读过雷石东的传记，对这位仅次于默多克的全球第二大传媒集团老总敬佩之极。

　　雷石东全名萨姆纳·雷石东，参加过二战，考取过法学博士，三十一岁接替父亲，成为麻省一条汽车院线的老板。

　　五十八岁被严重烧伤，当初都以为他很难挺过来，但令人惊讶的是他不但挺过来了，而且比之前更有冲劲。

　　六十三岁时他卖掉几家影院，筹资购买了维亚康姆公司，当时只是很小一家有线电视。

　　七十岁时就收购了好莱坞八大影业公司之一的派拉蒙，七十六岁收购哥伦比亚广播公司（CBS），七十八岁时，被《福布斯》评选为世界第十八位富豪。

　　他掌控的维亚康姆娱乐公司拥有派拉蒙影业、哥伦比亚广播公司、MTV、百事达等等，是仅次于新闻集团的世界级传媒巨头。

　　不过在74年的时候，雷石东还只是一家汽车连锁电影院的老板，远没有后世那么样的牛气。

　　许贯武现在就是想找雷石东合作，因为他知道雷石东此人野心极大，信奉“内容为王”的准则，不甘心只做下游的院商。

　　八十年代末，里根政府刚刚解除禁令，他立刻就出手收购了最大牌的电影公司派拉蒙。

　　因为派拉蒙拥有超过两千部影片的超大片库，正是雷石东所急需的内容。

　　而今许贯武能够提供的，正是他最需要的内容。


第六十二章 雷石东的小辫子

　　雷石东虽然还不是十年后威震美国的传媒大亨，但他手中却拥有美国第七大连锁院线，因此想要见到他也并不是件容易的事情。

　　许贯武在麻省呆了三天，才终于等到了机会。

　　“年轻人，听说你为了见我，在公司楼下足足等了三天？”雷石东叼着雪茄，居高临下的看着许贯武。

　　“不错。”许贯武点了点头，看着雷石东。

　　此人现在不过五十岁，但却精神十足。尤其一双眼睛炯炯有神，令人难以逼视。

　　“年轻人，你着急见我，到底有什么事？”雷石东喷了一口烟问道。

　　“是与你生死相关的大事。”许贯武认真的道。

　　雷石东微微一愣，随后哈哈一笑，“年轻人，如果你是想威胁我或者刺杀我，我劝你还是别动歪脑筋了。”

　　“雷石东先生真是勇者无惧，不过如果我把你修改账目，谋夺国民娱乐公司股份的消息传播出去，你想你会在牢狱之中待几年呢？”许贯武慢条斯理的说道。

　　五四年，当雷石东放弃律师工作，进入他父亲开设的汽车连锁影院时，他的年薪不过五千美元；

　　经过他多年的苦心经营，国民娱乐公司从数家汽车影院，发展为拥有一百二十家影院，四百多块荧幕的大型连锁影院。

　　虽然他身为行政总裁掌管了整家公司，但是萨摩·雷石东手中的股份却很少。为了彻底将国民娱乐公司掌控在手中，法律博士出身的雷石东运用种种手段，终于将自己的股份扩大到六成以上，成为国民娱乐公司名副其实的主人。

　　在这个过程之中施展的手段，自然多数是见不得光的。后世雷石东也因此屡屡被控诉，最后还是赔付了几十亿美元了事。

　　而这些全都写在他的那本传记之中，许贯武自然知道的一清二楚。

　　“年轻人，你是在威胁我？”雷石东脸色瞬息数变，最终沉着脸说道。

　　“我在楼下等了三天，可不是想要来威胁你，而是给你送钱来的。”许贯武冷笑道。

　　“送钱？！”雷石东不明所以。

　　“我赞同你说的那句‘内容为王’，现在的媒体多种多样，报纸、杂质、广播、电影、电视，如此众多的传播渠道，竞争自然无比激烈。因此谁拥有最好的内容，谁才能拥有最多的顾客。”许贯武笑道。

　　雷石东点了点头，“你的看法的确和我一致，就是不知道和你今天来见我，究竟有什么关系？”

　　“我今天来见你，就是为你送内容来的。”许贯武说着，将《洛奇》的拷贝取了出来，“这部电影我保证你赚钱。”

　　“年轻人，我很佩服你的自信，不过你知道每天有多少独立制片人寄拷贝给我，或者邀请我去参加试映么？”雷石东轻蔑的笑道。

　　“这部影片我保证绝对与众不同，雷石东先生可愿意与我打个赌么？”许贯武昂着头，自信的说道。

　　“打赌？我一向不喜欢赌博，不过为了你，我倒是可以破例一次。”雷石东两只眼睛盯着许贯武，对这个东方人十分的好奇。

　　“好，雷石东先生果然豪气！”许贯武拍了拍手，“我打赌我这部电影可以突破一亿美元的票房。”

　　“年轻人，你的确很自信。”雷石东脸上闪现一丝讥诮之色，分明并不相信许贯武的大话。

　　“雷石东先生想必以为我再说大话吧，那我们就打这个赌。”许贯武道，“如果达不到那个结果，所有票房我一分钱都不要。如果达到那个成果的话，我希望日后能和雷石东先生长期合作。”

　　听到许贯武说出赌注，雷石东不由得微微一愣。输了，所有票房均归院线方所有；如果赢了，也不过是建立长期合作的关系。

　　无论输还是赢，他似乎都并不吃亏。

　　但真的如此么？

　　雷石东可不相信会有天上掉馅饼这种好事，因此他并没有第一时间就答应下来，而是死死的盯着许贯武的眼睛，好像要看穿他内心深处的真实想法。

　　“年轻人，这赌注似乎对你并不公平，你如果赢的话为什么不提高一点的要求呢？”雷石东想了半天，也想不出许贯武的目的何在，只好开口问道。

　　“能和雷石东先生你建立长期合作关系，对我来说就是最好的奖品了。”许贯武笑道，“我十分看重雷石东先生的能力，相信同你合作会带给我更多利益。”

　　“噢？！”雷石东愣了一下，没想到许贯武会这样回答。他第一反应还认为许贯武在奉承他，但是当他看到许贯武脸上的神情，就知道他并没有在说谎。

　　“嗯，好吧。既然你这样说，那我就同你打这个赌。”雷石东考虑片刻之后，终于下定了决心，“年轻人，我不得不说，我很欣赏你的勇气，但我不欣赏你的过分自信。”

　　“是不是过分自信，雷石东先生早晚会知道的。”许贯武没有过多解释，微微一笑道。

　　许贯武很快就同雷石东签订了《洛奇》的放映合同，同时也将赌局写进了合同之中。

　　注明如果《洛奇》这部电影没有突破一亿美金，许贯武将得不到一分钱的票房分成；

　　而如果突破一亿美金，许贯武除了得到票房分成之外，还将与雷石东建立长期合作关系。也就意味着之后许贯武的电影有了上映的渠道。

　　见许贯武郑重的签上了自己的大名，雷石东得意的哈哈一笑，“年轻人，你就不担心我在票房接近一亿美金时突然下画么？那样所有票房全部都归我了。”

　　“雷石东先生，你就不担心我会向媒体爆料么？”许贯武也笑道。

　　雷石东面色一滞，用力的咳了一声，“年轻人，我不知道你是从哪里得到的消息，但我希望从今以后，它只有你我两个人知道。”

　　许贯武点了点头，“我不会让雷石东先生你失望的，而且我想你也不会令我失望吧。”

　　雷石东阴沉着脸，不甘的点了点头。

　　虽然与雷石东掌控的国民娱乐公司签订了放映合同，但是《洛奇》这部电影并不会马上就上映，它的档期排在了六七月份。

　　那正好是暑假黄金档期，相信会取得相当不错的票房成绩。

　　许贯武见离影片上映至少还有三个月的时间，便带着赵雅芷回到香港，筹备结婚的事宜。


第六十三章 困境

　　搭乘航班返回香港，接机的时候，许贯武发现大哥许贯文的精神有些憔悴，不禁有些奇怪。

　　按理说《蛇形刁手》和《发钱寒》两部影片在台湾与东南亚的票房都非常理想，捷报频传，为什么大哥还一副强颜欢笑的样子呢？

　　“阿SAM，究竟发生什么事了，为什么大哥这么闷闷不乐的？”许贯武悄悄问道。

　　许贯杰偷偷瞅了瞅前排驾驶座上的大哥，压低了声音说道：“嘉禾在业内发了封杀令，不允许我们的影片在嘉禾院线上映，因此现在公司内部人心惶惶。”

　　许贯武一皱眉，“《蛇形刁手》与《发钱寒》的票房成绩都不错，我们公司也几乎是嘉禾院线的顶梁柱，邹文淮不会那么短视吧？为了两部电影的发行权就赶绝我们？”

　　“嘉禾最近拉拢了吴思源与袁禾平，成立了卫星子公司抢拍功夫片，又派吴语森拍喜剧片，所以有恃无恐。”许贯杰小声道。

　　许贯武恍然大悟，香港电影本来就习惯跟风，一个题材火了立刻就有无数电影效仿。

　　想当年一部《僵尸先生》大火之后，仅仅半年的时间香港就有近十部僵尸片上映，只让观众看腻了看吐了为止。

　　《鬼马双星》与《发钱寒》的大火，让众多香港电影公司见识到了喜剧电影的票房号召力。而《蛇形刁手》这一功夫谐趣片的横空出世，又为一众功夫片导演指明了新的方向。

　　利欲熏心的香港电影人，自然要马不停蹄的跟风抢拍。

　　而观众的观影兴趣一旦激发之后，也不会迅速萎靡下去。因此这些跟风之作在短时间内，也能够取得相当不错的票房。

　　未来半年到一年的时间，嘉禾都不用发愁会没有电影上映，难怪会痛下狠手将许氏兄弟公司封杀。

　　弄明白前因后果之后，许贯武微微冷笑，暗想邹文淮不愧是香港电影界的枭雄人物，果然有狠心有手段，不过这却也难不倒他。

　　“只要《洛奇》一上映，我就可以分到数千万美金。到时候就可以收购建造自己的院线。你邹文淮想赶绝我们，哪有那么容易？”

　　“二哥，你的那部影片怎么样了，拍摄到什么程度了？”许是发现车里的气氛太过压抑了，许贯英咳嗽了一声问道。

　　“早就拍摄完成了，而且已经交给国民娱乐公司帮我发行。”许贯武笑道。

　　“吱！”

　　许贯文身子一震，手一哆嗦，车子一偏，差点撞上路边的栏杆，幸好他及时刹住了车。

　　“阿武，你那部影片才拍摄多长时间，怎么这么快就拍摄完成了？你可不要胡闹啊。”许贯文扭过头来，脸色铁青的吼道。

　　许贯武见大哥如此着急，也不禁心中一慌，连忙赔笑道：“放心吧，大哥！我不会拿一百万美金开玩笑的。那部影片全程都有专业人士监督，保证影片拍摄进度的同时，也保证了影片的拍摄质量。我给八大影片发行公司看过了，他们都说拍的不错呢。”

　　“只拍了不到一个月的时间，真的能够保证质量么？”许贯文很怀疑的问道。

　　现在香港拍摄一部电影，除非是小投资的烂片，一般都需要拍摄两个月的时间，就是为了更好的保证影片的质量。

　　比香港电影要求更加严格的好莱坞影片，怎么可能只拍摄一个月就可以？那不是烂片是什么？

　　对于大哥的怀疑许贯武也有些无奈，那部《洛奇》确确实实只拍了二十八天不假，但也确确实实保证了影片的质量。

　　而且许贯武还依稀记得，前世那部《洛奇》同样用了不到一个月的时间就拍摄完毕，而且影片完成的质量相当高，还获得了奥斯卡金像奖最佳影片这一殊荣。

　　此刻面对许贯文的怀疑，许贯武也不好太多解释，只好陪笑道：“放心好了，大哥！是好是坏，等影片上映之后，你就知道了。”

　　许贯文见二弟这么自信，也不好再说什么，只好叹了口气继续开车。

　　“二哥，好莱坞的影片发行不是都交给八大影业公司发行么，怎么你是和这家国民娱乐公司合作呢？他们是什么样的公司，怎么之前都没有听说过？”许贯杰疑惑的问道。

　　“国民娱乐公司就是类似南洋国泰那样的院线公司，是美国第七大连锁影院，我同他们合作也是逼不得已。”许贯武解释道。

　　“八大影业公司见我是香港人，在美国又没有根基人脉，因此拼命压价，想用一百五十万买断我这部电影。”

　　“哇，一百五十万美元！二哥，你一个月不到就赚了五十万美元啊。”许贯英惊讶的叫道。

　　“一百五十万就想买我这部影片，真是异想天开，瞎了他们的狗眼。”许贯武不屑的摇了摇头。

　　“投资一百万美金，不到一个月的时间，转手就能卖一百五十万。二哥，这么高的利润你都不要，你还想要什么？”许贯杰惊讶的问道。

　　寻常一部香港电影如果发行到欧美，拷贝顶多也只卖几十万美元而已。

　　一百五十万美元，已经可以称得上天价了。

　　说实在的，连许贯文自己听到这个报价，都忍不住有些心动。

　　“哼，我可是有信心这部电影能突破一亿美元大关的。”许贯武道。

　　一句话说出，让许贯文一惊，险些又出了车祸。

　　许贯文手忙脚乱的刹住了车，“一亿美元，你也真敢想？去了一趟美国，怎么把你变得这么不切实际？李小龙那部《龙争虎斗》才不过两千五百万，你就敢想一亿？你比李小龙还厉害？”

　　“大哥，我拍的是动作片，李小龙先生拍的是功夫片，两者类型不同不好比的。”许贯武苦笑道。

　　“哼！依我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想疯了！”许贯文愤愤的瞪他一眼，怒道。

　　许贯武不知道该如何解释，只好报以苦笑。

　　这时，一双温暖的手轻轻将许贯武的手握住，紧紧的握了两下。

　　“我相信你！”一旁赵雅芷凑到许贯武耳边，悄声说道。

　　口气温润，清新如兰。

　　许贯武点了点头，心头一点郁闷顷刻间灰飞烟灭了。


第六十四章 危机

　　“大哥，我这次回来，是准备同阿芝结婚的。”许贯武幸福的笑着说道。

　　“噢？！这还算是个好消息，结婚也好。结了婚人就定下来了，不会再整日胡思乱想的。”许贯文点了点头，第一次露出笑容。

　　“恭喜二哥！”许贯杰也笑道，“三哥，你也要开始努力了啊。”

　　“我迟些再说吧。”许贯英不自信的摆摆手道。

　　许贯武一见顿时脸色一暗，他想起前世许贯英就是终身未娶，孤独终老。传说他曾经有个日本恋人，也是他的影迷，但是许贯文都说自己没见过。

　　“阿英，有合适的就娶了吧。”许贯武叹了口气，拍了拍许贯英的肩膀道。

　　……

　　回到家之后，许贯杰立刻将这个好消息告诉了爸妈。

　　许爸爸同许妈妈也都非常高兴，老二和老三三十岁都没结婚，已经成了他们二老最大的心事。

　　现在老二喜事将近，真的让他们如释重负，开心不已。

　　“订婚是多么大的一件喜事，你应该早早告诉我们才是。害我们都没有什么安排，真是的……”许妈妈笑着嗔怪道。

　　“阿芝能答应我的求婚，对我来说也是出乎意料。”许贯武笑道。

　　“人家是好女孩儿，你结婚之后可不要再勾三搭四，好好地对待人家。”许妈妈又笑着说道。

　　许贯武一一应承了下来，哄得许爸爸许妈妈开心不已。

　　老两口立刻开始着手准备结婚事宜，什么定喜饼、定酒店、写喜帖等等，忙的不可开交。

　　……

　　不过在赵雅芷家，却传出了另一种声音。

　　“阿芝，你真的想好了，现在就结婚生子么？”赵妈妈见自己的女儿对着镜子，精心的装扮着，眉宇间都带着遮掩不住的喜气，不禁叹了口气，语重心长的问道。

　　“妈，你问的这是什么意思？”赵雅芷放下口红，转过头来，疑惑的看着自己的妈妈，“你不是也希望我嫁给阿武的么？”

　　“妈以前的确是这么想的，不过今时不同往日。以前你不过是个小空姐，一个月赚那么一千几百块港币而已，妈自然希望你嫁入一个家境不错的人家。”赵妈妈说道。

　　“可现在你是当红的明星，一部戏就卖几百万港币，麻雀变凤凰，身家大大的不一样了。”赵妈妈又道，“这几天就有好几家电影公司来找你，一口价十万港币一部戏。你只要接两部戏，咱家就能在中环买个店面。而且这些天还有不少名流公子送鲜花过来……”

　　“妈，你别往下说了。”赵雅芷听妈妈滔滔不绝的说着，不由感觉一阵不快，忍不住大声说道。

　　“这……我都还没说是谁送来的呢。”赵妈妈被女儿打断了话，扁了扁嘴吧道。

　　“爱谁送谁送，我不想知道也不用知道。妈，你也知道女儿现在是当红明星了，可是如果没有阿武他们的提携，我怎么可能会有今天？做人是要懂得感恩的。”赵雅芷劝道。

　　“感恩？！感的什么恩？你能有今天是你自己努力换来的。十万港币你不要，非要嫁给那个小子，真是被他给迷住了。”赵妈妈被女儿这么一说，老脸一红恼羞成怒的吼道。

　　“你还以为他能有多少出息么，报纸上面都说了，他们公司的电影以后在香港放不了了，你留在他们公司也不会再有什么前途可言。而且我还听说他在美国拍电影，一百万美金白白的打了水漂。这样一个乱花钱的主儿，你要嫁给他，岂不是下半辈子陪他一起受穷？我说什么都不会答应的。”

　　“是我嫁人，不是你嫁人。我决定了，我不会改的。”赵雅芷也认真的说道。

　　赵妈妈见女儿一反常态，性子如此的刚强，倒把自己的气势压了下去，“妈也是为了你好，这几天你那里也不许去，乖乖待在家里好好想清楚。”

　　说完，赵妈妈走出屋去，随后就听见咔嚓一声，竟是房门被她锁上了。

　　……

　　许爸爸许妈妈满心欢喜请赵家商谈结婚的诸项事宜，结果就碰了一鼻子灰。老两口灰头土脸的回到家中，一连声打电话叫四兄弟都赶紧回来。

　　当时，许贯武正陪着与大哥等三人同在公司，分析公司目前面临的困境。

　　首先就是院线问题，嘉禾旗下所有影院禁止上映许氏兄弟公司的影片，使得许氏兄弟一下子就失去了香港这块票房重地。

　　而没有香港本地票房作支撑，那影片在南洋也卖不到高价，更不用提日本与韩国的市场了。

　　其次就是面临相当严峻的挖角问题。许氏四兄弟一家人一条心，自然挖也挖不动。

　　但是凭借《蛇形刁手》一举成名的程龙、洪京宝、元飚、元斌等元家班成员却成了人人追捧的金窝窝。

　　单单程龙一个人，在外面就叫到十万港币一部戏，比之前的片酬翻了十倍。

　　而执导此片的洪京宝也成了炙手可热的功夫片导演，也被喊出了八万港币一部戏的高价。

　　至于洪家班其他人，也都开出了高低不一的价格，酬劳最少都是之前的三倍。

　　虽然暂时来说，洪家班众武师还都表现的很义气，没有被其他公司挖走，但是财帛动人心。

　　如果许氏兄弟公司再不解决院线问题，内忧外困之下，关门是早晚的事情。

　　……

　　“现在要是拍片，上映不了，我们要亏钱；不拍片，大伙闲着没事儿干，没钱赚人心要散。拍或者不拍都是难事。”许贯杰叹了口气道。

　　“二弟，你有什么主意？”许贯文询问道。

　　“大哥，现在公司内部人心惶惶，再不采取措施，人心早晚要散掉。”许贯武了解了全部情况之后，开口说道，“我建议立刻开拍新片，还不是一部戏，而是开两部戏。”

　　“同时开两部戏？！上映不了，砸在手里，我们可就全赔了。”许贯杰叫道。

　　“嘉禾虽然不准许我们上映，但我们还可以找其他影院。据我所知香港近百家影院，有很大一部分并不归嘉禾掌控。”许贯武分析道，“我们可以把这些院线联合起来，组成我们新的院线。”

　　“不好，那些院线要么就专门放映西片，不放映国片；要么就破旧不堪，需要重新投资改造装修；要么就位置偏僻，多在离岛、乡下。就算联合起来，也很难同嘉禾、邵氏这些装修优良、位置绝佳的院线竞逐。”许贯杰摇摇头道。


第六十五章 闭门羹

　　许贯武知道这些都是实情。邵氏在香港布局最早，所建影院全部都在繁华闹市区。

　　后世香港电影衰落之后，这些建在闹市区的影院稍加改造，就可以挪作他用。赚取的租金比放映电影还要赚钱。

　　因此邵氏又有“闹市地王”之称。

　　而嘉禾的几家龙头戏院同样也都分布在香港岛、九龙等繁华地界，在尚未开发的新界也联合了一批中小影院，建立了一条覆盖香港的院线。

　　凭借这条院线，嘉禾才有本钱与邵氏相抗衡。

　　而除了邵氏、嘉禾这两条院线之外，香港还有丽声院线、双南院线与安乐院线，以及其他一些独立电影院。

　　其中双南院线归香港左派电影公司所有，而安乐院线则专门放映西洋电影。其他独立电影院既有利舞台这样的豪华影院，也有乡下露天影院或者街坊影院这样的小影院。

　　许氏兄弟公司如果要打破嘉禾院线的封杀，就必须建立属于自己的院线。而九龙巴士老总雷觉坤手中的丽声院线，就当之无愧成为许氏兄弟的首选。

　　“我想同雷觉坤先生谈谈，尽全力把丽声院线租赁下来。”许贯武说道。

　　他知道丽声院线以后会改名为金公主院线，在八十年代凭借新艺城与电影工作室的影片，将嘉禾与邵氏打的落花流水溃不成军。

　　“丽声院线四家影院位置的确不错，不过现在都已经租赁给了嘉禾。我想雷先生不见得会将它转租给我们吧。”

　　许贯文也知道丽声院线这四家影院位置绝佳，设施配置也相当的先进，如果能够租赁下来，也未尝不能同嘉禾一斗高下。

　　只是设想的虽然很好，但能不能租到，却是一个难题。

　　“依我看有七八成的把握。”许贯武笑道，“雷觉坤先生旗下的九龙巴士因为属公共事业，因此被政府限定盈利率不得高于13％，这令九龙巴士公司股票狂泻；而他另一家九龙建业，在去年股灾中大损元气，现在都还未平复过来。因此可以说是内外交困。如果我们将租金提高三成，我相信他肯定会选择租给我们。”

　　“二弟既然这么有把握，那就由你负责去和雷先生谈。”许贯文听二弟说的头头是道，也不禁觉得多了几分把握。

　　“既然大哥信得过我，那就交给我去谈。”许贯武也没有再推辞。

　　自从在美国打拼了一段时间之后，许贯武觉得自己胆子大了许多。

　　面对雷石东这位未来传媒之王，他都可以侃侃而谈，更不用说雷觉坤这种影坛大鳄了。

　　见二弟没有丝毫推辞的接下了这个重担，许贯文也不禁点了点头，“二弟在美国呆了两个月，虽然多了些不切实际的想法，但是胆子却也大了不少。”

　　就在这时候，电话忽然响了起来。

　　……

　　接到电话之后的许氏兄弟四人火急火燎的赶回家中，在车上大家都阴沉着脸，谁都没有说一句话。

　　到家之后，许贯武三步并作两步，迫不及待的上了楼，打开房门之后就跑到了老两口面前。

　　就见许爸爸、许妈妈两个人都是脸色铁青，大嫂陈杰英与弟妹琳宝正在一旁苦劝。

　　“爸妈，到底出什么事了？不是说去商量结婚的事么，怎么搞成这个样子？”许贯武疑惑的问道。

　　“还结什么婚？还商量什么？人家连门都没让我们进，直接把你爸和我赶了出来。”许妈妈怒道。

　　“这是为什么啊？”许贯武听得一脑门雾水。

　　“还能为什么？！”许爸爸拍着桌子道，“人家女儿成名了，麻雀变凤凰了，瞧不上咱们家了。”

　　“不可能，阿芝不是这样的人。”许贯武听了，血一下子直冲脑门，就听嗡的一声，险些没摔倒在地。

　　多亏了许贯文在后面扶了他一把，“是不是中间有什么误会？爸妈，这些是谁说的？阿芝她露面了么？”

　　“人虽没露面，但话已经传出来了。老二，不行就换另一家吧。以咱家现在的财力和地位，还怕找不到合适的？”许爸爸说道。

　　“不行，我要去问个清楚。”许贯武说罢，急匆匆转身朝门外跑去。

　　“你给我站住，还嫌不够丢脸么？”许爸爸在后面喊道，“他家女儿是镶金了还是戴玉了，你就非娶她不可了？”

　　“好了，好了，爸你不要生气，就让二弟去问问吧。如果这真是赵小姐的意思，也总该让二弟灭了这个念头；如果不是她本人的意思，也不要断了这条好姻缘。”许贯文连忙劝道。

　　“什么好姻缘，没见过这样一家人！”许爸爸怒气未消，依旧叫道：“演了两部电影就以为自己是明星了，也不想想是谁捧红你们的？哼！忘恩负义。”

　　“别生气，别生气！”许贯杰、许贯英也一起上来解劝，好半天才让老两口都平静下来。

　　……

　　许贯武坐上车，马不停蹄的赶往赵家。

　　来到门口按响门铃，只听到屋里有响动，但半天都没人来开门。

　　许贯武坚持不懈的摁着，铃声把周围的邻居都惊动了。

　　一大群人聚在楼梯口，看着许贯武，议论纷纷。

　　“这不是赵家三女儿的男朋友么？怎么看上去一脸火气？”

　　“刚刚明明见到赵妈妈买菜进去了，怎么还不出来开门？”

　　“这你就不知道了吧，刚才我就看见有老两口被她赶了出来，据说是来向她家三女儿提亲的……”

　　街坊邻居，三姑八婆就在旁边喋喋不休，八卦不已。

　　也许是门铃声实在太刺耳，令屋内的人再也受不了了；又或许是赵家人也不想引起这样那样的闲话，就听咔的一声，门终于打开了。

　　“许先生……”门只开了一条细缝，赵妈妈的头探出一点来，见到许贯武也不复之前的热情，而是异常冷淡的看着他。

　　“伯母，阿芝在么？我找她有话说。”许贯武按捺住内心的怒火，一字一顿的问道。

　　“阿芝现在没空见你，你回去吧。”赵妈妈冷冰冰的回答道。

　　许贯武感觉怒火直冲脑门，恨不得一脚踹过去，“赵妈妈，我只想和她说几句话。”

　　“许先生，我们阿芝没什么要和你谈的，你还是走吧。不然我就要报警了。”说着赵妈妈砰地一声将门关上了。

　　许贯武吃了个闭门羹，气愤填膺的他本来还想继续按铃，但是手伸到半路，又停了下来。

　　“看到没，被甩了！”

　　就听身后有一个娘们儿笑道。

　　许贯武蹭的转过身来，冷冷的看了她一眼，低着头迈步下了楼。

　　“哼！神气什么，还不是被人甩了！活该！”那娘们儿被许贯武的眼神吓了一跳，等反应过来之后，又带着一丝不屑的说道。

　　许贯武没有理会身后众人的议论，低着头大步向楼下走去。

　　只感觉心中一片冰凉。

　　啪！

　　刚刚出了楼梯口，就听见一声脆响，一个玻璃小瓶砸在了许贯武的身前。

　　玻璃瓶摔得粉碎，露出了中间装着的纸条。


第六十六章 雷觉坤

　　许贯武疑惑的捡起了那卷纸条，展开一看，却是赵雅芷那纤细秀丽的字迹。

　　“阿武，我被妈关在屋子里了，她跟你说的话不是我的意思。你快点找人来救我出去，爱你的芝！”

　　见到纸条上的这段话，许贯武心中的阴霾顷刻间一扫而空，取而代之的无法抑制的狂喜。

　　“我就知道她不会负我的！”许贯武高兴地差点蹦起来。

　　带着这张纸条，许贯武立刻就找到了警察，私下里付了几千块劳务费之后，他们很仗义的来到赵家。

　　只亮了亮腰间的配枪，赵家人就脸色发白的把女儿放了出来。

　　重见天日的赵雅芷一见到许贯武，就忍不住哭着跑了过去，一把扑进了许贯武的怀中。

　　“好了，不要哭了。”许贯武爱怜的抚摸着赵雅芷的秀发说道。

　　赵妈妈看到女儿如此模样，不由得脸色铁青，俩眼直勾勾的盯着许贯武，好像要用眼神剜下他几块肉来。

　　“阿芝，暂时不要在家里住了，我在外面给你找个旅馆先住下好么？”许贯武悄声说道。

　　赵雅芷含泪点了点头，经过被关在家中的这几天，她对家人也有些失望和痛心。短时间内，这心结很难解除，不如暂时不要见面。

　　许贯武见她点头了，也就不再理会赵家人的目光，拉着赵雅芝的手大步走了出去。

　　“阿芝，你要跟这个男人出去了，以后就不要再想着回来。”赵妈妈在后面跺着脚的喊道。

　　赵雅芷全身一震，转过头来，“妈，你始终是我妈，我也始终都是你的女儿，这层血脉是永远都断不开的。但是我希望你能够尊重女儿的选择，我也相信自己的眼光没有选错人。”

　　说完，赵雅芷毅然决然的转过头来，同许贯武一起跨出了家门。

　　……

　　赵雅芷被许贯武救出之后，先安排在旅馆住了下来。

　　之后，许贯武就赶回家中，将经过讲述了一遍。

　　“阿芝这女孩儿还真不错。”许爸爸了解了情况之后，不禁点了点头，“不过为了爱情同自己家人断绝关系，始终都不是什么好事。”

　　“是啊，还要想办法和解才是，虽然赵家做的有些不对。但我还是不希望见到一家人就这样变生分了。”许妈妈也叹气道。

　　“爸妈，我都知道了。赵家人现在心里头有气，阿芝也有心结，暂时分开冷静一下，对双方都好。”许贯武劝道，“等儿子日后发达了，让阿芝过上好日子，我想赵家人也不会再说什么。到那时，再找机会和解，要比现在容易的多。”

　　“恩，那就暂时这样吧。”许爸爸听儿子这么一说，也觉得有些道理。

　　“其实何必让赵小姐住旅馆呢？既然早晚都是咱们家的人，干脆就把她接到家里面来住就好了。朱迪那间房自从她去英国留学之后，就一直空置着没有动。”许妈妈又说道。

　　“你这说的什么话？赵小姐一天没过门，就一天不能住进咱们家，不然会传出闲话来的。”许爸爸断然拒绝道。

　　“老封建！”许妈妈见自己的意见被否定，不禁又恨又气的白了丈夫一眼。

　　……

　　许贯武懒得理会这老两口的打情骂俏，他还有更重要的事情要去做。

　　见雷觉坤要比见雷石东还要麻烦，经过了五天的耐心等待，许贯武才见到了这位九龙巴士的掌门人，身价超过二十亿港币的超级富豪。

　　雷觉坤为人十分的低调，以后世网络资讯爆炸式的传播，但他的资料却只有寥寥几句话，连一张照片都没有，就可以知道他有多么的神秘了。

　　许贯武也是第一次见到雷觉坤本人，第一印象就是有些名不副实。

　　在许贯武心目中，雷觉坤身为雷氏家族一员，执掌家族企业九龙建业与九龙巴士公司，还是日后称霸香江的影坛大鳄，应该是神武不凡霸气十足的形象。

　　但是现实生活中，雷觉坤却是位其貌不扬的老者，没什么奇特的地方。如果非要说哪里不同，那只能说他那双眼睛。

　　眼光深邃，好似一口老井般，深不见底。

　　“雷先生你好，我是许贯武！”许贯武十分客气的打招呼道。

　　雷觉坤并没有一点架子，起身相迎，同许贯武握了握手。

　　雷先生的手结实有力。

　　许贯武曾经看过一本书，上面说过，凡握手有力的人，必定心志坚定有大魄力。

　　“许先生，请坐！”雷觉坤微笑道，“我的时间有限，就不跟许先生客套了。不知道许先生今天找我，究竟是谈些什么事情？”

　　“是这样的，雷先生，我们许氏兄弟公司想租借你旗下的四家影院。”许贯武见雷先生开门见山，直奔主题，也就不再寒暄直接说道。

　　“那四家影院我已经租给了嘉禾，合约要到明年才结束，你要想租明年再来找我吧。”雷觉坤微笑着说道。

　　许贯武听了并没有泄气，“雷先生，我知道你是一位热爱电影的人，也希望香港电影能够得到发展。许氏兄弟公司是我们四兄弟联手创办的，付出了大量的心血，而且拍摄的几部电影都得到了广泛的好评，在台湾、南洋以及日本都取得了成功，为香港电影的发展做了一点贡献。现在我们公司的电影因为某些原因，没有机会再在香港上映，公司就要被迫关门倒闭了。雷先生，您不能见死不救啊。”

　　许贯武语重心长的劝道，他知道雷觉坤除了是一位商人，追求必须的利润之外，对于电影其实也有一种说不出的情怀。

　　八十年代，他就扶持新艺城、电影工作室等公司，为香港电影的崛起和发展出了大力。

　　现在许贯武就是要用这个理由来说服他。

　　雷觉坤听了之后并没有马上回答，他沉吟了很久，“许先生，你们公司出品的三部电影我都有去看过，的确拍的不错。相比于现阶段的香港电影而言，的确也是比较有新意。不过仅凭这一点很难让我下决心把四家影院交给你。”

　　“雷先生，我们是很有诚意来租赁的。”许贯武说道，“租的价格我们可以比嘉禾高30％。”

　　“不是钱多钱少的关系。”雷觉坤摆了摆手，“说实在话，那四家影院的租金，相比我其他产业而言，不过是九牛一毛而已。”

　　“那雷先生的意思是……”许贯武听得有些糊涂了。

　　“你说你的公司是为香港电影做贡献，那么如果我把影院转租给你，你怎么能证明你做的贡献要比嘉禾更大呢？”雷觉坤盯着许贯武问道。


第六十七章 条件

　　许贯武微微一愣，他思考了一会儿之后，开口说道：“如果雷先生将那四家影院租给我们，我可以建议大哥每年拿公司盈利的10％，投资年轻电影人的项目，使艺术电影、CULT电影、新题材电影能够有启动资金，拓展新的电影类型，推动香港电影全面发展。”

　　公司盈利的百分之十，也是一笔不小的财富。

　　拿许氏兄弟公司今年上半年的盈利来计算，单单《蛇形刁手》与《发钱寒》两部电影，票房收入就超过一千五百万港币。

　　百分之十的盈利，几乎就有一百五十万港币，可以投资两部到三部小众题材电影。

　　在香港电影界主流电影就是功夫电影，喜剧电影。而科幻、恐怖、灵异、历史、魔幻、艺术、战争等却基本都属小众题材。

　　邵氏与嘉禾两家公司所拍摄的影片基本都是功夫片、喜剧片，因为这是主流影片不愁没有市场，也使得观众只对这两种题材感兴趣。

　　后世香港风靡一时的僵尸片、枪战片其实就是功夫片的变种而已。

　　拍摄小众题材的电影，往往就意味着赔钱。

　　许贯武敢拿公司全年盈利的百分之十来投资小众题材电影，在别人看来已经是相当奢侈的行为。

　　“哦？！你真的能说服你大哥投资小众题材电影？”雷觉坤听到许贯武表决心，也不禁微微一愣。

　　他没想到许贯武会有这样的雄心，竟然愿意资助小众电影的拍摄。要知道雷先生自己就算家财万贯，也没有那个勇气去投资，白白将钱丢进水花里。

　　“我可以去试试，雷先生，如果我能做到的话，那你能不能将院线租借给我？”许贯武看着雷觉坤的眼睛问道。

　　“年轻人，果然有魄力！你都敢拿百分之十的盈利来投资，我自然不愿意输给你。”雷觉坤笑道，“如果你能办得到，那租金方面就按照嘉禾给的价格，我一分钱都不多要你的。”

　　“谢谢雷先生！君子一言，驷马难追！”许贯武喜道，“我马上回去同大哥商量！”

　　……

　　“拿公司百分之十的盈利拍小众题材电影？天哪！”许贯杰捂着脑袋，夸张的叫道，“那不是把钱白白丢进水里么？连个响声都听不到的。”

　　许贯文听了也闭口无言，年盈利的百分之十，就是将近二百万港币。

　　这样大一笔钱投资小众题材电影，对许氏兄弟公司来说，是难以承受之重。

　　“二弟，百分之十实在有些多了，不如你再去跟雷先生商量一下，改成百分之五可好？”许贯文想了许久之后，开口说道。

　　“大哥，这又不是在菜市场买菜，还能够讨价还价的。”许贯武摆了摆手，“依我看用百分之十的盈利去投资并不多，根本没有什么大惊小怪的。”

　　“百分之十还不多，那是好几百万啊。有那么大一笔钱，可以拍好几部功夫片，赚回数倍的利润来了。如果拍小众电影，连个零头都赚不回来。”许贯杰见二哥一副轻描淡写的样子，忍不住分辩道。

　　“大哥，阿英，阿SAM，你们都不要心急，听我慢慢给你们解释。”许贯武笑了笑，慢条斯理的说道。

　　“我们如果租赁了那四家影院，再联合几家独立电影院，就能够成立一条属于我们自己的院线。院线建立之后最重要的是什么？自然就是电影了。没有电影上映，那院线摆在那里就是白白亏钱。”

　　“为了不让他白白亏钱，我们只能把档期排的满满的，上映好片佳片。可是只凭你我兄弟四人，就算不眠不休，一年能拍几部片子？所以必须招揽其他电影公司。而香港现在独立的电影公司虽然多，但是同质化却非常严重。”

　　“所拍的影片不是功夫片，就是武侠片、风月片、喜剧片，大都是粗制滥造，跟风效仿。就算上映，短时间内固然能吸引一批观众，但长此以往不但不能支撑整条院线，还很有可能将我们一起拖垮。”

　　“但还有一些独立电影公司，他们的创始人多数都从国外留学归来，接受外国先进理念与技术的熏陶，对电影有着不同以往的理解。他们所拍摄的影片有新意、有进步、有内涵，但是因为题材过于新潮、理念过于先进，使得看惯了功夫片、武侠片的观众难以理解。这也令他们的电影票房沉迷，进而无法分到好的档期，得到更好的宣传。”

　　“我认为我们可以投资这群电影人，宣传他们的电影，培养香港人新的观影品味。”许贯武说道，“在我们之前，谁会想到讽刺社会的鬼马喜剧会火？在程龙之前，谁能想到功夫喜剧会火？这都是新的电影类型，都得到了观众们的认可和追捧。所以我认为，随着香港的发展，社会的进步，观众们的兴趣也是在逐步改变的。现在这些所谓的小众题材，经过发展和培养，未必就不会成为大众题材，主流题材。”

　　听了许贯武这样一番宏论，许贯文、许贯英、许贯杰三个人都有些发蒙。

　　好半天之后，许贯文方才点了点头，“二弟的说法也有一定的道理。反正事已至此，我们能走得路也不多了。与其让嘉禾把我们完全封死，不如就豁出去，租他个一年半载。如果实在支撑不下去，我就拿着身份证去破产登记处填表。”

　　见大哥拍板拿了主意，许贯杰、许贯英也不再说什么，全都点了点头。

　　……

　　丽声院线很快就由嘉禾转租给了许氏兄弟公司，再联合其他一些独立影院，成为能与邵氏、嘉禾媲美的香港第三大院线，消息传出轰动香港电影界。

　　在嘉禾发出封杀令的那一刻，几乎所有人都以为许氏兄弟公司必死无疑，都在看嘉禾如何将它生吞活剥，却没想到许氏兄弟公司竟然绝处逢生。凭借建立的新院线，一举成为香港新的电影巨头。

　　听到这则消息最开心的莫过于那些独立电影公司，因为新的院线成立，就意味着有更多的档期，那电影能够上映的几率就大大的增加，赚的钱自然也就大大增加了。

　　有人开心自然也就有人难过，邹文淮就第一时间找到了许氏兄弟公司。

　　但他不是来耀武扬威，也不是来兴师问罪，而是前来和解的。


第六十八章 君子协定

　　“邹先生？！您好，请进！”许贯文正同弟弟们商量院线改造的事情，冷不丁听人告知邹先生到了，不禁有些惊慌失措的迎了出来。

　　虽然现在自己手中也掌控一条院线，有了同邹文淮平起平坐的能力，但是如今面对这位之前的恩主，许贯文还是有些缺乏底气。

　　“迈克，有段时间没过来，你这公司越发兴旺了。”邹文淮先生进到公司之后，环视了一周朗声说道。

　　“哪里，哪里。比邹先生你差得远了。”许贯文陪笑着将邹文淮让到待客室。

　　许贯武、许贯英、许贯杰三人面面相觑，都不知道邹先生此来到底是何意图。

　　有道是来者不善，善者不来，莫非他今天是来闹事的？！

　　三人小心翼翼的跟着一起来到会议室，房间的空气顿时有些沉闷。

　　“邹先生，不知道你今天来是……”沉默了一会儿之后，许贯文大着胆子问道。

　　“我今天来就是为了恭喜你们的。”邹文淮笑道，“想不到还不到一年的时间，迈克你就成长到能够与我比肩的高度，真是后生可畏啊！”

　　“邹先生过奖了，我哪里能比得上您呢。”许贯文见邹文淮这样说，连忙摆手陪笑道。

　　“迈克，何必太过谦呢，我是知道你的能力的，否则当初我也不会选择投资你。”邹文淮一挥手道，“不过你的成长速度还是大大出乎了我的意料，以我原本看来，你至少需要三年的时间才能与我抗衡。但是没想到你只用了不到一年。”

　　“邹先生，我绝没有同你抗衡的意思，我也只是想混口饭吃而已。”许贯文有些慌张的陪笑道。

　　现在许氏兄弟公司虽然建了一条院线，但总归根基浅薄，短时间内是无法与嘉禾、邵氏这样的影坛巨鳄竞争。

　　因此宁肯自己伏下身子陪几个笑脸，也不想被他们两只巨鳄视为打压的对象。

　　“迈克，其实大家干这行，也都是想混口饭吃而已。”邹文淮先生摆摆手道，“不过这饭要看怎么吃，千万不要饭没吃成，反而把锅给弄翻了。”

　　“邹先生的意思是……”许贯文听出邹文淮话中有话，但还不能完全参悟透，只好开口询问道。

　　“迈克，你应该记得电懋与邵氏竞争的事情吧。”邹文淮淡淡的说道。

　　“那是，我自然知道，邹先生的意思是……”许贯文一听到电懋与邵氏，就有些明白邹文淮的意思了。

　　在五六十年代，电懋与邵氏为了争夺票房，展开了堪称血腥的恶性竞争，搞得电影市场鸡毛鸭血，双方也是损兵折将伤亡惨重。

　　“你我毕竟之前有过合作，所以我不想彻底撕破面皮，白白便宜了一旁观战的邵老板。”邹文淮认真的道，“因此我想跟你做个君子之约，你我双方日后不做恶性竞争。我不会花钱挖你的艺人，你也不要花钱挖我们的员工；凡上映的影片，投资较大的影片都错开档期……”

　　许贯文听了邹文淮的话，不禁大为惊讶。

　　他狐疑的看了看四周，就见三位弟弟也是面露惊讶之色，全都不敢相信邹文淮先生所说的话。

　　因为这个君子之约很明显有利于他们这个新公司的成长。

　　因为嘉禾从七零年创建到现在已经四年的时间，如果算上邹文淮、何贯昌等人从影的念头，更是多达数十年之久，背后又有南洋国泰院线的支持。论人脉、论根基、论底蕴完爆许氏兄弟公司。

　　如果嘉禾硬要开展恶性竞争，诸如高价挖角、报纸杂志诋毁谩骂、禁止独立制片公司的影片在许氏兄弟公司的院线上映，那么很有可能就将许氏兄弟公司赶绝。

　　毕竟众人拾柴火焰高，只依靠许氏四兄弟的力量，很难支撑起整条院线来。

　　但现在，邹文淮竟然主动提出放过一马，这就不得不让许贯文惊讶了。

　　“邹先生，这……”许贯文都不知该说什么好了。

　　“迈克，你不要以为我是在搞阴谋。实话实说，虽然有同行是冤家这话，但也有水多好行船这句话。香港电影现在不过是初生的婴儿，还有很大的发展空间。这块蛋糕不是凭我一个人的力量能做大的，也不是我一个人的胃口能吞得下的。”邹文淮先生诚恳的说道。

　　许贯文大为感动，都不知该说什么才好了。

　　“迈克，现在香港电影市场还太小，从事电影这个行业的人员还不够多。邵氏、嘉禾、加上你，以及其他独立制片公司，每年出产的影片不过七八十部，只够支撑得起两条院线。如果再增加一条院线，势必要再增加四十部影片的产量。但已现在香港电影从业人员的质素，这多出来的四十部电影，肯定粗制滥造的居多。”邹文淮笑道。

　　“以往这些粗制滥造的烂片，是没有机会没有档期上映的，这也使得电影人都想方设法拍好片拍佳片，这是一个良性的循环。”邹文淮又道，“迈克，我不希望你为了填补院线的空白档期，就同意那些粗制滥造的烂片上映。”

　　“这……”许贯文微微一愣，他才听懂邹先生的意思所在。

　　增加一条院线，的确会需要大量的影片填充空白档期，这就给了那些粗制滥造的影片上映的机会。

　　许贯文对那些烂片自然也是深恶痛绝，但是如果一部烂片都不上，那万一拍摄的影片不够怎么办？

　　那条院线可不是白捡的，每个月都要支付大量租金的。

　　“迈克，烂片就像烂水果，掺在蛋糕里吃下去，会消化不良跑肚拉稀的。”邹文淮意味深长的说道。

　　“邹先生，你放心好了，我们宁肯将院线空置，也绝对不会放映烂片的。”许贯武在一旁抢着说道。

　　“好，有你这句话，我今天就没有白来。”邹文淮喜道，“迈克，那你们就先忙，我就走了。”

　　说着，邹文淮站起身走了出去，剩下许氏四兄弟留在那里面面相觑。

　　“大哥，邹先生今天怎么这么好说话，是不是中间当真有什么阴谋？”许贯杰疑惑的问道。

　　“我现在也像陷进五里雾中，什么都看不清楚。邹先生这一举动实在匪夷所思。”许贯文摇摇头，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“我觉得她恐怕也是担心鹬蚌相争，渔翁得利。与其和我们拼个鱼死网破，让一旁的邵氏捡了便宜，不如就和我们定个君子协定。”许贯武想了一下道，“反正嘉禾现在拉拢了一批独立制片公司，并不发愁没有片源。相反我们还要积极筹备，以免院线空置。”


第六十九章 辉煌院线

　　既然暂时摸不透邹文淮葫芦里到底卖的什么药，许氏四兄弟也就不再白白耗费脑力去猜，继续沉下心来研究院线改造装修的事宜。

　　许贯武本来打算提出多厅影院的建议，因为后世的影院全部都是分为多厅，可以同时上映三四部电影。

　　国产大片、美国大片、港台电影可以同时上映，给观众更多选择的机会。

　　但是后来核算了一下成本，不算其他中小影院，单单丽声院线四家影院，全部改造装修的费用，就达到了五百多万港币。

　　以许氏兄弟公司目前的财力，根本无法支持这么大的项目。

　　而更重要的一点是，这些影院全部都是租赁的。一旦投入大笔资金改造成功，将来退租这笔钱也不会返还。

　　因此相当于白白为他人作嫁衣裳，孰为不智。

　　“可恨《洛奇》要再等一个多月才能上映，否则我手中有数千万美元，还怕打造不了完全属于自己的院线么？”许贯武有些郁闷的想道。

　　……

　　“这四家龙头影院我们要好好粉刷一新，最好再另外取一个名字。”许贯杰建议道。

　　“恩，好好装修一下，新影院新气象嘛。”许贯文也赞成，“那该去什么名字好呢？”

　　“如果叫许氏兄弟院线，名字是不是太长了些？”许贯英小声道。

　　“呃，名字太长，再说也不够响亮。”许贯杰摇头否决道。

　　“叫许氏院线呢？”许贯英减了两个字，又道。

　　“短是够短了，但还是不够响亮。”许贯杰再度否定道。

　　“叫辉煌院线怎么样？”许贯武沉吟了一会儿，忽然提议道。

　　“怎么讲呢？”许贯文好奇的问道。

　　“我们不是姓许么？许的罗马拼音是HUI，读汉字就叫辉。辉字配一个煌字。寓意我们的电影将会取得辉煌的成绩。”许贯武笑着解释道。

　　“这个名字还不错，听起来倒也蛮有气势的。”许贯英点点头道。

　　“那就定下这个名字了，我马上安排人制作招牌。”许贯文咂摸了咂摸，也感觉这个名字不错，就当即拍板定了下来。

　　“院线装修完成之后，我们就要马上安排放映电影了。可是现在我们公司一部影片都没有，到时候我们拿什么给大家看？”许贯杰忽然说道。

　　一句话，顿时让许贯文愣住了。

　　许氏兄弟公司自从《发钱寒》杀青之后，因为与嘉禾的版权纠纷，就暂时没有拍摄新的影片。

　　现在冷不丁有了一条自己的院线，头一件事就是没有电影可供上映，可谓是相当讽刺。

　　“没有电影那怎么办呐？赶紧去找找看，想干这么多间独立电影公司，难道就没有一家来投靠的么？”许贯文着急道。

　　“大哥，不用担心，宁吃鲜桃一口，不啃烂杏一筐。我们这条院线要打造成精品院线，就算输了票房也不能输了口碑。”许贯武见大哥有些病急乱投医的架势，连忙起身劝道。

　　“输了票房也不能输了口碑，难道就让我们的院线空置不成？”许贯杰反对道。

　　“不是空置，但也不能什么烂片都上。我们要精挑细选，争取来个开门红。”许贯武道。

　　“还是赶紧些吧，毕竟这条院线一年的租金就四百万港币，空置一天就使上万港币。”许贯文肉痛的道。

　　为了租赁这一条院线，他几乎把公司现有的全部资金都抽调出去了。

　　“现在的关键是如何吸引中小影业公司，我建议取消包底费用，严格控制上映影片的质量。”许贯武提议道。

　　香港的院线为了保证自己运行不亏本，因此向制片方收取相应的包底费。

　　制片商为了卖出电影的版权，只能咬紧牙关交钱上映，但有时上映所得的票房，往往都不足以支付包底费用。

　　这也使得包底费成了压在制片商身上的一座大山。

　　许贯武提出取消包底费，就是想要减轻制片商的负担，让他们能够获得更高的利润。但相应的院线方就要承担更多的压力。

　　这也是许贯武提出要严把质量关的原因。

　　“取消包底费，的确能够吸引很大一批片商加盟，但相信的我们损失也就更大了。”许贯杰苦着脸道。

　　“为了吸引片商的加盟，暂时只能这么做了。”许贯文咬着牙说道，“谁让我们起步晚呢，如果不给那些独立电影制作公司一点甜头，他们怎么愿意背叛嘉禾来投奔我们许氏？”

　　……

　　许氏兄弟公司旗下新组建的院线取名“辉煌院线”，并宣布取消电影放映的包底费用。

　　消息一旦传出，立刻引起轰动。

　　顿时就有十几家独立制片公司捧着拷贝找到许氏兄弟公司。

　　许贯文依二弟所言严把质量关，拼着丢了票房也不丢了口碑，硬着头皮将几十部拷贝通宵看完。

　　期间去厕所呕吐三次，服头痛片十次，最后在一瓶烈酒的支撑下，终于将拷贝全部看完。

　　但却没有一份拷贝，能入他的法眼。

　　原因就是这些拷贝无一都是粗制滥造的烂片，都是功夫片、武侠片以及连风月片都称不上的艳情片。差点看的许贯文长了针眼。

　　许贯武见几十份拷贝中都检不出像样的，心里面也不由得叹了一口气。

　　他知道现在香港电影远不像八九十年代那样发达，那时候香港电影界涌现出太多的人才，导演、编剧、明星层出不穷宛如满天星斗。

　　但70年代那些日后成名的大导演大明星，还不知道躲在哪个角落里呢。而有名气的导演、明星又大都集中在邵氏与嘉禾两家公司。

　　“看了几十部片子都没有好片，这该如何是好？”许贯文有些心灰意冷道。

　　“大哥先不要着急，反正离院线装修完成，还有一段时间。在这段时间内我们再仔细的找找，顺便也赶拍我们自己的片子。”许贯武想了想道，“实在不行，我们先放映台湾那边的文艺片也好。”

　　许贯文见事已至此，也只好点了点头。

　　许贯武当即将洪京宝、程龙、元飚等人找来，宣布新的拍片计划。

　　同时再度派人广泛撒网，争取将那些口碑较好的制片商吸纳过来。


第七十章 三德和尚和舂米六

　　其实自从许贯武刚刚从美国返回香港的时候，见公司士气低迷人心惶惶，就想立刻开拍新戏鼓舞人心。

　　可惜接下来又忙着应付赵家与筹建院线的事宜，到把这件事给忘在脑后了。

　　现在见到洪京宝、程龙、元飚等人，许贯武不禁有些歉意。

　　“三毛，阿龙，阿彪，不好意思！让你们闲了这么长时间。”许贯武开口就是道歉，“最近怎么样，有没有琢磨新的电影？”

　　洪京宝、程龙、元飚三人连忙站起身来，“许先生，你跟我们道歉，这让我们怎么敢当？其实我们新戏也才杀青一个多月而已，趁着这段时间没有拍戏，我们也正好琢磨新的作品。”

　　“一个多月足够拍一部电影了，耽误你们发财，真是不好意思。我听说阿龙的片酬，现在外面已经叫到十万港币了。”许贯武笑道。

　　“许先生，我能够有今时今日的名气，都是拜你所赐。我是不会背叛公司的。”程龙挠了挠头，很诚恳的说道。

　　许贯武也知道程龙是个讲义气的人。

　　当初离开罗唯转投嘉禾，也是因为罗唯做得太过了。

　　想当初程龙被罗唯力捧，主演了几步功夫电影，但却无一卖座。后来被吴思源慧眼识英雄，带他拍摄了《蛇形刁手》、《醉拳》两部戏，结果部部大卖。

　　当时因为第一部《蛇形刁手》大卖，拍摄第二部《醉拳》时，吴思源直接给出五万港币的超高片酬，把程龙彻底惊住了，因为当时他在罗唯公司，拍一部戏的片酬才是三千港币。

　　罗唯见程龙拍摄两部电影都大卖之后，就将他收回来为自己拍片，但一部片酬只给六千港币，只比之前加了一倍。

　　但程龙的名气已经今非昔比，更何况在外面转了一圈，眼界以大大的不一样，自然对这六千港币嗤之以鼻。

　　再加上罗唯的观念落后，明知功夫喜剧大火，但却并不去拍，反而大力贬斥，连程龙拍好的《一招半式闯江湖》也封在箱子里不去上映，直到两年之后程龙在嘉禾拍摄的功夫喜剧连连大卖，才又从箱子底翻出来上映。

　　可以说程龙与罗唯的分裂，罗唯本人要负大部分责任。

　　许贯武做人自然不会像罗唯那样古板抠门，“琢磨了一个多月，有什么好点子没有？”

　　“有一点不成熟的想法。”洪京宝憨笑着挠了挠头，“张彻大导演新近拍了一部《少林五祖》，将少林俗家弟子的故事，上映之后非常的卖座。因此我也想拍一部少林俗家弟子的电影。”

　　“哦，大概故事情节是怎么样的？”许贯武好奇的问道。

　　虽然此刻他手中也有专为洪京宝三人准备的剧本，但如果他们自己琢磨的也不错，那许贯武也愿意支持他们自己的想法。

　　毕竟他知道自己能记起的经典功夫电影并不算多，现在用一个就少一个，因此为了以后公司能够稳固发展，还是要激发其他人的潜能才行。

　　洪京宝见许贯武一副很感兴趣的样子，当下就把自己琢磨的故事情节讲述了一遍。

　　许贯武越听越是惊讶，他发现洪京宝讲述的片子，他以前还真的曾经看过，好像是那部叫《三德和尚和舂米六》的电影。

　　“三毛，你这部片子的片名叫什么？”许贯武听完之后，惊讶的问道。

　　“片名暂时还没想好，叫《少林俗家弟子》怎么样？”洪京宝笑着说道。

　　“你看叫《三德和尚和舂米六》怎么样？”许贯武摇了摇头，把自己记忆中那个名字讲了出来。

　　洪京宝听了眼睛一亮，“许先生就是比我聪明，起的名字也好。”

　　“行了，别夸我了。”许贯武摆了摆手，“我听了之后感觉这个故事不错，可以拍拍看。你着手去准备吧。”

　　洪京宝听到许贯武决定投资拍摄，不禁一蹦三丈高，“谢谢许先生。”

　　“这部片子的主演舂米六自然是由你扮演，那三德和尚你打算请谁呢？”许贯武好奇的问道。

　　“这个我暂时还没想好。”洪京宝挠了挠头道，“不过我如果做主演的话，名气有点不太够，最好再找个名气大点的当红打星陪衬。”

　　“三德和尚找罗列好了，他的《天下第一拳》红遍北美，在东南亚一带都很卖座。”程龙在一旁建议道。

　　“罗列片酬很贵的，拍一天就要一万港币。当个主演至少要拍十几天，那就是十几万港币呢。”元飚提出了反对的意见。

　　“人家主演的电影卖座，所以才敢叫高价。我觉得十几万请他主演，也不吃亏。”程龙辩解道。

　　看到程龙与元飚俩人争辩，许贯武忽然想起一件好玩的事儿来，也是关于这个罗列的。

　　这个罗列是跟张彻拍戏的，和王禹是张导的第一代弟子，不过王禹算一个弟子的话，罗列只能算半个。

　　因为他经常跑去拍其他导演的戏，因此张大导演有时叫他拍戏，都找不到他这个人。

　　罗列自从《天下第一拳》红遍北美，卖出千万美元的天价票房之后，一跃成为最当红的功夫明星，声威比之李小龙也不遑多让。

　　不过此人成名之后，并不如李小龙那样爱惜羽毛，接片太滥，给钱就拍。无论主演还是配角，也无论故事情节如何，是否是烂片。

　　“导演叫做什么，就做什么。”这是罗列亲口所说。

　　后来找他的人太多，片酬一涨再涨，罗列就喊出一天一万的片酬，在香港他是第一个。

　　但是他主演的影片要比当配角的影片卖座，于是就有台湾一家电影公司出了一万港币请他做主演。

　　一万港币只拍一天的戏份，怎么做的了主演呢？

　　原来人家是这么拍的，罗列全家都被仇人斩杀之后，他怒吼一声“我要报仇”，然后就一下将脸蒙上。接着换替身顶着面罩替他完成全部戏份，同一天内，拍了罗列手刃所有仇人，一揭面罩的特写镜头。

　　想到这里，许贯武不计噗嗤一笑，心想那会儿的电影人真TM天才。

　　许贯武冷不丁一乐，把洪京宝三人给笑愣了。

　　“当着许先生的面，你俩争来争去，成什么体统。”洪京宝摆出大师兄的架子训斥道。

　　一句话，把程龙元飚两人都整的没脾气了。

　　“许先生，你拍板做主吧。”洪京宝笑道。

　　许贯武想了想，感觉请罗列来演也未尝不可。

　　此人虽然接片太滥，但是演技很不错，本身也会功夫，而且也有很高的票房号召力。就算片酬高了点，但也不是不能支撑。

　　“三毛，就用他吧。你回去之后尽快筹办。”许贯武点头道。

　　洪京宝连忙笑着应承了下来。

　　程龙、元飚见洪京宝的项目审批通过，既替大师兄感到高兴，心里面又多少有些羡慕。

　　许贯武将他们两人的神情都看在眼中，不禁笑道：“阿龙，你最近有什么想法没有？”

　　“许先生，我也有个不成熟的想法。”程龙连忙笑着说道。

　　许贯武早就知道程龙是个有心之人，肯用功肯努力。

　　在香港当红的功夫明星不知道有多少，但能从七十年代起一直红到二十一世纪的却屈指可数。

　　程龙无疑是香港众多影星之中红的最长久的一位，这与他的刻苦努力与严格要求是分不开的。

　　香港很多影星一旦爆红，立刻就趁着人气高涨，接演许多影片赚钱。但程龙却始终保持对自己的严格要求，每部戏都力求尽善尽美。

　　一部《A计划》拍了足足两年时间，足以证明他的认真程度。

　　“既然有想法就说说看。”许贯武笑道。

　　程龙见许贯武很感兴趣，就大着胆子把自己的想法讲了一遍。

　　许贯武听了忍不住拍了拍手，原来程龙打算拍的却是《一招半式闯江湖》。

　　这部戏是程龙首次尝试无厘头功夫喜剧，颠覆了以往武侠功夫片的模式。

　　之前所有武侠功夫片中，男主角都是屡有奇遇，习得盖世武功，手刃仇人得抱美人归。但这部戏讲的却是一个只懂一招半式的小子，在江湖上四处闯荡坑蒙拐骗的故事。

　　“阿龙，你这个故事很有新意，是怎么琢磨出来的？”许贯武好奇的问道。

　　“许先生，我就是看到现在的功夫电影都是千篇一律，套路陈旧，所以才想着变一变。”程龙憨厚的笑道。

　　“想法很不错，不过这部片子我暂时不能让你拍。”许贯武说道。

　　程龙顿时愣住了，“许先生，这是为什么呢？”

　　“阿龙，你的这个想法太超前，我怕观众会接受不了。”许贯武解释道，“等再过几年，观众们的品味提升了，我们再来拍会更好。这样你也不用灰心，趁着这会儿功夫，拿回去再好好润色一下。”

　　许贯武知道程龙的这个想法很好，但是要拍成卖座的电影，还得要选择好时机。

　　过早推出这样一部带有无厘头元素的颠覆性作品，以当前观众的品味根本接受不了。

　　就好像尔东升、姜大维、秦霈三兄弟演的那部《猫头鹰》，剧情搞笑、情节颠覆，所有以后无厘头电影的元素都可以在那部电影之中找到。

　　但可惜的就是那部电影推出的时间太早了，八十年代初期的观众根本接受不了，这也使得那部电影票房惨败。

　　见自己的项目没有审批通过，程龙顿时就有些灰心丧气。

　　“阿龙，不要灰心，如果你没有好的剧本的话，那我这里倒有一个蛮适合你。”许贯武笑着说道。

　　“真的么，许先生？是什么？”程龙惊喜的问道。

　　“我暂时只有一个故事而已，我告诉你之后，你去找人改编成剧本吧。”许贯武说道。

　　在香港电影界，职业编剧主要分为两类，一类是充当导演的智囊团，将导演的点子想法丰富，或者集体创作现场度桥段。诸如新艺城集体创作的“七人组”，洪京宝手下的“桥王军师”黄柄耀、杜棋风手下的“银河创作组”成员游釢海、叶天城等等。

　　这类编剧虽然贡献很大，但因为很少独自掌控一部电影，因而成名的较少，地位相对来说也并不高。

　　另一类则是可以为一部电影提供完整的故事与剧本，这类编剧在剧组的地位较高，又被称为“开戏师傅”。比较成功的有南燕、刘天赐、庄文强等等。

　　许贯武叮嘱程龙去找的编剧，就是刚才所说的第一种编剧。

　　程龙会意的点了点头，聚精会神的听许贯武讲故事情节。

　　元飚在一旁也认真的听着。

　　许贯武告诉程龙的就是那部《笑拳怪招》，与《蛇形刁手》不同的是，这部戏中程龙的性格更活泼灵动，而最后战胜敌人的方式也不像李小龙那样干脆利索，而是发挥死缠烂打“打不死”的风格。

　　程龙讲故事全部记在了心中，“许先生，我全部都记下了。”

　　“恩，很好。”许贯武点了点头，又见元飚也是一副跃跃欲试的样子，忍不住笑了笑，“阿彪，以公司现在的人力，同时开两部戏已经很吃力了。所以暂时不能给你开新戏，这样你在两位师兄电影里演个配角怎么样？”

　　元飚听了虽然免不了有些失落，但很快就振作起来，“谢谢许先生！”

　　“恩，不用急，等你两位师兄的新戏杀青之后，我亲自量身定做一部剧本给你。”许贯武笑道。

　　“真的？！那可真是太好了。”元飚十分惊喜的说道。

　　许贯武虽然只写了两个剧本，但票房都十分的卖座，在香港电影界也有相当的人气。

　　得知他要亲自为自己写剧本，元飚自然十分开心。

　　“那你们就下去安排吧，争取早日杀青早日上映。”许贯武笑着说道。

　　“许先生，还有件为难事。”洪京宝忽然说道。

　　“哦？！是关于资金的问题么？放心好了，公司虽然把大部分资金拿去租了影院，但剩下的资金拍两部功夫片，还是完全没有问题的。再者说台湾那边《蛇形刁手》与《发钱寒》都要下画了，票房分成很快就会汇过来的。”许贯武解释道。

　　“许先生，我想说的不是资金的问题，而是拍摄人员的问题。”洪京宝皱着眉头说道，“我们之前拍戏都是找嘉禾借的人员，但现在我们两家已经分道扬镳，这剧组要拉拢起来就很难了。”

　　“其他独立电影公司能不能找到人？”许贯武问道，“邵氏那面工作人员很多，经常跑出来捞外快的人也不少。”

　　“许先生，我认为如果公司要做大做强，还是尽快建立自己的固定班底好点。另外冲印、字幕、配音、配乐等后期制作也要跟上。”洪京宝说道，“当然这只是我的一点浅见而已，许先生你也可以不必理会。”

　　“不，你说的这都是金玉良言，我一定会接受这些意见的。”许贯武颇有些感慨的说道。

　　相比起洪京宝沉稳扎实，许贯武感觉自己就像只猴子，一直在那里上蹿下跳，静不下心来。

　　若不是仗着自己有前世的记忆，他早就被别人给玩死了。

　　就比如成立院线这件事，要不是他顾头不顾腚的瞎做，也不会搞的这么仓促，没有丝毫准备。眼看院线都成立了，却没有准备影片上映。

　　而与竹联帮私下里达成协议，导致与嘉禾分裂的如此之快，以致公司上上下下都没有做好准备，也完全要归咎于他。

　　“看来以后做事还是最好和别人商量一下。”见识到洪胖子的远见卓识，许贯武也不由得忏悔道。


第七十一章 第一影业机构

　　洪京宝、程龙从公司领到启动资金之后，马上就开始筹建班底，启动影片新作的拍摄。

　　但是从分散的独立电影公司请人，自然比不上从嘉禾直接拉人过来。筹建班底的工作琐碎又麻烦，幸好洪京宝也不是常人。

　　他在香港电影界打拼多年，积累了相当广博的人脉，因此三下五除二竟然很快将剧组筹备齐。

　　剧组中的摄影、灯光、化妆、剧务、道具等等，全部都是来自不同的电影公司。其中尤属邵氏公司的人员最多。

　　原因就是自从方艺华进制片部之后，严格控制拍片的成本，员工的薪酬福利也是一减再减，令的邵氏片场人人怨声载道。

　　所以当洪胖子挥舞着花花绿绿的钞票在影棚门口一喊，顿时就有一大批人投奔了过来。

　　原本邵氏对工作人员在外面捞外快是绝对禁止的，但奈何邵氏旗下员工实在太多，在外面捞外快的也不是一个两个，所谓法不责众。再加上一些当家红星都在外面接戏，上梁不正下梁歪，底下员工自然跑得更多。

　　邵氏屡次采取高压政策，都压制不住这股骚动，最后也只能放任自流。

　　洪胖子顺手将师弟程龙的剧组也帮着建起来了，两部影片一起宣布开机，成为当天娱乐版的头条新闻。

　　……

　　洪京宝与程龙新片开始拍摄的同时，许贯武则忙着搜寻合适的电影。

　　他现在非常后悔自己的盲目行动，在没有做丝毫准备的情况下，就宣布成立了自己的院线。

　　“唉，如果晚半年宣布就好了。那时候我凭借《洛奇》票房分账的几千万美元，完全可以在香港繁华闹市区自己建立影院，也可以利用这半年的时间拍摄几部卖座电影。到时候在多厅影院一齐上映，打响第一炮！可惜，可惜，我实在是太鲁莽了。”许贯武十分自责的想道。

　　他之前以为凭借自己超前的记忆，完全可以在这个世界横冲直撞，但现在他已经意识到了自己的不足。

　　除了能比众人看得更远之外，论才能论智慧，他根本占不到任何优势。

　　“看来找个机会，我也要再好好学习一下。这个世界每天都在变化，每天都在进步。如果我还以为凭借这点超前记忆就可以呼风唤雨，那早晚自己怎么死的都不知道。”许贯武在心中暗下决心道。

　　之前只是一名文员的他，缺乏管理公司的经验和手段，因此虽然知道历史如何发展，但真正要去操纵许氏兄弟公司这艘船顺溜航行时，就难免有些眼高手低错漏百出。

　　好在现在失误还不算严重，尚在可以承受的范围之内。

　　如果等公司再度壮大，成长为巨型航母的时候，他所做的每一个失误的决策，都将会酿成难以弥补的损失。

　　许贯武现在知道了自己的缺陷，也下定决心好好的弥补。

　　……

　　就在这时候，《发钱寒》与《蛇形刁手》相继落画，吴墩马上联系许贯武，打算将票房分成打过来。

　　正巧听说许贯武新院线成立，还没有片子上映。吴墩立刻一拍脑门，在电话那头大声笑道：“许先生，我们台湾这边新近上映了一部片子，卖的相当火，我看不如你就引进过去。”

　　“哦？！是哪部片子？”许贯武好奇的问道。

　　这些天，他们几兄弟都是忙着在香港本地寻访，还没来得及把目光投向彼岸。

　　“是由李行导演指导的，改编自琼瑶女士的小说《海鸥飞处》。在台湾这边已经连续两周的票房冠军了，人气居高不下。”吴墩笑道，“我听说琼瑶女士的电影在香港那边也有一定的市场，依我看你不如就赶快来台湾这边，把这部片子买回去放映。”

　　许贯武一听顿时颇为心动，与其在香港这边矬子里面拔大个，还不如去台湾那边碰碰运气。

　　七十年代早期的台湾，电影事业发展的还是红红火火的，出了不少的佳作。

　　同大哥许贯文，三弟许贯英，四弟许贯杰打了招呼之后，许贯武马上就搭乘飞机赶往台湾。

　　来到台湾，接机的正是吴墩。

　　他一见到许贯武就热情的拥抱了过来，好似看见财神一般。

　　这也难怪他如此激动，《发钱寒》和《蛇形刁手》让他赚了上千万新台币，而且还不用出生入死打打杀杀。

　　现在看到许贯武，和看到财神爷没什么两样。

　　“出品《海鸥飞处》的公司你替我查的怎么样？”许贯武见面之后，来不及寒暄，直接询问道。

　　不是他心急，而是院线马上就要装修完了，再不上映新片，那院线只好关门了。

　　一天损失就超过一万港币，以现在许氏兄弟公司的财力，根本亏不起。

　　“已经帮你查到了，这部电影是由马氏电影公司制作，第一影业机构负责发行。”吴墩笑道。

　　许贯武听了就是一愣，第一影业机构？！

　　“这下糟了！”许贯武喃喃道。

　　“怎么？这家公司很厉害么？要不要我带几个兄弟去把拷贝抢回来？”吴墩大大咧咧的说道。

　　许贯武听了不由的苦笑一下，“如果所有事情能那么简单的解决倒好了。”

　　第一影业机构可不是一般的皮包电影公司，它的创始人是黄卓汉，始创于二十世纪五十年代，在香港注册台湾拍片。

　　之所以说它不一般，就是因为这家公司堪称独立制片公司中的NO.1！在五六十年代推出过不少佳作，捧红不少明星。如大明星林翠，“龙婆”罗兰等等。

　　并且在台北也拥有属于自己的院线，在港台地区实力仅次于邵氏、嘉禾与台湾中影，是港台地区第四大影业公司。更是独立电影公司的第一名。

　　名副其实！

　　第一影业机构在台湾投资拍摄电影，并且负责电影在香港方面的发行。

　　因为黄卓汉与邵爵士私交很好，两家公司又经常的合作，所以电影通常也都在邵氏院线上映。

　　许贯武如果想把《海鸥飞处》拿到辉煌院线上映，就必须同黄卓汉先生打交道。


第七十二章 “十项全能”黄卓汉

　　得知黄卓汉先生此刻就在台北，许贯武并没有第一时间就赶去会面。

　　他只听说过黄卓汉这个人，但是对他丝毫都不了解。贸贸然前去，如果生意谈不拢，反而会伤害到彼此。

　　“大哥，《海鸥飞处》我已经看过了，拍的的确非常不错，带回去应该很卖座。不过这部电影是由第一影业机构负责发行。你和他们的老板熟不熟悉？能不能找人帮忙联系一下？”许贯武打电话回香港求助道。

　　听到二弟传回来的消息，许贯文也有些皱眉头。

　　第一影业机构的名头他也听过，但是却并没有打过交道。

　　因为许贯文自己进电影圈，也不过才三两年的时间而已，并且一直都为邵氏服务。同第一影业机构这些独立制片公司并没有交往。

　　“二弟，你先不要盲动，等我打听清楚再说。”许贯文放下电话之后，就马上尝试联系第一影业机构。

　　幸好香港电影圈本身不是很大，人情托人情，凭借着关系网，竟然真的让许贯文联系到了黄卓汉先生。

　　……

　　黄卓汉正在台湾发行这部《海鸥飞处》，收到许贯文的电话之后也是感到一阵惊奇。

　　对于刚刚冒出头来的许氏兄弟，黄卓汉也是万分的好奇。

　　在香港打造属于自己的院线，成为可以与邵氏、嘉禾平起平坐的大电影公司，这是黄卓汉做梦都想办到的事情。

　　虽然按实力论资历，他也有这个资格去做。但是因为种种原因，他始终没有迈出这一步。

　　但是这四兄弟却用了不到一年的时间，做成了他这一辈子都没做到的事情。

　　当听许贯文提及想要《海鸥飞处》在许氏兄弟的院线上映时，黄卓汉并没有立刻就答应答。

　　因为他同邵艺夫爵士是近二十年的交情，彼此之间有过长久而又密切的合作。

　　以往第一影业机构拍摄的影片，全部都是在邵氏院线上映。而邵艺夫开出的条件也是相当优厚，他没有理由背弃老友而去选择许氏兄弟公司。

　　许贯文见黄卓汉迟疑不定，心里面就顿时一凉。

　　他知道凭现在许氏兄弟的底蕴，是很难同邵氏作比较的。因此第一影业机构选择邵氏，而不去选择许氏兄弟公司，也绝对是明智之举。

　　但想到院线装修之后没有影片上映，每天要亏损上万港币，许贯文就只好硬着头皮，继续向黄卓汉发出邀请。

　　条件自然开到最好，不仅不收包底费，而且首周票房分成还可以四六分。

　　以往在其他院线上映，首周票房分成，A级片一般都是五五分，B级片则是六四分成，C级片则要到七三。

　　许贯文一张口就让出了一成的利润。不要小看这一成的利润，如果影片大卖的话，这一成利润就是数十万港币。

　　要知道七十年代，拍一部戏也就数十万港币。那年月数十万港币，几乎相当于现在数千万港币。

　　黄卓汉听了许贯文开出的条件，不禁也是心中一动。

　　但他听说许贯武人已经到了台湾，还是有兴趣同他见上一面。

　　……

　　许贯武就是在这样的情形下，同黄卓汉这位影坛奇才见面的。

　　说黄卓汉是影坛奇才一点都不夸张，因为他拥有“十项全能”的美誉，制片、发行、编导、剪辑、摄影、宣传样样精通。

　　“黄先生您好！”许贯武把姿态放得很低，因为在他面前的是一位前辈级的人物。人家开始创业的时候，许贯武还穿开裆裤呢。

　　黄卓汉本人很帅气，虽然现在已经五十多岁，但依然风度不凡。按现在的话来说，视为很有魅力的大叔。

　　“我充一下前辈，喊你一声小许可好？”黄汉卓笑着说道。

　　“当然可以，您是老前辈了。”许贯武也笑道。

　　黄卓汉很高兴，“虽然我出道早了一点，但现在是长江后浪推前浪，一不留神就被你们这些年轻人超过去了。”

　　“哪里，哪里，我们初来乍到，还请前辈多多帮衬。”许贯武连忙摆手道。

　　“公司开了不到一年，就拉起了一条院线，你们的手笔很大。”黄卓汉道，“可惜作为老前辈，我想送你们一句话，也算是个提醒。你们发展的太快了，脚步迈得过大，一不留神就要摔跤的。”

　　许贯武正襟危坐，认真的点了点头，“前辈告诫的是，我在做这件事之前，的确考虑欠周到。”

　　“你们到底是年轻人，冲劲足，但有时也要抬头看路。”黄卓汉笑道，“对了，听说你是要引进我的那部《海鸥飞处》是么？”

　　“不错，黄先生，我们院线刚刚成立，很需要像《海鸥飞处》这样的佳片上映。”许贯武诚恳的说道。

　　“你大哥也已经把条件告诉给了我，说实话，比邵氏开出的条件要好的多。”黄卓汉点了点头道，“不过我和邵氏合作多年，彼此交情深厚，因此我现在很为难。”

　　“黄先生，我们是非常有诚意邀请您的。”许贯武想了想道，“虽然您和邵氏是多年的合作伙伴，但是我认为我和您同样也能培养出默契。您就当给自己多一个选择的机会不是吗？”

　　黄卓汉沉吟了半晌，似乎在考虑利益得失。

　　“黄先生，除了这部影片之外，你们公司接下来的三部影片，无论质量优劣，都会享受最优厚的分成待遇。”许贯武终于下重注道。

　　这并不是他又自作主张，这个条件是他同大哥许贯文商量之后的结果。

　　黄卓汉这才动容，“这是真的？”

　　“恩，千真万确。”许贯武郑重的点了点头。

　　“既然这样，那我就把《海鸥飞处》这部电影在许氏兄弟公司的院线上映。”黄卓汉终于下定了决心。

　　因为四部电影如果全部享受最优厚的分成待遇，那么第一影业公司将会额外多收入上百万港币。

　　——这在当时已经算是相当多的一笔钱。

　　就算是老友邵艺夫知道，也很难去指责黄卓汉。

　　许贯武成功将《海鸥飞处》这部电影的发行权抢到手，虽然付出了一笔很大的代价，但却也是物有所值。

　　尤其是和黄卓汉这位纵横港台两地的大老板建立了关系，这次来台北真的是不虚此行。

　　许贯武心满意足打算搭乘飞机连夜赶回香港，但临走之前却又接到了吴墩的电话。

　　却原来是琼瑶女士想要见见自己。


第七十三章 投资琼瑶

　　对于琼摇发出的邀请，许贯武一时有些迷惑，不知道这位名满港台的知名作家，找自己到底会有什么事。

　　和琼摇女士的见面，是在一间咖啡馆进行的。

　　同来的还有琼摇女士的爱人，平新涛先生。虽然两人现在还没有结婚，但是关系也早已经半公开化。

　　吴墩叨陪末座，一张凶悍的大脸，和咖啡馆优雅的气氛格格不入，怎么看都觉得有些煞风景。

　　“琼摇女士，你好！”许贯武微笑着说道，对这位女作家十分尊重。

　　他知道琼摇的作品长盛不衰，改编成的电影电视剧都非常成功。即便在四十年后，依然拥有很高的收视率。

　　像这样一位手中握着版权的长红作家，许贯武自然愿意多亲近几分。

　　“许先生，你好。”琼摇也笑着说道。

　　对面前站的这位男子，琼摇女士也有几分好奇。

　　刚刚出道不到一年的时间，就敢自组院线同邵氏、嘉禾这些老牌公司叫板，的确需要相当大的魄力。

　　寒暄过后，琼摇女士说出了自己的目的，竟然是向许贯武募集资金，投资拍摄新戏。

　　琼摇与平新涛在六十年代末自己组建了电影公司，投资拍摄改编自琼摇小说的电影。

　　但是因为两人都是初学乍练，根本不懂电影的运作，加上琼摇对于改编自己作品又是要求完美，因此影片拍摄严重超支。

　　拍出的作品虽好，但却又叫好不叫座，因此在拍摄了《月满西楼》与《幸运草》两部影片之后，公司就已经入不敷出，陷入到了即将倒闭的阶段。

　　琼摇自己拍的电影不卖座，但与此同时其他电影公司拍的琼摇作品，却都卖的红红火火。因此让本来已经打算关张歇业的琼摇看在眼里，又忍不住想要再搏一把。

　　许贯武对投资琼摇拍电影有几分兴趣，他虽然没有看过几部琼摇的电影，但却也知道琼摇的电影一直拍到八十年代，而后才随着台湾电影的落寞而结束。

　　未来几年中，由她的作品改编的电影一直都十分卖座，并因此捧红了林清霞、秦翰、秦翔琳、林凤骄四人。

　　“投资她的电影倒也能赚钱。”许贯武在心中暗道，不过他却没有马上就表态。

　　琼摇之前自己所拍的两部电影，都是叫好不叫座，连投资都很难收回来。但对比来看，其他公司出品的琼摇电影，却都相当的卖座。

　　这就表明琼摇的电影肯定有些不足，如果找不出症结所在，盲目投资给琼摇拍电影，结果还是要血本无归。

　　“关于投资这件事我很有兴趣，不过许氏兄弟公司不是我一人所有，因此这件事我要回去同兄弟商量再做决定。”许贯武老老实实的回答道。

　　琼摇自然也知道投资这种事，不是喝一杯咖啡聊几句天，就能够万事大吉的，因此也就笑着点了点头。

　　又闲聊了一会儿之后，琼摇女士同平新涛先生先行告退，剩下许贯武同吴墩两个人。

　　“你怎么会和琼摇女士有联系的？她难道不知道你的背景么？”许贯武很是好奇。

　　吴墩身为竹联帮的护法，一呼百应的黑道大佬，怎么会和琼摇这位文艺界的大腕儿有瓜葛？

　　这两人根本八竿子都打不着嘛！

　　“许先生，你不要戴有色眼镜看人嘛。”吴墩难得的脸红了一次，“三日不见当刮目相看，我现在可是正正当当的电影人了。”

　　吴墩笑着将他与琼摇女士的渊源讲述一遍，这才令许贯武恍然大悟。

　　在台湾娱乐界，黑道渗透十分严重，经常发生抢演员、抢导演、抢编剧等恶性事件。

　　剧组为了保平安，就必须烧香拜码头，请黑道分子在剧组坐镇。

　　吴墩自从起意打算进军娱乐界之后，就很快成了剧组挂名的制片。

　　不过他这名制片就是专门负责看场、抢人的。凭他“鬼见愁”的恶名，以及竹联帮的赫赫威名，由他镇守的剧组还真是平安无事。

　　这也让他成了各大剧组正想聘请的红人，也因此积累了广博的人脉。

　　当听说琼摇打算筹集资金拍摄电影时，吴墩忽然敏锐的感觉到发财的机会来了。

　　最近竹联帮因为放映了《发钱寒》、《蛇形刁手》两部卖座大片，因此收入丰厚好不风光。

　　但钱放在那里是没有用的，要懂得让钱生钱才行。

　　通过放映两部卖座佳片，吴墩已经见识到了电影疯狂的吸金能力。

　　他又见到由琼瑶作品改编的电影，在台湾一直都非常的卖座。

　　因此他非常有兴趣投资，不过他也知道自己的短处。

　　虽然做了两三个月的制片，在剧组也呆了很长时间，但是对如何拍片还是一窍不通。

　　因此为了避免上当受骗，他就想到了许贯武。

　　由许贯武共同投资，风险共担，这样吴墩就更有把握了。

　　“琼摇难道不知道你的背景，怎么会答应与你合作？”许贯武还是有些不懂，在他看来，琼摇身为高级知识分子，知名的小说作家，是要珍惜羽毛，不会同黑道打交道的。

　　“我的哥，台湾现在遍地都有黑道，你要是不想跟黑道打交道，那你只有离开台湾了。”吴墩笑道，“再者说我们既然选择做正当生意，自然也要依足了规矩，不然我们也混不下去的。黑，社会就了不起啊？”

　　“那些抢演员、抢导演的，全都是一群杂碎。像他们那样子搞法，市场早晚要毁掉，到时候谁都没得吃。”吴墩不屑的说道，“每一行都有每一行的规矩，他们把道上的手段用在娱乐圈，早晚会搞出事情来。”

　　许贯武不由得生出几分敬佩之意，没想到吴墩此人看似粗豪，心思却如此之细腻，而且眼光也相当的独到。

　　若他不是重生而来，看到如今台湾电影如此红火，也决不会猜到几年之后，这个市场会顷刻间崩塌。

　　“看来人家能从七十年代一直混到新世纪，而且越混越有钱越混越出名，不是没有道理的。”许贯武暗自钦佩道。

　　“许先生，你觉得投资琼摇女士的新戏怎么样？”吴墩很迫切的问道。

　　“不好说。”许贯武摆了摆手，“我还不知道她为什么前两部电影都亏钱，找不到这个症结所在，投资再多钱也会血本无归。”

　　“这样啊，太可惜了，我还以为会是个赚钱的好买卖呢。”吴墩有些惋惜的道。

　　“别灰心，我回去之后好好琢磨琢磨，看看是哪方面出了问题，找到问题的所在，下次就可以避免了。”许贯武劝道。


第七十四章 结婚

　　回到香港之后，许氏兄弟公司旗下的辉煌院线，经过半个月的重新装潢，已经焕然一新，硕大的招牌也都全部悬挂上。

　　在震天的锣鼓声中，许氏四兄弟联同香港政商界有名人士，一起为新院线的开张剪彩。

　　硕大的彩色照片刊登在了各大报纸的头版头条。

　　“辉煌院线全新开张，香港电影三国争霸！”《星岛日报》头条大标题写道。

　　《海鸥飞处》在辉煌院线旗下七家影院隆重上映，而剩余八家影院则分别上映两部功夫片，也是全部来自独立制片公司。

　　辉煌院线正式启动，许贯文诚心礼聘周梁淑怡担任辉煌院线的经理。

　　提到周梁淑怡就不能不隆重介绍一下，这可是香港极富传奇色彩的女人。

　　她是香港着名电视界人物，前行政会议成员，前立法会新界西选区议员，前自由党副主席，前香港旅游发展局主席。

　　因为她的父亲之前经营电影发行及戏院生意，因此周梁淑怡从小就对影视非常感兴趣，长大之后到英国罗斯布鲁佛朗诵及戏剧学院研究院作研究，并且在英国皇家音乐学院戏剧院担任教师及演员。

　　学成之后回到香港加入无线电视台做监制，制作了许多脍炙人口深受欢迎的节目，如《双星报喜》等等。也因此同许贯文相知相识，成为非常要好的朋友。

　　许贯文成立了辉煌院线之后，有感于公司实在缺乏人手，没有管理院线的人才，因此才诚心诚意将周梁淑怡请了来。

　　周梁淑怡在无线呆了四年的时间，从小小的天气预报播报员成长为大权在握的监制，换了别人只怕要在无线呆上一辈子都愿意。

　　但周梁淑怡却喜欢不断的挑战自己，那时候香港共有两家电视台，一为无线电视台，一为丽的电视台。

　　但丽的电视台之前是有线电视频道，如果收看还需要缴纳费用，因此使得无线电视台趁势崛起，收视率一直居高不下，将丽的电视台打的全无招架之力。

　　周梁淑怡大概感觉实在没有挑战，有种仗剑四顾，独孤求败的意思，因此毅然放弃无线的高薪高职，选择投奔刚刚建立的辉煌院线。

　　周梁淑怡的叛逃，在香港娱乐界引发一场不小的风波，她也成为许氏兄弟公司从邵爵士那里挖来的第一位高层人士。

　　一时间，报纸杂志都以“许氏兄弟公司向邵氏兄弟公司宣战”为标题大肆宣传。

　　相比报纸媒体硝烟滚滚，当事双方许氏兄弟公司与邵氏兄弟公司却都表现的十分淡定，并没有因此就大打出手。

　　原因就在于现在香港电影界的形势十分微妙，邵氏、嘉禾、许氏三足鼎力，其中邵氏最大最强，但却年老多病内忧外困；嘉禾正值壮年，年富力强雄心勃勃；许氏年纪最小，潜力却无限大。

　　三者之中任意两者联合在一起，都足以将另一位打垮；而三者之中任意两者斗在一起，也会两败俱伤，给另一位以可趁之机。

　　所以，最稳定的图形是三角形，不是没有道理的。

　　三方都有想把其余两方吞掉的念头，但却都各自忌惮不敢随意行动。

　　也让香港电影界陷入到了一片诡异的平静之中。

　　周梁淑怡在辉煌院线剪彩的那一刻开始，正式就任辉煌院线的经理。

　　身为院线经理，主要工作就是负责电影的宣传和发行工作，协调电影上映的档期，增减上映的影院数量，使电影的票房最大化。

　　因此这项工作一点都不简单，需要敏锐的市场嗅觉和精密的数据分析能力。

　　……

　　随着周梁淑怡就任经理，辉煌院线正式启动，逐步的步入正轨，许贯武也终于松了一口气，沉下心来准备自己的婚事。

　　在他为院线忙碌的这多半个月的时间，许爸爸同许妈妈就一直在忙筹备婚礼的事情。

　　香港人结婚也是相当麻烦的一件事，定喜饼发喜帖订酒店婚纱摄影教堂度蜜月，全部都要考虑到。

　　许贯武无论前生还是今世都是第一次结婚，全无半点经验，自然心里面多少有些好奇。

　　自从忙完了院线的事情之后，好不容易闲下来的他，马上就被老两口带着，做衣服拍婚纱照买婚戒等等等等，每天好像两万五千里长征一般，累的好像死狗一样。

　　经过了长达半个月的紧张筹备，婚礼终于在六月的某个黄道吉日隆重举行。

　　而如今许氏兄弟都是响当当的名人，因此婚礼现场来了许多的明星道贺，同时举行婚礼的教堂外还有诸多记者。搞得婚礼现场好像金像奖颁奖典礼一般。

　　许贯武本来还想着能低调一点儿的，却没想到会惊动这么多人，连台湾及东南亚的片商都赶来参加，纷纷献上重礼庆贺。

　　……

　　上午十时，婚礼正式举行。

　　悠扬的音乐声中，许贯武站在台下，微笑着盯着入口。

　　就见赵雅芷一袭洁白的婚纱，在两位伴娘的陪衬下缓缓走来。

　　之所以不是她的父母，是因为赵雅芷同父母的心结暂时还未解开，因此这场盛大的婚礼就没有邀请他们。

　　“你今天真漂亮。”许贯武从伴娘手中接过赵雅芷，小声的笑着说道。

　　赵雅芷甜甜的一笑，两个人一起站在了婚礼台前。

　　“各位来宾，我们今天欢聚在这里，一起来参加许贯武先生和赵雅芷小姐的婚礼。”主持婚礼的牧师微笑着一本正经的大声念着台词。

　　许贯武根本没心思听他墨迹，现在他整个人都陷入狂喜之中，心脏扑通扑通剧烈的跳动着，血液循环加速让他感觉嗓子发干。

　　“许先生，你是否愿意娶赵雅芷小姐为妻，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”牧师发问道。

　　“我愿意。”许贯武嘶哑着嗓子回答道。

　　“赵小姐，你……”牧师继续主持道。

　　“我愿意。”赵雅芷也认真的回答道。

　　“现在请交换新郎新娘交换戒指。”牧师说道。

　　许贯武当即从弟弟许贯杰手中去过结婚戒指来，盒子打开，钻戒闪耀的亮光瞬间吸引无数目光。

　　“哇，钻石好大一颗！”有人惊呼道。

　　许贯武得意的一笑，为了定做这枚鸽子蛋钻戒，足足花了他四十多万港币，比在中环买栋门面还贵。

　　赵雅芷也没想到许贯武说到做到，真的给自己买了一颗鸽子蛋钻戒，不禁喜极而泣。

　　彼此交换戒指之后，在众人的欢呼声中，两人亲密的拥吻。


第七十五章 《洛奇》上映

　　人生有四喜，久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。

　　又有诗说春宵一刻值千金。

　　是不是真的值一千两黄金，许贯武也不知道，不过他知道的是自己过了一个非常愉快的夜晚。

　　颠鸾倒凤，鱼水之欢……

　　古人为男女之事编造了很多词汇，但许贯武只用一个字就可以形容自己的感受。

　　那就是——爽！

　　折腾了整整一个晚上，许贯武憋足了劲儿，好像要把两辈子积攒的精力全部释放出来。

　　第二天，日上三竿，疲累至极的两人才起床。

　　“哎哟！”赵雅芷略微一动步，就感觉下体隐隐作痛，不禁又羞又恼的掐了许贯武一把，“死人，也不知道心疼我一下。”

　　许贯武嘿嘿傻笑两声，下床之后也感觉有些脚软。

　　……

　　新婚蜜月，许贯武是陪着赵雅芷在美国度过的。

　　游玩的同时，许贯武还顺便拜访了雷石东。

　　此时距离《洛奇》的上映还有不到半个月的时间，雷石东也已经开启了电影的宣传行动。

　　在国民娱乐公司旗下的影院张贴海报，在报纸娱乐版刊登广告，组织影迷观看电影的试映等等。

　　虽然不是专业的电影发行公司，但照样搞得有声有色。

　　“史丹利，听说你结婚了，真是恭喜你啊。”雷石东叼着雪茄，皮笑肉不笑的道。

　　“怎么我结婚的消息传得这么远吗？连美国这边都知道了？”许贯武有些惊讶，随后他反映了过来，“是你派人在调查我么？”

　　“实不相瞒，正是这样。”雷石东很坦白的道，“换做是其他人，知道别人掌握着对自己非常不利的证据，也会千方百计调查清楚的。”

　　“你倒是很坦白。”许贯武道。

　　“不过我派出了好几拨人，他们全部都是世界知名的侦探，有些还是联邦调查局退休的干探。但是他们全都摸不透你的情况，不明白一个从未到过美国的人，是如何获取到关于我的资料的。”雷石东同样惊讶的道，“要知道我的那些资料，我敢保证绝没有外泄过。你能告诉我你是怎么知道的么？”

　　“这一点我跟你解释不清楚，说出来你也未必相信。你就把我当成是位预言家好了，我能预见到一些事情。”许贯武笑道。

　　“不可能。”雷石东摇了摇头。

　　许贯武双手一摊，一副信不信由你的样子。

　　“你当真能预见未来？”雷石东发现许贯武的确不像撒谎的样子，不禁就有些半信半疑，“那你敢跟我打赌，是因为你已经预见到那部电影会取得超高票房？所以你才会投资那部影片，还选了那个最不被看好的演员做主演？”

　　雷石东一连串的揣测道。

　　许贯武淡定的点了点头。

　　“不可思议！”雷石东很震惊，“那你能预见到我的未来么？”

　　“当然可以。”许贯武笑道。

　　“那是什么样子的？”雷石东很好奇。

　　“你真的想知道？”许贯武神秘的一笑。

　　“那当然。”雷石东没有丝毫犹豫。

　　“那好吧，你将来会是世界第二大传媒大亨。”许贯武言简意赅道。

　　“当真？！”雷石东眼睛一亮。

　　“你可以等《洛奇》上映之后，看看它的票房就知道了。”许贯武笑道。

　　“神秘的中国人。”雷石东沉默了半天，终于吐出几个字道。

　　“雷石东先生，临走之前送你一句话，我活着绝对比死了对你更有好处。”许贯武说完，转身走了出去。

　　雷石东愣了一会儿，忽然按下电话键将秘书招了进来，“马上安排，把《洛奇》的宣传等级调为S级，我要全美国都知道有这部电影上映。”

　　“先生，这只是部C级片，如果宣传费用过高，我们很难收回成本。”秘书提醒道。

　　“住嘴，就按照我说的去做。”雷石东断喝道。

　　秘书悻悻然的下去安排了。

　　雷石东站起身来，望着窗外，下面的人看起来小的可怜，让雷石东不禁有种高高在上的快感。

　　“神秘的中国人，希望你说的是真的……世界第二大传媒大亨么？！那第一大又是谁呢？”雷石东喃喃自语道。

　　……

　　同雷石东的会面，不过是蜜月期间的一个小插曲。

　　许贯武陪着赵雅芷从美国的东海岸一直逛到西海岸，还去着名的赌城拉斯维加斯逛了一圈。

　　不过许贯武在那里输了五千美元之后，就没有再继续赌下去，反倒是赵雅芷手气不错，赢了差不多有一万美元，倒把损失给补救了回来。

　　当许贯武带着赵雅芷从旧金山逛到纽约的时候，《洛奇》这部电影已经正式上映了。

　　在雷石东不要本钱的卖命宣传下，这部小制作的C级片得到了极大地关注，因此上映初始就吸引了大批的观众。

　　而《洛奇》这部电影是一个典美国梦的故事，充满了励志的正能量。

　　西尔维斯特·史泰龙成功的塑造了一位社会最底层的小人物，通过自己的坚持不懈的努力奋斗，终于成功的战胜对手并收获了属于自己的爱情。

　　“洛奇他让我感动，当拳赛结束的那一刹那，我泪流满面。”好莱坞知名的影评家在报纸上说道。

　　“史泰龙本色出演，他就是洛奇，洛奇就是他。一样坚持不懈，一样奋斗到底。”《纽约时报》上刊登了史泰龙的访问，讲述他是如何在不被人看好的情况下，始终坚持不懈，终于成功出演这部影片的经过。

　　“西尔维斯特·史泰龙用真诚的表演和凶猛的击打定义了这部属于他的电影。”——《帝国》杂志

　　《洛奇》上映首日，票房超过五百万美元，成为一匹闪耀之极的黑马。

　　而且实现了口碑与票房的双赢。

　　雷石东见到这个成绩大感意外，在当时首日票房能达到五百万美元的影片屈指可数，比如去年上映的《教父》。

　　“难道真的能突破一亿美金的票房？！”雷石东喃喃自语道。

　　与此同时，赵雅芷也在问许贯武这个问题。

　　“那当然了，不然我怎么会和雷石东签订那样的合约？”许贯武得意的笑道。

　　……

　　影片上映三周，票房突破一亿美金，令全美影坛都感到无比震惊。

　　以不过百万美元的投资，换来超过一亿美元的票房。

　　《洛奇》堪称是近些年来，美国影坛最大的一匹黑马。

　　雷石东特地召开PARTY隆重庆祝，而许贯武也第一次从幕后走到台前，让美国媒体第一次注意到自己。


第七十六章 名扬好莱坞

　　好莱坞比弗利山庄，世界影视名流交汇之地。

　　玫瑰庄园，雷石东的私人豪宅，张灯结彩宾客如织。

　　“女士们，先生们，请容许向大家介绍，《洛奇》的制片人——史丹利·许！”雷石东走到话筒前，轻轻用叉子敲了敲自己手中的酒杯。

　　在场的人们全都安静下来，目光全都集中到了台上。

　　全场的灯光暗下，只有一束强光缓缓打了过来。

　　在气势恢宏的音乐声中，许贯武挽着赵雅芷，微笑着走了过来。

　　“哇！是位亚洲人！”台下有人惊呼道。

　　“大概是美籍亚裔吧。”有人猜测道。

　　因为许贯武的出现，现场出现了一股骚动。

　　“谢谢！”许贯武上台，微笑着向台下挥了挥手。

　　此刻他感觉非常之好，因为台下站着的，是全美娱乐界最具地位与影响力的人。

　　他们当中有好莱坞知名的影星，有满腹才华的导演，有眼光独到的制片人，有掌握明星命脉的经纪公司经理，有八大电影公司的副总，还有来自全美各大报纸杂志广播电视传媒的编辑。

　　他们这些人汇聚在一起，撑起了美国的娱乐事业。

　　如今许贯武看到这些精英们的目光，全部汇聚在自己的身上。

　　让他想起几个月前，当他还是一文不名的时候，所遭受的那些屈辱。

　　顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　“非常感谢今天各位的光临，我深表荣幸。我发现当大家看到我是亚洲人时，都有些惊讶，还有人猜测我是美籍亚裔，其实我是来自香港。”许贯武笑道。

　　台下顿时一片窃窃私语，很多人都露出惊讶的表情，似乎都很难相信香港人也懂得拍电影。

　　“我又看到很多人露出惊讶的表情，好像在说你们香港人也懂电影吗？不错，我们懂！香港电影从诞生到现在，也有近七十年的时间了。”许贯武笑着说道。

　　“不过相比起好莱坞电影，我们香港电影还很稚嫩，还需要向你们好好学习。”许贯武笑道，“所以我就来了！”

　　“谢谢大家教会我许多东西！”许贯武最后深鞠一躬，倒让台下诸人对这位来自东方的不速之客多了几分好感。

　　……

　　演讲完之后，许贯武在雷石东的引领下，又同在场的来宾见了面，算是建立了最初步的联系。

　　其中八大影业公司的人见到许贯武，脸上都有些许的不自在。

　　当初就是因为他们逼得太狠，才使得许贯武最终选择避过他们，同雷石东这个院线商直接交易。害他们白白损失了上千万的票房分成。

　　许贯武此刻面对他们，心里面虽然早已乐开了花，恨不能说几句话嘲讽一下，但最终还是忍住了没有说。

　　他现在不过出品了一部卖座影片而已，刚刚在好莱坞站住脚，还没有把根基扎稳。

　　而八大影业公司至少经营了五十年时间，在全美全世界都建立了密密麻麻的关系网。是现在的许贯武根本没有办法抗衡的。

　　说几句嘲讽的话，除了痛快痛快嘴，别无它用。反而还会激怒八大影业公司，万一人家背后弄点阴招，许贯武怎么死的都不知道。

　　许贯武大方的接过不愉快的篇章，同八大影业公司的人谈笑风生，也让他们面子上好过了一点，顿时也感觉这东方人似乎不是那么可恶了。

　　许贯武还在雷石东的引荐下，同《洛杉矶时报》娱乐版的编辑见面。

　　那位编辑对许贯武这位香港人孤身来到好莱坞投资电影，还取得了巨大成功的经过非常感兴趣，并且很想为许贯武做一个独家专访。

　　许贯武也觉察到这对自己而言，是非常好的一种宣传手段。

　　《洛杉矶时报》是美国西部最大的对开日报，其影响与地位仅次于《纽约时报》和《华盛顿邮报》，被称为美国的第三大报。

　　许贯武也想增加自己在好莱坞的知名度，方便日后自己参与投资好莱坞电影，建立自己在美国娱乐界的地位。

　　……

　　之后三天，《洛杉矶时报》在娱乐版，连续刊登了对许贯武的专访。

　　“神秘东方人用美国梦征服好莱坞！”这是《洛杉矶时报》编辑起的标题，不过许贯武觉得“征服”这个词有些不妥，太具有侵略性了，会让敏感的美国人感到威胁，坚持让他换个中性的词语。

　　于是那位编辑想了一会之后，换上了“取悦”这个略显谦卑的词汇。

　　随着《洛奇》票房的节节攀升，屡屡创造奇迹，不仅史泰龙一跃成为最具人气的影星，连带许贯武也成了好莱坞最具眼光的投资人。

　　七十年代，新闻资讯并不发达，美国观众对于亚洲还缺乏了解，在他们看来那是个神秘而又保守的世界。

　　因此当许贯武这个香港人，凭空一声雷，出现在各大报纸媒体的版面时，就激起了人们极大地好奇心。

　　他就像是一年前的李小龙一般，成为人们想象中的东方人的代表。

　　不过与李小龙不同的是，许贯武不会功夫罢了，这让美国人多少有些失望。

　　……

　　上映了一个月零十天，《洛奇》正式下画，票房累积达到一亿四千万美元，比前世还要高两千万美元。

　　许贯武猜测可能媒体大幅报道自己，也在一定程度上刺激了票房。

　　而来自英国、德国、法国、芬兰、巴西、秘鲁等欧美国家的片商，也相继找到许贯武想要获得《洛奇》的发行权。

　　许贯武知道自己的谈判能力还不成熟，因此特地请雷石东派人从旁协助。

　　经过一系列的谈判之后，《洛奇》这部电影的海外发行，也卖到了超过三千万美元。

　　手中掌握着巨额的现金，两辈子都没见过的这么一大笔钱，许贯武很有些英姿勃发的感觉。

　　而报纸媒体连续的报道，让许贯武名声大噪的同时，自然也吸引来很多制片人，向许贯武寻求投资。

　　按雷石东的话来说，好像闻到血腥味儿的鲨鱼一般。

　　在好莱坞汇聚了全球的电影人才，数不清的导演、演员、编剧在这里寻找机会。

　　因此有人梦想成真，也有人失魂落魄。

　　许贯武本着捡漏儿的心态，挨个把前来寻找投资的制片人见了一遍，剧本梗概也收了满满一箩筐，将近数百份之多。

　　“阿武，我们什么时候回香港？”赵雅芷望着天边的月亮问道，“我有些想回去了。”

　　“怎么？在美国呆的不习惯么？”许贯武听出赵雅芷话语中带着一丝离愁，不禁怜爱的走到她跟前问道。

　　“恩，吃住都不适应，偶尔来玩一下还好。”赵雅芷眉头微蹙道。

　　“那好吧，等我把这批剧本审核完，看看有没有值得投资的项目。如果有的话，顶多再呆一周时间；如果没有的话，那明天就买机票回去。”许贯武点点头道。


第七十七章 《大白鲨》

　　赵雅芷温顺的笑了笑，“那我去给你倒杯咖啡，让你提提神。”

　　许贯武转身回到桌前，继续翻看这些制片人投递过来的剧本。

　　在翻看了近百本之后，许贯武不禁揉了揉眼睛。

　　他发现这批投递过来的剧本，同他几个月之前刚来好莱坞时，所看到剧本都差不多。

　　都是很难收回投资的艺术片，实验片。

　　“怎么就没有一部后世卖座的商业片呢？”许贯武郁闷的嘀咕道。

　　正在这时，叮铃铃，叮铃铃，电话忽然响了起来。

　　许贯武拿起电话，听到雷石东的声音传了过来。

　　“史丹利，还在挑选剧本么？我这里有个项目或许你会有兴趣。”雷石东笑道。

　　“什么项目？”许贯武有些好奇的问道。

　　自从《洛奇》票房真的突破一亿美金之后，雷石东对许贯武明显亲近了许多。

　　“是一部讲述大鲨鱼吃人的片子。”雷石东笑着说道。

　　许贯武一愣，忽然脑中灵光一闪，“大白鲨？！”

　　“咦？！你已经知道了么？”雷石东听到许贯武一口喊破片名，不禁吓了一跳。

　　许贯武惊喜莫名，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　竟然让自己遇到了七十年代最卖座的影片之一的《大白鲨》。

　　“你现在在哪？我马上就过去。”许贯武急迫的问道。

　　“不用那么心急，现在已经晚了，要谈也得等到明天。再说你表现的太迫切，反而会让别人拿捏住。”雷石东笑道。

　　许贯武也马上醒悟到自己表现的太过激动，连忙也笑了笑，“那就明天再见面吧。”

　　放下电话之后，许贯武就开心的大笑了两声，自己一个人在屋子里转来转去，怎么都静不下心来。

　　他知道《大白鲨》这部电影全球票房高达四亿美金，比《洛奇》这匹黑马还要高出两亿。而且这部片子还令当时籍籍无名的斯蒂文·斯皮尔伯格一跃成为好莱坞最卖座的商业片导演。

　　“这可真是天上掉馅饼的美事儿啊。”许贯武越想越美，忍不住哈哈大笑道。

　　“阿武，你一个人在这里乐什么？找到可以投资的电影了？”赵雅芷见许贯武乐的合不拢嘴，不禁好奇的问道。

　　“是啊！阿芝，你信不信我会再次创造票房奇迹？”许贯武笑道。

　　“自然相信。”赵雅芷点了点头。

　　“乖，来亲一口！”许贯武一把抱住赵雅芷，得意的笑道。

　　……

　　第二天一早，许贯武就急匆匆的赶到雷石东的办公室。

　　“史丹利，看来你很在乎这部电影嘛。怎么，莫非你又预见到它会大卖？”雷石东好奇的问道。

　　“那当然，怎么样？要不要跟着掺一股？”许贯武笑道。

　　雷石东愣了片刻，随后摆了摆手，“还是算了，你的钱都是靠运气赚的，就算损失了也不心疼。我的钱可是血汗钱，还要为整个家族负责，如果损失了我很难交代。”

　　“那就太可惜了。”许贯武一脸惋惜的样子，“机会都送到你面前了，你都抓不住，那等日后这部电影上映，你不要说没有提醒你。”

　　雷石东笑了笑，吩咐秘书将人请进来。

　　许贯武随后就见到了《大白鲨》这部电影的两位制片人，理查德·D·扎努克和大卫·布朗。

　　理查德·扎努克是好莱坞知名的电影制作人，他的父亲就是20世纪福克斯的首席执行官和总经理达瑞尔·扎努克。

　　大卫·布朗同样也是来自20世纪福克斯公司，与理查德·扎努克是相当要好的同事，也是一对同病相怜的倒霉蛋儿。

　　几年前，因为美国电影受到电视广播业的冲击，票房急剧下降。20世纪福克斯公司也是亏损严重，于是精明的理查德和布朗就告诉董事会，福克斯公司“必须重点依靠那些投资小成功率高的电影来占领新市场。”

　　他的提议是，这些电影必须提供给观众在电视节目中看不到的内容，就是“类似”“性”的片子。

　　于是他选用了几个从臭名昭着的色情小说改编过来的剧本，雇用了色情节目主持人鲁斯·梅衣尔拍了这几部片子。

　　结果这几部三级片不仅没有为公司赚到钱，反而令20世纪福克斯公司眼中亏损，同时还大大损害了这件老牌影业公司的名声。

　　于是在公司董事的一致抗议下，达瑞尔·扎纽克大义灭亲，亲自下手炒了自己的儿子理查德·扎纽克，还有一同背黑锅的大卫·布朗。

　　这俩倒霉蛋儿离开20世纪福克斯之后，也并没有沉沦下去，反而意气风发的带着五部片子的拍摄计划转投华纳公司。

　　但是霉运却始终伴随着这俩倒霉蛋儿，在华纳公司呆了不久，备受冷落的俩人就在一片喝倒彩声中，灰溜溜的离开了。

　　然后犹如丧家之犬的俩人又投入了环球公司的回报，但是环球只给他们提供了一间房子，让他们成为环球旗下的卫星公司，利用环球公司的资金拍摄电影，然后再用环球公司的名义发片。

　　《大白鲨》这部电影是理查德和大卫拍的第二部片子，他们投资的第一部片子名叫《横冲直撞大逃亡》，导演同样也是史蒂文·斯皮尔伯格，不过此刻这部片子还没有上映。

　　《大白鲨》这部片子是理查德和大卫的野心之作，他们费尽唇舌从环球拉来五百万美元，但是因为斯皮尔伯格精益求精，拍摄期间又频出状况，使得拍摄预算严重超支。

　　拍摄海上场景时，往往会有帆船闯入画面、摄影机被打湿、船只下沉等意外情况，所以拍摄进度一再延误。机械鲨鱼也经常出故障，因为海水会腐蚀内部零件。

　　环球公司对理查德和大卫三番五次要求追加投资已经变得越来越没耐心，对这部多灾多难的灾难片也是持保留态度。

　　因此当机械鲨鱼再一次因为故障沉入海底，理查德要求环球公司出钱聘请潜水员打捞时，遭到了环球公司董事会的一直拒绝。

　　“就让那块废铁在海底沉着把，我们不会再为这部影片掏一分钱了。”环球公司首席执行官对理查德道。

　　理查德·扎纽克与大卫·布朗自然不想自己的心血白白浪费，因此在这种情况下只能再找另一位投资者。

　　但事情不是那么简单。

　　《大白鲨》这部电影刚拍了一半而已，那位投资者首先要赔偿环球公司的损失，还要另外再投一大笔钱进剧组；再者理查德·扎纽克同大卫·布朗在拍摄这部影片时，允诺分给《大白鲨》的原作者纯利的10％。

　　这也就是说，投资者需要付出至少千万美元，但是还不能享受所有的纯利。


第七十八章 《飞越疯人院》

　　“难怪他们会找到我，不然谁愿意花一大笔钱，去接手这个烂摊子。”许贯武自嘲的嘀咕道。

　　理查德和大卫不愧是好莱坞知名的制片人，一张利口几乎能把树上的小鸟哄骗下来。

　　他们滔滔不绝的向许贯武介绍这部影片多有创意，场面多么宏大，情节多么曲折，气氛多么惊悚……

　　目的就是让许贯武乖乖掏钱，为这部“烂尾片”买单。

　　不用他们说，许贯武也知道这部片子十分的卖座，但是他却不想表现的太过积极。

　　“是这样么？噢，还有这种情节？真遗憾……”许贯武随意的应付着，心中却在想如何把编剧和这两位制片人手中的票房分成争过来。

　　《大白鲨》是第一部在全美同时上映的影片，一炮而红造成巨大的轰动，整个北美累积票房超过两亿美元。

　　那位编剧10％的纯利，就是上千万美元，堪称有史以来最赚钱的剧本。

　　大概理查德同大卫在签订合同时，也不会想到这部影片会如此卖座吧。

　　“史丹利，我和大卫说了这么多，你到底有没有兴趣投资？”见许贯武表现有些漫不经心，理查德有些不悦的问道。

　　“听起来你们这部电影的确不错，只不过投资实在是太大了。我要至少投资千万美元，才能把这部戏拍完。”许贯武沉吟了一下，装出一副为难的样子。

　　“千万美元可是一笔很大的钱，所以为了保证我的利益，我想得到整部影片的所有纯利。”许贯武开出了自己的条件。

　　“这不可能，我们已经签了合同。我和大卫要占纯利的40％，编剧占10％，还有2.5％是给导演的。”理查德一口拒绝道。

　　“可是如果电影拍不成，你们所有的利润都将归零。”许贯武看了理查德一眼道，“这样吧，我也不会让你们两人吃亏，制片费用我给你们每人一百万美元，编剧给五十万美元。如果你们同意，我现在就可以投资。如果你们不答应，那就恕我无能为力了。”

　　许贯武说完，闭上眼睛，摆出一副高深莫测的样子。

　　“这……”理查德同大卫对视一眼，在彼此脸上都见到了不解和震惊的神色。

　　一百万美元的制片费，在当时已经算一笔大钱。

　　毕竟投资拍摄一部电影，才不过百万美元而已。

　　“先生，请让我们商量之后，再给你答案好么？”理查德说道。

　　“好，给你们一天的考虑时间，明天如果没有答复，我就离开美国回香港了。”许贯武点了点头道。

　　理查德同大卫答应一声，起身告辞。

　　雷石东则饶有兴致的看着许贯武，“看来你真的很看好那部片子，竟然肯出两百万美元收购40％的纯利。”

　　“我不是提醒过你了么，这部片子一定会大卖的。”许贯武笑道，“你现在如果要参股还来得及。”

　　“算了，我没有你那么大的胆子。百万美元，如果赚不回来，我根本无法向董事会交代。”雷石东摆了摆手道。

　　许贯武微微一笑，没有再多说什么。

　　现在的雷石东没有经受过那场严重的火灾，所以还没有看破生死浴火重生，行动也显得有些保守，没有之后那种一往无前的冲劲。

　　……

　　在等待理查德同大卫回信的时候，许贯武又将昨夜没有看完的剧本捡了起来，轮番的翻看着寻找可以投资的项目。

　　他现在手中积攒了数千万美元，全部带回香港去也消化不了，只有美国这种资本发达的国家才能吸收。

　　许贯武也曾经打算用这笔钱，全部用来投资拍片，使香港电影提前催熟。但却又怕过早成熟的香港电影，会陷入到九十年代那种疯狂境地，因此许贯武又熄灭了这个念头。

　　“在没有给香港电影套上笼头之前，还是别让它吃的太饱。”许贯武嘀咕道。

　　在他的心目中，香港电影如果想持续稳定的发展，就必须要受到一些约束。

　　就好像市场经济如果不加以约束，肆意发展，就会时不时酿成经济危机。

　　因此必须要有一定的调控手段。

　　香港电影就是缺少这样一种调控手段。

　　八十年代，各大电影公司还算自我克制。

　　嘉禾、德宝、金公主三条院线，也都是提倡拍摄好片，佳片。

　　但到了九十年代，新宝院线、永高院线的成立，为了补充院线的档期，使得烂片也有了上映的机会。

　　烂片拍摄的时间短，要求低，为了卖座又大肆聘请大牌明星，因此演员为了获取更高的酬劳，全都去演烂片。

　　劣币驱逐良币，久而久之，香港全部都是大烂片。

　　总体票房一降再降，从巅峰时期的12亿港币一路下滑，97年的时候全港总体票房才五亿港币。

　　如果算上票价上涨与通货膨胀的因素，这个结果还要下降。

　　这一切的根源所在就是新的院线的建立。

　　“如果要保证香港电影平稳的发展，就必须杜绝第四条院线的出现。”许贯武一边翻着剧本，一边喃喃自语道，“不过我干嘛要想那么多呢，拍电影就是为了赚钱而已。趁香港电影市道好的时候，多捞一点钱。然后去内地投资买房也能赚大钱。”

　　许贯武哂笑道，他虽然喜欢香港电影，但还没有要逞英雄，力挽狂澜于大厦将倾的念头。

　　剧本在他手中一本一本的翻过，其中倒也不乏有新意的作品。

　　不过许贯武知道自己的眼光有限，他不记得自己看过或听过那几部电影，因此不能百分百保证它能赚钱，所以也只好无奈的放弃了。

　　“回头必须好好进修一下，学会如何当一名合格的制片人，免得深入宝山却空手而回。”许贯武嘀咕道。

　　如果今天被他放弃的这些剧本中，有一部赚了大钱，许贯武知道自己肯定会郁闷。

　　“《飞越疯人院》？这名字听起来很耳熟啊。”当许贯武翻到最后一个剧本的时候，看到上面的标题不由得一愣。

　　他连忙翻开，看了一下这个剧本。

　　“麦克默飞，酋长……这不就是高中语文读本上刊印过的文章么？”许贯武忽然叫道。

　　他忽然想起上高中时，曾经在《语文读本》上看到过这部电影的剧本片段。

　　尽管事过经年，内容他已经十分的模糊，但是还是有些片段存在脑海之中。

　　他还记得这剧本最后，酋长用枕头捂死了已经变成白痴的麦克默飞，然后砸开窗户逃出了疯人院。

　　“这部片子既然能登上《语文读本》，那么肯定是取得了了不起的成就。”许贯武笑道，“或许几十年后《语文读本》再刊登这个剧本时，会提一句这部电影是由中国人投资拍摄的。那我就名流千古了。”

　　无意之中发现了这部《飞越疯人院》，让许贯武非常的高兴。更令他高兴的是，第二天，理查德同大卫终于屈服，答应了许贯武开出的条件。


第七十九章 投资《大白鲨》

　　得到了理查德和大卫肯定的回复，许贯武整整一天都笑的合不拢嘴，到晚上的时候发现自己嘴都笑歪了。

　　理查德·扎纽克同大卫·布朗每人拿到一百万美金同样笑的合不拢嘴，这笔钱是他们最近几年赚到的最大一笔。

　　看到他们两人喜滋滋的把支票揣进兜里，许贯武脸上不由得露出得意的笑容，“等《大白鲨》票房出来之后，你们哥俩儿就抱着一百万美金，跑被窝里哭去吧。”

　　不过事情到此并没有结束，还有一个未解决的难题就是编剧本·切特利始终不想放弃自己的利益，他拒绝了许贯武提出的五十万美元，坚持想要拿到10％的影片纯利。

　　许贯武对此感觉非常的苦恼，没想到自己会遇到这么一个油盐不进的家伙。

　　说实话，他宁肯让理查德·扎纽克和大卫·布朗分享这10％的利润，也不想把钱白白送给那名编剧。

　　因为理查德·扎纽克同大卫·布朗身为知名制片人，以后同许贯武还有合作的可能。但是这位本·切特利却几乎没有再合作的可能性。

　　许贯武冥思苦想了一夜，第二天，他从银行直接提出了一百万美元。

　　因为取款数额过大，甚至还惊动了值班经理。

　　在美国因为金融业发达，POS机分布广泛，因此人们出行极少携带大量现金。

　　像许贯武这样一口气取一百万美元的更是少之又少，那位值班经理见情况异常，差点打电话报警求助。

　　经过一番解释，许贯武还是顺利把钱取了出来。

　　不过他也是第一次见到一百万美元堆在一起是什么概念，好像一大摞书堆在一起，把许贯武带来的箱子都给塞满了，用手颠了颠险些把许贯武腰闪了。

　　“好家伙，没想到一百万美元这么重。”许贯武喘着粗气，双手把钱箱放进车里，然后在大卫·布朗与理查德·扎纽克的陪同下，坐车前往本·切特利的住所。

　　……

　　“你回去吧，我没什么好和你谈的。”本·切特利冷冰冰的对许贯武说道。

　　“本·切特利先生，你就不想看看我今天给你带来什么东西吗？”许贯武说着把钱箱打开，轰的一下将里面装的钱通通倒了出来。

　　崭新的一百万美元瞬间堆成了一座小山，还隐隐散发着油墨的味道。

　　“这……”本·切特利冷不丁见到这么多现金，也不免被吓了一跳。

　　美国人是很少怀揣大量现金的，一则用不上，二则也避免成为抢劫的对象。

　　本·切特利也是第一次见到这么多美金堆在一起，他忍不住咽了口唾沫，“先生，你这是什么意思？”

　　“我想用这笔钱买你手中的分成，你可以选择不答应，但是每过一分钟我就烧掉一万美元。”许贯武认真的说道。

　　“你是在跟我开玩笑么？”本·切特利惊讶的吼道。

　　许贯武笑而不答，专心致志的看着手腕上戴的手表。

　　房间里瞬间安静下来，大家都屏息凝神，目光全部集中在许贯武的身上，都在看他下一分钟的表现。

　　随着秒针一步一步咔咔的走着，大家心跳都有些加速，终于……

　　“一分钟了！”许贯武忽然说道，接着他捡起一沓美元，右手掏出打火机，啪！

　　火苗逬现，下一秒钟，那一万美元就被点着了。

　　“你真的是疯了！”本·切特利又是惊讶又是惋惜的吼道。

　　“史丹利，你不能这样做，那可是一万美元啊。”理查德·扎纽克也惊呼道。

　　他想不到许贯武竟然真敢这样做，这可是货真价实的一万美元，不是拍电影用的道具。

　　一万美元很快就化为了飞灰。

　　许贯武吹了吹站在手上的纸屑，一副云淡风轻的样子。

　　“切特利先生，现在只有九十九万美元了。”许贯武笑道。

　　本·切特利眼见着一万美元化为灰烬，不禁感到一阵肉痛，因为他已经把这笔钱当成了自己的财产。

　　“又是一分钟了。”许贯武见本·切特利脸上的肌肉直蹦，就知道他已经动了心，为了让他彻底屈服，他又连忙捡起了一万美元。

　　“停！”本·切特利眼见许贯武手中的打火机就要烧到那沓美元，连忙声嘶力竭的喊道，“我答应你了。”

　　“这就对了，如果你早点答应，那一万美元就不会烧了。”许贯武故作惋惜的道。

　　本·切特利看着那一万美元化成的灰烬，也不禁感到一阵肉痛。

　　许贯武顺利从本·切特利手中收回10％的分成，心情大好。

　　“史丹利，现在我觉得我好像卖的过早了。”理查德郁闷的说道。

　　本·切特利只用10％的利润分成就换来了九十九万美元，理查德和大卫用40％的分成才换来两百万美元，收益直接就砍了一半儿。

　　“早知道你这么想要投资，我们就干脆叫高一点了。”大卫也郁闷的道。

　　许贯武听到两人的抱怨，不禁得意的笑了，“如果本·切特利知道自己起码损失了千万美元，不知道会不会郁闷的撞墙啊。”

　　……

　　顺利收回所有的利润分成，许贯武慷慨的给《大白鲨》注入了新的资金。当然为了避免自己的投资被肆意滥用，许贯武也特别聘请人在片场监制，每日都审核各项支出，确保每一份资金都物有所值。

　　这不怪许贯武太过小心，实在是孤身一人在好莱坞闯荡，必须要精打细算才可以。

　　理查德·扎纽克同大卫·布朗拿到许贯武的投资之后，马上赶回位于玛莎诸塞州的外景地，重启《大白鲨》这部电影的拍摄工作。

　　令许贯武有些遗憾的是，他没有见到那位传奇导演，史蒂文·斯皮尔伯格。

　　因为斯皮尔伯格此刻还留在玛莎葡萄岛，翘首等待理查德同大卫带回充足的资金。

　　许贯武很想将这位传奇导演收入囊中，因为他是好莱坞导演之中，少有的能够融合艺术电影与商业电影的奇才。

　　他不仅能拍出《大白鲨》、《侏罗纪公园》、《夺宝奇兵》这样卖座的商业片，也可以拍出《拯救大兵瑞恩》、《ET》、《辛德勒名单》这样震撼人心的艺术佳作。

　　“实在是可惜啊！”与佳人缘悭一面，许贯武仰天长叹道。

　　送走了理查德同大卫，许贯武将《飞越疯人院》的制片人找了来。


第八十章 回香港

　　《飞越疯人院》的制片人是迈克尔·道格拉斯，第一次看到这个名字时，许贯武就感觉有些眼熟。

　　但他见到本人的时候，立刻恍然大悟，“原来是他！”

　　迈克尔·道格拉斯，好莱坞着名的电影演员，主演过《华尔街》、《加州之王》等影片，还曾经凭《华尔街》获得奥斯卡最佳男主角奖。

　　最令人羡慕嫉妒恨的是这家伙老牛吃嫩草，娶了比他小24岁的绝世尤物——凯瑟琳·泽塔琼斯。

　　“道格拉斯先生，你好！”许贯武伸出手去，笑着说道。

　　迈克尔·道格拉斯是第一次担任制片工作，他的目的是想完成父亲的心愿——将《飞越疯人院》拍成电影，在大银幕上上映。

　　他的父亲柯克道格拉斯也是好莱坞一位神话级人物，饰演过无数硬汉的角色。而且此人最为人称道的是，他一直台前幕后都保持着硬汉的本色。

　　当其他明星还在心满意足地做导演的傀儡时，道格拉斯已经成立了制片公司，出演自己的电影，并发展壮大。

　　“《飞越疯人院》这本书是我父亲非常喜欢的，他一直希望能将它搬上大荧幕。但是你也知道现在电影市场很不景气，我拿着这个剧本找遍了人，他们都不愿意从口袋里掏钱出来。所以先生你是我最后的机会了。”迈克尔·道格拉斯可怜兮兮的说道。

　　许贯武微微一笑，“这部影片大概需要投资多少？”

　　“三百万美金应该足够了，因为我们这部影片需要很多临时演员，还需要向拍摄地支付大笔租赁费。”迈克尔·道格拉斯解释道。

　　许贯武笑了笑，难怪他很难拉的到资金。

　　《飞跃疯人院》是七十年代典型的社会政治电影，同许贯武之前所看到的那些剧本，所要传递的思想基本相同。

　　全部都是控诉这世界的不公，抨击资本主义的贪婪，推崇人性的自由与解放。

　　但是这类艺术影片无一例外，票房全部都十分的凄惨。

　　三百万美元投资这样一部艺术电影，很有可能赔的血本无归。

　　那些好莱坞的影业公司为了赚钱，都把主意打倒三级限制片上了，怎么还能在这种阳春白雪的影片上撒钱？

　　“先生，如果三百万美金太多的话，我还可以再缩减一点。”见许贯武没有立刻回答，迈克尔·道格拉斯连忙说道。

　　“不是，我是在想三百万美金是否够用。”许贯武摆摆手笑道。

　　“这么说，先生你是打算投资了？”迈克尔·道格拉斯很是兴奋的道。

　　“不错，我很看好这部作品，相信会成为名列影史的经典之作。”许贯武点点头道。

　　能列入中国《语文读本》的作品，铁定是在思想上、艺术上有相当成就，不然绝不可能入选的。

　　“谢谢先生，非常感谢。”迈克尔·道格拉斯显得十分激动。

　　……

　　与迈克尔·道格拉斯签订了合同，约定许贯武全资投拍这部《飞越疯人院》电影，并享有这个电影的版权。

　　迈克尔·道格拉斯与他的父亲柯克·道格拉斯享有15％的票房纯利，其中柯克·道格拉斯自己占10％，因为这剧本本来是他花钱购买的。

　　迈克尔·道格拉斯大概知道这部电影不会太卖座，能够投拍也是为了圆父亲的梦想，因此就没有收制片费用，只获得了5％的影片纯利分成。

　　合同签好之后，许贯武慷慨的付了资金，皆大欢喜。

　　许贯武投资拍摄《飞越疯人院》的消息，不知怎么的就被媒体报道了。

　　在美国社会顿时引起一片哗然。

　　《飞越疯人院》或者又叫《飞越布谷鸟巢》是美国六十年代嬉皮士运动产物，同《麦田守望者》和《在路上》一起并称三大神作，被全美的嬉皮士加以膜拜与推崇。

　　这本书之后还被搬上了百老汇的舞台，由好莱坞着名硬汉巨星柯克·道格拉斯出演麦克默飞，从63年到64年两年时间就上映了82场，可以说受到了极大地欢迎。

　　不过现在自然盛况难再，嬉皮士运动都被雅皮士运动取代，之前被奉为神作的《飞越疯人院》自然也就褪去了光环。

　　柯克·道格拉斯本来就不待见好莱坞八大影业公司，认为他们为了追求利润，把所有的演员都当成赚钱的工具，把他们好像傀儡一样的摆布。

　　所以在获得了《飞越疯人院》的版权之后，虽然也有影业公司想要投拍这部戏，但是柯克道格拉斯并没有妥协。

　　十年匆匆过去，《飞越疯人院》从畅销热门书籍，渐渐变成书店角落里的压仓货。柯克·道格拉斯眼见属于它的时代即将过去，自然在被人遗忘之前将它拍出来。

　　但之前这本书是畅销书籍的时候，好莱坞影业公司有兴趣投资。现在已经没有了话题性，谁还愿意做这赔本买卖呢？

　　好在山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　迈克尔·道格拉斯真的找到了冤大头，要把这部六十年代风靡一时的着作搬上大银幕。

　　一时间，这则消息倒勾起了人们内心深处的回忆。

　　对那个充满迷幻剂/兴奋剂、狂欢自由、嫉妒叛逆，个性释放的年代的回忆。

　　那是美国整整一代人的回忆。

　　“以票房黑马《洛奇》一举成名的投资人史丹利·许又投资新片《飞越疯人院》。”

　　“《洛奇》以美国梦取悦美国观众，《飞越疯人院》又唤起一代美国人集体怀旧情绪！”

　　“为什么讲述我们美国人的电影，要有一个东方人来投资？好莱坞你们羞不羞愧？”

　　报纸媒体从各种角度报道此事，倒让《飞越疯人院》得到不少关注。

　　《飞越疯人院》未拍先火，把迈克尔·道格拉斯乐坏了。

　　他身为制片人，自然希望自己的电影卖座，更何况这部电影还是父亲的梦想。

　　拿到资金之后，他马上同导演米洛斯·福尔曼一起挑选演员，进入到紧张的筹备当中。

　　至于电影的拍摄地，迈克尔早就选好了，就是《飞越疯人院》作者长大的地方——俄勒冈州。

　　就在迈克尔·道格拉斯领着大队人马浩浩荡荡赶赴俄勒冈州，拍摄《飞越疯人院》的时候，许贯武则带着娇妻赵雅芷坐上了飞往香港的航班。


第八十一章 玻璃线

　　《洛奇》一部电影劲赚一亿四千万美元，核算成港币就是七亿多，比香港全年的电影票房加起来还要多。

　　所以许贯武这次真可以说是衣锦还乡，载誉归来，连《星岛日报》、《明报》、《东方日报》都派人在机场驻守。

　　“许先生，您投资的这部《洛奇》取得如此惊人的票房，被称为近几年好莱坞电影最大的黑马，请问您的投资秘诀是什么呢？”

　　“史泰龙之前并不被人看好，但您却力荐他出任主演，您是不是已经看出他的潜质？”

　　“《洛奇》这部电影会不会引进香港呢？如果在香港上映的话，会不会只限您公司旗下的院线呢？”

　　……

　　一见许贯武和赵雅芷从通道走出来，这些驻守的记者立刻一拥而上，长枪短炮对准二人，话语好像炸弹一般就轰了过去。

　　许贯武没想到香港的媒体记者这么疯狂，简直好像要吃人一样。

　　他一边张开臂膀护住赵雅芷，一边微笑着冲记者说道，“请大家不要挤，不要急。过几天我们公司会举办一场庆祝会，到时候我再回答各位的问题。现在还请大家给我个面子，让我们先回去休息好么？坐了十六个小时的飞机，请大家都体谅一下。”

　　许贯武一边重复着，一边护佑着赵雅芷往外走。

　　幸好许贯文也派公司职员前来接机，几个龙虎武师轻松挤过人群，替许贯武左右开路。

　　片刻功夫，就走出机场，直奔家中。

　　“想不到现在香港的媒体记者已经这么疯狂了。”许贯武长吁了一口气，擦了擦额头的汗水道。

　　“许先生，这都是因为你太有名气了，一部戏卖了好几亿港币，比李小龙还要厉害。”元飚一边开着汽车一边笑道。

　　“对了，你今天怎么有空接我的机，电影都拍完了么？”许贯武笑着问道。

　　他记得一个多月前他去美国之前，曾经安排洪京宝同程龙各拍一部戏，其中元飚在两部戏中都出演个小角色。

　　按理说，他应该还在拍戏才对，怎么今天还会有空来接机呢？

　　“《三德和尚和舂米六》里我的戏份已经拍完了，现在在《笑拳怪招》里面还有一点戏没有拍完。”元飚笑道，“我今天来接机，阿龙还有点不情愿呢。”

　　许贯武不禁笑了笑，他能猜出元飚的心思。今天故意来接机，肯定是为了演戏的事。

　　眼看大师兄和程龙都做了主演，元飚自然也不甘示弱。

　　“好好跟你的师兄们学，年前如果拍新戏，我捧你做主角。”许贯武拍拍元飚的肩膀道。

　　“真的？！谢谢许先生！”元飚一激动，手一打滑，险些把车撞了。

　　“小心开车，不要那么激动！”许贯武连忙喊了一声道，险些吓出一身汗来。

　　“是，是，不好意思，许先生！”元飚挠了挠头，有些手足无措的道。

　　“没关系，好好开车吧。”许贯武大度的摆了摆手道。

　　许贯武很喜欢元飚主演的电影，比如《执法先锋》，《冷冻奇侠》，《火头福星》等。若论身手他也是一等一的敏捷，只是不知为何始终不如洪京宝、程龙两个火，让许贯武也有些替他惋惜。

　　“阿彪，现在香港都在上映什么电影，哪部电影比较火？”许贯武笑着问道。

　　“现在比较火的是袁禾平导演的《鬼马功夫小子》，票房也突破百万港币了。”元飚笑着说道，“李翰祥导演最近又推了一部风月片，名字叫做《金瓶双艳》，听说拍的很带劲儿。票房也突破百万港币了。”

　　许贯武点了点头，他知道自从公司提拔洪京宝坐上导演的位子，拍出《蛇形刁手》这样的卖座大片之后，香港这些武术指导也地位大涨。

　　邹文淮挖角洪京宝众人不成，就从众武术指导中选出袁禾平，成为嘉禾功夫片的导演。

　　袁禾平出身武术世家，他的父亲袁小田是京剧武丑出身，精通北派功夫。早在1939年就已经进电影圈，担当武打和替身演员。

　　袁禾平也同几位兄弟一起，从小被父亲带入电影界，很早时就开始做龙虎武师和动作指导。

　　曾经先后帮吴思源执导过《疯狂杀手》、《荡寇滩》等等影片，显示出了高超的技艺，并赢得了吴思源的赏识。

　　自从许氏兄弟脱离嘉禾自立之后，求才若渴的邹文淮就将吴思源拉拢了过来。

　　吴思源也可以称得上是香港电影界的传奇人物，他之前是在邵氏担任副导演，后来跳槽到独立影片公司，拍摄了几部卖座的功夫片，如《荡寇滩》、《饿虎狂龙》等等，成为香港炙手可热的电影导演。

　　吴思源还屡屡开创新的电影题材，像后来所拍的《五百万大劫案》、《廉政风暴》等等，都是紧扣社会热门话题的电影，为后来麦当雄拍摄《省港旗兵》、《靓妹仔》等铺平了道路。

　　而最令人称道的是他的眼光，程龙、李联杰、周星弛都是由他一手捧红的。

　　程龙当时在罗唯手下拍了几部片子，部部票房惨败，但被吴思源借去之后拍了《蛇形刁手》同《醉拳》，一下子就成了香港最红的功夫明星。

　　“那我们自己的院线怎么样？”许贯武继续问道。

　　“这……”元飚有些吞吞吐吐起来。

　　“实话实说。”许贯武马上明白他在顾虑些什么，连忙开口说道。

　　“好吧，我们的辉煌院线情况有些不好，上映的几部片子都不卖座，被嘉禾和邵氏的片子一冲就垮了。人家还说我们这条院线是‘玻璃线’。”元飚皱着眉头说道。

　　许贯武听了不由得叹了一口气，现在许氏兄弟公司还是太弱。

　　“许先生，你拍的那部《洛奇》如果上映的话，肯定会有很多人来看的。”元飚笑着说道，“现在的报纸每天都报道，说票房突破了多少多少，勾的人心痒痒的。”

　　“恩，配完音之后就可以上映了。”许贯武笑了笑道，他忽然很想看到说着一口流利粤语的史泰龙在银幕上的样子。

　　“真的吗？那可太好了，我倒要看看美国佬的身手有多好，竟然能赚那么多钱？”元飚大呼小叫道。

　　“嘘！”许贯武连忙示意他安静，因为此刻赵雅芷正偎在他的肩头，睡梦正酣。


第八十二章 陀地费

　　元飚驱车将许贯武夫妇二人送回家，车停之后，许贯武直接将赵雅芷报上了楼。

　　虽然累得气喘吁吁，但看到娇妻睡的甜甜的样子，许贯武还是感到累有所值。

　　“呼，累死我了！”许贯武将赵雅芷轻轻放在床上，然后替她除去鞋袜，轻轻为她盖上被子。

　　“不洗洗澡就睡觉了，真是个小懒猪。”许贯武轻轻刮了一下赵雅芷的鼻子，笑着说道。

　　“你说谁是小懒猪？！”刚刚还闭着眼睛熟睡的赵雅芷，忽然睁开眼睛问道。

　　“哇，原来你是在装睡！”许贯武吓了一跳，指着赵雅芷笑道，“害得我抱着你爬了五层楼，把我的腰累得都直不起来了。”

　　“好老公不要生气，要不我帮你揉揉，算赔罪了好不好？”赵雅芷可怜兮兮的说道。

　　“那还好一点。”许贯武说着趴在床上，“来吧，力道重一点也没关系。”

　　赵雅芷一翻身骑在许贯武的身上，卖力的替许贯武按摩起来。

　　“啊！舒服啊！有妻如此，夫复何求啊！”许贯武舒服的呻吟道。

　　“哼，你就会嘴甜哄人开心。”赵雅芷嗔怪的拍了许贯武一巴掌。

　　“哎呀，谋杀亲夫啦！”许贯武杀猪般叫了起来。

　　正当二人打情骂俏之际，忽然就听一阵电话铃声。

　　赵雅芷拿起电话一听，随即将电话递给许贯武，“是大哥打来的电话。”

　　“喂？！大哥，我从美国回来了，刚进家门……什么，有人闹事，阿龙还被打伤了？我马上赶过去。”许贯武扔下电话，一个鲤鱼打挺从床上爬了起来。

　　“程龙被人打伤了？！严不严重？”赵雅芷听说，也不由得吓了一跳。

　　“现在还不清楚，据说是昏过去了。”许贯武一边穿衣服一边说道，“我去现场看一看，你呆在家里好好休息吧。”

　　赵雅芷点了点头，“阿武，你自己也小心一点儿。”

　　许贯武点了点头，三步并作两步冲下楼，火急火燎的叫了辆出租车，急匆匆的往拍摄现场赶去。

　　《笑拳怪招》有很多场景为了节省经费，都选择在野地里面拍摄，按理说那里应该没有“陀地”的存在。

　　陀地，香港独有的词汇，暗指黑社会私下划分的地盘，在那里拍戏往往要支付一笔不菲的费用。

　　陀地费在香港由来已久，大至酒吧歌厅小至街边地摊儿，全都逃不过去，而剧组自然也不能幸免。

　　这笔钱如果给了还则罢了，如果不给轻则三天两头捣乱，让你的电影拍不成；重则甚至还会绑架明星，要挟电影公司。

　　全香港几乎每个剧组都吃过“陀地费”的苦头。

　　即使是身为“大哥”的程龙，在拍摄《尖峰时刻2》时，也被黑社会小弟上来收“陀地费”。让程龙大哥气愤的直喊“把脸都丢到国外去了。”

　　许贯武本来以为黑社会入侵电影界，是八九十年代香港黄金时期的事，却没想到会发生在现在，距离自己这么的近。

　　“混蛋！”他双手握拳，重重的捶了一下座椅道。

　　出租车很快就将许贯武载到了拍摄现场，远远就见有辆警车停在那里。

　　许贯武见到警车心里面稍微松了一口气，既然有警察在场相信应该没事了。

　　付了车费下了车，许贯武大步走了过去。

　　“许先生，你来了。”元飚从人群之中钻出来，跑到近前迎道。

　　“阿龙怎么样，送医院了没有？”许贯武关心的问道，“那群捣乱的人呢，全部被抓起来了吧。”

　　“警察不是来抓这些闹事的人的，他们是来给黑社会撑腰的。阿龙还被他们扣住了，说他参与殴打别人。”元飚义愤填膺的说道。

　　“什么？”许贯武惊讶的瞪大了眼睛，没想到香港警察竟然如此办案，简直滑天下之大稽。

　　随即他才想到现在是70年代，廉政公署刚刚才成立，此时正是香港最黑暗和腐败的时刻。

　　警察与黑社会相互勾结，沆瀣一气早已经不稀奇。

　　《五亿探长雷洛传》、《跛豪》中上演的故事情节，也并非完全的虚构。

　　“阿龙的伤怎么样了？”许贯武想通之后，不禁叹了一口气问道。

　　“他现在还是昏迷不醒。但那群警察说他有份参与斗殴，所以暂时不能送医院，怕他畏罪潜逃。”元飚说道。

　　“混蛋！”许贯武忍不住骂了一声，他想不到香港警察竟然会如此黑暗，简直是麻木不仁到了极点。

　　“无论如何，赶紧派人送他去医院。”许贯武大声道。

　　元飚点了点头，又跑到人群中。

　　“不行，打伤了我们兄弟还想走？！门都没有，交钱？交钱也不行。人跑了怎么办？”人群之中，有一人嚣张的叫道。

　　许贯武听了，心里面不由得涌起一团火来，他大步的走了过去。

　　就见人群之中，歪歪斜斜的站着三四个臭阿飞，头发留得长长的，打扮的流里流气，不像好人。

　　这几个流氓被剧组中人团团围住，却丝毫没有胆怯的样子，照样叼着香烟谈笑风生，看起来相当的张狂。

　　许贯武扫了一眼，就见大哥许贯文此刻正同警察交涉。

　　那几位警察全都坐在车里，只把车窗摇下来笑眯眯的看着人群，根本就没有下车的意思。

　　“几位长官，能不能先让我们的演员去医院？如果拖得时间太长，我怕会有生命危险。”许贯文客客气气的询问道。

　　“不可以，他打伤了人，是严重的刑事犯罪。”坐在车里的那位警察一本正经的说道。

　　“长官，他是受害人啊。”许贯文大声说道，“就算他真的犯了法，在被判有罪之前，也要送他去医院接受治疗才行啊。”

　　“你哪有那么多大道理？我说不行就是不行。”那位警察轻蔑的看了许贯文一眼道。

　　许贯文气的脸色发白，想不到自己老老实实投资拍电影，也会遭到如此的横祸。

　　“大哥，不要同他们废话了，我们打电话给他们上司。现在香港有廉政公署，我就不信没人管这件事了。”许贯武见状也是气愤填膺，他大步走上前说道。

　　“好小子，你有种，用廉政公署来压我？”那警察听到许贯武的话，不禁目露凶光，“现在我怀疑你是这场斗殴的幕后指使人，现在跟我回局里走一趟。”说着他把车门一开，手铐一亮，就要拉人。

　　“好大的狗胆，你今天拉我试试。”许贯武气愤至极，想不到天下还有这样无耻的家伙。

　　“拉你就拉你，你还当自己是港督不成？”那警察冷笑一声，咔嚓一下将许贯武给铐上了。


第八十三章 陈欣健

　　“唉，长官手下留情，我弟弟一时口快而已。”许贯文见弟弟被警察直接锁上，连忙求情道。

　　“现在求情，晚了！”那警察斜了许贯文一眼，“带上钱，到局子里赎去吧。”

　　说完，用力一拽许贯武，把他拽了个踉跄，连手腕都被磨破了。

　　“唉，长官！长官！我现在交钱可不可以？你不要这样子啊。”许贯文见状连忙喊道。

　　“让你去警局就去警局，罗里吧嗦。”那警察呸了一口唾沫，一脚把许贯武踹上车，“开车！”

　　“不许走，留下许先生！”这时候，元飚在人群中大喊了一声，当先一人冲到了警车前，张开双臂阻住了警车的去路。

　　其他人反应过来，也呼啦啦一拥而上，将警车团团围住，让它动弹不得。

　　“你个扑街赶快闪开，阻差办公可是重罪。”那警察摇下车窗玻璃，冲元飚大声吼道。

　　“放下许先生，你们不能冤枉好人。”元飚大声喊道。

　　许贯武被抓进警车之中，说不害怕那是虚话，但是他却并不后悔。

　　经过前世十几年的蹉跎，许贯武还以为自己已经磨圆了棱角，想不到今天这样一冲动，才发觉自己血仍未冷。

　　“TMD全都给我让开，不然老子见一个抓一个。”那警察掏出手枪来叫嚣道。

　　见到警察把手枪掏了出来，顿时就有人害怕的退了出去，毕竟不是每个人都不怕死。

　　“你抓，你抓，我就不信你那辆小破车能把我们这些人全部装下。”元飚依然面不改色的站在车前，冲车里的警察喊道。

　　“你这混蛋！”那警察尽管气得七窍生烟，但也拿元飚毫无办法。

　　他刚才说抓人也不过是虚张声势而已，在场的剧组人员超过四十名，怎么也不可能全部抓回去。

　　“赶紧叫弟兄们快来，就说这边有人闹事。TMD，就不信摆不平这帮拍电影儿的。”那警察吼道。

　　“距离市区太远，信号太差，根本连不上啊！”一位警察试着呼叫了一下，却没有得到丝毫的回应，不禁恼火的道。

　　此刻叫人又叫不来，自己走又走不了，人放又放不得，大家只好全都僵持在了那里。

　　“阿彪，先找人送阿龙去医院，不要耽误了治疗。”许贯武在车里面喊道。

　　“是，我知道了，许先生！”元飚大声应了一声，“你也不用担心，我们已经给他们的上司还有律师打电话了，他们马上就会赶到的。”

　　“混蛋，你少给我多嘴。”把许贯武抓上车的那名警察本来被人团团围住，进不得又退不得，已经气的脑仁儿直疼。又见许贯武人在警车里还不老实，顿时气不打一处来，一拳打在了许贯武的肋骨上。

　　痛入骨髓！

　　许贯武活了三十年，也从来没有这样痛过，一时间脸色唰的一下就白了，五官也拧成了一团。

　　“哼！还以为你多有骨气呢，原来也是个脓包。”那警察鄙夷的说道。

　　“很好，我记住你了。”许贯武死死地盯着那名警察，咬牙切齿的说道。

　　“记住又怎样？老子是皇家香港警察，有皇气罩着呢。你不过是个拍电影儿的而已，能把老子怎么样？”那警察轻蔑的笑道。

　　许贯武见状怒极反笑，他怜悯的看了这警察一眼，没有再多说话。

　　过了一会儿，就听远方一阵警铃声响。

　　车内的警察顿时脸色一喜，“我们的弟兄到了，看你们这些混蛋还怎么嚣张。”

　　“兄弟，我们在这里，快帮我们把这帮刁民赶走！”那位警察摇下车窗，冲那辆警车远远的喊道。

　　“兄弟们，无论如何，坚决不能让他们带走许先生。”元飚见状也大声喊道。

　　十多名龙虎武师一起发声喊，响声震天。

　　那名警察见此情景，也不由得白了脸。

　　就在这时，那辆警车已经停了下来，从车上呼啦啦下来六名警探。

　　“长官，我们在这里，这群刁民闹事，不让我们走。”那名警察见到自己多了这么多弟兄，又面露喜色的高声叫道。

　　六名警探齐刷刷走了过来，让围在这里的众人都有些慌乱。

　　“警官，许先生是无辜的，我们要求立刻放人。”元飚大声喊道。

　　“是啊，长官，我弟弟真的是无辜的。”许贯文迎上前去说道，“请您网开一面，一定要调查清楚。”

　　“是啊，许先生是无辜的，放人！放人！”在场的剧组人员一起怒吼道。

　　“长官别听他们的，这小子就是只是打架闹事的幕后黑手，被我们抓到之后还煽动刁民闹事。”那名警察连忙分辩道。

　　“给我闭嘴！”那位警官冷喝道。

　　见到警官一脸铁青，那警察瞬间就蒙住了。

　　“胡闹，还不快把人放了。”那警官喝令道。

　　那警察吓得一哆嗦，连忙去开门，但手脚都吓软了，哪里还有力气。

　　其他几位警察见情况似乎不对，连忙抢着将许贯武放了出来。

　　“许先生，不好意思，让你受委屈了。”那名警官迎上前说道。

　　许贯武见到他的样子不由得一愣，此人为何长得如此面熟，好像在哪里见过一般。

　　“把这几个警队的害群之马带回去好好调查，如果发现有任何违纪违法行为，立刻按制度给与惩处。”那位警官扫了一眼，冷冷的说道。

　　当下就有警员上前来，三下五除二将这几个警察收押。

　　人群外本来还在老神在在看热闹的小流氓见状，马上转身就跑想要逃之夭夭。

　　但元飚等人早就暗中盯上他们了，一见他们要逃，立刻追了上去，三下五除二就给打倒在地，拖死狗一般的拖了回来。

　　“警官，就是这几个人来我们剧组捣乱的。”元飚指着这几个流氓大声说道。

　　“全部带回去调查。”那警官点了点头，吩咐了一声道。

　　“谢谢警官，谢谢警官主持正义。”许贯文非常激动的说道。

　　“是我们要说声抱歉才对，警队出了这种害群之马，是我们警队的耻辱。”那名警官义正词严的说道。

　　见那群黑了心的警察和捣乱的流氓全部被抓，人们全都欢呼起来。

　　“许先生，你的手都破了，让我为你爆炸一下吧。”元飚拿着药水纱布说道，身为龙虎武师，经常要拍摄打戏，这些急救用品是必备的。

　　“恩，阿龙送医院了没有？”许贯武点了点头，又问程龙的治疗情况。

　　“许先生放心好了，兄弟们已经送他去医院了。”元飚说道。

　　“恩，今天多亏了你，不然我肯定要受一回罪。”许贯武有些后怕的想道。

　　如果没有元飚一马当先阻住警车，他肯定会被带到警察局去。就算到时候花钱保释出来，也肯定会先挨一顿胖揍。

　　“许先生你对我们这么好，帮你做点事而已，还谢什么呢？”元飚挠了挠头，憨厚的笑道。

　　“许先生，等下请回警局，给我们写份报告好么？”那位警官见许贯武没有什么大碍，就笑着问道。

　　“没问题，警民合作嘛。不敢请问这位警官尊姓大名啊？”许贯武越看这个警官越觉得眼熟，但总也想不起在哪里见过他，因此忍不住询问道。

　　“在下陈欣建，香港警务处督查。”那位警官笑着说道。


第八十四章 这事没完！

　　许贯武恍然大悟，原来是他。

　　陈欣建，香港电影界了不起的全才人物，做过编剧、导演、制片、演员、司仪……

　　由他编写的《跳灰》是香港新浪潮的第一部作品；第一届香港金像奖颁奖典礼，也是此人做的司仪。

　　更厉害的是，此人从影之前，是香港警务处刑事侦缉科的督察。

　　八九十年代，香港黑社会泛滥成灾，频频在电影界搞风搞雨。

　　但此人却可以凭借与警界千丝万缕的联系逍遥事外，确实令人非常之羡慕。

　　许贯武知道此人的厉害之处，因此很想将他收入麾下。

　　有陈欣建的遮护，未来再把任哒华招揽过来，那许贯武在警界就有保障了。

　　“陈警官你好，看你形象这么棒，有没有兴趣投身影视界呢？”许贯武笑着问道。

　　现在的陈欣建不过三十岁，正是英姿勃发的时候。再穿上一身警察制服，更是显得英武不凡，远比十年之后要帅气多了。

　　陈欣建听了不由得眼睛一亮，他从小就热爱文艺，上学的时候还曾经自组乐队，甚至还出过一张唱片。

　　许贯武提出的邀请，自然搔到了陈新建的痒，让他几乎就要答应下来。

　　但是想到自己从65年加入警队，到现在已经近十年的时间，历尽千辛万苦，好不容易才爬到督察这个位置。

　　如今为了一个虚无的演员的梦，就把自己十年的努力全部抛开？

　　陈欣建愣了一下，眼神之中的神采瞬间黯淡了下去，“许先生，谢谢你的邀请，不过我暂时没有这个想法。”

　　“好吧，如果你有什么想法，随时和我联系。”许贯武笑着伸出手去。

　　陈欣建一愣，随后也笑了笑，同许贯武握了握手，“许先生，不要忘了等下去警局做份笔录。”

　　“放心好了，我收拾一下，马上就过去。”许贯武点点头道。

　　陈欣建很快收队，带着警察离开了。

　　“二弟，今天来的这几个小流氓目的不单纯啊。”许贯文叹了一口气，对许贯武说道。

　　“是啊许先生，他们好像是专门来闹事的。”元飚也在一旁附和道，“他们刚来的时候，我们就已经封了一千块的红包给他们，但是他们还是赖在这里捣乱。阿龙同他们谈判还被偷袭打晕了。我们的武师刚想冲上去，警察就赶到了。还说阿龙是撞晕，不让我们送医院。”

　　“看来这群流氓的确来者不善，而且那群警察也有问题。”许贯武点了点头，“大哥，依我看我们好像被人盯上了，他们是故意来找我们茬的。”

　　“我也这么看，可是会是谁呢？嘉禾还是邵氏，或者是其他独立制片公司？”许贯文猜测道，“自从阿龙拍《蛇形刁手》火了之后，就有很多公司来租借他，都被我们一一拒绝了。会不会是他们心怀不忿，所以同我们捣乱呢？”

　　“有这个可能。”许贯武点点头，“我马上赶去警局问个明白。”

　　“恩，让元飚和钟发俩人陪你去吧，还安全一点儿。”许贯文叮嘱道。

　　许贯武答应一声，带着元飚与钟发坐车赶往警局。

　　钟发也是元家班的一员，香港电影界的黄金配角，出演过上百部影片，但戏份都并不多。多是扮演道士、差佬、打手之类的角色，身手相当不错。

　　三人一起来到警局，找到陈欣建督察。

　　“陈SIR，那几名飞仔供出谁是幕后黑手了么？”一见到陈欣建，许贯武就着急地问道。

　　“许先生，不要着急，请坐！我这就帮你去问问。”陈欣建笑着让许贯武坐下，然后就走了出去。

　　过了好一会儿功夫，陈欣建才回来。

　　许贯武发现他的脸色有些难看，不禁心中咯噔一下，“陈SIR，怎么样？”

　　“许先生，不好意思！那几个人刚刚被人保释出去了。”陈欣建沮丧的说道。

　　“保释出去了？谁出的面？”许贯武惊讶的问道。

　　“是叶和律师行的律师出面办理的手续。”陈欣建说道。

　　“可是他们涉嫌严重伤人，很可能会有逃亡的嫌疑，你们不能这么做。”许贯武忍不住说道。

　　“许先生，这我实在无能为力，整间警局不是我一个人的。”陈欣建也无奈的道。

　　“好吧，那他们的口供怎么说？”许贯武强咽下一口气问道。

　　“他们只说是去剧组参观，后来被剧组人打伤。”陈欣建说道。

　　“混蛋！”许贯武忍不住一拍桌子，大声咒骂道。

　　“许先生，不要那么激动，消消气。”陈欣建劝道，“这种事很难避免的，生这么大气不值得。”

　　许贯武深吸了一口气，“陈SIR，那几名警察不会也放了吧？他们有没有说出什么来？”

　　“没有，他们只供说被剧组围攻的事，其他什么都没有说。”陈欣建摇了摇头。

　　许贯武气的一下子站了起来，“该死，这件事没完！”

　　“许先生，我劝你一句，尽量不要去招惹那些流氓，否则很有可能会有生命危险。”陈欣建提醒道。

　　“我知道了，陈SIR。”许贯武也知道陈欣建是好意，便点了点头，但那口气卡在嗓子眼儿，始终都咽不下去。

　　“陈SIR，我担心那批人还会再来剧组捣乱，你像我可不可以花钱雇几名警察在现场保护？”许贯武刚走出去，又倒回来问道。

　　“许先生，我们警察人手也有限，而且这也没有先例，恕我无能为力。”陈欣建一听许贯武的话，不禁摇了摇头苦笑道。

　　许贯武失望的走了出去，“阿彪，这几天拍戏的时候，叮嘱大家千万要小心。如果再发生这种事，千万一定要克制，尤其你们这些演员，千万不要动手。”

　　“我知道了，许先生。”元飚点了点头道。

　　“还有日后在剧组外停辆救护车，随时待命，避免发生今天这种情况。人都昏迷了那么长时间，还不能够接受抢救。”许贯武想了想又提醒道。

　　“这……许先生，在剧组外面停辆救护车，可是很晦气的事情。那不是预示着必定要出事么？”元飚苦着一张脸道。

　　“是面子重要还是命重要？”许贯武忍不住喝道。

　　“好吧，好吧，就按许先生的意思办。”元飚见许贯武开始发火了，连忙举双手投降道。


第八十五章 瞒天过海

　　从警局出来之后，许贯武又带着钟发同元飚两人前往医院，探视了还在病床上的程龙。

　　他经过抢救已经苏醒了，但还需要留院观察一段时间。

　　“徐先生，您这么忙还要麻烦您跑一趟，真是不好意思。”一见许贯武到来，程龙有些受宠若惊的道。

　　在一旁看护的元魁、元斌二人也连忙站起身来，从元飚和钟发手中接过了水果和补品。

　　“阿龙，躺下，躺下，不用起来。”许贯武见程龙还要挣扎着坐起来，连忙上前按住他道，“现在感觉怎么样？头还痛不痛，有没有恶心、耳鸣等迹象？”

　　“许先生，我现在已经没事了。”程龙有些害羞的道，“耽误了拍戏真是不好意思，我想我明天应该就能出院了。”

　　“别着急，在医院好好观察几天，确定没隐患了再出院不迟。”许贯武摆摆手笑道，“至于拍戏方面你不用担心，可以跳拍没有你的那几场戏。”

　　“阿龙，许先生也是为了你好，你就安心多养几天吧。”元魁也劝道。

　　程龙点了点头，随即又苦笑道，“我好像活动惯了，一躺在病床上就感觉浑身不舒服。”

　　众人听了不由得都笑了起来。

　　“对了，许先生，我觉得今天那几个小流氓并不简单，他们不是来要保护费的，更像是故意来捣乱的。”程龙又皱着眉头说道。

　　“恩，可惜他们抓进警察局之后，又很快被人保释了出来，现在想找到他们都难了。更不用想再追问幕后黑手是谁。”许贯武叹了一口气道。

　　“怎么会这样？真是太黑暗了。”程龙三人一听，全都忍不住骂道。

　　“阿龙，你怎么样，好点了没？”正在这时，病房门呼啦一声打开，一个胖子大步走了进来。

　　正是七小福的大师兄——洪京宝！

　　后面还带着一批龙虎武师，瞬间就把整间病房挤满了。

　　“啊，许先生你也在。”洪京宝一见许贯武，连忙笑着打招呼道。

　　“你们这是刚刚拍完戏么，好像连妆都没有卸嘛。”许贯武见洪京宝脸上好像还擦着一点粉，不由得笑道。

　　洪京宝尴尬的抹了抹脸上，“刚拍了今天的几组戏，不然我早就赶过来了。到底发生了什么事，阿龙怎么会被人打伤的呢？”

　　元飚当即就把事情经过绘声绘色的讲述了一遍。

　　“太可恶了，竟然敢欺负我们师兄弟？”洪京宝一听，顿时火冒三丈。

　　他身为七小福的大师兄，又是元家班的班主，自然要担负起保护师弟们的重担。

　　一见程龙脑袋上缠着纱布，躺在病床上可怜兮兮的样子，就忍不住一阵心痛。

　　“到底是谁做的，妈的，活剥了他的皮。”众武师一起叫嚣道。

　　见这群武师义愤填膺，好像要杀人一般，许贯武也不禁有几分惊奇。

　　他知道香港的龙虎武师基本都和帮派有瓜葛，武师们平日里除了拍些武戏之外，还负责着片场的治安事宜，拉帮聚众、打群架、开片见血、出命案都是经常事。

　　这个坏风习早在六十年代末的邵氏片场就已经盛行，七十年代更是猖獗。嘉禾与邵氏当年为了争夺票房利益，就曾经互相利用黑帮驱逐对方的影迷。

　　邵氏的院线也经常被安放炸弹以示恐吓，而片场的龙虎武师更是插草焚香自立派系与帮派武斗，以防止帮会的人们到片场捣乱闹事。

　　“先生们，小点声可以么？这里是医院，病人还需要休息。”一个小护士推开门提醒道。

　　“是，我们会注意的，不好意思。”洪京宝尴尬的笑了笑，将小护士打发走了。

　　“大家稍安勿躁，在事情没有水落石出之前，谁都不要擅自行动。”许贯武劝道，他还真担心这些龙虎武师成帮结队去跟人火拼，那样的话公司损失就太大了。

　　“许先生，我在道上也有一点关系，要不要我托人去查一查？”洪京宝小声说道。

　　“三毛，你是一个好演员、好导演，将来会是香港乃至世界都知名的红星。这种脏活你绝对不能插手，我会另外找人来做。”许贯武连忙阻拦道。

　　他可不希望洪京宝同黑道有瓜葛，这样会越陷越深，将来出国可能都有问题。

　　周星弛就是因为帮有黑社会背景的永盛娱乐拍了几部电影，就被加拿大政府当成黑道分子，拒绝了他的移民申请。

　　许贯武可是还打算把洪京宝、程龙、元飚一伙人推向国际的。

　　“许先生，这……”洪京宝十分感动，没想到许贯武会如此看重自己。他哽咽了半晌，差点激动的哭了出来。

　　“好了，你们师兄弟聊吧，我先回公司了。”许贯武见程龙已经没有大碍，边告辞道。

　　“许先生慢走！阿彪，阿发，你们还是陪许先生吧，一切都要小心。”洪京宝叮嘱道。

　　“放心吧，大师兄！”元飚答应一声，与钟发陪着许贯武坐车回公司。

　　……

　　“阿龙，你有没有记住打你的那几个人什么样子，他们有没有透露是跟哪个老大的？”洪京宝问道。

　　“大师兄，许先生不是劝你不要插手此事么？”元魁惊讶的道。

　　“哼！把阿龙打成这个样子，我如果不管以后还怎么做大哥？”洪京宝气愤的说道。

　　“大师兄，我只记得其中有个飞仔的胳膊上纹着一条响尾蛇，其他也记不太清了。”程龙想了想道。

　　“有这条线索就足够了。”洪京宝胸有成竹的道，“这件事不要告诉许先生，免得他又为我们担心。”

　　“大师兄，尽量不要把事情弄大，否则很难收拾的。”元魁劝道。

　　“你一直都是这么胆小。”洪京宝见元魁老是阻拦，不禁怒火心头起，忍不住指着他鼻子骂道，“人家都欺负到家门口了，再不反击，人家还以为我们好欺负呢。到时候，谁还会服我们？”

　　元魁被洪京宝一骂，立马不敢多嘴了。

　　“你们帮我看着阿龙，我出去一下。”洪京宝说着大步走了出去。


第八十六章 新院线计划

　　许贯武探视了程龙的病情之后，立刻返回到公司，把情况告诉了大哥许贯文、三弟许贯英同四弟许贯杰。

　　“大哥，阿龙的病情已经无大碍了，但还需要住院观察一段时间。”许贯武说道，“所以《笑拳怪招》那部戏就先跳拍没有阿龙的那几组戏吧。”

　　许贯文点了点头，“那几个流氓怎么处理了，有没有交代是谁主使的？”

　　“他们刚进警局就被人保释走了，什么都没有供出来。”许贯武气愤的说道。

　　许贯文、许贯杰、许贯英三人全都脸色一暗，不约而同的叹了口气，“香港警察真是腐败到极点了，把人活生生的打晕了，竟然还能若无其事的走人，实在是黑暗之极。”

　　“那几名警察也没有供出什么来，依我看走正规途径是很难成事的。”许贯武忽然说道。

　　“二弟，你打算做什么？”许贯文一惊，连忙喝道。

　　“大哥，你想到哪里去了？我是不会和香港黑社会打交道的。”许贯武摆摆手道，“我的意思是请私家侦探帮我们暗中查访。”

　　“这还差不多。”许贯文还以为二弟要借用黑社会的势力来调查，因此才不由得吓了一跳。

　　他自认是高级知识分子，身家清白，从不干非法之事，因此也极讨厌与黑道打交道。

　　“大哥，二哥，依我看还是不要调查了吧，我们日后只要小心些，应该不会出大事的。”许贯杰有些担心的说道，“否则，万一引起了人家的注意，再来我们剧组捣乱的话，那我们损失可就太大了。”

　　“阿SAM，俗语有云明枪易躲，暗箭难防。他们躲在暗处，我们走在明处，他们想什么时候搞我们就什么时候搞我们，我们根本就防不了。”许贯武解释道，“再者说只有千日做贼的道理，没有千日防贼的道理。调查清楚也好让我们做到心中有数，即便有什么误会过节，也可以尽早化解了。”

　　“恩，二弟说的不错。”许贯文点了点头，“我们拍戏要和方方面面打交道，有个磕磕碰碰也是难免的事，如果能尽早化解自然最好不过。”

　　许贯杰听了大哥的解释之后，也想通了其中的关节，赞同的点了点头。

　　“二哥，这次你拍《洛奇》赚了不少钱，打算怎么个花法儿？”许贯英忽然笑着问道。

　　一句话说完，许贯文同许贯杰眼睛全亮了一下，纷纷把目光投向许贯武。

　　许贯武被三人这么聚精会神的看着，也不禁有些不自在，他笑了笑道：“我想在香港闹市区购买产业，然后兴建多厅影院，打造香港最豪华的院线。”

　　“什么？！二弟，我们手中不是有一条院线了么？干嘛还要自己再花钱建新院线呢？”许贯文疑惑的问道。

　　“是啊，二哥。我们可以把辉煌院线整个买下来啊，也不用自己再另外打造一条选线吧？”许贯英也反对道。

　　“香港现在的影院还停留在五六十年代的水平，远远落后于欧美发达国家的院线。我和阿芝在美国参观了各地的影院，现在在美国多厅影院已经成为主流。它可以同时上映几部电影，从文艺片到爱情片，从动作片到恐怖片，最大限度满足观众观影的需求。”许贯武笑着说道。

　　“多厅影院听上去的确不错，但你想过没有，多厅影院可以同时上映几部影片，这就需要大批电影来填充档期。以美国好莱坞的电影出产量，自然可以满足多厅院线的需求。但香港现在一年不过八九十部电影而已，怎么能满足多厅院线的需求？”许贯文反驳道。

　　“大哥，多厅影院是未来发展的趋势，我们现在早走一步，未来就可能甩下别人一千步，一万步。现在虽然香港电影的产量还不算大，但是我敢说五年之后，香港电影就将达到一百五十部的产量。”许贯武笃定的说道。

　　“而且现在房价低迷，建院线的同时还可以囤积大批物业。”许贯武笑道，“将来即便电影产业不行了，我们把影院一改就可以改成门面，收租赚钱。”

　　“这个想法不错，将来就算不能拍电影了，也有楼可以收租。二哥，我支持你。”许贯英拍手笑道。

　　“大哥，你怎么看？”许贯武虽然自己设想的很不错，但还是希望大哥能给自己点意见。

　　许贯文皱着眉头思索了良久，“这么大一笔钱，我们家也从来没有过，如何支配我也真是搞不懂。既然你打算拿去买楼建院线，那就去办吧。”

　　“恩，谢谢大哥！”许贯武见大哥没有反对，顿时放下心来。

　　“二哥，如果你建了新的院线，那我们租赁的这条院线怎么处置？”许贯杰忽然又问道。

　　“这条院线我打算先用来推广小众电影，诸如文艺题材、科幻题材、恐怖题材、魔幻题材等等，作为公司的人才培养基地，为我们源源不断的提供人才。”许贯武笑道，“在欧美都有专门的艺术院线，发行小众题材的电影，也为好莱坞源源不断的提供大量导演，演员，编剧等人才。”

　　“专门租这么一条院线，就为了培养新人？你这钱花的也太豪迈了点。”许贯杰忍不住吐了吐舌头。

　　辉煌院线一年租金就好几百万，只发行小众类型的影片，只怕到最后连员工的工资都发不出来。

　　“阿SAM，眼光看长远一点。现在虽然是投资了一笔不小的资金，但如果培养出合格的电影人才，几倍的利润就全都赚回来了。”许贯武笑道。

　　许贯文也点了点头，“我同意二弟的观点。我们公司现在如果讲财力，已经可以和嘉禾媲美了，但是论人才还是比不上嘉禾，更不要提邵氏这个巨无霸了。所以如果想要壮大我们公司，就必须要有足够的人才。”

　　“有大哥你的支持，我干的就更有信心了。”许贯武笑着道。

　　“好了，具体怎么做也不是三言两语就能说清的，你刚刚回香港就发生这么多事情，还没来得及休息，现在就回家去吧。”许贯文拍了拍二弟的肩膀说道。

　　许贯武也觉得有些疲乏，便答应一声在元飚同钟发的护送下，回到了家中。

　　一进家门，许贯武就看见赵雅芷正坐在梳妆台前哭泣，不由令他心中一惊。


第八十七章 觊觎李嘉诚

　　“阿芝，你怎么了？为什么哭啊？是谁欺负你了么？”许贯武忙上前问道。

　　“阿武，你回来了。”赵雅芷擦了擦眼泪，转过头来，“啊！你的手怎么了？”

　　她一回头就看见许贯武两只手的手腕上都缠着纱布，不禁吓了一跳。

　　她还不知道许贯武被警察铐住，险些被抓进警局毒打的事情。

　　“没什么，在剧组不小心蹭了一下，一点皮外伤而已，明天就会好了。”许贯武若无其事的说道。

　　“对了，刚刚你怎么哭了，是不是有坏人来捣乱？”许贯武担心的问道。

　　“不是，我哪里有哭，不过是刚刚关窗子的时候，被沙子迷了眼睛罢了。看你大惊小怪的。”赵雅芷揉了揉眼睛，不好意思的笑道。

　　“噢，这样我就放心了。”许贯武点了点头，“最近外面有些不太平，你如果要出门的话，最好找人陪你一起去。元湫最近没有拍戏，我叫她来保护你怎么样？”

　　“哪里用得着这样小心，你也太杞人忧天了。”赵雅芷摆摆手道，“对了，阿龙伤的怎么样？事情解决了没有？”

　　许贯武脸色一暗，“甭提了，官匪勾结，沆瀣一气，托他们能查出什么来？”

　　“香港就是这样子的，你也不要太生气了。”赵雅芷见许贯武真的生气了，又不禁柔声细气的劝解道。

　　“恩，好了，不说这些扫兴的话了。”许贯武摆摆手道，“娘子，夜已经深了，我们早些安歇了吧。”

　　许贯武抓起赵雅芷白嫩的小手贱笑道。

　　赵雅芷脸色一红，娇俏的白了许贯武一眼，“你呀……”

　　……

　　第二日，许贯武一早起来，就赶往私家侦探社，委托调查昨日剧组捣乱事件。

　　在香港因为警察腐败正义难申，因此人们出事之后宁愿选择雇佣私家侦探进行调查，也不愿意向警方求助，这也使得私家侦探社遍地开花，生意都非常之好。

　　香港电影中也有很多关于私家侦探的影片，如《半斤八两》、《发钱寒》、《我爱夜来香》、《佳人有约》等等。

　　许贯武所找的侦探社，是香港最有名的侦探社之一。负责人据说曾经在苏格兰场受过训练，对刑事侦缉、寻人服务、债务追讨非常擅长。

　　许贯武办完了委托之后，回到了公司。

　　许贯文特别将辉煌院线经理梁淑怡一起找来，商量在港九繁华闹市区收购物业，兴建多厅影院的事情。

　　梁淑怡身为辉煌院线的经理，自从就任之后也是兢兢业业，将辉煌院线搞得有声有色。

　　虽然也被人成为“玻璃线”，但是责任却不在她，所谓巧妇还难为无米之炊呢。

　　梁淑怡听许贯武谈及要兴建多厅影院一事，也是大感兴趣。

　　她本身也是从英国留学归来，亲眼见过英国多厅影院的先进。就任辉煌院线经理之后，她为了丰富自己的知识，又阅读了大量有关院线运营的书籍。自然知道多厅影院是院线发展的必然趋势。

　　因此对于许贯武的想法，梁淑怡举双手赞成。

　　“许先生，这是我连夜制作的港九影院分布图，香港本岛影院超过五十家，其中中西区十家，南区六家，湾仔区十二家，铜锣湾八家，东区十四家。其中湾仔与铜锣湾的龙头戏院最多，共有十家。东区有龙头戏院四家，南区两家。中西区的影院则都建于六十年代之前，现在已经有些破烂不堪。”梁淑仪介绍道。

　　“九龙区共有院线八十家，油麻地/佐敦共十五家，旺角十家，尖沙咀四家，大角咀三家，九龙城两家，土瓜湾两家，红磡四家，观塘区十家，黄大仙区七家，深水埗区八家。九龙区共有龙头戏院十五家，其中双南院线占有两家，辉煌院线两家，嘉禾四家，邵氏六家，安乐院线一家。”梁淑仪继续介绍道。

　　“新界戏院较少，多分布在元朗、屯门、葵青、荃湾四区。离岛还有两间戏院，但都是街坊戏院，座位少装修差。新界目前没有龙头戏院。”周梁淑怡最后总结道。

　　梁淑仪介绍完毕之后，许贯武连忙送上掌声，“了不起，了不起，只用一晚上的时间，就将全港九所有戏院数据调查的一清二楚。”

　　“许先生，如果要建新的多厅影院，我建议尽量与新鸿基、长江实业、新世界等等这些华人地产公司看齐，他们这几年都在兴建大型高级社区。我想日后会成为人流集聚之地。”周梁淑怡建议道。

　　许贯武听了之后，不禁想到国内的那条万达院线，也是与地产发展同步铺开，逐渐成为国内最强势的院线之一。

　　“梁小姐的建议非常好，对了，长江实业的董事长是不是叫李嘉诚？”许贯武笑着问道。

　　“是啊，许先生也对地产业感兴趣？”梁淑仪好奇地问道。

　　“那倒不是，我只是听过他这个名字，好像是了不起的人物。”许贯武摆摆手道。

　　李嘉诚不只是在香港，即便在中国也拥有赫赫威名。他连续多年被福布斯评为华人首席富豪，在中国羡慕他的人不知道有多少。

　　据说香港人梦寐以求的就是做李嘉诚，睡李嘉昕。

　　许贯武也不免对这位首席华人富豪产生几分兴趣。

　　“李嘉诚经商的确很有头脑，在去年的股灾中他不仅没有一点损失，反而提前抽身大赚了一笔。”梁淑仪笑着说道，“不过比起新鸿基地产的李兆基与新世界的郑裕彤而言，李嘉诚还算不上什么。”

　　“噢？！”许贯武微微一愣，李嘉诚现在还不是华人首席富豪么？

　　“他现在身价大概多少？”许贯武好奇的问道。

　　“具体我也不知道，但去年他的长江实业上市时，公司资产估值一点五亿港币。现在经过股灾之后，虽然股价一落千丈，但是李嘉诚实际资产并没有损失，而且他还趁机以低价吸纳了不少物业。现在估算来看，大概也有两亿多港币吧。”梁淑仪介绍道。

　　“李嘉诚现在才两亿港币的身家？”许贯武眼前一亮，心里面忽然多了一点想法。

　　“梁小姐，请帮我做一份可行性的报告书，我要在香港繁华闹市区收购物业，兴建多厅影院。”许贯武朗声说道，“这件事，由你全权负责。”

　　梁淑仪冷不丁挑上重担，却不惊反喜，“谢谢许先生！”


第八十八章 挖人名单

　　1973年香港股市恒生指数由一千七百点直线下挫，跌至五百多点，一些炙手可热的蓝筹股，最低限度跌去了七成半，损失惨重。

　　同年年末，阿拉伯产油国宣布调高油价，石油从每桶三美元直接飙升至十美元。石油危机导致美国、德国、日本等国陷入二战以来最严重经济衰退。

　　香港股市受此影响，74年再度暴跌，恒生指数在去年狂跌75％之后再跌60％！

　　香港经济陷入一片混乱之中。

　　受此影响，房地产业也是一片萎靡，建好的楼盘房价一降再降，没有建好的楼盘也停工成为烂尾楼。

　　许贯武选择这个时机入市抄底正是时候。

　　凭借从好莱坞赚到的数亿资金，梁淑仪在许贯武的支持下，开始大规模的兼并计划。

　　当时香港经济全线下挫，无数房地产商破产倒闭，房子扔在那里买都没人买。

　　原本需要二十几万才能买下的单位，现在只要几万块就可以收购到手。

　　梁淑仪捧着港币大把撒钱，好像善财龙女下凡一般。

　　在她大手笔的投资之下，短短几个月的时间，许贯武手中就拥有超过20座商业大厦，近百万平米的物业，一跃成为名符其实的香港地王。

　　这20座商业大厦共花费许贯武三亿港币，除了底层用于修建多厅影院之外，其余楼层全部用来出租。每年可为许贯武赚取超过叁仟万港币的租金。

　　许氏兄弟公司也鸟枪换炮，从不足一百平米的门面房，直接去到尖沙咀的千平写字楼。

　　许贯文、许贯武、许贯英与许贯杰四位大老板每人分到一间足有百平的办公室，在里面不只可以跳舞甚至打球都可以。

　　“哇！换了新办公室，感觉就是不一样。”许贯英站在会议室窗前，望着远处的维多利亚港道。

　　“大哥，我们公司从门面房搬到写字楼，也算是到一个新的阶段了。”许贯武坐在会议桌前笑道，“对公司未来的发展，你有什么想法没有？”

　　许贯文坐在老板椅上，望着窗外的风景也是雄心万丈，“阿武，现在公司有你的注资，我们的财力已经可以与嘉禾相抗衡。但是人才方面还是有些欠缺，所以第一步我打算挖人。”

　　“挖人？！”许贯杰一愣，“我们和嘉禾有了协议，不能互相挖对方墙角，那样一来我们只能从邵氏下手了。”

　　“恩，我也正是这么想的。邵氏给员工的工钱一向很低，为此员工方面的怨言甚大。我相信只要我们出得起高价钱，一定能挖不少人过来。”许贯文胸有成竹的笑着说道，“我已经列好了一份名单，咱们一起来看看能挖谁过来。”

　　许贯文说着从文件夹里取出一份名单来，上面密密麻麻的写着邵氏所有工作人员的名单。

　　从管理层的高层到跑龙套的咖哩菲，从人前显贵的当红影星到隐身幕后的工作人员，凡是叫得上名字的全都位列其中。

　　许贯文、许贯武、许贯英、许贯杰四人都曾经在邵氏呆过一段时间，因此自然对这份名单上的人物熟知一二。

　　许贯武拿着那张名单仔细的看着，寻找在自己脑海之中有印象的人物。

　　张彻、李翰祥这两位导演就不必说了，无论如何是不可能来许氏兄弟公司的，除非到八十年代邵氏关张之后。

　　只是到那时，张彻已经垂垂老矣，长江后浪推前浪，已经被洪京宝、程龙、新艺城一伙人拍在了沙滩上。

　　而李翰祥大概那时候已经投奔内地，去拍他心目中最想拍的《垂帘听政》去了吧。

　　胡金铨大导演倒还有些机会。

　　许贯武依稀记得这位大导演先是在邵氏成名，然后又跑去台湾拍了几部电影，只是口碑虽好票房却惨败。

　　导致后来无人敢请他拍戏，直到九十年代和徐克共同导演了金庸武侠名着《笑傲江湖》。但很可惜的是两人的合作并不彻底。

　　电影拍到一半，徐克与胡金铨就起了摩擦。

　　胡金铨大导演一怒之下退出本片，连带饰演岳不群的岳华也因此罢演，使得徐克只好重头再拍，并因此导致成本激增，使得《笑傲江湖》赚钱不多。

　　这位胡大导演执导的影片虽然票房不高，但若论得奖却是名好手，而且在电影界有相当广博的人脉。

　　同大导演李翰祥、蒋光超、宋存寿等人结为异姓兄弟，合成“七大闲”。

　　李翰祥大家自然熟悉，黄梅调、风月片、清宫戏的开创者，一代电影大师。蒋光超艺人、谐星、喜剧演员，京剧名家马连良先生的高徒。宋存寿，台湾着名导演，以拍摄爱情文艺片见长，最大的成就就是一手发掘了林清霞、秦汉等明星演员。

　　邵氏当红男星岳华、武侠影后郑佩佩、徐枫等人都是他的高徒，至于由他发觉提拔的其他影星更是不计其数。

　　“如果能将胡金铨大导演请进公司，倒是一尊能镇住庙的活菩萨。”许贯武用笔在胡金铨的名字上画了一个圈，“现在这位胡金铨大导演应该在台湾拍戏呢吧。”

　　选中了胡金铨大导演之后，许贯武在往下面翻，一下就瞧见了楚原的名字。

　　“咦？！”许贯武不由的叫了一声。

　　“怎么，二弟，有什么建议？”许贯文好奇的问道。

　　许贯英同许贯杰也一齐望了过来。

　　“这位导演楚原我感觉不错。”许贯武指着楚原的名字说道。

　　他记得以前看过报道，导演楚原曾经号称“楚千万”，最擅长拍由古龙武侠小说改编的电影。

　　“楚原导演么？他的确不错，只是估计很难招揽到他。”许贯杰说道，“他去年拍的那部《七十二家房客》，票房仅次于我们的《鬼马双星》，比李小龙的《龙争虎斗》还要卖座。这样一位卖座导演，邵氏怎么可能会放人？”

　　“恩，不管怎么样，先试一试吧。万一能行呢？”许贯武在楚原的名字上画了一个圈道。

　　“咦？！二弟，你怎么连胡金铨大导演都选上了？你的胃口可实在太大了。”许贯文指着胡金铨的名字笑道，“人家可是一位大导演啊，未必看的上我们这间公司的。”


第八十九章 邪典导演

　　许贯武也知道胡金铨大导演前年去嘉禾签了两部电影的合约，一部《迎春阁之风波》一部《忠烈图》。

　　其中《迎春阁之风波》去年上映，叫好又叫座，共卖出超过百万的票房。

　　在这种情况下，嘉禾也是很难放人的。

　　许贯文、许贯杰也都持这个观点。

　　但许贯武却知道胡金铨之后会受邀去台湾拍电影，然后接连拍出几部叫好但不叫座的影片，让台湾片商损失惨重，最后还要将他告上法院。

　　“为了胡金铨大导演，总是要试一试的。”许贯武笑道，“如果有了这尊活菩萨，我们公司在电影界的名声就响了。”

　　许贯文点了点头，如果真能把胡金铨大导演请到公司里来，的确能够壮大公司的声势。

　　“那就先定好胡金铨与楚原两位导演，大家再继续向下找。”许贯文拍拍手道。

　　许贯武继续捧着名单向下翻去，“桂治洪？！邪典导演桂治洪？！”

　　许贯武吃了一惊，连忙用笔圈住桂治洪的大名。

　　他对这位邪典导演可是印象深刻，想当年那部《邪》差点把许贯武吓出病来，看完那部电影之后很长一段时间，许贯武都不敢独自待在家，晚上更不敢一个人上厕所。

　　“当年你害得我好惨！”许贯武忍不住骂道，“如今轮到你祸祸别人了。”

　　他知道桂治洪身为邪典导演，拍了很多古怪诡异的CULT片，诸如《邪》系列，《蛊》系列等等。

　　在这些片子中，桂治洪剑走偏锋，极尽诡异淫邪之能事，充满强烈的个人风格，是香港影坛罕见的非主流另类导演。

　　许贯武有时在想如果让桂治洪去好莱坞拍片，凭借他那种CULT到极致的风格，铁定能满足欧美观众的重口味儿。

　　圈了桂治洪之后，许贯武继续向下翻，随后看见了一个意想不到的名字——吕奇。

　　“香港影坛真的有这么一个人啊。”许贯武有些惊奇地嘀咕道。

　　之前他看过TVB的电视剧《难兄难弟》，在这部反应六七十年代香港影坛的剧集中，罗嘉良就饰演主角吕奇，其中还有吴振宇饰演的谢源，张可颐饰演的陈宝珠，萱萱饰演的萧芳芳。

　　主题曲《难兄难弟》非常之好听，许贯武的手机铃声就是用的这首歌，到现在他还一直会唱。

　　“没想到这个吕奇竟然做了导演，而且还是三级片导演。我靠！”许贯武惊讶的道。

　　一个粤语片时代主演爱情片的当红小生，做了导演之后竟然拍起三级片来了，许贯武很想揪住他的脖子问他，“你为什么要这么堕落呢？”

　　不过吕奇拍的那部《丹麦娇娃》去年也卖出了上百万的票房，他能把三级片拍出彩也是件本事。

　　“如果把他招进公司里来，那《蜜桃成熟时》、《风月宝鉴》什么的，不久可以提前面世了么？”许贯武奸笑道，在吕奇的名字上也勾了一个圈。

　　再往下看，除了一部分演员之外，许贯武就没有熟悉的人了。

　　这群演员之中，许贯武有印象的还是日后活跃在TVB的那群老戏骨，如饰演老顽童周伯通的秦煌，“大口青”王青，“BENZ雄”许绍雄，“修哥”胡枫等等。

　　这些黄金绿配尽管比不上大明星那么亮眼，但却是影视大餐中必不可少的佐料，因此许贯武也将他们一一圈了下来。

　　四兄弟选了近两个小时，终于全都放下了笔，放在一起总结了一下。

　　许贯文主要选的是编剧方面的人才，因为他之前在TVB做脱口秀节目，必须在很短的时间内把观众逗笑，所以对剧本的要求就比较高。也因此结识了很多具有编剧才能的人。

　　许贯杰则选了一批与电影配乐有关的人才，如顾家辉、黄沾、王福龄等人。现在公司每年都要出产几十部电影，如果没有专门的电影配乐人才，总是求助于外面，那公司迟早会被别人掐住脖子。

　　许贯英在邵氏南国演绎训练班呆过一段时间，之后又在邵氏片场各个剧组跑龙套，因此认识许多怀才不遇的演员。他推荐的名单上也多是这样的演员。

　　许贯武则选了几位导演和一些绿叶演员。

　　“管理方面的人才没选几个啊。”许贯文拿到汇总的名单之后皱着眉头说道，“公司的人多了之后，势必要增加管理方面的人才，不然整间公司都要乱了。”

　　“对管理层的事情我们也不太懂啊，万一选错了怎么办？”许贯杰解释道。

　　“依我看不如让梁淑仪小姐介绍几位，她曾经做过管理层，一定对他们的能力了如指掌。”许贯英建议道。

　　“恩，阿英你这个主意很好，我赞成。”许贯武笑道。

　　“可是梁淑仪小姐是在TVB担任管理层，和邵氏那边似乎走得不近，她能知道些什么呢？”许贯杰反对道。

　　“我觉得邵氏的管理层高高在上，又长期待在片场之中，已经染上浓重的官老爷脾气，即便挖过来也不见得适合我们这新兴的电影公司。倒是TVB才成立不久，管理人才的观念新潮，没有那么多的旧思想。应该能很快适应我们公司。”许贯武分析道。

　　许贯文、许贯英、许贯杰几人都曾在邵氏片场呆过，自然知道邵氏管理层是何等老派的一伙人，当下赞同的点了点头，“那就请梁淑仪小姐从TVB挖管理层过来吧。”

　　“从现在起，派人出去，按着这份名单挖人，能挖多少算多少。”许贯文用笔敲着那份名单道，“薪酬比邵氏那边高出五成，当红影星、导演、制片、编剧、管理层还要高出一倍。”

　　“这样一来，我们公司很快就能人强马壮了。”许贯英一脸喜色的笑道。

　　“除了从邵氏挖角之外，我们也要注重自己培养人才。”许贯武建议道，“雷觉坤先生再租我们院线时，不是出了条件让我们资助独立影片的拍摄么？我觉得现在正是时候。”

　　“恩，二弟说的不错。总是挖人也不是办法，我们还得学会自己造血才成。”许贯文点点头，“香港也有不少有才华的独立导演，不过他们缺少资金的支持，如果我们能够投入资金，想必会培养出属于我们自己的大导演来。”

　　“同时我们还要拉拢一批盟友，加盟我们的电影公司。”许贯英说道，“好像嘉禾一样，卫星公司那么多，从来不担心没有片子上映。”

　　“阿英说的不错，对了，大哥，我去美国之前，不是让你们考察投资琼摇女士电影的事情，现在有结果了么？”许贯武忽然想起来问道。


第九十章 史丹利市场调查公司

　　“没有，公司就这么几个人，大家都在忙各自的事。我在忙着精炼《天才与白痴》的剧本，阿SAM忙着准备新的英语大碟，阿英在忙着拍吴语森导演的新戏。谁都没有顾得上去考察这件事。”许贯文摆摆手道。

　　许贯武皱了皱眉头，“大哥，这件事可是非常重要的，它是由竹联帮的吴墩牵头，关系着台湾整个大票房。”

　　“我也知道，但公司实在人手不足。”许贯文解释道，“这样吧，立刻招人，立刻进行。”

　　许贯武点了点头。

　　他发现随着商业的迅速发展，香港出现许多市场调查公司，专门负责调查提供数据，使商家可以更有效的发展。

　　但是影视业却缺乏相应的市场调查。

　　诸如各年龄层的人分别爱好哪种题材？男生与女生的喜好有何不同？星期一到星期日观影人群的变化等等。

　　那些影视公司的制片人，只能通过自己的经验，推断那种题材会受到欢迎。

　　这就导致两种结果，一种就是盲目跟风，一个题材火了之后，立刻就有几十部相同题材的作品问世，直接让人看到腻为止；另一种结果就是亏钱，闭门造车不注意市场的变化，推出的作品要么过时要么太过超前，使得电影票房惨败。

　　“如果建立这样一个部门，每天都做各种各样的调查，然后汇总数据写成报告，岂不是就能时刻把握住市场的脉搏？这样想不红火都不可能了。”许贯武灵机一动的想道。

　　他把这个想法讲给许贯文、许贯英与许贯杰三人听，许贯文三兄弟也是赞不绝口。

　　“这个想法的确不错，香港这边的市场调查公司还不算尽善尽美，日本那边的市场调查公司才真的是事无巨细，生活的每方每面都调查的清清楚楚。他们甚至可以细致到把你喜欢的广告送到你面前。”许贯杰赞叹道。

　　许贯武听了也不禁一愣，私人定制定点传送广告，这在网络时代才可能达到的技术，现在日本的调查公司就已经能办得到了？真不愧被称为“经济动物”啊。

　　想到就要去做，许贯武立刻组织人才招聘，并施展挖角大法，直接从知名的市场调查公司挖人。

　　在许氏兄弟公司挥舞着锄头，狠挖邵氏兄弟墙角的同时，史丹利市场调查公司正式挂牌成立。

　　第一单项目，就是研究投资琼摇女士电影的利弊。

　　就在市场调查人员投入到火热的工作中时，总经理许贯武却把目光投向了硝烟弥漫的挖角战场。

　　许贯武特地注资一亿港币，成立巨星经理人公司，将明星与制片公司分离出来。

　　许氏兄弟公司以许贯文、许贯杰、许贯英、赵雅芷、七小福以及其他众武师的经纪人合约入股，共占巨星公司50％的股份。

　　同一时间，巨星经理人公司向邵氏宣战，挥舞着锄头狠挖邵氏的墙角。

　　当时邵氏给员工的薪酬是相当低的。

　　当红的影星诸如狄龙、姜大维片酬才不过一万港币；导演楚原执导《七十二家房客》大赚三百万港币，但导演费不过才三万港币。

　　大导演张彻带着一班爱将前往台湾发展，虽然是出自邵艺夫爵士的授意，但却并不是每个人都知道。

　　邵氏当中很多人都以为大导演张彻叛逃了，甚至连张彻御用的武术指导唐佳也因此心生顾虑，没有陪同他一起前往。

　　大导演张彻远赴台湾，另一位大导演胡金铨投奔嘉禾，三大导演已经走了两人，充分证明邵氏人心涣散。

　　再加上邵艺夫的情人方艺华严格控制成本，大幅降低影片的投资与工作人员的福利，因此也令邵氏片场怨声载道。

　　因此当巨星经理人公司开出两倍的薪酬，顿时就有大批人为之心动。

　　虽然因为合同的约束，不好意思直接投奔过来，但私下里接触的却也不少。

　　许贯武最关注的就是武侠导演楚原、邪典导演桂治洪与情色导演吕奇，如果能将这三人收入麾下，每年拍摄两部到三部作品，辉煌院线就不愁没有影片上映了。

　　面对来势汹汹的巨星公司，邵氏兄弟公司也是严阵以待，除了抓紧时间逼旗下艺员续签合同外，还派了十几名体型彪悍的龙虎武师在片场外巡逻，严格禁止巨星公司的人前来挖人。

　　因为邵氏属大片场制，影城之中建有自己的宿舍、餐馆、专门为员工提款设立的“迷你银行”，还有方便员工进出市区的九座豪华巴士。

　　除了不能制作拍摄电影的柯达胶卷之外，邵氏可以在清水湾影城制作任何一部电影。

　　因此邵氏清水湾影城几乎就像个独立王国一般。

　　他这样一“闭关锁国”，顿时令巨星公司的挖角行动陷入困境。

　　但历史告诉我们，“闭关锁国”始终是悖逆潮流的，在巨星公司银弹的强攻之下，还是很快攻陷了几座塔楼。

　　第一位投奔过来的导演就是桂治洪，他之前是邵氏日籍导演井上梅次的助手，之后升任为导演拍了几部商业片，但反响都不是很大。

　　直到去年与大导演张彻合拍了一部《愤怒青年》，才引起观众与影评家的注意。但正当桂治洪的导演之路刚刚步入正轨时，张彻大导演却带着一班爱将奔赴台湾另立门户。

　　因此桂治洪的导演事业也骤然停步，之后除拍了一部《女集中营》外，再无其他作品面世。

　　邵氏的导演赚钱并不多，一旦没有戏拍，经济就会陷入到窘迫的境地。

　　六七十年代，邵氏曾经有多名导演自杀，就是因为执导的几部影片不卖座，导致没有新电影可以拍。而和邵氏又签有合同，走又走不了，只好一死了之。

　　桂治洪倒还没有落到要寻死的地步，不过没有电影拍就意味着没有钱赚，这对于桂治洪来说倒还是件小事。

　　关键他当时不过三十多岁，正是年富力强的时候，尤其那部《愤怒青年》已经让他尝到了受人关注的滋味儿。

　　他又怎么愿意再坐几年的冷板凳，看着别人在那里谈笑风生呢。

　　因此当巨星公司派人同他接触的时候，桂治洪只考虑了一会儿，就卷起包裹跟着过来了。

　　能把桂治洪招揽过来，对许贯武来说是非常值得庆贺的一件事。

　　他知道这位邪典导演的魔力，在香港影史上都留下了浓墨重彩的一笔。

　　当听说他的合同只有一个月的时候，许贯武更是高兴，这样只要等一个月，就可以与桂治洪导演签合约了。


第九十一章 购入豪宅

　　能将邪典导演桂治洪收入囊中，许贯武非常高兴，在他心目中，桂治洪要比楚原和吕奇两人都重要。

　　楚原执导的古龙电影与吕奇执导的情色片虽然卖座，但在欧美地区很难有市场。

　　而桂治洪的邪典电影却不同，他有冲出亚洲走向世界的潜质。

　　许贯武还记得美国的狮门影业公司就是靠发行恐怖片起家的，直到21世纪依然混的有声有色。

　　可见在欧美国家，恐怖片还是有相当一部分市场的，正好可以让桂治洪去试试水。

　　许贯武开心的回到家中，敲了敲门无人应答。

　　许贯武微微一愣，从口袋中掏出钥匙将门打开。

　　一进门，就见赵雅芷坐在梳妆台前，看起来好像哭过一般，眼圈红红的。

　　“阿芝，怎么了？”许贯武心里一揪，跑过去搂住赵雅芷问道。

　　“阿武你回来了，怎么没敲门？”赵雅芷有些惊讶的问道。

　　“你刚刚在想什么呢，我敲了两次门都没有应答，还以为你出去了呢。”许贯武问道。

　　“没……没什么，你还没吃饭吧，我马上去给你做饭。”赵雅芷连忙起身说道。

　　许贯武有些疑惑的看着她的背影，不由得皱了皱眉头。

　　阿芝这几天的表现有些奇怪，脸上好像经常有泪痕，精神比以前也差了好多。

　　“阿武，我马上下去买菜，你稍等一会儿。”赵雅芷片刻之后就从厨房里走了出来，拎着袋子就要下楼去买菜。

　　许贯武连忙把她拦住了，“阿芝，你有什么事不要放在心里，我们是夫妻，你有什么事都可以告诉给我听。”

　　赵雅芷头一低，“没什么的，真的没什么。”

　　“我不相信，这几天每次回家我都看见你脸上有泪痕，而且你这几天精神也很差，看看连黑眼圈都有了。阿芝，你到底有什么心事？告诉我吧。”许贯武诚恳的说道。

　　赵雅芷叹了一口气，“是我爸妈的事情。”

　　许贯武微微一愣，随后将赵雅芷手上的袋子接过来放到桌上，“他们怎么了？是生病了还是出事了？是不是需要钱？”

　　“阿武……”赵雅芷抬头看了看许贯武，一个人坐到了椅子上，“爸妈两个人身体都没事，但爸爸工作的公司因为石油危机倒闭了，所以他想问问公司最近招不招人。”

　　“就因为这件事，你整日闷闷不乐的？”许贯武瞪大了眼睛道。

　　“那个……我不是担心你的反应么。”赵雅芷有些不好意思的道。

　　“事情都已经过去了，现在还说这些做什么呢。”许贯武摆摆手道。

　　当时他娶赵雅芷的时候，赵家人的确是多方留难，还让许父与许母在众人面前下不来台，令许贯武的确非常恼火。

　　但现在事过境迁，许贯武现在身价亿万，名扬四海，早已不是当初那个一文不名的年轻人。

　　更何况赵雅芷娶进许家之后，表现非常之优异，许贯武看在老婆的面子上，也不会再去怨恨赵家人。

　　赵雅芷见许贯武语气松动，并没有不愿意的意思，顿时心中一喜，“阿武，这么说你答应了？”

　　“不过他进公司做事有些不合适。”许贯武摇了摇头，“安排的位置太高也不好，太低也不好，而且让手下人也很难安心做事。”

　　赵雅芷听了，脸色不由得暗了下来。

　　“阿芝，你不要闷闷不乐嘛，我又没说不照顾他们。”许贯武见老婆脸色难看，连忙笑着说道，“这样吧，我买栋楼给他们收租好不好？”

　　赵雅芷听了不由得一喜，“真的？！”

　　“自然是真的，让他进公司不好，给他钱做生意也不安稳，不如给两位老人家买栋楼。也有个稳定的收入。”许贯武解释道。

　　赵雅芷听了不由得点了点头，“阿武，就这样办吧。”

　　“好了，这下你开心了吧，不要再整天闷闷不乐的了，有什么心事也记得第一时间告诉我。”许贯武笑道，“你要是瘦了，我可是要心疼的。”

　　赵雅芷听了，脸上不由得浮起一片红晕。

　　……

　　两天之后，许贯武特地在油麻地买了一栋住宅楼送给赵雅芷的父母，让他们可以收租为生。

　　这栋楼每年租金也在十几万港币，在当时已经算的上是笔巨款，完全可以满足两位老人家的生活需要。

　　同时为了平衡安抚自家的两位老人，许贯武又大出血花两千万港币，在九龙塘购入四座别墅，分别送给父母及三位兄弟。

　　九龙塘位于九龙半岛的北部，这个地区是香港市区罕有的低密度发展区，以平房及别墅为主，环境清幽，故吸引不少中上阶层人士居住。

　　许贯武本来打算在浅水湾购置别墅的，但想到许氏兄弟公司现在搬到九龙区。住在香港本岛上班回家来回不方便，便又选中了环境清幽的九龙塘。

　　“二哥，为什么我没有自己的别墅，还要和父母住在一起？”许贯英参观完四座别墅之后，眨着眼睛问许贯武道。

　　“阿英，如果你现在已经结婚了，我肯定会买一栋别墅给你。”许贯武拍着暗影的肩膀笑道。

　　“我已经很努力的在找了，只是那些女孩子都不肯要我。”许贯英很沮丧的说道。

　　“阿英，不要气馁，你只要诚心去追，迟早有一天会追到的。”许贯武笑道，“不信的话，就看看你嫂子，当初不也是不同意，还不是我诚心感动天地，她才深受感动以身相许的？”

　　“呸！”赵雅芷羞红了脸，嗔怪的白了许贯武一眼。

　　“阿武，这几座别墅全部买下来要花不少钱吧，依我看这房子房间那么多，我们一家人用一套别墅就够了。其他的还是不要买了吧。”许爸爸见儿子花钱大手大脚，不由得有些心疼道。

　　“爸爸，这几座房子都是便宜买来的，并算不上多贵。”许贯武摆摆手道，“您老人家安心住着吧，等明天我再帮您请几个菲律宾女佣，你和妈妈就享福吧。”

　　“算了，请什么佣人，我和你妈又不是动弹不得，还要用别人伺候。”许爸爸连忙摆手道。

　　“阿武，你大哥和我商量，等公司赚了钱，就把买别墅的钱还你。”大嫂陈杰英走过来说道。

　　“大嫂你这是说的什么话，自家兄弟干嘛那么见外呢。”许贯武连忙道，“这别墅是我送给你和大哥住的，您要是再提钱的事，我可就不高兴了。”

　　“是啊，大嫂你就收下吧，这也是阿武的一番心意。”赵雅芷也在一旁劝道。


第九十二章 舆论战

　　花了两千多万港币，买了几栋房子，安抚住了两家人，许贯武感觉这钱花的很值。

　　前世的时候，因为自己工资不高，根本没来及买房，也没有机会将父母接进城里来住，这让许贯武心里一直很内疚。

　　如今，机缘巧合，总算让他化解了一份心结。

　　还有一件开心的事，就是程龙在医院观察了一个星期之后，终于确认无碍可以出院了。

　　程龙平安出院，令许贯武也松了一口气。

　　这些天，他一直担心这位未来的功夫巨星会因此折戟沉沙呢。

　　程龙出院之后，立刻就投入到了《笑拳怪招》的拍摄当中。

　　《笑拳怪招》这部电影之前是由程龙兼任导演，他之前做过动作指导、动作导演，因此对导演也有一点精通。

　　许贯武让他兼任导演一方面是不想限制程龙的表演天才，另一方面也确实是许氏兄弟公司人才缺乏，根本没有多余的电影导演给程龙拍戏。

　　在程龙住院的那一段期间，还是大老板许贯文临时救场，跳拍没有程龙的那部分情节。

　　除了程龙平安出院的好消息之外，巨星公司对邵氏的挖角行动，也取得了辉煌的战绩。

　　经过持续不断地银弹攻势，巨星公司从邵氏挖出近百名员工，涵盖灯光、摄影、服装、道具、冲印、配音、宣传、发行等各个行当，将许氏兄弟公司的班底基本建立了起来。

　　被巨星公司挖走一百多名训练有素的员工，无疑是从邵氏身上咬下大块肉一般。

　　痛入骨髓的邵氏自然不肯善罢甘休，除了在自己公司的杂志上痛骂，还联络了一班文人在报纸媒体上连日声讨。

　　邵爵士在香港经营几十年，人脉广博，不仅拥有香港最大的影业公司，同时还入股全港收视率第一的电视台，牢牢控制了媒体的喉舌。自然而然也笼络了大批的文人骚客替他们摇旗呐喊，擂鼓助威。

　　邵氏旗下两本杂志《南国电影》和《香港影画》、马惜如、马惜珍兄弟的《东方日报》、胡文虎的《星岛日报》等等全都在头版抨击巨星公司的挖角行动。

　　就连金庸金大侠也在自己旗下的《明报》上发表评论，说巨星公司趁经济危机用银弹攻势强势挖人，是小人行径不是君子所为。

　　一时间，许氏兄弟公司成了千夫所指的对象。

　　其中骂人骂得最狠的当属倪眶，他连连在报纸上刊登文章，痛批巨星公司挖角卑鄙无耻，大损阴德，将来生儿子没有小鸡鸡。呼吁全港市民一齐出来，抵制这家无良的公司，不去看他们的戏。

　　许贯武怎么也想不通为什么倪眶会这么激动，整个人好像打了鸡血一般，在报纸媒体上蹿下跳，一天要写十几篇文章痛骂巨星公司，搞得不明真相的人还以为许贯武挖了他祖坟呢。

　　“大哥，我们必须要反击啊，否则我们继续沉默，人们还以为我们真的做错了呢。”许贯武找到大哥许贯文道。

　　许贯文这几天也被报纸上的文章搞得神经衰弱，“怎么反驳？现在香港所有的畅销报纸都倒向邵氏那边，我们就算出钱也没有报纸愿意刊登文章。我看就先这么耗着吧，等过几天风波静了就没事了。”

　　许贯武见大哥不同意自己的计划，只好先暗中派人联络几家媒体，一旦情况继续恶化也好有反击的力量。

　　事件的转化并没有像许贯文期待的那样，几天过后报纸媒体上批评的声音，不只没有减少反而更加多了。

　　更有无良的小报借此大做文章，随意编写许氏兄弟公司的黑料，频繁爆许氏兄弟公司的内幕。

　　诸如许氏兄弟人人好色，招聘职员都选年轻漂亮的，以满足兄弟几人的欲望；许氏兄弟强迫公司女艺员陪南洋片商吃饭，还提供儿童不宜的服务；许氏兄弟公司与黑社会有关，兄弟四人都是某社团的堂主等等……

　　极尽胡说八道，香艳暴力之能事，却又大大满足了民众的好奇心与求知欲，竟然日销量也突破万份。

　　而邵氏兄弟公司也拿着合同说话，将一干跳槽到许氏兄弟旗下的员工全部告上法院。

　　一次将上百人告上法院，这在香港历史上都是极其罕见的事情，顿时又让媒体多了报道的热点。

　　邵氏兄弟公司请了十人律师团打官司，又花钱请人在报纸媒体上造势，誓将许氏兄弟公司斗垮斗臭为止。

　　许贯文收到法院传票之后，登时着急上火，一气之下噗通就摔倒在地上，把许贯武、许贯英、许贯杰三人乱成一团。

　　幸亏梁淑仪小姐在场，立刻打电话叫救护车，把许贯文送进了医院。

　　坐在救护车上，守在许贯文身旁，看着面色惨白的许贯文，许贯武就忍不住一阵害怕。

　　“大哥你感觉怎么样？”许贯英关心的问道。

　　“好痛，全身都痛，痛死我了。”许贯文咬着牙呻吟道。

　　“大夫，我大哥这是病，怎么痛的这么厉害？”许贯杰也忍不住问道。

　　“看病症像是痛风，不过还需要严格检查。”救护车上的医生一边给许贯文注射止痛针一边说道。

　　“痛风是什么病，严不严重？”许贯武担心的问道。

　　“痛风不算大病，但痛起来却要人命，不过打了这支止痛针应该能缓解一下。”那医生说道。

　　见打了止痛针的许贯文脸色好了许多，呼吸也平稳下来，许贯武点了点头，心中一块石头总算落了地。

　　到医院经过详细的检查，证明许贯文是尿酸过高引发痛风症状，需要留在医院治疗。

　　许贯武自然不会吝惜医药费，特地选了特别看护病房，让许贯文得到最佳治疗。

　　“大哥，公司那边的事你不要担心，我和三弟、四弟会搞定。”许贯武对躺在病床上的大哥许贯文道。

　　“二弟，做事千万不要冲动，有什么事情要多和阿SAM、阿英他们商量，不要一意孤行。”许贯文叮嘱道。

　　“放心吧大哥，有什么事我都会打电话通知你的。”许贯武点点头道。

　　离开医院之后，许贯武谋划向邵氏反击。

　　许贯武早先也派人联系几家报馆，想刊登反驳的文章。

　　但这些报馆要么没胆量同邵氏唱反调，要么就趁机要高价，本来几千块就能租下的版面，愣是要价要到两三万块，把竹杠敲得哐哐直响。

　　许贯武自然也不愿意当冤大头，他想了一夜之后，决定收购报馆，建立自己的报刊。


第九十三章 免费报纸

　　1974年因为去年的股灾和今年年初的石油危机，使得香港经济陷入衰退。

　　无数人宣布破产，工厂停工，民众失业，物价上涨，百业凋零。

　　香港的报馆也因此缺少广告收入，关张倒闭了一大批，到现在只有二十多家报馆还在勉强支撑着营业。

　　其中《东方日报》、《星岛日报》与《明报》销量最高，都有超过十万份的销量。

　　当时因为石油加价，物价上扬的影响，报纸由每份2毛钱上涨到3毛钱。

　　许贯武要收购的这家报纸名叫《天天日报》，它由香港二天堂药厂韦氏家族于60年代创办，是香港第一份彩色印刷报纸，自然引人注目，日销量突破十万份，跻身香港最畅销报纸行列。

　　但彩色印刷成本高昂，靠广告收入根本难以为继，再加上去年的股灾与今年年初的石油危机，使得《天天日报》大幅亏损。

　　韦氏家族根本所在二天堂药厂又陷入经济困难，因此急于将《天天日报》脱手套现。

　　许贯武得知此消息之后，立刻安排人与韦氏家族协商，终于以两百万的价格成功购入《天天日报》。

　　但此时的《天天日报》因为受到《东方日报》、《星岛日报》、《明报》等报纸的夹击，销量早已今不如昔下挫到五万的销量。

　　以《天天日报》如此之少的销量，许贯武根本无法与邵氏抗衡，这场舆论战尚未打响就已经输在了起跑线上。

　　“怎么才能让报纸的销量激增呢？”许贯武冥思苦想，终于想出了一个绝世好桥段，那就是——

　　“免费？！没搞错吧？！如果免费发行，那岂不是赚不到钱？”《天天日报》的总编辑郑世安瞪大了眼睛惊讶的道。

　　当时香港根本没有免费报纸的概念，最早发行的免费报纸，也要到八十年代才会出现。

　　“报纸虽然免费，但广告却不免费，我们可以靠出售广告版面赚钱。”许贯武笑着解释道。

　　在前世，免费报纸几乎成了主流，上面多数都刊登大量的房地产广告与招聘信息，满足了基层群众的需要。

　　许贯武有一位大学同学就做这种免费报纸，据他说每一期的广告收入都有四五十万，而印刷成本才不过几万块钱而已。

　　当然许贯武想要发行的《天天日报》也不会全部都是广告和招聘信息，其中有一半版面是读者喜闻乐见的娱乐新闻，另外一半版面则全部刊登招聘信息商业广告等等。

　　许贯武将自己所知道关于免费报纸的版面设计与发行策略与郑世安进行了探讨。郑世安身为职业媒体人，再听了许贯武的解说之后，也对这种新奇的免费报纸产生了兴趣。

　　“许先生，这样一来，我们就需要大量招聘人手，在全港九设立据点，用来收集招聘信息，派发我们的报纸。”郑世安给出自己的建议道。

　　许贯武点点头，这和他的想法不谋而合。

　　前世那些免费报纸也是在城中繁华地段设立据点，用来登记招聘信息派送报纸。

　　“郑主编，招聘人手的事情我就全权交给你了。”许贯武说道，“《天天日报》的发行网络必须尽快建立起来，我要在一周之内向邵氏宣战。”

　　“老板，邵氏是影业巨无霸，那些报纸杂质又都给他面子，这场仗不好打啊。”郑世安擦了擦汗道。

　　“不好打不代表不能打，邵氏现在巅峰已过，现在不过是百足之虫死而不僵。”许贯武冷声道。

　　“但我们缺少名家供稿，敌不过围在邵氏身边的那群文人啊。”郑世安皱着眉头道。

　　他虽然是资深媒体人，但也不敢与金庸、倪眶这些名家相提并论。

　　“没人供稿就自己写，我看第一版就写邵氏是如何苛待员工的。”许贯武见郑世安左右推蹚，不禁有些不悦的道。

　　“我会安排几个从邵氏出来的人接受你们的采访，我想读者也很想看看邵爵士是如何吝啬孤寒的。”许贯武点点头道。

　　郑世安见老板生气了，也就不敢再推三阻四，连忙笑着答应了下来。

　　“这份报纸要成为我们许氏兄弟公司的发声筒，反击邵氏兄弟公司的前沿阵地，你千万不要令我失望。”许贯武冷声道。

　　“那是当然，我一定竭尽所能。”郑世安大声表态道。

　　“如果你能够打赢这场舆论战，我自然也不会亏待你。日后每期《天天日报》的收益中都有你的百分之五。”许贯武打了一棒子之后，又马上给了一颗甜枣儿。

　　“真的？！那我一定努力！”郑世安连忙兴奋地说道。

　　《天天日报》最畅销时，一期报纸可以赚上万块。5％的收益就有好几百块，一个月下来就是上万块，在当时已经是相当大的一笔钱。

　　所谓重赏之下，必有勇夫。

　　郑世安被许贯武许诺的花红所激励，立刻爆发出前所未有的干劲儿，短短三天他就招聘了近百人的团队。

　　这近百人的团队被他拆开，分布在香港本岛与九龙区各大繁华所在，专门负责登记招聘信息，招揽潜在的广告客户。

　　而发行派送工作，郑世安则低薪聘请了好多兼职学生、老年人，让他们在各大路口繁华闹市区向行人发送。

　　《天天日报》休刊三天之后，第一期报纸就免费发行，开创了香港免费报纸的先河，而当天的派送量也十分的喜人，总共派出超过二十万份报纸。

　　几乎与《东方日报》、《星岛日报》两家报纸合起来的销量相当。

　　而《天天日报》以全新的版面示人，多图少文，帅哥美女占尽版面，吸引读者的眼球。而副刊部分则以大数量高密度的招聘信息满足当前失业人群的需要。

　　因此首批刊登的十万份《天天日报》，半天之内就派送完毕，令主编郑世安惊喜交加又连忙下令加印十万份。

　　首期《天天日报》一炮而红，令香港出版业为之震惊。

　　报纸从诞生之日就已经收费，长期下来，人们脑中已经形成思维定势。

　　但《天天日报》的横空出世，却给香港媒体人带来新的思路。

　　不过《天天日报》尽管第一期就派出二十万份，但因为第一期的广告很多都是半买半送，所以许贯武并没有赚到多少广告费。

　　并且还因为郑世安扩充的队伍太过庞大，连人工几乎都赚不回来。

　　不过许贯武却对《天天日报》非常满意，因为它狠狠抽了邵氏一记耳光，打响了舆论反击战的第一枪。


第九十四章 炸弹威胁

　　休刊之后的第一期《天天日报》，郑世安就用全部版面刊登了《邵爵士细说从头》一文。

　　文中绘声绘色的描写邵艺夫爵士何等吝啬孤寒，引人发笑。

　　如邵艺夫爵士在跑马地养有宝马，每逢马季跑马之时，邵爵士赌马只出十元钱。某日见有一人出手豪阔出五百元赌马，定睛一看却是公司剧务。回去之后，邵爵士立刻开始整顿公司财务。

　　还有一次导演岳枫拍戏，拉编剧许国做临时导演。拍完戏之后，制片部主任邹文淮按规矩，开一千块导演费给许国作为酬劳。

　　邵老板知道后吩咐会计部与许国交涉，让他自己“打折扣”只收800元钱。许国觉得自己人格受辱，干脆将八百块钱支票撕个粉碎，“邵老板多两百块不会富到哪里，我许国缺两百块也不回穷到哪里。”

　　还有一次武侠片拍外景，雇用不少龙虎武师。邵爵士生怕底下人报花账，特地派一名女工作人员，拎了一大袋钢镚儿过去。每个武师都要签字画押才能领钱，被武师认为有损人格宣布罢演。

　　……

　　这些事迹都是郑世安从邵氏片场叛逃的员工那里采集到的，经过他和报馆编辑的润色之后，就堂而皇之的印在了《天天日报》上。

　　这些趣事在邵氏片场这个“独立王国”自然不新鲜，但是片场外的普罗大众却难得听到这种趣闻。

　　尤其自从电懋的陆云涛飞机逝世之后，邵艺夫爵士几乎成了香港影坛的王者。即便之后有嘉禾冒了出来，屡屡向邵氏发起冲击，但邵氏的地位依然巍然不动。也令邵艺夫爵士的名声地位屹立不倒。

　　此次挖角大战爆发之后，邵氏能够获得如此众多名流的支持，邵艺夫爵士的地位可见一斑。

　　但也正因为如此，普罗大众才对邵爵士这样的名人大感兴趣，尤其喜欢这些家长里短趣味横生的八卦笑料。

　　《邵爵士细说从头》一文刊登之后，立刻引发大众的关注。

　　二十万份的派送量，足以让《天天日报》出现在香港每一个角落。

　　茶楼饭馆、街头巷尾都有人在谈论，引以为茶余饭后的笑料。

　　邵爵士孤寒之名瞬间传遍香港，成为人们口中争相调侃的对象，也令邵艺夫爵士的光辉形象一夜之间垮塌。

　　尤其《天天日报》中还罗列了邵氏近几年的人工工资表，其中大导演张彻尽管每部戏都有几十万、过百万的票房收入，但导演费却不过十万港币；当红打星狄龙、姜大维每部戏都卖座，但片酬也不过两万港币；至于配角方面更是凄惨，片酬每个月不过几百块钱，同工厂的工人没什么分别。

　　在70年代，狄龙、姜大维两人身受大导演张彻的力捧，主演过多部卖座的武侠电影，比程龙还要红的多得多，是无数花季少女心目中的英雄。

　　当普罗大众见到自己心爱的明星，银幕上光鲜靓丽意气风发，但私下里却如此穷困时，都不由得为他们掬一把同情泪，齐声痛骂邵氏虐待自己的明星。

　　这就为许贯武制造了有利于他的舆论氛围，将来如果上到法庭上，也会影响到陪审员对他的态度。

　　……

　　被《天天日报》这样揭疮疤、爆短处，邵爵士自然不肯善罢甘休，他立刻派人在报纸上反驳，同时以涉嫌诽谤的名义，将《天天日报》告上法院。

　　郑世安倒不怕会被邵氏控告，因为他节选的几则趣闻，都是经过百分百确认，真有其事才敢发表。根本没有故意捏造事实，诽谤邵爵士名誉的行动。

　　许贯武为了应对邵爵士的两场官司，也重金礼聘了香港最出色的十位律师，在法庭上与邵氏唇枪舌剑周旋到底。

　　……

　　在法院审理这两场官司的过程之中，舆论战依旧持续不休，引发普罗大众的关注。

　　其中邵氏的主要阵地是《东方日报》与《星岛日报》还有自己旗下的两本杂志《南国电影》和《香港影画》。

　　许氏兄弟公司的主要阵地，则是免费发行的《天天日报》。

　　经过连续数天的免费发行，借助邵氏兄弟公司与许氏兄弟公司对撼这一重磅消息，《天天日报》的发行量节节攀升，已经达到日派送量超过三十万份的大关。

　　不过因为《天天日报》是免费发行，广告收入目前还无法与成本持平，也就意味着许贯武还要继续往里投钱。

　　香港几大报业见到《天天日报》销量递增，也不禁有几分心动，也很想发行自己的免费报纸。

　　但经过成本核算之后，才发现《天天日报》目前虽然是大火，但却是在烧自己的钱。

　　每派送出一份报纸，许贯武就要从自己口袋里掏一毛五分钱。

　　三十万份报纸的派送量，也就意味着四万五千元的损失。

　　每天四万五千元，一个月就是一百三十多万。

　　如此巨大的损失，没有哪个报馆可以承受的起。

　　“这个人简直就是在烧钱，他简直就是个疯子。”香港凡懂行的媒体人心中都有一本账，已经替许贯武把损失算计的一清二楚。

　　许贯武每个月要向报馆注资百万，才能够维持《天天日报》的运行。

　　而当时，《明报》的市值也不过一两千万而已。

　　等于这样说，许贯武如果这样亏损过去，相当于一年毁掉一间《明报》。

　　如此拿钱不当钱的架势，顿时惊住了一班人。

　　报纸上关于许贯武的报道也陡然间增多起来，大家都在猜测这位年仅三十岁的青年才俊，到底有多少钱可供挥霍。

　　一时间，倒让许贯武成了曝光率极高的明星人物。

　　许贯武倒没想到与邵艺夫打舆论战，会产生这样神奇的效果。

　　不过他觉得出名的感觉好像也不错。

　　……

　　就在许贯武看着舆论的天平，从严重偏向邵氏，渐渐向自己这方倾斜而高兴时，《天天日报》的总编辑郑世安忧心冲冲的找到了他。

　　“老板，这是今天早晨由报馆的清洁工人发现的。”郑世安从手提包里取出一个用报纸包裹的纸包道。

　　“里面是什么？”许贯武见郑世安神色紧张，眼神之中带着一丝惧意，不禁冷声问道。

　　“是……是炸弹！”郑世安咽了口唾沫，嘶哑着声音说道。


第九十五章 共度时艰

　　许贯武吃了一惊，连忙老板椅上站了起来，“你确定是真的炸弹，不是开玩笑？”

　　“这炸弹上面粘着一张纸条，纸条上说这是炸弹，不过没有连线炸不响。他们的意思是先给我个样品，如果我们再在报纸上胡说八道，下次就给我们来个真的。”

　　郑世安将包裹打开，果然见到一个土制的定时炸弹，上面还粘着一张字条，意思与郑世安说的完全一样。

　　“老板，这下我们该怎么办？”郑世安擦了擦额头的细汗道。

　　“当然是报警了，难道就这么被这一个哑弹吓住了不成。”许贯武冷声说道。

　　“可是这样一来会让报馆职员人心大乱的。”郑世安担心的说道，“如果没有人敢来上班，那报馆也只能暂时歇业了。”

　　“在这个时候，谁愿意走谁就走，我觉得勉强人留下。”许贯武吼道，“凡是留下的人工资加五成，人不够就继续招人。香港这么多大，还怕找不到人开工？”

　　郑世安受教的点了点头。

　　“另外，马上叫报关记者追踪此事，就说我们报馆受到不明人士威胁，把这炸弹和字条都登报。”许贯武指着那枚土制炸弹道。

　　“老板，我明白了，您就瞧好吧。”郑世安会意的点了点头。

　　许贯武随即打电话报警，说旗下《天天日报》报馆遭人恐吓，被不明人士丢了炸弹。

　　警方接到电话之后也是非常重视，连忙派人前来调查，刚巧还正是之前有过一面之缘的陈欣建督察。

　　“陈督察，有些日子不见，还好么？”许贯武热情的打招呼道。

　　“多谢许总关心，一切都好。”陈欣建笑道，“另外也要恭喜许总，生意搞得有声有色，连报纸你都搞得这么火。”

　　许贯武哈哈一笑，“所以火到差点爆炸了。”

　　陈欣建笑了笑，随着许贯武来到办公室，就见爆破专家正在研究那枚土制炸弹。

　　“陈SIR，这枚炸弹所用的炸药是雷汞炸药，威力强劲，如果爆炸开来，这整间办公室里面的人都会死。”爆破专家汇报道。

　　“雷汞炸药？！它用的地方多么？”许贯武皱了皱眉头问道。

　　“这种炸药一般是用来开山，也有渔民用它来非法炸鱼。”爆破专家介绍道，“这种炸药在香港的产量并不大，而且使用都有一定的规范，基本不会流入社会当中。所以我猜测这些雷汞炸药应该是走私进来的。”

　　“走私进来的？！那岂不是无迹可查。”许贯武无语道。

　　“许先生，你不要着急，我们刚刚从炸弹上已经套取了几个指模。这些指模我们会拿回去，同罪案库的指纹作比对。”陈欣建说道，“如果你有新的消息，也请马上联系我们。”

　　“陈督察，我们报馆现在面临爆炸的威胁，我们的员工有生命的危险，所以我想请警方给与保护。”许贯武认真的说道。

　　陈欣建听了一脸的为难，“许先生，我们警方的人手实在不足，没有办法满足你这个私人请求，不过我会通知弟兄在报馆周围加紧巡逻的。”

　　许贯武见状也只好点了点头，“既然这样，就麻烦陈SIR了，改天请你喝茶。”

　　“喝茶倒不用，这是我们应该做的。”陈欣建摆了摆手，“许总，这几天你也要当心一点，如果歹徒发现报馆防范太严无法下手，很有可能换另外一个目标。”

　　“我知道了。”许贯武点了点头。

　　……

　　警方询问了每一位报馆的职员，折腾了将近两个小时的时间，方才收队回警局。

　　警方撤出之后，员工的情绪都有些激动。

　　他们不时偷偷望向窗外，有一点动静就吓得不行，根本没有办法安心工作。

　　许贯武在社长室透过玻璃看到职员的情况，不禁叹了口气，他大步走了出来，“各位同仁，请听我说几句话。”

　　报馆的职员全都向许贯武望了过来。

　　“我知道大家现在都很害怕，害怕会突然有炸弹从门口或者窗外丢进来，然后把我们这间报馆炸烂。”许贯武说道，“这个概率会有多高我也不知道。我同你们一样，我也怕死我也怕被人丢炸弹。所以如果现在有人坚持不下去，想请假或者想辞职我都批准。但是只要你决定留在这儿，那就安安心心的工作。我会一直陪在这里，就算要死我也陪着大家。”

　　啪、啪、啪……

　　郑世安在后面带头鼓起掌来，报馆中大部分职员都跟着一起拍手，但也有少数几个人实在害怕，向许贯武提出了请假的申请。

　　许贯武也一一答应了下来。

　　“还有谁想要请假或者辞职的么？”许贯武看了看还留在报馆中的大多数职员，见大家全都沉默的摇了摇头，许贯武不禁拍了拍手，“很好，非常好。我宣布凡是留下来的职员，这个月的薪水加五成，日后凡有升职的机会，一律优先选拔你们。”

　　“社长万岁！”留下来的这些职员听了全部都欢呼了起来。

　　所谓重赏之下，必有勇夫。

　　见职员们全都恢复了斗志，许贯武不禁满意的点了点头。

　　“郑总编辑，记得把这件事也写进去，就说我们报社全体同仁团结一致，共抗时艰。”许贯武笑道。

　　“我知道了，老板。”郑世安点了点头道。

　　……

　　许贯武旗下的《天天日报》遭炸弹威胁的消息，还没等《天天日报》报道，就被其他报纸给抢先爆了出来。

　　不出所料，人家在警局也有眼线。

　　“《天天日报》遭受炸弹威胁，歹徒提醒报馆小心说话。”

　　“报馆面临炸弹威胁，社长用钱提升斗志。”

　　“《天天日报》被炸弹恐吓，警方介入调查，怀疑与邵氏有关。相关人员已经接受聆讯。”

　　一时间众多报刊都报道了这则消息，连新闻广播也把此事当成紧急新闻放送。

　　《天天日报》再一次吸引到了众人的关注。

　　此时香港人都还记得几年前，因香港左派跟风内地搞运动，而在香港制造的几起连环爆炸事件。

　　当时死伤了许多人，也给人们心中留下了深深的阴影。

　　所以听说报馆遭受炸弹的威胁，人们都一窝蜂的选择同情报馆，而对施暴的歹徒加以声讨。

　　最大的嫌疑人邵氏兄弟公司，也紧跟着浮上水面，成为人们怒骂的目标。

　　尽管邵氏兄弟公司立刻第一时间跳出来，澄清自己绝不是丢炸弹的人。

　　但鉴于有过邵氏和嘉禾争观众时，也曾经往嘉禾戏院丢过炸弹的先例，邵氏的辩解自然显得苍白无力不被接受。


第九十六章 官司胜诉

　　向报馆丢炸弹威胁不要乱说话，发生这种事也让其他报馆有兔死狐悲，物伤其类的感慨。

　　一时间，无论是《东方日报》还是《星岛日报》都对此事加以声讨，连带着对《天天日报》也加以声援。

　　好像有种我虽然不赞同你的话，但我绝对扞卫你说话的权利的感觉。

　　就连金庸老爷子也在《明报》上发表评论，说向报馆丢炸弹这种事，是对新闻自由的严重践踏，呼吁当局保护报馆，尽快查出作案凶手，还香港新闻媒体一个自由。

　　虽然大家都很有默契，没有提及邵氏兄弟公司，但群众的眼睛却是雪亮的，早已从字里行间读了出来。

　　一时间舆论的天平彻底倾向许氏兄弟公司，民心可用！

　　而邵氏兄弟公司则被这颗土制炸弹搞得灰头土脸，虽然已经尽全力去解释澄清，但无奈已经有了前科，再怎样辩解都没人相信。

　　所谓黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　……

　　民心和舆论在《天天日报》经历炸弹威胁之后，瞬间向许氏兄弟公司方向倾斜，也让许氏兄弟公司这法庭上获得了陪审员的同情。

　　经过一周的审理之后，法院作出判决，许氏兄弟公司招聘员工，是他们的自由。而员工选择许氏兄弟公司，也是他们的自由。

　　邵氏兄弟公司合同中，有关员工离职后的限定条款不合理，法院不予支持。

　　许氏兄弟公司胜诉，是对邵氏兄弟公司这个老牌电影帝国的一记重拳。

　　法官宣判完毕之后，法庭内立刻掀起一片欢呼声。

　　那些从邵氏叛逃到许氏兄弟公司的员工全都兴奋地拥抱在了一起，庆祝自己获得新生。

　　邵氏兄弟公司则高声抗议，声言一定要继续上诉，甚至不惜到英国最高法院打官司。

　　……

　　许贯武艰难的打赢了这场官司，将那些员工成功的留在了许氏兄弟公司。

　　人人都说他同邵六叔掰腕子掰赢了，也都见识到他花钱如流水的一面。

　　因为这场官司，许贯武成香港街知巷闻的明星人物。

　　更令许贯武的开心的是，大哥许贯文经过医院的治疗，痛风症状得到了缓解，终于可以出院了。

　　“二弟，事情的经过我都已经听说了，这些天都难为你了。”许贯文拍了拍许贯武的肩膀道，“因为我的病情，所有的事情都要你去办，大哥对不住你。”

　　“大哥这是说的什么话？”许贯武笑道，“我们是兄弟，办点事还用这么客气么？”

　　“听说你那报馆亏了不少钱，等回头从公司账上划一笔钱补偿你的开销。”许贯文又道。

　　“不用了，大哥！总共也就两三百万而已。”许贯武摆了摆手道。

　　“两三百万可不是个小数目，依我看官司也打赢了，不如就把报纸卖出去吧，省的老是留在手里亏钱。”许贯文劝道。

　　“大哥，这你就有所不知了。”许贯武笑道，“我的这份《天天日报》现在虽然不赚钱，但是渠道已经建立起来了，口碑也正在慢慢创出来。现在每天的广告收入都在增加，马上就是要赚大钱的时候。我才舍不得现在把它卖出去呢。”

　　“二哥，你一天亏好几万，究竟亏不亏得起啊？”许贯英担心的说道，“免费让人看报纸，总感觉是亏本的买卖啊。”

　　“我给《天天日报》注资了一千万港币，够它亏上一年的。”许贯武笑道，“至于是不是亏本买卖，我们干下去就知道了。”

　　众人见他这样有信心，全都笑了起来。

　　……

　　回到公司，史丹利市场调查公司关于投资琼摇女士电影的报告终于做了出来，摆在了许贯武办公室的桌子上。

　　“让你们做一份市场调查，怎么用了这么长时间？”许贯武有些不悦的看了一眼史丹利市场调查公司的经理道。

　　这间公司他是寄予厚望的，花费重金从香港各大市场调查公司挖掘骨干人才，力图将它打造成香港娱乐界第一家也是最好的一家市场调查公司。

　　没想到第一单项目，他们就用了半个多月时间。

　　处理事情如此缓慢，怎么能适应不断变化的市场？

　　“老板，不要生气，为了确保市场调查的准确，我特地派了最精干的调查员飞赴台湾做调查。”公司经理解释道，“在这份报告中，我们除了分析台湾市场的现状之外，还囊括了台湾目前比较有票房号召力的演员名单，还有对于电影观众口味的相关调查。”

　　“哦？！”许贯武微微一愣，想不到这份市场调查竟然做的这么详细，难怪会花费这么长时间了。

　　“那你就帮我详细分析一下琼摇女士前两部电影票房惨败的原因吧。”许贯武看着这位经理道。

　　“这位经理是姓方吧。”许贯武暗自嘀咕道。

　　说实话，他成立史丹利市场调查公司，从创建之日丢下这份项目之后，就很少再去公司露面。

　　因此对于公司内部的人事，许贯武都有些不熟悉。

　　比起《天天日报》，史丹利市场调查公司更像是后娘养的孩子。

　　“方”经理当即就许贯武提出的问题解答起来，“根据我们所做的市场调查，琼摇女士投资的第一部电影《月满西楼》失败的原因有三个：第一，大胆启用新人导演刘艺，此人之前几乎没有导演经验，因此很多场面调度不开，也使前期投入的资金迅速用尽，逼得琼摇女士不得不追加资金，增加了影片的成本。”

　　“第二，演员康威、江明同样都是新人，没有票房号召力。第三，没有安排好的电影档期。电影上映之后虽然口碑不错，但是因为没有好的档期，只上映了一周时间就落画，使得电影连成本都没有收回来。”

　　“原来是这样，那投资第二部作品时，琼摇女士应该吸取经验教训了吧。”许贯武笑道。

　　“而且他们为了拍摄美景，还特地去玉山拍摄外景，而且为了拍摄鲜花盛开的场面，愣是做了几千树塑料花做装饰。虽然拍出来得电影画面很好，但是成本过于高昂。上映之后，同样没有收回投资。”经理介绍道。

　　许贯武听了不由得笑了笑，想不到琼摇女士还真是位艺术家，只是艺术家是不适合拍电影的。

　　或者说不适合用电影来赚钱的。


第九十七章 麦嘉

　　“那你认为如果我们投资琼摇女士的电影，赚钱的几率会有多高？”许贯武笑着问道。

　　“我想赚钱的几率超不过一成。”经理很肯定的说道，似乎并不看好这个项目。

　　“噢？！这么低吗？”许贯武愣了一下笑道。

　　“是的，但是如果琼摇女士接收一下建议，赚钱的几率会达到七成。”经理回答道。

　　“说说看。”许贯武点了点头道。

　　“首先就是这部影片要聘请一位熟悉电影运作的制片人，严格控制电影拍摄的成本，确保每一分钱都用到实处；第二，聘请台湾优秀的电影导演执导影片；第三，聘请具有票房号召力的演员出演。”经理提议道。

　　许贯武赞赏的拍了拍手，对他的表现非常的满意。

　　“老板，这是台湾近几年最优秀的导演名单，这些是他们所拍摄的影片的票房与口碑，还有个人的影片风格与薪酬标准介绍。”经理从文件夹中翻出几份文件道，“还有这些是台湾最当红的明星资料，不仅有他们的从影记录，还有影迷市场调查。”

　　许贯武好奇的接过来翻开一看，就见台湾最当红的女明星一栏中，排列第一位的是甄珍。

　　她是由大导演李翰祥发掘出来的，曾经拍过《缇萦》、《彩云飞》等影片。辉煌院线之前上映的那部《海鸥飞处》，就是由她主演的。

　　不过此人在今年三月份，已经同香港的谢贤注册结婚，消息传出之后轰动了港台两地。

　　谢贤就是谢霆锋的老爸，粤语电影小生出身，风流潇洒放荡不羁，是香港有名的情场浪子。

　　排在第二位的是影星何莉莉，她是邵氏着名影星，拍摄无数经典作品，如《十四女英豪》、《椰林春恋》、《大军阀》等等，在港台南洋都有很高的知名度。

　　排在第三位的是影星萧芳芳，同样是邵氏影星出身，出演过许多卖座影片，风头一时无两。但70年突然息影宣布去美国留学，今年刚刚重返影坛，因此声势比较甄珍与何莉莉两个后辈稍有不如。

　　排在第四位的就是林清霞，这个小女子虽然出道仅一年的时间，但已经长江后浪推前浪，将一干前辈远远甩在身后。

　　“林清霞的片酬已经到一百万台币了么？”许贯武看了一下片酬表，就见林清霞的片酬却是六个零，不禁小小的吃了一惊。

　　萧芳芳、何莉莉、甄珍这些大前辈，奋斗努力了这么多年，片酬也就是一两百万新台币。没想到林清霞仅仅出道一年，就有如此骄人的成绩。

　　实在是后生可畏！

　　“林小姐受名导演宋存寿与刘佳昌的力捧，主演的几部电影都取得了很高的票房，而且观众似乎也很喜欢看这位小姐演的电影，所以她的片酬水涨船高一涨再涨。”经理回答道。

　　许贯武点了点头，明星片酬高没关系，能物有所值就好。

　　“老板，这份是台湾当红男演员的名单。”经理说着又将一份名单递了过来。

　　许贯武扫了一眼，果不其然，秦翰、秦祥麟、邓光容三人牢牢占据前三位。

　　其中邓光容片酬最高达到20万港币，这不仅在台湾就算在香港，也属得上是天价片酬。秦翰、秦祥麟两人的片酬都在一百万新台币左右，比甄珍领衔的一干众女星稍有不如。

　　“好了，这些资料都很详细，我会留下来慢慢看的。”许贯武点了点头，对调查公司的工作感到非常满意，“回去告诉参加调查的职员，这个月有50％的薪水做花红，让他们继续努力做事。”

　　“我代表大家谢谢老板。”经理喜道，“对了，不知道老板下一个调查项目是什么呢？”

　　“现在没有具体的项目，你们先大方向调查一下吧，就调查院线方面的事情。比如观众对影院设施有什么建议，看电影时喜欢哪种饮料、哪种食物，周一到周日观众数量有什么变化，男女观众的比率又如何……”许贯武讲解道。

　　“好的，我马上吩咐人去做。”经理收到指示之后，点了点头说道。

　　“五千块请这么一位人才，真是让我省心啊。”在经理离开之后，许贯武忍不住美滋滋的想道。

　　果然当个有钱人的感觉就是好，只要吩咐一声，就有人帮你把事办好了，完全不用自己动手，也不用自己去费脑筋。

　　……

　　拿到这份市场调查报告之后，许贯武将大哥、三弟、四弟召集到会议室。

　　“二哥，有什么事这么着急，还要来公司开会？晚上回家之后再谈不是一样么？我还有电影要拍呢，好不容易才请假赶过来。”许贯英苦着脸嘟囔道。

　　“在家谈怎么能行，我们是正规公司，要按规矩办事的。”许贯武瞪他一眼道，让许贯英立刻乖乖地闭上了嘴巴。

　　“对了，阿英，你在拍哪部电影，等有空的时候，我去探探班。”见许贯英一副受气包的样子，许贯武又连忙语气温柔的哄道。

　　“我最近在拍吴语森导演的新戏《面懵心精》，还是和吴药汉搭档演出。”许贯英小声回答道。

　　“《面懵心精》？！剧情怎么样，写得好不好玩？”许贯武记忆中并没有这么一部电影，因此不由得好奇的问道。

　　“还好吧，是个叫麦佳的新人写的剧本。”许贯英挠挠头道。

　　“麦佳？！”许贯武愣了一下，“是不是个光头佬，从美国回来的？”

　　“的确是从美国回来的，但不是光头佬。人家头发很多的，而且比我的还要长。”许贯英摆摆手道。

　　“从美国回来的？！那就错不了了。”许贯武哈哈一笑道。

　　“二哥，你认识他？”许贯英见二哥这么激动，不禁好奇地问道。

　　“我认识他，他不见得认识我。”许贯武笑道，“阿英，想办法把这个人给我挖进公司里来，你可以开出任何条件，包括可以让他当导演，薪酬就照吴语森导演的价格开给他。”

　　“二哥，干嘛这么器重他？一个新人而已，就算从美国回来的，也不用这么捧他吧？”许贯英感觉有些莫名其妙的道。

　　在香港，从编剧做到导演，至少要努力奋斗十几年。如今许贯武一句话就把他提为导演，简直是天方夜谭。

　　“让你做就去做，我自有计较。”许贯武摆摆手道。

　　“好吧。”许贯英点了点头，“二哥，你今天把我们都叫过来，到底要开什么会啊？”


第九十八章 成记茶楼

　　“就是商谈投资琼摇女士电影的事情。这个项目因为这样那样的事情，已经拖了很久。现在市场调查公司调研的结果已经出来了，这是一些资料。”许贯武说着，将复印的资料分给三位兄弟。

　　“二哥，这些市场调查报告究竟行不行得通？”许贯杰有些怀疑的问道，“电影市场可是相当复杂的，我不相信凭这样几份报告，就能决定某部电影卖不卖座。”

　　“是啊，二哥！如果市场调查公司这么灵验，那拍电影岂不容易极了？”许贯英也嘟囔道。

　　“市场调查公司给出的数据只是作为参考而已，具体如何操作还得要靠我们决定。”许贯武笑道，“有了这些数据做指引，就好像在海上航行有了指南针。虽然免不了还会遭遇风浪，但相比其他公司而言，至少我们航行的方向。”

　　“恩，二弟说的也有道理。”许贯文点了点头，“那市场调查公司给出的结论是什么呢，这个项目究竟值不值得我们投资？”

　　“市场调查公司给出的结果并不乐观，他们认为投资琼摇女士的电影，有很大的几率会赔钱。除非她能够接受我们的建议。”许贯武说道。

　　许贯文三兄弟将市场调查公司给出的结论与建议翻看了一遍，“我觉得这份调查报告做的不错，这样，先跟台湾方面联系一下。如果琼摇女士接受我们的建议，那么投资的事情就可以继续谈下去。否则，就算了吧。”

　　许贯武点了点头，“既然这样，那我马上派人飞去台湾，同琼摇女士商谈。”

　　“恩，就这样办吧。我还要忙着准备《天才与白痴》的拍摄事宜，与琼摇女士合作的事就交给你了。”许贯文点点头道。

　　“《天才与白痴》的剧本已经准备好了么？什么时候开始投拍？”许贯武惊讶的问道。

　　“争取在这一个星期之内开机吧，抓紧时间拍摄，相信能赶在春节期间上映。”许贯文笑着说道。

　　“不错，到那时候，相信我的新院线也能装修完毕了，到时候就用《天才与白痴》做首映，相信一定会取得开门红。”许贯武一拍手叫好道。

　　……

　　会议开完之后，许贯武立刻派公司制片陈莉华飞往台北，同琼摇女士商谈合作的事宜。

　　陈莉华是邵氏臣子，做了几年副导演，但始终欠缺一些天分，没有办法转正。前段时间巨星公司向邵氏挖角，晋升无望的她选择投奔过来。

　　许贯武对她还有些印象，看过她担任制片的《赌城大亨之新哥传奇》和《师兄撞鬼》。正好许氏兄弟公司欠缺专业的制片，于是陈莉华就华丽变身，转职成为影片制片。

　　对于老板许贯武的安排，陈莉华虽觉得有些奇怪，但为了不菲的薪酬还是接受了下来。

　　此次去台湾与琼摇女士谈判，是她任职许氏兄弟公司以来负责的第一单CASE，因此她决心一定要处理好。

　　“见到琼摇女士之后，要耐心的同她交谈，争取让她接受我们的建议。”许贯武提醒道。

　　“我记得了，老板。如果没什么事，那我就回去做准备了。”陈莉华点了点头道。

　　“好，你去吧。”许贯武答应一声，目送陈莉华离开。

　　陈制片刚刚离开，桂治洪导演就找上门来。

　　“老板！”他叫了一声，很自来熟的拉张椅子坐了下来。

　　“桂大导演，今天找我有什么事？看你满脸喜色的样子，有什么好消息分享一下。”许贯武笑道。

　　“这是我刚刚收到的剧本，非常之好，一定会赚钱的。老板你赶紧出钱拍吧。”桂治洪兴冲冲的说道。

　　“噢？！”许贯武微微一愣，想不到来公司还不到一个月，他就已经鼓捣出一个剧本来，还真算得上快枪手呢。

　　“这么有信心，我看看什么内容。”许贯武说着把剧本翻开，就见封面上四个美术体大字“成记茶楼”！

　　许贯武吃了一惊，《成记茶楼》是一部叫好又叫座的写实片佳作，开启了新一代黑帮片的序幕。

　　之后由韦家辉编剧执导、周润发主演的《和平饭店》就有像《成记茶楼》借鉴的桥段。

　　“老板，这部电影我想对准社会最底层的人，讲一个夹在黑道和白道中间的人，是如何挣扎求生的。”桂治洪十分激动的说道，飞扬的唾沫溅了许贯武一脸。

　　许贯武之前已经看过《成记茶楼》这部电影，对故事情节自然并不陌生。他快速的翻阅了一遍剧本，发现剧本中有些桥段并没有在电影之中出现。

　　仔细对比，他才知道那些被删改的桥段，都是讽刺香港警察的无能，对黑社会就无能为力，对好人就欺压到底。

　　“大概这些情节在电审时也过不了关，因此只好删去了吧。”许贯武猜测道。

　　70年代香港同样有电影审查制度，对某些题材敏感、内容敏感的电影，同样要删减甚至禁止上映。

　　许贯武虽然也知道这些被删改的桥段，如果全部都能够上映，一定会令影片更加的精彩，但是为了能够顺利通过审查，他只能先做个坏人。

　　“桂大导演，这几个桥段，我建议修改一下，否则很难过电审处那一关。”许贯武用笔圈出几个敏感的场景，小心翼翼的建议道。

　　桂治洪拿过来仔细的看了看，脸色就黑了下来。

　　此人虽然平时不修边幅，大大咧咧，但是对电影艺术却是非常认真，近乎偏执。

　　拍摄邪典电影《蛊》时，此人为了收集拍摄用的蛆虫，特地弄了一坛子臭粪藏在化妆间，搞得化妆间里臭气熏天。三个月之后，人们才知道是桂大导演的手笔。

　　为了保证拍摄时表情真实可信，他还命令演员真的品尝粪便，可以说为拍电影简直无所不用其极。

　　如今见自己最中意的几个桥段要被删去，以桂治洪火爆的性格怎么能忍得住。

　　“老板，这几个桥段才是这部戏精华所在，如果删去了还不如不拍呢。如果你不想投钱，没关系，直说就好了。”桂治洪大声说道。

　　声音远远地传出去，惊得一公司人都向这边望了过来。

　　许贯武见桂治洪反应如此过激，不禁笑了笑，“这些镜头不是我不给你拍，而是拍了之后，就算送到电审处也过不了关，还得要删改之后才能上映。”

　　“也许电审处好说话呢。”桂治洪不信邪的说道。

　　“既然你不到黄河心不死，那我也就不再劝你了。”许贯武叹了一口气，“拿着剧本找制片部谈投资的事吧。”

　　“这么说老板你答应投资了？”桂治洪喜道。

　　许贯武点了点头。

　　嗖！桂治洪抓起剧本，瞬间就跑没影了。

　　“花几万块，给他个教训，值！”许贯武看着桂治洪跑动的背影笑道。

　　就在这时，电话铃声忽然响了起来，许贯武拿起电话一听，却陡然变了脸色。


第九十九章 幕后黑手

　　“你们确定幕后主使就是他？”侦探事务所里，许贯武指着桌上的照片问道。

　　照片上是一个三十左右岁的男子，叼着粗粗的雪茄烟，一副牛气冲天的样子。

　　从照片的拍摄角度看，这张照片明显是偷拍。

　　“不错，这是他的几个手下。许先生如果还有印象的话，应该能认得出来。”侦探社的社长又将几张年轻人的照片摆了出来。

　　许贯武一眼就认出其中几个是那日到剧组捣乱的人，“不错，就是他们。”

　　“那就没错了。”社长点点头道。

　　“那这个幕后指使之人是什么来历，为什么要去我们剧组捣乱呢？”许贯武疑惑的问道，他自问从来没有见过这个人，更不可能和他有什么瓜葛。

　　“此人名叫黄劲凯，花名‘黄金龙’。是‘义群’社团在九龙佐敦区的堂主。”社长介绍道。

　　“义群？！怎么听起来这么耳熟。”许贯武嘀咕道。

　　“义群的龙头就是人称跛豪的吴锡豪。”社长连忙说道。

　　许贯武大吃了一惊，“是他？！”

　　跛豪，原名吴锡豪，广东汕头人，62年偷渡入港，在石硖尾开字花档起家，之后又开始转做“粉档”即白1粉生意。

　　六七十年代，香港警界贪污腐败，官匪勾结。

　　吴锡豪大力发展毒品生意，迅速成长为香港有名的大毒枭。旗下的义群与新义安、14K、和胜和并称香港四大社团，社团成员最多时超过十万人。

　　74年廉政公署成立之后，跛豪被捕入狱，义群大大小小的骨干头目全部被捕入狱。之前在黑道叱咤风云的义群也随即衰落，到九零年代只剩几百人。

　　跛豪的发迹史之后被麦当雄搬上银幕，由吕良伟担当主演。上映之后叫好又叫座，在香港掀起传记片潮流。

　　许贯武之前看过好几遍这部电影，对跛豪从一文不名，到杀出一片天地，成为香港“四大家族”的经历佩服之极。更对叶子媚空前伟大的胸部垂涎三尺。

　　“黄劲凯与我们有什么过节，为什么会派人去捣乱？”许贯武收回遐想，疑惑的问道。

　　“他去年趁着功夫热潮，开了一家制片公司，上映了两部电影，但都没有收回本钱。”社长介绍道，“黄劲凯拍片用的钱，是挪用的社团的资金。如果填不上这个窟窿，他无法向社团交代。所以见程龙派功夫电影火了之后，他就打算请程龙借来拍几部电影。但似乎是剧本并不过关，被你们公司给拒绝了。所以他恼羞成怒，想要给你们个教训。”

　　“原来如此。”许贯武点了点头。

　　闹清了前因后果之后，许贯武付清费用之后回到公司，立马将这些资料锁进了保险柜。

　　虽然现在已经将事情经过调查清楚，但许贯武并不打算现在就找黄劲凯算账。

　　因为现在义群的实力还很强大，许贯武单枪匹马根本不是对手。

　　不过，他却知道很快跛豪就将被捕入狱，义群也马上就要树倒猢狲散，到那时候就可以放心大胆的痛打落水狗了。

　　君子报仇，十年不晚！

　　但却不是每个人都懂得这个道理，就在许贯武打定主意想要蛰伏起来以待天时的时候，洪胖子却让人很不省心的闯下大祸。

　　……

　　《三德和尚和舂米六》片场外的陋巷之中，洪京宝正聚精会神的听人说话。

　　“三毛哥，事情就是这个样子。黄金龙想要找你师弟拍片，但是出的价格太低，剧本写得又烂，因此就被人家拒绝了。黄金龙就气不过，打算给点颜色看看，就这样把你师弟打伤了。”一个混混吞云吐雾的对洪京宝叙述道。

　　洪京宝面沉如水的点了点头，从口袋里掏出几张港币，“这些留着喝茶，我走了，我找你的事情，不要向外面说。”

　　“三毛哥，你这是做什么，不过是个小忙而已。”那混混一边往兜里塞钱一边客气道，“放心好了，我‘蝇尸’也是出来混的，拜过关公的自然讲义气，我什么人都不会告诉的。”

　　洪京宝大步流星的回到剧组，使了几个眼神儿，将剧组的龙虎武师全都叫在了一起。

　　“打阿龙的人我已经调查清楚了。”洪京宝压低了声音说道。

　　“是谁？！”

　　“三毛哥，你告诉我，我去把他碎尸万段。”

　　“替阿龙报仇！”

　　众龙虎武师一起吼道。

　　“嘘！小声点！”洪京宝瞅瞅周围，见没人经过，方才压低了声音道，“打阿龙的人就是义群社团的黄金龙。”

　　“是他？！吃了豹子胆么，敢打我们的人？”

　　“义群有什么了不起，我一人打他们八个！”

　　这帮龙虎武师全都年轻气盛，又懂得拳脚功夫，正是天不怕地不怕的年纪，就算对手是“四大家族”的人，他们也全不害怕。

　　“我已经打听清楚，今晚他会去黑凤凰舞厅跳舞，到时候我们大家偷偷进去。小猴你找准机会把电闸拉了，我们趁黑好好揍他一顿，替阿龙好好出这口气。”洪京宝提议道。

　　“就这么办！”

　　“三毛哥，人手够不够，要不要我再叫武馆的师兄弟来助拳？”

　　“我们这二十来个人已经足够了，人太多也不好。”洪京宝摆摆手道，“对了，这件事你知我知，千万不要外传出去，尤其不要让许先生知道。”

　　“三毛哥，你干嘛这么怕许先生，依我看许先生脾气并不坏嘛。”一位武师疑惑的问道。

　　“我不是怕他的脾气，我是怕让他担心。”洪京宝笑道，“许先生对我们寄予厚望，还想让我们走出香港闯进美国好莱坞。如果我们私下里打架的事情被他知道，一定会令他失望的。”

　　“这样啊，那我们都记住了，绝对不能把这件事宣扬出去。”

　　众武师商量已定，全都装作无事人一般继续拍戏。

　　到夜里九点多钟，一行人悄悄来到佐敦区的黑凤凰舞厅，三三两两的分散着混了进去。

　　“三毛哥，不知道你的消息准不准，那小子今晚会不会来啊？”小猴一边扫视着舞厅里的人一边小声问道。

　　“消息肯定没错，他要是敢晃点我，我回去之后就扒了他的皮。”洪京宝低声道，“让大家小心一点，如果消息没错，九点半那小子就该过来了。”

　　众武师全都耐心的等着，到九点半，也没见到黄金龙的人影。

　　大家都有些着急。

　　“臭小子，敢提供假消息给我，回去之后看我怎么收拾你。”时间到了人却没影儿，洪京宝觉得脸上有点挂不住，忍不住发狠道。

　　“再等等吧，也许马上就来了。他又不像我们这样，还要准时开工。”陈会毅劝道。

　　又等了半个小时，大家都有些不耐烦了，正在这时候却听到有人推搡的声音。

　　“滚开，挡了龙哥的道了！”有人不耐烦的喝骂道。

　　随后就听见有拳打脚踢的声音。

　　洪京宝耳朵一机灵，“小猴，通知大家，人到了。”


第一百章 挂彩

　　小猴答应一声，麻利的去通知大伙了。

　　一时间，原本正在喝酒和跳舞的武师全都精神一凛，表面上依旧若无其事，但目光却都有意无意投向门口。

　　片刻之后，就见一个叼着雪茄的男子，在四五个飞仔的护卫下，大模大样的走了进来。

　　“龙哥，你来了！”看场的混混立刻迎上前去笑道。

　　“恩，今天晚上怎么样，太不太平，有没有人闹事？”那个叼雪茄的男子问道，语气十分的嚣张。

　　“放心吧，龙哥。这是咱们义群的地盘，谁会那么不上道，敢来这里撒野。”那看场的混混儿笑道，“对了，龙哥，那边有几个妞儿非常正点，我已经在她们酒里掺了东西。今天晚上你可以……嘿嘿！”

　　“好小子，算你有心了。改天让我提拔提拔你。”那叼着雪茄的男子拍了拍混混儿的肩膀，一脸淫笑的说道。

　　……

　　“三毛哥，都已经通知到了。”小猴走回洪京宝面前，小声的禀报道。

　　“恩，你现在去把电闸关了，我们五分钟后就动手。”洪京宝点点头道。

　　小猴答应一声，溜到黑凤凰舞厅的后面，找到了电闸开关的所在。

　　“三毛哥说五分钟后就动手，我看看时间到没到？”小猴一撸袖子露出一块荧光电子表，表针还在咔嚓咔嚓的走着。

　　……

　　“好，时间到！”小猴叫了一声，一下就把电闸拉下来了。

　　黑凤凰舞厅外的霓虹灯瞬间就暗了下来，紧接着舞厅内嘈杂的音乐声也突然消失，顿时就有人大喊：“停电了！”

　　小猴一跃身快步冲回舞厅，就见里面已经乒乒乓乓打成一锅粥。

　　……

　　洪京宝派小猴去拉电闸之后，悄悄把手掌张开晃了一下，将五分钟后动手的命令传达了出去。

　　大家心里都掐算着时间，眼光不断地扫视着周围，选择合适的武器和对手。

　　……

　　五分钟之后，舞厅内灯光突然一暗，音乐一停，人们就乱作一团。

　　本来安安稳稳坐在那里喝酒的洪京宝，却好像猎豹一般窜了出去，手中还拎着一个嘉士伯的啤酒瓶。

　　啪！

　　蹿了三步，洪京宝一酒瓶就猛的砸向黄劲凯的头。

　　这一动作，洪京宝已经在心中演练了许多次，绝对不可能失手的。

　　果然那就听一声脆响，洪京宝手中的酒瓶直接爆开。

　　“我艹尼玛！”黄劲凯痛的怒骂一声，想都不想，本能的一脚就踹了过来。

　　洪京宝猛地一闪，躲了开去，同时用手中的碎酒瓶往前一扎，一下子扎住了黄劲凯的手下。

　　嗷的一声，那名手下痛的惨叫起来。

　　洪京宝一个扫堂腿将那名手下踢趴下，紧跟着一拳将他打晕了。

　　“是哪个堂口的兄弟，有什么过节，明道明抢的冲我来。这样抹黑打黑拳，可不是英雄所为。”黄劲凯被人摸黑偷袭，一下子就给打懵了，完全不知道被谁打的。

　　此刻眼睛根本看不见东西，就听见舞厅内拳拳到肉的闷响，以及自己手下惨嚎的声音。

　　黄劲凯好汉不吃眼前亏，立刻将字号亮了出来。

　　“我去尼玛的英雄。”洪京宝见他还摆架子，气愤不平的一拳打了过去。

　　但拳打倒半路，他忽然听到一道风声，急速的向自己打了过来。

　　洪京宝暗道一声不好，连忙将头向后一缩，但还是晚了一点儿，嘴巴上被黄劲凯狠狠地削了一下，瞬间鲜血就流了出来。

　　洪京宝感觉嘴上一痛，随后就感觉鲜血流进嘴里，一股咸咸涩涩的味道。

　　“扑街！敢阴我！”受创的洪京宝好像发情的大象一般，不但没有退缩反而迎着黄劲凯的刀冲了过去。

　　黄劲凯听声辩位一招得手，以为能将洪京宝逼退，却没想到鲜血更增加他的凶性，自己完全都没有防备。

　　砰！

　　洪京宝一拳将黄劲凯打到飞起，摔在地上还继续踹了几十脚。

　　此时，经过一番混战，黄劲凯的手下已经被众武师全部收拾干净。

　　见洪京宝还在不停地踹黄劲凯，把他打得满地打滚求饶。几位老成的武师也怕闹出人命，连忙上来把洪京宝给拉住了。

　　作为武师打架是小菜一碟，但闹出人命却又大不相同了。

　　洪京宝挣扎着还打算再打，但还是被众武师连拉带劝的带离了现场。

　　“三毛哥，你受伤了。”钟发看见洪京宝嘴上一滩鲜血，不禁惊呼道。

　　“不要紧，回去贴个OK绷就好。”洪京宝大大咧咧的说道。

　　“可别大意，还是到医院看看吧，万一破了相可就不好办了。”元斌劝解道。

　　洪京宝也怕当真破相，那就拍不了电影了，“那找个安全的医院吧，别让别人知道。”

　　自己领着人去打架，结果人家都没事，自己却挂了彩，洪京宝面子上感觉有些臊臊的。

　　众武师点点头，带他去了一间私人医馆，这家医馆也是道上兄弟经常来的地方。

　　道上兄弟经常打架，动刀动枪，难免会挂彩受伤。

　　去正规医院的话，很有可能吸引到警方的注意，因此多数都找私人医馆。

　　这家私人医馆的医生之前也是出身正规医院，只是手脚有些不干净，因此被辞退之后干脆自己开了家地下诊所。

　　凭借着不错的医术，倒也救活了不少人，在道上也多少有些名气。

　　医生检查了洪京宝的伤口之后，笑着说道，“得亏你来找我，不然肯定破相了。这一刀可真深啊。”

　　洪京宝原本还没当回事，一听医生这样说不禁有些紧张，连嘴巴都不敢张了。

　　“医生，严不严重，能不能治好？”元斌担心的问道。

　　他们是当演员的，如果破了相，那就只能转做幕后了。

　　可是演员和幕后，这酬劳可是天差地别。

　　洪京宝虽然不敢出声，但眼神却一个劲儿的看着医生，好像受伤的小狗儿一般。

　　“幸亏你们来的及时，等我把伤口缝合一下，应该就能救好。不过嘴巴上势必会留下一条疤痕。”那医生说道。

　　“能不能不留疤？”钟发问道。

　　“办不到，再厉害的医生，缝合的技巧再高明，还是要留下疤痕。区别在于疤痕的大小而已。我会尽力让疤痕做到最小的。”医生回答道。

　　洪京宝一听，脸色不由得一暗。

　　疤痕再小，也算破相了，想不到自己这么倒霉，哪里受伤不好，偏偏是伤在了脸上，真是老天爷不让吃这碗饭啊。

　　钟发见医生这么说，也就不再多问，“既然如此，那就快给他缝合吧。”

　　医生点了点头，消毒之后帮洪京宝把伤口缝合上了。

　　“记住伤口不能沾水，过七天之后，来找我拆线吧。”治疗完毕之后，医生开了消炎药，对钟发等人说道。

　　钟发等人点了点头，带着被注射了麻醉针，此刻还有些迷糊的洪京宝走了。


第一百零一章 十万花红

　　第二天，天气晴朗。

　　早起，许贯武吃了老婆做的早餐之后，愉快的坐着车去公司上班。

　　正在想今天要做哪些工作，就被一阵急促的电话铃声吵到了。

　　许贯武拿起电话来，放到耳边，片刻之后，他的脸色渐渐阴沉了下来。

　　放下电话之后，许贯武急匆匆的走出办公室。

　　“二哥，早！怎么这么着急忙慌的？”许贯杰好奇的问道。

　　“片场出了点事情，我去看看就回来。”许贯武头也不回的说道。

　　许贯杰见二哥脸色有些不对，心想怕不是又有人来闹事？就连忙将这消息告诉了许贯文。

　　许贯文正在筹划拍摄《天才与白痴》的事情，听到这个消息之后，连忙放下手中的工作，一个电话打到了《笑拳怪招》剧组。

　　正在拍戏的程龙接到电话之后也是一愣，随后表示自己这边并没有什么事，这几天都安然无恙。

　　许贯文与许贯杰对视一眼，又把电话打到了《三德和尚和舂米六》剧组，但接电话的剧务却支支吾吾不肯明言。

　　“大哥，大概是出了事了，要不要我去看看？”许贯杰问道。

　　“不用了，应该不是有人捣乱。再说阿武已经过去了，等他回来之后，事情就清楚了。你先忙你的去吧。”许贯文摆摆手道。

　　许贯杰点点头，自顾自的忙自己的事情去了。

　　他最近要发行全新英语大碟，因此事情还是比较忙碌的。

　　“到底出什么事了呢？”许贯文摩挲着下巴猜测道，“最近老出事，是不是公司风水不好？改天请个风水师傅来看看。”

　　……

　　许贯武火急火燎的赶到《三德和尚和舂米六》剧组，下车之后一眼就看见洪京宝嘴上贴的纱布。

　　“三毛，你脸上的纱布是怎么一回事？”许贯武大步走到跟前问道。

　　刚刚剧务打电话给他，说洪京宝脸上有伤，许贯武还以为最多不过擦破点皮而已，现在这么一看竟是有破相的可能。

　　身为一个明星如果破了相，那就真的要混不下去了。

　　以现在的整容水平，如果真的留下疤痕，是很难完全消除的。

　　洪京宝没想到许贯武今天会来，不禁吓了一大跳，“许先生，你来了。”

　　“恩，你脸上的伤是怎么一回事？”许贯武点点头，继续追问道。

　　“噢，伤啊，这伤是……这伤是昨晚喝醉酒，一不小心摔倒了，在马路牙子上磕的。”洪京宝眼珠一转，笑着说道，“许先生不用担心，有个三四天就能痊愈了。”

　　“真的是在马路上磕的？”许贯武见洪京宝说话磕磕巴巴，心中不免有些起疑。

　　“是啊，不信你问问他们，我们昨天一起喝的酒。”洪京宝指着身边几位武师道。

　　众武师也一个劲儿的点头，“是，我们昨晚一起喝酒来着。三毛哥喝的有点多，我们想找人送他来着，但他说什么也不肯。要不，也不会摔倒了。”

　　“这样啊，回头找个正规医院治疗一下，不要留下什么疤痕。”许贯武见大家都这么说也就信以为真，“以后也不要喝那么多酒了，喝酒伤身，而且你也算是个明星，若被小报拍了照片曝光了也不好。”

　　“是，我都记住了，许先生。”洪京宝连连点头，“不好意思，给你添麻烦了。”

　　“不用客气，那你继续忙吧。”许贯武见洪京宝诚恳接受意见，也就不再那么多人面前继续说他，同剧组众人打了个招呼之后，上车赶回公司去了。

　　“说，是谁把我受伤的事报上去的？”许贯武走后，洪京宝就大声叫道，一不小心牵动伤口，整个人都忍不住剧烈哆嗦了一下。

　　洪京宝身为导演、主演，在剧组当真说是一言九鼎，他这一发火，大家都不禁有些害怕。

　　“老老实实站出来，我还能轻饶了你。要是被我查出来，一定没你好果子吃。”洪京宝道。

　　剧组中人面面相觑，谁都没敢做声。

　　洪京宝用锐利的眼光，一个接一个的看了过去。

　　终于，有一人缓缓伸出手来，“导演，是我告诉许先生的。”

　　众人定睛一看，却是一个二十多岁的小胖子。

　　洪京宝挠了挠头，不记得剧组有这么个人啊。

　　“这是王天霖导演的儿子，在剧组担任剧务的。”一旁有人提醒道。

　　洪京宝点了点头，“既然是王导演的儿子，那这次就算了。下次不要乱打小报告了。”

　　那个小胖子老老实实地点了点头。

　　……

　　许贯武回到公司之后，立刻就被大哥许贯文找了去。

　　“听说剧组出事了，究竟情况怎么样，严不严重？”许贯文焦急的问道。

　　“洪京宝昨天喝醉酒，把脸给磕破了。情况不是很严重，我已经让他去看医生了。”许贯武回答道。

　　“这样啊……”许贯文点了点头，“那我就放心了。”

　　许贯武笑了笑，“我听到电话之后，也吓了一跳，还以为他们出去打架闹事呢。”

　　“恩，没什么大事就好，以后提醒他们不要喝那么多酒吧。”许贯文笑道。

　　许贯武赞同的笑了笑，转身回到自己的办公室。

　　叮铃铃……

　　这电话好像讨命鬼一般，许贯武刚刚坐下来，它就迫不及待的响了起来。

　　许贯武不耐烦的拿起电话，“喂？！那位？！”

　　“老板，我是郑世安啊，有个大消息，不知道能不能刊登。”郑世安的声音在电话那边响了起来。

　　“什么大消息？！”许贯武疑惑的问道。

　　“黑道四大家族之一的义群，佐敦区的话事人昨天夜里被人打了。我有现场人员的独家爆料，刊登出去一定会大火的。”郑世安兴奋地说道。

　　“你说谁被打了？！”许贯武一愣，立刻吼道。

　　“义群佐敦话事人，叫黄劲凯，外号黄金龙的那个江湖大佬。”郑世安虽然感觉老板的反应有些怪异，但还是马上重复了一遍。

　　“怎么可能？！谁干的？”许贯武疑惑的嘀咕道。

　　“据那个爆料人说，动手的有二十多个人，都会些功夫，三下五除二就把对手解决掉了。不过为首的那人还是被黄金龙砍了一刀，现场留下不少血迹。”郑世安汇报道，“现在黄劲凯正四处张罗着查人呢。那位大佬放出风来，悬赏十万花红，一旦抓到那凶手，就要扒了皮丢进海里喂鲨鱼。”

　　“什么？！不可能这么巧吧！”许贯武脑中灵光一闪，“你先出钱把爆料人稳住，但这则报道暂时不要发表。我回头再给你电话。”

　　“好的。”郑世安回道。

　　许贯武挂上电话之后，在办公室里转了两个圈，越想越觉得事情可疑。

　　黄劲凯被揍，打他的人也受了伤，而偏偏这么巧，洪京宝也受了伤……

　　时间不可能这么凑巧吧。

　　“这里面一定有猫腻。”许贯武想到这里，马上坐车赶往《三德和尚和舂米六》剧组。


第一百零二章 王日祥？！

　　许贯武到剧组之后并没有马上找洪京宝，而是远远地在一旁的看着。

　　就见剧组众人正在紧张的拍摄，场中陈星饰演的三德和尚，同王府的打手正打作一团。

　　本来这场戏洪京宝也有出场，但是他现在脸上缠着纱布，根本就上不了镜头，只能先跳拍陈星比斗的画面。等洪京宝伤好之后在捕拍这一场面，然后通过剪辑合二为一。

　　“CUT！钱月笙，你这个动作做出来不漂亮，要这样……这样……连贯下来才好看。”洪京宝喊了一声卡，跳进场中指点道。

　　这部戏他既是主演又是导演，还兼任着武术指导，一人身兼多职，可谓是能者多劳。

　　这也是许氏兄弟公司当初人手稀少的缘故。

　　洪京宝示范完毕之后，把单刀丢给钱月笙，“这些套路你记住了没有？一定要耍的好看才可以。”

　　钱月笙比划了两下，“三毛哥，是不是这个样子？”

　　“恩，就是这样子。好了，各部门准备，演员就位！灯光就位！摄影就位！录音就位！1、2、3——开唛啦！”洪京宝做回导演椅大声喊道。

　　许贯武见他一丝不苟的样子，不禁点了点头。

　　正在这时，一个胖胖的青年搬着桌椅从片场走了出来，看样子像是剧组中剧务。

　　剧务是剧组服务的简称，通俗点来说就是打杂和跑腿的，负责剧组几十人的衣食住行，是相当琐碎又相当重要的差事。

　　许贯武连忙下车，朝那位剧务招了招手。

　　那个胖胖的年轻人一眼瞅见许贯武，疑惑的愣了一下，随后小跑着跑了过来。

　　“许先生，你好。”那位胖胖的年轻人说道。

　　许贯武眨了眨眼睛，他越看越觉得眼前这个胖胖的年轻人有些眼熟……

　　圆圆的脸蛋，肥嘟嘟的腮帮子，大黑框的近视眼镜……整个人显得既无辜又善良。

　　“你叫什么名字？”许贯武疑惑的问道。

　　他越看这个青年越像香港那个着名的商业片导演，但是模样很像但气质却有些不同。

　　“许先生，我叫王日祥。”那个青年小心的回答道。

　　“王日祥？！不是王精吗？！”许贯武小声的嘀咕道，“看来只是模样长得像而已，不可能会这么巧让我碰到。”

　　“许先生，什么这么巧？”王日祥好奇的问道。

　　“没什么。”许贯武摇了摇头，吩咐王日祥道，“你去帮我把元飚叫过来。”

　　“许先生，今天没有元飚的通告。”王日祥回答道。

　　“恩，那把钟发给我叫来。”许贯武想了想说道。

　　王日祥点了点头，转身走进剧组，片刻的功夫，就把钟发给叫了过来。

　　钟发在《三德和尚和舂米六》这部电影里跑龙套，时而扮演少林寺的僧人，时而扮演过往的路人，时而扮演染坊的工人……总之哪里需要就去哪里。

　　听说许先生叫，钟发有些紧张的走了过来。

　　“许先生！”他老老实实地打招呼道。

　　许贯武点了点头，“我问你一件事，你要老老实实回答我，不许给我撒谎。”

　　钟发听了神色有些不安，“许先生，你要问什么？”

　　“三毛脸上的伤到底怎么回事？”许贯武直接开门见山的问道。

　　“这……”钟发不禁愣住了，“这”了半天，连句整话都说不出来。

　　“老老实实地说。”许贯武喝道。

　　“喝醉酒摔倒地上，磕破的。”钟发见许贯武催的急，连忙大声回答道。

　　“噢？！听说你昨天也一起去喝酒了是么？”许贯武冷笑着问道。

　　“啊，是……我们一起去的。”钟发感觉自己汗都要下来了。

　　“那在哪喝的酒，喝的什么酒，吃的什么菜，几点钟散的场……你给我一五一十的说出来。”许贯武喝道。

　　“这……”钟发擦了擦额头的细汗，“许先生，我昨天喝多了，现在想不起来了。”

　　“哼！你昨天喝的是酒，不是孟婆卖的迷魂汤，怎么会什么都不记得了。”许贯武骂道。

　　钟发见状，只好胡诌了一通。

　　“你上一边站着，王日祥，给我把三毛找来。”许贯武又吩咐道。

　　王日祥点点头，转回身又把洪京宝找了来。

　　“许先生，你找我。”见许贯武去而复返，洪京宝心里就有些惴惴不安，担心出去惹事的事被许贯武知道。

　　“昨天喝酒去了？！”许贯武笑着问道。

　　“是啊，喝了好多酒，结果就出洋相了。”洪京宝傻笑道。

　　“哦，在哪喝的酒，喝的什么酒，吃的什么菜，几点钟散的场啊？”许贯武一连串的问道。

　　洪京宝顿时傻了眼，他已经知道钟发刚刚就被问了这几个问题，但事先也没串联好，他根本不知道钟发是如何回答的。这万一要对不上，不就露陷了嘛？

　　“许先生，这几天晚上总出去喝酒，都记混了，现在让我想，我还真想不起来了。”洪京宝双手一摊道。

　　“想不起来，那我提醒你一下。昨天晚上，十点钟，佐敦区，黑凤凰舞厅……想起来没？！”许贯武冷笑着问道。

　　洪京宝额头的汗水唰的一下子就流了下来。

　　“许先生……”洪京宝突然间哑巴了，不知道该说些什么才好。

　　“什么都不要说了，马上坐飞机去台湾，越快走越好。”许贯武大声说道。

　　“啊？！”洪京宝不由得愣住了。

　　“黄劲凯已经放出风去，悬赏十万花红找凶手。我想你既然能找到他们，他们也很快会找到你。所以现在你必须去台湾躲一下，我会拜托那边的竹联帮保护你。”许贯武解释道。

　　“可是，我这部戏怎么办？现在已经拍了一大半，马上就要杀青了。”洪京宝依依不舍道，“许先生，我再呆两天行么，只要再拍两天，我就能把这部戏杀青了。”

　　“这样吧，把主要演员带上，在台湾拍摄这部电影的结尾吧。昨天有份参与斗殴的武师一起带上。”许贯武想了想道。

　　“许先生……”洪京宝忽然有种想哭的感觉。

　　“好了，别废话了，马上组织吧。”许贯武摆摆手道。

　　洪京宝点了点头，马上回剧组叫齐演员，连带昨天有份参与打架的武师，一起坐最早的一班飞机去了台湾。

　　洪京宝他们的飞机刚刚起飞，《三德和尚和舂米六》剧组就来了一批凶神恶煞的彪形大汉。

　　“你们导演呢，那个胖子呢，叫他出来。”为首的大汉叫嚣道，“有胆子打人，没胆子承认么？”

　　“先生，导演他们已经去台湾拍摄电影的大结局了，现在剧组里就剩我们这些打杂的。”王日祥小心的回答道。

　　“跑了？！跑了和尚跑不了庙，给我把这剧组砸了。”那大汉叫嚣道。

　　众人一拥而上，将拍戏用的道具、服装、桌椅等砸了个稀巴烂。

　　幸好摄像机、收音设备等名贵器械早已经收好藏了起来，不然损失可真就大了。

　　“回头告诉你们老板，这件事没完！”那帮人砸了一通，临走之前说道。


第一百零三章 没完没了

　　这件事还真如冯小刚导演的那部贺岁剧的片名一样，没完没了。

　　在找不到和尚的情况下，许氏兄弟公司这间庙就成了黄劲凯发泄怨气的地方。

　　公司门口三天两头被人丢大便，泼红油漆，放蛇……

　　程龙所在的《笑拳怪招》剧组，与许贯文的《天才与白痴》剧组，也屡屡遭到黑社会分子捣乱，一耽误往往就是一天的时间。

　　就算报警也于事无补，警察来了，这帮臭阿飞就远远的躲开；警方一撤，这些人又卷土重来，搞得许贯文着急上火尿酸增高，差点又进了医院。

　　“阿武，最近公司出了好多事，我好担心你的安全。”晚上回到家中，赵雅芷泡好热茶，按摩着许贯武的肩膀柔声说道。

　　“不用担心，这帮人嚣张不了几天了。”许贯武拍了拍赵雅芷白嫩的手道。

　　如果他记得没错的话，跛豪在廉政公署成立不久，就被捕入狱。旗下社团各骨干成员也一起被抓，昔日四大家族之一的义群也瞬间冰消瓦解，成为一段充满传奇性的历史。

　　“总之你要小心一些啊，我看了报纸，那些人都是杀人不眨眼的毒枭啊。”赵雅芷担心的道。

　　“恩，我现在出入都叫元飚他们陪着，一般二般的人到不了我近前。”许贯武笑着说道，“好了，不用替我担心了，我一定会没事的。倒是你进进出出的可能也会有危险，回头我让元湫过来陪你吧，反正她最近闲着也没事。”

　　“还是不要了，冷不丁身边多了个人，总感觉有些不方便。”赵雅芷摇摇头婉拒道。

　　“可是你如果出了事，我可是会很伤心的。”许贯武抓住赵雅芷的手道。

　　“这里治安很好，我又不经常外出，怎么会有事呢。”赵雅芷笑道。

　　话刚说完，就听嘭的一声巨响，别墅的落地窗忽然炸了开来。

　　同时一团黑乎乎的东西穿过窗户飞了进来。

　　“趴下！”许贯武一个飞扑，把赵雅芷护在了身下。

　　赵雅芷整个人都傻掉了，好半天方才反应过来，不禁啊的一声尖叫了出来。

　　“嘘！小声一点，不要叫了。”许贯武连忙捂住了赵雅芷的嘴巴，同时悄悄探出头来向别墅外望去，就见篱笆外隐隐绰绰有两个黑影跑过。

　　许贯武并没有追出去，外面那么黑，情况不明，追出去很可能会有生命危险。

　　怀抱着赵雅芷等了十多分钟，许贯武第一次感觉时间如此漫长，好像过了几个世纪那么久，“好像没事了。”许贯武嘶哑着嗓子说道。

　　“恩。”赵雅芷眼泪都流了出来，“阿武，我好害怕。”

　　“别怕，别怕！”许贯武轻轻拍着赵雅芷，好像哄小孩子睡觉一般，把她搂得紧紧的，“有我在这里呢，你不会受伤害的。”

　　“阿武，刚刚你把我护在身子底下，是不是担心那团东西是炸弹啊？”赵雅芷忽然问道。

　　“开始以为是，但等了这么长时间还没爆炸，应该不是炸弹。”许贯武说道。

　　“恩，阿武，你对我真好，我爱死你了。”赵雅芷说着，重重的吻了许贯武一下，差点把嘴唇给磕破了。

　　许贯武也立刻吻了回去，两人纠缠了很久，方才松口，全都拼命地喘息起来。

　　“阿芝，房间里好像有股臭味儿，你闻见了没有？”许贯武忽然说道。

　　“恩，好像真的有股味道，是什么啊？”赵雅芷也疑惑的四处搜寻道，忽然她指着窗边那团黑乎乎的东西叫道，“啊！是大便！他们刚刚丢的不是炸弹，而是装的满满的一袋大便。”

　　许贯武顺着她指的方向看去，果然见到一袋米田共粘在那里，不禁脸色唰的暗了下来。

　　“啊！！！我的真皮沙发、波斯地毯和意大利窗帘上都溅上了。”赵雅芷尖叫道，这间别墅里所有东西都是她精挑细选的，单单这三样就花了超过五十万港币，现在全都被一坨大便给毁掉了。

　　“不知道还能不能洗干净啊。”赵雅芷心疼的哭道。

　　“乖老婆，别哭，别哭。大不了全部扔了换新的。”许贯武一边哄老婆，一边打电话报警求助。

　　九龙塘区属于高级住宅区，住在此处的许多都是英籍富商，因此安保力量也比其他地方来的严密。

　　不到十分钟，警车就呼啸着飞奔而来。

　　大哥大嫂、三弟许贯英、四弟许贯杰也被惊动，很快都赶了过来。

　　“哇！是谁干的？”

　　“怎么搞成这样？太离谱了。”

　　“阿武，弟妹，你们没受伤吧？”

　　“到底怎么回事？”

　　大家关心的问道。

　　许贯武当即将自己的遭遇讲述了一遍。

　　几位警员捏着鼻子，采集了大便的样本，还在屋外采集了几个鞋样，“许先生，这件事我们警方会调查的。”带队的警官说道。

　　许贯武知道这只不过是托词而已，结果其实显而易见。

　　这件事肯定是黄劲凯幕后主使，甚至警方也知道是他操控，但这件事却很难查出个结果来。

　　就算找到扔大便的那两个黑影儿，警方也不可能顺藤摸瓜，把幕后黑手黄劲凯抓进监牢。

　　但许贯武要的就是警方的一个态度，只要警方答应去调查，黄劲凯就要承受一些压力，行事就要多几分顾忌不会那么嚣张。

　　“谢谢你们，我希望警方能够迅速破案，给我们这些善良市民一个安全的生活环境。”许贯武表面功夫也做的十足。

　　警察走了之后，许贯文走到许贯武跟前，“家里这么乱，就先别在这里呆着了。先回我家住下吧，明天再请工人来收拾。”

　　“是啊，这么臭怎么呆的了人呢。”许贯英也皱着鼻子道，“二哥，还是去我那住吧，我那房间又多又宽敞。”

　　“这么晚打扰爸妈不是太好，还是去我那住吧。我们兄弟住在一起，多少还有个照应。”许贯杰说道。

　　“算了，这大半夜的住过去还要你们一阵忙活。”许贯武摆了摆手，“我和阿芝去酒店住，明天再找工人过来清理。大哥大嫂、阿英、阿SAM，时间不早了，都回去睡觉吧。”

　　“家里有房，何必还要去外面花钱住酒店呢。”大嫂陈杰英劝道。

　　“好了，好了，二弟既然打算住酒店，那就去吧。住酒店也好，那里保安多，还安全一点。”许贯文点点头道。

　　“恩，你们也要小心些，我怕他搞完我们还不罢休。”许贯武担心的道。


第一百零四章 陈惠敏

　　第二天，许贯武私家别墅被人捣乱的消息，不知怎么的就登上了娱乐版的头条，而且貌似让刊登这则新闻的报纸，销量提升了一成。

　　郑世安也打电话给许贯武，询问是否有第一手的资料，被许贯武骂了个狗血淋头。

　　醒悟过来的郑大编辑连忙写了一篇措辞强烈的檄文刊登在了《天天日报》上，对香港黑社会的肆无忌惮大肆抨击，对警方的软弱无能大加嘲讽，对深受其害的良善百姓给与同情。

　　许氏兄弟公司被黑社会骚扰的事情，层出不穷的刊登在报纸上，不是剧组被人骚扰无法拍戏，就是公司门口再度被泼油漆……

　　人们在看个热闹的同时，也不禁对黑社会的猖狂心生怨言。

　　74年正是香港黑社会最嚣张的年头，四大家族与金三角的毒枭联盟，大肆将毒品从南亚经香港运往全世界。

　　有大量毒品经香港中转站流入美国、英国等地，使越来越多的人染上毒瘾，同时导致犯罪率居高不下。

　　美国政府大为不满，向英国政府施加压力。英国政府向港英政府施加压力，于74年在香港成立廉政公署，向香港的腐败与罪恶宣战。

　　但此刻廉政公署刚刚成立半年时间，现在还只是在暗中筹建调查阶段，还没有打响自己的知名度，对一干贪污腐败分子和黑恶势力根本没有震慑力。

　　这些家伙还以为廉政公署是港英政府设立的又一个刮钱的机构，同之前成立的反贪污组一个德行。

　　自以为猜透港英政府心思的黑社会分子根本没有收敛的意思，依然还在梦想做香港的“土皇帝”，逍遥快活、欺压良善。

　　许氏兄弟公司屡屡被人捣乱，就是这个大时代背景下的典型例子。

　　“公司门口又被人泼红油漆了，顶你个肺，都不知道香港警察是怎么办事的？电话都打了半个小时了，到现在还不派人来。”许贯杰气呼呼的骂道。

　　本来他是绝对不讲粗口的，但实在气急了才口不择言。

　　“一天几十通报警电话，明明知道来了也不管事，他们自然也就懈怠了。”许贯英撇撇嘴道。

　　“懈怠！懈怠！收钱的时候怎么不懈怠，哪项费用不是月初就过来收？”许贯杰拍着桌子吼道，“二哥，用你的报纸狠狠骂骂这些警察和混混儿，他们这样子搞法，我们这些人连班都上不了了。”

　　“阿SAM消消气。”许贯武摆摆手道，“你这样生气，除了把自己气出病来之外，还能有什么用呢？”

　　“可是我就是咽不下这口气。”许贯杰拉张椅子坐下，气呼呼的说道。

　　“这样让他们闹下去也不是办法，《天才与白痴》被他们搞的，拍拍停停、停停拍拍，三天打鱼两天晒网，拍了十天连一成戏份都没拍完。”许贯文皱着眉头说道，“不然我们托个中间人，向他们低头认个错，最多再赔点儿钱，把这个过节揭过去就算了。”

　　“这倒是个好主意，混黑社会也无非要两样东西，一个是面子另一个是钱。只要我们面子给足了、钱给到位，他们应该没理由再搞我们的。”许贯杰也凑过来说道。

　　“既然大哥和阿SAM你们都同意，那就先这样办吧。只是我们托谁做中间人呢？”许贯武点头道。

　　“是啊，这些道上的事我们还真不熟悉。”许贯杰也皱着眉头道。

　　“我们片场的龙虎武师中，就有之前在道上混的弟兄，不如找来问问。”许贯武提议道。

　　许贯文点了点头，很快就从《笑拳怪招》剧组，找来了几名武师。

　　《笑拳怪招》剧组因为有众多武师保护，因此到不怎么怕黑社会捣乱，现在依然还在拍摄当中。

　　“许先生，我们之前跟的大哥江湖地位都不高，混的也不如意，要不我们也不可能转行做龙虎武师。”一位武师听了许贯文的要求之后，皱着眉头解释道，“让他们出来调解，根本就镇不住场面，人家也不会赏脸来的。”

　　“噢？！”许贯武微微一愣，“那什么样的大哥才镇得住场面呢？”

　　“不如请请邵氏功夫明星陈慧敏，此人是14K的双花红棍，一双铁拳打遍东南亚，在江湖上的地位非常高。有他出马，应该就没有问题了。”那名武师说道。

　　“陈慧敏？！”许贯武皱了皱眉头，想起之前看香港电影，的确是有这么一位人物。

　　貌似此人经常出演江湖人物，同周星弛演过《风雨同路》，还在《古惑仔之只手遮天》中饰演东星龙头骆驼……没想到现实世界里当真是在道上混的兄弟。

　　许贯武不由得感觉有些滑稽，不知道他现实生活中的小弟，在荧幕上看到老大被人追杀，会是怎样一种感觉。

　　“陈慧敏？！好请不好请？”许贯文一听是邵氏的明星，就不禁皱了皱眉。

　　现在许氏兄弟公司与邵氏兄弟公司的关系，可以用水火不容来形容，从他们公司借明星出来，难度势比登天。

　　“许先生不用担心，以陈慧敏的身份，根本不会同邵氏签长约。他虽然是拍邵氏功夫片出道，但是之前却也跳出来拍了吴思源的《饿虎狂龙》，所以我想此人应该不难请。”那名武师说道。

　　许贯文点了点头，送走了武师之后，他转回身来，“我安排人去请一下陈慧敏，但愿他会出马摆平此事。”

　　……

　　许氏兄弟公司的职员很快就同陈慧敏取得了联络，当听说有人想要找他拍戏，这位江湖大哥没有多想就跟着过来了。

　　来到茶楼包厢，许贯武站起身来，“陈先生，请坐！”

　　“咦，你看起来好像很面熟……”陈慧敏冲口而出，“那个被人捣乱的许氏兄弟公司是不是你？”

　　“陈先生果然眼尖，一眼就认出我来了。”许贯武笑道，“在下许贯武，这是我大哥许贯文。”

　　“陈先生，你好。”许贯文站起身来打了个招呼。

　　陈慧敏皱了皱眉头，大大咧咧的坐了下来，“老实讲，你们今天找我，应该不会是找我拍戏吧。”

　　“恩……是拍戏，但也有一件事，想要请陈先生你帮忙。”许贯武笑道。

　　陈慧敏上下打量了许贯武一眼，“我知道你们公司最近招惹上了义群的黄金龙，那小子他妈的是个疯狗，连我们14K都不敢去惹他的。许先生如果想要我出面，恐怕这小子不会卖我的面子。对不起，帮不到你，告辞了！”

　　陈慧敏说着，蹭的一下子站了起来，大步向门口走去。

　　“一百万！”许贯武忽然喊道，陈慧敏陡然站住，唰的转过身来，就听许贯武继续说道，“一百万请陈先生出马。”

　　陈慧敏吓了一大跳，一百万在当时是什么概念，买个探长也不过四五十万就搞定了。陈慧敏虽然身为江湖大哥，但身价也不过二三十万而已。

　　他之所以去拍戏，一方面是朋友面子，一方面也是要养家糊口而已。

　　陈慧敏站在门口，犹豫了很久，脸上的表情变了数遍，“好，既然许先生你看得起我，那我就豁出去卖你个面子。不过江湖规矩，之后就算事情没摆平，我也要收一半。”

　　“可以。”许贯武点点头道。


第一百零五章 廉政公署

　　“二弟，出个二三十万也就够了，干嘛给他一百万港币？”事后，许贯文有些舍不得的道。

　　“用一百万港币把陈慧敏挖过来，绝对值得。有他坐镇，之后再与黑社会有什么瓜葛，我们也就不用害怕了。”许贯武解释道。

　　许贯文点了点头，“就是不知道陈慧敏能不能帮我们摆平此事。”

　　“摆不平也不用着急，依我看，那帮人行事如此嚣张，已经引起了廉政公署的注意。所谓天使人灭亡，必先使人疯狂。这些人真把自己当成香港的土皇帝了，行事已经超出了分寸。相信不久就会有报应了。”许贯武自信的说道。

　　“阿武，你好像对廉政公署很有信心啊。”许贯文惊讶的道，“在我看来，这不过是港督想刮钱的新招数罢了，不然也不会成立这么长时间，还没有采取任何行动。”

　　“大哥，这才说明他们是要做实事的，先潜藏爪牙暗中布阵，然后突然下手一举擒拿。”许贯武笑道，“如果他们只是想要刮点钱，在成立之初就会轰轰烈烈喊几句口号，然后象征性的抓一批人。这样才能敲山震虎，让那帮江湖大哥自动皈依。”

　　“也许你分析的对吧，不过事情还没水落石出之前，我不想对这帮政府官员抱什么希望。”许贯文灰心丧气的说道。

　　……

　　许贯文不想同廉政公署打交道，但廉政公署的人却首先找到了许贯文。

　　“许先生，我们是廉政公署的调查人员。”一位穿着黑色西装，打着领带，脸上表情好像扑克牌的男子字正腔圆的介绍道。

　　许贯文愣了一下，不知道到底他们找自己有何事。

　　“大哥，没什么事吧？”许贯武见几名西装笔挺的人进了大哥的办公室，不禁好奇的走过来问道。

　　“现在还不清楚，几位长官找我什么事？”许贯文扶了扶眼睛问道。

　　“先生，请把门关上，我们这次谈话需要严格保密。”那名调查人员没有回答，而是转身冲许贯武说道。

　　许贯武感到一阵不爽，但还是把门掩上了，“牛X哄哄，不知道干什么的。”

　　“许先生，我们得到消息，听说你正打算同义群的黄劲凯谈判？”那位调查人员问道。

　　许贯文愣了一下，不知道该怎么回答。

　　“许先生，不用担心，我们今天前来，不是要兴师问罪。”那位调查人员摆摆手道。

　　“那你们找我做什么？”许贯文都糊涂了。

　　“是这样的，我们最近正在调查义群的犯罪活动，但是我们的调查人员只能接触到底层人员，对他们中高层人士接触不深，所以我们想请许先生帮我们的忙，在与黄劲凯谈判的时候，随身携带上这个东西。”那位调查人员说着，从口袋里掏出一个花生大小的物件。

　　“这是什么？”许贯文疑惑的问道。

　　“窃听器。”那位调查人员说道。

　　“这怎么行，万一被他们查出来，我的生命不是就有危险了。”许贯文连忙推脱道，开玩笑，这不是叫他做间谍卧底？

　　“许先生，你也是香港市民的一份子，香港的繁荣安定你也应该出一份力。你到你不恨这些黑社会么，你们公司整天被人捣乱，你就不想他们受到法律的严惩么？”那位调查人员劝道。

　　许贯文听了也不禁犹豫起来，“可是这样一来，如果他们日后知道是我出卖了他们，拿我的生命就会有危险了。”

　　“不会的，我们廉政公署近千名人员将会是你的坚强后盾，有我们的保护，你是不会有任何危险的。”那位调查人员见许贯文口气已经没那么坚决，连忙继续蛊惑道。

　　“这样啊……那……”许贯文正打算答应下来，忽然就听一声“不可以！”紧接着办公室门被打开，许贯武大步冲了进来。

　　“大哥，这件事你不能答应。”许贯武大声说道。

　　“先生，我们这是保密谈话，你涉嫌偷听是违法行为。”那位调查人员见好事被许贯武搅黄了，顿时大声指责道。

　　“少跟我谈这什么狗屁法律，这房子是我的，我有权出现在房子的任何地方。”许贯武轻蔑的看了那人一眼，冷笑着说道，“我们这些商人每个月都交那么多税，养活你们这些政府人员。现在我们的公司我们的职工我们的生命受到威胁，正需要你们保护的时候，你们却反过来要我们去出生入死，说出这些话来，你们难道就不亏心么？”

　　“先生，请你理解我们的难处，我们也想打击罪犯。”那位调查人员辩解道。

　　“那你也要体谅我们的难处，当卧底间谍这种事，你们找别人去做吧。我们是不会做的。”许贯武说道。

　　“许先生，我们给你时间让你考虑清楚，如果你改变主意的话，到时候给我们电话。”那几位调查人员见许贯武态度坚决，情绪激动，根本没有再谈下去的可能，只好先行告退。

　　“阿武，我们不能光指望警方办事，打击罪犯是我们每个人的责任。如果你不出头，我也不出头，到时候就真的没人出头了。”许贯文叹了一口气道。

　　许贯武苦笑一声，“大哥，这个道理我也懂，我说的可能比你还好听。可是一想到你被人抓到是卧底，要被人大卸八块，我就忍不住冲了进来。”

　　“唉！”许贯文长叹了一口气，也感觉有些后怕。

　　当时如果他真的点头答应下来，那他就真成了卧底线民二五仔，万一被人抓住大卸八块，到时候就是有再多人当后盾，又有什么用？

　　“这个事我们以后再谈吧，也不知道陈慧敏联系的怎么样了。”许贯文道。

　　……

　　说曹操曹操就到，陈慧敏还真不能念叨。

　　许贯文刚问了一句，陈慧敏的电话就打过来了。

　　经过他这几天托人求面子，还真把黄劲凯叫到了谈判桌前，松口答应和许氏兄弟谈谈。

　　许贯文听到这个消息，顿时松了一口气，“只要他松口，有谈的意思，那我们就去跟他谈。”

　　“为防止出现意外，我们也带几个人去吧。”许贯武提醒道。

　　电影上，黑社会谈判，如果谈不拢，很有可能会引发火拼。

　　自己这边带几个能打的龙虎武师，出事的话，也能稍微抗一下。

　　许贯文点了点头，从公司龙虎武师中，挑出了几名真能打又有胆量的人，随许氏兄弟一起去谈判。

　　程龙不知道怎么就听到这个消息了，马上电影也不拍了，死活缠着许贯武要跟着一起去。

　　许贯武软硬兼施都摆不脱他，只好答应他一起随行，但也提醒他，“阿龙，万一有事你就先走，如果走不了，真的打起来，也要护着你这张脸，千万不能破相。”

　　程龙一一答应下来，到那天，两辆汽车载着许贯文、许贯武两兄弟，以及八名龙虎武师，一起前往锦绣茶楼，同黄劲凯谈判。


第一百零六章 两千万

　　驱车来到锦绣茶楼，一进门，许贯武就见数十名飞仔坐在那里，一句话都不说，只是冷冷的盯着门口。

　　许贯武感觉心头一阵压抑，十分的不舒服。他强作镇定，随大家一起向楼上走去。

　　咚！

　　正在这时，不知道从哪响起了一声鼓响，在如此安静的压抑的气氛下响起来，无异于在人群中丢了个炸弹一般，把许贯文、许贯武吓了一跳。

　　“有客到啊！！！！”一个公鸭嗓拉长了声音叫道。

　　楼下坐着的那几十名飞仔见到许贯文、许贯武面露惊惶之色，全都得意的冷笑起来。

　　“许先生，大驾光临，楼上请！”陈慧敏大笑着从楼上走下来迎道。

　　“陈先生，有劳有劳。”许贯武点点头，紧跟着陈慧敏一起走上楼去。

　　楼梯口同样站着十几名飞仔，各个黑口黑面好像黑煞神一般，用挑衅鄙视的眼神上下打量着许贯武一干人。

　　许贯武眼观鼻、鼻观口、口观心，目不斜视的从飞仔身边经过，紧跟着陈慧敏走进了“紫气东来阁”。

　　紫气东来阁是锦绣茶楼最大的包厢，当中一个大圆桌足可以坐一二十人。

　　但此刻那里却只坐了一个人，正是指使手下殴打程龙，后来又被洪京宝教训的黄劲凯。

　　虽然只有他一个人坐在那里，但是气势却犹如千军万马一般，看他那嚣张的劲头，分明是摆下了鸿门宴。

　　“龙哥，给你介绍一下，许贯文、许贯武、许氏兄弟。”陈慧敏笑道，“许先生，这位就是人称黄金龙的龙哥，义群佐敦区话事人。”

　　“黄先生，你好。”许贯文、许贯武一起打了个招呼。

　　黄劲凯眼皮抬了抬，“你们就是许贯文、许贯武，听说你们电影拍得不错啊。”

　　“是取得了一点成绩。”许贯文点点头道。

　　许贯武见他人都不站起来，还是大大咧咧的坐在那里，一副居高临下的样子，就不禁心里面有气。

　　他现在身价将近五亿港币，即便在香港富豪界，也应该排的上名次。今天来这里谈判，也只是希望日后不要多事，并不是说自己害怕了。

　　但看黄劲凯的劲头，好像分明没把两兄弟放在眼中，吃定了他们两兄弟一般。

　　“许先生，坐！坐！”陈慧敏在一旁，见黄劲凯态度嚣张，几乎让许贯文、许贯武下不了台，连忙发挥中间人的功能，笑着缓和空气道。

　　许贯文、许贯武坐了下来，程龙一干武师则都站在身后，与黄劲凯身后的小弟们怒目而视。

　　“龙哥，许先生托我做中间人，就是想请你给个面子，高抬贵手放过他们一马。”陈慧敏笑着说道。

　　“面子？！我给你们面子，那我丢的面子谁给我找回来？”黄劲凯吼道，“我黄金龙长这么大，还从来没人敢这么对我。你们的人真嚣张啊！”

　　“龙哥，消消气，别发那么大火。”陈慧敏劝道，“今天大家既然聚在一起，就四四六六讲清楚。许先生这边就是想龙哥你以后不再搞事，那龙哥你有什么要求也可以提提。让我这个中间人看看，能不能圆环一下。”

　　“好吧，我就给你这个面子。”黄劲凯一挥手，“我从来没被人打得这么惨，让我在手下面前丢尽了面子，连江湖朋友都耻笑我。这个奇耻大辱我一定要洗刷干净。”

　　“龙哥，你的意思是……”陈慧敏表情有些古怪的问道。

　　“把那个胖子给我交出来，让我大卸八块，只有用他的血才能洗净我的耻辱。”黄劲凯吼道。

　　“对，交出人来！交出人来！”黄劲凯身后一干小弟也跟着大声吼道。

　　“你休想！”许贯武还没有开口，他身后的程龙就义愤填膺的吼道。

　　“恩？！大哥还没说话，几时轮到小弟插嘴，给我拖下去割了他的舌头，让他知道在大哥面前多嘴的后果。”黄劲凯喝道。

　　顿时就有几个飞仔走了过来。

　　“黄先生，阿龙是我的人，要教训也应该是我教训，不劳黄先生动手。”许贯武站出来说道。

　　“好，果然有点意思。”黄劲凯上下打量了许贯武一眼，冷笑着说道。

　　“龙哥，人现在在台湾呢，交也交不出来。不如再换个条件吧。”陈慧敏说道。

　　“换个条件，好吧！我看刚刚多嘴的这个年轻人好面熟，好像是拍过一部功夫片吧。”黄劲凯笑道，“这样吧，我旗下也有一间影视公司，正缺能打的功夫明星呢。就让这年轻人跟我们吧。”

　　“这……”陈慧敏抓过头去看看许贯武。

　　许贯武摇了摇头，“黄先生，阿龙是我们公司力捧的新人，而且已经签了十年的合同，他我是不会让出去的。黄先生另外出个条件吧。”

　　“哼！给脸不要脸，我看的其他才叫他跟我，看不起他叫他去吃X啊。”黄劲凯破口大骂道。

　　许贯文、许贯武、程龙及一干武师听了，全都脸色铁青，好像被人当众打脸一般。

　　“龙哥，你给我个面子，再提一个条件。”陈慧敏说道。

　　“阿龙，今天如果不是看你的面子，我根本不会同他谈判。蒲你阿母，每天我派十个小弟，就搞得你人仰马翻。”黄劲凯叫嚣道，“也不知道天高地厚，还胆敢惹我。我黄金龙不把你搞得鸡犬不宁，我就不是佐敦区的大佬。”

　　“龙哥，消消气，消消气。”陈慧敏身为今天的调解人，看到黄金龙一口一个“蒲你阿母”，态度如此的嚣张，也不禁有些生气。

　　但他还是压制住自己的火气，笑脸相劝，好半天才让黄劲凯消了火气，“好吧！给你最后一个面子。”黄劲凯指着陈慧敏道。

　　“是，是，谢谢龙哥赏脸。”陈慧敏笑着说道，眼中却没有丝毫笑意。

　　“我听说你们拍电影好厉害，一部电影卖好几亿港币。这样吧，我也不多要你的。两千万港币！一千万算我的治疗费，另一千万算我的名誉损失费。”黄劲凯伸出两根手指来说道。

　　话说出口，把陈慧敏都吓了一跳，这黄劲凯还真敢狮子大开口啊。

　　两千万？！铜锣湾一栋三十几层的商业大楼，也不过一两千万港币而已。

　　香港总警司葛柏搜刮了十几年，也才贪了不过四百多万港币。

　　这黄劲凯一张嘴就是两千万，简直是把许贯武当成天底下最大的凯子。

　　“龙哥，你这要的未免也太多了点吧。”陈慧敏皱着眉头道。

　　“蒲你阿母，这就叫多啊？”黄劲凯指着陈慧敏骂道，“就是这个价，接不接自己看着办。不过别怪我没提醒你，你现在在茶楼里，我保证你不会出事。但你踏出茶楼一步，出了什么事就自己扛着。”

　　“黄先生，谢谢你的提醒。不过这个价钱我们是不会接受的。”许贯武站起来冷冷的说道。

　　两千万，对现在的许贯武来说并算不上多，但许贯武还是决定不付这笔钱。

　　笑话！被人吓一吓就掏两千万。香港黑社会这么多，每个人都缺钱，如果日后都像这样搞一下，许贯武再会赚钱也于事无补。

　　“既然这样说，那我们就走着瞧吧。”黄劲凯冷笑道。

　　“龙哥，许先生，话都不要说的那么绝，我们再商量商量。”陈慧敏劝道。


第一百零七章 太平绅士

　　“蒲你阿母，还商量个屁啊。今天给你面子我才过来，谁知道纯粹浪费时间。”黄劲凯骂道，“有这个空儿，我早收好几笔尾数了。”

　　“我才蒲你阿母，黄金龙你太不讲江湖道义了。”陈慧敏本来还打算再劝，但见到黄劲凯连自己都怪罪上了，就不禁有些怒火中烧，也同样朝他吼道，“给你个面子叫你一声龙哥，不给你面子叫你去吃X啊。”

　　“你敢这样说我？！”黄劲凯指着陈慧敏鼻子道。

　　“我怎么不敢？！仗着有几个小弟就耀武扬威，一张嘴就要两千万，你以为你是谁？！”陈慧敏吼道。

　　“你今天是不是不想走出这个门口了？”黄劲凯吼道。

　　“哼！我够胆赌你不敢动手！”陈慧敏叫道，“你黄金龙人多，我陈慧敏兄弟也不少，够胆明天去飞鹅山，我和你一对一！”

　　黄劲凯怒视着陈慧敏，但却没有理会陈慧敏的约战。

　　笑话！陈慧敏从小就练拳，获得过东南亚拳赛冠军，有拳王的美名。

　　黄劲凯虽然也懂得砍人，但是相比陈慧敏这个练家子，他自知还是远远不如。

　　“哼！”陈慧敏冷哼一声，转过头来向许贯武众人笑道，“许先生，我们走！”

　　说着，领许贯武一伙人往楼下走去。

　　“大哥，动不动手！”一干小弟问黄劲凯道。

　　“动你们的妈！”黄劲凯啪的一巴掌打过去，把那个问话的小弟扇的原地转了三圈。

　　“想不到这小子这么有胆气，竟然没被我这阵势吓晕，真是失策！早知道要几百万就好了，至少也能堵上堂口的窟窿。”黄劲凯嘟囔道。

　　陈慧敏带着许贯武一行人走出锦绣茶楼，立刻上车奔驰而去，没有做丝毫的停留。

　　“许先生，不好意思，看来我的面子还不够，事情没有给你办好。”陈慧敏道歉道。

　　“陈先生，不用道歉，你已经尽力了。是黄劲凯把我们两兄弟当了凯子，想要敲敲我们的竹杠。”许贯武摆摆手道，随后递过去一张五十万的现金支票，“陈先生，这是你的佣金。”

　　“许先生，这……”陈慧敏没想到许贯武这么爽快，没有丝毫犹豫的就将钱递了过来，简直太令他震惊了。

　　“收下吧，这几天你忙前忙后，也用了不少心思。”许贯武笑着说道。

　　“那就谢谢许先生了。”陈慧敏点点头，把支票小心的揣了起来。

　　这可是五十万，陈慧敏打拼了这么多年，手里头也没积攒过这么多钱。

　　“陈先生，有没有兴趣来我们公司？”许贯武笑着问道。

　　“许先生的意思是？”陈慧敏微微一愣。

　　“陈先生不要误会，我只是看你的身手不错，想请你来拍电影而已。”许贯武笑道。

　　“我还以为你打算请我帮你看场子呢。”陈慧敏不好意思的笑道，“既然许先生看得起我，那我也不再推脱。”

　　“好，今天虽然没有谈判成功，但有陈先生你的加盟，也算是喜事一件了。”许贯武笑道。

　　“许先生，今天谈判不成功，黄劲凯肯定还会捣乱的，你打算怎么办呢？”陈慧敏问道，“要不要我请龙头出马，帮你再调和调和？”

　　“不用了，今天我已经看明白了。黄劲凯是个疯狗，典型的小人，根本不讲江湖道义的。”许贯武摆摆手道，“和他谈判也谈不出什么来，倒显得我们怕了他，让他有恃无恐。”

　　“阿武，如果黄劲凯再捣乱怎么办？”许贯文在一旁问道，“难道你要永远住酒店不成？”

　　“许先生，我倒有个主意。”陈慧敏眼珠一转说道，“香港黑社会只怕两种人，一种是议员，另外一种是太平绅士。因为这两种人都有发言权，他们说话港督都要听。依我看许先生你既然这么有钱，不如花钱捐个太平绅士，或者当个议员，这样就不怕黑社会捣乱了。”

　　许贯武眼前一亮，“对啊，这倒是个好主意，只是不知道捐个太平绅士要多少钱？”

　　“这我就不清楚了，不过许先生你可以去问问。”陈慧敏摇摇头道。

　　许贯武点了点头，回到公司之后，马上安排人着手处理此事。

　　……

　　74年遭逢石油危机，经济大衰退的背景下，不只是港英政府不好混，连英女王也经济拮据，因此大开方便之门。

　　梁淑仪去港英政府跑了两趟，就询问出了价格。

　　鉴于许贯武身家清白，无任何犯罪记录，又在社会上薄有名气，因此只要捐助两千万港币，就可以由港督任命为太平绅士。

　　当然这两千万不能明目张胆的捐给英女王和港督，否则会被媒体批吃相太过难看。

　　许贯武与大哥许贯文、三弟许贯英及四弟许贯杰，会同辉煌院线的经理梁淑仪商讨过之后，决定以支持香港警队和廉政公署建设的名义，向两个部门各捐款一千万港币。

　　消息传出去之后，震惊了香港社会。

　　74年的两千万港币，几乎可以与现在的十亿港币相媲美。如此大手笔的捐助，在香港历史上都是极其罕见的事情。

　　七十年代不像现在，名人还不流行做慈善扬名。

　　日后在内地各所大学修建教学楼，大名鼎鼎的慈善家邵艺夫，现在还只是个抠门孤寒的老板。

　　两千万的捐款，让许贯武成了香港慈善之星。

　　香港警界总警司，廉政公署署长先后接见了他，感谢他为香港社会安定团结所做的贡献。

　　看着两个人脸上露出的笑容，许贯武不由的感到一丝滑稽。

　　黄劲凯平事儿，向他勒索两千万；英女王平事儿，也要他捐助两千万。

　　“黑道，白道……我呸！”许贯武心中骂道。

　　……

　　捐了两千万，结识了香港最有权势的人物，许贯武觉得这两千万花的还真值。

　　尤其警界收到他的一千万捐款之后，简直拿他当财神爷一样供着。

　　《笑拳怪招》剧组、《天才与白痴》剧组、以及新成立的《成记茶楼》剧组，三个剧组时刻都有警方人员驻守，防止黑社会再来寻仇捣乱。

　　许贯武所居住的别墅周围，更是二十四小时都有警员巡逻，发现可疑人物就检查身份证，完全不给黄劲凯丝毫可趁之机。

　　“英女王的牌子还真管用，太平绅士的头衔海梅颁下来，这群黑社会就跑没影儿了。”许贯英笑着说道。

　　“二哥向警方捐了一千万，就算其中有一部分被港英政府和英女王贪去了，最起码也有四五百万进警方的户头。他们拿了钱怎么会不办事？”许贯杰笑道，“话说回来他们还真敢要啊，两千万，雇保镖能雇好几百人了。”

　　“帐不能这么算，我们捐个太平绅士，以后在香港既有了地位又有了名声。这可比请上百名保镖划算多了。”许贯武笑道。


第一百零八章 温拿乐队

　　“二哥，那帮飞仔近来也不闹事了，干脆就让洪京宝他们回来吧。反正《三德和尚和舂米六》已经拍摄完成了。”许贯杰提议道。

　　“不着急，再等一两个月看看。”许贯武摆摆手道，“反正台湾那边也有片场，也有人，就让他在那边琢磨个新戏，不着急回来。”

　　许贯武接见廉政公署署长的时候，已经从他口中得知，ICAC正在调查警界与跛豪勾结之事，并取得了重大进展，相信很快就将出手。

　　记忆之中，许贯武也知道跛豪在廉政公署成立不久，就被捕入狱。

　　所以他才笃定跛豪就要倒霉了，到那时候再让洪京宝他们回来，就万事OK了。

　　“留在台湾那边拍片也好，反正那里又有演员，又有片场还有数不尽的山山水水，拍外景也相当的方便。”许贯文点点头道，“对了，琼摇女士那边谈的怎么样，她们接受我们这边的建议么？”

　　“我派去同她谈判的制片陈莉华昨天有消息返回来，因为那会你们在拍戏我就没有叫你们回来。”许贯武说着，从自己办公室里取出陈莉华发回的电报，“琼摇女士已经接受我们的建议，还邀请我们公司派一名监制，现场监督这部影片的拍摄。”

　　“恩，既然她已经答应了，那就签订合同打过资金去吧。”许贯文点点头道，“上面有没有说投资的情况？”

　　“没有，应该等我们这边回信之后，陈制片才能再跟琼摇女士往下谈。”许贯武解释道。

　　“就这样吧，给陈制片回电报，让她全权处理此事。”许贯文说道，“我们几兄弟都那么忙，谁还顾得上台湾那边。”

　　“那倒也不是，我最近没什么事，如果大哥想要我去，我就飞过去看一看。”许贯武笑道。

　　许贯文笑了笑，没有再说话。

　　……

　　会议刚刚开完，四兄弟正打算各忙各的去，忽然会议室的门被人敲响。

　　许贯武走过去把门打开，却没见到有什么人，再往下看一眼，就见一个只有十几岁孩童那么高的人站在门口。

　　“泰迪罗宾？！”许贯武惊讶的问道。

　　眼前这个身高不足一米六的矮个儿，正是香港流行乐团的先驱，新浪潮电影的开创者，新艺城七怪之一的泰迪罗宾。

　　“史丹利！好久不见！”泰迪罗宾热情的伸出手去同许贯武摇了摇，“怎么，不请我进去啊？”

　　“啊，当然不是，请进！”许贯武一侧身，把泰迪罗宾让了进来。

　　“嘿，罗宾！”许贯杰同泰迪罗宾是多年好友，打从酒吧驻场的时候就经常玩在一起，因此见面非常的开心。

　　“迈克好，阿英好，阿SAM！”泰迪罗宾欢呼着，同许贯杰拥抱一下。

　　不过以他不足一米六的身高，与身高足有一米八的许贯杰抱在一起，场面怎么看都有些滑稽。

　　泰迪罗宾多年来唱英文歌，因此更喜欢用西方人打招呼的方式，夸张而又喜感。

　　同许贯杰亲切拥抱之后，泰迪罗宾坐到了椅子上，“听说你们最近又拍新电影了？”

　　“是啊！”许贯杰点了点头，“有没有兴趣参一脚？”

　　“没有，我已经准备去美国那边进修，短时间内不会回香港了。”泰迪罗宾笑道。

　　“为什么？”许贯杰惊讶的问道。

　　虽说现在香港乐坛掀起一股粤语歌热潮，但英文歌依然还是主流。而泰迪罗宾的花花公子乐队，则是香港数一数二的当红组合。

　　“感觉有些累了，这么些年又是唱歌又是作秀，感觉一个人真的好累。”泰迪罗宾叹了口气道，“所以我想去美国玩玩，也许一年也许两年，玩够了再回来。”

　　“那样的话，你的事业可就……”许贯杰犹豫着道。

　　香港乐坛新陈代谢的速度很快，一会儿不见就冒出许多新人来。

　　泰迪罗宾若真的去美国玩个一两年，回来之后人气肯定会受到影响。

　　“就会走下坡路了是么？无所谓！”泰迪罗宾双手一摊，“我和宝丽金的合同已经到期了，公司催了好几次让我续约，但我都给拒绝了。我不想再被人操纵着，又要这样又要那样，真的好烦……所以趁现在还年轻，出去玩一两年，好好地散散心。不要等自己跑不动了，再出去，那就太可怜了。”

　　“你倒是想得开。”许贯杰羡慕的说道，他很欣赏泰迪罗宾这种豁达的生活态度，只要是开心什么都无所谓。

　　“你几时要走，我去机场送你。”许贯杰说道。

　　“再等几天吧，香港还有些事情没有处理完。”泰迪罗宾摆摆手道，“对了，阿SAM，我知道你们公司都在招人，正好我这里有几个新人，素质都很好的，你看看合不合用。”

　　“哦？！”许贯杰愣了一下，“什么样的新人，带来我看看好么？”

　　泰迪罗宾点了点头，“早知道你会这么说，人我已经都带来了。”说着他啪的打了个响指。

　　片刻间从门外就进来了六个人，全都是二十来岁的年轻人，留着当时很时兴的长头发，穿着紧身的喇叭裤。

　　“咦？！”许贯武见到这六个年轻人中的其中三人非常面熟，不禁惊讶的仔细打量着。

　　“阿SAM，这是温拿乐队。”泰迪罗宾笑道，“还不快叫许先生！”

　　“许先生！”六个年轻人齐刷刷喊道，“许先生，我是你的歌迷，等下能给我签个名么？”其中一位年轻人笑道。

　　“我也是你的歌迷，许先生！”另一人也喊道。

　　“喂，喂，你们两个不要这么自私好不好，我们都是许先生的歌迷，为什么不等我们一起说？”其他四人见这两个人先抢了台词，不禁抱怨道。

　　“安静，安静。”泰迪罗宾头痛的挠了挠头，“带你们过来不是让你们追星的，是有要事要办的。”

　　温拿乐队在泰迪罗宾的训斥下，一个个全都闭上嘴巴立正站好，不过大家的眼睛还是左看右看，根本闲不下来的样子。

　　“阿SAM，你看这几个年轻人怎么样？”泰迪罗宾笑道。

　　“很不错，很有年轻人的活力。而且外形都很靓仔。”许贯杰夸奖道。

　　“他们的唱功也非常不错，是今年我举办的沙滩乐队歌唱比赛的冠军。”泰迪罗宾笑道，“不过现在还没有唱片公司签他们，你看看你们公司要不要？”

　　“这个……”许贯杰犹豫了一下，他虽然同泰迪罗宾是好朋友，也相信老友的眼光，肯定这温拿乐队是个不错的组合。

　　但是许氏兄弟公司是电影制作公司，目前并没有成立唱片公司，就连他自己的唱片合约，都是签在宝丽金的。又怎么能签下这一只乐队呢？

　　“我们收下了。”许贯武在后面忽然站出来说道。

　　“啊？！”许贯杰听了，不由得惊讶的望了过去。


第一百零九章 唱片公司

　　而许贯武的眼神却紧紧的盯着门口站着的六个人，如果他没有认错的话，这只乐队就是香港歌坛不得不提的温拿五虎，只是不知道为何无缘无故多出一个人来。

　　温拿五虎出道之后风靡港台东南亚，他们的每一张唱片都相当畅销，屡屡创下销售奇迹。而且所拍的电影也相当的卖座，成为亚洲乐坛最红的组合。

　　温拿五虎解散之后，成员各自发展，但都取得了相当亮眼的成绩。

　　谭咏麟是继许贯杰之后的香港歌王，每一张唱片都非常的畅销。如《水中花》、《假如我是真的》等等，都取得了极佳的销售成绩。在八十年代与张国容、陈佰强三足鼎立，是香港最红的歌星之一。

　　同时由他主演的影片如《小生怕怕》、《阴阳错》、《黄飞鸿笑传》等等，都非常的卖座。更难得的是此人从20世纪70年代一直红到21世纪，而且依然是香港歌坛的支柱，没有丝毫过气的感觉，这就非常的难得了。

　　钟振涛从温拿五虎中出来之后，无论是在台湾拍摄琼瑶剧，还是回港拍摄电影，都取得了非常亮眼的成绩。如《表错七日情》、《新精武门》、《不脱袜的人》等等。

　　当然最惹人眼球的还是他和前妻章小惠的一段孽缘，比任何琼瑶剧还要狗血，比任何香港电影还要戏剧化，是八卦小报赖以生存的源泉。

　　陈有相对谭咏麟与钟振涛而言，退出温拿五虎之后，在音乐上的成就并不很亮眼，但是在电影方面却取得了相当不错的成就。

　　他和张建庭合力创建的二友影业公司拍摄了许多都市情感喜剧，如《一夫两妻》、《一妻两夫》、《不脱袜的人》等等，二人合力自编自导自演，所制作的影片都取得了亮眼的票房成绩，是支撑香港影坛的中坚力量。

　　至于其他几位成员，许贯武就不是太熟悉了。

　　能将温拿乐队收入旗下，绝对是一件稳赚不赔的买卖，所以许贯武没有丝毫犹豫，马上就答应了下来。

　　温拿乐队见许贯武答应收下他们，全都忍不住高兴地蹦了起来。

　　要知道之前他们也曾组织失败者乐队，获得过全港乐队歌唱比赛冠军，也曾数次向宝丽金公司自荐，但都没有被唱片公司注意到。

　　现在能被许氏兄弟公司签下，他们当真觉得是天上掉馅饼一般。

　　经过那么多的报道，现在香港人都知道许氏兄弟公司财雄势大，丝毫不比邵氏兄弟公司和嘉禾影业弱。

　　泰迪罗宾这次没有在喝止他们，而是笑眯眯的站在一旁看着。

　　好一会儿之后，他才拍了拍手，“好了，好了，不要蹦了，还不快谢谢许先生。”

　　“谢谢许先生！”温拿乐队六个人一起喊道。

　　许贯武点了点头，“等下去巨星经理人公司签约吧。”

　　一句话，再度让温拿乐队兴奋起来。

　　“好了，我离开香港之前最后一点牵挂也没有了。”泰迪罗宾笑道。

　　“你什么时候的飞机，我去机场送你。”许贯杰又问道。

　　“不用了，我想一个人启程。”泰迪罗宾很诗意的说道，说完转身走了出去。

　　许贯武看到他远去的背影，忽然感觉他的形象好高大。

　　这样一位有着豁达生活态度的人，实在给他带来非常不一样的感觉。

　　“阿SAM，泰迪罗宾是个妙人啊。”许贯武笑道。

　　许贯杰点了点头，“他活得比我们每个人都要潇洒。”

　　温拿乐队六个人上楼上找巨星经理人公司签约的时候，许贯杰有些不解的问道：“二哥，我们公司又不是唱片公司，收这个乐队用来做什么？”

　　“没有音乐公司就不能设了么？”许贯武笑道，“单单为了这只乐队，我都值得设一家唱片公司。阿SAM，我很看好这几个人的实力，相信我，他们一定会走红的。”

　　“真的么？”许贯杰疑惑的问道。

　　许贯武点了点头，他想起八十年代香港影坛叱咤风云的新艺城旗下就有一家唱片公司，名为新艺宝。

　　新艺城当时签了许多当红明星，如谭咏麟、林子翔、叶倩雯、张国容等等，这些人全都能演能唱。新艺城为了不造成资源流失，就将他们的演艺合约和唱片合约一起签下来，又和宝丽金公司合作成立了新艺宝唱片公司。

　　新艺宝唱片公司最红火的时候，比母公司宝丽金唱片的销量还要高，是新艺城旗下一只会下金蛋的鸡。

　　许贯武本没有建立唱片公司的想法，但当他看到温拿乐队的时候，这个念头就立刻出现在脑海之中。

　　“反正我记得不少叱诧一时的歌手，不如将他们全都签进公司里来，到时候岂不是就发财了。”许贯武忍不住想道。

　　“二哥，成立唱片公司可不是件容易的事情，我们一没有录音设备、录音棚、灌录设备等硬件，又没有作词家作曲家编曲家等软件，也没有自己的铺货渠道。”许贯杰说道，“就算有歌手也没什么用的。”

　　“阿SAM，不要那么灰心么。现在没有我们可以建嘛，谁不是从无到有一步步成长起来的？”许贯武笑道，“再说香港那么多唱片公司，难道都有自己的发行渠道，都有录音设备、录音棚、灌录设备？”

　　“可是前期要投入很大一笔钱的，而且新公司也很难同宝丽金这样的大唱片公司竞争的。”许贯杰犹豫道。

　　“放心吧，阿SAM！做唱片公司至少还有三十年的赚头，为了赚着三十年的钱，前期就算付出一些也值得。”许贯武笑道。

　　许贯杰没有追问三十年的赚头是怎么推算出来的，他知道二哥决定的事情一般容不得人反对，再者说他用自己的钱建唱片公司，自己反对也没有什么用，便只好闭上了嘴巴。

　　……

　　虽然口头上说的响亮，但真的组建唱片公司，如许贯杰所说还真不是件容易的事。

　　录音设备、灌录设备、录音棚等等这些硬件很好解决，只要许贯武舍得花钱就行。但是作词家作词家编曲家以及发行渠道的软件设施，却不是一天两天就能建立起来的。

　　“最好的方法就是收购一家已经成型的唱片公司，这样一来就能省好多时间。”许贯武摩挲着下巴道。

　　之前他收购的《天天日报》就是个很好的例子，这家报馆拥有自己的印刷厂，还有成熟的编辑、记者、专栏作家等等，只要注入足够的资金，其他的事全不用许贯武操心，自然有大群人为他服务。

　　“最好让人查查哪间唱片公司不错。”许贯武这么想着，就把史丹利市场调查公司的方经理找了来。


第一百一十章 传媒帝国雏形

　　在《三德和尚和舂米六》这部电影大卖的同时，许贯武成功将永恒唱片公司收入囊中。

　　永恒唱片公司始创于73年，创业之初代理星马南洋等地歌星的唱片，之后又挖掘香港本地的歌手，并取得了巨大的成功。

　　在历史上这家唱片公司，是香港历史最悠久的华资唱片之一，并在83年就打入大陆唱片市场，推出如徐小凤、张明敏等红遍两岸三地的歌星。

　　此时的永恒唱片公司自然没有那么厉害，它才创立一年多点的时间。这家公司本身只有数十个人，老板马佳华是马来西亚籍华人，之前在大马就经营唱片行，后来才到香港发展并借助在南洋的人脉，将星马的歌手唱片发行到香港。

　　许贯武看重的并不是这间公司，而是看重马佳华这个人，还有他背后的发行渠道。

　　马佳华在南洋经营超过十年时间，早已经与各方面建立良好关系，与他合作就可以省去许多开辟市场的时间。

　　但初始时候，马佳华并不想卖自己这间唱片公司，因为他这间唱片公司虽然刚刚创立，但是业绩非常的不错。

　　星马歌手的国语、粤语唱片在香港也非常的有市场，而且他刚刚将歌手徐小凤收入麾下，正准备花费重金将她打造成当红歌手。

　　马佳华是在夜总会发现徐小凤的，他觉得这个女生的嗓音非常好，而且又非常娴熟的演唱技巧，如果请名师好好教导一番，再有一两首畅销的歌曲，这个女生一定会成为香港的名歌星。

　　业绩不错，麾下又有实力唱将，马佳华对公司的前景非常看好，所以自然不想将自己的一番心血卖掉。

　　许贯武在翻阅了方经理送来的调查报告之后，对永恒唱片非常的感兴趣，不仅是马佳华拥有南洋与香港两地的发行渠道，更感兴趣的是徐小凤这位歌手。

　　许贯武依稀记得香港有这么一名女歌手，好像之前见过一些报道。

　　能被许贯武记在心中的香港歌星并不算多，他们每一位都是红极一时的歌星，如许贯杰、林子翔、温拿乐队、BEYOND乐队、四大天王、叶倩雯、梅艳芳、张国容、陈佰强等等。

　　许贯武想起做唱片生意，也是因为自己脑海中记着的这些名歌星，知道他们每个人都有大红大紫的潜质。

　　反过来说，徐小凤能被许贯武记在心里，就证明她绝对会红极一时。既然如此，那签下她就不算吃亏。

　　许贯武随即派公司中人同马佳华接触，收购的价码不断地升高，从五十万港币一直提升到两百万港币，马佳华终于支持不住了。

　　在70年代唱片的销量并不十分高，许贯杰一张《鬼马双星》超过十五万张，已经让人惊讶的眼镜都掉地上了。

　　但八九十年代，张国容、谭咏麟的唱片都有几十万张，张学友第一张唱片就有20万张销量，那张《吻别》全球销量更超过四百万张。

　　永恒唱片发行星马地区歌手的唱片，销量基本都在两三万张之间，虽说有些钱赚却也不是一本万利。

　　马佳华虽然有打死也不卖的念头，但当许贯武出价到一百万港币时，他的心就已经开始动摇了。

　　叫价到一百五十万时，马佳华已经动了心，但还想稳一稳看看能不能再涨点儿。

　　许贯武懒得和他废话，直接叫价两百万港币，这下马佳华打不死就卖，连忙火急火燎的同许贯武签订了合同。

　　许贯武随后将永恒唱片公司改名艺声唱片公司，并用月薪五千与5％的利润分红，将马佳华返聘回来继续担当唱片公司经理，并再注资一千万港币，让马佳华从各大唱片公司挖角，建立属于许贯武的唱片帝国。

　　马佳华对许贯武的大手笔投资简直吓了一跳，动不动就几百万，几千万的丢出去，真是令人羡慕嫉妒恨。

　　许贯武虽然看似花钱大手大脚，但是实际上他心中有一笔账，不说其他零散的收入，单单《洛奇》一部电影，就为他带来近乎一亿美元的收入。

　　这一亿美元换算成港币，那就是五亿多港币，在当时已经算得上相当多的一笔钱。

　　前文已经说过，李嘉诚身为上市公司主席，旗下拥有华资地产五虎将之称的长江实业，但现在的身价也不过两亿港币而已。

　　许贯武这五亿多港币，除了资助斯皮尔伯格和道格拉斯拍电影用去一千多万美元之外，其余全部被他带回香港。

　　之后许贯武用一百二十万美元赎回自己抵押的许氏兄弟公司15％的股权之外，还用三亿港币收购了位于繁华闹市区的二十座商业写字楼，每年会为许贯武带来叁仟万的租金。

　　还动用一亿港币成立巨星经理人公司，将程龙、洪京宝、元飚等人全部收入囊中。另外还收购了《天天日报》，并且成立了史丹利市场调查公司。

　　通过一系列的联合，兼并，收购，许贯武已经成为香港实力最大的传媒大亨之一，将邹文淮、何贯昌落在后面，几乎可以与邵艺夫相提并论。

　　在完成对永恒唱片的收购之后，许贯武也暂时收敛爪牙，静下心来关注旗下公司的后续发展。

　　《天天日报》免费发行超过一个月的时间，现在日均发售量基本稳定在三十万份左右。虽然依旧还有一些亏损，但广告量也在不断的增加，如今每天只亏一万多港币，对比之前效益已经有很大改善。

　　相信等明年香港经济走出低谷之后，《天天日报》就会扭亏为盈，成为许贯武旗下的优质产业。

　　新辉煌院线正在紧张有序的装修，许贯武相信年前这单工程就将完工。而影院所在的二十栋商业写字楼，也已经全部租赁出去，暂时由富丽物业托管，每年会给许贯武带来超过叁仟万的租金。

　　史丹利调查公司虽然人少，但却全部都是能独当一面的精英，最近依然还在对院线进行调查。

　　巨星经理人公司旗下虽然暂时只有许氏兄弟、七小福、赵雅芝等明星，但它的潜力却是无限。尤其许贯武注资一亿港币，令它有了向邵氏、嘉禾挖角的底气。

　　当然许贯武也不希望巨星公司只知道挖角，而不知道自我造血。他最近正打算成立一间演艺学校，培养和挖掘新人，为巨星经理人公司贡献新鲜血液。

　　但这件事不能一蹴即就，需要慢慢铺排，慢慢发展。到现在为止，演艺学校只选择了校址，但校长、老师、学员等等都还没有丝毫消息。


第一百一十一章 掌声响起来

　　在许贯武收购了永恒唱片之后，温拿乐队的唱片合约也转到了这间唱片公司。

　　马佳华特意聘请香港最出色的声乐老师来教导他们。

　　温拿乐队虽然连续获得过几届歌唱比赛的冠军，其中的成员诸如谭咏麟、钟振涛等都有多年的演唱经验，但他们基本上没有受过正规的演艺训练，完全都是凭借自己的悟性去摸索的。

　　这种演艺的天分固然可贵，但许贯武还是希望他们能够更上一层楼，成为专业级的歌手。

　　除了聘请最好的声乐老师来教导他们之外，马佳华还从宝丽金唱片公司挖了几名实力派的专辑制作人，负责制作温拿乐队的第一张专辑。

　　最令许贯武遗憾的是，四弟许贯杰暂时不能加盟艺声唱片公司，他在宝丽金的合约还有一年。

　　如今许贯杰演唱的粤语专辑大卖，宝丽金把许贯杰当成宝贝，任凭许贯武开价他们始终都没有松口。

　　许贯武见状只好选择放弃，转身重点培养公司现有的艺人，除了温拿乐队之外，就还有徐小凤一位歌手。

　　徐小凤身为艺声唱片公司唯一女歌手，自然也备受许贯武的重视。

　　在收购了永恒唱片，并易名艺声唱片之后，许贯武也见了徐小凤一面。这个女生长得并算不上多漂亮，但是台风却十分的稳健，即使面对许贯武这个公司的大老板，她依然神情自若丝毫都不慌乱。

　　仅这一点，许贯武就觉得这个女生很不简单。

　　徐小凤的嗓音并不像一般女生那样纤细甜美，相反却是“豆沙喉”有种大气醇厚的感觉。

　　许贯武从马佳华那里得知，徐小凤之前是歌唱比赛冠军出身，但这个冠军的头衔并没有给她带来什么实质的优惠，只是让她对自己的歌声有了自信。

　　在之后徐小凤为了养家，经常去夜总会和歌厅应试，但她那种迥异于甜美女声的嗓音，在当时并不被歌厅所接受，因此徐小凤经历了很长一段的挫折，最终才成功的登上了舞台。

　　徐小凤一步一个脚印逐渐走红，最繁忙的时候一天要跑十三四个场子，从晚上7点唱到凌晨两点，如此频繁的演唱也让她训练出了完美的歌艺，积累了大量的舞台经验。

　　后来徐小凤也出了几张专辑，但因为之前所呆的唱片公司小，没有钱购买新的歌曲，只能翻唱其他人的旧曲目，因此唱片的销量并不太高。

　　但她独特的嗓音却吸引了马佳华的注意，就出了一笔钱将她挖了过来。本来还想着受到公司重视，马上就能出自己的新专辑，却没想到转眼间公司就已经易主他人。

　　“许先生，你好。”徐小凤微笑着问候道。

　　“你好，请坐。”许贯武挥挥手让徐小凤坐下，“你的资料我已经看过了，唱片我也都听过了，我对你的歌艺非常满意。”

　　“谢谢许先生。”徐小凤稳稳当当的坐下来，当听到许贯武夸奖她时，不禁微笑着站起来道。

　　“公司决定为你制作一张专辑，由我亲自为你写一首歌。”许贯武笑着说道，本来他并没有为徐小凤写歌的念头，但是艺声唱片现在人手紧缺，香港有名的作词、作曲和编曲的高手，多数都被宝丽金、华星这些唱片公司搜罗走了。

　　宝丽金唱片是全球最大的唱片公司之一，在世界各地都建有分公司。七八九十年代正是它势力最强大的时候，旗下拥有世界三大男高音，最顶尖的乐团指挥家，最完美的音乐灌录技术。

　　香港分公司曾经推出许多红极一时的歌手，如泰迪罗宾和花花公子乐队，许贯杰和莲花乐队，温拿乐队，邓俪君，刘德哗，张国容等等。

　　华星唱片公司是无线电视台的子公司，负责举办演唱会及为TVB代理唱片之发行，并未有香港歌手加盟及推出专辑。其后才逐步引进歌手加盟，并借助无线电视台这个传媒巨头，成为香港唱片界的超级巨头。像罗文、梅艳芳、张国容等先后都为这间公司效命。

　　“许先生你也懂得填词作曲？”徐小凤惊讶的问道，她没想到自己的新老板竟然还如此多才多艺。

　　“那是当然，邓俪君小姐的《漫步人生路》和《甜蜜蜜》就是由我作词作曲的。”许贯武笑道。

　　“真的？！哇！”徐小凤忍不住哇了一声，显出非常惊讶的表情，“那两首歌都突破五白金唱片的销量了，我在歌厅唱歌的时候，就有不少人点名要我唱这两首歌。”

　　“噢？这么畅销么？我还真没关注这些。”许贯武笑道，他自从将那两首歌交给邓俪君之后，就基本没有再关注歌坛的变化。

　　因为这一年他都十分的忙碌，又是去美国拍摄《洛奇》，又是与赵雅芷结婚，之后又遇上黄劲凯这个烂事儿，已经牵扯了他太多的精力。还不知道由自己编写的两首歌曲竟然这样的畅销。

　　“可是我只唱那首《漫步人生路》。”徐小凤微笑着说道。

　　“噢？！为什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“因为我的嗓音不适合唱《甜蜜蜜》。”徐小凤解释道。

　　许贯武一拍脑袋恍然大悟，以徐小凤的豆沙喉，唱《甜蜜蜜》这种小情歌的确有些不大合适。

　　“没关系，我给你写的这首歌绝对适合你唱。”许贯武笑着说道。

　　“噢？！那能让我看看么？”徐小凤好奇的问道，她早就想唱属于自己的新歌了，只是之前呆的那间唱片公司太小，根本没钱给她购买新歌。永恒唱片签了她之后，本来是想给她出新专辑的，但是赶上收购这件事，新专辑的事自然就泡汤了。

　　身为歌手的，没有不希望唱属于自己的歌的。

　　徐小凤从第一天在歌厅登台起，到现在已经有五年的时间，还从没有唱过属于自己的歌，所以她内心的渴望是显而易见的。

　　许贯武只是随口那么一说，这念头还是他刚刚才有的，如今手头上何曾有什么新歌。但是见到徐小凤如此渴求的眼神，许贯武不禁心中一软。

　　“你等我一下，我马上写好给你。”许贯武说道。

　　徐小凤不禁一愣，随后就见许贯武拿着笔在白纸上刷刷点点的写了起来。

　　片刻之后，许贯武将那张白纸递给徐小凤，“给！”

　　徐小凤目瞪口呆的接过那张纸来，低头一看，就见标题是《掌声响起来》。

　　“孤独站在这舞台，

　　听到掌声响起来。

　　我的心中有无限感慨，

　　多少青春不在。

　　多少情怀已更改，

　　我还拥有你的爱。

　　像是初次的舞台，

　　听到第一声喝彩。

　　我的眼泪忍不住掉下来，

　　经过多少失败。

　　经过多少等待，

　　告诉自己要忍耐。

　　……”

　　徐小凤一边看一边轻声哼唱，当唱到“像是初次的舞台，听到第一声喝彩。我的眼泪忍不住掉下来……”这一句时，她立刻就想到了五年前自己经历种种挫折，才终于登上舞台，在那一刻她真的是所有委屈都化为了泪水尽情奔放。

　　“许先生，谢谢你！”徐小凤忽然站起来，深深的向许贯武鞠了一躬。


第一百一十二章 客串电影

　　徐小凤的新专辑提上了公司的日程，许贯武为了栽培这位实力唱将，特地邀请黄沾、顾家辉两位大师一起为她作词作曲，量身定做属于她的全新专辑。

　　黄沾与顾家辉后世人称辉黄二圣，是香港乐坛顶尖的音乐制作人，两人协力创作了许多脍炙人口的歌曲，如《上海滩》、《当年情》、《万水千山总是情》等等。

　　辉煌二圣最初的歌曲是为无线电视台的剧集创作，也随着无线剧集的播出而逐渐红遍东南亚。

　　这些音乐多数都是武侠电视剧的主题歌，如《一生有意义》、《世间始终你好》等等，充满侠骨柔情，情意绵绵。

　　中期随着香港电影的飞速发展，辉黄二圣的音乐则多转向电影配乐，如《倩女幽魂》、《沧海一声笑》、《男儿当自强》等等。

　　辉黄二圣从第一首粤语歌《啼笑姻缘》开始，就一直引导着香港粤语歌的潮流，借助电视这一传媒，培养了粤语歌曲的忠实听众。

　　他们歌曲中时刻表现出中国传统文化中的元素，侠骨柔情，自立自强，一曲《狮子山下》更成为香港精神的代表，永久传唱。

　　许贯武本来打算花重金将二人收入麾下，但顾家辉是个十分传统的文人，他感念无线对他的恩情，因此并不像背弃旧主。

　　而黄沾则是个钟意自由自在的人，不想被所谓的公司所束缚，宁愿好像一只孤鸟一般，在娱乐圈里发展。

　　许贯武见状也只得放弃招揽的计划，只是出资请他们两人为徐小凤量身定制几首歌。

　　……

　　温拿乐队专辑的歌曲，除了有两首是翻唱欧美流行乐之外，其余几首全部都是这几位成员自己编写的。

　　在六七十年代，在披头士的引领下，香港刮起一阵夹BAND的热潮，也就是自组乐队。其中有的乐队红极一时，出了自己的专辑，并且能在一流的夜总会、歌厅唱歌，收入不菲。如许贯杰的莲花乐队，不仅加盟钻石唱片出了几张畅销专辑，而且还在无线电视拥有属于自己的音乐节目。

　　温拿乐队起初并没有许贯杰那么巴闭，这可能与他们之前的队名有关，LOOSERS（失败者）注定是要失败的了。虽然当时取得了乐队比赛的冠军，但他们的前途依旧渺茫。没有得到唱片公司的赏识，成员又陆续退出忙做生意，失败者乐队一度解散。

　　后来在热心人的帮助下，谭咏麟才重组乐队，召回了原失败者乐队成员，陈有，彭新建，叶志强，又邀请钟振涛加盟，成立了温拿乐队。

　　这位热心人就是梁伯韬，他之前是报纸娱乐版的主笔，并且还是一家小唱片公司的唱片监制。他对这只取得了多项歌唱比赛冠军的失败者乐队很感兴趣，不忍心这支乐队因为几位成员的退出就分崩离析。

　　而温拿乐队多出来的那个人，其实是位新加坡人，之前是梁伯韬就职的那间唱片公司的歌手，为了逃避服兵役，才坚持留在香港。

　　关于温拿乐队的资料，许贯武也是后来才知道的。

　　当了解了前因后果之后，他马上花重金将那位热心人梁伯韬挖了过来，专职负责温拿乐队的运作，如专辑、商演等等，简而言之就是全权经理人。

　　许贯武不信别的，就信他能一眼看出温拿乐队的实力，这位梁伯韬先生也不简单。

　　温拿乐队是巨星经理人公司第一只拥有全权经理人的乐队。

　　但此刻的香港，经理人概念还不为众人所熟悉。

　　之前香港的当红影星、歌星都由自己的亲属陪伴，通过他们向公司或导演或制片提出条件。这些亲属多数都是母亲担当，所以统称为“星妈”。

　　像之前赵雅芷拍《鬼马双星》时，赵妈妈前前后后的忙活，她其实就是一位星妈。只不过当时赵雅芷名气还不够，因此她这个星妈当得很没底气。

　　但像其他邵氏红星就不同了，诸如何莉莉、井莉、陈宝珠等当红女星，拍戏时都有自己的星妈作陪。

　　邵氏的着名监制蔡斓就曾经感慨，自己最挠头的就是同星妈打交道。

　　梁伯韬被挖进艺声唱片公司，专门负责管理温拿乐队，做他们的职业经理人。但是他本人对于经理人应该管什么，管到什么程度也是一无所知。

　　幸好现在美国好莱坞已经有经纪公司，并且经理人制度已经十分完善，许贯武连忙请人从美国带来相关书籍，让梁伯韬边看书边学习边实践。

　　“老板，让我们的温拿在《天才与白痴》中亮个相行么？”某天，梁伯韬向许贯武建议道。

　　“亮个相？”许贯武惊讶的看了梁伯韬一眼，他现在就已经摸到推销明星的窍门了么？

　　“是啊，许先生的鬼马喜剧非常受欢迎，观众都很期待他的上映。如果温拿乐队能够在这个电影中露个脸，我想一定会让他们的人气直接飙升的。”梁伯韬笑道。

　　许贯武听了不禁拍了拍手，“你这个建议非常好，我会和大哥商量一下的。”

　　“谢谢老板！”梁伯韬见许贯武爽快的接受了自己的建议，不禁开心的笑道。

　　许贯武也惊讶梁伯韬的才气，才刚刚坐上职业经理人，就已经摸到了这个行业的窍门，实在是了不起。

　　……

　　之后，许贯武就将这个建议告诉了大哥许贯文，“大哥，你看能不能让这几个年轻人加入进来？”

　　“能倒是能，电影中本来就有段教精神病跳舞的情节，本来阿SAM想找莲花乐队客串，现在换成温拿乐队也未尝不可。”许贯文摩挲着下巴说道。

　　“阿SAM已经邀请了莲花乐队么？”许贯武问道，“如果已经应下人家了，那就只能再换别的了。”

　　许贯武也记得《天才与白痴》中有段跳舞的情节，是许贯杰与莲花乐队合作表演的《天才白痴钱钱钱》，是一首曲调欢快，歌词诙谐的舞曲。

　　在这部电影的中间时段出现，非常的亮眼，如果温拿乐队能够取代莲花乐队，同许贯杰一起演绎这首歌曲，那对他们的人气提升自然是大有帮助。

　　“我帮你问问看吧，如果不行，后面公主教人潜水的环节，可以让这几个年轻人露面。只是镜头的时间就没有那么多，而且也不那么显眼了。”许贯文说道。

　　许贯武点点头，如果争取到与许贯杰合作演唱《天才白痴钱钱钱》自然最好，但如果拿不到这个机会，也就只能饰演那几个路人甲了。

　　许贯文随后一个电话打给了许贯杰，片刻之后，他放下了电话，“还好阿SAM还没发出邀请，就让温拿乐队取代莲花乐队，陪阿SAM一起唱那首歌吧。”

　　许贯武听了，不禁开心的拍了拍手掌。

　　而更令他欢喜的是，蛰伏已久的廉政公署终于采取行动了。


第一百一十三章 十万通缉令

　　74年11月11日深夜，伴随着急促的警车铃声，在香港叱诧一时的跛豪被捕入狱，旗下社团义群的精英骨干被警方一扫而空，只有少数成员逃逸，成为落网之鱼。

　　消息传出之后，许贯武立刻命令《天天日报》大肆张扬此事，同时打电话给台湾那边，告诉洪京宝可以回家了。

　　洪京宝一个五尺汉子，就算从高楼上跳下来，也从不害怕的好汉，听到这个电话之后忍不住哭了起来。

　　许贯武很快从警方那边得到消息，义群佐敦区堂主黄劲凯逃逸，现在警方正在全力通缉中。

　　听到这个消息的许贯武很有种想把手上电话砸烂的冲动，想不到警方的抓捕行动竟然如此失败，把最该被逮进去的给放跑了。

　　“二哥，要不再打个给三毛，让他暂时先别回来了。等黄劲凯真的抓住之后再说。”许贯英提议道。

　　“不用，义群主要骨干精英已经抓了起来，社团的资产已经被全部查封。剩下那些小弟也不是没有脑子，警方这次的动作这么大，摆明是要将义群连根拔起了，他们怎么还会为老大拼命。”许贯武冷笑道，“黄劲凯现在也不过是只丧家之犬，还有什么本事能东山再起？”

　　“就怕赶狗入穷巷，兔子急了还咬人呢。”许贯英嘟囔道。

　　“恩，阿英你说得对，我们不应该大意。”许贯武点了点头，眼中迸现出一抹杀机。

　　……

　　转回头，许贯武就将陈慧敏请了过来，他最近正在拍桂治洪导演的新戏《成记茶楼》，在这部戏中陈慧敏本色演出，饰演一名嚣张跋扈的黑社会分子。至于大哥成则交由陈观泰来饰演。

　　陈观泰本来是张彻的得意弟子，在张大导演的提拔下拍了《马永贞》、《荡寇志》等卖座大片，常和狄龙、姜大维二人合作，狄姜二人饰演基情四射的兄弟，陈观泰就往往饰演大反派。

　　今年张彻率大队人马前往台湾开创长弓影业公司，一方面是为了消化台湾那边的资金，另一方面也是老将张彻想要自立门户，过一把当老板的瘾。

　　陈观泰本来是想跟张彻导演一起过去的，但当时正好要拍程刚导演的《天网》，因此就错过了时机。

　　后来正赶上巨星经理人公司到邵氏挖角，陈观泰见到那花花绿绿的钞票，就忍不住诱惑转投到巨星公司。

　　正好被桂治洪导演相中，参演了他的新片《成记茶楼》。

　　“许先生，你找我？”陈慧敏走进屋里来，有些神情不定的样子。

　　许贯武见状不禁有些好奇，什么事能让这位江湖大哥如此烦心，“陈先生，看你脸色不佳，精神不振，是不是哪里不舒服？要不要去看医生？”

　　“不用了，许先生。”陈慧敏摆了摆手，勉强的笑了笑。

　　“究竟怎么了，你看上去有些心神不宁的样子。”许贯武忍不住问道。

　　“还不是廉政公署闹得，现在已经把义群整垮了，不知道什么时候轮到我们14K呢。”陈慧敏哭丧着脸道，“我现在就怕正拍着戏呢，一辆警车过来就把我带走了。”

　　“原来是这样，这你不用担心，只要你没做丧尽天良的事情，警察那边我帮你搞定。”许贯武拍着胸脯说道。

　　“你说真的，许先生？”陈慧敏惊喜的问道。

　　“你现在既然是我公司的艺员，我自然要为你的前途着想。”许贯武微笑着说道。

　　“那可多谢你了。”陈慧敏笑道，“许先生你不用担心，我没干什么丧尽天良的事情，我虽然在道上混，但我从没接触过毒品，顶多就是和人打架抢地盘而已。”

　　许贯武点点头，“你也知道义群上上下下都被抓了，但是那个黄劲凯却成了漏网之鱼。今天我把你找来，就是想让你放出风去，悬赏十万港币抓黄劲凯。我要让他在监狱里好好反省。”

　　“这好办。”陈慧敏一下子站了起来，“许先生，这件事就交给我了，我保证就算翻遍整个港九，也要把这小子给抓住。”

　　“那你就去忙吧。”许贯武点了点头。

　　……

　　见完了陈慧敏之后，许贯武坐车来到启德机场，为洪京宝接机。

　　一别几个月，洪京宝好像瘦了一些，一见到许贯武就连忙跑了过来，“许先生！”

　　“三毛，几月不见，精神好像更好了。看来台湾那边很养人嘛，改天我也去玩玩。”许贯武笑道。

　　“许先生要去的话，我也跟着一起去。”小猴笑道，“在台湾呆了几个月，也没有好好的玩一下。”

　　“我们是去拍电影的，你以为是去玩的么。”洪京宝笑着教训道，“赶紧叫大家把东西带齐，准备上车了。”

　　小猴答应一声，丢丢的跑了过去。

　　许贯武同洪京宝笑了笑，一齐上了汽车，“黄劲凯没抓住。”许贯武叹了口气说道。

　　洪京宝一愣，忍不住露出一丝冷笑，“他没被抓住正好，让我找到他，看我怎么修理他。”

　　“去台湾呆了几个月，脾气怎么还这么暴。”许贯武忍不住道，“收收你的脾气吧，你以后是要做大明星，赚大钱的。那些街头混混的事就交给警方处理吧。”

　　“可是不打他一顿，我这口气就是出不来。”洪京宝狠狠一锤汽车的座椅道。

　　“不用担心，我已经悬赏了十万港币通缉黄劲凯，我相信他以后再也没有安稳觉好睡了。”许贯武冷笑道。

　　洪京宝听了也不由得笑了起来。

　　像黄劲凯那种嚣张跋扈之人，早就结了不少的仇家，不过仗着有社团撑腰，自然没人敢去碰他。不过现在义群已经散了，黄劲凯也由佐敦区堂主，沦落为丧家之犬。

　　不仅之前那些仇家不会放过他，警方不会放过他，甚至之前没有仇怨的人，也会为了十万港币的花红而与他为难。

　　黄劲凯除非被捕入狱，还能在监牢里睡上安稳觉，否则就永远都要躲躲藏藏，过着生不如死的日子。

　　……

　　洪京宝此时回来正好赶上《三德和尚和舂米六》票房突破三百万大关，为了给洪京宝洗尘，同时也为了庆祝许氏兄弟公司从此邪气远离，许氏四兄弟一致决定搞个大PARTY来庆祝。

　　庆祝PARTY的场所就设在许贯文的别墅之中。

　　当晚，不止香港娱乐界人士纷纷光临，就连娱乐界之外的名流都应邀前来。

　　许氏兄弟如今不只是单纯的电影人，他们的势力已经扩展到了传媒领域。

　　面对这样有潜力的传媒大亨，这些社会名流自然不敢小视。

　　许贯武端着一杯白开水，装成是一杯白酒的样子，与众多宾客周旋。

　　今天的很多来宾都是冲他那数亿资产而来的，有的是想要他投资自己的项目，有的是想与他共创公司……

　　这些人全都舌灿莲花，将自己的项目说的天上有，地上无……

　　许贯武见他们长篇大论的样子，不由得想到起一句话，没钱的时候，你赚钱很困难；有钱的时候，钱就自动来找你了。


第一百一十四章 收麦嘉

　　庆祝PARTY的高潮是许贯文、许贯武、洪京宝三个人，一起挥舞着木槌将冰冻的3000000数字雕像砸烂。

　　“《三德和尚和舂米六》票房突破三百万大关，为此我要多谢各位影迷的支持，同时也多谢剧组的所有工作人员。没有你们的辛勤工作，《三德和尚和舂米六》这部电影，不可能拍的这么好。”许贯文发表祝贺词道，“最后谢谢三毛，他身兼编导演躲职，一丝不苟，为影迷献上了一份完美的视听大餐。”

　　洪京宝也非常的激动，《三德和尚和舂米六》这部电影票房能突破三百万，也是他之前没有预料到的，他还以为顶天了一百万港币就不错了。

　　“三毛，从这一刻开始，你也是香港最红的功夫明星了。”许贯武拍了拍他的肩膀说道。

　　“还是要多谢许先生你，不然我是没机会做男主角的。”洪京宝也笑着说道。

　　……

　　洪京宝率大队人马回到香港之后，继续在香港取景拍摄《肥龙过江》。

　　这部戏由曾智伟编剧，洪京宝担任主演，故事主线仿照李小龙的《猛龙过江》，但细微之处却有很大不同。

　　曾智伟为了迎合现在流行的功夫喜剧风潮，绞尽脑汁在这部电影中加入了许多搞笑的情节。身为导演和主演的洪京宝，以及片场的众武师也帮忙一起度桥，想出了许多令人忍俊不禁的桥段，让这部《肥龙过江》不仅有犀利的武打动作，还有趣味盎然的故事情节。

　　在洪京宝紧张的拍摄《肥龙过江》时，由程龙主演的《笑拳怪招》也渐进杀青阶段。

　　本来这部《笑拳怪招》拍了就有近三个月，已经严重的超时了，但程龙还是精益求精，一丝不苟，不肯为了赶档期而抢拍。

　　之后又赶上洪京宝的《三德和尚和舂米六》票房达到三百八十万，令程龙也感觉到一股无形的压力。

　　七小福虽然是师兄弟，彼此相互提携相互帮助，但是暗地里也有一较高下的意思。

　　程龙那部《蛇形刁手》票房达到两百七十万，本来已经是足以让人大吃一惊，也被媒体称为继李小龙之后，香港崛起的又一名功夫红星。

　　但现在洪京宝一部《三德和尚和舂米六》票房直逼李小龙的《龙争虎斗》，成功将香港最红打星的帽子从程龙头上摘了过去。

　　程龙毕竟年轻气盛，对名利二字还是相当的看重，因此心中憋足了劲儿，要把这部《笑拳怪招》拍好，不让大师兄专美于前。

　　因此本来已经拍好的几场打戏，程龙又全部烧掉重拍，加入了更多的奇巧构思。这自然就让《笑拳怪招》的拍摄成本长了三成。

　　负责制片的许贯武看到《笑拳怪招》剧组递上来的申请资金的报告，不禁笑了笑，很痛快的就批复了。

　　他早就知道程龙是个对电影孜孜不倦的人，前世拍《龙少爷》抢包山一场戏，他愣是辗转了香港、韩国、旧金山三地进行拍摄，耗费了半年的光景才把这一场戏拍完。

　　八十年代拍《飞鹰计划》更是辗转欧洲、非洲、亚洲，将近二十几个国家，耗资超过一亿港币，是当时香港影坛投资最大的一部电影。

　　九十年代《霹雳火》动用了香港最顶尖的五大动作片导演一起拍摄，撞毁的高级跑车就有十几辆之多，每一架车都价值数百万，而《霹雳火》的总投资也超过两亿港币，至今这项纪录还无人能破。

　　相比而言，现在《笑拳怪招》只是再申请十几万港币，都是小巫见大巫了，许贯武自然也没有理由拒绝，因为他知道投资出去的钱，程龙一定会帮他再赚回来的。

　　……

　　许氏兄弟公司现在总共有五部电影正在拍摄，除了之前所说的洪京宝、程龙之外，还有邪典导演桂治洪的《成记茶楼》，大老板许贯文的《天才与白痴》以及台湾琼摇女士的《我是一片云》。

　　《我是一片云》这部戏是由琼摇、吴墩和许氏兄弟公司联合投资，其中琼摇占全部投资的30％，吴墩占投资的20％，其余50％由许氏兄弟公司承担。

　　这部电影是吴墩第一次试水投资，因此显得有些小心翼翼。在许氏兄弟公司的建议下，这部电影采用了最顶尖的导演，最卖座的演员，最好的配乐，最美的主题曲……一律都是要求最好，无比把这部电影打造成经典之作，令许氏兄弟公司在台湾一炮打响。

　　《我是一片云》的导演是李行，台湾着名的文艺片导演，执导过无数卖座影片；演员则请的是林清霞、秦祥麟、秦翰这三位当红炸子鸡，也为日后琼瑶电影构筑了坚实的基础。

　　而令许贯武没有想到的是，这部电影还请了台湾新晋女星胡因梦，出演戏中一个小配角。这完全是一个意外的惊喜。

　　胡茵梦论容貌论气质并不输于林清霞，在才学方面还尤有过之。但胡美人的兴趣却不在影视，早早的就收山归隐，忙着摆弄自己的玄学去了。

　　她除了惊人的美貌与才华之外，最令人感兴趣的是，她与大才子的李敖那一段只有四个月的婚姻，简直创下了娱乐圈最短婚姻的记录，在当时社会风俗还略显保守的台湾更是掀起了很大的风浪。

　　总之这是一个非常有想法又特立独行的大美人儿。

　　“不知道如果我现在告诉她，她将来会和一个足以做她父亲的男人结婚，她会不会相信。”许贯武忍不住笑道。

　　想到一位如花似玉的美女，要嫁给一个四十多岁，还坐过牢的男人。许贯武就觉得实在是太荒唐了，更别说这个男人并不爱她。

　　……

　　“二哥，你让我办的事我已经办妥了。”正当许贯武坐在办公室里胡思乱想的时候，许贯英急匆匆的跑进来说道。

　　“我让你办的事，什么事啊？”许贯武有些迷糊，连忙开口问道。

　　“就是把麦佳招进公司里的事，你不是让我从嘉禾把他挖过来的么？”许贯英提高了声音说道。

　　“啊，你瞧瞧我这脑子，愣是把这件事忘在脑后了。”许贯武恍然大悟，连忙自责的道，“这么说，他已经同意了？”

　　“同意了，同意了，听说二哥你要出钱给他做投资，他马上就同意了。”许贯英笑着说道。

　　“马上就同意了，你现在才告诉我？”许贯武瞪大眼睛喝道。

　　“他当时还是《面懵心精》的编剧，被吴宇森留在身边度桥，根本就走不开啊。”许贯英解释道。

　　“唉，你早告诉我，我们先签了合约，这样就不怕有人半路杀出来截胡了。”许贯武叹了口气道。

　　“二哥，一个编剧而已，用得着这么紧张么？我看嘉禾也没把这人放在心上么。”许贯英嘟囔道。

　　“你啊！快带我去见他。”许贯武不知道该怎么和许贯英解释，只好马上让他带自己去见麦佳。

　　像麦佳这种编导演制片的奇才，许贯武绝对不想让自己错过。

　　“二哥，不用着急，人我已经带来了，就在门外呢。”许贯英见二哥这么慌慌张张的，忍不住有些好笑道。

　　“笑什么，你是不知道他的厉害，有了他我连邵氏都不怕了。”许贯武笑道。

　　“怎么许先生这么看得起我么？”许贯武话音刚落，从门外走进一个长长头发的男人，用一种略显夸张的粤语说道。


第一百一十五章 老虎田鸡

　　见“光头佬”顶着一头长长的披肩发，嘴上还留着胡须，非常的不修边幅，好像后世那些流浪歌手一般，不禁让许贯武有种时光错乱的感觉。

　　他连忙眨了眨眼睛，定了定心神，“阁下就是麦先生？”

　　“叫我麦佳就得了，许先生！”麦佳笑了笑，没等许贯武招呼，就大马金刀的坐在了座椅上。

　　许贯武见状微微一笑，“我知道麦先生你在美国长大，钟意西方人的叫法，那你以后叫我史丹利就好。”

　　麦佳眼睛一亮，“好啊，史丹利，刚刚我躲在门口听了听，你好像对我很有信心啊。”

　　许贯武点了点头，“我知道你是一个非常有才华的人。”

　　“你之前都没有见过我，你有未卜先知的本事？”麦佳哂笑道。

　　“不错。”许贯武点了点头，直接承认道。

　　麦佳愣了一下，“未卜先知啊？！那你猜猜我以后会怎么样？”

　　“真的想让我说？”许贯武笑道，“说了，怕会吓你一跳。”

　　“说罢，我这个人胆大得很，没什么好怕的。”麦佳笑道。

　　“既然这样，那我就告诉你一句话，‘金麟岂是池中物，七星汇聚变化龙’。”许贯武说完哈哈大笑道。

　　“金麟岂是池中物，七星汇聚变化龙。这是什么？！偈子还是诗？有什么含义么？”麦佳听得云里雾里，根本猜不透这其中的奥妙。

　　“你好好的记住，等回家之后慢慢的悟吧。”许贯武没有过多的解释。

　　麦佳见状也知道许贯武不会再多谈，便也就没有再追问。

　　“史丹利，我听说你想找我当导演啊。”闲话扯完，轮到正题了，麦佳忽然间板起脸孔，一本正经的说道。

　　许贯武点了点头，“怎么样，有没有兴趣？”

　　“投资有多大？”麦佳没有回答，直接问道。

　　“你想要多少就有多少。”许贯武笑道。

　　“那好，我要五百万！”麦佳伸出五根手指说道。

　　“噗！”许贯英一口水直接喷了出来。

　　“好，我给你五百万！”许贯武没有丝毫犹豫，一口就答应了下来。

　　“咳，咳！”许贯英呛住了，猛烈地咳个不停。

　　麦佳也吓了一跳，“许先生，你真的敢出五百万给我拍电影？”

　　“你只要敢开口，我干嘛不敢给。”许贯武笑道。

　　麦佳挠了挠头，“许先生，刚刚不过是开个玩笑，试一下你而已。就算你现在给我五百万，我也不知道拍什么才好。”

　　许贯武听了也忍不住笑了起来，香港现在除了几部合资的电影之外，其他电影的投资都不很高，几十万已经是大投资了，一般的功夫电影十几万就搞定。

　　五百万投资本土电影，在香港历史上还从未出现过。

　　麦佳虽然敢开口要五百万，但真拿到这笔钱，他也没有花销的地方。

　　像程龙、洪京宝这些一线红星，片酬也不过才十万港币而已。

　　五百万，足够把香港一线二线的明星都请来了。

　　“史丹利，五百万太大手笔了，在香港根本花不了，不如就先小小的玩两把如何？”麦佳笑着道。

　　许贯武点了点头，“你手里头已经有项目了么？”

　　“只有一个简单地故事而已。”麦佳笑道，“暂时还没有剧本。”

　　“恩，等你把剧本准备好，就来找我要投资，我随时欢迎。”许贯武点头道。

　　麦佳点点头，步伐轻盈的走了。

　　许贯英一脸郁闷的看着许贯武，“二哥，他能行么？”

　　“当然能，阿英，此人可不简单。”许贯武笑道，“他进屋之后没问过我，就直接坐在椅子上，还大大咧咧的叫我的名字，就是在试探我的心胸。而且一口价喊出五百万，也是试探我对他的重视程度。这个人看似大大咧咧，其实心细如发。”

　　“哦，我说的呢，在剧组和他聊天时，他不是这个样子的。原来如此，怪不得。”许贯英恍然大悟。

　　能将未来新艺城三巨头之一的麦佳收入旗下，许贯武非常的高兴，只要再将石田和黄佰鸣两位巨头找来，就能组建一个新的新艺城了。

　　两人中的石田比较好找，他是邵氏南国演艺培训中心毕业，因为略显怪异的长相经常出演配角。

　　现在他是自由演员，在邵氏、嘉禾及许氏三家公司之间周旋，像《笑拳怪招》、《鬼马双星》以及新片《天才与白痴》中都有他的身影。

　　但黄佰鸣这个天才编剧就难找了，许贯武只知道他之前做过洋行经理，后来还是放弃这份收入丰厚的工作，投入到自己最感兴趣的演艺界。

　　但香港洋行何其多，一家一家的找，最起码也要找个两三年。

　　如果没有黄佰鸣做编剧讲故事，新艺城的辉煌很可能就不复存在了。

　　事实上新艺城解体之后，麦佳也好，石田也好，在电影上的发展都黯淡了许多，只有黄佰鸣还坚持了下来，日后更大举进军内地市场，成为贺岁档的常客。

　　虽然影片的质量参差不齐惹人非议，但票房成绩却相当的好，成为97年香港电影衰败之后，仅有的几位能够活的潇洒的电影人。

　　“黄佰鸣啊，黄佰鸣，你老兄现在躲在那里呢？”许贯武不由得念叨道。

　　……

　　几天之后，麦佳将自己构想的剧本交了上来。

　　许贯武一看，就见片名是《老虎田鸡》，翻开故事看了一眼，虽然略有趣味，但也荒诞不羁，这似乎也是小制片公司故事的共性。

　　编剧往往追求新鲜有趣，只图能让观众笑，而忽视了基本的故事架构，令剧情不免荒诞缺乏逻辑。

　　像新艺城前身奋斗公司出品的几部电影如《疯狂大老千》、《老虎田鸡》等都有这个毛病。

　　许贯武本来想让麦佳拿回去，在琢磨一个新的点子，好像《最佳拍档》那样，新鲜又有趣。但一想麦佳现在也不过是个新人，还处在摸索实践阶段，现在就让他想出《最佳拍档》那样的好故事，未免有些难为他。

　　“算了，就当花钱养新人吧，反正公司日后也要培养新人，就先让他试试吧。”想到这里，许贯武就没拒绝，直接在剧本上签了字，让麦佳去找制片部取钱。

　　麦佳想不到许贯武给钱给的如此痛快，连眼睛都不眨一下，不禁非常的高兴。像这样慷慨大方的老板，不说在香港，就算在全世界也少见啊。

　　麦佳一边庆幸自己没有投错人，一边领了钱就张罗着拍戏。

　　《老虎田鸡》虽然故事荒诞，情节夸张，却也有可取之处。影片之中的两个人老虎和田鸡，互相帮助又互相提防，闹出许多笑话，颇有些像后世那部经典影片《最佳拍档》。

　　也许这就是光头佬和金刚的民初功夫缩水版吧。


第一百一十六章 捷报频传

　　当大家都在忙着拍摄电影的时候，许贯武正在指示《天天日报》，让他们报道徐小凤最新专辑的消息。

　　徐小凤的最新专辑是由顾家辉、黄沾两位音乐奇才联手打造，除主题歌《掌声响起来》是由许贯武创作之外，其余九首歌曲全部由辉黄二圣创作。

　　单单为这九首歌曲，许贯武就付出了五万港币的版权费，这在当时已经是天价。

　　在专辑正式推出之前，徐小凤就接受了《天天日报》的采访，将自己之前的演艺历程讲述一遍，怎么惨就怎么写，务必要赚人眼泪。

　　这一招许贯武是从韩流那里学来的，韩流明星就喜欢讲悲惨往事，比如做练习生时各种努力，即使受伤也要坚持练习；如何家境困难，咬牙坚守自己的理想；出道如何被公司压榨，近一年没有任何工资……

　　这样一来就给明星身上笼罩了一层“弱者”的光环，利于引起粉丝的同情，让TA们有种想要去关心呵护的想法。

　　正是我虐粉丝千百遍，粉丝待我如初恋。

　　徐小凤本身的遭遇就非常坎坷，又经过郑世安妙笔生花，简直把她写成世上第一苦命人。比如从小就非常懂事，遭逢家变之后，更是要辍学养家。为了能唱歌走遍香港每间歌厅，最忙碌的时候连觉都睡不了……

　　“老板，这么写是不是有点过啊？我不记得我有这么惨啊。”徐小凤看着报纸上连载的报道，哭笑不得的问许贯武道。

　　这上面把她写的实在是太惨了，就差写成命犯天煞孤星。无伴终老孤独一生了。

　　“写的这么惨，才会引起大家的兴趣嘛。”许贯武笑道，“你看这几天有这么多信送到公司，来订购你的专辑，就知道大家的喜好了。”

　　“可是我总感觉好像是在撒谎骗人啊。”徐小凤有些尴尬的说道。

　　“怎么是骗人呢，你是不是为了养家而辍学了？是不是去了好几家歌厅，人家都不收你？这都是事实嘛！”许贯武笑道，“这不叫撒谎，这叫夸张。”

　　徐小凤还是有些不明白，但马佳华和梁伯韬却都明白了。

　　“老板，你这招高啊。”梁伯韬崇拜的看着许贯武道，“日后温拿乐队发行专辑，这招我也可以用过去。”

　　许贯武点了点头，“不过千万要当心，不要炒过火了。不然我们公司就成压榨歌手的血汗工厂，将来没人敢投靠过来了。”

　　“放心吧，老板，我只炒作他们之前的经历。”梁伯韬笑道。

　　……

　　徐小凤的全新专辑在许贯武的炒作下，还没有正式推出，就已经收到了一万张唱片的订单，让马佳华非常的高兴。

　　他之前代理南洋歌手的唱片，忙的要死才一两万销量。现在自己都还没有忙活，就已经有一万张订单进来，老板实在是太厉害了。

　　十二月十日，徐小凤同名专辑《徐小凤》正式发售。

　　全港唱片店统一贴徐小凤的海报，并将徐小凤的唱片摆在最显着位置，同时店内的电唱机全天不停歇的放送徐小凤专辑新歌。

　　这样一来，徐小凤的歌声几乎响彻港九，走在路上冷不丁店内就会传来她的歌，这种强化洗脑的宣传方式亘古未有。

　　即便从来不听唱片，也不知道徐小凤的市民，听了这么多遍之后，也已经会伴着音乐哼哼两句了。

　　如此一来，徐小凤新专辑的销量简直像坐火箭一般的飙升，仅仅一周的时间就已经突破十万张，简直让唱片界人士跌碎了眼镜。

　　打破了许贯杰《鬼马双星》创下的销量纪录。

　　徐小凤一跃成为香港最当红的歌星，出场费由之前的几百块一下子就跳到上万块，实现了惊人的三级跳。

　　由许贯武创作的《掌声响起来》、辉黄二圣创作的《火舞凤凰》、《人生满希望》等等也成为流行曲目，经常可以在大街上听到人们哼哼。

　　而之后，这张唱片还被销往了台湾、南洋以及欧美华人区，一直延续大卖的势头，最终这张唱片的销量突破百万。

　　这在70年代简直是天文数字，无法想象。

　　……

　　徐小凤专辑大卖的同时，由琼瑶小说改编的《我是一片云》正式杀青，于圣诞节前夜在台湾、香港两地同时上映。

　　《我是一片云》由台湾着名小说家琼瑶编剧，着名文艺片导演李行执导，当红影星林清霞、秦祥麟、秦翰主演，一上映就引起了轰动。

　　这是一部悲剧爱情片，由林清霞饰演的段宛露本来与秦翰饰演的顾友岚青梅竹马，但后来又遇上了由秦祥麟饰演的孟樵。

　　孟樵的英俊不凡幽默风趣打动了段宛露，两人不知不觉间相爱，但这段恋情却遭到了孟樵寡母的拒绝。同时段宛露的身世也被揭开，原来她是舞女的私生女。

　　有了这层身世，段宛露更加不可能嫁入孟家，于是伤心欲绝之下，段宛露就嫁给了一直在身边守护自己的顾友岚。

　　正当两人过着平静生活的时候，孟樵又打着爱情的旗号对段宛露多加纠缠，令余情未了的段宛露再度投入孟樵的怀抱。

　　顾友岚见到这一幕之后伤心欲绝，因为精神恍惚而摔下工地而死。顾友岚的母亲因此对段宛露大加指责。段宛露也因无法面对死去的顾友岚，无法平衡自己内心的感情而精神崩溃。

　　从此之后她只会念这一句话“我是一片云”，那是宛露最初遇到孟樵时的戏言。而孟樵也非常自责，终身守护着神志不清的段宛露。

　　这样一部由俊男美女演绎的浪漫爱情大悲剧，在平安夜这个特殊日子上映，简直就像是引爆了一个巨大的催泪瓦斯弹一般。

　　电影院里清一色的青年男女，看的是揪心揪肺泣不成声，整个电影院似乎都成了泪的海洋。

　　第二天，报纸就登出了有女生因为感动而哭晕的消息。

　　《我是一片云》以它良好的口碑，迅速成为圣诞档最卖座的影片。

　　这部爱情文艺片的主要观众就是那些痴男怨女，报纸报道有一位女生连着看了八场，直到影院关门还赖着不走。

　　对这样忠心的观众，许贯武自然是举双手欢迎。

　　不过当自己变成观众的时候，他就忍不住苦了脸。

　　“阿芝，你要看电影的话，我要他们拿个拷贝到家里来放，犯不着去影院排队买票看吧。”许贯武苦着一张脸说道。

　　赵雅芷也不知道从哪里听来的消息，说这部影片是部凄美的爱情故事，拍的非常的感人，愣是起了兴致想抓着许贯武去影院看。

　　“在电影院里大家一起哭一起笑，这样看电影才过瘾。在家里看电影，就只有我们两个人，有什么意思呢。”赵雅芷说道。

　　“好吧，既然你非要去，那我就舍命陪君子吧。”许贯武被逼答应道。


第一百一十七章 我是一片云

　　第二天晚上，辉煌大戏院。

　　门口的小摊旁挤满了人，大家都在抢着买零食，把这些小摊儿挤得水泄不通。

　　“阿芝，你打算吃什么？”许贯武笑着问道。

　　虽然他并不喜欢看文艺爱情片，但是在赵雅芷的多番恳求下，还是硬着头皮陪她一起来了。

　　“这么多人，不好进去，还是不要买了。”赵雅芷摆摆手说道。

　　“没事的，看电影不吃零食，那多无聊。”许贯武笑道，“等我去买点吃的，等下看电影的时候吃。”

　　许贯武说着就往人群里挤去，“阿武，小心一点啊！”赵雅芷在背后提醒道。

　　费了九牛二虎之力，许贯武方才挤到小摊旁，就见上面摆满了零食。爆米花、甘蔗、汽水、棉花糖、棒棒糖、瓜子、花生……

　　许贯武抓了两袋爆米花，两瓶汽水，一袋瓜子，转身正要挤出人群，又见人人都买甘蔗，不禁又转回头买了两根甘蔗。

　　费尽全力又挤出了人群，“看看这些东西够不够，不够我再去买。”许贯武笑道。

　　“不用了，足够吃了。”赵雅芷见许贯武气喘吁吁地样子，不禁笑着摆摆手道。

　　“那我们就进去吧。”许贯武点点头，随赵雅芷一起走进影院。

　　辉煌大戏院是辉煌院线旗下的龙头戏院，共有两个影厅近一千五百个座位。尤其二楼大厅不仅能够放映电影，而且还可以表演话剧、粤剧等节目。

　　因为《我是一片云》这部电影大火，因此现在楼上楼下两个厅都放映这部片子。

　　许贯武和赵雅芷验过票之后，一起来到二楼的大影厅。

　　他们二人的戏票是专门管梁淑仪要的，因此都是前排正中央的好座位。

　　两人借助微弱的灯光找到自己的座位，“糟了，阿武，我们没有买纸巾啊。”刚刚坐下来，赵雅芷就惊呼道。

　　“要纸巾做什么？”许贯武疑惑的问道，“是怕爆米花掉衣服上么？”

　　“当然不是了，我又不是小孩子。”赵雅芷嗔怪道，“我听说这部电影很感人的，好多人都看的哭了起来。我怕到时候我看哭了，没有纸巾擦眼泪。”

　　“不会吧，那是电影的宣传而已。”许贯武摆摆手道。

　　“不管啦，你快帮我去买。”赵雅芷推了推许贯武的胳膊道。

　　“好吧，你等我一下。”许贯武答应一声，起身走了出去。

　　因为影片马上就要开始放映，因此影院门前的小摊子前的人群稀少了许多。

　　许贯武掏钱买了两包纸巾，又见摊子上的货物已经销售了大半，不禁笑着说道，“你们这些小摊子的生意不错嘛。”

　　“是啊。”摊主点了点头，“不过缴费也高，又被警察追，其实真正能做生意的时间还是有限。”

　　许贯武笑了笑，像这些小摊儿大都是没有经营许可的，一到警察巡视的时候就要推着车跑。

　　若是廉政公署成立之前，塞两个钱也就放过去了，但现在廉政公署下了法令，查的又严，警察也不敢顶风犯案。

　　捧着纸巾回到影院，许贯武打量了一下售票厅，心里面忽然有了点主意。

　　“买纸巾怎么去了这么久？”赵雅芷嗔怪道。

　　许贯武笑了笑，“我刚刚在外面看了看，门口小摊儿生意真好，一会儿功夫就赚好几十块。你说如果在影院里设个杂货店，不是也很有赚头么。”

　　“今天你是陪我来看电影的，不要谈那些生意经，好不好？”赵雅芷用手捂住许贯武的嘴巴道。

　　“好吧！”许贯武点点头，把瓜子抓了过来，津津有味的磕了起来。

　　瓜子皮则随手丢在了地上。

　　“喂，你是戏院的大老板啊，怎么这么不以身作则。”赵雅芷嗔怪道，“你知道打扫这么间影院得多费劲么？”

　　“看电影不吃点东西，总感觉全身不自在。你看大家都是这样子，听听看……”许贯武笑道。

　　随着影片的放映，影院内果然响起了沙沙的声音，好像下雨一般。

　　赵雅芷不禁扑哧一声笑了出来，“没想到好几百人一起吃东西，发出的声音会这么响。”

　　“是啊，好了，电影开始了！”许贯武说着，一边嗑着瓜子，一边朝荧幕上看去。

　　此时正演到林清霞与秦祥麟邂逅那一幕，此时才20岁的林清霞当真是清丽绝伦，超凡脱俗，尤其那一笑更是撩人心弦，让人有种如痴如醉的感觉。

　　“林清霞真漂亮，是吧！”赵雅芷轻声笑道。

　　“是啊……不过没有老婆你漂亮。”许贯武刚答应一声，就感觉一道杀人的利光射了过来，连忙转过头去向赵雅芷表忠心道。

　　赵雅芷得意的笑了笑，收回了蓄势待发的手指甲。

　　片刻之后，胡因梦惊鸿一瞥，在荧幕上露了一小脸就不见了。

　　其实以她的容貌气质，并不输于林清霞，可惜此人却生不逢时，一直被林清霞压制住无法寸进。

　　等林清霞去香港发展的时候，台湾电影也已经衰落了，胡因梦也只好遗憾的告别荧幕，转身投入到了玄学的研究当中。

　　开头短短的几分钟，就见识到了林清霞、胡因梦、秦祥麟、秦翰……几位帅哥美女的搭配组合当真亮眼，让人都不舍得眨眼睛。

　　“不提什么故事情节，只看着这俊男美女，都值回票价了。”许贯武不由得笑道。

　　台湾似乎一直以来就流行偶像派，从现在的二秦二林，到日后的花美男偶像剧，全都是以俊男美女的狗血恋情惹人眼球。

　　而香港这边却大相迥异，程龙、洪京宝、许贯文、吴药汉、许贯英这些当红的影星都不算偶像派，大部分还都称得上长相怪异。

　　就在许贯武胡思乱想的时候，电影终于迎来一个小高潮。

　　秦祥麟带林清霞回家见家长，但他那位寡母似乎守寡多年，心理方面似乎有些变态，对儿子的女朋友冷嘲热讽，让林清霞承受不住不告而别。

　　“他母亲真的好过分啊。”赵雅芷忍不住说道。

　　“呼！”许贯武没有回答，反而是轻轻地打起了呼噜。

　　“阿武，阿武，你怎么睡着了？”赵雅芷连忙将他推醒。

　　“散场了啊？！”许贯武揉了揉眼睛，站起来问道。

　　“没有，你赶紧坐下。”赵雅芷一把把他拽下来，“这么感人的电影，你怎么还能看睡着了？”

　　“呃，是么？把爆米花给我，有东西吃应该就不困了。”许贯武说道。

　　赵雅芷点点头把爆米花递了过来，许贯武一边吃一边看着，感觉真的没意思。

　　《我是一片云》虽然是琼摇最新的作品，由她今年刚刚推出就引起轰动的小说改编，最大限度的还原了小说里面的内容。

　　这种一女二男纠结缠绵的爱情悲剧，在当时尚算得上新鲜。

　　但对许贯武这个重生的人来说，这个故事不知道有多无聊，几乎看了开头就知道后续如何发展了。

　　勉强支持了十分钟，许贯武又迷迷糊糊的睡了过去。


第一百一十八章 赴港宣传

　　许贯武睡的正香，迷迷糊糊就听到耳边有人哭泣的声音。

　　他抬了抬眼皮，就见赵雅芷正边看边抹眼泪。

　　“阿芝，怎么哭了？”许贯武忍不住问道。

　　“阿武，宛露好可怜啊。”赵雅芷一边哭一边说道。

　　许贯武抬眼向荧幕上看去，就见电影正演到林清霞、秦翰、秦祥麟纠缠的那一幕。

　　林清霞虽然已经嫁给秦翰，但内心深处还是对秦祥麟余情未了。而秦祥麟同样割舍不下对林清霞的爱慕之情，就算她已经嫁为人妇，依旧对她死缠烂打百般纠缠。

　　秦翰同样对林清霞爱慕至深，坚决不肯放手。林清霞被迫夹在两人中间，好像钟摆一般左右摇摆，让两个男人都为她疯狂。

　　这哪里是电影剧情，这分明是现实之中，三人感情的写照嘛。

　　不过要是把荧幕上，秦翰同秦祥麟两个人的角色调换一下，就更加完美了。

　　许贯武想到这里，忍不住扑哧一乐，随即就感到腰部传来一阵剧痛。

　　“人家哭得这么伤心，你还要笑？”赵雅芷气愤的说道。

　　许贯武冤枉之极，却又解释不清，只好低头承认错误。

　　接下来的二十多分钟里，随着荧幕上三人的恋情升温，整个影院也几乎成了泪的海洋，所有女性观众没有不哭的。

　　琼摇实在是太懂得虐心了，用这么一段狗血的三角恋，把观众的情绪全都调动了起来。

　　看到林清霞痛苦的摇摆在秦翰与秦祥麟之间，观众会哭；看到秦翰为林清霞茶不思饭不想，观众会哭；看到秦祥麟为伊消得人憔悴，观众也会哭……

　　到最后，随着秦翰因为精神恍惚，从脚手架上摔下而死，影片达到了新的高潮……

　　而电影院中的哭声也达到最大……

　　许贯武对琼摇女士的写作功力真是佩服的五体投地，一段狗血的三角恋情，在她的笔下竟然写的缠绵悱恻，跌宕起伏，扣人心弦……

　　这种描写到极致的感情，它的感染力是无穷大的。

　　后世有两个人的作品在电视上长演不衰，一个就是金庸的武侠名着，另外一个就是琼摇的爱情小说。

　　随着林清霞重复那句“我是一片云”，影片终于落下了帷幕……

　　“阿芝，电影演完了，我们走吧。”许贯武站起身来说道。

　　“恩，阿武，如果你是宛露，你会选择哪一个，顾友岚还是孟樵呢？”赵雅芷一边擦眼泪一边问道。

　　“我选兆培。”许贯武哈哈一笑道。

　　“呸！”赵雅芷轻啐了一口，知道许贯武又没正经了。

　　“阿芝，琼摇的电影以后还是少看为妙，看多了容易魔怔。”许贯武陪赵雅芷一边往外走一边说道。

　　“怎么会，少唬人。”赵雅芷笑道。

　　“她的爱情太不贴合实际了，男女主角的爱情太过虚幻，为了爱情可以不管不顾抛弃一切，看似轰轰烈烈其实却是最自私。”许贯武笑道，“爱情再美最后还是要走进厨房，同锅碗瓢盆柴米油盐打交道。爱的最高境界不是轰轰烈烈，而是要禁得起平淡的流年。”

　　“爱是要禁得起平淡的流年？！这句话好美！”赵雅芷喃喃自语道，“阿武，你真有学问！”

　　“再夸夸我，我这个禁夸。”许贯武笑道。

　　赵雅芷见他一副骄傲的样子，不禁破涕为笑。

　　……

　　《我是一片云》上映一周时间，票房已经超过一百五十万，创下了台湾文艺片在香港影坛的记录。

　　“大哥，如果让林清霞、秦翰、秦祥麟这几位主演来香港做一下宣传，相信票房还会有新的增长。”许贯武向大哥许贯文提议道。

　　“《我是一片云》这部电影上映之后，的确赢得了票房和口碑。这三位演员在香港也有了不少影迷，相信如果举办一些活动，会吸引更多的影迷关注。”辉煌院线的经理梁淑仪也建议道。

　　“既然这样，那就去个电话问问，协调一下时间。”许贯文见二弟和梁经理都赞同此事，便点头答应道。

　　许贯武马上打电话到海峡对岸，给那边负责监督发行的陈莉华，让她转达香港公司这边的想法。

　　陈莉华接到命令之后，很快就与琼摇取得了沟通。

　　琼摇最近非常风光，《我是一片云》让她咸鱼翻生、东山再起，在台湾上映一周时间，票房就已经突破千万新台币，不仅还清了旧债还让琼摇小赚了一笔。

　　同时《我是一片云》的大卖，也让琼瑶的小说版权升值，更难得可贵的是令琼瑶对自己重燃信心。

　　“许先生想请林清霞、秦翰、秦祥麟一起去香港做宣传？”琼瑶听到这个提议之后就是一愣，“他们现在都已经被其他公司抢去拍电影了吧，我想见他们一面都很费劲，哪里还有时间去香港呢？”

　　林清霞、秦翰、秦祥麟本来就是台湾当红的影星，《我是一片云》刚刚杀青，他们随即就被其他电影公司抢去。

　　琼摇本来也想请他们南下做一些宣传活动，但找了几天也没有找到人影，听说是被影视公司捉到山上去了。

　　陈莉华听了不禁一阵失望，“就没有可能联系到他们么？”

　　“没有，秦翰和林清霞都被带到山上去了，拍不完电影别想他们会下来。秦祥麟倒是还在台北，却也被扣在剧组里面，不拍完戏绝不放人。”琼摇摇摇头道。

　　在台湾，有票房号召力的影星全是金疙瘩，一旦被剧组抢到之后，不把戏拍完是走不了的。这些影星都被人24小时的监督着，有时连回家洗个澡换身衣服都不让。

　　“这样的话，那就很遗憾了。”陈莉华失落的叹口气道。

　　“如果……请吴墩出马怎么样？我们在拍《我是一片云》时，不也有黑社会来滋事抢演员，结果全都被他打跑了么？”琼摇犹豫了一下，提议道。

　　陈莉华想了想，“托他们帮忙的话，会不会把事情搞大？”

　　“也许不会吧，吴墩抢过好多次了，应该有经验了。”琼摇摆摆手道。

　　陈莉华点点头，离开琼瑶家之后，马上就找到了吴墩。

　　……

　　吴墩最近也比较风光，《我是一片云》中他的投资虽然只占了20％，但事后也有好几百万新台币的收益，再加上院线的分成以及南洋的版权，至少有一千五百万新台币的收入。

　　有了这样一大笔钱，他就能做很多事了，比如招兵买马，购入军火，开设堂口……

　　能赚这么多钱，吴墩自然对许贯武比较尊敬，听了陈莉华的话之后，他立刻咋咋呼呼起来，“三炮，叫齐兄弟，跟我上山！”

　　“且慢！”张安乐挥挥手，让群情激奋的小弟们全都坐下，“据我所知林清霞与秦翰是被西北帮的人请走的，你带这么多人去抢，是想和他们开战不成？”

　　“战就战，怕他个鸟！西北帮的地盘在高雄，所谓强龙不压地头蛇，更何况我们竹联帮不是蛇，而是一条龙。”吴墩嚷嚷道。

　　“别冲动，这件事还是好说好散，先和他们谈，借个两天三天时间。不答应的话再动手不迟。也省的别人说我们竹联帮不讲道义，欺负人。”张安乐摆摆手道。

　　吴墩听了听觉得有些道理，便就点了点头。


第一百一十九章 影迷狂野

　　两天时间眨眼就匆匆过去。

　　上午时分，启德机场接机口云集了近百人，除了来自各大报纸、杂志的记者外，还有大批的影迷聚集，手中举着各式各样的花牌，翘首以待偶像的到来。

　　许贯武与梁淑仪站在人群之外，远远地观望着。

　　“史丹利，没想到台湾的影星在香港的人气也这么高，让我想起十年前去台湾做宣传的凌波前辈了。”梁淑仪笑道，“当时她为《梁祝》做宣传，整个台北几乎都成了空城。”

　　“台湾影星的质量其实不错，可惜的是台湾影片受政府管制的太厉害，让影人好像戴着镣铐跳舞一样。”许贯武道，“如果把这些台湾影人引进香港，相信也会有一番辉煌的成绩。”

　　梁淑仪点点头，随即又问道，“新辉煌院线在年前就能完工了，到时候现在这条辉煌院线怎么处置，是退租还是合并到新辉煌院线？”

　　“辉煌院线到年底还有半年的租赁时间，我打算用这半年的时间，将它改造成专门放映小众影片的院线。”许贯武想了想道，“现在香港的电影类型太过单一，不是功夫片就是喜剧片。两种片子从不缺乏观众欣赏，但是长远来看还是要开创新的片种才好。如科幻片、恐怖片、文艺片等等。”

　　梁淑仪惊讶的看了许贯武一眼，“史丹利，那你的付出可就太大了，一条院线的租金实在是太高了，而且放映小众电影初期很难赚钱，除非后期培养出忠实的观众群。”

　　“等租约满一年之后，那些分布在新界、港九偏僻地方的小戏院我就不租了，只留下原丽声院线的四家龙头戏院，以及其他一些装修较好的戏院。这样就能节省下一笔开支。”许贯武笑道，“当然前期做院线终究是要赔一些的，但如果能借此培养出一些人才，对公司也好对香港电影也好，也是一件非常利好的事情。”

　　梁淑仪笑了笑，“总感觉你是在烧自己的钱，把香港电影这摊火燎旺。”

　　“趁现在还来得及就早点做吧，否则到山穷水尽的时候，就来不及了。”许贯武叹了口气道。

　　他想起香港电影衰落之后，众多电影人无片可拍，无事可做。眼睁睁看着整个香港、内地、台湾、南洋市场被好莱坞影片攻陷。

　　许多红极一时的影星一把年纪，还要操着蹩脚的普通话到内地淘金，还有许多影星老无所依，要靠政府救济才能活命。

　　那种景象在许贯武这个港片爱好者看来，实在是太凄惨了。

　　梁淑仪听出了许贯武话语中蕴藏的没落，不禁疑惑的看了他两眼，“史丹利，你好像太悲观了吧。香港电影怎么会山穷水尽呢，你看在台湾、在南洋甚至在欧美，我们的片子都很有市场嘛。”

　　“现在的确是这样，但放长了眼光看，香港电影还有许多不足。”许贯武解释道，“美国现在一部商业片的投资在四五百万美元之间，折合港币就是两千多万。而香港目前一部影片的投资只不过几十万港币而已。成本相差的实在太大了。”

　　“当然不是说成本高拍出的影片就一定好看，只要有好的构思，好的故事，好的导演，好的演员，片子一定也会好看。但是好莱坞投资的成本高，势必就会吸引更多的影人前往。到时候人家那边人才鼎盛，而香港这边日益凋零，这对香港电影来说绝对是灭顶之灾。”

　　梁淑仪惊恐的望着许贯武，想不到他竟然会看的这么长远。

　　现在香港电影在香港本地、台湾、南洋以及欧美都有不错的市场，票房成绩日益攀升，影星的片酬也是屡创新高，年度总票房每年都在飞速上扬。

　　这一切都预示着香港电影正在腾飞，但此人却发出悲观之语，看透日后香港难与好莱坞相抗衡。

　　“所以你自己才要大把撒钱，想让香港电影继续繁荣下去么？”梁淑仪崇敬的看着许贯武，心里面喃喃的说道。

　　正在这时，就听机场广播清脆的声响，“来自台北中华航空公司XX次班机已经抵达！”

　　“来了！”

　　“来了！”

　　……

　　接机的人群爆出一阵喧哗声，大家都踮着脚尖昂着脖子朝出口望去。

　　“等下你们几个注意，如果影迷太过激动，出现拉扯、拥挤等现象，立刻护住明星们先离开，不要让他们受到伤害。”许贯武吩咐自己带来的几名武师道。

　　“放心好了，许先生。有我们几个人保护，简直就像是铜墙铁壁，就算是一百个人冲也冲不垮的。”一位身形彪悍的武师笑道。

　　许贯武点了点头，静候了片刻，忽然就见有一行人走了过来，人群中立刻爆发出惊天的吼声。

　　那一行人有六名，其中四人当真是金童玉女、惹人眼球。

　　“林清霞，我爱你！”

　　“秦祥麟，看这边！”

　　“秦翰！！！！”

　　……

　　见到自己的偶像向自己走来，那堵在接机口的影迷们全都尖声叫了起来。

　　声音分贝之大，即使站在远处，也感觉一阵刺耳。

　　“这群影迷还真是疯狂。”许贯武忍不住笑道。

　　前世他见过很多粉丝疯狂追星的报道，但是亲眼见到这疯狂的场景还是第一次。

　　那些本来衣冠楚楚的影迷们，一见到自己的偶像出现，就好像变了个人一般，整个人都有些疯魔了。

　　看得让人不寒而栗，目瞪口呆。

　　秦翰、秦祥麟、林清霞、胡因梦四人见到如此阵仗，也不禁微微有些动容。

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　……

　　迎着记者们的闪光灯，四人全都笑容可掬，向记者与影迷频频招手，风度翩翩。

　　轰！

　　他们却不知自己这种动作，就好像在堆满火药的仓库中，丢尽了一支未燃尽的香烟一般。

　　顷刻间，那些激动地影迷就疯狂的伸出手去，想去与自己的偶像们亲密接触。

　　几十只、近百只手一起挥舞的场面也是相当壮观和恐怖的。

　　出口本来就窄，林清霞几人为了不被激动地影迷抓伤，不得不很小心的贴这边走。两位美女脸上的笑容都有些僵硬。

　　“快，把他们同影迷隔开，护送他们上车。原定在机场举办的采访取消，告诉那群记者改期举行。”许贯武见现场有些趋于混乱，连忙命令道，“再给每位记者补助一百块的士费，不要让他们心存怨言。”


第一百二十章 未卜先知

　　众武师听令当下就一拥而上，用自己的身体围成了一堵人墙，将影迷同明星隔离开来。

　　但那些影迷却奋不顾身的向前冲，对阻在自己面前的武师又抓又挠又掐又咬，好几次都险些冲破阻隔。

　　若不是有许贯武绝对不能动武的命令，这些武师真有心把这群影迷暴揍一顿。

　　林清霞一行人在保镖的护卫下，很快走过通道，直接进入汽车之中，飞速的离开了现场。

　　那群影迷见影星全都离开，一个个忽然全都萎靡了下来，好像泄了气的气球一般。

　　那几名武师遍体鳞伤的回到许贯武面前，“许先生，下次再有这种活，你还是关照其他人吧。”

　　“怎么了，你刚刚不是很有信心嘛。”许贯武笑道。

　　“我怎么知道这影迷疯起来有这么恐怖，把我身上的衣服都给扯烂了。”那名武师指着已经不成样子的西装道。

　　“好了，你们不要抱怨，回公司之后，每个人领五百块的红包。”许贯武安抚道。

　　“谢谢许先生！”众武士听了全都笑着喊道。

　　……

　　“史丹利，林小姐他们已经上车走了。”梁淑仪提醒道，“我们也赶快回去吧，准备下午的花车大游行。”

　　许贯武点点头，随梁淑仪一起上车，驶回公司。

　　林清霞、秦翰、秦祥麟、胡因梦四人总共只有一天的宣传时间，所以行程是非常赶。

　　上午抵达香港，吃过午饭之后，就要举行花车游行活动。

　　花车游行在香港是属于比较隆重的宣传手段，不是一般二般人都可以配得上的。

　　许贯武选用这种手段，一则是《我是一片云》票房理想，值得公司再多下注；而一则也是刚好新年，程龙的《笑拳怪招》、桂治洪的《成记茶楼》、许贯文的《天才与白痴》都将陆续杀青，正好趁此机会大肆宣传一番。

　　既热闹又喜庆，也寓意新年有个好兆头！

　　……

　　马不停蹄的赶回公司，许贯武与秦翰、秦祥麟、林清霞、胡因梦一一见礼。

　　“一别几个月，林小姐又漂亮了。”许贯武笑着说道。

　　此刻的林清霞虽然装扮的有些土气，但那超凡脱俗的气质却非常醒目。

　　“许先生过奖了。”林清霞尴尬的笑了笑，不知怎么的，此刻她见到许贯武，总有些不自在。

　　也许是之前他为自己算的那一卦吧！

　　“不要对姓秦的男子动心。”这是许贯武当初给林清霞的一句忠告。

　　林清霞本来并没有放在心上，但这一次拍《我是一片云》，同秦翰、秦祥麟两位帅哥一起合作，朝夕相处。

　　也许是因为深入了角色，也许是爱情片氛围的影响，也许是二十岁春心萌动，总之林清霞不可避免的对秦祥麟动心了。

　　只是此时秦祥麟却正在追求萧芳芳，对林清霞的一腔柔情视若无睹。

　　见到自己喜欢的男人，为另一个女人而痴狂，这不禁让林清霞肝肠寸断。

　　每当这时候，“不要对姓秦的男子动心。”这句话就不时在她耳边响起，就好像一句诅咒一般，让她昼夜心神不安。

　　……

　　“胡小姐，你好！”许贯武笑着说道，“台湾宝岛风土果然养人，秦翰、秦祥麟二位帅哥就不说了。开始见林清霞小姐已经令人惊艳，没想到胡茵梦小姐同样清丽绝伦。”

　　“许先生你过奖了。”胡茵梦自小就是美人胚子，上学时还是学校男生的梦中女神，每天情书都不知道收了多少，对许贯武的夸奖也只当耳旁风了。

　　“等下我们先去吃饭，香港莲香楼，百年老字号。吃晚饭之后，我们就坐花车游行。从我们公司楼下，经旺角、尖沙咀、一直到铜锣湾。在铜锣湾辉煌大戏院门口举行现场抽奖，抽中的人可以与诸位一起看电影。”

　　“看完电影之后，我们去无线电视台录《欢乐今宵》，到时候需要四位一展所长。会唱歌的唱首歌，会跳舞的跳支舞，琴棋书画诗朗诵，不需要多精通，只要有才艺展示就行。”

　　“十点录完节目之后，我们再去商业电台做采访，到十一点散场，吃完夜宵正好回酒店睡觉。明天早起坐飞机回台湾，我们这么安排几位有什么意见？”许贯武把今天的主要行程讲述了一遍。

　　“许先生安排的很合理，就这样子吧。”秦翰带头应和道。

　　“那就好，既然大家没什么意见，那就这么定了。”许贯武点点头，“陈小姐，你先带四位大明星去吃饭，香港莲香楼，吃多少回来报账。”

　　陈莉华听了不禁喜笑颜开，莲香楼是香港顶尖的食府，最拿手的就是天九翅，一份要三四千港币。

　　此次既然奉命陪客，花销全部由公司报销，自然要好好的大吃一顿才行。

　　当下，陈莉华喜滋滋的领着四位大明星就下楼去了。

　　“陈制片，我听说你们老板许先生，之前不过是邵氏片场的小工。怎么会一年之间就变得这么富有了？”秦翰好奇地问道。

　　他之前也在邵氏发展过，还曾经见过许贯武，不过从今天的见面来看，人家根本就想不起来他了。

　　“说起来比电影还神奇，当初许先生带着一百万美金闯好莱坞，也不知道怎么就碰上了《洛奇》这部片子。听说这部片子连好莱坞的制片公司都不敢拍，可许先生老板愣是相中了。”陈莉华笑道，“当时大老板也劝，四老板也劝，可许先生就是认准了这片子会卖钱。谁想到上映之后，还真让他说中了。一亿四千万美元的票房，比香港年度总票房还多出一倍多。”

　　“啧……真了不起！”秦祥麟听了，不禁羡慕的说道，“一亿四千万美金，真是走了狗屎运了。”

　　“说的是呢，拿着那么大一笔钱回来，又是买高楼又是建影院，花钱好像流水一般。现在我们跟前这栋楼，就是我们老板的产业，一年的租金就不知道有多少。”陈莉华也羡慕的说道。

　　“他眼光怎么就那么好呢，谁都没相中的片子，他竟然就认准能卖座？”秦翰疑惑的问道。

　　“都传说他有未卜先知的本事，不过依我看不过是瞎猫碰到死耗子罢了。”陈莉华笑道。

　　“那倒不是，我看了很多佛经，上面就讲佛有法眼，能观过去未来。虽然是神话，却也有一定根据。美国科学教派也做过实验，有人经过后天的训练，也能对未来的事物有所感知。”胡茵梦在一旁幽幽的说道。

　　“茵茵，不要老看那些佛经典籍，那上面说的都是骗人的。你看看本来二十岁青春年华，愣是被那几本书搞得老气横秋的。”秦祥麟劝道。

　　“你不懂，佛经上面的道理都是对的，我看了之后感觉很平和。”胡茵梦笑道。

　　“茵茵姐，真的有人能预知未来么？”林清霞患得患失的问道。

　　“佛经上是这么说的，但我没见过真人。”胡茵梦回答道。

　　林清霞脸色有些暗淡，“这么说来，也许只是心理作用或者巧合了？”

　　“青霞，你的脸色有些难看啊，是不是有哪里不舒服？”在一旁的秦翰发觉林清霞有些精神不振，不由得关心的问道。

　　“我没事，大概是坐飞机坐的吧。”林清霞勉强笑了笑道。


第一百二十一章 送你一卦

　　中午吃完接风洗尘宴之后，陈莉华带四位明星回到公司。

　　就见楼下已经停了四辆双层通天巴士，上面都挂着红绸彩缎，还有一些武师正张罗着将锣鼓家伙抬上去。

　　“哇！许先生搞得这个花车游行好隆重啊。”秦祥麟用台湾人一贯的夸张语气赞叹道。

　　“是啊，不止我们这个电影，大老板的《天才与白痴》、程龙的《笑拳怪招》、桂治洪导演的《成记茶楼》都将要马上杀青。正好凑在一起进行宣传。”陈莉华介绍道。

　　“到底是大公司，一口气就拍四部电影，真是好大的手笔。”秦翰也不由得赞叹道。

　　在台湾很少有电影公司敢同时开拍多部片子，因为这样一来资金压力会很大，除了几家国营的影业公司，民营影业公司很少能够负担得起。

　　“不止四部电影，是六部电影才对。还有洪京宝的《肥龙过江》与麦嘉的《老虎田鸡》呢。”许贯武忽然走过来说道。

　　“许先生好！”秦翰等人吃了一惊，忙与许贯武打招呼道。

　　“许先生，你一次投资这么多部电影，怎么保证这些电影都赚钱呢？”秦祥麟好奇的问道。

　　他提出的问题也是大家都想知道的，不由得一起朝他看了过来。

　　“拍电影就好像赌大小一样，很多时候都是靠运气的。”许贯武笑道，“这六部电影我也不敢保证每部都赚钱。”

　　“那你怎么就敢投资呢？”胡茵梦惊讶的问道。

　　“磨练人才嘛。”许贯武笑道，“如果能磨练出几个人才来，那花一点钱也是值得的。就好像做生意一样，初期都是要投资的。别人都是投资电影，我是投资人才。”

　　“了不起！”秦祥麟忍不住赞叹道，“不过也只有许先生你这样的有钱人才敢这样做，一般人要敢这么做，早就亏死了。”

　　“是啊，好在我的运气也不错，之前投资的几部电影都赚钱了。”许贯武笑道。

　　“大家都说许先生你有未卜先知的本事呢。”胡茵梦好奇的问道，“这到底是不是真的？”

　　“当然没有了，如果我真有那个本事，何必还要拍电影呢？直接去买六合彩或者马票，不是早就赚翻了么。”许贯武笑道，“不过我对相面还是有点研究的。”

　　“噢？！真的假的？”秦祥麟一听顿时来了兴趣，“许先生，能不能帮我看一下。看看我的事业和爱情。”

　　“事业和爱情，你也太贪了吧。”许贯武笑道，“只准问一样。”

　　“那就爱情好了，事业方面也没有再向上的空间了。”秦祥麟很明智的选择道。

　　许贯武听了不禁点了点头，秦祥麟现在是台湾首席小生，事业方面本来就没有向上的空间了。而且当台湾电影衰落之后，秦祥麟还要被迫到香港来发展。

　　一个台湾影界首席文艺小生，沦落到只能同洪京宝、吴药汉、冯萃帆、岑剑勋等丑星一起搞笑的境地。

　　“爱情方面，恕我直言，你的前半生爱情将会非常曲折。”许贯武看了秦祥麟一眼，认真地说道，“到后半生你的生活就一帆风顺了。”

　　秦祥麟挠了挠头，“许先生，有没有化解的方法呢？”

　　“你把我当黄大仙庙门口解签算命的先生了么？我只会看相不会化解。”许贯武摇了摇头，“你要想爱情一帆风顺，最好还是自己节制。”

　　“我知道了，谢谢许先生的指点。”秦祥麟尴尬的笑了笑道。也不知道许贯武的话，他能不能记在心上。

　　“许先生，你帮我看看如何。”林清霞忽然说道。

　　“林小姐，之前我已经跟你说过了，你就不用再算了。”许贯武摆摆手拒绝道。

　　林清霞不禁脸色一暗，“许先生，你说的那两句话都是真的么？”

　　“林小姐，还有一年的时间，你可以自己去看，不用再三番五次的问我。”许贯武笑道。

　　林清霞听了，越发变得不安起来。

　　“许先生，青霞的命运到底怎样，怎么她这么心神恍惚的？”秦祥麟见林清霞脸色不对，不由得好奇地问道。

　　“这件事你问林小姐自己就好了。”许贯武卖关子道。

　　“许先生，我对这方面很有兴趣，你能帮我看看么？”胡茵梦凑过来问道。

　　许贯武上下打量她一眼，此时的胡茵梦当真是清丽脱俗，好像仙女一般。

　　林清霞虽说同样超凡脱俗，清丽绝伦，但相比胡茵梦来说，许贯武个人感觉还是欠缺了一点风韵。

　　胡茵梦也许是接触玄学过多的因素，整个人都有一种飘渺空灵的气质，就好像巫山之上的神女一般，餐风饮露，不食人间烟火。

　　想到这样一位女神级的人物，要嫁给李敖那样的人，许贯武就有些愤愤不平。

　　按他上大学时，同宿舍一位兄弟的话，好白菜都让猪拱了！

　　“胡小姐，你真的想让我说？”许贯武想了想，实在有些不好说出口。

　　“许先生，难道我有什么难言之隐么？”胡茵梦疑惑的问道。

　　许贯武犹豫了一会儿，“你如果真的想知道，那我就告诉你，不过你们暂时避让一下好么，这是人家的隐私啊。”

　　“许先生，给我看相的时候，怎么没有隐私这一说啊？”秦祥麟抗议道。

　　“人家是女生嘛！”许贯武笑道。

　　秦祥麟几个人不情愿的走到了一边去，但在好奇心的驱使下，还是忍不住向这边望了过来。

　　“许先生，现在你可以说了。”胡茵梦吸了一口气道。

　　“好吧，既然你真的想知道，那我就告诉你，你的婚姻运势非常的差，连半年都持续不了。”许贯武说道，“还有记住以后千万不要惹姓李的才子，否则你会痛苦终生。”

　　胡茵梦听了，猛吸了几口气，“许先生，你说的都是真的？”

　　许贯武点了点头，“记住，千万不要惹姓李的才子！”

　　胡茵梦喘了口气，“谢谢许先生，我本来就觉得自己是个很理性的人，很难会去爱上别人，看来这已经是上天注定的事情。”

　　许贯武笑了笑，没有再多谈。

　　远处站着的那几个人见他们两人都谈完了，不禁都快步走了过来。

　　“许先生，你也帮我看看吧，看我未来的财运会怎样？”陈莉华把脸凑过来问道。

　　“这个就不需要看面相了，只要你用心做事，我保证你的财运绵绵，衣食无忧。”许贯武笑道。

　　陈莉华听了也不禁笑了起来。

　　“秦先生，我也给你一句忠告吧。”许贯武看着秦翰说道。

　　“许先生，还是不麻烦了，我这个人很少算命的。”秦翰摆摆手拒绝道。

　　许贯武笑了笑，“这句话和算命没关系，不过是一句忠告而已，你听了之后对你对别人都有好处。”

　　“既然这样那许先生你就说罢。”秦翰说道。

　　“这句话就是，有一种爱叫做放手！”许贯武认真的道。

　　“有一种爱叫做放手？！很有意思的一句话，许先生，是你想出来的么？”胡茵梦重复了一遍，越琢磨越觉得有意思，不禁好奇地问道。

　　“如果之前没有别人说过的话，那这话就是我自己想的。”许贯武笑道。

　　这时候，就听几声鼓响，花车游行即将开始。


第一百二十二章 花车游行

　　花车游行即将开始，《天才与白痴》剧组，《笑拳怪招》剧组，《成记茶楼》剧组，《我是一片云》主演纷纷到场。

　　程龙离老远就见到秦祥麟，连忙快步跑过来打招呼。

　　秦祥麟和程龙在拍朱牧导演的《女警察》时相识，当时秦祥麟是电影的主演，而程龙不过是龙套武师。

　　但事情就是这么巧，秦祥麟就是看这位小兄弟顺眼，他那时候是大明星又好游玩，走到哪儿都带着程龙。

　　程龙自然也愿意跟着秦祥麟这位大哥享福，时间一长两人的交情就更加深厚了，只差没有烧黄纸斩鸡结拜为生死兄弟了。

　　“秦大哥！”程龙高兴地跑过来叫道，“许先生，你也在呢。”

　　“阿龙，这才一年不见，你就鲤鱼跃龙门了。真是恭喜恭喜！”秦祥麟见自己的小兄弟这么能干，也不禁称赞道。

　　“都是靠许先生的提拔。”程龙不好意思的挠了挠头，冷不丁看见了旁边站着的林清霞，不禁就是一愣，“秦大哥，这位小姐是……”

　　“给你介绍一下，林清霞小姐，我们台湾的大美女。这位是胡茵梦小姐，同样是大美人儿。”秦祥麟笑道。

　　程龙草草的同胡茵梦打了个招呼，转过头来眼睛就死死的黏在了林清霞的身上。

　　“林小姐，这部《我是一片云》是你主演的啊？”程龙没话找话道。

　　林清霞点了点头。

　　“我要早知道是你演的，我早就进影院看去了。”程龙笑道，“等回头花车游行完了，我们去维多利亚港玩水怎么样？”

　　“不用了，花车游行完，我们还有其他事情。”林青霞摇摇头道。

　　“阿龙，怎么，对青霞有意思了？”秦祥麟在一旁笑道，“你可不要乱打主意哦，青霞是我们台湾的大美女，要嫁也要嫁给我们台湾人，肥水不流外人田嘛。”

　　林清霞听了秦祥麟的疯话，脸蛋不由自主的就红了，让程龙又看傻了眼。

　　“阿龙，快回你车上去吧，花车游行马上就要开始了。”许贯武见不惯程龙那副见漂亮女人就走不动道儿的没出息劲儿，连忙推了他一把道。

　　程龙醒悟过来，连忙擦了擦口水，“许先生，那我就过去了。林小姐，等会儿再见。”说着急匆匆的赶到车上去了。

　　“阿武！”许贯武等人正打算上车，就听到赵雅芷的呼声，循声一看，就见她正盛装打扮的走了过来。

　　“阿芝，你今天也要参加花车游行么？”许贯武好奇地问道。

　　“自己在家闲的无聊，参加一下出来玩玩么。”赵雅芷笑道，“咦，青霞！好久不见，你又漂亮了！”

　　赵雅芷一眼瞅见林清霞，连忙笑着打招呼道。

　　她和林清霞在去台湾宣传《鬼马双星》时相识，因为都是同年同月生，对彼此的容貌与气质都折服，所以十分的投契。

　　“是啊，没想到几个月不见，你已经成为许太太了。”林清霞惊讶的打量着赵雅芷道。

　　赵雅芷开心的笑了笑，“都怪我老公追的我太急，不然我本来也想晚几年再结婚的。”

　　“真让我羡慕，嫁个老公这么有钱，还对你这么好。”林清霞忍不住酸道。

　　“羡慕的话，你也赶紧找个人家啊，要不要我给你介绍介绍，我们家老三正好也是单身呢。”赵雅芷笑道。

　　正好这时许贯英从旁边经过，被林清霞看到了他那副尊容，不禁又气又好笑，“你敢耍我，非给你个教训不可。”说着就要来哈赵雅芷的痒。

　　许贯武、秦翰、秦祥麟以及大把公司人一起围观两个大美女的玩闹，都感觉是相当养眼的事情。

　　赵雅芷和林清霞闹了一会儿，忽然察觉到众人注视的目光，连忙都停了下来。面面相觑，都忍不住乐了出来。

　　“好了，好了，不要闹了。花车游行马上就开始了，阿芝你要去哪辆车？《天才与白痴》还是《成记茶楼》？”许贯武问道。

　　赵雅芷分别在《天才与白痴》和《成记茶楼》中饰演了两个角色，虽然都是打着女主角的旗号，但戏份加起来总共都没有十分钟。

　　“哪个都不去，我就在这辆车上，陪青霞坐在一起。”赵雅芷笑道。

　　“那好吧，时间到了，大家赶快上车。”许贯武催促道。

　　众人一起上了通天巴士二层，这上面的座椅都临时拆掉了，四周围贴着《我是一片云》的巨幅海报，车前车后都有武师敲锣打鼓，咚咚锵咚咚锵，十分的热闹。

　　花车游行因为场面宏大，吸引围观的人群太多，所以每次都会发生不愉快的事情。港英政府对私人申请花车游行，也是非常不支持的。

　　但许贯武还是仗着“后备太平绅士”的身份，将花车游行申请了下来，而且还是在人流最汹涌的油尖旺地区举行。

　　这样看起来，那两千万港币当真是没有白花，为许贯武提供了很多的便利。

　　四辆双层通天巴士从许氏公司出发，经旺角、尖沙咀，直到铜锣湾的辉煌大戏院。

　　这一路上彩旗招展，锣鼓齐鸣，吸引了许多人的注意。

　　秦翰、秦祥麟、胡茵梦、林清霞四人站在车头，频频向道旁围观的人群挥手。

　　“四辆通天巴士做宣传，好大的气派！”

　　“这是哪家公司，这么多明星，我好像还看到了舂米六！”

　　“还能有哪家公司，就是许氏兄弟公司咯。那家公司趁老了钱了，连邵氏都斗不赢他们。”

　　“吹吧你就，邵爵士多厉害的人物，邵氏那么多年历史，会被这小辈儿给压倒？！”

　　“没见识了不是，邵氏早就过时了，人家许氏一部电影卖一亿四千万美元，邵氏连人家一个零头儿都比不上。”

　　“我的妈，一亿四千万美元，那不比李小龙还厉害。”

　　……

　　花车徐徐前进，吸引来越来越多的人群围观，不少人都认出了巴士上站着的林清霞、胡茵梦、秦翰、秦祥麟、程龙、陈观泰、许贯文、许贯杰等人。

　　哇！！！！

　　围观的人们变得非常兴奋，不少人一直追着花车跑着，向花车上的明星们频频挥手，距离越来越近几乎都要擦着花车的边了，看起来非常的危险。

　　“小猴，告诉司机，加快些速度。那些影迷有些过于兴奋了，聚集在一起很容易发生踩踏事故。”许贯武吩咐道。

　　小猴连忙答应一声，跑到一层去通知了司机。

　　随着花车的加速，那些追车的影迷全都被甩在了后面，也省却了一场麻烦。

　　经过一个小时的旅程，《我是一片云》主演乘坐的花车在辉煌大戏院门口停下，其他三辆车则全部分开，沿着不同街道返回公司。

　　在辉煌大戏院的门口，排了好长好长的人龙，手里面都拿着电影票的存根，等着剧中四位主演给他们抽奖。


第一百二十三章 抽奖（上）

　　《我是一片云》的游行花车行驶到位于铜锣湾的辉煌大戏院时，早就等候在那里的影迷全都激动地欢呼了起来。

　　动静盖过锣鼓声，声震天地！

　　“青霞，我可真羡慕你，在香港有这么多的影迷。”赵雅芷酸道，“我也演了几部电影了，但是走在路上，人家还是认不出来。”

　　“我羡慕你才是真的，嫁了个这么有钱的老公，以后都不用忙着做事了。”林清霞笑道，“哪像我们还要抛头露面，日晒风吹的。”

　　“要不要替你和我们家三弟撮合一下，他还没有女朋友呢，人品也非常好又有钱，是标准的钻石王老五。”赵雅芷笑道。

　　“人家跟你说正经话，你就老说这些不正经的。嫁了人的人果然就不一样了，《红楼梦》里的贾宝玉怎么形容的，‘珍珠都变死鱼眼’了。”林清霞嗔怪道。

　　“呵呵，让你贫嘴，我就不信你一辈子不嫁人。”赵雅芷嬉笑道。

　　这时候，辉煌院线的经理梁淑仪走到戏院门口，那里临时搭建了一个小型舞台，摆放着话筒与抽奖箱。

　　“谢谢诸位的光临，非常感谢大家捧场。今天我们辉煌大戏院有幸请到了《我是一片云》的主演，让大家以热烈的掌声欢迎他们的到来！”梁淑仪大声喊道。

　　现场观众爆发出热烈的掌声，声振屋瓦。

　　“有请胡茵梦小姐！”梁淑仪喊道。

　　在四名武师的护卫下，胡茵梦微笑着穿过人群，走上舞台。

　　胡大美人虽然在电影中只露过几次面，但是她那清丽脱俗的容貌，还是给影迷留下了深刻的印象。

　　而此刻近距离的看到她，好像比电影中更漂亮更有气质，让那些影迷全都为这位女神欢呼起来。

　　“秦翰先生！”等胡茵梦走到自己身边之后，梁淑仪又接着喊道。

　　随后秦翰也在武师的护卫下，穿过人群走上舞台。

　　秦翰是个标准的美男子，浓眉大眼又带有一股书卷气，这种成熟气质的男子对女生的魅惑是相当大的。

　　今天现场来的观众有六成是年轻女生，一见秦翰到来立刻爆发出疯狂的尖叫。

　　震得车上的许贯武连忙捂住了自己的耳朵，“原来不管什么时代，粉丝追星的疯狂程度都是差不多的。看她们大声尖叫的样子，好像不惜连嗓子都喊破一般。”

　　“接下来有请秦祥麟先生！”梁淑仪再次大声喊道。

　　此番女生的尖叫比秦翰还要凶猛，因为秦祥麟在电影中饰演的是一位为爱痴狂，又风趣潇洒的男人。对女生来说，这种有点叛逆有点狂野的男人，似乎更对她们的口味。

　　许贯武这次学乖了，一直捂着自己的耳朵，直到四位明星都上舞台，他都不会放下手来。

　　尖叫，持续不断的尖叫，直到秦祥麟走上舞台，那些影迷依然尖叫个不停。

　　“最后有请林清霞小姐！”梁淑仪最后喊道。

　　“哇！！！！”在林清霞下车的那一刻，现场的男生终于开始发威，好像发情的狒狒一般怒吼起来。

　　胡茵梦虽美，但戏份不足，知名度不高，给她掌声也是看在她是个大美女的面子上。

　　但林清霞就不同了，之前那部《窗外》已经让她小有名气，而这一部《我是一片云》更让她成了男生心目中的女神。不仅拥有清纯靓丽的容貌，还有超凡脱俗的气质，这一切都让人为之深深着迷。

　　“青霞的人气果然最高啊，连女生都为她鼓掌。”赵雅芷坐在二层巴士上，看着林清霞集万般宠爱于一身，不禁羡慕的叹口气道。

　　“你如果也投身到事业当中去，我相信你的人气不会比她低。”许贯武笑道，“要不我专门为你拍几部电影怎么样，让程龙、洪京宝、阿SAM这些大牌明星来衬你。”

　　前世据说就有SX煤老板为捧自己心爱的女人，一掷千金，邀请中港台顶级大腕儿作陪衬。最后亏了上亿人民币依旧面不改色，那才叫个真爱。

　　许贯武如今也是身家亿万，丢出几百万为老婆拍几部戏，也完全不费吹灰之力。

　　“还是算了吧，我宁肯在家里相夫教子。”赵雅芷摆摆手笑道。

　　许贯武也知道赵雅芷是贤妻良母的典型，前世有很多进军大荧幕的机会，但她为了家人全都推辞掉了。

　　“现在有请秦翰先生为我们抽取中奖号码，抽中的朋友可以与我们的明星坐在一起看电影。”梁淑仪大声道。

　　今天来购票的观众都将领到一张卡，上面印有不同的数字号码。四位明星将会每人抽选两张号码，选中的幸运儿将会与明星一起，坐在前排看戏。

　　虽然明知道被抽中的概率非常低，但用这个方法还是吸引了数千影迷来购票，让辉煌大戏院变得热闹无比。

　　“阿武，这个主意是你想出来的吧，把这四位明星都当成奖品了，你也实在太阴险了。”赵雅芷不禁笑道。

　　“一不小心就被你看出我阴险的本质了，那我可得杀人灭口才行。”许贯武抱住赵雅芷就亲了一口。

　　……

　　秦翰将手伸进抽奖箱中，在里面搅合了好一会儿，最终抽出一张卡片来。

　　“168，168号朋友恭喜你！哪位是168号，请上台来！”梁淑仪把卡片高高举起，上面写着大大的168数字。

　　“是我，是我！”一个个子娇小的女生高举着号牌，兴冲冲的钻过人群来到舞台上。

　　“恭喜，恭喜！”梁淑仪连忙笑道，但那个女生眼睛却直勾勾的盯着秦翰。

　　“作为我们今天的幸运儿，你可以提一个小小的愿望，我们会帮你满足的。那请问你有什么愿望呢？”梁淑仪笑着问道。

　　“我想……我想抱顾友岚一下！”那个女生红着脸说道。

　　“哇哦！”台下的众人全都骚动了起来。

　　“不行！”

　　“太过分了！”

　　“抱一个！”

　　……

　　“我帮你问问看，如果秦翰同意的话，那你的愿望就可以实现了。”梁淑仪笑道。

　　“秦先生，你是要满足这位影迷的愿望呢，还是狠心拒绝呢？”

　　秦翰微微一笑，郑重的点了点头。

　　“不要啊！！！”

　　台下有女生尖叫道。

　　而台上这位幸运地女生则欢呼一声，一把扑进了秦翰的怀里，紧紧的搂了半分钟方才在梁淑仪的催促下放手。

　　“这位幸运儿，请问你和秦翰拥抱的感觉怎么样？”梁淑仪好奇地问道。

　　“呜……太幸福了！”那个女生脸蛋儿红彤彤的回答道。

　　台下的众人听了也全都笑了起来，不少女生还发出羡慕嫉妒恨的声响。


第一百二十四章 抽奖（下）

　　秦翰也笑着再次将手伸到抽奖箱中，缓缓地在里面摸索着。

　　“抽我！抽我！”

　　台下激动地影迷们举着自己的号码牌尖叫道。

　　秦翰笑了笑，再度抓起一张卡片来。

　　“是2465号，请手中持有2465号号码牌的朋友到台上来。”梁淑仪展开号码牌，向台下的观众喊道。

　　“是我，是我！”出乎意料的是，这号码的主人竟然是个男生，戴着一副眼睛看起来斯斯文文的。

　　上到台上来之后，这个男生也有一些紧张，紧紧的攥着号码牌傻笑着。

　　“这位同学不要紧张，你也可以向秦翰提一个愿望。”梁淑仪笑道。

　　“我……能不能换一个人？”那个男生小声说道。

　　虽然他已经压低了声音，但还是透过话筒传了出去。

　　哄！

　　台下影迷顿时笑了起来，秦翰也表现出一副倍受打击的样子。

　　“既然你是今天的幸运儿，那就听你的吧。你要向谁说愿望呢？”梁淑仪也笑道。

　　“我要向林清霞说。”那个男生紧张的脸蛋通红。

　　“哇，林清霞小姐真是美丽非凡啊。”梁淑仪惊呼道。

　　台下影迷也一片喧哗。

　　“那你就说吧。”梁淑仪笑着说道，“不要紧张。”

　　“我想抱一下林清霞！”那个男生鼓足勇气大声喊道。

　　“滚！”

　　台下众男生一起吼道。

　　林清霞也被他这一要求吓了一跳，同样也是羞红了脸蛋儿。

　　“林小姐，你会满足他的愿望，还是狠心拒绝呢？”梁淑仪笑着问道。

　　林清霞也十分的纠结，沉默了好一会儿，“能不能换个愿望，要不我送一张签名照片给你好不好？”她小声的提议道。

　　虽然在拍戏的时候，难免和其他演员有身体接触，但那都是因为剧情的需要，而且彼此事先也有过沟通，所以拍摄的时候才不会感觉别扭。

　　但现在冷不丁要和一个男生当街拥抱，林清霞还是感觉非常的不适应。

　　那个男生一阵失望，但还是点了点头。

　　林清霞随后送了一张自己的照片给他，还在上面亲笔写下了，“XX同学，祝你学习进步，事业有成！”字样。

　　随后胡茵梦走上前来，抽选属于她的幸运儿。

　　胡茵梦虽然在香港知名度不高，但是她那超凡脱俗的容貌，还是给她带来了很大的优势。

　　一站出来，台下就响起了震天的掌声。

　　胡茵梦把手伸进抽奖箱中，略微一摸索就抽出一张来。

　　“3769号！3769号朋友请上台来。”梁淑仪大声喊道。

　　“我在这里，是我！”一个小胖子颠颠的跑了过来，“是我，我是3769号！”他气喘吁吁的跑道。

　　“恭喜，恭喜，作为今天的幸运儿，你也可以提一个愿望。”梁淑仪说道。

　　“我想要一张四位明星签名的电影海报。”那位小胖子说道。

　　四位明星一听这种愿望倒不棘手，便都点了点头，一起为这个小胖子签了名。

　　胡茵梦紧接着抽了第二位幸运儿，这次的幸运儿照旧是男生，他只要了胡茵梦的一张签名照。

　　抽完奖之后，胡茵梦稍稍松了一口气，还好她抽中的这两名幸运儿都没提什么棘手的愿望，让她免去了许多的尴尬。

　　借着秦祥麟站出来抽取自己的幸运儿，第一次就抽中了一个女生。

　　这女生走上台来之后，也不知道是激动地，还是当着这么多人有些紧张，竟然呜呜的哭了起来，鼻涕一把泪一把，好不尴尬。

　　秦祥麟不会是哄惯了女孩子的，连忙从口袋中取出手绢，亲手替女生擦去脸上的泪痕，“不哭，不哭，有什么愿望可以对我说。”

　　那女生被他这样柔声细气的抚慰，不禁感动的浑身颤抖。

　　台下众女生看到他这种绅士风度，也不禁感动的一塌糊涂。

　　最后那女生要走了秦祥麟的手帕，说要留着做个纪念。

　　秦祥麟抽中的第二个幸运儿是名男生，他想替女朋友向秦祥麟要点随身物品做个纪念。

　　“你女朋友有你这样体贴的男朋友，她一定非常的兴奋。”秦祥麟笑着说道，随后将自己的随身带着的小镜子送给了那个男生。

　　台下观众看到他一个大男人竟然也随身带着小镜子，都不禁笑了起来。

　　“诸位不要笑，作为演员的，需要随时保持自己的风度。”秦祥麟笑道，“我之所以这么潇洒，就是因为我有这枚小镜子的陪伴。”说着秦祥麟还摆出一个非常酷的POSE来，让台下众人全都乐开了花。

　　“难怪他日后肯和吴药汉、冯萃帆、岑剑勋一起拍《五福星》，原来本身他就是一个很有幽默细胞的人。”许贯武不禁拍手笑道。

　　最后轮到林清霞抽奖，当她将手伸进抽奖箱时，台下忽然陷入了一片死寂。

　　大家都把目光集中到抽奖箱上，聚精会神屏息凝气。

　　林清霞同样选了好久，才抽出了一个号码。

　　“哇，这数字好吉利啊，手中拿着这个号码的观众，今年一定发大财。”梁淑仪惊呼道，展开一看，却是三个八！

　　“手中拿着三个八的朋友，请上台来。”梁淑仪喊道。

　　话声刚落，就有个男生举着号码冲上台来，“是我，是我！”

　　“老规矩了，你可以向林小姐提一个愿望，不过不要太贪心哦。”梁淑仪笑着提醒道。

　　那个男生点了点头，“我想请林清霞小姐嫁给我！”

　　“哇！”梁淑仪惊讶的叫了一声，“你这个愿望还真不贪心！”

　　台下影迷全都吓了一跳，“滚！”大家一起齐心协力的吼道。

　　林清霞更是哭笑不得，“我送一张签名照片给你可以么？”

　　“我不要照片，我只要你！”那男生激动地喊道，并且快速的朝林清霞抓了过去，幸好有武师在一旁护卫，见状连忙将这个情绪激动的影迷拖了下来。

　　梁淑仪尴尬的笑了笑，“看来女人的魅力太大也不见得都是好事，像我这样平凡的女人，就不会有林小姐那样的烦恼。好了，我们的抽奖继续。”

　　惊魂未定的林清霞再次将手放进抽奖箱里，一边摸嘴里一边念叨，“老天保佑，抽个正常点的。老天保佑……”

　　最终她又抽选了一人，好在这次是个女生。

　　“我想对秦翰说出愿望。”那个女生说道，报了刚刚的一箭之仇。

　　林青霞尴尬的笑了笑，转身回到明星一列中。

　　秦翰则哭笑不得的走了出来。

　　“想请你亲我一下，好吗？”那女生红着脸请求道。

　　秦翰微微一愣，还是在众人兴奋地抗议声中，轻轻地吻了那个女生的脸颊一下。

　　“好了，现在我们的八位幸运观众已经抽选出来了，他们接下来会同我们的明星一起近距离接触。”梁淑仪宣布道，“谢谢所有人的到来，谢谢！”


第一百二十五章 佳艺电视

　　抽奖活动结束之后，四位明星同他们抽选出的幸运儿一起走进影院。

　　那个向林清霞求婚的热血男生，则因为情绪不太稳定，因此被取消了这个资格。

　　其他购票的观众随后也陆续进入影院之中，他们也可以与明星一起看电影，只不过挨得就不是那么近了。

　　“史丹利，你这个宣传方法还真是犀利，短短一下午就售出了四千多张门票。要是照这样多搞几次，票房指定会再增加个几十万。”梁淑仪钦佩的说道。

　　“是啊，电影的质量重要，但宣传更重要。现在是商品经济，首重的就是宣传。之前那种酒香不怕巷子深的经营理念应该淘汰了。”许贯武笑道。

　　梁淑仪赞同的点了点头，随即又担心的说道，“我们这次的电影宣传如果成功，邵氏与嘉禾也马上就会效仿的。”

　　“是啊，这种宣传手法并没有太多的技术含量，要想用马上抓过来就能用。所以就要求我们要多想新办法，多出新点子，永远走在邵氏和嘉禾的前面。”许贯武笑道，“我最近想建一所演艺学校，除了培训导演、编剧、演员之外，还想培训一批制片人、发行人以及经理人。将好莱坞那一套专业正规的制度带进香港影坛来。”

　　“史丹利，建演艺学校可是相当费力不讨好的事情，前期付出的成本非常高，但回报却非常的少。”梁淑仪说道，“就算经过一段时间的培训，但也需要许多年的磨练，才能等他们成长成材。”

　　“的确是这样，但如果现在不做，等几年之后再做，到那时依旧还是这套说辞。所以我宁愿早作打算，这样几年之后，也许就有成效了。”许贯武笑道。

　　未来八九十年代是香港电影发展的黄金时期，许贯武很想抓住这个时间，为香港电影都培养一些人才，多拍一些好看的电影。

　　这个愿望他本来是没有的，之前他只是想让自己变得有钱，生活变得更好。但是当自己真的有钱之后，就想用钱去做一些事情，一些自己之前想做，却没有能力做的事情。

　　许贯武倒不是痴心妄想能够拯救港片，他知道港片的衰落是有多重原因的，不只是香港电影本身的问题，还有外界大环境的影响。

　　这就关系到国际间的政治较量，文化冲撞等等大因素，是许贯武个人难以扭转乾坤的。

　　但许贯武也不想让港片死的那么惨，到新世纪只能靠炒冷饭过日子。一大帮获得过金像奖的影帝影后，年过半百还要在荧幕上继续三十年前的表演，令人作呕！

　　“史丹利，你总是想得这么长远。”梁淑仪敬佩的看着许贯武道。

　　……

　　一个半小时后，影片放映结束，观众们依依不舍得离场。

　　林清霞、秦翰、秦祥麟、胡茵梦四位明星在武师的护卫下，从影院的后门偷偷溜出来，避过了前门守候在那里的影迷，上车直奔广播道。

　　广播道位于九龙区九龙塘，分布着香港电台、丽的电视、商业电台及无线电视四家电子传媒。未来佳艺电视也将坐落于此，而广播道也因此得名“五台山”。

　　“史丹利，你知道么，商业电台的何佐治先生打算开第三家电视台，最近正在向港英政府申请电视牌照。”梁淑仪忽然说道。

　　“噢？！”许贯武惊讶的转过了头，“政府方面批准了么？”

　　“很难，无线和丽的两家电视台都不希望香港出现第三家电视台，所以不断地给政府施加压力。无线和丽的背后都有洋行站台，连港英政府都要看他们的脸色。”梁淑仪摇摇头道。

　　许贯武也知道无线和丽的两家电视台的背景都十分深厚，丽的电视则是英资企业，背后有英资洋行为其撑腰。

　　无线电视台现在的主席利孝和先生，背后则站着鼎鼎大名的利氏家族。利氏家族靠鸦片买卖兴家，之后涉足香港地产业，是名符其实的香港地王。

　　当然何佐治也并非一般人，他是香港商业电台的主席，父亲是香港首富何东。何东家族是香港首屈一指的大家族，拥有无可匹敌的财富和声望。澳门赌王何鸿燊就是何东家族的分支。

　　“史丹利，我想电视是未来一个非常重要的宣传渠道，发展的潜力也非常的大。你看我们要不要联系何佐治先生，也参与到电视牌照的申请当中来？”梁淑仪提议道。

　　“加盟何佐治的电视台么？”许贯武沉吟了一下，但还是摇了摇头。

　　梁淑仪的建议虽然好，但许贯武还是知道何佐治的佳艺电视成功不了。首先香港本身就是个小岛，不过几百万人而已，连内地稍微大一点的城市都比不上。

　　如此少的人口，怎么能负担起三间电视台？

　　再者，佳艺电视台本身就先天不足，为了获取电视牌照，硬是答应港英政府，在下午和晚上的黄金时间段播送教育节目。

　　拜托！

　　你一个干巴巴的教育节目，怎么和人家的刀光剑影、快意恩仇斗？

　　没有收视率就没有广告，没有广告就意味着没有收入。没有收入，怎么负担这么大一间电视台？

　　许贯武虽然愿意免费发行报纸，但却不愿意赔钱做电视台。

　　免费发行的《天天日报》现在已经是香港发行量第一的报纸，影响力也日渐增高。可投钱到佳艺电视台，摆明是把钱投进水里，连个水花都看不到。

　　“实在太可惜了，如果我们有一间电视台的话，那传媒链条就完整了。电影、电视、报纸、音乐……”梁淑仪叹了口气道。

　　“不用这么伤感，虽然我不会投钱到他的电视台，但是凭我们手中掌握的资源，还是可以与他在业务上进行合作的。”许贯武笑道。

　　梁淑仪点了点头，同意许贯武的说法。

　　……

　　汽车开到广播道，无线电视台楼下。

　　此刻的无线电视还没有迁移到清水湾，所以各部门挤在一起就显得有些逼仄。

　　许贯武、梁淑仪陪着四位大明星来到《欢乐今宵》的演播厅。

　　这个演播厅面积并不大，最多二三百平米，能容纳近百名观众。

　　《欢乐今宵》是无线电视台的长寿节目，从开播那时候起就一直播出，因为当时的科技技术有限，《欢乐今宵》节目是实况直播。

　　这就对司仪和表演者的素质要求非常高，尽量不能够出现错误。

　　当然就算再小心谨慎，也难免会露怯。

　　所以每次直播，大家都好像上战场一般，既紧张又兴奋。

　　此刻还不到节目播出的时候，四位明星同司仪都坐在后台，一边吃盒饭一边闲聊。

　　《欢乐今宵》的两位司仪，一位就是何守信，好像不怎么太出名，却是无线首屈一指的金牌司仪。另一位则是大家都非常熟悉的肥肥沈殿霞。

　　许贯武之前看过许多她演的电影，如《富贵逼人》，《双肥临门》、《水浒笑传》等等，对香港底层民众喜怒哀乐的演绎非常独到，是一位非常出色的实力派演员。


第一百二十六章 为你写歌

　　沈殿霞同秦祥麟的交情莫逆，几年前还曾经与谢贤、邓光容、张冲、陈自强等合组银色鼠队，经常一起结伴外出登台，红遍港台两地。

　　此刻再见到秦祥麟，不禁开心的迎了上来，重重的和秦祥麟拥抱了一下。

　　“各位，这是我弟弟，帅不帅？”沈殿霞抱住秦祥麟的胳膊笑道，“等下录节目的时候，你们可不能欺负他哦。”

　　“放心吧肥姐，既然是你兄弟，那我还哪敢呢？”在场的工作人员一起笑道。

　　随后四位明星与节目的编导一起确定了等下访谈与才艺表演的内容。

　　秦祥麟之前学过京剧，做过武师，组过乐队，因此可以称得上多才多艺，他准备和沈殿霞一起演绎一首英文老歌。

　　两个人之前就不知道合作了多少次，对此次的重新聚首自然信心百倍。

　　胡茵梦也是少有的才女，精通多种乐器如小提琴、二胡、吉他、古筝等等，随意抄起来都能弹奏的似模似样，所以才艺表演自然也不是难题。

　　秦翰虽然不精通唱歌乐器，但之前却研究过一段哑剧，所以毛遂自荐要表演一段。

　　唯独林清霞的才艺表演有些麻烦，虽然林大美人天生丽质，超凡脱俗，但才艺方面却有些欠缺。

　　“导演，我不懂唱歌也不懂跳舞，该怎么办才好呢？”林清霞有些手足无措的道。

　　“唱歌跳舞都不行的话，那来段诗朗诵怎么样？”沈殿霞建议道，“反正你这么漂亮，只要往台上一站就可以了，至于表演什么观众才不会介意呢。”

　　“诗朗诵，好吧！”林清霞点了点头。

　　很快就有场记将一本厚厚的诗集抱了过来，“林小姐，这本就是《现代诗精选》了，你可以从中选一首你最熟悉最喜欢的诗。”

　　林清霞接过诗选，翻开一看，就见书页上密密麻麻全是字，就不由得一阵头晕。

　　那些黑漆漆的字迹瞬间好像变成蚂蚁一般，在书本上爬来爬去，让她忍不住尖叫一声，将诗选丢在了地上。

　　“怎么了？”许贯武上前关心的问道。

　　“青霞有轻微的阅读障碍，看密集的文字会头晕。麻烦拿一本字迹大的书好么？”秦翰走过来说道。

　　“我们这儿都是这样的书，那就没办法了。”场记为难的说道。

　　“要不还是唱歌吧，就算唱的差一些也没关系，观众会原谅的。”何守信想了想道。

　　“既然是做宣传，自然要完美无瑕才好。林小姐就唱《我是一片云》的主题曲怎么样？那首歌既好听歌词又简单。”沈殿霞提议道。

　　林清霞很没有自信的点了点头，“我试试看。”

　　“要不先在这里唱一遍吧，如果达不到要求我们再换还来得及。”何守信建议道。

　　编导想了想，也赞同何守信的建议。先在后台试演一番，如果真的效果不理想，再更换节目也来得及。

　　林清霞见这么多人都看着自己，就不由得有些紧张，一开口就直接跑调了，“我是……一片……云……”

　　“停！林小姐，不要紧张，我们再来一遍。”编导笑着说道。

　　林清霞也知道自己刚才跑调跑的很厉害，不禁羞红了脸，“我是……一片……云……”她再次唱了起来。

　　“呃，你们感觉怎么样？”编导掏了掏耳朵，表情古怪的问其他人道。

　　沈殿霞皱了皱眉头，“要不我们换另一首歌试试吧。”

　　编导点了点头，“林小姐，除了《我是一片云》这首歌外，你还有没有其他拿手的歌曲？”

　　林清霞真是有点无地自容的感觉，她微微皱紧眉头，仔细的想了想，最终还是摇了摇头，“导演，我唱歌就是这样，有点五音不全。”

　　“要不林清霞小姐的才艺表演就取消吧，反正有胡茵梦小姐、秦祥麟先生和秦翰先生的表演，应该够第一章节的内容了。”何守信建议道。

　　“林小姐，你真的没有拿手的歌么？”沈殿霞不死心的问道，“上《欢乐今宵》如果不能表演个节目，那实在是太遗憾了。”

　　林清霞同样失望的摇了摇头。

　　“史丹利，你不是擅长作词作曲么，那首《掌声响起来》卖的不知道有多好。干脆你替林小姐选一首适合她的歌，不就万事大吉了。”梁淑仪忽然在一旁说道。

　　“《掌声响起来》这首歌是许先生你创作的？哇！”沈殿霞惊讶的看着许贯武，“我还一直纳闷那位才子这么有才华，没想到竟是许先生你，实在是太意外了。”

　　“细佬已经够有才华了，没想到哥哥一样有才华。当真是许氏一门四才子，文武英杰！”何守信也赞叹道。

　　见大家都把希望寄托在自己身上，许贯武也不由得认真起来，“那我就试试看吧！”

　　说着，许贯武开动脑筋，去想自己之前听过的歌曲。

　　“林小姐，你唱这首《挥舞翅膀的女孩》怎么样，‘当我还是一个懵懂的女孩，遇到爱不懂爱，从过去到现在……’”

　　《挥舞翅膀的女孩》旋律简单，近似说话一般，最适合没有唱功的人唱。

　　许贯武早前和人唱K的时候，这首歌是必选的曲目，而且很多时候都是一帮糙爷们儿在嚎！

　　众人见他眨眼间就唱了一首歌，而且这首歌谁都没听过，很明显是首新创作的歌曲。不由得全都惊疑的望向许贯武。

　　林清霞跟着许贯武唱了两句，摇了摇头，“许先生，这首歌的歌词太复杂了，你还有没有别的歌？”

　　许贯武又想了想，“这首《笑红尘》你觉得怎么样，‘红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好……’”

　　《笑红尘》这首歌是《笑傲江湖之东方不败》的主题曲，很巧的是林清霞就是这部电影的主演，当初许贯武看这部电影时，就是听林清霞唱的这首歌。

　　“又一首好歌？！我的天！”

　　“你猜他是现做现唱，还是肚里早就有存货了？”

　　“那谁知道，不过能写出这么多好歌，他也算是天才了！”

　　……

　　后台的工作人员见许贯武连着唱出两首动听的新歌，全都以崇拜的目光看向他。

　　林清霞跟着唱了几句，还是有些不合适，不禁又摇了摇头。

　　许贯武也听出来林清霞的歌声同电影中的歌声差别很大，摆明是后面有人代唱的，不禁摇了摇头再次说道，“林小姐，你唱这首《爱如流星》怎么样，‘如果如失去是苦，你还怕不怕付出……’”

　　这首歌是《新流星蝴蝶剑》的主题曲，由主演杨子琼演唱。她也并非是专业歌手，唱功也并不高明，但这首歌还是被她唱的千回百转，别有一番滋味。

　　许贯武之前就很喜欢这首歌曲，所以留在脑海中的记忆特别深，一下子就想了起来。

　　林清霞跟着唱了几句，她的嗓音与这首歌竟然出乎意料的契合，“许先生，就是这首歌，我就唱这首歌了。”林清霞开心的抓住许贯武的胳膊又蹦又跳道。

　　“好，好，就决定用这首歌了。”许贯武也笑道，和一位大美女零距离亲密接触，他也不免血脉贲张，心猿意马。


第一百二十七章 爱如流星

　　林清霞很快就发现自己失态了，连忙放开许贯武的胳膊，羞得连脖颈都通红。

　　“许先生，刚才唱的这几首歌都是你的作品么？”何守信好奇地问道。

　　“怎么，你之前还听别人唱过么？”许贯武笑道。

　　“哇，那你可真是太厉害了！”沈殿霞不由得夸赞道，“又会作词又会作曲，最关键的是还那么有钱，谁要是嫁给你真是天大的福分。”

　　“肥姐，你忘记了，许先生已经结婚了。”梁淑仪在一旁笑着说道。

　　“是么，和谁啊？”沈殿霞惊疑的问道。

　　“就是去年香港小姐选拔赛的殿军，赵雅芷小姐！”梁淑仪介绍道。

　　“那就怪不得了，赵雅芷小姐真是很漂亮的。”做过那一届港姐选拔赛司仪的何守信说道，“郎才女貌，郎才女貌啊！”

　　“何先生的潜台词就是我只有才没有貌了。”许贯武打趣道。

　　“我说的这么隐晦都被你听出来了，许先生不愧是才子。”何守信也笑道。

　　“林小姐，你抓紧时间把这首《爱如流星》唱熟了吧，到节目放映还有一个小时的时间。”编导提醒道。

　　林清霞点了点头，“许先生，就麻烦你把那首歌多唱两遍好么？”

　　许贯武点了点头，一句一句的教林清霞唱了起来。

　　“如果失去是苦，你还怕不怕付出，如果坠落是苦，你还要不要幸福……”

　　许贯武每唱一句，林清霞就跟着哼一句，颇有些夫唱妇随的感觉。

　　唱了几遍之后，林清霞终于记住了全部的歌词。

　　“林小姐，我们现在一起完整的唱一遍，看看还有哪里记得不清楚。”许贯武建议道。

　　林清霞点了点头，就听许贯武“一，二，三……开始！如果失去是苦，你害怕不拍付出……”

　　随着许贯武的歌声，林清霞也一展歌喉，跟着唱了起来。

　　虽然没有音乐的伴奏，但两个人的清唱却也十分动听，有种缠缠绵绵的韵味儿。

　　“许先生，曲谱我已经记下来了，马上就安排人编曲。”编导笑道，“许先生你的歌声很动听，有没有兴趣也出张唱片试试呢？”

　　许贯武摆摆手，他如果要出唱片的话，那后世的歌手就没法活了。

　　“许先生那还用得着自己出唱片，有他旗下唱片公司的歌手就够了。”沈殿霞笑道，“那么多人为他打工，那还用自己抛头露面呢。”

　　“许先生，这首歌我已经记熟了，谢谢你的帮忙。”林清霞默默地念着歌词，牢牢的记在了心中之后，走上前来向许贯武道谢道。

　　“林小姐客气了，能帮上忙我也很荣幸。”许贯武笑道。

　　……

　　片刻之后，演出即将开始，大家都在做最后的准备，正在这时后台忽然急匆匆的走进一个人来。

　　“史丹利，我就说是谁写的歌那么好，原来就是你！”那人大声笑道。

　　许贯武定睛一看，却是辉黄二圣中的乐圣顾家辉。

　　“好久不见！”许贯武迎上前笑道，“我出那么多钱想请你进我们公司，没想到你竟然不给面子，怎么无线对你真的那么好么？”

　　“原来你今天是兴师问罪来了。”顾家辉笑道，“你的唱片公司有你，有阿SAM两个人就足够了，把我挖去又没地方安置。”

　　“这首歌是你新的作品？果然非同一般啊！歌好，词好，旋律也好！”顾家辉忍不住赞叹道。

　　“辉哥，许先生刚刚还唱了两首新歌呢，一样都非常的好听。”编导笑着说道。

　　“噢？！还有新歌，那一定要听一听。”顾家辉兴奋地说道。身为资深的音乐人，对好歌的渴求，就好像酒鬼之于美酒一般。

　　许贯武见顾家辉这么眼神灼灼的看着自己，也不好意思出言拒绝，只好将《笑红尘》与《挥舞翅膀的女孩》又唱了一遍。

　　“《笑红尘》简直太绝了，而那个什么《挥舞翅膀的女孩》不过一般。”顾家辉击节赞叹道，“歌还能这么写，真是大开眼界了。史丹利，你还真不愧是奇才！”

　　许贯武微微一笑，其实两首歌都是大受欢迎的好作品。只不过《笑红尘》是90年代的作品，而且是武侠电影的主题曲，颇具有一股侠骨英气，自然会得到顾家辉的认可。

　　但那首《挥舞翅膀的女孩》却是新世纪的作品，超前实在太多，而且歌词中还夹杂着少量的英文，在顾家辉看来就是不伦不类。

　　“好了，辉哥，编曲做好了么，我们马上就要用了。”编导催促道。

　　“只有一个小时的时间，实在是太赶了。如果给我多一点时间，我一定要好好给这首歌编曲。”顾家辉遗憾的说道。

　　《爱如流星》是首难得的好歌，但编曲因为太过匆忙，而给这首歌增加了一抹瑕疵，让顾家辉不禁耿耿于怀。

　　编导却不理会顾家辉的心情，拿到伴奏带之后立刻喜笑颜开，“好了，肥姐，信哥，四位大明星，时间到了！大家打起十二分精神，一起上台吧！”

　　沈殿霞同何守信深吸了一口气，手挽着手，在激昂的音乐声中，一起走上了舞台。

　　哗！哗！哗！

　　台下坐着的近百名观众一起鼓掌欢迎起来，“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，又是我们《欢乐今宵》的节目时间了。欢乐今宵，陪您度过一个欢乐的夜晚。”

　　“肥肥，你知道现在香港票房最高的电影是哪部么？”何守信问道。

　　“当然知道了，是《七十二家房客》！”沈殿霞大声喊道。

　　“那是去年的作品好吧，你不能仗着你是主持的身份，就给你的电影做广告啊。”何守信无语的道。

　　“是吗？已经是去年的事了么，我怎么记得就是昨天才上映的呢。”沈殿霞装傻道。

　　“我告诉你，现在票房最红的电影就是……”何守信大声说道。

　　“《我是一片云》！”沈殿霞带头，和台下的观众一起欢呼道。

　　“原来你知道啊？”何守信郁闷的看着肥肥道。

　　“那是自然，那部电影我也有去看，拍的真是感人。尤其四位主演更是金童玉女，漂亮迷人！”沈殿霞笑道。

　　“看来你好像很喜欢他们啊。”何守信笑道。

　　“是啊，尤其是秦祥麟，最帅了！”沈殿霞装出一副花痴的样子道。

　　“那你今晚有福了。”何守信笑道，“我们今天很荣幸的请到《我是一片云》的四位主演来到我们演播厅，请大家欢迎，秦翰、秦祥麟、林清霞、胡茵梦！”

　　哗！！！！！！

　　现场观众全都兴奋地鼓起掌来，掌声之大几乎连演播厅的顶棚都给掀了。

　　在热烈的掌声中，四位明星一起走上了舞台。


第一百二十八章 震撼世人

　　在沈殿霞与何守信一捧一逗下，四位明星很快向观众介绍了自己，给大家留下一个良好的印象。

　　接下来就是明星嘉宾展示才艺的环节，这个环节的收视率也是相对较高的。

　　沈殿霞与秦祥麟唱了一首英文经典老歌，他们之间不知道合作了多少次，彼此都非常的有默契。

　　秦祥麟风度翩翩，英俊潇洒；肥肥则憨态可掬，圆滚滚的身材在舞台上载歌载舞，看上去分外的有喜感。

　　两人的歌舞表演为现场观众带来无限欢乐，表演结束之后现场观众都毫不吝惜的送上热烈的掌声。

　　“谢谢，谢谢诸位！接下来是我们的胡茵梦小姐，由她给大家带来一段小提琴独奏。”何守信领先拍手叫道。

　　在观众期待的掌声中，胡茵梦身着一袭洁白长裙，亭亭玉立的站在舞台中央。

　　四周的灯光都暗下去，仅有一道柔光打在她的身上。

　　清秀的五官，脱俗的气质，洁白的长裙，优雅的姿态，空灵的乐声……

　　此刻的胡茵梦好似女神一般，瞬间就征服了现场及电视机前观众的心。

　　……

　　四分钟的小提琴独奏很快就结束，但现场观众却沉醉在音乐声中，迟迟没有清醒过来。

　　连两位司仪何守信与沈殿霞都楞了那么一会儿。

　　“哇哦！胡小姐的小提琴独奏实在太美了，简直无法用语言来形容了。”何守信鼓掌称赞道。

　　“是啊，胡小姐不光人长得好，气质也好，琴艺也好，还有一点，名字也好。胡茵梦，多有诗意！”沈殿霞羡慕的说道，“我决定以后自己要改个名字，就叫沈茵梦，听起来也好有诗意。”

　　“肥肥，茵梦这两个字不太适合你。你看胡茵梦小姐多漂亮多有气质，简直就是男生梦中的女神嘛。所以她叫茵梦是再合适也不过了。”何守信笑道，“但以你的身材你的容貌，我看应该叫噩梦比较合适。哪个男生要是梦到你，那可真的是噩梦连连了。”

　　“信哥，我也有帅哥追求的！”沈殿霞连忙叫道，“不信你看，追我的帅哥来了！”

　　说完，沈殿霞往舞台那段一指，就见秦翰手捧鲜花，含情默默的走了过来。

　　秦翰将要表演的是一段哑剧，演绎的就是一个痴心男，如何追求梦中女神的故事。当然为了故事更搞笑，他追求的不是林清霞也不是胡茵梦，而是沈殿霞。

　　就见舞台上秦翰施展浑身解数，用尽千般手段万般计谋去追求肥肥，而肥肥则是不屑一顾嗤之以鼻。

　　两人表演之时全无对话，只用肢体动作和面部表情演绎，无形中自然就增加了难度。好在秦翰与沈殿霞都是实力派演员，一出短剧也让他们演的精彩纷呈，让现场观众不时捧腹大笑。

　　到最后，沈殿霞终于答应了秦翰的追求，秦翰大喜过望向肥肥扑去，肥肥一把将他公主抱，秦翰则害羞的捂住了脸。

　　性别调换和容貌差异带来的喜感，让观众都忍不住爆笑出来。

　　“肥肥，我要为刚才的话向你道歉，没想到你竟然这么有魅力，连秦翰这样的帅哥都拜倒在你二十八寸金莲之下。”何守信一本正经的道，“所以我要重新为你起一个名字，沈青霞怎么样？你用这个名字一定会火的，相信我，叫青霞这个名字的人都火。”

　　“叫青霞就一定会火，我不信！”沈殿霞摇摇头道。

　　“那我就让你看个活生生的例子，有请林清霞小姐为大家演唱《爱如流星》。”何守信随即就大声喊道。

　　在伴奏的音乐声中，林清霞站在舞台上，安静的唱着：“如果失去是苦，你还怕不怕付出……”

　　这首歌前世是由着名音乐人李宗圣作词作曲，质量分数上乘。之所以不红，演唱这首歌的人不是专业歌手，而是功夫女星杨子琼玩票演唱，所以不可避免的就被埋没了。

　　其实这是一首非常有味道的歌曲，前世许贯武就把这首歌收在自己的MP3里，有空的时候就放来听听看。

　　林清霞的声线与杨子琼差不多，虽然都没有很高明的唱功，但演唱这首歌却相得益彰。

　　70年代的港台歌曲正处于转折期，之前台湾的国语音乐很多都是民谣，像邓俪君小姐演唱的《采红菱》等等，而现代流行音乐正处于萌芽期。

　　香港同样是这样，之前一段时期都是西洋乐，也就在这两年才由许贯杰领唱粤语歌。所以当人们听到这首提前20年问世的《爱如流星》时，就不免被深深地震撼了。

　　就好像八十年代你还拎着大哥大的时候，冷不丁看到旁边有人用IPHONE！

　　新鲜的曲调，新鲜的歌词，新鲜的唱腔……

　　这首《爱如流星》给大家造成的冲击实在是太大了，以致林清霞唱完这首歌之后，台下竟然是死一般的沉寂。

　　如此诡异的气氛把林清霞吓了一跳，她站在舞台中央都不知道该怎么办好了，是鞠躬行礼然后谢幕，还是继续站在那里等待掌声？

　　何守信与沈殿霞也愣了，这种诡异的气氛他们也是第一次遇到。之前嘉宾才艺表演，无论好坏结束的时候，现场观众都会送上掌声。

　　但现在这种诡异的沉默是怎么回事？到底是喜欢还是不喜欢？

　　即便对应付意外很有经验的何守信，面对此种情形也不知道该怎么救场了。

　　正当他焦急的想辙的时候，终于，台下响起了稀稀拉拉的掌声，紧接着掌声越来越多越来越密，简直有点像鞭炮爆炸一般。

　　噼里啪啦，震得人耳膜嗡嗡乱响！

　　“再来一首！”台下有观众大声吼道！

　　“安可！”一人吼罢，其他人也紧跟着一起吼，声振屋瓦。

　　林清霞这才放下心来，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　何守信沈殿霞也不禁松了口气，一起快步的走上舞台，“刚刚林清霞小姐的歌唱得好不好？”

　　“好！”台下观众一起撕心裂肺的吼道。

　　“还要不要再听？！”何守信继续大声问道。

　　“想！”观众也激动地喊道。

　　“没了！”何守信淡淡的道。

　　现场观众吃了一憋，全都乐了。

　　才艺表演结束，四位明星谢过现场观众之后，一起回到后台。

　　“演出很成功，恭喜恭喜！”许贯武迎上前去笑道。

　　“呼，好紧张！”林清霞犹有余悸的拍着胸部道，“刚刚唱完之后台下一片死寂，我还在担心唱得不好。”

　　“唱得很不错，我想今天之后，会有很多唱片公司要给你出唱片呢。”许贯武笑道。

　　“我知道自己的唱功不好，还是不要自揭己短了。”林清霞摆了摆手，“这场演出能够成功，还要多亏许先生你的歌才对。”

　　“不用谢来谢去的，你们来帮我做宣传，我应该谢谢你们才对。”许贯武笑道，“好了，最后一个行程，做完广播之后我们一起去宵夜。”

　　“太棒了！”秦祥麟欢呼道。

　　大家相拥着一起向外走去，忽然有一个高个子跑到许贯武面前，“许先生，你还记得我么？”


第一百二十九章 发仔与达叔

　　许贯武吓了一跳，定睛一看，却忍不住笑了起来，“你是周闰发？怎么打扮成这个样子了？”

　　原来这个高个子正是之前与许贯武有一面之缘的周闰发，不过现在的他与前世那个叱咤风云的神仙发大不一样。

　　身上穿着破破烂烂的衣服，嘴上还粘着花白的胡须，脸上也用胶水做出许多皱纹儿，整个人看上去老了几十岁。

　　“是我，我现在在《欢乐今宵》演短剧，每场都有十几个镜头，有时候还有一两句台词呢。”周闰发笑道。

　　许贯武忍不住一笑，说得这么热闹，原来是做咖喱啡，跑龙套的。

　　“阿发，不如去我们公司吧，我给你个主角当当。跑龙套不适合你的。”许贯武想了想道。

　　之前他错过周闰发，是因为当时许氏兄弟公司太小，根本没有周闰发发挥的空间。但现在许氏兄弟公司员工过百，能同时开拍好几部戏。

　　周闰发有充足的机会磨练演技，混个脸熟提高知名度，时机一到就转做主角儿。一两部戏就捧成红星了，不比在无线跑龙套要好得多。

　　“许先生，还是不用麻烦了。”出乎意料的是，周闰发竟然没答应下来，“我还记得许先生你去年跟我说的话，等我演技成熟了我再去找你。”

　　“好，既然你已经决定了，那我也不再勉强你。总之，我们许氏兄弟公司的大门时刻为你敞开着，你随时都可以来找我。”许贯武拍了拍周闰发的肩膀勉励道。

　　“发仔，认识这么厉害的老板，也不帮忙介绍一下，实在是太不够意思了。”这时有一个人挤过来，一边伸出手来一边笑道，“许先生，我是阿发的朋友，我叫吴梦达。有什么需要我效劳的您尽管吩咐。”

　　“达叔？！”许贯武惊讶的打量着眼前这位年轻人，虽然谈不上玉树临风却也有几分帅气，无论如何也不能与前世那个猥琐淫荡的三叔画上等号。

　　这样一打量，就忽略了吴梦达伸过来的手。

　　吴梦达的手伸到半路，悬在那里，见许贯武根本没有握手的意思，就不禁有些尴尬。

　　“许先生，这位是我艺员训练班的同学吴梦达，他的演技非常好，考试成绩都是数一数二的。”周闰发也不防吴梦达会不请自来，见状也只好尴尬的介绍道。

　　许贯武见到吴梦达手足无措的样子，立刻就醒悟了过来，连忙伸出双手同吴梦达紧紧相握，“不好意思，不好意思，刚才有些愣神了。吴梦达是么？好名字，好名字！将来一定很有发展。阿发说你演技不错，那有没有兴趣到许氏发展？”

　　吴梦达此刻的心情就好像坐过山车一般，刚刚还尴尬的要死，以为人家根本看不上自己这样的咖喱啡，没想到转眼之间就被邀请去许氏发展。

　　如果周星星在这里，肯定就会说出那句经典的台词，“人生的大起大落实在是太！！刺激了！”

　　“我当然愿意了，许先生，我愿意！”吴梦达迫不及待的答应道。

　　现在香港谁不知道许氏兄弟公司最有潜力，拍的电影部部卖座，而且一连捧出好几名当红影星，比邵氏和嘉禾的强多了。

　　“阿达，别答应的那么快。你和无线刚刚签了五年的长约，你难道就忘记了？”周闰发见吴梦达有些得意忘形了，连忙小声提醒道。

　　周闰发一句话好像一盆冰水，直接把吴梦达给泼醒了。

　　“是啊，我的合约怎么办，如果违约的话，把我自己卖了都赔不起啊。”吴梦达恍然大悟，忍不住有些后悔，“刚刚我的表现，没被编导看见吧？”他悄声问道。

　　如果被节目编导知道他怀有二心，刚刚签约就打算跳槽，那他辛苦争取来的在《欢乐今宵》演出的机会就铁定泡汤了。

　　“应该没有。”周闰发小声回答道。

　　“那就不好意思了，许先生，我忘记这边还有五年的合约了。”吴梦达非常懊恼的说道，若早知道能去许氏兄弟公司，他才不会和无线签什么五年的鬼合同呢。

　　许贯武在旁边听得一清二楚，虽然他很喜欢吴梦达，也知道他是香港演技顶尖的实力派金牌配角，但是却也知道吴梦达的演技是历经挫折才磨练出来的。

　　当年他出演《楚留香》中的重要角色胡铁花，一跃成为红极两岸三地的电视明星。但是成名之后的他却没有继续磨砺自己的演技，反而去赌场豪赌，把自己赔个倾家荡产不说，还欠下了一大笔钱。

　　祸不单行，赌债缠身的他也随即被无线雪藏，在那段雪藏的日子里，吴梦达终于狠下心戒除赌瘾，潜下心来磨练自己的演技，这才破茧成蝶，迎来新的辉煌。

　　如果没有那一段被雪藏的岁月，吴梦达虽然也会成为一名出色的演员，但却很难拥有那种炉火纯青的演技。

　　一饮一啄，莫非天定？

　　许贯武想了想，也只好笑了笑，“既然这样，那五年之后你再来找我，我照样还是今天这句话，欢迎你到许氏发展。”

　　“谢谢许先生，谢谢许先生。”吴梦达千恩万谢的道。

　　……

　　等许贯武一行人离开之后，吴梦达不禁有些对周闰发有些抱怨，“阿发，你应该早告诉我，你和许先生有这层关系嘛。这样我就不用同公司签什么鬼合同了，直接去许氏发展不是更好？也许现在你我早就是大明星了。”

　　“阿发，你不要这么好高骛远好不好？我和许先生之前也只不过有一面之缘而已，就算去许氏发展，就凭这一面之缘，人家又能多照顾你我呢？还是脚踏实地一点，先把演技锻炼成熟了，到时候就算去许氏发展，人家也会看重你的实力的。”周闰发劝道。

　　“唉，你就是个死脑筋！”吴梦达懒得听周闰发的逆耳良言，摇摇头嘟囔道。

　　周闰发见吴梦达不理解自己的一番心意，也只好苦笑一声，“发仔，你一定好好努力，不要让看好你的人失望！”


第一百三十章 商业电台

　　许贯武与梁淑仪陪四位明星离开无线电视台之后，立刻再赶到商业电台去做节目。

　　商业电台由香港首富何东的后人何佐治创建，旗下电台节目一直身受香港市民的欢迎，热播的节目有《天空小说》、《大丈夫日记》、《三人行》等等。

　　林清霞一行人今天所上的节目，则是收听率最高的清谈节目，《三人行》。由知名电台主持人俞铮、钟保罗、陈少宝三人主持，和嘉宾聊天并有热线电话，可以与观众互动。

　　因为三人都是博学多才之人，谈话内容包罗万有，又针砭时弊吐糟犀利，很是受到香港民众的喜爱。

　　许贯武之前听说过俞铮这个人，据说香港金像奖能够坚持下去，就多亏了这个女人。当初金像奖不过是《电影双周刊》自娱自乐的奖项，举办了几届资金就出现了问题。多亏俞铮四处奔走筹集资金，才令香港金像奖没有半路夭折。

　　“要不要把她挖到公司来呢，这么一位才女呆在商业电台，实在是有些可惜了得。”许贯武忍不住猜想道。

　　虽然以他超前的眼光，完全可以把握公司的大局，但是涉及到细微之处的管理，许贯武相比那些职业经理人，还是颇有些不如。

　　但马上许贯武就知道自己有些操之过急了，原来俞铮现在不过才20岁，刚刚进入商业电台还不到一年的时间，还需要在职场好好磨练一番才堪大用。

　　“有大明星来做节目了！”

　　“哇！好漂亮！”

　　“林清霞果然是大美人啊！”

　　“错了，依我看另一位美女才更漂亮！”

　　……

　　演播室外，不知何时聚集了大批电台的职员，使劲踮起脚尖透过窗缝向里面偷窥。

　　而演播室中，俞铮、钟保罗、陈少宝与林青霞四人一番热聊，秦祥麟、秦翰之前都在香港发展过，粤语听说都不成问题。

　　但胡茵梦和林清霞的粤语就有些不足，而电台清谈节目尤其讲究嘴皮子利索，反应敏捷接话快，这样才能在最短的时间传递最多的信息。

　　所以就见秦祥麟、秦翰两人与三位主持人谈笑风生，林清霞和胡茵梦则只能干坐在那里，不时用嗯、啊这种语气词来发声。

　　“你看你们到来之后，我们的热线电话，红灯一直都没灭过。现在就到我们的热线电话时间了，让我们先接第一个热线电话。”俞铮笑道，“喂，你好！恭喜你，作为今天我们节目第一个打进电话的听众，你将有幸获得四位明星的签名照一张。恭喜恭喜！”

　　“谢谢，我刚刚看了无线电视台的《欢乐今宵》，很喜欢听林清霞小姐的那首《爱如流星》，我也很想学会但歌词没有完全记下来，能不能再请她演唱一遍呢？”

　　“第一位听众的心愿是请林清霞小姐演唱那首《爱如流星》，那第二位热性听众有什么要问今晚四位嘉宾的呢，我们再来接听下一位听众的电话。”钟保罗轻声说道。

　　……

　　一连接了十名热心听众的电话，其中七人都是要求林清霞再唱一次《爱如流星》。如此高的点歌率也让三位主持人略吃一惊。

　　俞铮、钟保罗、陈少宝三人之前都做唱片骑师的，对音乐自然都非常的有品位，当下也不禁有些好奇这首《爱如流星》，到底是有多好听才让人听过一次之后，就忍不住想要再听一次。

　　“林小姐，依我看就唱一次吧。”俞铮建议道。

　　“可是没有伴奏带啊。”林清霞也为难的道。

　　“没有伴奏带，就清唱一下吧。相信林小姐的嗓音一定很美妙的。”钟保罗笑道。

　　林清霞为难的皱紧了眉头，她知道自己的唱功并不高明，如果没有音乐的遮掩，恐怕唱出来会很不好听。

　　“林小姐，不止观众这么热情，我们也很想见识一下这首歌。”陈少宝笑道，“林小姐就不要推辞了吧。”

　　“青霞，就唱一下吧，应该没事的。”秦祥麟也劝道。

　　林清霞点了点头，等广告放完之后，俞铮马上说道，“各位听众，请屏息凝神，由林清霞小姐清唱《爱如流星》。”

　　“如果失去是苦，你还怕不怕付出……”林清霞对着话筒轻轻的哼唱着，虽然没有音乐的伴奏，但她还是唱的十分认真。

　　……

　　很快一首歌曲演唱完毕，“哇！很好听，清唱都这么好听，实在是太棒了！”俞铮带头叫起好来，“林小姐有没有兴趣出唱片呢，我可以每期节目都放一遍。”

　　“喂，不要假公济私吗嘛！”钟保罗连忙劝阻道，“林小姐，这首歌非常棒，请问是谁创作的呢？”

　　“是许贯武先生帮我写的。”林清霞回答道。

　　“许贯武先生？！”钟保罗微微一愣，“许贯文的弟弟，许贯杰的哥哥，许氏兄弟公司的许贯武先生？”

　　林清霞点了点头。

　　“哇哦！”俞铮、钟保罗、陈少宝一起惊讶的叫了出来。

　　“我说为什么这首歌这么好听呢，原来又是许贯武先生的杰作。各位听众如果你对许贯武这个名字印象不够深，那么以下歌曲你一定听过了，邓俪君小姐的《漫步人生路》、《甜蜜蜜》、徐小凤小姐的《掌声响起来》、许贯杰先生的《鬼马双星》、《双星情歌》以及你刚刚听过的这首《爱如流星》……没错，这些畅销歌曲的作者就是许贯武先生！”俞铮一口气说道，显得十分兴奋。

　　林清霞、胡茵梦、秦翰、秦祥麟也没想到身为亿万富翁的许贯武，竟然还这么有音乐才华，连台湾之宝邓俪君都要唱他写的歌。

　　“哇！许先生还真是真人不露相啊！”秦祥麟忍不住惊叹道。

　　“想不到他这么有才华，实在是太厉害了。”胡茵梦也喃喃自语道，想到刚刚许贯武眨眼之间就创作出了三首动听的好歌，实在是令人叹为观止。

　　“我之前就知道他有才华了，但没想到他这么有才华。”林清霞见三位主持人都如此崇拜许贯武，也不禁有些被感染了，忍不住想道。

　　热线电话部分结束之后，《三人行》节目也即将结束。

　　四位明星做完电台节目之后，走出演播室，就惊讶的发现一大批电台人员正堵在走廊里，一个个翘着脚歪着头向这边望着。

　　俞铮、钟保罗、陈少宝都连忙捂着脸，一副我们不认识这帮孙子的样子。

　　“林小姐，那首《爱如流星》的反响非常好，你有没有兴趣出张唱片？”陪四位明星吃宵夜时，许贯武笑着问道。

　　“还是不用了，唱歌不算是我的兴趣，偶尔为之还好，若真的踏足唱片界，为了赚钱去唱歌，那就剥夺我唱歌的兴趣了。”林清霞拒绝道。

　　许贯武大为惊讶，这年头谁不想趁年轻有名气多赚点钱，没想到林清霞却能坚守本心，实在是不简单。


第一百三十一章 借东风

　　第二天，林清霞四人就坐飞机回台湾，去赶着拍摄自己的电影。

　　虽然宣传活动准确地说只有半天时间，但达到的效果却非常惊人。

　　原本经过一周的上映，《我是一片云》的上座率已经由原先的满座，降到只剩七成多一点。

　　但经过抽奖、电视台、电台、报纸一宣传，《我是一片云》的上座率又重回百分百。另外印有四人头像的海报都成了抢手货，还有不少人向电台、电视台打电话，要求重播四人的才艺表演环节，尤其希望重播胡茵梦的小提琴独奏与林清霞的《爱如流星》。

　　总而言之，四位明星虽然在香港只停留了一天，却在香港掀起了一阵追星狂潮，造成的影响久久都不能平息。

　　“这种明星宣传的动作果然奏效么，《我是一片云》第二周的票房，竟然比第一周还要高？”嘉禾公司办公室内，何贯昌指着报纸上的报道说道。

　　《我是一片云》第一周的票房不过一百五十万，但第二周的票房却已经达到了两百万港币。而且四位明星的签名照片、海报也受到追捧，总共卖出了十多万张，创造了不小的经济奇迹。

　　“也许这种宣传方法果真有效。”负责电影发行的蔡昌勇皱着眉头道，“只是林清霞四人都是俊男美女，一副天生的明星相，靠他们进行宣传自然事半功倍。我们公司却没有自己的明星，可惜李小龙死的实在太早了。”

　　“没有明星我们就自己捧么，专拣年轻漂亮的去捧，我就不相信捧不红。”邹文淮说道，“依我看那个拍《七省拳王》的刘咏长得就不错，英俊不凡又有一身好功夫，就把他捧出来当明星。”

　　“叫谁去捧呢，吴思源还是袁禾平？”何贯昌为难的道，“袁禾平想把他弟弟袁日出捧上位，吴思源也有属于自己的一套人马，估计谁也不愿意下死力，去捧刘咏这个不相干的外人。”

　　“什么自己人，什么自己人，只要来我们嘉禾就是一家人。”邹文淮拍着桌子叫道，“我请他们过来是为我赚钱，不是为了让他们自立一国的。之前出了个许氏兄弟还不算，现在又要出袁氏兄弟不成？把刘咏交给袁禾平，让他尽快给刘咏拍一部戏。通知梁峰，让他们宣传部也要跟上，杂志封面都留给刘咏，再找几个记者给他炮制几篇专访，我要让他在三个月内红透香江。”

　　“雷蒙，这么做是不是太急功近利了，拍电影的风险是很大的。”蔡昌勇劝解道，“我知道你想超过许氏兄弟公司，但是还要小心谨慎计划周密才行。”

　　“还小心谨慎？！阿蔡，现在是什么时候了？我们已经被人家远远落在后面了。”邹文淮叫道，“马上人家就有三部电影要上映，《天才与白痴》许氏兄弟的最新作，观众的期待度一直都很高；《成记茶楼》桂治洪导演的作品，他之前拍的《蛇杀手》、《热血青年》你也看过，风格独特是难得的青年才俊；《笑拳怪招》功夫红星程龙的最新作品，看名字就知道是和《蛇形刁手》一脉相承，肯定又是如今最流行的功夫喜剧片。这三部片子一旦上映，最起码一个半月内，我们影院的上座率会在六成以下。”

　　“之前我们能不着急，不打压它，是因为他公司人少，就算拍片一年也出不了几部。没几部好片，那院线就要亏钱，迟早将他赚的钱全部吸干。但是谁能想到许贯武一部电影卖了一亿四千万，是美元还不是港币。蒲他阿母，简直是见了鬼了。现在从邵氏又挖去了不少人，又买报纸又买唱片公司又挖演员，现在人家的财力已经超过我们了。我们还谨慎小心，再谨慎小心就被他拍在沙滩上了。”邹文淮越想越气，忍不住咒骂道。

　　当初许氏兄弟公司独立出去，建立第三家电影院线的时候，邹文淮以为他坚持不了多长时间。

　　因为当时香港知名的影业公司，大部分都投靠在嘉禾旗下。许氏兄弟公司仅凭那几个人，每年拍几部片子，根本不足以撑起整条院线。

　　所以那条院线将会成为缠在他们身上吸血的毒蛇，直到他们的血被吸干，就会乖乖的再回到嘉禾的旗下。

　　但万万没想到的是，许贯武竟然凭一部电影就赚了一亿四千万，而且还是美元而不是港币。

　　有了这么一大笔钱，许氏兄弟公司不仅没有被院线拖垮，反而大肆招兵买马扩展版图，如今论财力论人力，已经超越嘉禾电影，并且正在向邵氏发起挑战。

　　一想到自己会被之前的手下超越过去，邹文淮就气不打一处来，这实在太让他感到憋屈了。

　　“雷蒙，你不用着急，我们的《荷京喋血》马上就要杀青了，华纳电影公司也已经答应帮我们发行。我就不相信我们花一千万美元投资的大作，会比不上许贯武那一部成本只有百万美元的粗糙作品。”何贯昌见邹文淮如此生气，连忙笑着劝解道。

　　“阿昌，你说的不错，有这部《荷京喋血》，我们就什么都不怕了。”邹文淮哈哈大笑道。

　　……

　　林清霞四人引起的追星狂潮，同样引起了邵艺夫爵士的注意。

　　“翰祥，你说我们能不能借这股东风，沾一点光？”邵爵士笑着问大导演李翰祥道。

　　“六老板你的意思是捧角儿，还是……”李翰祥想了想，疑惑的问道。

　　“捧角儿的费用太贵了，刚把明星捧出来，她转眼就会飞走了。我们已经上过很多次当了。”邵艺夫摆摆手道。

　　他一直信奉的是大片场制度，明星就是木偶，就是赚钱的工具，越廉价越好。

　　邵氏之前五六十年代也有不少明星，但明星却不受重视，片酬只有那么一点点，连漂亮衣服都买不起。所以在五六十年代，很少有人会在街上见到邵氏明星。

　　“那六老板的意思是请他们几位来演部电影？”李翰祥试探着问道。

　　邵艺夫点了点头，“趁他们现在正当红，花几个钱请她们来演几部电影，应该会有不错的票房收益。”

　　“既然六老板有这个想法，正好我打算拍一部大戏，就请这几位演员如何？”李翰祥连忙笑着说道。

　　“是不是你一直想拍又没机会拍的《红楼梦》？”邵艺夫笑着问道。

　　李翰祥老脸一红，“还是六老板你知道我的心事。能把《红楼梦》搬上舞台是我毕生的心愿之一，而且正适合这几位演员出演。你看胡茵梦的气质最适合演林黛玉，楚楚可人，飘逸空灵。林清霞适合演薛宝钗，清丽脱俗，气质超群。秦祥麟演贾琏，风流潇洒玉树临风。秦翰……秦翰年纪大了些，演贾宝玉有些不大合适，黏上胡子演贾政正好不过。”

　　“既然你连人物都已经对上号了，我不让你拍都不行了。”邵艺夫笑道。

　　“那我就谢六老板你成全了。”李翰祥笑道。


第一百三十二章 电影预告片

　　新年的第三个星期，当《我是一片云》以四百二十五万票房落画，创造台湾文艺片在香港最高票房纪录的时候，经过四个月辛勤装修的新辉煌院线终于改造完成。

　　新辉煌院线共有二十家多厅影院，每家影院又分四到六个影厅，每个影厅又含三百到五百个座位，可同时容纳超过五万人。

　　这些多厅影院分布在港九最繁华的地段，装潢十分考究。巨大的落地窗中摆放着巨大的电视屏幕，可以循环播放上映电影的精彩片段，吸引过往路人的注意。

　　这个主意是许贯武自己想出来的，用以取代尚未出现的移动电视传媒。

　　每家影院中同样开设有零售店，出售新鲜出炉的爆米花、可乐、凉茶、汽水等等。

　　许贯武依稀记得自己之前曾经看过报道，当进入新世纪院线放映电影不再赚钱时，爆米花成为院线新的增收项目，占整个院线盈利的两成以上。

　　许贯武也命史丹利调查公司的人做过统计，百分之九十五的人去影院看电影时，会给自己购买一些零食。哪怕平时根本不吃零食的人，也会被周围吃零食的人所影响。

　　这就蕴藏着相当巨大的商机，新辉煌院线每天放映六到七场，每场超过六成的观众，一天下来就是二十万人，每人花一元钱买零食，就是将近二十万块港币。

　　不算不知道，一算当真吓一跳。

　　许贯文、许贯杰在许贯武替出建自己的零售店时都不理解，但当许贯武把可能的收益算给他们时，每个人都闭上了嘴巴。

　　二十万港币的销量，毛利至少也有七八万，这在当时算很大一笔钱了。

　　“二哥，怎么之前我们都没注意到这个问题，原来在影院卖东西会这么赚？”许贯杰惊讶的问道。

　　“以前都是好几家小贩儿蹲在影院门口摆摊儿，大家看他们小本小利，还以为能赚多少钱呢。但事实上一块钱一斤的甘蔗，被他们削皮处理之后，一段就要五毛钱。一斤甘蔗至少可以卖两块五，利润是百分之一百五十。一袋爆米花五毛钱，但成本才不过一两毛钱，利润是百分之两百……”许贯武笑着说道，“我派人专门去统计过，一个小贩如果赶上旺场，一天收入超过一百块港币，比作公司白领赚的还多。”

　　“好厉害，一天一百多，一个月就是三千，比我当初在无线做艺员还赚。”许贯文也惊讶的说道。

　　“我们自己的影院建了零售店之后，不仅可以出售这些零食，而且还可以卖些电影海报，明星签名照，甚至影片中的道具，主角穿过、用过的纪念品等等。”许贯武笑道，“其实电影周边在好莱坞也非常有市场，是他们赚钱的主要手段之一。”

　　“这个主意不错，像林清霞、胡茵梦几人的签名照片和海报，前两天的销量简直棒极了。”许贯英也拍手叫好道。

　　“买卖电影周边也会使影迷更有向心力，将来拍摄电影续集的时候，也能够吸引他们的呃兴趣。这将会是一个非常好的良性循环。”许贯武笑道。

　　许贯文点了点头，“阿武，新辉煌院线你打算什么时候正式开张营业，新辉煌院线开张之后，旧的辉煌院线你又怎么处理呢？”

　　“新辉煌院线在腊月27正式开张，到时候请社会名流和当红影星剪彩。大哥你的《天才与白痴》赶紧做后期，准备留在那天上映。程龙的《笑拳怪招》已经杀青了，最近也在做后期。到时候你们两部影片同时上映，相信会给香港的观众带来丰盛的新年大餐。”许贯武笑道。

　　“二弟，过新年，大家都在忙着呆在家中过年，谁会出来看你的电影？还是把我的电影挪到年后上映吧。”许贯文说道。

　　许贯武听了忍不住笑了笑，现在的香港影人根本没有贺岁档的概念，前世的时候“贺岁档”也是由许氏兄弟开创的，在76年春节上映的《半斤八两》创造了八百多万的票房纪录，第一次给香港影人完整清晰的传达了“贺岁档概念”。

　　之后的几十年，香港电影一直继承这个传统，在春节档期都选喜庆团圆的电影上映，如黄佰鸣的《八星报喜》、《家有喜事》、《花田喜事》等等，都取得了非常高的票房纪录。

　　“过年的时候才最需要欢乐，最需要开心。一家人聚在一起，除了吃吃喝喝之外，还需要什么呢？当然是开心了，当然是欢乐了。怎么才能开心欢乐呢，来我们影院看喜剧啊！既有《天才与白痴》这种黑色喜剧，又有《笑拳怪招》这样的功夫喜剧。保证大家看的开开心心，快快乐乐！过一个团圆快乐的新年！”许贯武笑道。

　　啪！啪！啪！

　　“史丹利，你不去做广告创意，真是可惜了你这个人才了。”梁淑仪笑道。

　　“大哥，我觉得二哥说的很有道理，现在香港人过年，不是简简单单吃一顿好的就算了，大家也有开心娱乐的需要。而且这时候学生都放假了，家人都团圆了，正是一家老少都出来看电影的好时候。如果趁这机会放映一些合家欢的喜剧，想必会有很好的票房。”阿sam也赞同道。

　　许贯文仔细想了想，也觉得两位弟弟说的有道理。

　　春节本来就是大家想要开心快乐的时候，这时候放映喜剧自然最好不过，保证会有很好的市场。

　　“既然这样，那我就抓紧时间做拷贝，准备春节档期上映。”许贯文点点头道。

　　许贯武随后去剪辑室，让剪辑师将《天才与白痴》、《笑拳怪招》的精华剪辑了下来，准备在影院落地大玻璃前放映。

　　许贯文听到这个消息之后十分的不解，“阿武，你这样做，等于让观众知道电影的内容了，那谁还愿意花钱再来看电影呢？”

　　“大哥，我剪得都是一些零碎的片段而已，你先看看这个效果。”许贯武说着将录影带塞进了录影机中。

　　马上电视上就出现了画面，是一段摩托车飙车戏，剪辑的十分快速，好像摩托车快的要飞起来一般……

　　随后画面一暗就是几行大字，“你准备好了么，许氏兄弟的全新搞笑大作，《天才与白痴》即将上映。”

　　“阿天，你这份工作有一千九百七十五个人再等着呢……”这句经典台词，前后出现了三次。

　　“这些青花是明代的，值老鼻子钱了！”

　　“他发现了一艘明代郑和下西洋时的宝船……”

　　“公主、驸马……”

　　这段剪辑不过两分钟左右，配乐选的是许贯杰的新歌《天才白痴钱钱钱》，轻快幽默，剪辑的每个画面都只有几秒钟的镜头，却已经将故事的前半截主线给挑了出来，但却隐瞒了后半截的结局。

　　许贯文看过之后，也不禁拍手叫绝，光看这些剪辑，只能觉察出与寻宝有关，却并不能了解故事的全部内容。而这种寻宝的片段，却足以引起大家的好奇心，让大家有一探究竟的想法。

　　究竟两人问没问到宝船的下落，究竟公主又是何人，两人究竟得没得到宝物……


第一百三十三章 亚洲新星导

　　程龙的《笑拳怪招》也是同样的剪辑手法，并且还剪辑了最精彩的打斗场面，这样就给人一种错觉，以为整部电影的打斗都这样精彩，其实是只有一两处而已。

　　这种坑爹的剪辑手法，也是许贯武从后世带来的。

　　后世某些烂片的宣传视频就是这样，单看宣传视频绝对是惹人眼球，让人心潮澎湃恨不能马上就去影院买票。

　　但其实整部影片的精华就全在宣传视频里了，根本没有那么多特效，也没有那么多爆炸场面，甚至故事还不如宣传视频中讲的流畅。让花钱买票的观众看完之后直骂坑爹。

　　拿到剪辑之后，许贯武马上转录成录影带，然后在影院临街的落地玻璃窗前放映。

　　说起录影带，当时的录影技术才发展不久，一台飞利浦录影机的价格是600英镑，如此高昂的价格使得录影机的普及十分困难。同时一盒录影带只有60分钟的容量，根本没有存储整部电影的可能，所以到现在为止还没有引起电影业的足够重视。

　　许贯武倒是知道一盒小小的录影带蕴藏着多么巨大的市场能量，不过他却不记得录影机能够达到真正的商用，具体是在什么时候。所以暂时没有铺建录影带租售连锁店的想法。

　　……

　　《天才与白痴》、《笑拳怪招》两部电影的剪辑轮番在新辉煌院线旗下的影院放映，如此新颖的宣传手法立刻吸引了人们的注意。

　　每天都会有很多人站在橱窗前，一遍又一遍的看那两段剪辑。

　　70年代的人们实在缺乏消遣和娱乐的方式，当时没有个人电脑、没有电动游戏机，没有卡拉OK，穷人甚至连电视都没有。

　　所以蹲在影院门口看那两段剪辑，成了很多平民百姓的娱乐方式之一。

　　虽然很多人都已经看了很多遍了，但因为影院正好建在繁华处，每天都有数不清的人来来往往，所以每天都有人围观。

　　许贯武见这种宣传手法如此受欢迎，连忙让麦佳给徐小凤拍了几段MV，与两段电影剪辑一道播出，竟然让徐小凤的专辑销量又逆势上扬，简直跌碎了大家的眼镜。

　　……

　　随着新年的临近，好消息一个接一个的传来。

　　头一个新辉煌院线正式成立，继承之前辉煌院线的名字，也被称为辉煌院线。而之前的辉煌院线则改称“艺美院线”，专门放映小众题材的电影。

　　第二个，许贯文、程龙主演的电影相继杀青，后期也制作完成，已经冲洗制作了拷贝，就等腊月27正式上映。

　　第三个好消息就是艺声唱片公司旗下的温拿乐队，即将推出自己的第一张专辑，《ListentotheWinners》。走的是类似披头士乐队的英伦摇滚风，专辑中的歌曲既有翻唱也有成员自己创作的。这在香港音乐界也是司空见惯的事情。

　　第四个好消息就是演艺学校终于有了眉目，许贯武请到资深舞台剧演员、戏剧教育家钟景辉先生担任校长，同时又请刘兆铭担任舞蹈系主任，同其他近四十位教员一起，共同构筑了演艺学校的基础。

　　钟景辉先生是香港资深的演员，戏剧教育家，曾经在美国耶鲁大学戏剧学专业深造，是相当专业的演艺人士。

　　之前在无线电视台担任制片工作，但听到许贯武邀他来演艺学校时，热爱演艺事业的钟景辉，立刻就放下月薪上万的制片工作，前来担任演艺学校的校长。

　　他对许贯武甘愿花钱培养香港演艺人才的举动非常赞赏，认为这是一项非常有益的事业，对香港娱乐界也起到非常好的推动作用。

　　未来的演艺学校将开设五大班级，分别是演技班，音乐班，导演班，制作班、舞蹈班等。为香港娱乐界制造输出人才。

　　演艺学校定于来年三月正式开学，目前正在向社会招生中，报名者非常的踊跃。因为招生广告中特别注明一条，毕业之后由许氏兄弟公司安排工作。

　　仅仅因为这一条，就有成千上万人报名投考。因为当时经济环境不景气，很多人都找不到工作。

　　除了这四个好消息之外，还有一则好消息就是资助新导演拍片的计划，终于找到了合适的人选。

　　第一批受资助的新导演有两个人，一个是章国明，另一人是张建。

　　章国明，17岁就开始拍摄影片，并斩获过三项独立电影的奖项，是香港新浪潮导演中的佼佼者，所拍的影片斩获过台湾金马奖。曾经拍过《点指兵兵》、《边缘人》这样叫好又叫座的好戏，也拍过像《星际钝胎》这种超级坑爹的巨作。

　　张建，香港独立电影的先驱，71年与志同道合的朋友合伙创建卫影会，大力推动香港独立电影的发展。除了推广独立电影之外，张建还是邵氏一名副导演，后来被许贯武挖过来，在《天才与白痴》中做副导演，展示出了一定的导演天分。

　　许贯文爱惜人才，就决定资助他拍摄电影，让他成为第一批受资助的人士。

　　许贯武还给这个活动起了个名字，也是剽窃的后世的名字，叫做“亚洲新星导计划”。

　　章国明、张建二人得知许氏兄弟公司打算资助他们拍电影的时候，全都以为是自己听错了，后来才知道天上真的掉馅饼了。

　　在香港虽然有一批仁人志士不断推动独立影片的制作和推广，但是独立影片在香港的发展却并不好，原因就是没人愿意花钱投资。而且拍成片子之后，除了参加独立电影展之外，很难拿到院线上映。

　　所以香港电影虽然发展的十分红火，有东方好莱坞之称，但其实相比好莱坞差的太远了。好莱坞每年有成百上千部独立影片被制作出来，同时还有数不清的独立电影节，可以让独立电影人宣传推广自己的作品。

　　美国的八大影业公司中，也有专门复杂发行独立电影的分公司，可以保障优秀的独立影片也能够得到发行。

　　同时美国也有专门的文艺院线，放映艺术性较高的独立电影，让热爱艺术片的人们能够观赏到最新的作品。

　　好莱坞已经为独立电影构建了完整的渠道，从生产到宣传，从发行到上映，全都一路畅通。这样就为美国独立电影人提供了优质的生存土壤，同时也为好莱坞培养了大批的人才。

　　许贯武之所以兴建演艺学校、成立文艺院线，资助新导演拍片，就是想要仿照好莱坞的模式，为香港电影注入新的活力。

　　当然这需要前期很大的付出，也需要等待一段很长的时间才能见到成果，但许贯武还是不想放弃。

　　最后一则好消息，花名黄金龙的黄劲凯，义群佐敦区话事人，潜藏多时之后，终于被人发现了行踪。


第一百三十四章 丧家之犬

　　香港，新界，沙田。

　　午夜时分，阴云密布，漆黑一片，伸手不见五指。

　　荒凉的海边，汹涌的海水不断拍击着海岸，发出巨大的怒吼声。

　　一点微弱的电光从远处摇摇摆摆，越来越近，借着风声，依稀还能听到说话声。

　　“阿灿，今晚是不是能出海了？蒲你阿母，钱我早就给足你了，你却老是推三阻四，到底是不是在耍我？”有一人骂骂咧咧的道。

　　“龙哥，我怎么敢耍你呢，实在是之前水警查的太严，道上兄弟又搜得紧，我才不敢冒险让你出来。不然被警察逮到还算好了，要是被道上兄弟逮到，你也知道会有什么下场了。”另一人辩解道。

　　“蒲你阿母，墙倒众人推，破鼓乱人捶。想当初都上赶着巴结我，现在却都把我当落水狗。等老子到南洋闯一番名头，再回来跟这帮孙子算账。”那人叫道，“阿灿，船到底在哪里啊，怎么连影子都看不到？”

　　“哎呀，龙哥，你不要喊这么大声，小心惊动了别人。”阿灿抱怨道，“船应该已经在下边停靠了，你先在这里等着，我下去找找看。”

　　“不行，我同你一起下去找找看。”龙哥警惕性很高，断然拒绝道。

　　“好吧，不过海边礁石很滑，你小心踩稳了，不要掉进海里。”阿灿答应一声，照着手电筒朝海边走去。

　　龙哥冷笑着紧随其后，呼哧，刚踏上礁石就忍不住一滑，幸好及时扶住了阿灿，不然就直接滑进海里去了。

　　“龙哥，我已经告诉你小心了，你就是不听，差点连我也被你害死。我从小就是渔民，在海边踩这礁石都走惯了，你和我不同，你是城里人，穿的又是名牌，根本就不耐滑。”阿灿嘟囔道。

　　“好吧，你自己先过去看看，船到了马上就叫我。”龙哥心有余悸的摆摆手道。

　　阿灿点了点头，打着手电筒，步伐灵巧的踩着礁石向远处走去。

　　龙哥则站在礁石上，仔细的注视着阿灿手中那点电光。

　　呼！

　　眨眼之间，那电光竟然凭空消失了！

　　“阿灿？！”龙哥大叫了一声，却没有丝毫回应。

　　就在这时，呼！呼！呼！数道强光从海滩直接照了过来，险些将他的眼睛致盲。

　　“黄劲凯，好久不见了。”沙滩上，许贯武大声喊道，透过话筒远远的传了出去。

　　“谁，谁在那儿？”在礁石上的那位龙哥，正是义群佐敦区的话事人，潜藏了近三个月的黄劲凯。

　　“连我的声音都听不出来了么，黄先生你可真是贵人多忘事啊。”许贯武笑道。

　　“蒲你阿母，耍老子！”黄劲凯此刻已经知道自己被人出卖了，又被数道强光照射的自己连眼睛都不敢挣开，再听到许贯武的冷嘲热讽，不禁怒气中烧。

　　“黄劲凯，乖乖过来投降吧，难道还打算等到天亮不成？”陈慧敏大声喊道。

　　“蒲你阿母，你讲不讲义气，同是道上混的，你竟然摆我一道？”黄劲凯听出陈慧敏的声音，不禁破口大骂道。

　　“你个扑街，和你这个王八蛋还有什么道义可言，前几个月我让你给我面子的时候，你又是怎么说的？”陈慧敏破口大骂道，“如果不是我还讲江湖道义，早就带着几百弟兄把你砍死在这里了。”

　　“别跟他废话了，找人把他抓过来。”许贯武在一旁下令道。

　　陈慧敏点点头，一招手就有十几个黑影冲了出去。

　　片刻之后，就好像拖死狗一般把黄劲凯从礁石上拖了过来。

　　“黄劲凯，你还记得我么？”许贯武站在他跟前笑道。

　　在许贯武身后，站着满腔怒火的洪京宝、程龙一干武师。

　　“许先生……我黄劲凯今天落在你手里，我认栽了。是杀是剐，你一句话，我连眼睛都不眨。”黄劲凯嘴硬道。

　　“许先生，这小子还敢嘴硬，让我暴揍他一顿，好好地出一口恶气。”洪京宝见黄劲凯依然一副不服气的样子，不禁大声叫道。

　　想到被此人逼去台湾呆了几个月，洪京宝就气不打一处来。

　　“大师兄，不要冲动，还是听许先生吩咐吧。”程龙连忙抱住洪京宝道。

　　此刻，黄劲凯见到洪京宝怒目金刚般的眼神，也不禁有些害怕。

　　说起来他也不过是个混混而已，就算有些血勇之气，但到了如今这山穷水尽的时刻，原本一腔豪情也尽数化为了灰土。

　　刚刚说的那么硬气，也不过是在强撑而已。

　　许贯武仔细的打量了他几眼，见此刻的黄劲凯与数月之前大不相同。

　　数月之前，黄劲凯掌管佐敦区粉档生意，手下有数千弟兄，鲜衣怒马鬼神辟易；但现在却是丧家之犬，警方的通缉要犯，不仅手下小弟全无，还遭到背叛。

　　此刻虽然还是一身名牌衣物，却也不知道有几天没有洗了，皱皱巴巴散发着一股难闻的气味儿。头发同样也是乱蓬蓬，好像一团乱麻一般。

　　不客气的说，现在的黄劲凯简直就像是街边的乞丐一样。

　　“本来我下定决心，见到你之后一定好好打你一顿，然后再把你丢进公海去喂鱼。”许贯武叹了口气，“可是我现在看见你，却觉得你很可怜，以前人人敬仰的佐敦区话事人，现在却好像乞丐一样，一天一地，判若云泥……”

　　“蒲你阿母，少在那里幸灾乐祸，有种你就杀了我，不然我迟早会报复回来的。”黄劲凯越听越气，忍不住大声吼道。

　　“扑街！死到临头，还敢嚣张！”陈慧敏听得恼火，一巴掌就抽了过去，直接打掉黄劲凯半口牙。

　　“黄金龙，古人常说鸟之将死，其鸣也哀；人之将亡，其言也善。你都到这步田地了，怎么还没有句人话？”许贯武冷笑道，“你放心，我们今天不杀你，不是因为我们怕你，是怕脏了我们的手。”

　　“男子汉活的就是一口气，杀了我，你杀了我！”黄劲凯怒吼道。

　　“你算个屁的男子汉，你不过就是仗势欺人的看家狗而已。没有义群给你撑腰，你狗屁都不是。你这么想死，好！放开他！前边就是无尽大海，你有种就直接跳海！”许贯武忍不住骂道。

　　黄劲凯被人松开手脚，整个人却像被抽掉了脊梁的爬虫一般，软到了海岸上。

　　“跳啊，怎么不跳了？刚刚不是叫的很凶么？”许贯武忍不住酸道，“呸！把他交给警方，以他犯得那么多罪行，最起码要在监狱熬十年。十年之后，你就是五十岁的老头子了，头发胡子都白了，你还想杀人？”

　　黄劲凯听了这句话，就像霜打的茄子一样，整个人都蔫了。

　　“许先生，干嘛不杀了他，把他送去监狱好吃好喝的，太便宜他了。”陈慧敏冷笑着道。

　　“算了，之前还生他的气，现在看到他这幅德行，才知道现在这样子就是对他最好的惩罚。还有什么是比让人活在痛苦之中更好的复仇方法呢？”许贯武笑道。

　　陈慧敏听完不禁打了个冷颤，“好阴啊！”

　　“许先生，你悬赏的十万花红，是不是能上给我了？”刚刚消失的阿灿，此刻却出现在了许贯武的面前。

　　“阿灿，是你出卖我？！为什么？”黄劲凯怒吼道。


第一百三十五章 三国战

　　“龙哥，你还问为什么，送你去南洋，我只能赚五千块。可是把你送给许先生，我却能拿十万块。你要是我，你会怎么选？”阿灿冷笑道。

　　“该死，我不会饶过你的，我发誓我出来之后，第一个杀的就是你。”黄劲凯死命的挣扎着叫嚣道。

　　“杀我？！龙哥，现在你已经不是佐敦区的话事人了，你现在一个小弟都没有了，你凭什么杀我？这几个月要不是看你身上还带着点钱，我会收留你？”阿灿冷笑道，“你以前风光的时候，可是正眼都懒得看我一眼的。”

　　“你出卖我，我不会放过你，我不会放过你！”黄劲凯气急攻心，一下就晕了过去，等被人用水泼醒之后，就只会嘟囔这两句话了。

　　“许先生，他好像痰迷心窍，疯掉了。”陈慧敏惊讶的说道。

　　“疯了也好，反正活着也是受罪。”许贯武嘀咕了一句，写了十万块的支票递给阿灿，“今天所发生的事情，你知道该怎么做了。”

　　“许先生放心，这几天我出海打鱼了，什么都不知道。”阿灿接过支票来，用力的亲了一口，露出满嘴的黄烂牙说道。

　　许贯武冷笑一声，带着大队人马离开了沙滩。

　　……

　　当天清晨，黄劲凯就被转交到了警方手里，虽然交接时已经神智不清，但警方很明智的没有追问细节。而且许贯武还可以因为这次的表现，获得警务处长颁发的好市民奖状一张。

　　黄劲凯被捕入狱，了却了许贯武的一桩心事，而这时候，获得亚洲新星导首批补助的两位导演，章国明同张建，也各自将自己要拍摄的电影向许氏兄弟公司做了报备。

　　亚洲新星导计划，是许贯武当初为了租下丽声四家龙头戏院，而与九龙巴士主席雷觉坤达成的条件。

　　每年都将抽出公司的部分盈利，来支持香港小众电影的发展。张建和章国明就是首批受资助的导演。

　　因为亚洲新星导计划现在只是初步展开，还没有具体而长期的发展计划，对新导演的挖掘和电影项目的审批，也缺乏一定的经验，所以许贯武现在也是摸着石头过河。

　　此番章国明同张建提交上来的剧本都是反应社会现实题材。章国明想要拍的电影叫做《阿明》。

　　剧本讲述的是一位叫阿明的孩子，如何从淳朴善良的学生，渐渐堕落成街边阿飞，最后在与人火拼时，被人用刀砍死的故事，直指香港社会的阴暗一面，正义不彰，黑道横行。

　　张建则想将镜头对准失足妇女部分，讲述她们的悲欢离合、五味人生，电影名字却起的很香艳，叫《庙街皇后》。

　　许贯武翻看了两部剧本之后，忽然忍不住有种感慨，谁说香港电影人只会拍屎屁尿的喜剧片和乒乒乓乓的功夫片？

　　这部《阿明》和《庙街皇后》的剧本就非常好，视角独特，题材新颖，故事严谨。但也许是太小众了，所以才无人敢投资。

　　但许贯武已经看出这部《阿明》，已经有了后世黑帮片的影子；而那部《庙街皇后》，则与不同于现在流行的风月片，反而更类似于后世的三级片。

　　对这两部电影，许贯武都是大力推荐，并说服大哥许贯文、三弟许贯英同四弟许贯杰，给这两部电影最高的金额权限，两位电影导演最高，可申请到六十万港币的拍摄资金。

　　这是许氏兄弟公司投资小众电影的第一步，颇有种千金买马骨的感觉。

　　章国明同张建拿到初期投资的叁拾万港币之后，都有些惊讶的说不出话来。在他们看来能申请到十万港币，他们就心满意足了。

　　但如果多出二拾万，他们的资金就更充足了，可以在演员上有更多选择，拍摄更多的胶片，拍摄更大的场面。

　　在章国明和张建分别建立剧组，准备拍摄自己新片的时候，新年的脚步也渐渐近了。

　　香港市区内过年的气氛渐浓，让人感觉空气中都洋溢着幸福的味道。

　　腊月二十七，装修一新的辉煌院线正式开张营业。

　　许氏兄弟、社会名流以及当红影星，一起来为新院线的开张剪彩。

　　现场气氛热烈，不仅有传统的舞狮表演，还有徐小凤、温拿乐队等为大家献声。

　　就在同一天，许氏兄弟的最新大作《天才与白痴》与程龙的功夫新作《笑拳怪招》一起上映。

　　因为事前已经在《天天日报》上，连续刊登了多篇报道，又有橱窗电视滚动播放电影剪辑，早已将市民的胃口调动了起来。

　　两部电影还未上映，电影票早已被预定一空，呈现出了票房爆红的情景。

　　当天，辉煌院线20家影院全部点亮“满座”的红灯，震惊了香港娱乐界。在香港还没有那条院线能达到全员满座的情况，辉煌院线第一天开张，就已经创造了一个记录。

　　装修一新的辉煌院线，也让香港人见识到了多厅影院的先进。

　　一家影院好几个厅，同时放映不同的电影，想看喜剧有喜剧，想看功夫片有功夫片，想看文艺片有文艺片，最大限度满足不同观众的观影需求。

　　面对咄咄逼人的许氏兄弟，邵氏和嘉禾也将自己的大制作搬出来，与许氏兄弟打擂台。

　　邵氏推出的是恐怖巨作《七金尸》，该片是邵氏与英国咸马公司合作拍摄，题材涵盖东西方的恐怖元素。

　　既有西方的吸血鬼，又有东方的茅山僵尸，黄符纸桃木剑齐飞，十字架共圣水一色，中西合璧。演员也是香港及英国最红的明星出演，香港这边是姜大维，英国那边是彼得·库欣。

　　邵氏为了宣传此片，也是买下了《明报》、《东方日报》整幅版面来大作宣传。

　　嘉禾则也推出了自己的巨制《荷京喋血》，这部电影是嘉禾继《猛龙过江》之后，进军好莱坞的第二部作品。该片完全由嘉禾独立投资，成本超过一千万美元。邀请的演员也是清一色好莱坞名演，故事则仿照007詹姆斯·邦德模式。

　　对于这部电影，嘉禾同样也是大力宣传，不仅动用了旗下的杂志，而且也购买了《星岛日报》、《信报》等为此片摇旗呐喊。

　　三国争霸，令香港影坛硝烟弥漫，独立制片公司只能退避三舍，唯恐殃及池鱼。


第一百三十六章 思乡

　　春节，对于香港人来说，同样是非常隆重的节日。

　　进入腊月之后，各种庆祝活动就陆陆续续接踵而来。

　　商家为了吸引客源，张灯结彩，舞龙舞狮，热闹非凡。

　　看到满目喜庆的红色，许贯武不禁有种想家的感觉。

　　去年他刚刚来到香港，对他来说一切都是新鲜的。

　　这种惊奇的感觉，化解了他许多思乡的情绪。

　　但在香港呆了一年多之后，在春节这个合家团圆的节日，许贯武倍加思念自己的亲人。

　　“爸爸，妈妈现在也就二十出头吧，不知道他们现在好不好？”许贯武北望神州，喃喃自语道。

　　“阿武，你在看什么呢？快来，年夜饭已经准备好了。”赵雅芷走到他身边说道。

　　许贯武点了点头，握着赵雅芷的手，忍不住想道，“前世父母总是担心我找不到对象，现在知道我娶了这么一位大明星，应该会很开心和惊讶吧。”

　　“阿武，在想什么呢，这么入神？”赵雅芷见老公凝视着北方，一脸的幸福，不禁疑惑的问道。

　　“阿芝，吃完年夜饭之后，陪我去个地方，好么？”许贯武问道。

　　“好啊，要去哪里？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“新界，罗湖口岸。”许贯武说道。

　　“大过年的，去那儿做什么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武摇摇头，没有多说什么。

　　“二哥，快来，两年都没见，想死你了。”这时候，一个漂亮的女生跑过来说道，“二嫂，菜都准备齐了，快坐下吧。”

　　说话的正是许家唯一的小公主，许朱迪，去年参加完港姐选举，就出国留学去了，今年才第一次回来。

　　“朱迪，在英国学的怎么样，等学成归来，就进公司帮忙吧。”许贯武笑道。

　　“我就知道二哥疼我，不过你打算给我什么职位呢？先说好，不是经理我不做的。”许朱迪得意的笑道。

　　“朱迪，不要好高骛远。无论你二哥给你什么职位，都要安安心心踏踏实实的做。”许爸爸教训道。

　　许朱迪吐了吐舌头，“二哥最疼我了，一定不会让我从小弟干起的。”

　　“你知道我最疼你，去年我结婚，你也不回来？”许贯武笑道。

　　“人家忙着考试嘛，再说我可是准备了一份精美的结婚礼物，来弥补我的错误啊。”许朱迪笑道。

　　“我记得你好像就送了一张明信卡嘛。”许贯杰笑道。

　　“四哥，千里送鹅毛，礼轻人意重！这个道理你都忘了？”许朱迪诡辩道。

　　“就你有理，我说不过你。”许贯杰摇摇头，败下阵来。

　　“好了，去年过年，朱迪你不在，让我们感觉过年都没意思了。今年你总算回来了，我们大家也都团圆了，我提议大家举杯，愿我们家每年都团团圆圆，阖家幸福！”大哥许贯文举杯道。

　　“大家团圆！”众人开心的笑着，举杯共饮。

　　酒杯相碰，发出清脆的声响，许贯武不禁想起前世，与爸爸妈妈开心过年的情景，忍不住眼圈就红了。

　　“二哥，你怎么了，哭了？”许朱迪非常鬼马的眨着眼睛问道。

　　“哪有的事，别乱说。”许贯武连忙闭上了眼睛，“大概是刚才剥蒜头，辣的，大家不要管我，快吃菜吧！”

　　“阿武，你没什么吧？”赵雅芷悄悄问道，总感觉老公一脸的笑容下面，隐藏着浓浓的愁绪。

　　“没什么，来，吃菜！”许贯武摇摇头，热情的招呼道。

　　热热闹闹的年夜饭看完，趁大家看无线台《欢乐今宵》新年特辑的时候，许贯武和赵雅芷穿戴整齐，一起坐上汽车向新界方向驶去。

　　夜色阴沉，许贯武上车之后，就陷入沉默之中，一句话都不说。

　　赵雅芷担心的凝视着他，不知道该怎么开口询问。

　　汽车一直开出九龙区，进入新界。

　　70年代，新界还没有开发，到处还都是农田，道路也非常颠簸。

　　“阿武，我们来这里做什么？”赵雅芷担心的问道。

　　许贯武没有回答，继续示意司机向前开去。

　　一个小时之后，汽车缓缓停在了罗湖口岸，距离内地只有不到两百米，隔河相望，那边的一切可以看得清清楚楚。

　　许贯武下了车，走到河边向那边眺望着，“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”标语是那么清晰。

　　“阿武，你在看什么？我们家有亲戚在那边么？”赵雅芷疑惑的问道，“我怎么没听爸妈提起过？”

　　许贯武点点头，忽然跪了下来，向北方恭恭敬敬的磕了一个头，“爸，妈，儿子给你拜年了。”

　　“阿武，你这是干什么，你快起来。”赵雅芷被许贯武如此怪异的举动吓了一跳，连忙将他搀了起来。

　　“阿芝，你也来磕一个。”许贯武挣开赵雅芷的手，对她说道。

　　“给谁叩头，这什么都没有么。”赵雅芷疑惑的道，“阿武，你是不是发烧了？”

　　“你别管这些，等时机到了，我会详细的告诉你。”许贯武说道，“现在朝北方叩一个头，就好。”

　　赵雅芷虽然感觉万分奇怪，还是照许贯武的意思，朝北方磕了一个头。

　　“好了吧，可以起来了吧，不知道你这是搞什么鬼，大年夜的不在家看电视，跑到这鬼地方来。”赵雅芷被迫叩了一个头，心情全被搞乱了，忍不住抱怨道。

　　“好了，别抱怨了，给你一个大红包，新年快乐！”许贯武笑道。

　　赵雅芷接过红包，感觉沉甸甸的，不像是港币，打开一看，却是一枚金灿灿的金币。

　　“你之前说过准备了很不一样的红包，原来里面包的就是这个金币？得一两重吧，干嘛这么奢侈？”赵雅芷惊讶的问道。

　　年前她准备红包时，却被许贯武拦住了，说他自有准备，没想到红宝里包着的，却是这么重一枚金币。

　　“过年送金币，图个喜庆嘛。而且这金币也不贵，一枚才六百港币而已。”许贯武笑道，“给人红包，几百块送出去，也不会有新鲜感。那送金币就不一样了。这么漂亮的金币，是人都会喜欢的。”

　　“不用每个人都给金币吧，公司上上下下，现在得有四五百人。一个人一枚金币，我们也要花几十万港币呢。”赵雅芷有些舍不得的道。

　　“没关系，我还特地准备了一批银币，不过一百港币一枚。”许贯武又笑道，“而且每个金币上都有我们许氏兄弟公司的标记，正好借用这批金币，为我们公司做宣传。”

　　“就知道你鬼主意多，不过为什么要来这里叩头，你还没有告诉我原因呢。”赵雅芷抗议道。

　　“现在还不是时候，等时机到了，我自然会告诉你。”许贯武摇摇头道。


第一百三十七章 一败涂地

　　从正月初一，到元宵佳节，香港一直都热闹非凡。

　　广场每天都有舞龙舞狮表演，街上时不时就会有花车游行，大家都沉浸在幸福快乐的过节气氛中。

　　而许氏兄弟也是笑得合不拢嘴，《天才与白痴》和《笑拳怪招》同步上映，打的邵氏和嘉禾全无还手之力。

　　邵氏的《七金尸》投资数百万港币，集合港英两地的人力物力拍摄完成，但上映两周票房不过十几万，可以说赔到姥姥家去了。

　　本来嘛，这是春节又不是万圣节，大家都开开心心的，谁会没事儿看恐怖片，自己吓自己？

　　更何况这部《七金尸》杂糅的东西太多，给人一种不伦不类不中不西的感觉。可以说是票房与口碑双输。

　　嘉禾的《荷京喋血》虽然也是投资千万美元的大制作，也有飞车追逐、爆炸等大场面，但这种007詹姆斯·邦德模式的悬疑动作片，并不受香港影迷的追捧。更何况主演全部都是好莱坞演员，令香港影迷很难有认同感。

　　上映两周，票房还不到百万港币，相比千万美元的投资，也是赔了个底儿掉，只能希望在美国上映时，票房能够好些。

　　春节档期，大赢家自然就是许氏兄弟公司。

　　《天才与白痴》票房五百多万港币，虽说比《鬼马双星》稍差一些，但相对几十万的拍摄成本，这部影片已经是大赚特赚了。

　　而且这部影片中过多的黑色幽默，以及对社会现实的辛辣讽刺，虽然让观众多少有些不适应，但是却赢得了影评家们一致好评。

　　认为他的这部作品，好像喜剧大师卓别林晚年的作品一样，虽然感觉少了许多笑料，但却加入了对人性的思考。证明许贯文已经由单纯的喜剧演员，向喜剧大师的高峰攀爬。

　　而《笑拳怪招》这部电影，同样斩获了四百多万的票房，令程龙功夫明星的帽子戴的更稳当了。

　　在这部戏中，程龙首次自导自演，开创了属于自己的，别具一格的打斗方式。第一次将日常用具编入武打动作之中。

　　随手抓起的板凳，桌椅，扇子，都成了程龙手中犀利的武器，而且这些日常用具不同的特性，也给打斗带来了许多新鲜的变化。

　　同时在这部戏的最后，程龙还发挥死缠烂打的精神，成功将大反派打败，首次展示了自己打不死的精神。

　　……

　　投资数百万港币的《七金尸》票房惨淡，令邵氏影城也好似蒙上了一层阴霾。而投资千万美元的大作《荷京喋血》的票房惨败，也令邹文淮一下子老了十岁。

　　“雷蒙，不用着急，《荷京喋血》还没在美国上映呢。”何贯昌劝解道，“之前李小龙那部《龙争虎斗》，在香港的票房也不过三百多万港币而已，但美国的票房却突破三千万美元。所以适合好莱坞的电影，未必适合香港人的口味。反过来说，《荷京喋血》虽然不适合港人的口味，但却很符合美国观众的口味。所以你完全都不用担心。”

　　“是啊，雷蒙，华纳公司已经决定，今年暑假就会放映我们的电影。我相信一定会取得不错的票房的。”负责发行部的蔡昌勇也劝道。

　　“话是这么说，但票房究竟如何，还得要到暑假才能知道。”邹文淮叹了口气道，虽然早知道《荷京喋血》这部由好莱坞演员主演，好莱坞导演执导的影片，未必会符合香港观众的口味，但票房惨淡到连百万港币都没到，也是很出人意料的。

　　“阿蔡，这部《荷京喋血》就算拍的再差，有我们十几家影院一起上映，两周之内票房也应该过百万啊。怎么可能会这么少呢？是不是下面影院有贪污的现象？”邹文淮疑惑的道。

　　“雷蒙，我敢保证下边影院没有问题，只是许氏的辉煌院线实在太凶悍了，新近装修的多厅影院，橱窗电影广告循环播放，繁华闹市区位置，对我们的院线造成了很大的冲击。”蔡昌勇实话实说道。

　　“那个多厅影院，还有那个橱窗电影广告真的那么灵验？”何贯昌有些难以置信的道。

　　“昌哥，现在美国基本都是多厅影院了，一次可以放多部片子，让观众不需要换影院，就可以有多重选择。”蔡昌勇解释道，“而他那个橱窗电影广告，更是有创意。把电影的精华剪辑出来，在橱窗里循环播放，吸引观众的注意。这种方法都不知道他是怎么想的，简直把广告都做活了。”

　　“既然这么好，那我们也引进多厅影院和橱窗电影广告不就行了。”何贯昌叫道。

　　“没有那么简单，辉煌院线旗下影院都是建在繁华闹市区的商业楼内，有足够的空间可以供他们利用。而且这些楼宇全部都是许贯武所有，可以任由他去折腾。但是我们的院线除了几家龙头戏院外，其他戏院都是租借的，花钱装修根本就是为他人作嫁衣裳。几家龙头戏院的空间又狭小，改建之后顶多分两三个厅，每个厅两三百座位，根本就划不来。至于橱窗电影广告，虽然可以搞一下，但同样需要安装落地窗，卷帘门，同样需要大笔投资。”蔡昌勇解释道。

　　“这不行，那也不行，难道关门等死不成？”何贯昌怒道。

　　“阿昌，不要那么激动，这一点挫折算得了什么？当初我们才从邵氏出来的时候，总共才七八个人，办公室只有一百多平，连走路都要担心碰到桌角。就算那样，我们依然敢和邵氏斗，还屡破票房奇迹。难道现在我们反而不行了么？”邹文淮一拍桌子道，“阿蔡，跟邵氏那边打个招呼，说我要过去给六老板拜年。”

　　“雷蒙，你这是……”何贯昌一下子站了起来。

　　自从几年前从邵氏叛逃出来之后，他们就同邵氏水火不两立，别说私下里见面，就是在街上走个对头，也要互相装作没看见。

　　现在邹文淮竟然要去拜见邵艺夫，到底葫芦里卖的什么药？

　　“现在许氏咄咄逼人，仅凭我们嘉禾一个人的力量，很难和他相抗衡。但是只要联合了邵氏就没事了。”邹文淮笑道，“邵氏去年拍摄的电影，每部票房虽然都没破纪录，但加起来计算，却也有近亿元港币。许氏去年虽然大张旗鼓，又招兵买马，又屡破票房纪录，但总票房加起来，却也只有两三千万港币而已。相比起来，细水长流，邵六叔才是真人不露相。”

　　“那雷蒙你的意思是，借助邵氏的资金，发展我们的电影？”何贯昌疑惑的问道。

　　“六老板没有那么大方的，不过共享一下院线还可以。我们的影片可以在邵氏放映，邵氏的影片也可以在我们院线上映，这样一来，合我们两家之力与许氏相抗衡，就不信顶不跨许氏兄弟公司。”邹文淮乐道。


第一百三十八章 合纵

　　对于嘉禾主动伸过来的橄榄枝，邵艺夫沉思片刻之后就决定接受，并邀请邹文淮正月十五，到他的半山别墅中赏月。

　　“六哥，邹文淮到底打的什么主意，怎么出去几年之后，竟然又想回来看你？”方艺华疑惑的问道。

　　“依我看，他是撑不住了。”邵艺夫道，“《荷京喋血》千万美元的投资，而今收回不到一成，如果北美的票房再不高，很有可能会赔的倾家荡产。”

　　“不至于吧，那几年李小龙的片子卖的都不错，嘉禾应该很有钱才对。而且这一年他也上映了不少片子，虽然没有票房大卖，但也有赚无赔。”方艺华琢磨道，“不会被一部片子拖垮了吧？”

　　“难说得很，他虽然赚了一些钱，但购买院线，租赁片场都花去了不少。”邵艺夫盘算道，“如果这部《荷京喋血》赚不回本钱，嘉禾就要伤筋动骨，至少两三年都缓不过来。”

　　“那他要见你的意思，难道是想请你资助他？”方艺华忽然感到有些滑稽。

　　身为邵氏叛将，在外面发展不利，再向老东家求助，也不知道他们是怎么想的。

　　“不会，应该是想同我合作抗衡许氏吧。”邵艺夫说道。

　　“许氏？！他们今年倒真的是开门红，两部电影都取得了高票房，叫座又叫好！”方艺华称赞道，“只不过从嘉禾分出去半年时间，就已经搞得有声有色，把老东家都要给打垮了。”

　　“那个许贯武是个人才，雷蒙和我想进军好莱坞好久了，可是除了李小龙外，谁都没有取得成功。没想到他竟然能轻松赚取亿万票房……”邵艺夫叹了口气，“长江后浪推前浪，一代更比一代强！”

　　“六哥，你是定海神针，再大的浪也冲不倒你的。”方艺华笑道，“许氏不过是初生牛犊而已，论根基论影响力还是要数六哥你。”

　　“定海神针？！也怕初出茅庐的孙悟空啊。”邵艺夫也有些无奈的道。

　　本来以为国泰关门之后，邵氏可以在香港一家独大。

　　却没想到国泰偷偷扶持了邵氏叛将邹文淮，新成立的嘉禾凭借李小龙一度可以与邵氏分庭抗礼。

　　李小龙突然去世，嘉禾本来已经风雨飘摇，却没想到半路会杀出个许贯文，再度扛起嘉禾这杆大旗。

　　许贯文离开嘉禾之后，建立自己的院线，本来以为几个月内就关张大吉。谁曾想许贯武竟然在美国赚了上亿美金。

　　许氏不仅没有被拖垮，反而如虎添翼，迅速成长壮大，声势一度盖过老东家嘉禾，直逼邵氏的霸主地位。

　　想到去年许氏一连串的收购、兼并、挖角、建校、资助等行动，邵艺夫就隐隐不安。

　　之前邵氏一家独大时，香港影坛好像池鱼一般，平静又死板；嘉禾的成立，就好像在鱼池中扔进了一条鲇鱼，迅速搅乱了整个市场，打破了鱼池的宁静，却也让鱼池更添了几分活力。

　　但许氏的成立，却像在鱼池中丢进了一条龙。龙虽小，却不是鱼池可以盛放的，它要么就有朝一日飞上天，九天十地任遨游；要么就把所有鱼吃掉，然后霸占住整池水。

　　……

　　正月十五月儿圆。

　　太平山半山别墅，邵爵士府。

　　邹文淮、何贯昌、蔡昌勇、梁丰一干邵氏叛将，数年之后，再次来到了这间别墅。

　　圆月依旧，别墅依旧，但人却都老了几岁，四目相对，都不禁有些感慨。

　　“六哥，给你拜年了。”邹文淮笑着说道。

　　“雷蒙，也祝你过年好。”邵艺夫同样笑道，脸上没有一丝不悦之色。

　　“六哥，记得以前每到这时候，大家都会到你这间别墅来小酌几杯。有一次阿昌喝醉了，还打算跳到泳池去捞月亮。”邹文淮笑道，“那情景，想想就跟昨天发生的一样，一见这泳池就想起来了。”

　　“是啊，三姐，给阿昌那瓶28年的拉菲，我记得他最中意饮那一年的红酒了。”邵艺夫吩咐道。

　　“六哥，谢谢你还记得我的爱好。”何贯昌也不禁有些感动，“几年不见，六哥你越发仙风道骨了。”

　　“这几年我请了个气功师傅，每天都练半小时的气功。”邵艺夫笑道，“练了之后耳聪目明，头脑都比之前清楚了。雷蒙，你若是有兴趣，改天让他传你几套。”

　　“那就谢谢六哥了。”邹文淮笑道，“这两年俗事缠身，也没顾得上照顾身体，现在还真有些不舒服呢。”

　　“钱是永远赚不完的，身体却是自己的。”邵艺夫笑道，“有空还是要好好保养才行。”

　　“六哥说的是。”邹文淮也笑道。

　　几个人坐在那里闲聊着，聊了两个多小时的时间，全都是在谈以前在邵氏时候的事，一点都没有涉及其他。

　　离开半山别墅，何贯昌问邹文淮，“雷蒙，你说六哥能不能同意我们的建议？”

　　“应该能，我有百分之八十的把握。”邹文淮说道，“六哥虽然年近古稀，但却并不糊涂。许氏现在崛起在即，如果不联合我们，一起将他打压下去，等许氏真的成事之后，我们两家公司都没有活路。”

　　“何致如此呢，许氏再厉害，也不可能赶绝我们吧。”梁丰不屑的道，“去年我们不是把他们院线都打成筛子了么？”

　　“去年是去年，去年许氏上上下下才几十个人，一年只拍两三部片子。今年却有几百人，而且同时开拍五六部片子。”蔡昌勇解释道，“现在许氏底子已经建起来了，如果不打压它，一遇风云它就化身为龙直飞天际了。”

　　“什么风云，什么化龙，阿蔡，你比我这个杂志编辑还能编。”梁丰笑道。

　　“阿蔡说的没错，许氏去年招兵买马，已经积蓄了一定的势力。而且我听说他还要开演艺学校，培训专业的电影人才。”何贯昌道，“如果没有大的图谋，何必做这么多工作？”

　　“折腾那么多事，也不知道图的是什么？”梁丰忍不住抱怨道，“若我有那么多钱，宁肯去做房地产了。华人地产五虎将，趁着这股灾，不知道赚了多少钱。比我们拍一百部电影赚的还多。”

　　“所以此人行为古怪，做的这些事连我都看不透。”蔡昌勇叹了口气道，“投资建演艺学校，也算是为自己吸纳人才。但是资助拍小众电影，还特地为它设一条院线，这我就看不通了。”

　　“此人图谋甚大，根本不是池中之物。”邹文淮叹口气道，“如果我们和邵氏联手搞不垮它，迟早有天它会搞死我们。”


第一百三十九章 星辉艺校

　　正月二十，年味儿减淡，星辉艺校正式挂牌成立。

　　星辉艺校由巨星经理人公司出资成立，聘请香港资深演员、戏剧教育家钟景辉担任校长，刘兆铭担任舞蹈部主任，黄沾、顾家辉客座音乐老师，章国明、张建客座导演班老师，邓伟雄、刘天赐编剧部主任兼老师……

　　首批开设五大班，音乐、舞蹈、制作、导演、演技等，每班各招收四十名学生，由学校负责供给食宿，学制两年，第一年学习基础理论知识，第二年学习专业理论知识，并进入许氏兄弟公司实习。

　　每个月一次小考，每半年一次大考，成绩优秀者可提前毕业，并受到公司的重用。

　　连续三个月成绩较差，无任何起色者，将会被劝退。

　　打架惹事，破坏校规者，将会被取消学习资格，并保留追究赔偿的权利。

　　星辉艺校，是许贯武为培养香港专业的电影人才而设立的，所以他对这所学校非常重视，校址也特地选择在华达片场附近，让学员可以近距离的观察剧组，对将来的工作有初步的印象。

　　香港之前并没有专业的演艺学校，而邵氏则奉行大片场制度。关于演技、导演、制作等培训，都是由老师傅手把手带，成与不成就看徒弟的天赋，没有形成正规的，有序的人才培养流程。

　　许贯武设立的这间星辉艺校，堪称香港第一所正规专业的演艺学校。虽然刚刚成立，办学的经验还很不足，但却为香港娱乐业掀开了新的一页。

　　成立当天，许贯武非常高调的请了一干演艺界名流前来剪彩。

　　看到这些明星出现在自己面前，穿金戴银打扮入时，在场的学员眼中全都流露出羡慕的神情。

　　“学员们，你们想不想日后功成名就，成为人人瞩目的大明星，大导演？”许贯武在台上大声喊道。

　　“想！”台下学员们一起喊道。

　　“大点声，没听到！”许贯武吼道。

　　“想！”台下两百人扯着嗓子大叫道。

　　“好，记住今天，记住你现在的心情，记住你此刻脑海中的想法。”许贯武说道，“世上无难事，只怕有心人。只要你努力，就一定会成功。我期待你们的成长！”

　　星辉艺校成立的消息，除了让邵氏和嘉禾惊讶了一下之外，没有在社会上引起多大的反响。

　　但转天就有一则消息，轰动了整个香港。

　　73年离职的香港总警司葛柏，涉嫌贪污437万港币，经过廉政公署两年多的努力，终于罪证确凿，经香港维多利亚法院审判，贪污罪名成立被判入狱四年。

　　葛柏是廉政公署成立以来，拘捕审判的最高阶官员。葛柏的入狱也彰显了香港政府反贪腐的决心，消息传来，无数市民涌上街头，游行庆祝。

　　而当天，思远影业的创始人吴思源就宣部将拍摄要将葛柏案搬上荧屏，一下子就引起了香港市民的关注。

　　“这个吴思源倒真是个人才，知道大家都想看什么，马上就着手去准备了。”许贯武笑道。

　　“把这件案子搬上荧幕，港英政府肯定会不高兴的。”许贯杰道，“这不是活活打他们的脸么？就算赚了钱，也会得不偿失的。”

　　“我倒觉得吴思源很聪明，这片子还没拍，他就已经宣扬的人人皆知，得到了大家的一致欢迎。如果港英政府杯葛他，就会站到市民的对立面去。如果装作若无其事，吴思源就会大大的赚上一笔。”许贯武笑道，“就算这部片子真的拍不成，吴思源也把自己打造成了用于抗争的英雄人物，以后无论拍什么片子，都会有人去支持了。”

　　“那我们要不要跟风，拍一部呢？”许贯英好奇的问道，“依我看，这种片子应该不难拍吧。”

　　“不用，他已经把消息发了出去，如果我们也拍，岂不成了东施效颦？”许贯武坚决反对道，香港电影衰败的很大原因就是盲目跟风，他立志想要挽救香港电影的，怎么愿意先破了规矩去跟风拍片呢。

　　“可惜了，看街上那么多人庆祝，就知道葛柏多没人心了。如果搬上荧幕，大家一定很喜欢看的。”许贯英笑道。

　　……

　　《天才与白痴》、《笑拳怪招》上映三周之后，正式落画。

　　《天才与白痴》共收入票房六百三十万港币，比《鬼马双星》要多出几万港币。但想到《鬼马双星》上映不过两周多时间，而《天才与白痴》上映三周时间，上映的影院数量与宣传力度也大不相同，就知道《天才与白痴》较之《鬼马双星》，还是要相差一筹。

　　虽然同样取得了开门红的好成绩，但许贯文还是反思其中原委，最终得出结论，《天才与白痴》中充斥太多黑色幽默与社会讽刺，虽然众位编剧已经尽量让它更搞笑一点，但结果还是令人不太满意。

　　“下一部戏，我们减少这种黑色幽默，不再大篇幅的讲大道理。”许贯文对许贯武说道，“空出那些画面，让观众去琢磨吧。”

　　“好像国画中的留白，给观众想象的空间？”许贯武笑问道。

　　“对，就是这个道理。”许贯文笑道，“直白的把社会黑暗的一面揭给大家看，大家都会反感甚至害怕。那就让他们看过电影后，自己去琢磨吧。”

　　“那大哥，下部戏你打算拍什么，有想法了么？”许贯武笑着问道。

　　“二弟，你是不是已经有想法了？”许贯文问道。

　　之前的《发钱寒》和《天才与白痴》都是许贯武做的策划，票房成绩都非常理想，许贯文也对二弟的喜剧方面的才华赞赏有加。

　　“是有那么一点想法，我先说说，大哥你听听看合不合用。”许贯武说着，就将《卖身契》的剧情讲述了一遍。

　　《卖身契》是许氏兄弟合作的第三部电影，也是许贯英第一次担任重要配角的电影。讲述了电视台为节省成本，强迫电视台艺员签订卖身契；电视台艺员得不到重用，去敌对台主持节目却意外大火；想偷回卖身契更改合约，却又被人追杀，最后经过一番波折，终于成功摆脱卖身契，重归自由的故事。

　　在这部电影中，两家电视台分别映射了香港无线电视台和丽的电视台。无线电视台的长约，签订时间之长，条件之苛刻都是出了名的。

　　之前许贯文、许贯杰都曾在无线电视台做过，自然对这些都了如指掌。听了许贯武的讲述之后，都觉得这部片子很搞笑，一定会卖座。


第一百四十章 醉拳

　　程龙拍完《笑拳怪招》之后，带着大笔分红去澳大利亚，陪老爸过了一个愉快的春节。

　　休假回来之后，马上就来找许贯武。

　　“许先生，我下部戏拍什么？”一进门，程龙就迫不及待的问道。

　　“《笑拳怪招》刚下画，你现在就要拍新片？不要把自己累垮了，趁这段时间出去旅旅游，开开眼界不是更好？”许贯武笑道。

　　“许先生，我刚从澳大利亚回来。”程龙笑道，“我这人就是闲不住，就在让我开部片子吧。你看大师兄现在拍完《肥龙过江》，又拍《老虎田鸡》，钱赚的多得不得了。我也想趁着年轻多赚钱。”

　　许贯武听了不禁哈哈一笑，“阿龙，我就欣赏你这种冲劲儿。这是新剧本，我早就替你准备好了，拿去吧。”

　　“真的？！谢谢许先生！”程龙听了大喜，连忙站起来，双手接过剧本，就见封面上写着两个大字《醉拳》。

　　“《醉拳》？！”程龙微微一愣，翻开一看，讲的却是少年黄飞鸿的故事。

　　黄飞鸿是洪拳一代宗师，门人弟子遍布海外，留下许多行侠仗义的故事。黄飞鸿也是最早被搬上荧幕的大侠之一，早在五六十年代，香港就拍摄了超过八十部关于黄飞鸿的电影。其中多数是由关德兴、石坚两位演员主演。

　　而关德兴师傅也被视为黄飞鸿的化身，一丝不苟，行事方正，行侠仗义，忠肝义胆，堪称大侠的典范，人们心目中的英雄。

　　但《醉拳》这个故事中，黄飞鸿却是个顽劣不堪的调皮鬼，无事生非，甚至有调戏大姑娘的恶行。和关德兴老爷子饰演的那个大英雄完全不同。

　　“许先生，这么拍合适么？”程龙看了一半剧本，见这个黄飞鸿实在顽劣不堪，担心香港的观众会接受不了，不禁为难的道。

　　“这部电影我们讲的是少年黄飞鸿嘛，自然要表现的少年热血活泼的一面，难道要一二十岁的小伙子，演得好像五六十岁的老爷子那么一板一眼，暮气沉沉？”许贯武解释道，“再说若论正统，谁能演的过关德兴老爷子呢？既然比不过，那就要变，演出一个不一样的黄飞鸿来。这个黄飞鸿也会调皮，也会叛逆，也会热血，也会冲动，但他本质不坏，见到坏人一样会反抗，见到不平一样会出手……”

　　“许先生这么一说，我就明白了。”程龙到底不笨，立刻就反应了过来。

　　“孺子可教，拿回去好好琢磨琢磨，我等你的好消息。”许贯武笑道。

　　程龙开心的拿着《醉拳》的剧本走了。

　　……

　　《笑拳怪招》、《天才与白痴》下画之后，接档上映的是桂治洪的《成记茶楼》，与洪京宝的《肥龙过江》。

　　《成记茶楼》是一部黑帮题材的影片，深刻反应了香港社会底层，黑帮横行，正义难申，百姓备受欺凌的现实。

　　这部电影拍完之后，送到电检部门审核时，不出意外的就被卡住了。

　　电检处的官员既没说要封杀这部电影，但也没说何时能上映，总之就扣在了那里，迟迟没有发还。

　　导演桂治洪天天去电检处，同那里的工作人员吵，但始终都没吵出个道理来。

　　逼得桂治洪差点请大律师，去同电检处打官司。

　　“桂导演，现在你知道当初我删去那片段的用意了吧？”许贯武看着一脸丧气的桂治洪道。

　　影片电检通不过，桂治洪没法向老板交代，这些天熬得他眼圈都布满了血丝。

　　“老板，我看你只有你出马才行了。”桂治洪灰头土脸的道。

　　他去电检处闹了一个礼拜，人家始终没有给他个说法。去了就给他端杯茶，任凭他在那里啰嗦，人家一句话都不说，让桂治洪满腔怒火也没处撒。

　　“吃一堑长一智，下次尽量拍的婉转些吧，现在毕竟是英国人当政。你拍人家的阴暗面，人家自然不愿意。”许贯武叮嘱道。

　　桂治洪撞了一脑袋包，此刻也终于认栽了，“老板，下次我会尽量注意的。”

　　许贯武点了点头，随桂治洪一起来到电检处。

　　许贯武因为有“后备太平绅士”的身份，与香港警局与廉政公署都有交情，本身又是香港第一大报的老板，因此他的到来惊动了电检处的处长。

　　电检处虽说不是重要的职能部门，却直接掐住电影公司的喉咙，没有经过他们的批准，任何电影都不能在香港上映。

　　之前许贯武对这个部门关注的不深，现在才体会到它拥有的巨大权力。

　　“妹的，当初怎么没有好好接触一下他们呢。”许贯武有些自责的想道。

　　“许先生，大驾光临，欢迎欢迎。”电检处的处长虽然是个英国人，但长年在香港生活，说得一口流利的粤语。

　　许贯武对老外说粤语早已不再惊奇，“史密斯处长，你好你好。”

　　“不知道许先生今天来此，有何贵干呢？”史密斯处长笑问道。

　　“史密斯处长，我来此是想问下，我们公司有部电影，迟迟不能通过检查，不知道是什么原因呢？”许贯武笑着问道。

　　“噢？有这种事？那部电影叫什么名字，我帮你去问一下。”史密斯处长脸上露出一无所知的表情。

　　“蒲你阿母，装相！老子一天到这里来八回，你会不知道是哪部电影？”桂治洪在后面嘟嘟囔囔的骂道。

　　许贯武轻轻咳了一声，“是那部叫《成记茶楼》的片子。”

　　“噢，我有印象了，你等一下，我马上帮你查查看。”史密斯处长说着打开文件夹，找到了那部电影的审查报告，“许先生，你那部电影暴力场面太多，而且粗口也说得太多，还有有些电影片段涉嫌丑化我们香港警察，如果上映会损害我们港英政府的形象。”

　　“史密斯先生，我想这些都只是误会而已，我想我们可以删去其中一些可能引起误会的片段。”许贯武说道。

　　“那就好，既然这样，拷贝你就拿回去，等剪好了再送过来。”史密斯处长说道。

　　“史密斯处长，为了节省大家的时间，能不能派一名电检员陪同我们一起剪片？”许贯武建议道。

　　“这样也好。”史密斯处长点头答应道。

　　许贯武取回拷贝，马上同桂治洪一起，在电检员的指导下，将《成记茶楼》重新剪辑了一遍。删去了一些粗口，以及讽刺港英政府的画面。

　　而这些画面，正是最开始，许贯武圈出来打算删去的部分。

　　“许先生，早知道就听你的好了，就不用这么麻烦了。”桂治洪低头认错道。

　　“你追求电影完美的精神是好，可是现实社会终归是有局限的。你的电影不能超越这些规则。”许贯武叮嘱道。


第一百四十一章 拍摄续集

　　《肥龙过江》就没有像《成记茶楼》那么麻烦，迅速就通过了电检处的审查，顺顺当当的就上映了。

　　《成记茶楼》经过一番挫折，也终于上映。

　　两部电影一起上映，同邵氏李翰祥大导演的《风流韵事》，和嘉禾吴思源执导的《香港小教父》打擂台。

　　《香港小教父》是吴思源导演的新作，由梁晓龙担任主演。

　　梁晓龙是国人比较熟悉的电视演员，主演过亚视的《霍元甲》、《陈真》等电视剧，在八九十年代风靡两岸三地。

　　但因为曾经赴内地拍片，因此被台湾封杀被迫隐退。直到周星弛请他出演《功夫》中的火云邪神，才重出江湖。

　　据传此人是拥有真功夫的演员，从小就练习拳术，最佳战绩是打退十几个人的围攻，而自己只受一点轻伤。

　　吴思源捧他做主演，也是为了接李小龙的班。《香港小教父》一片，同样是野心之作，该片远赴意大利取景，投资超过六十万港币。

　　嘉禾也同样期待梁晓龙能够创造奇迹，成为李小龙的接班人，不让许氏兄弟专美于前。

　　四部影片同时上映，李翰祥大导演的《风流韵事》一骑绝尘，首日票房三十万，高居榜首。

　　在70年代，虽然李翰祥大导演的影片没有破什么票房纪录，但他拍摄的每一部影片都非常卖座，而且此人是个高产的导演，一年可以拍摄好几部电影。合起来加在一起，却比香港任何一位导演赚的都多，可以算得上是邵氏的福将之一。

　　暂居票房第二位的是洪京宝的《肥龙过江》，诙谐有趣的打斗是他取胜的法宝，但故事与李小龙主演的《猛龙过江》雷同，就不免让人诟病了。

　　票房第三位的是梁晓龙主演的《香港小教父》，首日票房只有五万多港币，与《风流韵事》相差甚远。

　　据说午夜场首映时，观众一起大声痛骂，把导演吴思源都给骂哭了。

　　吴思源自从拍了《荡寇滩》、《饿虎狂龙》等卖座影片之后，在香港影坛也初步建立了自己的名气。自从被嘉禾收编，手中资金增多之后，也想着要大干一场。这部《香港小教父》就是他的野心之作。

　　但如此不受欢迎却大出他所料，令他感到万分的沮丧。

　　桂治洪的《成记茶楼》屈居末位，票房只有三万多港币，还比不上其他独立影片公司出产的电影卖座。

　　“《成记茶楼》的票房怎么会这么低，我明明去看了午夜场，观众的反应都很好么。”许贯武皱着眉头问梁淑仪道。

　　“《成记茶楼》明显属于叫好不叫座那一类，虽然故事很新鲜，题材也很新颖，但是香港观众暂时不接受这种题材，也有可能。”梁淑仪解释道。

　　许贯武点了点头，香港电影史上有太多叫好不叫座的电影了，生不逢时也是一种遗憾。

　　“既然这样，那就把《成记茶楼》挪到艺美院线，尽量延长它上映的时间。这部片子的题材非常好，如果能壮大起来，香港日后又多一种题材了。”

　　梁淑仪点了点头。

　　……

　　《成记茶楼》挪到艺美院线之后，票房也没有什么明显的起色，首周票房不过三十万港币，让导演桂治洪十分的沮丧。

　　和他一样沮丧的还有吴思源，《香港小教父》票房同样低迷，首周票房不过五十万，眼看没有过百万的可能。

　　在当时，电影过百万才算是卖座影片，就像八十年代，电影卖不过两千万港币，就称不上是卖座片。

　　野心之作，折戟沉沙，吴思源很沮丧，但还是强提精神，拍《廉政风暴》。就是以葛柏贪污案为素材的那部电影。

　　相比桂治洪与吴思源，洪京宝的日子就过的十分红火，《肥龙过江》首周票房就七十万，下周铁定过百万大关。

　　虽然剧中那些似曾相识的情节备受诟病，但想到这是曾智伟首试啼声的实验之作，能取得如此票房已经万幸。

　　而由他主演的第二部影片《老虎田鸡》，又即将杀青。

　　《老虎田鸡》是由新晋导演麦佳自编自导自演的作品，情节荒诞，光怪陆离，最大的特点是将搞笑进行到底，最大的缺点就是情节过于荒诞，稍微一动脑子，就能发现无数的硬伤。

　　……

　　《香港小教父》上映第二周，票房忽然出现了转折。

　　本片的主演梁晓龙因为一件刑事案件，上了《东方日报》的头版。

　　原来当日在油麻地平安大厦，梁晓龙不知何故，受到十几名手持利刃的歹徒围殴。梁晓龙虽然赤手空拳，但仗着一身好功夫，竟然将十几人统统放倒，但自己却只受一点皮外伤。

　　如此辉煌的战绩，立刻轰动香港，令人津津乐道。

　　人们为了一瞩梁晓龙的功夫风采，蜂拥到影院购票，竟然让《香港小教父》票房不跌反升，让吴思源大呼不可思议。

　　许贯武本来就忧心《成记茶楼》一事，见状也不禁脑中灵光一闪，立刻将歹徒挥刀砍人一事，与《成记茶楼》中黑帮横行扯在一起，大力呼吁香港警方要保障市民安全。

　　如此巧借东风，竟然让《成记茶楼》也因此事得到了关注，票房同样飙升了起来。

　　《成记茶楼》本来就是部佳片，只是观众一时不习惯这种题材的影片而已。但经过一段时间的放映，口口相传，加上一点炒作，原本爆冷的《成记茶楼》，渐渐热络起来。

　　第三周时候，票房已经有七十万，而且上座率依旧在缓缓上升，属于前期票房低沉但后期热络的典型。

　　见《成记茶楼》票房有了起色，导演桂治洪也终于恢复了自信。

　　“许先生，我想拍《成记茶楼》的续集。”桂治洪主动请缨道，“在上部戏结尾，我特地留了个疑团，方便我拍续集。”

　　许贯武惊讶的看了看他。

　　在香港肯拍续集的导演少之又少，吴语森拍完《英雄本色》之后，坚决不肯再拍第二部。后来在徐可的威逼利诱下，才勉强拍了《英雄本色二》，但却始终不承认那是自己的作品。

　　相比而言，好莱坞但凡卖座的影片，都无一例外都有续集电影，有些电影的续集有十几部，几十部之多。

　　分析来看，原因是好莱坞电影都是商业运作，一部电影票房成功之后，制片方势必要将这部电影的商业价值榨干，拍续集就是稳赚不赔的好买卖。

　　香港电影虽然也是商业运作，但导演的权利却十分大。如果导演不想拍续集，任何人恐怕都难以勉强。

　　而在好莱坞，导演的权利被制片人牢牢压制住，你不想拍没关系，我可以马上换另一人来拍。

　　《成记茶楼》这部电影题材非常好，许贯武也想趁机将它打造成新的卖座电影类型。所以当听到桂治洪主动提出拍摄续集时，许贯武十分的开心。


第一百四十二章 才女唐书璇

　　《成记茶楼》在艺美院线总共上映两个月时间，票房达到两百五十三万港币。票房如此之高，虽然与上映时间过长有关，但这部电影的高质量，也起到了关键的作用。

　　受《成记茶楼》高票房的刺激，香港影坛顿时掀起一片拍黑帮纪实片的热潮。

　　邵氏首先就跟风抢拍《香港奇案》，派大导演程刚、华山、何梦华联合执导。

　　六七十年代，香港由农耕城市向商业城市转变，经济的飞速崛起，贫富差距的日益扩大，传统伦理道德也受到冲击。

　　人心不安的社会背景下，香港发生了诸多震惊世人的奇案惨案。诸如灶底藏尸案，三狼奇案，纸盒藏尸案等等。

　　这些案件均轰动一时，报纸杂志争相报道，人人谈之色变。

　　邵氏审时度势，见此刻社会写实片大火，当即就派三大导演一起合作，将这些奇案搬上荧幕。

　　许贯武也不禁被邵爵士敏锐的商业头脑折服，不过他却不屑去跟风拍这些奇案片。若讲商业卖座片，他脑中有无数新鲜可用的素材。

　　……

　　接档《成记茶楼》的电影是才女唐书璇导演的《十三不搭》。

　　十三不搭是麻将术语，即手上的十三张牌完全不成对子或搭子，但“食糊”即“爆棚”，不容小觑。

　　唐书璇借麻将这一在香港风靡的赌具，折射出香港70年代的人生百态，敏感而不刻薄，洋化而不傲慢，讽刺中透着关怀，令人动容。

　　唐书璇是香港影坛有名的才女，一生只拍了四部电影，但却影响了香港几代影人。

　　她拍摄的电影《再见，中国》，是当时香港唯一禁播的影片，也是香港影人第一次拍摄那个动荡年代的作品。

　　由她创建的专业性电影杂志《大特写》，也即是《电影双周刊》的前身，推动了香港新浪潮电影的发展。

　　许贯武在《十三不搭》之前，并没有听说过唐书璇的名字，因为她的作品很少，而且很早就退出了香港影坛，所以几十年后知道此人的香港电影粉丝并不多。

　　但当许贯武听了关于《再见，中国》这部电影的消息之后，不禁对这位才女敬佩之极。

　　敢在73年就拍摄如此敏感题材的电影，这女子的胆气也实在太大了。

　　后来经过了解，许贯武才知道，原来唐书璇本身就是富三代，她的祖父是云北大军阀唐纪尧。

　　唐书璇自己不差钱，从美国学成归来之后，立刻就自己投资，小试牛刀开拍了《董夫人》。此片获得台湾金马奖的多座奖项肯定，虽然票房不佳却也让唐才女信心倍增。

　　但第二部《再见，中国》历经磨难拍摄完成之后，却被电检处直接封杀，理由是题材敏感，可能引起周边国家的不快。

　　辛苦拍摄的影片无法上映，给唐书璇带来的不仅是经济上的损失，同时也令她对香港电影灰心丧气。

　　所以第三部电影，商业气息就浓烈了一些。

　　所请的演员也都是相对知名的演员，如沈殿霞、郑少秋、梁醒波等等。

　　本来这部影片，是在邵氏院线上映的。

　　但放映一周时间，票房却并不理想，被几部功夫片压得死死的，只能无奈下画。

　　《成记茶楼》下画之后，艺美院线暂时无片可上。

　　正好梁淑仪之前与唐书璇打过交道，见她这部《十三不搭》口碑不错，便就拿到艺美院线来放映。

　　说起艺美院线，因为许贯武立志将它打造成香港艺术性最高的院线，所以宁肯空置档期也不放映那些烂拍的功夫片、风月片，所以院线上座率经常不满四成，也就是说经常处于亏本的状态。

　　许贯文也曾劝许贯武尽量放松条件，放映一些还过得去的功夫片或者风月片，尽量减少院线空置带来的损失，但都被许贯武给拒绝了。

　　打造一条高口碑的院线难，但毁掉它却非常的容易。

　　前世金公主院线，就是靠一系列高品质的喜剧片，建立了良好的口碑。

　　即使在嘉禾与邵氏的夹击下，都稳居霸主之位。

　　许贯武相信只要维持住艺美院线的高口碑，那么等它品牌创立起来之后，就会获得很高的收益。

　　尽管这个过程需要很长的时间，但许贯武还是愿意等下去。

　　《十三不搭》下画之后，还能在艺美院线上映，不禁引起了许多香港影人的关注。

　　在香港固然有很多愿意拍商业片的导演，但也有很多人想拍摄艺术电影。

　　之前，香港艺术电影没有市场，没有投资，也没有院线供你上映。

　　但现在艺美院线却解决了这一难题，而且许氏兄弟公司还能够提供启动资金，这就让很多电影人都兴奋起来。

　　……

　　随着《十三不搭》在艺美院线上映，票房缓缓爬升，让唐书璇前期投入的资金慢慢回笼。

　　这位才女终于有钱，可以团结志同道合的影人，一起出版《大特写》杂志。

　　《大特写》有点类似网络时代的专业论坛，不以订购盈利为目的，只是为了同好交流，总共出版了66期。

　　《大特写》停刊之后，骨干编辑又开创了《电影双周刊》。

　　许贯武得知唐书璇投资创建《大特写》之后，也连忙派梁淑仪同她接触，商量注资杂志社这一件事。

　　当时，香港是没有专业的电影杂志的。

　　邵氏和嘉禾旗下的杂志，也都是为了宣传自家的电影，并没有客观的电影评论，对香港电影也起不到多少推动作用。

　　而唐书璇小姐的《大特写》是唯一一本专业性的杂志，无论编辑还是员工都是专业的电影人才，但他们基本上都是兼职。

　　创办这本杂志的初衷也只是为了兴趣，并没有想靠它赚钱。

　　所以当许贯武提出注资时，虽然唐书璇很感激，但还是婉言拒绝了，说《大特写》要保持客观公正的立场，所以暂不接受电影公司的注资。

　　许贯武虽然很感慨唐书璇的坚持，但对她的死心眼儿还是有些抱怨。

　　许贯武投资《大特写》只是想推动香港电影的发展而已，并没想借《大特写》来为公司电影做宣传。

　　说实话，《大特写》杂志即便再大卖，也远远赶不上《天天日报》那么高的销量。

　　但人家既然已经明确拒绝，许贯武也不好再上赶着去送钱，只好叹息一声。

　　他知道《大特写》这本专业性极强的杂志，在香港基本是没有销路的。

　　老百姓不关心它，专业人士即便买，也买不了几本。而且它还标榜客观公正，那就不免要得罪很多人。

　　“等它坚持不下去的时候，我再去接手吧。”许贯武摇了摇头，叹息道。


第一百四十三章 双强联手

　　香港影坛经历了春节档的火爆之后，接下来二三四月份都比较平静，唯一比较有轰动效应的，就是邵氏那部《香港奇案》在嘉禾院线上映的事。

　　邵氏奉行大片场制度，一向是自产自销。而且嘉禾是由邵氏叛将建立，之前几年与邵氏斗得难解难分。

　　如今邵氏出产的电影，竟然出现在嘉禾的院线，让香港电影人的眼镜都碎了一地。

　　“邵氏和嘉禾联合起来，莫非是针对我们而来的？”许贯武吃了一惊，虽然他早就知道，邵氏和嘉禾终究有一天会联合起来，但却没想到这一天会来的这么快。

　　邵氏和嘉禾双强联手，优势互补，邵氏拥有稳定的片源，嘉禾拥有遍布港九的院线。

　　双强联合，影院数量已经远远超过许氏，虽然其中影院多数都简陋，但分布却广，连离岛和新界都有分布，颇有些像农村包围城市的感觉。

　　“本来以为嘉禾没有了许贯文、没有了程龙，会沉寂一段时间。没想到邹文淮这么狠，竟然肯向邵老板低头。”许贯武默默想道。

　　前世，嘉禾崛起主要依靠三个人，李小龙、许贯文、程龙。

　　如今，李小龙已经去世，许贯文、程龙乃至七小福都在许氏。

　　许贯武还以为嘉禾再无崛起的可能，没想到邹文淮竟然肯卧薪尝胆，借助邵氏的片源来苟延残喘。

　　“只要他撑到80年代，到时候即便没有程龙、洪京宝，他也足以趁机崛起了。”许贯武忍不住想道。

　　七十年代，香港电影逐渐从大片场制度，转型为独立制片制度。

　　大片场制度，实力雄厚的制片公司决定一切，一言可以定人的生死；独立制片制度，则将权利交给制片人，一切凭票房成绩说话。拥有票房号召力的明星，因此而身价暴涨。

　　七十年代末，大批人才，从海外，从电视台进入到电影界，为香港电影注入了新的活力。他们拥有新的理念，新的技术，碰撞在一起，激发出无数的火花。

　　那是一个百花争艳的年代，就连程龙、许贯文这些巨星的光辉，都被其他明星所掩盖。

　　“要不要在新浪潮之前，把嘉禾吞并了呢？”许贯武默默的想道。

　　嘉禾现在能依靠的主要是两个人，一个是袁禾平，他的袁家班去年拍了两部功夫喜剧片，都取得了不错的票房；另一个人是吴思源，他是一个出色的导演，更是一名眼光独到的制片人。

　　“如果能将袁禾平、吴思源拉拢过来一人，嘉禾就难以支撑下去了。”许贯武想道。

　　允许邵氏的影片在嘉禾院线上映，虽然能暂时缓解片源的不足，却也会产生依赖后遗症。如果再将它现在两个支柱撬走一个，那嘉禾真就把自己的生死放到别人手心里了。

　　……

　　《香港奇案》在邵氏、嘉禾两条院线同时上映，首日票房就达到了惊人的七十万，创下了香港电影首日票房记录。

　　这部片子由程刚、何梦华、华山三位导演联合摄制，讲述了“灶底藏尸案”，“血溅吊颈岭”及“龙虎武师案”三宗奇案。

　　这三宗奇案都是当年轰动一时的惨案，也是香港第一次将真实案例，改编之后搬上荧屏，引起香港市民的广泛关注。

　　无巧不巧的是，在电影拍摄期间，香港又发生一件灶底藏尸案，一时间人心惶惶，报纸杂志争相报道，竭力渲染恐怖气氛，间接令《香港奇案》这部电影街知巷闻，省却了大笔的广告费。

　　……

　　二三四月份，辉煌院线没有太多佳片上映，唯一能入眼的就是麦佳执导的《老虎田鸡》，虽然故事情节荒诞，但却极尽搞笑之能事，上映之后，票房居然不俗，让许氏小赚了一笔。

　　麦佳旗开得胜，顿时信心大增，立刻申请开拍第二部电影，《咸鱼翻生》，同样是找洪京宝合作。

　　也许是相性相合，洪京宝这个土生土长的香港肥仔，竟然与麦佳这个喝惯洋墨水的人癖性相投，互相之间恨不能以亲兄弟相称，着实奇怪。

　　许贯武很快就批准通过了《咸鱼翻生》这部戏，放手让麦佳与洪京宝去折腾。

　　曾智伟见大家各有各忙，也耐不住手痒，写了一本《李三脚威震地狱门》，交给许贯武审批。

　　许贯武接过来一看，不禁拍案叫绝，实在他妹的太绝了。

　　这故事讲的是，李小龙死后在地狱创办“精武门”，与独臂刀王为友，收“大力水手”为徒，迷倒以杨贵妃、艾曼妞为首的中外美女，打败滋事者007邦德、荒野大镖客、盲侠座头市，大战阎王、钟馗、木乃伊、吸血鬼、僵尸……最后重返人间！

　　这是多么牛逼的创意啊，后世网络小说都没这么意淫的。

　　这简直就是无厘头的鼻祖，恶搞片的先锋，这曾智伟的脑子里都装的什么啊？

　　“许先生，你觉得我这个剧本怎么样？”曾智伟小心翼翼的问道。

　　自从创作了《肥龙过江》取得不错的票房之后，曾智伟就对恶搞经典人物有了心得。这部《李三脚威震地狱门》，更是将恶搞经典人物发挥到了极限。

　　无论中日英美，凡是经典人物都要拿来恶搞一番，把这一精髓发挥到淋漓尽致。

　　“好！这个剧本很有创意，我很欣赏你的想法，就这么去拍吧，放胆去拍！”许贯武大力支持道。

　　曾智伟惊喜万分，本来他心里还有些惴惴，担心这部剧本太过胡闹，不会被许贯武通过，没想到他竟然如此支持。

　　“许先生，我一定好好拍。”曾智伟连忙站起来说道。

　　“这部戏你打算找谁做导演？”许贯武笑道。

　　“我……许先生，我毛遂自荐，我来当导演。”曾智伟鼓足勇气说道，“我在剧组的时候，有时间就去学，三毛哥执导的时候，我就站在旁边看。我已经有经验了，我行的，许先生。”

　　“既然你对自己有信心，那你就去尽情的试一试。不过如果这部片子拍的不好，那你以后想要再拍片就难咯。”许贯武嘱咐道。

　　“恩，我一定好好努力去学。”曾智伟表态道。

　　许贯武知道曾智伟是个很有上进心的人，从对电影一窍不通，到最后能成编导演全面发展的能手，绝对不是一个普通人。

　　因此也愿意放手让他一试，万一不行，就只当他那部《肥龙过江》没赚钱吧。


第一百四十四章 郑裕彤

　　进入三月份还有一件大喜事，就是去年由许贯武投资的《洛奇》，前后获得了金球奖与奥斯卡金像奖的多项提名，消息传出之后轰动了整个香港。

　　这是有史以来，香港电影人第一次获得好莱坞顶级奖项的肯定。

　　一时间，许贯武成为香港人心目中的英雄，报纸连篇累牍介绍的他的生平，称赞他为香港电影做出巨大贡献。

　　许贯武虽然早就知道《洛奇》会入选奥斯卡，但消息传来之后，还是忍不住有些小激动。如果能够获奖的话，那他就是第一位赢得奥斯卡金像奖的中国人了。

　　这不仅会令《洛奇》这部电影闻名世界，为许贯武再带来数千万美元的财富，还会给他带来的巨大的名声，这比金钱还要有用的多。

　　许家三兄弟得知二弟这么了不起，也不禁为他感到自豪。

　　大哥许贯文一个劲儿的拍着许贯武的肩膀，“二弟，你这次真的为我们老许家增光了。”

　　“是啊，就算没拿到奖，能够得到提名，也是非常光彩的事情。”老三许贯英也道。

　　“呸！乌鸦嘴！二哥一定能得奖的！”许贯杰拍了一下许贯英，笑着说道。

　　“对，对，是我说错话了，二哥一定能得奖的。”许贯英连忙改口道。

　　对自家兄弟的支持，许贯武虽然嘴上谦虚，但心里面却乐开了花。

　　得知奥斯卡金像奖半个月后就将举办，许贯文连忙张罗着为许贯武置办礼服，说不能让许贯武穿得寒酸，丢了香港人的脸面。

　　得知这个消息，数家洋服公司上门抢生意，宁愿倒贴许贯武钱，也要让他在好莱坞的红毯上，穿着自己公司生产的西装。

　　许贯武舍弃其他大型的洋服公司，却选了一家叫做观奇洋服的小公司，令一干洋服公司跌碎了眼镜。

　　因为观奇洋服是间小公司，拿不出太多钱来倒贴。再者它成立的时间也短，在香港服装界根本没有它的位置。所以它在今天众多洋服公司的竞争力是最弱的。

　　观奇洋服的经理也十分惊讶，不明白为什么许贯武会选自己这间小公司。说实话，这个机遇对他来说，简直像天上掉馅饼一般。

　　许贯武见到经理喜出望外的样子，心里面不仅偷偷暗笑，“谁让你资助的香港影片多呢，动不动片尾就感谢观奇洋服赞助。连我这个从未来过香港的人，也知道有这么个洋服品牌。”

　　观奇洋服为了感谢许贯武的赏识，也为了在好莱坞的红毯上，好好展示一下自己的作品，为许贯武量身定做了十套西装。

　　有走红毯的，有出席酒会的，有燕尾服，有正统西装，有休闲西装……每件两套，足够许贯武日常所用。

　　许贯武除了为自己准备礼服之外，还为老婆赵雅芷忙活。

　　“阿芝，我让你在那天是最漂亮的。”许贯武搂着老婆，嘴巴凑在耳边呢喃道。

　　“好莱坞美女多的是，我怎么和人家比。”赵雅芷不好意思的笑道。

　　“怎么不能比，在我心目中，老婆你最漂亮。”许贯武嘴巴像抹了蜜一样，奉承话一套一套的，“等下我们就去香港有名的珠宝行，多挑几样好首饰，等到那天闪瞎他们的眼睛。”

　　“首饰戴几件就好了，戴太多显得小家子气。”赵雅芷指点道。

　　许贯武点了点头，“老婆你比我有眼光，等下挑最好最贵的，不差钱儿。”

　　当下，许贯武就载着赵雅芷来到周大福珠宝店。

　　周大福珠宝店的老板就是香港有名的大富豪郑裕彤，他不仅经营珠宝黄金生意，而且还涉足房地产。旗下的新世界地产公司，是华资地产五虎将之一，拥有数不清的物业楼宇。此人的财产保守估计超过二十亿港币。

　　许贯武虽然拥有20栋商业写字楼，也堪称香港小地王，但是与郑裕彤相比，还是颇有不如。

　　进到珠宝店之后，见到亮闪闪的钻石、黄金首饰，赵雅芷的眼睛都闪闪发亮。

　　据说女人就像奇幻小说中的巨龙一样，天生对亮晶晶的东西感兴趣。

　　许贯武之前没钱给女生买珠宝，所以没见识过。但现在见赵雅芷眼神都要把橱窗看穿的样子，不禁心中暗暗好笑。

　　“小姐，请帮我拿这几件首饰出来。”见赵雅芷目光炯炯的盯着模特胸前的钻石项链，许贯武连忙笑着说道。

　　“那几条项链都很贵的，我们一般不提供试戴的。”那位销售小姐阴阳怪气的说道，分明瞧不起许贯武二人。

　　许贯武微微一愣。

　　都市小说中常有主角扮猪吃虎，被售货员一通鄙视，然后表露身份吓傻众人的狗血桥段。

　　“莫非今天就发生在我身上了？”许贯武有些好笑的想道。

　　说实话，他来香港一年多时间，接触到的香港人都不错，当然那些混混飞仔不算。想不到今天会让自己碰到这么个极品。

　　赵雅芷听了那位销售小姐的话，品出她话中隐藏的鄙视，不禁有些生气，也没了继续欣赏的心情，“阿武，我们还是去别家买吧。”

　　许贯武点了点头，也懒得同这销售小姐理论，转身就要往外走。

　　“先生，请留步！”正在这时，就听旁边有一人轻声说道。

　　许贯武回头一看，见是一位四五十岁的中年人，样貌普通，记忆中并没有见过此人。

　　“先生，有什么事么？”许贯武问道。

　　“自我介绍一下，我姓郑，郑宇彤。”那位中年人走到跟前，伸出手自我介绍道。

　　许贯武不禁一愣，不会这么巧吧，逛珠宝店而已，竟然会让自己遇到大老板？这概率得有多低啊？

　　“郑先生，你好！”许贯武愣了一下，马上就醒过神来，同郑宇彤握了握手。

　　“如果我没有认错的话，阁下就是许贯武，许先生！是么？”郑宇彤笑着问道。

　　许贯武点了点头，“不错，正是在下。”

　　“许先生，刚刚我的职员工作态度不认真，我稍后会做处理。现在请容许我为二位介绍一下公司的珠宝，如何？”郑宇彤笑着说道。

　　许贯武不由得一阵惊讶，郑宇彤是何等人物，身家数以十亿计的大富豪，打个喷嚏香港股市都震荡的狠角色，如今竟然自荐做导购员，到底安的是什么心思？

　　若是说想为职员赔罪，挽留许贯武这个顾客，那这理由未免太假了些。

　　许贯武狐疑的跟在郑宇彤后面，直接上到三楼的VIP厅。

　　“我们公司的珠宝一般分为三类，下面两层的珠宝首饰都是A级，B级，三楼VIP厅售卖的才是S级别的。”郑宇彤介绍道，“许先生不经常购买珠宝所以不清楚，等下我会送二位一张VIP钻石金卡，以后再买珠宝直接上三楼就行了。”


第一百四十五章 迷雾重重

　　许贯武笑着应了下来，心中却充满了疑问，不知道郑宇彤突然示好，背后葫芦里究竟卖的什么药。

　　上到三楼，许贯武再没见识，也可以分辨得出，这里摆放的钻石首饰，品质比一楼的要强得多。

　　晶莹剔透，星光熠熠。

　　赵雅芷也被数不尽的精美首饰吸引住了，如果不是念在有郑宇彤在身边，她早就跑过去仔细看清楚了，毕竟她只是个小女人而已。

　　“你先自己过去选一选吧。”许贯武善解人意的笑道。

　　赵雅芷看了许贯武一眼，点了点头，走到首饰前仔细欣赏了起来。

　　许贯武则留在原地，陪郑宇彤聊天。

　　对郑宇彤，许贯武了解的并不多，只知道他是华人地产富商之一，身家资产仅次李家诚，而且他旗下的周大福珠宝，也是少数在内地制售黄金首饰的外资公司。

　　内地早在建国初期，为了防止资金外流，就严格管制黄金的流通。郑宇彤能在内地开设金店，背后自然有通天的渠道。

　　许贯武陪郑宇彤闲聊，同时也在揣测他今天示好的用意。

　　若说他是为了替那位销售人员赔罪，挽留许贯武这个贵客，那理由未免也太假了。

　　如果他是看在自己即将去奥斯卡，想让自己戴他几件首饰，为周大福珠宝做做广告，许贯武相信自己没那么大面子。

　　这种小事交给分店经理就全办妥了，哪里用得到他亲自出马。

　　那除了这个，许贯武真想不起自己还有那些好处，能够让郑宇彤亲自出马了。

　　但是闲聊了半天，郑宇彤始终没有表明，只是陪着许贯武闲聊，敢当一名珠宝解说员，将每件珠宝的来历，珍贵之处，佩戴方法一一介绍。

　　见他不急不忙，许贯武也放松心情，陪赵雅芷精心挑选了起来。

　　“咦，郑先生，这一对翡翠手镯好漂亮，晶莹剔透，纯净无暇。阿芝，你戴在手上一定很漂亮。”许贯武欣赏着这里的珠宝，忽然对一对儿翡翠镯子产生了兴趣。

　　“许先生好眼光，这对手镯可是老坑玻璃种，是翡翠之中的极品。”郑宇彤笑着说道。

　　“玻璃种？！”许贯武眼睛一亮，之前看小说，老说什么玻璃种，如何珍贵如何难得，想不到今天见到真货了。

　　这么仔细一看，果然绿意盎然，如玻璃般纯净透明。

　　“难得，难得。阿芝，你戴戴看。”许贯武鼓动道。

　　赵雅芷对这一对儿翡翠玉镯也十分喜爱，当下就小心翼翼的试戴了一下。

　　湛清碧绿的手镯，戴在她盈盈一握的手腕上，衬得她白皙的皮肤越发白了几分。

　　“很漂亮，我买了。”许贯武啧啧称奇，笑着说道。

　　“许先生好眼光，这对儿玻璃种翡翠手镯，是我们这间店的镇店之宝，在香港也很难找出这么纯净的翡翠了。”郑宇彤笑着说道，“本来标价是两百万港币的，但既然许先生你看中了，那也是它的荣幸，就一百万吧。”

　　“哇！”听到郑宇彤说出这个价格，赵雅芷忍不住叫了一声。

　　没想到手上这两只手镯，竟然比一栋楼还要值钱，早知道就不买了。

　　许贯武却没有惊讶，他早知道玻璃种翡翠是难得的真品，后世花一两千万都不见得能买到，现在能被自己遇到也是运气。

　　当下就点了点头，直接让人将翡翠手镯收了起来。

　　花一百万就买了两个翡翠手镯，赵雅芷这下不敢随便乱逛了，只买了两件钻石耳环和胸针。

　　“阿芝，你来看，这串钻石项链才漂亮。”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷走过来，一眼就见到模特胸前挂着的钻石项链，晶莹璀璨，尤其最下面那颗钻石，起码有二十克拉，瞬间就吸引到了赵雅芷的注意。

　　不过这次她学乖了，先弯下腰，小心的瞄了一下价格，“阿武，要两百多万呢，我们还是不要买这么贵的了。”

　　“才两百多万而已嘛。”许贯武笑道，“买回去戴上，在奥斯卡，你绝对是当晚最闪耀的女人。”

　　听老公这么说，赵雅芷忍不住笑了起来。

　　“郑先生，这幅钻石项链我也要了。”许贯武笑道。

　　郑宇彤点了点头，直接吩咐手下将钻石项链收好。

　　“阿武，首饰已经买好了，我们还是不要耽误郑先生了吧。”赵雅芷担心许贯武再乱花钱，不动声色的笑着提醒道。

　　“是啊，耽误了郑先生这么久，真是不好意思。”许贯武笑道，心中却在想，到现在了，你也应该露出狐狸尾巴了吧。

　　郑宇彤微微一笑，“许先生、许太太是我们金楼的贵宾，陪你们购物也是我的荣幸。”

　　“恩？还不打算说明来意？”许贯武心中忍不住嘀咕道。

　　“不知道许先生对高尔夫球有没有兴趣？”郑宇彤又笑着问道。

　　“高尔夫？！”许贯武一愣，“虽然没打过，但很想去学学。”

　　“这样好了，等许先生从美国回来，有空的时候，我们一起出去打打球，可好？”郑宇彤笑道。

　　许贯武一愣，“邀请我打高尔夫，这郑宇彤到底要干什么？”

　　不过能同郑富豪打高尔夫，许贯武还有什么不乐意的呢，当下就点点头答应了下来。

　　刷卡付账之后，郑宇彤一路送许贯武夫妻二人离开金店。

　　……

　　上了车，赵雅芷忍不住对许贯武说道，“阿武，你绝没觉得这郑先生有点古怪？”

　　“你也看出来了，我也这么想。”许贯武点了点头，“无事献殷勤，非奸即盗，不知道他要搞什么。”

　　“他是有名的珠宝大王，又是地产业巨子，找你莫非是想买楼？”赵雅芷猜测道。

　　“买我的楼？”许贯武不禁一怔，“不可能吧，他要买也买地皮自己建楼啊，买我的楼做什么？”

　　“如果不是想买你的楼，干嘛会这么殷勤呢？两百万的翡翠手镯，他只收一百万就好了，白白便宜一百万港币。如果不是有大图谋，他干嘛要这样做？”赵雅芷问道。

　　“可是这也太匪夷所思了吧，堂堂地产业巨子，要向我收购楼宇？他干嘛不自己建呢？”许贯武纳闷道。

　　他虽然对地产业并不熟悉，但也知道花钱买地造一栋楼，比买一栋现成的楼要便宜多了。

　　许贯武花钱买繁华闹市区的楼，价格比建造新楼还要贵四成多，如果不是碰上股灾和石油危机，价格至少是新楼的一倍到数倍。

　　许贯武出钱买楼，只当是必要的金钱投资，虽然钱花的多了一些，但他知道，香港的房地产虽然几起几落，但终归还是不断攀升的。现在出钱抄底买楼，其实许贯武已经赚到了。

　　但许贯武是自己因为不熟悉地产业，所以不好自己建楼，而郑宇彤经营地产业多年，他不可能不懂啊，那为什么还要买自己的楼呢？

　　更何况许贯武买楼时，因为这些楼主都遭遇股灾，陷入经济危机，所以是抄底购买，捡了便宜货。

　　但郑宇彤如果要从许贯武手中买楼，因为许贯武不缺钱，所以即便要卖，要价也会相当的高。郑宇彤不会不懂这个道理啊。

　　“其中必有蹊跷。”许贯武嘀咕道。


第一百四十六章 午夜场

　　带着一头雾水回到公司，许贯武马上将梁淑仪叫了过来。

　　她是辉煌院线的经理，又是购买这批大楼时的操作人，应该对大楼情况有所了解。

　　“梁小姐，你猜郑宇彤找我会有什么事？”许贯武将今天见到郑宇彤的事情讲了一遍，然后询问梁淑仪小姐的意见道。

　　“难说！郑宇彤是经商老手，白手起家到现在，摸爬滚打，早就琢磨了一颗七巧玲珑心，猜他的想法很难。”梁淑仪为难道。

　　“你说他会不会是为了那20栋商业写字楼呢？”许贯武抛砖引玉道，“这是我唯一能想到的，他来接触我的原因了。”

　　梁淑仪摇了摇头，“史丹利，郑宇彤绰号鲨胆彤，行事大胆之极，经常出人意料。我也琢磨不透他找你的原因。”

　　“那最近我们的楼宇有什么变化么？比如周围的地价有没有飙升，政府是不是有新的营造计划？”许贯武皱着眉头问道。

　　“史丹利，这个我暂时没有收到风声。不过最近倒是传出政府要成立地铁公司，修建港九的地下铁路。我们的楼宇都分布在繁华闹市区，很有可能毗邻地铁站，那这样一来我们的楼价肯定会疯涨。”梁淑仪眼睛一亮。

　　“不过在政府没有宣布之前，这些消息都是十分秘密，所以像我们就很难得知。不过我想以郑宇彤的身份地位，很可能事先已经知道消息。”梁淑仪大胆猜测道。

　　“或许是这样吧，总之只要他一天不摊牌，我们的猜测就永远得不到证实。”许贯武叹了口气道，“他还约我颁奖典礼之后，同他一起去打高尔夫，我想也许到时候他就会说了。”

　　“他让你去打高尔夫？！”梁淑仪吃了一惊，“史丹利，这个机会你一定要掌握住，这是你步入上流社会的大好机会。”

　　“这是怎么说的，不就是打打球嘛？”许贯武疑惑的问道。

　　“不仅仅是打球而已，像李家诚、何泓燊、郑宇彤，郭德胜、李昭基等华人富商经常聚在一起打球，顺便连生意都一起谈了。”梁淑仪解释道，“外界都传他们是高尔夫会，是香港华资的领头羊。”

　　“哦？！这么多人一起打球么？”许贯武听了也忍不住咋舌，这些人未来都是香港顶级大富豪，跺一跺脚整个香港都会颤抖。

　　如果能趁这个机会，和他们接触一下，将来自己再也不用愁钱了。

　　“对了，史丹利，张建导演的《庙街皇后》已经杀青了，你准备什么时候上映？”梁淑仪问道。

　　“已经杀青了么？那就先安排午夜场试映吧，看看反响怎么样，如果不行的话，看看还能不能再改。”许贯武点点头道。

　　梁淑仪答应一声，回头着手安排去了。

　　……

　　《庙街皇后》午夜场试映那天，许贯武也特地赶去捧场，令他欣喜的是购票的人非常多，影院上座率达到八成。

　　如此汹涌的观影人流，还引来几名记者采访，现场非常的火爆。

　　其他两家午夜场试映影院也传来消息，上座率都有七成以上。

　　“张导，从今天的上座率来看，这部电影的票房一定错不了。”许贯武笑着说道。

　　梁淑仪也很感慨，辉煌院线自从改名艺美院线，专门放映小众艺术片之后，还从来没有像今天这样，能来这么多的观众。

　　张建也非常兴奋，这部电影是他独立执导的第一部作品，而且是他自编自导制片剪辑，一手一脚创作出来的作品，能够吸引到这么多的观众，实在是让他感到辛苦没有白费。

　　“《庙街皇后》，想不到现在风月片的名字都起得这么直白……”

　　“是啊，报纸上竟然还敢登那么大篇幅的广告，简直太离谱了！”

　　“会不会有露毛的镜头啊？”

　　“还不开始，快憋死人了。”

　　……

　　许贯武听到楼下观众的说话声，隐隐感觉有什么地方不对，“张导，你这部戏是风月片？！”

　　“不是啊，这部片子连一点情色镜头都没有，主要讲述母女的爱恨纠缠。”张建一脸尴尬的解释道。

　　许贯武点了点头，他倒不是反对风月片，但能不碰就尽量不碰。

　　李翰祥大导演就因为那几部风月片，被人骂庸俗；王精监制了几部三级片，也被骂是色鬼……

　　影人无论男女，一旦与三级扯上关系，话都骂的比较难听。

　　许贯武不屑用三级片赚钱，自然更不愿意因为这个被人骂了。

　　等了一会儿之后，影院的灯忽然暗了下来，一道白光打在荧幕上，电影正式开始了。

　　放过片头之后，荧幕上就出现了一张大床……

　　呜！

　　楼下的观众立刻兴奋起来，开始大声尖叫着，但随着镜头的摇动，却并没有出现什么限制级画面，而是几个素面朝天正在睡觉的女人的脸。

　　观众们的尖叫声一下子沉了下去，有些人还失望的随口骂了一句。

　　但转瞬之间，这几个女人就打闹了起来，其中一个女人还骑在另外一个女人身上。

　　“脱掉她的衣服！”

　　“撕啊撕啊，打啊打啊！”

　　……

　　楼下一群男人激情的叫道，但这架只打了几秒钟，就被人劝开了。

　　然后就是这群女人争厕所、吵架、打闹……

　　“蒲你阿母，我们要看肉戏啊，你这拍的什么玩意儿！”

　　“妈的，导演会不会拍戏，拍这么一部烂片子，起个艳名儿来糊弄人！”

　　“去他妈的，退票！老子不看了！”

　　……

　　电影放到三十分钟，仅有的一个上床的镜头还一剪而过，让底下的观众大为不满，纷纷站起来吼道。

　　等了半天看不到香艳镜头的观众彻底暴走了，一帮人呼啦啦的跑去售票处嚷着要退票，还有一帮人在影院里拆椅子砸板子发泄，几乎乱成了一团。

　　梁淑仪也吓得不行，连忙派人维持秩序。

　　放午夜场放了半年多，还没有遇到这么乱的情况。

　　张建听到骂声，人已经僵在了那里。

　　“怎么会这样……怎么会这样呢……”他不断地呢喃道。

　　许贯武总算明白刚刚自己为何感觉不妥了，今天午夜场来的这班观众，分明把这部戏当成三级片来看了，怪不得来的会全是男性观众。

　　唉！都怪这片名太坑人了，哪里是《庙街皇后》，分明是《落难母女情》嘛！

　　……

　　在影院职员的协调下，终于送走了这些捣乱的观众，但影院的损失却也很大。

　　几十张座椅被拆卸下来，连椅子面都被人用刀划破了，必须要全部更换。

　　而且为了平息那些观众的怒气，还要赠送一些优惠券，让他们下次看片可以省去几毛钱。

　　但好在没有出现人员伤亡，算是不幸之中的大幸。

　　等所有观众都骂骂咧咧的走了之后，许贯武连忙派人把张建架出来。

　　他整个人都僵在椅子上了，全身的衣服都湿透了，整个人好像傻了一般。


第一百四十七章 冰糖雪蛤

　　午夜场试映说起来还是许贯武首创，但是搞成这个样子，却绝非他所愿。

　　将这边闹事的人送走之后，梁淑仪又连忙打电话给另外两家影院，不出意料，果然另外两家影院也有观众闹事，同样造成了不小的损失。

　　梁淑仪紧皱眉头向许贯武做了汇报，“史丹利，不如先送张导回家休息吧，看他现在的精神不是很好。”

　　许贯武站在影院之中，脚下是一片狼藉。

　　拆散的座椅，泼洒的汽水，粉碎的酒瓶儿……乱的好像垃圾场一样。

　　“先送他去医院，让医生检查一下，如果没事再送他回家。”听了梁淑仪的报告之后，许贯武想了一下说道。

　　梁淑仪点了点头，犹豫了一下又道，“史丹利，这部《庙街皇后》明天还要不要接着午夜场试映，或许换个名字会更好一点。”

　　“不用了，明天的午夜场取消。”许贯武叹了一口气，“瑟琳娜，你说我投资艺术片是不是错了？怎么人们看了之后不仅不称赞，反而都生气起来呢？”

　　“史丹利，这不是你的错。”梁淑仪安慰道，“是我们院线宣传有问题，没有把电影内容说清，引起了观众的误会。”

　　“不，错不在你们，是在于我。”许贯武摇了摇头，“我本不该让这部电影参加午夜场试映的。午夜场大家要看的是热血澎湃、激情贲张的商业片，而不是这种温吞水式的文艺片。以后再试映的话，只找香港懂行的影评家同娱乐记者就行了。”

　　“恩，我记得了。”梁淑仪点了点头，“史丹利，时间也不早了，你还是先回家吧。再有什么事，我明天再跟你汇报。”

　　许贯武点了点头，“对了，今天影院职员表现的不错，处理事情非常的迅速，没有造成什么人员损伤。这个月多发两百块做福利。”

　　梁淑仪笑着应了下来。

　　……

　　许贯武坐车回到家时，已经深夜两点钟了。

　　未免把老婆吵醒，许贯武到门口就脱了鞋子，蹑手蹑脚的打开房门，尽量不发出一点声音。

　　但开门之后，却见电视正开着，赵雅芷好像小猫一样窝在沙发里，一边看电视一边揉眼睛。

　　许贯武见她为了等自己，这么熬夜，不禁心中怜意大生，悄悄地走过去，一把将老婆搂紧了怀里。

　　软玉温香拥满怀！

　　赵雅芷吓了一跳，仔细一看知道是他，不禁嗔怪的打了许贯武一下，“吓死人了你，怎么走到不出声的？”

　　“不是怕吵醒了你么。”许贯武轻轻吻了赵雅芷一下，“以后这么晚就别等我了，困了你就自己先睡么。”

　　“屋子空荡荡的，自己一个人睡不着。”赵雅芷从沙发上爬了起来，真丝睡衣细腻柔滑，贴在身体上，朦朦胧胧显出玲珑浮凸的身材，让许贯武看的不禁一呆。

　　“老夫老妻了，还没看够么？”赵雅芷笑道。

　　“看不够，一辈子都看不够。”许贯武笑着说道。

　　“对了，今天午夜场试映怎么样，观众的反应如何？”赵雅芷一边帮许贯武解领带，脱衣服一边问道。

　　“别提了，差点没打起来。”许贯武叹了一口气，意兴索然的道。

　　“为什么？不说那个导演是个很有经验的导演么，怎么会呢？”赵雅芷不由得惊讶的道。

　　许贯武笑了笑，“拍电影和经验多少没关系，再有经验的导演也有失手的时候。初出茅庐的导演也未必就不行。”

　　“说的也是。”赵雅芷点了点头，“那你有没有受伤？”

　　“当然没有了，我躲在楼上嘛。倒是导演被吓得不轻，我让人送他去医院了。”许贯武道。

　　“被吓得那么严重啊？”赵雅芷吃了一惊，“不过你没有受伤就好。饿了没，我在炉子上炖了甜汤。”

　　许贯武点点头，从吃晚饭到现在，他还真的有点饿了。

　　赵雅芷连忙帮他把衣服挂好，然后小跑着进厨房里，片刻之后，就将炖好的甜品盛了一碗来。

　　“恩，很香，很甜……”许贯武喝了一口，当真是香甜可口，滋味儿十足。

　　“好喝吧，我前几天才照着书上学的。”赵雅芷见老公吃的开心，不禁得意的笑道。

　　“好，出得厅堂，入得厨房。老婆，娶到你我真是有福了。”许贯武笑道，“这汤滋味这么美，是什么汤啊？”

　　“冰糖雪蛤，滋阴补肾，补气益血，效果很好的。”赵雅芷笑道。

　　“补肾啊？！”许贯武嘿嘿坏笑一声。

　　赵雅芷听弦知雅意，不禁嗔怪的白了许贯武一眼。

　　……

　　吃了老婆辛苦炖的补汤，许贯武自然要鞠躬尽瘁，精尽人亡，陪老婆折腾了一宿，第二天起来眼圈都黑了。

　　“哇，不是吧！这么一晚上而已，怎么憔悴成这个样子了。”许贯武揽镜自照，黯然神伤道。

　　“老公，不用担心，等下我去买燕窝，晚上回来好好帮你补一补。”赵雅芷精神焕发的说道。

　　许贯武嘿嘿一笑，“买最贵的血燕，听说那个最补。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，伺候许贯武穿上衣服，“老公，我们什么时候去美国？”

　　“金球奖是4月7号颁奖，我们五号就出发。”许贯武说道，“这几天你多做做护理，到时候打扮得美美的，把那些好莱坞的庸脂俗粉全都比下去。”

　　……

　　陪老婆吃完早餐，许贯武来到公司，就见大家的脸色都有些不好，写字间里弥漫着一股愤怒的感觉，好像处在即将爆发的火山口上一般。

　　“怎么了？”许贯武不禁问道。

　　“老板，你看看这些报道。”立刻有职员将几份报纸拿了过来。

　　许贯武一看，这里面既有《东方日报》、《星岛日报》这样比较世俗的报纸，也有像《信报》、《诚报》这样保守的报纸。

　　“一滩狗屎！新晋导演张建的《庙街皇后》不知所谓！”

　　“《庙街皇后》片名误导观众，强烈呼吁抵制不良导演。”

　　“观众利益谁来维护，坑蒙拐骗谁是黑手？”

　　……

　　几份报纸都刊登了昨夜《庙街皇后》午夜场发生的影迷闹事事件，并且将过错全部推向了院线方，认为他们故意用片名误导观众，有坑蒙拐骗的嫌疑。

　　啪！

　　几份报纸通通摔在桌子上，“到底怎么回事，为什么这些报纸都来针对我们？”许贯武大怒道。

　　在他即将远赴美国领奖的时候，香港报纸竟然连篇累牍，说他院线放映的影片坑人，这让许贯武大为丢脸。

　　“老板，我估计他们是徇私报复。”《天天日报》的总编郑世安说道。

　　“我又没惹到他们，怎么会有私仇？”许贯武大为惊讶。

　　“是这样的，我们《天天日报》最近接了几单大的广告，而它们之前是刊登在《东方日报》、《星岛日报》、《工商日报》等这些报纸上的。”郑世安解释道，“我想他们应该是因为这个，所以想打击我们。”


第一百四十八章 连消带打

　　“就因为这个原因？！因为丢了广告客户，所以来报复我们？”许贯武难以置信，“这种事在香港很常见么？”

　　“其实不太常见，之前也有丢了广告客户这种事，但没听说哪家报纸会报复，刊登文章来诋毁对手。”郑世安解释道，“可是我们报纸免费发行，本来就已经颠覆了整个行规。现在受我们的影响，香港报纸倒闭了好几家，剩下的报纸发行量也锐减，现在广告客户又被我们抢走了，所以难免他们会狗急跳墙。”

　　许贯武点了点头，他忽然想起前世某款电脑安全软件，一样是以免费为噱头杀入市场，颠覆了整个安全软件的规则。

　　而那款安全软件也一直备受诟病，那么多年过去了，虽然装机量名列榜首，但还是频频受到质疑。

　　“有没有可以化解的方法，他们这样评论下去，我们的电影就很难做了。”许贯武担心的说道。

　　所谓众口铄金，积毁销骨，被这么多报纸一起痛批，就算《庙街皇后》这部电影再好看，也没有观众愿意来尝试了。

　　郑世安摇了摇头，“老板，没什么可化解的，现在不是你死就是我亡。要不就是他们打倒我们，要么就是我们压垮他们，没有第二条路走得。”

　　“难道就不能和谐相处么，我们的报纸主打娱乐和同城广告，和他们基本没有利益交叉的地方。他们干嘛非要置我们于死地不可？”许贯武纳闷的道。

　　当初收购《天天日报》之后，许贯武就大幅改版，不再刊登时事新闻，而是以八卦娱乐为主打内容，同《东方日报》、《星岛日报》这样的新闻报纸内容上并不冲突。

　　读者完全可以拿一份《天天日报》看娱乐新闻，同时再拿一份《东方日报》看港九、国际新闻，完全是井水不犯河水的事。

　　“事情没有那么简单，老板。”郑世安笑道，“他们之前全部是收费报纸，早已经建立了一套自己的规则。这套规则完全有利于他们，常人想要依照这个规则发行报纸，怎么都不可能达到和他们一样的水平。而我们免费发行报纸，就彻底颠覆了这个规则，令他们的构建的金子塔体系崩塌。他们自然视我们为最大的敌人了。”

　　“那为什么去年没有趁《天天日报》还很弱小时，就伸手打击呢？”许贯武不解的问道。

　　“当时我们是赔钱发行，他们想必也不会认为我们能坚持多长时间。”郑世安道，“现在我们的报纸销量稳定，口碑很好，广告客户都来了，收益与支出正在慢慢平衡，他们损失越来越大，自然要找我们算账了。”

　　“原来是这样。”许贯武点了点头，“瑟琳娜，你有办法解决此事么，我不想再从报纸上，看到这么多抨击公司的文章。”

　　“简单得很，直接把这几家报纸的总编、编辑、记者挖过来。”梁淑仪笑道，“既然不是你死就是我亡，那就只能选择让他们死了。最好的办法就是直接挖人，用挖来的人出版我们的报纸。”

　　“我们报纸是娱乐类的，他们是时事类的，风格都不相同，怎么融合？再说，我们报社是间小报社，挖来那么多人，我们原来的职员怎么办？”郑世安反对道。

　　“简单得很，再开一份报纸不就好了。”梁淑仪笑道，“既然有《天天日报》文娱版，为什么就不能有《天天日报》财经版，时事要闻版……”

　　“有道理，反正现在《天天日报》受益与支出已经基本平衡，不需要公司再投钱，那公司就有多余的钱，拿出来再办一份报纸。我也觉得《天天日报》只有娱乐版还不够，不如就增加一份财经版，这样一来，报道的层面多了，影响力也会提升。”许贯武点点头道，“瑟琳娜，这件事既然是你提出来的，那你就去办吧。”

　　“好的。”梁淑仪笑着说道。

　　郑世安则有些灰头土脸，明明是报界的事，但许贯武却没让他插手，而是让梁淑仪这位院线经理负责，摆明是对自己的办事能力不满。

　　许贯武却没功夫安抚郑世安受创的心灵，他还要花费心血消弭因为这几家报纸的报道，而对《庙街皇后》这部电影，对辉煌院线，乃至对公司造成的不良影响。

　　许贯武先是在《天天日报》上刊登文章，澄清《东方日报》、《星岛日报》、《工商日报》等报纸对《庙街皇后》这部电影，及其导演的无理指责。

　　又邀请香港着名的影评人欣赏《庙街皇后》这部电影，然后通过他们来为这部电影正名，洗刷它“坑人大烂片”的恶名。

　　而梁淑仪则挥动银锄头，再度向几家报纸挖墙脚，用丰厚的薪水和自由的工作环境，招揽报馆的职员。

　　……

　　这件事刚刚启动，成效还没有显现出来，许贯武又要带着赵雅芷赶赴美国，参加第32届美国电影金球奖与第四十七届奥斯卡金像奖的颁奖典礼。

　　金球奖一向比奥斯卡颁奖礼早两天举行，而获得金球奖的电影，有很大的概率会赢得奥斯卡金像奖。

　　所以金球奖一向被视为奥斯卡金像奖的风向标。

　　许贯武此次除了参加两个颁奖礼之外，还想与雷石东合作，将香港电影引进美国市场。在这次随身的行李中，许贯武装了满满一箱电影拷贝。

　　之前，李小龙的《龙争虎斗》在北美创下了二千多万美元的票房佳绩，相比于百万美元不到的成本，这部影片简直就是一匹黑的不能再黑的黑马。

　　而这部电影的热销，也在北美掀起了一波中国功夫的热潮。

　　之后，嘉禾也曾经输出了几部功夫片到北美，虽然没有取得李小龙那样的佳绩，但也多少赚回了些美元。

　　但许贯武却知道香港功夫片，在北美的市场潜力远远没有开发出来。

　　《龙争虎斗》由华纳公司负责北美的发行，但并没有给与太大的重视，初期宣传力度远远不足，后期又没有及时调整宣传策略。

　　《龙争虎斗》能取得如此高票房，完全在于李小龙与中国功夫的魅力。

　　之后嘉禾输出的几部功夫作品，也只是在唐人街或南美裔、非洲裔等族群聚居的社区影院放映，票房自然不会太高。

　　许贯武相信，如果能够与雷石东取得合作，借助国民娱乐遍布北美的连锁院线，香港的功夫片一定会取得不错的票房。

　　……

　　经过了十几个小时的飞行，飞机平安落在洛杉矶国际机场。

　　抵达美国之后，许贯武第一个拜访的就是雷石东。

　　不过这家伙看起来情形似乎不是很好。


第一百四十九章 最终剪辑权

　　“史丹利，好久不见，真要恭喜你，第一部电影就获得这么多提名。”雷石东见到许贯武之后，表现得非常惊喜，“年轻人，你看上去过的真不错，这位是你的夫人么，长得可真漂亮。”

　　“谢谢，倒是你精神差了好多，出了什么事么？”许贯武关心的问道。

　　雷石东是他未来在美国重要的合作伙伴，许贯武可不想他出现什么意外。

　　“不瞒你说，最近家族中有人在调查我，他们想逼我辞去主席的位置。”雷石东苦恼的道，“我现在的情况很不好，这个位子随时会被别人夺走。”

　　许贯武想起前世看到的那本传记中，的确记述了七十年代雷石东曾经被调查一事，不过却是有惊无险，很平安的就过去了。

　　“史丹利，这次你要帮我，用你的超能力，帮我预测一下。”雷石东祈求似的看着许贯武道。

　　许贯武这次调查是由雷石东的姐姐发起的，她本来是国民娱乐公司的第二大股东，控股量仅次于自己的父亲。

　　但雷石东接任国民娱乐主席之后，十几年间就将自己的股份扩大到六成。而雷石东姐姐的控股量则下降到只有一成左右。

　　眼见现在国民娱乐公司日渐兴旺，成为美国五大院线之一，而自己的股份却大幅衰减，雷石东的姐姐自然不愿意，于是聘用了专业人士进行调查，并且在董事会上，联合其他股东，对雷石东的主席位置发起挑战。

　　雷石东被搞的焦头烂额，但却有些束手无策。

　　他扩张股份的行为虽然做的隐秘，尽量钻了法律的漏洞，但如果真的审判起来，有罪和无罪的比例也在五五之间。

　　雷石东奋斗了二十多年才有如今的成就，自然不希望自己下半生在监狱里度过。

　　许贯武见到雷石东眼中充满血丝，可怜巴巴的看着自己的样子，忽然意识到这也许是个好机会。

　　“放心好了，我一定帮你。”许贯武说道。

　　得到许贯武肯定的回答，雷石东不由得松了一口气。

　　……

　　虽然答应帮雷石东，但许贯武并没有马上行动，他还想钓一钓雷石东的胃口，趁机多争取一些权益过来。

　　四月七号，美国电影金球奖在洛杉矶柯达剧院举办，该奖是由好莱坞外国记者协会主办，是美国影视界最重要的奖项之一。

　　本届金球奖的大热门是去年上映的《唐人街》与《教父2》，他们两部电影得奖的呼声最高。

　　《教父》系列电影，许贯武前世并没有看过，但是对它的大名可是如雷贯耳，知道这是一部被无数影迷奉为经典的神作。

　　导演弗朗西斯·科波拉也是好莱坞鼎鼎大名的导演，拍出无数经典作品，其中72年上映的《教父》，更是为他摘夺多项大奖，成为影史不得不提的经典名作。

　　《唐人街》是由导演罗曼·波兰斯基执导拍摄，杰克·尼克尔森担任主演的作品。杰克·尼克尔森同样也是由许贯武投资拍摄的《飞越疯人院》的主演之一。

　　而提到罗曼·波兰斯基，除了他令人惊叹不已的导演技巧之外，还有件不得不提的尴尬事，就是那宗强X幼女案。

　　虽然波兰斯基远离美国逃离了牢狱之灾，但之后却再也不敢踏足美国。

　　《洛奇》虽然在去年获得了令人咋舌的电影票房，但是相比《教父2》与《唐人街》这两部电影，再高的票房也只是一声叹息而已。

　　虽然知道获奖的可能性不大，但能参与这种世界顶级电影盛事，许贯武还是显得很兴奋。

　　对于许贯武这位名制作人，金球奖颁奖组委会也很重视，特地安排他在后面压轴出场。

　　本来还打算为他准备好莱坞一线女星陪他走红毯，但因为已经有了赵雅芷，这一项就直接免了。

　　许贯武看到组委会本来准备的那位美女，足有一米八的高挑身材，曲线玲珑浮凸，双峰插云，而且金发碧眼，十分漂亮，不禁看得一呆。

　　“怎么，现在是不是很后悔带我过来啊？”赵雅芷悄声问道。

　　“没有！绝对没有！”许贯武头摇的好像波浪鼓一般，“有老婆你在这儿，其他任何女人，我只当她是坨屎。”

　　“骗人！”赵雅芷啐道。

　　许贯武嘿嘿一笑，又好一顿哄，才让老婆回心转意。

　　在等待走红毯时，许贯武还遇到了老熟人，理查德·扎纽克和大卫·布朗。

　　“史丹利，好久不见！”理查德迎上前笑道，“这位美女是……能不能介绍一下。”

　　“少动歪脑筋，这是我老婆。”许贯武没好气的道，“这位是理查德·扎纽克，20世纪福克斯的掌门人达瑞尔·扎纽克是他父亲。这位是大卫·布朗，好莱坞知名制片人。”

　　“误会，误会。”理查德笑道，“最近怎么样，去哪了？我想也许世上没有你这么自由的制片人了，投资之后竟然整个人都消失了，连过问都没有过问一下。”

　　“这就多谢好莱坞制定的制度了，所以我才能这么悠闲。我想你也不希望天天在片场见到我吧。”许贯武笑道。

　　理查德大笑着点了点头，身为制片人，最不希望的就是被投资人整天盯着了。

　　“那部《大白鲨》拍的怎么样了，能不能赶得及在暑期档上映？”许贯武关心的问道。

　　“已经杀青了，正在找剪辑师剪接呢。”大卫布朗说道。

　　“叫史蒂夫自己剪不就好了？”许贯武疑惑的问道。

　　“史丹利，你是说真的还是开玩笑，以史蒂夫现在的身份地位，怎么能享受最终剪辑权呢？”理查德惊讶的说道。

　　许贯武一愣，“看你们两个人的样子，似乎最终剪辑权是很了不起的东西啊。”

　　“那当然了，最终剪辑权之争，在好莱坞不知存在多少年了。有了最终剪辑权，制片人才能制衡导演，导演也才能安稳听话。否则导演的全力太大，足以凌驾于制片人之上了。那制片人除了拿钱投资以外，还能有什么权力？”理查德解释道。

　　“好莱坞许多大导演都享受不到这个权力的，史蒂夫虽然有才华，但资历太浅，暂时也享受不到这个待遇。我们允许他参与到剪辑中，已经非常慷慨了。”大卫·布朗补充道。

　　“这……”许贯武还是第一次听说最终剪辑权的重要性，这在香港根本是不存在的。

　　在香港导演的权力相当大，一般牛叉的导演往往兼任编剧、主演、监制、剪辑等等多项头衔，如许贯文、王精、黄佰鸣、麦佳等等，统统都是多面手，一脚踢，职责与职责之间的界限根本就模糊不清。

　　但在好莱坞，因为制度比较完善，制片人和导演区分的相当明显。

　　制片人负责募集资金，筹建剧组，并拥有电影的版权及最大票房收益。

　　而导演只有拍片的权力，还要完全按照剧本写得拍，一旦有不满情绪，制片人可以随时换人。

　　在好莱坞，导演的权力已经被削减的相当大了。


第一百五十章 CAA经纪公司

　　“最终剪辑权，对导演而言，真的是很重要，是不是？”许贯武笑着问道。

　　理查德点了点头，“最终剪辑权，对导演而言是至高无上的。在好莱坞，只有有数的几个人可以拥有这种权力。”

　　“一个巴掌就可以数的过来。”大卫·布朗补充道。

　　“那我用最终剪辑权和高片酬做诱饵，岂不是能拉拢到许多导演？”许贯武忍不住笑道。

　　什么最终剪辑权，对他而言，根本就不重要。

　　他也相信像史蒂夫·斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆、乔治·卢卡斯这种拥有卓越才华的导演，剪辑自己的电影，绝对要比制片人找的剪辑师剪辑的精彩。

　　“理查德，我想尽快同史蒂夫见个面。”许贯武笑道。

　　“他现在就在好莱坞，等颁奖礼结束之后，我就安排你们见面。”理查德点了点头，“史丹利，你好像对他很感兴趣么。”

　　许贯武笑了笑，“我相信他是个很有才华的导演，日后一定会名扬世界的。”

　　“噢？！你给他的评价很高么，不过在我看来，像他这样有才华的年轻导演，在好莱坞其实比比皆是。”大卫·布朗摇摇头，不是很赞成的道。

　　许贯武不禁哈哈一笑，等《大白鲨》上映，创下票房纪录的时候，你就知道他的厉害了。

　　“嘿！史丹利！好久不见，伙计你还好么？”正当许贯武与理查德和大卫闲聊的时候，忽然又一个壮汉大步走了过来，热情的拥抱了许贯武一下。

　　“史泰龙，好久不见！”许贯武一愣，随后开心的抱了抱这个硬汉。

　　如今的史泰龙与去年落魄时大不相同，名牌西装、钻石金表、身边还有美女陪伴，看上去简直就像个暴发户儿。

　　“伙计，半年多都没见了，你到底去哪儿了？”史泰龙笑道，“我很怀念当初一起打拼的日子，什么时候你能回来？”

　　“看看再说吧，现在我事业的主要发展方向还在香港。”许贯武摆摆手道。

　　虽然在美国他能赚到更多的钱，但是风俗文化，生活习惯的不同，令他很难在美国长期生活。所以相比起来，还是香港最适合他居住。

　　“那太可惜了。”史泰龙摇了摇头。

　　“你最近怎么样，有没有拍摄新片呢？”许贯武好奇地问道。

　　史泰龙摇了摇头，“他们开出的片酬有点低，在他们看来，我大概只是个走了狗屎运的臭小子，还不想给我太多的片酬。我想如果我能获得些奖项，片酬就会长高一点。”

　　许贯武点了点头，他了解到好莱坞影星的片酬，很明显的分为几个档次。一般底层的影星是很难凭一部电影，就跨入顶级影星行列的，就算是年度票房冠军也不行。

　　好莱坞的制片人是要根据历年来的票房成绩，所获奖项，目前的人气，演员的演技等等做多重考量，十分谨慎的给影星提升档次。而且一旦明星的身价提升之后，就很难再降下来。

　　史泰龙之前默默无闻，虽然凭一部《洛奇》红遍美国，但因为他的资历太浅，所以身家现在还在三线四线位置，这自然让人气急升的史泰龙大为不满。

　　所以拍完《洛奇》以后，他就一直没有再接演戏，而是想等明年的颁奖礼结束。如果能够获得奖杯，那他的身价至少能跳到二线。

　　三线和二线虽然只相隔一线，但身价相差却是以十倍计算。

　　虽然他暂时没有接新的电影，但是拍拍广告、做做活动、上上节目，日子依然过得十分精彩。

　　“史丹利，我最近还签了一家经纪公司。”史泰龙笑着说道，“他们帮我接了很多工作，让我赚了不少的钱。看，我这一身，数万美元。”

　　史泰龙好像得到生日礼物的小孩儿，再向周围的孩子炫耀一般。

　　“很好，是哪家经纪公司？”许贯武随口问道。

　　“创新艺术家经纪公司，是几个年轻人新创建的，名字起得很咬嘴。不过我喜欢称他们是CAA。”史泰龙笑道。

　　“你说那家公司简称是什么？”许贯武乍听一下感觉耳熟，连忙又追问道。

　　“CAA！”史泰龙重复了一遍。

　　许贯武皱着眉头，在心里念了两遍，猛然间就想了起来，“史泰龙，这几个年轻人是不是之前从其他经纪公司一起离开，然后选择自己创业的？”

　　“是啊，你怎么知道的？”史泰龙很惊奇地问道。

　　许贯武一拍大腿，忽然笑道，“等什么时候，安排我们见上一面。”

　　“好啊，我想他们对你这个制片人，也是很感兴趣的。”史泰龙笑道。

　　许贯武也得意的笑了起来。如果他没记错的话，这个创新艺术家经纪公司，未来会成为好莱坞顶级经纪人公司，搜罗无数好莱坞影星，牢牢占据前三甲的地位。

　　在好莱坞明星、导演、编剧都是宝贵的资源，所以将CAA揽到手中，等于就是拥有一座无敌大金矿。

　　现在CAA不过是刚刚创建，价值还不怎么明显，正是许贯武抄底的时候。

　　……

　　和史泰龙又聊了一会儿，就到了走红毯的时候，大卫·布朗和理查德·扎纽克身为制片人，一般都不是红毯的主角儿，所以草草的就走完了。

　　史泰龙却因为《洛奇》一片名扬世界，虽然此刻身价不高，但依旧是人气顶尖的红星，并且还是今晚男主角的提名人选，所以就要压轴出场，刚好安排在许贯武的后面。

　　……

　　马上就要走红毯了，听着悠扬的音乐声，许贯武不禁有些紧张，手心都出汗了。

　　“阿武，不要紧张，放松，等下记得微笑就好。”赵雅芷看到许贯武紧张的样子，连忙笑着安抚道。

　　她参加香港小姐竞选时，类似的场面也见识过，所以不像许贯武那么紧张。

　　许贯武点了点头，“阿芝，你好像一点也不紧张啊？”

　　“我掩饰得好。”赵雅芷得意的笑道。

　　许贯武微微一笑，深吸了一口气，由赵雅芷挽着手臂，伴随着音乐，走上了红毯。

　　红毯两边的媒体很快就发现了许贯武——这个肤色与众不同的黄种人，立刻就想到了他那部超级黑马《洛奇》。

　　而赵雅芷优雅的气质，漂亮的容貌，以及佩戴的晶莹璀璨的珠宝，都瞬间成了记者们捕捉的焦点，一时秒杀诸多菲林。


第一百五十一章 金球奖

　　走在红毯上，许贯武开始还有些紧张，但好在他记住了赵雅芷刚刚说过的话，竭力在媒体面前保持着笑容。

　　媒体对这个来自东方的电影投资人也是大感兴趣，在他们印象中，在此走红地毯的香港人估计也是第一次。

　　所以许贯武受到不少媒体的青睐，咔嚓咔嚓，闪光灯闪烁个不停，将他略显僵硬的笑容拍了下来。

　　走到红毯另一头时，许贯武已经习惯了面对媒体，紧张的心情也渐渐平复了下来。

　　在导引员的引导下，许贯武和赵雅芷走到拍照区，摆出各种微笑的姿势供人拍照。

　　停了有近一分钟，又在导引员的指示下登上采访台，接受NBC电视台的访问。这家电视台也是此次金球奖的赞助商和合作伙伴。

　　“史丹利，好久不见！”主持人艾伦·海勒很热情的同许贯武打招呼，“拍完《洛奇》之后，你就在好莱坞消失了，到底去哪了呢？”

　　“我回香港去了，你也知道香港有东方好莱坞之称，但是相对好莱坞，香港电影发展还很缓慢。所以我利用在好莱坞学习的知识，加速我们香港电影事业的发展。”许贯武解释道。

　　“你身边这位美女又是谁呢，给我们介绍一下好么？”主持人又笑着问道。

　　“她是我的妻子，赵雅芷！”许贯武笑着介绍道。

　　“赵，你很漂亮。”艾伦笑着称赞道，“最近除了《洛奇》之外，还有其他新的投资项目么？”

　　“有的，近期还有一部《大白鲨》，马上就要和影迷见面了。”许贯武笑着介绍道。

　　“《大白鲨》，哇哦！名字听起来很吓人啊。”艾伦装出一副受到惊吓的样子，随后又笑着问道：“这次《洛奇》和《教父2》、《唐人街》等电影一起竞争，你觉得获奖的希望大不大？”

　　“《教父2》和《唐人街》两部电影都是非常棒的电影，她们任何一部电影获奖我都不会意外。”许贯武笑道，“当然如果《洛奇》获奖，我会更加开心。”

　　“好，谢谢你接受我们的采访，谢谢！”艾伦问完了准备的问题，很有礼貌的笑着说道。

　　许贯武同赵雅芷微笑着走下采访台，在导引员的引领下进入到柯达剧院大厅。

　　大厅之中依然还有不少记者，好像鲨鱼一般，见到名人就上去访问一番。

　　刚刚没有登上采访台的明星、制片人、电影公司代表等，也在此时有了上镜头的机会。

　　“史丹利，来这边。”理查德·扎纽克笑着迎上前来，替许贯武介绍一些电影界的朋友。

　　许贯武和赵雅芷一起走过去，在理查德的介绍下，认识了许多好莱坞的电影人。

　　这些人中既有明星、导演也有制片人，电影公司老总，发行商，电视台代表，影评人等等等等，他们这些人就组成了整个好莱坞电影市场。

　　虽然每个人只来得及打个招呼，说上两句话，但许贯武也知道机会难得。如果没有理查德这个“影二代”的介绍，他很难同这些人搭上关系。

　　在大厅之中待了有半个小时时间，红毯仪式终于全部结束，嘉宾在导引员的带领下，陆陆续续步入会场。

　　许贯武、史泰龙等因为是获奖提名人选，所以特地安排在前排就坐。

　　此次金球奖，《洛奇》一共入围了五个奖项，分别是最佳配乐奖，最佳编剧奖，最佳男主角奖，最佳导演奖以及最佳电影奖。

　　其中最佳电影奖是为电影投资人颁发的奖项，也就是许贯武争夺的奖项。

　　对于自己能否获奖，许贯武的信心不是很足，因为他要面临的强大对手是《教父2》这部电影。

　　《教父》这一系列电影是何等经典，只看到后世依然报道不断，就知道它的价值了。

　　这是一部可以跨越时间长河的经典作品，面对它，《洛奇》就显得有些弱小。

　　所以当许贯武发现要和《教父2》相抗衡时，就自动放弃了获奖的希望，只当到好莱坞来逛一逛，混个熟脸。

　　反正对他来说，以后投资获奖电影的机会多的是，犯不上这么患得患失。

　　相比许贯武的淡定，史泰龙就紧张了许多。

　　一座奖杯对他而言，不只是代表了荣誉，还代表了无数的金钱。

　　一座获得奖项肯定的演员，和一位只有提名的演员，身价可相差的太多了。

　　史泰龙如果想从三线四线艺人提升到二线、一线艺人，那么一座世界顶级奖项的奖杯势不可少。

　　在众人紧张的期待中，金球奖颁奖典礼很快就开始。

　　此次颁奖典礼，特地请了两位知名的脱口秀主持人来主持，他们妙语连珠，舌灿莲花，不时将大家逗得前仰后合。

　　但文化风俗的差异，令许贯武却体会不到有什么可笑之处，只是摆出一副善意的微笑。

　　脱口秀告一段落之后，马上就要颁发奖杯，首先颁发的是电视领域的奖杯，这一点许贯武不是很懂，所以也就没有在意。

　　颁发了几座奖杯，中间又穿插了一些歌舞表演，终于到了颁发电影奖项的环节。

　　本来和许贯武一样百无聊赖的史泰龙立刻精神起来，因为第一个办法的奖杯就是最佳编剧奖。

　　许贯武见史泰龙这么紧张，自己也不禁紧张起来。

　　“第32届金球奖，最佳电影剧本奖，入围的有《教父2》、《洛奇》、《唐人街》、《老人与猫》……”颁奖嘉宾喊道。

　　“获奖的是……”颁奖嘉宾一阵停顿，音乐声立刻就响了起来，史泰龙大口的喘了一下气，紧张的双手青筋都爆了起来，“《唐人街》，恭喜！”

　　许贯武不由得松了一口气，偷眼看史泰龙，见他却对着镜头，笑的有些黯淡。

　　“史泰龙，不用担心，最佳编剧奖虽然错过了，但还有最佳男主角的奖。”许贯武安慰道。

　　史泰龙听了也不禁笑了笑。

　　随后颁发的最佳配乐奖，最有前途新人奖，最佳男女配角奖，最佳女主角奖等奖项，都被其他电影拿走，颁奖礼进行过半，《洛奇》虽然获得五项提名，却无一得中。

　　“激动人心的时刻到了，现在颁发剧情类最佳男主角奖，有请颁奖嘉宾，史蒂芬·米勒，维森·斯坦伯格！”

　　史泰龙再次紧张了起来，眼睛直勾勾的盯着台上。

　　“阿武，你说他这次会不会得奖？”赵雅芷见史泰龙那么辛苦，不禁轻声问道。

　　“难说，这次对手好强的。”许贯武摇摇头道。

　　“剧情类最佳男主角奖，入围的有杰克·尼克尔森，西尔维斯特·史泰龙，达斯汀·霍夫曼，阿尔·帕西诺。”史蒂芬·米勒说道。

　　“获奖的是，伙计们，淡定，杰克·尼克尔森。”维森·斯坦伯格大声吼道。

　　许贯武担心的看着史泰龙，在颁奖嘉宾喊出杰克这个词的时候，就见史泰龙瞬间僵住了，脸上的表情一下子凝固在那里，眼中则流露出悲喜交加失望痛苦，五味掺杂的眼神。

　　接下来的最佳导演奖，依旧被执导《唐人街》的罗曼·波兰斯基领取，没有《洛奇》什么事儿。

　　“阿武，马上就要颁布最佳电影奖了，你紧不紧张？”赵雅芷担心的问道。

　　许贯武微笑着摇了摇头。


第一百五十二章 全程陪跑

　　“剧情类最佳影片，入围的有《洛奇》、《教父2》、《唐人街》、《火烧摩天楼》。”颁奖嘉宾介绍道。

　　许贯武注意到一架摄像机的镜头很快就对准了他，连忙直了直身子摆出一副正襟危坐的样子。

　　“获奖的是，《教父2》。”颁奖嘉宾大声喊道。

　　全场顿时响起了热烈的掌声，许贯武也跟着一起微笑着鼓掌。

　　“阿武，不要伤心，我们下次再来好了。”赵雅芷劝慰道。

　　许贯武笑着点了点头，“恩，下次一定抱个奖杯回去。”

　　……

　　颁奖典礼结束之后，金球奖主办方还特地为今天来的嘉宾准备了盛大的晚宴，同时还为每人准备了一个神秘大礼包，装在精致的礼袋之中。

　　“虽然没有获奖，但有这些礼物，这届金球奖也没有白来。”许贯武笑着调侃道。

　　赵雅芷见老公的心情看上去不是很坏，也不禁放下心来，“你猜里面会有什么礼物呢？”

　　“如果是现钞就最好了。”许贯武笑道，“这么重，若装的是现钞，至少也有几十万美元呢。”

　　“财迷！怎么可能会是现钞呢，依我看，珠宝首饰或者纪念服装还比较靠谱点。”赵雅芷笑着猜测道。

　　“不用猜了，那么麻烦。到酒店之后，拆开看看不就知道了。”许贯武笑道。

　　“史丹利，很遗憾啊，没有获奖。其实《洛奇》这部电影真的不错。”这时候，理查德走过来安慰道。

　　许贯武笑了笑，“没关系，虽然《洛奇》没有获奖，但我想明年《大白鲨》会为我赢回来。”

　　“对，《大白鲨》真的拍得不错，很有冲击奥斯卡的能力。”理查德也得意的笑道，“对了，史丹利，有件事我想和你谈一谈。”

　　“什么事，很重要么？”许贯武见理查德表情有些严肃，不禁疑惑的问道。

　　“是很紧要的一件事。”理查德点了点头。

　　“那好吧，阿芝，你先去吃点东西，我同理查德聊聊，马上就回来。”许贯武点了点头道。

　　……

　　被理查德拽到角落之中，许贯武满心疑惑，“到底什么事，看你这么认真的样子？”他忍不住问道。

　　“呃，我这里有个小小的提议……”理查德脸色变得很难看，他沉默了一会儿，终于开口说道，“这部电影能不能交给20世纪福克斯公司发行？”

　　“20世纪福克斯？”许贯武不由的一愣，“为什么？”

　　“20世纪福克斯现在的主席达瑞尔·扎努克是我的父亲。”理查德解释道，“现在福克斯的情况非常糟糕，之前投资的许多电影都亏本，我父亲现在也备受董事局的责难。《大白鲨》这部电影是一部非常好的电影，我相信它一定会卖座的。”

　　“你的意思是，如果由20世纪福克斯代为发行，一旦票房成功，就可以缓解你父亲面临的压力，是么？”许贯武问道。

　　理查德点了点头，虽然他知道自己的想法比较自私，但为了父亲，他还是勇敢的提了出来。

　　听了理查德的提议，许贯武本来是想拒绝的。

　　这不是去年他上映《洛奇》的时候，因为没有发行商，差点把他直接卡死。

　　现在他已经与雷石东建立了合作关系，一个制片商一个院线商，完全可以独立发行这部电影。但如果中间加入一个发行商，就要被迫放弃大笔份额。

　　但转念又一想，许贯武又拿不定主意。

　　虽然现在同雷石东合作，但许贯武并不完全信任他。

　　后世种种事件表明，雷石东是个权力欲极强的人，即使是亲生子女，也很难从他手中分享权力。

　　许贯武一个外人更不用提了。

　　现在合作密切，也是因为许贯武能给他带来利润，同时还不影响他的权力。

　　但如果许贯武投资国民娱乐，成为股东之一，日后在公司决策中挑战雷石东的地位，那雷石东绝对会毫不犹豫的跟许贯武翻脸。

　　“要不要给自己买一份双保险呢，貌似卖20世纪福克斯个好儿，将来也有可以用到它的地方。”许贯武忍不住想道。

　　虽然好莱坞影片公司都是逐利的，但是他们也重视稳定的合作盟友关系。

　　八十年代，嘉禾投资拍摄的《忍者龟》在无人发行的情况下，交给新成立不久的新线电影公司发行。

　　结果《忍者龟》票房超过两亿美元，新线电影公司也得以大赚一笔。其后更是帮嘉禾发行了多部影片，并且还将程龙从香港带进了美国。

　　这是典型的投之以桃报之以李。

　　而且20世纪福克斯在未来也有很大的发展潜力，现在和他们建立联系，也方便将来进一步的合作。

　　想到这儿，许贯武就点了点头，告诉理查德让他先考虑一下。

　　如果20世纪福克斯给出的条件不错，他还是愿意交这个朋友的。

　　……

　　金球奖晚宴结束之后，许贯武同赵雅芷回到酒店。

　　一进房间，许贯武就迫不及待将礼袋打开。

　　“财迷哦，你有那么多钱，还贪图这些小礼物么？”赵雅芷见他那副急冲冲的样子，就忍不住笑道。

　　“钱再少也不怕小，钱再多也不怕多，赚钱就是要积沙成塔，集腋成裘，一分一厘都要计算清楚。”许贯武一本正经的道，随后将礼袋打开，就见里面是几个礼盒。

　　打开来看，见有手表、胸针、丝质内衣、小瓶红酒，巧克力等等。

　　“除了这手表和钻石胸针值两个钱，其他东西都不值钱。”许贯武撇撇嘴道。

　　“不是啊，我感觉这内衣很不错，手感很好。”赵雅芷欣喜地说道。

　　“恩，我也感觉不错，穿上试试看，好不好？”许贯武见老婆拿起内衣，在身上比划着，不禁腆着脸笑道。

　　赵雅芷脸一红，丢下内衣，不去理他，“后天就是金像奖颁奖典礼了，如果再不得奖，回去怎么交代呢？”

　　“能怎么交代，谋事在人成事在天，谁担保一定会中奖的？能提名就已经阿弥陀佛了。”许贯武笑道，“来美国两天了，也不知道瑟琳娜挖角计划进行的怎么样了。”

　　“打个电话过去问问嘛，又不是没有远洋电话。”赵雅芷笑道。

　　“还是老婆聪明，我这就打电话过去。”许贯武连忙从床上跳了起来。

　　美国与香港时差十二个小时，美国现在是午夜时分，但香港此刻却是晴空朗日。

　　许贯武的电话刚打过去，那边就马上接了，“二哥，怎么样，得没得奖？”许贯英的声音从电话那边传了过来。

　　“没啊。”许贯武道。

　　“呜！太可惜了。”许贯英说道。

　　旁边还有人叹息的声音。


第一百五十三章 愿者上钩

　　“大家都在啊？”许贯武惊讶的问道。

　　“是啊，大家都想听到好消息么，怎知听不到。”许贯英说道。

　　“阿武，不用伤心，提名已经很难得了。”许贯文则安慰道，“这届金球奖对手好强的，《教父2》、《唐人街》都是难得的精品，就算输了也不算冤。”

　　“是啊，能够提名已经了不起了。”

　　“史丹利，无论怎样，都是我们香港影人的骄傲！”

　　……

　　屋中一大群人七嘴八舌的说道。

　　许贯武听出有梁淑仪的声音，有郑世安的声音，还有钟景辉的声音，听到这么多人一起安慰自己，许贯武感觉心里面暖暖的。

　　“谢谢大家，谢谢！”许贯武感动的说道，“对了，我想同瑟琳娜说两句话。”

　　“史丹利，是我！”梁淑仪接过电话来，“有什么事？”

　　“我想问下挖角计划进行的怎样了？还有《庙街皇后》怎么样了？”许贯武问道。

　　“挖角计划进行的很顺利，《星岛日报》、《诚报》、《信报》几家报馆的主编都有投靠的意思，我们现在已经联系了有上百人。”梁淑仪汇报道，“不过《东方日报》因为背景关系，我们暂时没敢乱动作。”

　　许贯武点了点头，挖角计划只进行了几天时间，就取得了如此辉煌的成就，梁淑仪居功至伟。

　　至于《东方日报》，许贯武也有些怵头。这家报纸的幕后老板是马惜珍、马惜如兄弟，香港地下四大家族之一，同跛豪一样是超级大毒枭。

　　他们兄弟二人的传奇经历，后来还拍成一部电影《四大家族之龙兄虎弟》，由吕量伟和郑则士担当主演，也是香港传记片的经典之作。

　　许贯武虽然知道这兄弟两人日后会被廉政公署调查，但却不知道具体是什么时间。所以就不免有些投鼠忌器，不敢明目张胆向《东方日报》下手。

　　毕竟这份报纸是马氏兄弟将黑钱洗白的重要工具，如果被许贯武搞坏掉了，他们肯定会迁怒于他。

　　这些人不是普通的商人，还和你讲做生意的规矩，他们是赫赫有名的大毒枭，手上不知道有多少人命，派枪手干掉对手，也不过是小菜一碟儿。

　　许贯武还想活个几十年，自然不希望招惹上这帮家伙。

　　“那《庙街皇后》的情况怎么样？”许贯武又问道。

　　“《庙街皇后》这部戏我已经请香港知名的影评家、电影人一起欣赏了，在我们的报纸上也刊登了他们写的影评。虽然大家都为这部戏说了不少好话，但成效还是不太明显。《东方日报》、《星岛日报》等等报纸依旧再批判，我想总要等我们把人挖过来之后，才能还《庙街皇后》的清白了。”梁淑仪介绍道。

　　“那就加大力度吧，争取尽快把人挖过来。”许贯武说道，“这件事不迅速解决，将来《醉拳》、《咸鱼翻生》这些戏上映的时候就麻烦了。”

　　“我知道了。”梁淑仪点点头道。

　　……

　　打完电话之后，许贯武仰天倒在了床上。

　　“香港那边还是不太好啊？”赵雅芷见他脸色有些差，连忙将许贯武的头轻轻抬起来，放在自己的大腿上，然后岔开手指放在许贯武头部的穴道上，帮他轻轻地按摩了起来。

　　“唉，本来是好心，想要扶持一下香港的小众电影，没想到会被人这么批判。费那么多心力，都不知道为了什么。”许贯武叹了口气道。

　　自己好心好意租院线，投资新晋导演拍电影……为香港电影做了这么多，却无人领情，反而被几家报纸痛骂，想想真有些不值得。

　　“不要生气了，做事嘛，总有人喜欢有人骂的。”赵雅芷安慰道，“只要自己知道做的是对的事，就行了。其他人怎么看，真的那么重要么？”

　　“对啊。”许贯武茅塞顿开，自己做的事本来就是逆天之事，其他人不理解很正常，自己何必为这些人生气呢。

　　“阿芝，你真不愧是我的好老婆。”许贯武一下爬起来，狠狠地亲了一下道。

　　……

　　第二天，吃早餐时，服务生就将报纸熨好送来。

　　许贯武打开一看，见都报道了昨天金球奖颁奖典礼的盛况，其中还有关于许贯武的报道。

　　“《洛奇》五项提名无一得中，香港投资人黯然神伤。”

　　“美国梦难敌唐人街，五项提名都落空。”

　　……

　　“这些美国的报纸就知道乱写，还是先吃饭吧不要看了。”赵雅芷担心老公看了这些会影响胃口，连忙劝道。

　　“没关系的，看看他们说些什么也好。”许贯武摆了摆手，“咦？！这段还提到了你呢，说你长得很漂亮，还封你做东方女神呢。”

　　“什么‘东方女神’，听上去真肉麻。”赵雅芷摆摆手笑道。

　　“不是啊，我觉得形容的很好啊。”许贯武附和道，“在我心中，你就是我的女神啊。”

　　赵雅芷听了得意的笑了笑，“别说这些了，快吃饭吧。”

　　“恩，吃饭，吃饭，吃晚饭我还想去见个人呢。”许贯武也道。

　　“去见谁啊？”赵雅芷问道。

　　“一个非常厉害的电影导演，如果能将他收入麾下，以后在好莱坞我就平趟了。”许贯武笑道。

　　“谁啊，这么厉害？”赵雅芷有些不信道。

　　“史蒂夫·斯皮尔伯格。”许贯武道。

　　“这是谁，都没听过这个名字，他真的有那么厉害吗？”赵雅芷疑惑的道。

　　“当然了，等再过几个月你就知道了，这绝对是好莱坞最成功的导演之一。”许贯武笑道。

　　一想到要和好莱坞最知名的导演见面，许贯武就忍不住一阵兴奋，飞快的吃完了饭，许贯武换上行装正要出去，正在这时电话却响了起来。

　　许贯武皱了皱眉头，把电话拿了起来，“史丹利，是我！”

　　电话那边传来雷石东的声音。

　　“这么早就打电话给我？”许贯武笑道，“不是来安慰我的吧？”

　　“你说你没有获奖那件事么，我想我根本不用安慰你啊。以你的能力应该早就预见到了。”雷石东道，“我打电话是想问你，等下有没有时间，我想和你见一面。”

　　“现在么？事情很着急么，能不能拖一下，我等下有事。……那好吧，我在酒店大厅等你。”许贯武放下电话，脸上露出古怪的微笑，雷石东这么坐立不安，看来事情好像有些进展了。


第一百五十四章 蝴蝶效应

　　“老公，怎么笑得这么古怪？”赵雅芷见到许贯武挂上电话之后，就笑得很古怪，忍不住好奇地问道。

　　“老婆，鱼儿就要上钩了。”许贯武笑道。

　　赵雅芷听了这不明不白的一句话，不禁疑惑的摇了摇头。

　　许贯武轻轻亲了她一下，“改天再跟你解释，我先去楼下等个人。”

　　……

　　在酒店大厅中只等了十几分钟，就见雷石东急匆匆的走了进来，与他之前那种沉稳老练的大将之风完全不同。

　　“史丹利，太好了，你在这里呢。”雷石东见到许贯武，立刻就走了过来。

　　“看你怎么如此惊慌，到底出了什么事？”许贯武忍不住问道。

　　“她找到一部分证据了。”雷石东压低了声音道。

　　许贯武吃了一惊，这可出乎他的意料了，在那本传记中，可没记载过这一段。上面只说有惊无险，平安度过，怎么还会有这种变化？

　　“为什么会这样的，你那些证据不是都藏在霍斯维尔银行地下保险箱了么？怎么会被她找到的？”许贯武惊讶的问道。

　　雷石东听了脸色不由得变了变，正想问许贯武如何得知自己秘密的所在，但一想到他那特殊能力，不禁又有些释然。

　　“自从去年你说过知道我某些事之后，我就打算将它另作安排，想不到因此会被她得知。”雷石东沮丧的道。

　　许贯武也惊讶的说不出话来，原来一切竟然是因为自己。

　　当初他告诉雷石东自己握着他的小辫子，不过是句诈语而已，但想不到雷石东会信以为真，结果现在弄巧成拙，真可谓搬起石头砸自己的脚。

　　“那你现在不是很危险了？”许贯武郁闷的道。

　　“是啊，不过她早晨给我打电话，说暂时不会告发我，但却要我补偿她。”雷石东说道。

　　“她在要挟你？”许贯武愣了一下，“为什么不直接告发你，这样她不就直接继承一切了么？”

　　“没那么简单，她找到的证据不足，如果告发我，也不见得能定我得罪。而且官司一旦打起来，至少也要七八年的时间。她现在已经老了，根本支持不住。”雷石东解释道。

　　“所以她想直接要点钱？”许贯武问道。

　　“不错，她向我要三千万美金，之前的事就一笔勾销。”雷石东说道。

　　“三千万美金，也不算多啊。”许贯武点了点头，要知道后世雷石东为了应对这件事，最后可是掏了数十亿美金才解决的。

　　“三千万美金啊，我哪里有这么多钱？”雷石东苦笑道，“如果挪用公司公款，被股东知道了，我照样要坐牢的。”

　　“那你的意思是？”许贯武有些不解的问道。

　　“我想向你借钱，把此事摆平。”雷石东直接说道。

　　呼！

　　许贯武倒吸了一口凉气，“三千万美金，可不是个小数目。”

　　“不错，但我现在真的找不到第二人了。”雷石东苦恼的道。

　　许贯武也知道在美国有钱人虽多，但大多都是投资股票、基金、保险等等，很少会有人拥有几千万的现金。

　　雷石东如果想找其他人借钱，还真是不太容易。

　　他虽然是国民娱乐公司的主席，但他那整间公司合起来，也不过才二三亿美元左右，有哪里挪得出几千万美元的现金。

　　“史丹利，帮帮我这个忙吧。”雷石东请求道。

　　现在这个香港人，是他唯一的希望了。

　　“好吧，我帮你，不过你要再等几天，我把票房收入都投资买楼了。如果要现金的话，还得再向银行抵押才行。”许贯武说道。

　　“谢谢，谢谢！我就知道你一定会帮我的。”雷石东感慨的道。

　　许贯武笑了笑，上一世，雷石东本来是轻松过关的，但这一次竟被人查到证据，估计也是自己穿越引起的蝴蝶效应吧。

　　“不过，你要确定收到钱之后，这件事就绝对没有问题了，日后也不会再被翻出来说事了？”许贯武再次确认道。

　　这件事认真说起来，还有些触犯律法的嫌疑，许贯武可不想以后被美国警方通缉。

　　“我已经咨询过私人律师了，如果她签署协议不再追究，那这件事就一笔勾销。”雷石东说道。

　　许贯武点了点头，“既然这样也好，早早化解这一心腹大患，对你自己将来发展也有好处。”

　　“是啊，如果这件事能够平安解决，那我以后就可以安枕无忧了。”雷石东也笑着说道。

　　“好，这件事我帮你解决，不过我有什么好处呢？”许贯武忍不住问道。

　　他忽然想起来，如果雷石东隐患消除，那他日后就没有挟制雷石东的筹码了。

　　“如果事情解决，我会逼她把她那份股权以最便宜的价格转让给你。”雷石东开出了条件。

　　许贯武不禁冷笑一声，这完全是慷他人之慨，雷石东自己根本没有什么损失嘛。

　　“你公司的市值现在往大了说，按两亿五千万计算，这三千万我要你手上12％的股权。另外你姐姐那部分股权，你要保证以低于市值的价格转让给我。”许贯武说道。

　　“这不可能，如果我失去12％的股权，我就丧失了国民娱乐绝对控股权，对我的地位会有很大影响。”雷石东断然拒绝。

　　“你放心，虽然拥有这12％的股权，但我绝对不会运用它的权力，只享受它带来的分红。”许贯武承诺道，“而且你也知道我对你有信心，所以不会干涉你的经营。”

　　“那你也要保证在董事会与我站在同一阵线，并且如果日后要售出股票，我拥有优先购买权。”雷石东再次提出条件。

　　“好，但你也要保证，日后不能稀释我的股权，任何融资扩张的行动，都要事先通知我。”许贯武说道。

　　他可不想拿到股权之后，不出一两年就被稀释的只剩一点点股份。

　　“好。”雷石东想了很久，终于点头道。

　　许贯武得到雷石东肯定的回答之后，马上打电话给梁淑仪，让她尽快和银行联系贷款事宜。

　　梁淑仪听许贯武说要将20栋商业写字楼抵押给银行贷款，不禁吓了一大跳，“史丹利，有什么必赚钱的大生意，你需要下这么大注？！”

　　“不用多问了，尽快安排吧。先汇三千万美元过来，越快越好。”许贯武说道。

　　当初购买20栋商业大厦，许贯武花了整整三亿港币，如果押给银行则可以贷出两亿多港币。

　　当然如果是和银行关系比较好，银行对你的资产有信心，那么超额贷款也不是不可能。

　　只不过许贯武之前发展，全部都靠现金支撑，根本没有和银行打交道，所以暂时享受不到那个待遇。


第一百五十五章 中国阔佬

　　同雷石东谈完之后，许贯武收拾好心情，去见传说中的导演，史蒂夫·斯皮尔伯格。

　　“阿武，这位导演真有那么厉害，还值得你亲自跑去见他？”赵雅芷疑惑的问道。

　　在好莱坞制片人的地位是相当高的，他们才是整部影片的掌控者，而导演只不过是为他们服务，专门负责执导拍摄的人罢了。

　　“在好莱坞，绝大部分导演都要看制片人的脸色办事，但还有一小部分导演需要制片人看他们的脸色做事。”许贯武笑道，“今天我们要见的这位，就是那一小撮人中的一个。”

　　“他那么厉害么？为什么之前没有听说过？”赵雅芷疑惑的道。

　　她看了不少好莱坞的电影杂志，没有一本杂志上刊登过这位导演的报道。

　　“他现在虽然还未成名，但是却拥有卓绝的才华。”许贯武笑道，“相信我吧，等这部电影上映之后，你就知道他的厉害了。”

　　赵雅芷听许贯武这么说，脸上不由得露出将信将疑的表情。

　　……

　　坐车来到理查德·达瑞尔与大卫·布朗成立的工作室，许贯武上下打量了一眼这间公司，见这间公司当真是小的可怜，和最早的许氏兄弟公司有得一比。

　　全部职员算上理查德和大卫只有四个人，挤在一间二十多平的汽车仓库之中，就是一间车头车尾的皮包公司。

　　“阿武，你去年投了一千万美元，就是给这间公司么？”赵雅芷皱着眉头环视了一周，怎么看都觉得这是个骗局。

　　“美国就是这样子，别看只有几个人，办公室还是间汽车仓库，但却有无限的发展潜力。”许贯武笑道，“不要小看这种汽车仓库，美国好多大公司都是从汽车仓库里发展起来的。像苹果、youtube等等。”

　　等等，苹果电脑现在好像还没问世，油管更是要等到新千年才会出现……

　　许贯武连忙闭上了嘴巴，不敢再胡言乱语泄露天机。

　　幸好赵雅芷也根本没有在意，她打量着这间简陋的办公室，眼中流露出审视的眼神。

　　“史丹利！”大卫上前来亲热的同他握了握手。

　　“怎么没有见到理查德？”许贯武笑着问道。

　　“他去同20世纪福克斯谈判去了，虽然他父亲现在还是主席，但是生意就是生意，没有什么亲情可讲。”大卫笑道。

　　许贯武点了点头，“我想去见见史蒂芬，现在方便么？”

　　“方便，怎么不方便？你这位投资人想见导演，还不是一个电话的事。我现在就打电话要他过来一趟。”大卫笑着说道。

　　“不用，万一他正在忙呢。我看我们还是过去找他吧。”许贯武摆摆手道。

　　“史丹利，你这样会惯坏他的。”大卫摇摇头道。

　　在好莱坞，制片人才是真正大权在握的人，导演在他们眼中不过是赚钱的工具而已。

　　如果是大牌导演，能够为他们带来巨大的票房利润，那么他们就会将你奉若神明。

　　但如果接连几部电影都票房惨败，那么几乎就没有翻身的余地了。

　　很多盛极一时的导演，都因为票房达不到要求，最后落到无片可拍的境地。

　　以逐利为主的好莱坞，就是这样的冷酷和现实。

　　“刘备拜谒诸葛亮，还要三顾茅庐呢。如今我们开车过去看他也没什么关系。再说，我们现在又不忙，正好当做旅游了。”许贯武笑道。

　　大卫·布朗见许贯武坚持，没办法只好陪他一同前往。

　　史蒂夫·斯皮尔伯格如今正在好莱坞一间电影剪辑室里面参与《大白鲨》的剪辑工作。虽然只是参与提提意见，但也已经是非常难得了。

　　好莱坞很多导演在按照剧本拍完片之后，根本连参与剪辑的资格都没有。

　　就好像辛辛苦苦怀胎十月，生下孩子之后自己却连抚养的资格都没有。

　　这也令许多导演愤慨不已。

　　……

　　“史蒂夫，你说20世纪福克斯公司会投资我这部电影么？”

　　当许贯武在大卫·布朗的陪同下，兴冲冲的来到剪辑室时，忽然听到屋内有人说道。

　　“乔治，这种事很难说的，也许他们会投资吧。我觉得你的想法棒极了，如果20世纪福克斯公司还有眼光，那么一定会选你这部电影。”

　　“真的么？！可是我听到的消息并不乐观，20世纪福克斯公司已经濒临破产了。恐怕很难拿出足够的资金供我拍摄。”

　　“乔治，不要担心，你的《美国风情画》那么卖座，已经展示了你的实力。就算20世纪福克斯不投资，其他制片公司也会欣赏你的实力的。”

　　“唉！如果我像你一样，找到那么不缺钱的中国阔佬，那就幸福了。”

　　“相信我，你肯定能找到的。”

　　“咳！”大卫忍不住咳嗽了一声，脸色尴尬的冲许贯武笑了笑。

　　许贯武也不禁揉了揉鼻子，想不到自己的慷慨大方，竟然换来这么土鳖的称呼——中国阔佬儿，听起来好像不差钱儿的土豪。

　　屋内的人听到外边的动静吓了一跳，就听里面传来叽里咕噜的声音。

　　“史蒂夫、乔治出来一下，有人想要见见你们。”大卫隔着门喊道。

　　“是谁要见我们？大卫，我们剪片正到关键时刻。”史蒂夫不悦的喊道。

　　“就是你刚才提的那个人。”大卫一脸尴尬的吼道。

　　屋里面愣了一下，随后房门打开一条细缝，两个年轻人从门缝里挤了出来。

　　许贯武知道剪辑室是需要黑暗环境的，连忙侧身让出路来。

　　那两个年轻人很快将门关上，“大卫，谁要见我？”史蒂夫·斯皮尔伯格问道。

　　许贯武仔细的打量着年轻版的史蒂夫，说实话，此刻的他比后世时要丑一点。

　　后世虽然年纪老了点，又长了一脸的胡子，但是却有种成熟男人的魅力。

　　而现在的史蒂夫一脸雪白干净，还留着嬉皮士特有的长发，整个人不修边幅，也没有那种艺术家的气质，粗一看还以为是街头顽童。

　　而他身边这位年轻人，则长着一张圆圆的脸蛋，下巴非常短长着一圈小胡子，看起来略有些滑稽。

　　“这位就是《大白鲨》的投资人，史丹利·许，这位就是《大白鲨》的导演，史蒂文 ·斯皮尔伯格，这位年轻人就是乔治·卢卡斯，好莱坞新晋导演，前年执导的《美国风情画》票房过亿，也参与了我们这部电影的制作。”大卫介绍道。

　　听大卫说许贯武就是这部电影的投资人，史蒂夫与乔治·卢卡斯全都惊讶的看了过来。

　　许贯武同样也是惊讶之极，想不到自己竟然会和星战之父卢卡斯，这么凑巧的就相遇了。

　　上帝保佑我发财！


第一百五十六章 上帝佑我发财

　　乔治·卢卡斯，一生就执导了自传性质的《美国风情画》及《星球大战》系列等几部有限的作品。

　　但作品虽少，却不妨碍他成为好莱坞最知名的导演之一，他以毕生精力拍摄的《星球大战》，至今仍然为粉丝津津乐道，并衍生出无数的周边商品。如服装、道具、卡牌、电子游戏等等等等，影响之深成为美国文化的一部分，为卢卡斯制造了数以十亿计的巨额财富。

　　许贯武此刻见到卢卡斯，就好像看见一座会移动的金山一般，恨不能把他抱在怀里，狠狠地啃上两口。

　　“阿弥陀佛上帝保佑阿门阿门！”许贯武满天神佛祈祷了个遍，“千万别是个梦啊！”

　　“你好，你好！”发了一会愣之后，许贯武马上清醒过来，亲热的握着史蒂夫与乔治的手，心中不由的想道，“这就是我未来进军好莱坞的神兵利器啊。”

　　“史丹利，你好！”史蒂夫和乔治见到传说中的投资人，刚刚自己还在谈论的中国阔佬儿，也不禁有些尴尬的同许贯武握了握手。

　　许贯武对刚刚那一幕完全不介怀，此刻他左看看史蒂夫，又看看乔治，真是开心的想要放怀大笑。

　　“史蒂夫，最近有什么新的拍片计划么？”许贯武忍不住问道。

　　史蒂夫·斯皮尔伯格还算是一位高产的导演，尤其是在八九十年代，更是拍了不少经典好片。

　　而乔治·卢卡斯相比之下，则要低产的多，大半辈子都和《星球大战》较劲，总共也没拍了几部电影。

　　但也许正是他的精雕细琢，才让《星球大战》成为经典传世之作，它所创造的那个虚拟世界才如此完美，让无数人沉迷其中。

　　他所杜撰的星际语言，甚至被影迷当做真正的语言来应用，这是其他电影很难做到的。

　　史蒂夫想不到许贯武第一句会问他这个，不禁微微一一愣。一般的投资人都是会问电影拍得怎么样，或者询问何时能够上映，能否收回成本。

　　但许贯武却问他最近有什么拍片计划，难道他根本不管这部电影的票房如何，就有信心要投资自己拍下一部电影？

　　“史蒂夫，我记得你好像说过，想拍部外星人的电影。后来拍摄《大白鲨》才给耽误了，现在既然史丹利这么问，你就把那个故事讲讲吧。”

　　大卫知道许贯武对史蒂夫很感兴趣，所以听到他这么问，倒也没感到有多么惊讶。当他见到史蒂夫还一副惊讶的样子时，不禁就开口催促道。

　　如果他能够促成这件事，那么他就可以成为这部电影的制片人，自然也就能赚到钱了。

　　“啊，是这样的，我的确想拍这么一部电影。”史蒂夫听到大卫这么一说，连忙就清醒过来。

　　像他这样的年轻导演，想要筹集资金拍摄电影，并不是一件很容易的事情。

　　现在好莱坞电影市场普遍低迷，八大电影公司濒临倒闭的就好几个，投资人也在持观望情绪，很少有人敢给电影投资大笔资金。

　　史蒂夫知道像许贯武这样的一掷千金的投资人，在好莱坞已经是非常少见了，所以这个机会自己必须要把握住。

　　“这个故事是这样的……”史蒂夫想了想，开始说道。

　　许贯武开始听大卫说是关于外星人的电影，就不禁心中一颤，还以为是那部经典之作《ET》呢。但此刻听史蒂夫这么一讲，才知道自己误会了。

　　不过这部《第三类接触》的电影，听上去也很不错，充满了诡异神秘未知，而且最后的结局也很温馨，是史蒂夫一贯推崇的人性本善。

　　“听上去不错，你这部电影需要多少钱的投资？”许贯武点点头道。

　　史蒂夫被许贯武的豪爽吓了一跳，在好莱坞要想赢得投资，哪个制片人不得费劲全身力气，调动三寸不烂之舌拼命游说，才能得到投资人的赏识。

　　现在自己不过将故事情节大致讲述一遍，这位投资人就决定要投资了，这世界是不是变得太快了？

　　“呃，大概三百万就可以了。”史蒂夫想了想，给出了个估算的数字。

　　“好，三百万是么？我投资给你。”许贯武点了点头，“这部电影，我还是想请大卫，你和理查德一起担任制片人，不知道你们有没有意见？”

　　“没有，我和大卫、理查德合作的很愉快，很希望能够继续同他们合作。”史蒂夫点头说道。

　　“大卫，你最近有时间么？”许贯武又笑着问道。

　　大卫·布朗巴不得多拍一些电影，多赚一点钱，又怎么会拒绝呢，连忙点头答应了下来。

　　“很好，那就这么定了，资金我会尽快给你打过来。”许贯武点点头道。

　　史蒂夫听了，顿时开心的笑了起来。

　　作为一名年轻而又热血的导演，最大的幸福，自然就是能够顺利拿到资金，拍摄自己想要拍的电影了。

　　“这位乔治·卢卡斯先生，你有什么想要拍的电影呢？”许贯武转过身又问乔治，卢卡斯道。

　　刚刚他在门外就已经听到了，乔治·卢卡斯好像有部电影要投拍，却苦于找不到肯出钱的投资人。

　　听到许贯武这么问，史蒂夫、大卫与乔治全都陷入了沉默之中。

　　三人面面相觑，都忍不住有些惊讶，这香港人也太豪爽了吧，刚刚大手一挥就投资了三百万美元，转眼又想投资其他电影。难道他就真的这么有钱不成？

　　乔治·卢卡斯见史蒂夫片刻之间就顺利的拉到一笔投资，心中不禁就有些羡慕嫉妒恨，此刻听到许贯武这么一问，连忙就将自己想拍的电影讲了一遍。

　　许贯武一听，顿时开心的笑了起来，这不就是传说中的《星球大战》么？

　　“好，不用再说了。”许贯武摆了摆手道，乔治·卢卡斯的脸瞬间黯淡了下去，他已经知道许贯武接下来想说什么了，无非就是不看好这部太空科幻题材电影，所以根本就不想投资罢了。

　　70年代好莱坞太空科幻电影的票房都不很高，最高的一部《2001太空漫游》的票房不过两千万美元，而《人猿星球》这样成功的科幻片，票房也不过1600万美元。所以好莱坞制片公司对卢卡斯的这部电影信心都不大。

　　“你需要多少投资？”许贯武直接问道。

　　啊？！

　　乔治·卢卡斯的嘴巴变成了鸡蛋型，史蒂夫与大卫也差点下巴脱臼。

　　“你的意思是……打算投资这部电影？”乔治·卢卡斯难以置信的问道。

　　许贯武点了点头，“是啊，虽然还没有听完，但我已经感觉到这部电影一定很不错。那既然这样，为什么不投资呢？”

　　乔治·卢卡斯听到这句话，幸福的几乎要晕过去了。

　　这部《星球大战》他从很早之前就开始构思了，可以说这部电影就是他的梦想，他全部的心血结晶，之前他找过很多制片人，但没有人看好这部电影，令他几乎放弃了希望。

　　现在却有人答应要出钱投资这部电影，乔治·卢卡斯当即激动地站了起来。


第一百五十七章 抵押贷款

　　“先生，真是太感谢了。”乔治·卢卡斯激动地说道。

　　许贯武也非常高兴，这表明他又有数十亿美元，稳稳地进账了。

　　“乔治，这部电影就由你和大卫、理查德一起做制片人吧。相信你们应该不会让我失望吧。”许贯武笑道。

　　乔治·卢卡斯激动地点了点头，成为电影的制片人之一，就代表自己拥有更大的权力，完全有利于自己的发挥。这种待遇对年轻导演而言，可是相当不多见的。

　　大卫·布朗虽然对乔治·卢卡斯担当制片人略有微词，但想想又不是花自己的钱，何必要生这个闷气呢。当下也就笑着点了点头。

　　“你们两人都还有什么别的要求么？趁我现在人还在美国，趁早跟我说了吧。”许贯武又笑着说道。

　　“先生，我想参与影片最后的剪辑。”史蒂夫·斯皮尔伯格非常认真的说道。

　　这部《大白鲨》他辛苦了一年多时间才拍摄完成，简直比女人生孩子还要辛苦。这部电影也就像他的孩子一般。

　　但是剪辑权不在自己手上，就好像生下孩子却没有抚养权，眼睁睁看着其他人粗暴的将影片剪得支离破碎，自己却无力去阻止，就好像看到有人在虐待自己的孩子一般，那种痛苦真的是难以忍受。

　　所以史蒂夫·斯皮尔伯格发誓，之后再拍摄电影，必须要保证自己的剪辑权。

　　“好，我答应你。”许贯武点了点头道，他本来对那个什么电影最终剪辑权就没什么兴趣，史蒂夫既然想要，那就索性送给他，就当是结个善缘。

　　史蒂夫·斯皮尔伯格没想到许贯武这么好说话，不禁愣了一下，“先生，你答应了，是么？”

　　“是啊，还有什么问题？”许贯武点点头道。

　　“没什么了，谢谢先生。”史蒂夫很感激的说道。

　　“乔治，你还有什么要求么？”许贯武又问乔治·卢卡斯道。

　　“我也想要参与影片的最终剪辑，而且因为我这部电影是太空科幻题材的电影，所以成本比较高。我希望资金方面能够得到保证。”乔治说道。

　　许贯武点了点头，“我给你准备两千万美元的拍摄资金，如果不够的话，后续还将再提供五百万。”

　　“够了，够了！”乔治·卢卡斯兴奋地道。

　　他之前只准备要个八九百万美元的，没想到许贯武这么慷慨，竟然直接给出两千万美元。

　　许贯武点了点头，“既然这样，那我们就尽快签约，尽快开始拍摄吧。我已经等不及要看这两部电影上映了。”

　　……

　　与史蒂夫与乔治告别之后，许贯武同大卫驱车回去。

　　“史丹利，我想不通你为什么会这么大方，这么轻易的就投资进去，难道你就不怕亏本么？”大卫·布朗惊讶的问道。

　　在好莱坞打拼了那么多年，他还是头一次遇到像许贯武这样的豪客，挥手就是一两千万美元撒出去，连眉头都不再皱一下的，简直让他大开了眼界。

　　许贯武微微一笑，自然不会告诉他，他早就知道这两部电影会大卖。

　　你们摸不准哪部电影会有高票房，所以才不敢往里投资，但我可是大不相同，早就知道这些电影会大卖，如果不投资反而才是傻蛋。

　　“阿武，你去年赚的钱不是都买写字楼和开公司了么，有哪里还有钱用来投资呢？”赵雅芷担心的问道。

　　“我今早刚刚给梁淑仪打了电话，让她把20栋大楼全部抵押出去。”许贯武解释道，“老婆，这次我要在好莱坞玩一把大的。”

　　“什么？！你把写字楼全都抵了出去，你是不是疯了？”赵雅芷惊讶的喊道。

　　“当然没有了，老婆，你不用急，再等几天你就知道了。”许贯武笑着说道。

　　“哼！”赵雅芷狠狠地捶了他一下，转过头去一个人生着闷气。

　　许贯武此时也没办法解释太多，只好让事实来说话了。

　　……

　　在许贯武忙着哄老婆的时候，香港那边的梁淑仪则忙着同汇丰银行商谈抵押贷款的事宜。

　　因为前年的股灾与去年的石油危机，汇丰银行也银根紧缩，对贷款查的比较严格。

　　幸好许贯武名下这二十栋楼都是此处繁华所在，经营一年下来，房价不跌反升，所以汇丰银行验证之后，贷款批的也比较快捷。

　　预计再有三天时间，就可以将四千万美元贷款全部提出来。

　　许贯武听到这个消息之后十分高兴，有了四千万美元的贷款，他就可以做很多事情了。

　　而且还有件喜事就是，当《洛奇》获得金球奖与奥斯卡金像奖提名之后，又有不少国家的院线来求购《洛奇》的放映权，再加上几家电视台的放映，使得许贯武又增加了近千万美元的收入。

　　这还只是提名而已，如果获得最佳影片奖项，单单版权就得再涨两千万美元。

　　……

　　四月九号，奥斯卡金像奖颁奖典礼。

　　如果说金球奖只是美国电影人的狂欢节，那么奥斯卡就是全世界影人的狂欢节。

　　今年的奥斯卡颁奖典礼，在好莱坞中国大戏院举行。

　　许贯武和赵雅芷在下午，就按照请帖的地址，在休息室内等候。

　　休息室中同样还有许多人，有制片人，有导演，有明星……各个衣冠楚楚，花枝招展。

　　作为名噪一时的制片人，传说中的中国阔佬儿，许贯武也非常的有人气。

　　不时有制片人、导演、明星等上前搭讪，还有不少美女暗送秋波，挑逗的意味儿非常明显。

　　许贯武却竭力装出一副正人君子的样子，压根不去搭理这些狂蜂浪蝶。

　　不是他故作纯真，实在是因为赵雅芷现在还在因昨天的事而生他的气，许贯武哪还敢在火上浇油。

　　眼观鼻，鼻观口，口观心，许贯武好像入定的老僧一般，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。

　　“史丹利，在这里干坐着做什么，跟我来，介绍几位美女给你认识。”一个汉子走过来喊道。

　　许贯武不睁眼，就知道来人是史泰龙。

　　“不去。”许贯武眼都没睁，吐出两个字道。

　　“为什么呢？她们都好漂亮的，而且很想和你认识一下。”史泰龙笑道。

　　许贯武恨不能脱下鞋来，把史泰龙的大嘴巴堵上，“没看见老婆就坐在我旁边么，还敢介绍美女给我认识，你是嫌我死得不够快是吧？”

　　同史泰龙还没有掰扯清楚，理查德·扎纽克同大卫·布朗又凑了过来。

　　“史丹利，我已经与20世纪福克斯商谈过了，他们很想代理发行《大白鲨》这部电影。你看什么时候有时间，我们大家坐在一起聊一聊，好么？”


第一百五十八章 奥斯卡红地毯

　　许贯武点了点头，“他们开出的条件怎样，宣传的规模多大，票房的分成如何？”

　　“这个暂时还没有定论，需要到见面时候，再详细谈。”理查德说道，“不过我敢保证，20世纪福克斯公司是非常有诚意的，给出的条件也是最好的。”

　　“恩，既然这样，那就安排个时间吧。”许贯武点了点头道。

　　“对了，听说你又投资了两部电影，是么？”理查德很感兴趣的问道。

　　许贯武点了点头，“不错，大卫应该都告诉你了吧。”

　　理查德点了点头，“我不得不说，史丹利，我真的看不透你。竟然那么慷慨的投资两部新片，你们香港人是不是都那么豪气？我听说马上就有一部投资千万的戏要在美国上映，好像也是你们香港投资的。”

　　许贯武听了不禁哈哈一笑，那部即将上映的电影，肯定就是嘉禾那部大投资的《荷京喋血》了。

　　不过虽然邹文淮豪情万丈，想要凭借这部投资过千万的电影，再创李小龙《龙争虎斗》的辉煌，但是这部《荷京喋血》绝对会赔的让他吐血。

　　“史丹利，你又投资新片了么？我看既然这样，不如我们再合作一把。”史泰龙在一旁听着，不禁心动起来，“我最近正在琢磨《洛奇2》的剧本，如果写好之后，你能不能再给我投资个一两千万美元？”

　　“一两千万美元？”许贯武吓了一跳，第一部《洛奇》只花了一百万美元，怎么第二部就要一两千万？难不成这一部《洛奇》也要拍成《星球大战》？

　　许贯武无语的看了他一眼，这孩子想发财想的简直魔怔了。

　　现在好莱坞一线影星片酬才不过两百万片酬而已，史泰龙就敢叫价到两三百万，真把许贯武当冤大头了。

　　“不着急，剧本你慢慢构思，等写出来之后，我们再详谈。”许贯武随意应付道。他并不怕史泰龙会投奔别处，反正现在《洛奇》的版权在他手里，如果不经过他的授权，任何人都不得随意拍摄续集。

　　而且史泰龙赖以成名的巨作如《第一滴血》、《绝岭雄风》等都在他脑子里储藏着，如果史泰龙不想继续同他合作，那么许贯武还可以随时找人来取代他。貌似施瓦辛格和尚格云顿都适合拍这种硬汉题材的电影。

　　史泰龙没领会许贯武的真实意思，还以为他铁定会和自己合作，顿时就开心的笑了起来。

　　“史丹利，你真的愿意出两三百万请他拍戏？”大卫·布朗忍不住道。

　　“真当我有钱没处花么？两三百万美元，又不是两三百万港币，我怎么会那么大方。”许贯武冷笑道。

　　大卫听了也点了点头，“像史泰龙这样的硬汉动作明星，好莱坞都不知道有多少。除非他下部戏还能卖座，否则很快他就会过气了。”

　　理查德也赞同大卫的观点，在他们这些制片人看来，影星也好，导演也好，斗不过是他们手中的棋子，都不过是赚钱的工具。

　　如果这些棋子敢反抗，或者工具使得不顺手，他们会毫不客气的将他们换掉，不会感到有丝毫的可惜。

　　史泰龙虽然是当红的演员，但在他们看来，也不过如此而已。

　　许贯武虽然不像他们那样冷血，但如果旗下的演员真的需索无度，他也绝对不会手下留情。

　　……

　　同他们又谈了一会儿天之后，奥斯卡颁奖礼红毯仪式马上就要开始了。

　　当下就有礼宾车一辆一辆的按照预定的时间，将明星从休息室接走驶向红毯。

　　“阿芝，等下就轮到我们了。”许贯武悄声说道。

　　赵雅芷只点了点头，没有说话。

　　“还在生我的气啊？别生气了，我错了好不好。”许贯武柔声道。

　　“你说你错了，那你错在哪了？”赵雅芷白他一眼道。

　　“我不该自作主张，像那种事应该事先和你商量。”许贯武小声说道。

　　“哼！”赵雅芷看了他一眼，“我知道你比我本事，比我有眼光，但是我们是夫妻，这样的大事，我希望你能事先告诉我，而不是把我当成傻子，把我蒙在鼓里。”

　　“是，是，是！千错万错，都是我的错。我下次不敢了，原谅我这次，行不行？”许贯武打躬作揖道。

　　“这么多人在这里，你这样子不是让人笑话么？我怕了你了。”赵雅芷连忙抓住许贯武的手，不让他在众人面前难堪。

　　“放心好了，他们都是洋鬼子，那懂我们东方的礼节。”许贯武笑道，“老婆，不生气了哈，笑一个！”

　　“笑你个大头鬼。”赵雅芷啐道。

　　“不笑啊，那我给你笑一个。”许贯武笑道。

　　“哼！你就是这么涎皮赖脸的。”赵雅芷笑骂道。

　　“好了，笑了就好了。走吧，到我们走红毯了。”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷点点头，挽着许贯武的胳膊，一起坐上礼宾车，徐徐向中国大剧院驶去。

　　片刻时间，就已经到达。

　　许贯武当先下车，然后一副绅士样的伸出手去，轻扶着赵雅芷下了车，然后在一片欢呼声中，同赵雅芷一起走上红毯。

　　这一次走红毯，许贯武要比前日自在的多，他一边微笑着，一边向两边的观众挥手致意。

　　噗！

　　就在这时，听见前面一声闷响，紧接着就听到两边有人尖叫。

　　许贯武循声望去，就见之前走红毯的那位女星，竟然不小心摔倒了，而且差点就走光了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　一时间，无数相机对准这个倒霉的女星拍了起来。

　　而那个女星也缓缓的爬了起来，装作没事儿人一般，继续向前走去。

　　“阿芝，你猜这个女星是故意摔倒的，还是不小心摔倒的？”许贯武忍不住笑问道。

　　“当然是不小心摔倒的，难道还有人愿意在大庭广众下丢丑不成？”赵雅芷想都不想，就直接说道。

　　“依我看，她故意摔倒的概率更高。”许贯武冷笑道，“虽然暂时丢了脸，但这一跤却可以让她登上明天的报纸。只要有了知名度，那就什么都跟着来了。到时候，一拍戏一红，谁还记得她摔跤的事情。”

　　“哪有你想的这么卑鄙，谁会龌龊到要用这种方法来扬名？”赵雅芷分明不信道。

　　见赵雅芷如此单纯，许贯武只能报以呵呵两声傻笑。

　　后世，演员为了出名，何止会用这种招数？

　　走光，露点，艳照，绯闻……为求出名，简直无所不用其极，一次又一次挑战做人的底限。


第一百五十九章 奥斯卡金像奖（上）

　　在千百人的瞩目中走过奥斯卡的红毯，许贯武同赵雅芷来到摄影区拍照留念。

　　这也是记者们唯一能够拍照的所在。

　　咔嚓，咔嚓……

　　近百个镜头一起对准许贯武同赵雅芷夫妇二人，闪光灯频闪好像闪电一般。

　　许贯武同赵雅芷微笑着，面对镜头，摆出POSE供人摄影。

　　“阿芝，想不想玩一下？”许冠武忽然玩心大动，笑着问道。

　　“啊？”赵雅芷还未反应过来，就听啵的一声，许贯武忽然把头偏过来，在她脸上重重的吻了一下。

　　吼！

　　十米外的记者们全都轰动起来，有这张照片做头条，只怕销量又得涨个两三成了。

　　“话说你见过红毯上接吻的么？”

　　许贯武恶作剧成功，得意地向记者们比出经典造型——剪刀手，然后拉着呆若木鸡的赵雅芷一起离开了摄影区。

　　“哼！你又是这样自作主张，在大庭广众之下亲我，多让人尴尬的一件事。”赵雅芷嗔怪道。

　　“都老夫老妻了，有什么尴尬的呢？”许贯武笑道，“再说西方人见惯了这个，人家才不会大惊小怪呢。”

　　“哼！总是你有理。”赵雅芷不满的哼哼道。

　　经过摄影区，许贯武同赵雅芷再次有幸可以登上采访台，接受奥斯卡的转播方ABC电视台的访问。

　　这种荣幸可不是每个嘉宾都有的，必须是在好莱坞有一定地位，有一定看点，而且有一定人气的嘉宾才可以。

　　许贯武作为第一位参加奥斯卡金像奖的国人，又是最佳影片奖的提名人选，自然有足够的看点、足够的地位登上采访台。

　　“史丹利，你是不是第一个到奥斯卡金像奖的香港人呢？”主持人笑着问道。

　　“大概是吧，如果是真的，那我就十分荣幸了。”许贯武笑道。

　　“今次《洛奇》共入围十个奖项，真是要恭喜恭喜。”主持人笑道，“有没有信心得奖呢？”

　　“信心当然是有的，希望得奖越多越好。”许贯武笑道。

　　“投资的第一部好莱坞电影就这么厉害，有什么独特的投资心得呢？”主持人又笑着问道。

　　“我的心得就是机会是稍纵即逝的，所以一旦到你眼前的时候，就绝不能犹豫，该出手时就出手。”许贯武笑道。

　　“好，我想这句话对好莱坞的投资者也会有所启发的，谢谢你接受我们的采访。”主持人点点头道。

　　“谢谢。”许贯武说完同赵雅芷一起下了采访台，进入到中国大戏院的大厅之中。

　　……

　　同理查德、大卫聊了一会儿天，直到红毯走秀结束，众人又陆续进到奥斯卡颁奖礼的演播厅。

　　“史丹利，这次入围十个奖项，得奖的几率应该很高吧。”理查德笑道。

　　“就是啊，评委们出于同情，也多少会给个奖，安慰一下的。”大卫说道。

　　许贯武却并不抱任何信心，无论《教父2》也好，《唐人街》也好，都是相当出彩的电影。

　　剧本绝佳，演员演技绝佳，导演执导功力绝佳，还有深具影响力的投资人，以及偏爱他们的奥斯卡金像奖评审团。

　　许贯武不过是个外来人而已，在好莱坞没有丝毫根基，就算入围十一个奖项，也不过是陪太子读书而已。

　　许贯武之前看过报道，其实奥斯卡金像奖也是讲究资历的，并不是想象中那么的公平公正。

　　……

　　随着一段歌舞表演结束，奥斯卡金像奖颁奖典礼正式开始。

　　此次《洛奇》共入围十个奖项，包括奥斯卡最佳混音奖，奥斯卡最佳歌曲奖，奥斯卡最佳男女配角奖，奥斯卡最佳男女主角奖，奥斯卡最佳原创剧本奖，奥斯卡最佳剪辑奖，奥斯卡最佳导演奖，以及最具分量的奥斯卡最佳影片奖。

　　一次入围十大奖项，《洛奇》得奖的呼声也相当高。

　　许贯武虽然对得奖并没有抱太多想法，但是想到理查德和大卫所说的话，也许评委会基于同情和平衡的考虑，分一小块猪肉给《洛奇》。

　　而最有机会分到的，自然就是最佳歌曲奖，最佳原创剧本奖，与最佳剪辑奖，最佳混音奖这些比较轻的奖项。

　　所以颁奖礼一开始，许贯武就紧张了起来。

　　“阿武，前天金球奖颁奖礼，你都没有那么紧张啊。”赵雅芷在一旁，见许贯武目光炯炯的注视着颁奖台，不禁有些好奇地问道。

　　“金球奖是金球奖，这可是奥斯卡金像奖，两个颁奖礼的影响力差一大截呢。”许贯武说道，“而且上次金球奖，我本来就没抱多大希望，所以自然也就不紧张。但这次又不同了，入围了十个奖项，怎么也能分个小奖项给我吧。”

　　“你当是过年分猪肉啊，见着就有份儿。奥斯卡是追求公平公正的，如果影片不好的话，怎么都不可能颁奖的。”赵雅芷笑道。

　　许贯武嘿嘿傻笑两声，赵雅芷还是太纯真了，真相信奥斯卡是公平公正的。

　　公平公正个鬼哦！

　　先颁发的最佳外语片奖，最佳短纪录片奖，最佳长纪录片奖，最佳真人短片奖，最佳动画短片奖等等等奖项，因为同《洛奇》无关，许贯武也就稍微放松了一下。

　　但等到最佳混音奖环节时，许贯武就不禁紧张了起来。

　　这个奖项因为无足轻重，所以是最可能分到的奖项之一。

　　“得奖吧！得奖吧！得奖吧！”许贯武双手捏成智拳印，闭上眼睛，嘴里念念有词道。

　　“阿武，你在干什么？”赵雅芷在一旁看得有些想笑，忍不住问道。

　　“我在发功，让他们可以颁奖给我啊。别打扰我，影响我发功。”许贯武说道。

　　“你什么时候会气功的？我怎么不知道。”赵雅芷疑惑的问道。

　　“我也不会，不过是照电影上学的。”许贯武道。

　　“别发了，那是骗人的。”赵雅芷摆摆手道。

　　“万一能行呢！”许贯武说完，继续闭上眼睛，嘴里面念念有词。

　　“最佳混音奖，得奖的是，《教父2》，恭喜！”主持人大声宣布道。

　　“靠！”许贯武发功失败，忍不住骂了一声。

　　《教父2》此次入围了十一个奖项，比《洛奇》还要多一个，如果连这种小奖项它都好不挑剔的吞了，那其他重要奖项就更不用提了。

　　“奥斯卡，你也太吝啬了吧！”

　　许贯武忍不住郁闷的想道。


第一百六十章 奥斯卡金像奖（下）

　　继最佳混音奖之后，马上办法的是最佳歌曲奖，《洛奇》同样入选。

　　“最佳混音奖没有颁给《洛奇》，或许最佳歌曲奖会给呢？”许贯武又重新振作起来，全神贯注向台上看去。

　　“最佳歌曲奖，入围的影片有《教父2》、《唐人街》、《洛奇》、《火烧摩天楼》。”颁奖嘉宾念道。

　　许贯武听到身后有人紧张的喊，“哦，我的上帝。”

　　回头一看，却是《洛奇》这部电影的配乐人，貌似叫史蒂芬的人。

　　看他整个人紧张的都蜷成了一团，看起来如果得不到奖，整个人都会晕过去一般。

　　“放轻松点，伙计，别那么紧张。”许贯武笑着安慰他道。

　　“谢谢你，先生。”史蒂芬强笑着说道。

　　“获得最佳歌曲奖的是，米尔·福克斯，她为《火烧摩天楼》所创作的歌曲，与影片遥相呼应，令这部电影更上一层楼。”在一阵急促的鼓声之后，颁奖人最终宣布了得奖的结果。

　　咕咚！

　　颁奖人的话刚刚说完，许贯武就听到身后一声闷响，转身一看，就见史蒂芬闭着眼睛，从座椅上滑了下去，整个人都躺在地板上了。

　　好在典礼主办方早就有所准备，马上就有医务人员上前，快速而隐蔽的将他抬了出去，颁奖典礼也丝毫未受影响。

　　“阿武，我忘记给你带药油了，你等下千万不要有事啊。”看到那人因为没得奖而晕死过去，赵雅芷不禁担心的道。

　　“放心好了，我没有那么脆弱的。”许贯武笑了笑道。

　　最佳歌曲奖之后，颁发的是最佳原创剧本奖，《洛奇》同样提名入围。

　　原作者西尔维斯特·史泰龙就变得有些紧张起来。

　　“你要不要紧，需不需要提前叫医生？”许贯武笑着问道。

　　“我才没有那么脆弱呢，放心好了。”史泰龙笑了笑道，但随即又板起了面孔，使劲儿的看着台上。

　　“最佳原创剧本奖，获奖的是，《唐人街》。”颁奖嘉宾直接喊道。

　　史泰龙听了，不禁遗憾的叹了口气。

　　《洛奇》这个剧本是他的心血结晶，也是他最令自己满意的作品之一。他一直渴望能够得到奖项的肯定，但现在却希望却泡汤了。

　　“不用失望，在我心目中，你这个剧本绝对能获得奥斯卡金像奖。”许贯武安慰道。

　　史泰龙听了，不禁点了点头，“谢谢。”

　　随后，最佳改编剧本奖又被《教父2》摘走了，当听到颁奖人念出《教父2》的名字时，许贯武忍不住骂了一声。

　　从颁奖典礼开始到现在，《教父2》已经连续获得四个奖项了，几乎无一遗漏。相比之下《洛奇》就悲惨得多，入围了好几个，但却无一得奖。

　　“妹的，改天非把《泰坦尼克》拍出来，把你们所有奖杯全夺过来。”许贯武暗暗发誓道。

　　但《教父2》的得奖旅程不过刚刚开始而已，接下来最佳剪辑奖、最佳男女配角奖，同样被它一一摘取，看到《教父2》的演职人员纷纷上台，一个个感动的涕泪直流，罗里吧嗦的发表获奖感言，许贯武就忍不住一阵不爽。

　　《洛奇》入围了十个奖项，如今所有小奖都已办法完毕，但《洛奇》却无一得获。剩下的四项大奖，更是完全不抱希望了。

　　随后，最佳女主角奖被《再见爱丽丝》的主演艾伦·波斯汀收获，《洛奇》的女主角塔利亚·夏尔无缘该奖。

　　而到最佳男主角环节，史泰龙就变得异常紧张起来。

　　许贯武同他在同一张桌前坐着，可以清楚感受到桌子的颤抖。

　　“我说，你不要紧吧，要不要提前叫医生？”许贯武看到史泰龙紧张的青筋崩显，额头的汗水频出，把妆都弄花掉了，不禁担心地问道。

　　史泰龙板着脸，缓缓地摇了摇头。

　　许贯武深吸了一口气，将目光投向舞台。

　　“获得最佳男主角奖的是，阿特·卡尼，他在《老人与猫》中的精彩演绎，感动了每一位奥斯卡金像奖的评委。恭喜阿特·卡尼，成为本届金像奖的影帝。”颁奖嘉宾大声说道。

　　随后阿特·卡尼激动地站了起来，同旁边的人热情相拥，然后高兴地走上领奖台。

　　但许贯武身边的史泰龙却失落之极，即使面对摄像镜头，依然没有掩饰住自己的失望。

　　一个演员如果获得了奥斯卡金像奖的肯定，那么不仅拥有了高人一等的地位，同时身价也会直接三级跳，从片酬几十万直接跳到几百万，几千万的水平。

　　史泰龙在《洛奇》之后，坚持没有接新片，就是为了想要在金球奖、奥斯卡颁奖礼上得到奖项，然后再跟电影公司谈片酬的事。

　　但现在，一切都已成空。

　　史泰龙还是要慢慢的熬自己的资历，继续拍卖座的影片，才能证明自己的价值。

　　想到这里，史泰龙几乎都要哭了。

　　而随之最佳导演奖，也被《教父2》摘取，只剩最佳影片奖一个奖杯。

　　“阿武，我们还剩最后一个机会了。”赵雅芷闷闷的说道。

　　之前入围的九个奖项都落空了，现在只剩下一个奖项，最重要的最佳电影奖，如果能够得到的话，之前所有损失都能弥补回来。

　　但如果得不到奖，那两个人这趟好莱坞之旅，又全都泡汤了。

　　“恩。”许贯武点了点头，心里面却一片平静。

　　最佳影片奖，呼声最高的不是票房最高的《洛奇》，也不是口碑最高《教父2》，而是罗曼·波兰斯基的《唐人街》。

　　《教父2》是《教父》的续集电影，在好莱坞还没有续集电影获得最佳电影奖的先例。

　　而《洛奇》虽然入围，但却一直备受争议，因为这部电影除了高票房之外，艺术价值并不高。

　　相比之下，《唐人街》的获奖概率大增，被视为最有可能获得最佳影片奖的作品。

　　“最佳影片奖，入围的有《洛奇》、《唐人街》、《教父2》、《火烧摩天楼》、《窃听大风暴》。”颁奖嘉宾念道。

　　随着入围电影的公布，几架摄像机迅速对准了入围电影的制片人。

　　许贯武知道有镜头对准他，连忙直起了腰板。

　　输，也要输得有架势，不能让外国人小看。

　　“获得本家奥斯卡金像奖，最佳影片的是《教父2》。”颁奖嘉宾喊道。

　　许贯武心中虽然一阵失落，还是面带微笑的冲台上鼓了鼓掌。

　　等镜头移开之后，许贯武的脸色立刻暗了下来。

　　“妹的，又是全程陪跑。”他忍不住骂道。

　　“算了，这次就当来玩来了，下次再努力吧。”赵雅芷安慰道。

　　许贯武郁闷的点了点头，虽然自己已经有心理准备，但是走到最后，一个奖项也没得到，还是忍不住心中一阵失落。

　　颁奖典礼之后，本来主办方还准备了大型的宴会。

　　但许贯武却没有心情参加，只拿了两个巧克力做的金像奖模型，领了礼品袋之后，就气呼呼的回酒店去了。


第一百六十一章 酗酒的史泰龙

　　“阿武，我们还要不要给大哥他们打个电话？”回到酒店之后，赵雅芷犹豫了一下问道。

　　“打吧！”许贯武本来想一口回绝，但想到香港那边肯定也在惦记此事，便点了点头，“告诉大哥他们知道也好，免得他们再挂念着。”

　　赵雅芷点了点头，很快就拨通了香港那边的电话。

　　“二哥，怎么样，收获了几座奖杯？”许贯英拿起电话就迫不及待的问道。

　　“呃……”许贯武微微一愣，有些难以启齿。

　　听到他犹豫不定的声音，那边顿时也陷入沉默之中。

　　片刻之后，大哥许贯文说道：“没有得奖就没有得奖吧，料定的事情了。美国的奖项怎么会随意颁给外人呢。阿武，你不用太伤心，今次不行，下次准行。”

　　“是，我知道了，谢谢大哥。”许贯武点点头道。

　　“好，那你和阿芝什么时候回香港？”许贯文问道。

　　“再过几天吧，这边还有些事情没有处理。”许贯武说道。

　　许贯文答应了一声，忽然压低了声音问道，“你在那边是不是很缺钱，我怎么听说你委托梁小姐向汇丰贷了不少款？”

　　“恩，我在这边发现一些投资项目，前景都非常的好。”许贯武说道。

　　“哦，既然你看好那些项目，那就自己就做主好了。”许贯文应道。

　　挂上电话之后，赵雅芷见许贯武面色如常，不禁偷偷的松了一口气，“阿武，我们在这边还有什么事没做啊？”

　　“有很多事情呢，这些我来处理就好了，你不用多操心。”许贯武笑了笑，“有空闲呢，就去逛逛商场，这边很多奢侈品店呢，香港都没有卖的。”

　　“我又不是那么喜欢购物。”赵雅芷摇了摇头，担心的道，“阿武，投资可要小心啊，有很大风险的。”

　　“恩，我知道了，你就放心吧，我不会乱来的。”许贯武点了点头，“夜了，睡觉吧。”

　　赵雅芷点点头，帮许贯武脱了衣服，让他安稳的睡在自己怀里。

　　看着熟睡的许贯武，赵雅芷却眉头紧锁，不知在愁些什么。

　　……

　　第二天一早，许贯武起床吃早餐。

　　“阿武，你要不要看今天的报纸？”赵雅芷问道。

　　“没什么好看的，不是遗憾就是幸灾乐祸，懒的理会他们。”许贯武摆摆手，“阿芝，等下我出去有事，你一个人如果呆的闷了，就出去逛逛街买买东西。”

　　“你去忙什么呀？”赵雅芷睁大眼睛问道。

　　“投资的事情，跟你说也说不清，还是别打听了。”许贯武摇摇头道。

　　“你又把我蒙在鼓里，做什么事都不告诉我。”赵雅芷生气道。

　　“好，好，不瞒你。那你跟着一起来吧。”许贯武无奈的说道。

　　“这还差不多。”赵雅芷喜道。

　　吃完早餐之后，许贯武给史泰龙打了个电话。

　　电话响了很久，史泰龙才接，把许贯武的耐性都耗光了，“怎么现在才接电话，你在干嘛呢？”

　　“是你啊，这么早打电话，干什么？”史泰龙咬字不清，含含混混的说道。

　　“不是约好了，今天去CAA公司的么？你难道忘了不成？”许贯武生气得道。

　　“当然没有了，没有忘，真的没有忘。”史泰龙连忙说道。

　　“那等下你过来找我，还是我过去找你？”许贯武又问道。

　　“恩，你过来找我吧，我新买了房子，我想你应该还没来过吧？”史泰龙说道。

　　“那好吧，把地址告诉我，等下我去找你。”许贯武说道。

　　用纸笔记下了地址，许贯武带着赵雅芷离开酒店，坐车向史泰龙的房子驶去。

　　汽车开了半个多小时，终于停在一栋漂亮的别墅前。

　　许贯武上下打量一下这栋房子，感觉比自己再香港买的那栋别墅要好看多了。

　　下车走到别墅前，就见漂亮的篱笆上挂着内有恶犬的标识牌，而栅栏门上还挂着私人领地，擅入者死的标志。

　　许贯武笑了笑，正打算进去，却被赵雅芷一把拉住了。

　　“你没看见上面挂的标志么，别乱闯啊。”赵雅芷指着标识牌说道。

　　“没事的，这是美国人吓唬小偷的手段。别看写着内有恶犬的标志，其实里面顶多养条吉娃娃罢了。”许贯武笑道。

　　直接推开木栅门，来到屋门前，许贯武按响了门铃。

　　叮铃！叮铃……

　　铃声响了好久，又没人来开门，许贯武不禁有些生气，干脆手按在门铃声，一直让它响个不停。

　　“来了，来了……”过了好久，才有一个粗糙的声音喊道。

　　打开门，许贯武差点被一股难闻的气味儿呛个跟头。

　　他连忙捏着鼻子向屋里看去，就见史泰龙赤裸上身，穿着三角内裤，光着脚站在自己面前。身上散发出浓浓的酒气。

　　“是你啊。”史泰龙揉着惺忪的睡眼说道。

　　许贯武不禁皱了皱眉头，“你怎么还没有换衣服？”

　　“换衣服，啊，是啊……马上换。”史泰龙愣了一下，连忙说道。

　　转身进屋，片刻之后，屋里就传出叽里咕噜的声音，随后就见一个浓妆艳抹，穿着放荡的女人，摇摇摆摆的从屋里走出来，手上还攥着一把钞票，约莫有几百块美金。经过许贯武时，还非常风骚的冲许贯武抛了个媚眼儿。

　　许贯武眉头紧锁，不禁叹了口气，他早知道好莱坞明星的生活都很放荡，但想不到史泰龙会堕落的如此之快。

　　记得去年他还是为了理想，不惜找遍好莱坞各大制片公司的硬汉，现在却又酗酒又玩女人，简直无药可救了。

　　又等了好一会儿，史泰龙才打扮好，摇摇晃晃的走了出来。

　　虽然身上的衣服都是名牌货，洒的香水也非常浓重，但还是压不住那股浓浓的酒味儿。

　　“你昨天到底喝了多少酒，怎么现在还宿醉未醒？”许贯武捏着鼻子问道。

　　“没喝几瓶，大家开心嘛。”史泰龙醉醺醺的说道。

　　许贯武懒得理他，转身坐进了车里。

　　史泰龙随后也醉醺醺的跟了过来。

　　赵雅芷闻到他身上那股浓浓的酒气，加上刚刚看到一个不三不四的女人，从他房里走出来，不禁皱紧了眉头。

　　汽车在史泰龙的指点下，一路朝CAA的办公地点驶去。

　　许贯武也忍受不了史泰龙身上那股酒味儿，一路上都开着车窗，让风可以吹走那股难闻的气味儿。

　　史泰龙吹了一路的凉风，终于比之前清醒了很多。

　　“我的事，你都跟他们说了吧？”许贯武问道。

　　“说了，他们对你也很感兴趣。”史泰龙肯定的说道。

　　许贯武点了点头，这史泰龙虽然有这样那样的毛病，但终归做事还是靠点谱的。


第一百六十二章 注资CAA

　　果然，当许贯武出现在CAA公司时，那几位年轻人果然十分兴奋。

　　CAA是由迈克尔？奥维茨、朗？梅耶、马丁？鲍姆、威廉？哈勃和罗兰？帕金斯五位意气风发的年轻人创立的，他们之前都在威廉·莫里斯经纪公司做事。

　　但威廉·莫里斯是老牌经纪公司，奉行的制度也相当僵化，讲究论资排辈，五位年轻人深感自己很难有出头之日，于是商定一起跳槽出来，准备开始自己创业。

　　但每间公司创业之路都是艰辛的，他们五个人只靠着三万六千美金的贷款与两万一千美金的存款，以及两辆破旧的老爷车就把CAA开起来了。

　　从创业到现在的几个月时间，他们五个人都没有领取工资，连100美元的开销都要谨慎再谨慎，过的可以说是相当艰难。

　　所以当听到史泰龙告诉他们，有香港富商想要注资时，这群年轻人自然非常开心。

　　会面就在CAA公司的办公室内举行，这间办公室不过一二十平米，家具都是从跳蚤市场买来的旧货。

　　许贯武打量了一下这间公司，对五位年轻人的经济现状多少有了些了解，对注资CAA就更有把握了。

　　“许先生，听史泰龙说，您想要投资我们这间公司，是么？”迈克尔·奥维兹寒暄之后，开门见山直接问道。

　　许贯武点了点头，“不错，我听史泰龙讲了你们创业的事情，对你们这五位敢于拼搏的年轻人非常赞赏，所以我打算投一笔钱。”

　　“那真是太感谢了。”几位年轻人面面相觑，都非常之高兴。

　　他们虽然之前没有跟许贯武打过交道，但却也听了许多传闻，知道这位香港富商是非常大方的。一旦认准了投资项目，是绝不吝惜钱财的。

　　“不知道许先生打算投资多少钱呢？”迈克尔期待地问道。

　　“一百万美金，不过我要收购这一间公司。”许贯武说道。

　　“这……”迈克尔·奥维兹不禁愣住了，其他几位年轻人也有些犹豫。

　　他们几个人此刻都年轻气盛，这间公司又是他们辛苦创建的，就像自己的孩子一般，就算再穷也不可能卖掉。

　　之前许贯武注资他们自然欢迎，但如果谈到收购，他们就有些犹豫了。

　　注资，他们之后还是做老板；收购，又要帮别人打工了。

　　既然都是打工，那当初为什么还要从其他公司跳槽出来呢？

　　“不好意思，许先生，我们这间公司是不卖的。”迈克尔摇了摇头道。

　　“是啊，我们这间公司是我们五个人的心血，我们不会这么轻易就放弃的。”朗·梅耶也赞成的说道。

　　……

　　许贯武没想到一百万美金，也没有打动这五个年轻人，不禁沉默了一会儿，“既然这样，那就不谈收购的事情了。我想知道，如果我注资一百万美金的话，你们要分给我几成股份？”

　　“这……”迈克尔与其他人对视了一眼，都不禁有些沉默。

　　CAA总注册资金不过几万美金而已，如果许贯武注资一百万美金，那就直接成为最大的股东，占股量超过九成九。

　　“这样吧，股权我不多想多占，八成归我，其余两成归你们。”许贯武说道，“虽然我是最大的股东，但平时如何经营管理公司，我不会插手全部交给你们。因为目前我的事业都在香港。”

　　听到许贯武不会干涉公司经营，五位年轻人不禁心动起来。

　　这就是说，自己平白得到一百万的资金，而且还没有损失管理权。

　　马丁第一个表态赞成，紧接着威廉和罗兰也一起点头。

　　迈克尔和朗·梅耶本来还想再矜持一下，但看到其他三人已经点头，便也只好点头答应下来。

　　许贯武见他们五人点头答应，不禁笑着点了点头，“这间CAA日后就交给你们了，好好经营，如果业绩高的话，除两成的分红之外，每年还有不菲的分红。”

　　“谢谢许先生。”迈克尔·奥维兹带领众人一起说道。

　　许贯武淡定的点了点头，心里面却已经乐开了花。

　　CAA此刻虽然不过才值几万美金，但几十年后它将成长为好莱坞的巨无霸，每年收入超过三亿美元，是好莱坞最具影响力的公司。

　　区区一百万美金，就能换来三百亿美元的收益，许贯武这笔投资绝对值了。

　　……

　　在律师的陪同下，签了合同之后，许贯武还将日后CAA能够发达的几个要点，对五个年轻人口传心授。

　　第一，就是捆绑销售，CAA降低佣金，签了大批的人才，涵盖影视制作的各个方面。既有明星、导演也有编剧、节目策划、作家等等。

　　如果影视公司需要制作节目，CAA就会按照他的需求，直接提供所需的全套人员，大大方便了这些影视公司，也令他们更愿意同CAA合作。

　　捆绑销售，不仅有利于CAA推销自己旗下人才，而且在完成丰厚的人才储备后，还有了同影视公司叫板的资格。

　　捆绑销售这一经营模式，也使经纪人由明星的保姆，转而成为明星的操控者，以低佣金与高片酬两项利器，让再大牌的明星也只能俯首称臣。

　　第二，就是整齐划一模式。对内，所有人都只有身份，没有头衔，人人平等。办公室都不挂牌子，会议室与接待室谁都随时可以使用，连工资单都是按姓氏字母排列。

　　对外，不管是电影首映式，还是颁奖典礼，CAA经纪人出席公众场合总是三五成群，而且露面时，不仅统一着装，而且用“同一个声音”说话。

　　第三，设置背叛成本模式。为了防止手下员工在掌握明星之后，跳槽并将明星一起带走的事件发生，CAA特地将所有演艺人员都调归一个团队管理，团队运作，信息共享。

　　由公司负责打理明星大部分工作，所有经纪人则只负责少量事物。这样一来即便经纪人想跳槽，也挖不走任何一位巨星。

　　其次，用高薪酬笼络旗下的员工，高级别的经纪人每年的年薪超过百万美元，这在好莱坞都是相当少有的高薪酬。

　　CAA除了针对一些超级巨星培养几位明星经纪人之外，从不给某个喜欢单独表演的人发奖金，以便让绝大多数员工都能集中精力处理客户的事情，然后根据项目收入，多劳多得。对于那些善于领导团队成员开展协作的员工，CAA还有单独的奖励。

　　众多举措，可以激发员工的积极性，让他们更加努力为公司做出贡献。

　　第三，就是CAA成长为影视界的巨无霸之后，凭借旗下笼络的无数英才，已经完全不惧任何人的背叛。

　　因为从作家到编剧，从导演到演员，从音乐人到制片人，绝大部分顶级演艺人员都已经投到CAA旗下，背叛者已经几乎不可能再聚齐做大项目的顶级资源，在电视台与电影巨头面前，也就很难有资格叫价，最多只能拉几个名演员打一点高级零工而已。

　　如此三项措施，既能让CAA快速崛起成为好莱坞巨头，也可以严格控制公司内的风险，让CAA可以持续稳定的向前航行。

　　迈克尔·奥维兹，朗·梅耶等五个年轻人本来见许贯武不管不顾，直嚷嚷着要收购要股权，都把他当成了对经纪公司一窍不通的土豪。

　　但现在听到他面授机宜，传下的这几道经营法门，都不禁全都被震住了。


第一百六十三章 入股国民娱乐

　　见自己一番教诲将这几个毛头小子震得目瞪口呆，许贯武心里就不免有些暗爽。

　　史泰龙撮合成功这次合作，也不由得以功臣自居起来，“史丹利，交易成功，你打算怎么谢我？要不我们也合作开间公司怎么样，你出钱我出力，保证公司会红红火火。”

　　“下次有时间再说吧。”许贯武笑了笑道，“我最近投资过多，手上基本没有剩余资金了。”

　　“那就太遗憾了。”史泰龙摇了摇头道。

　　“你最近如果没事，就琢磨一下《洛奇2》的剧本，如果写的好的话，我会考虑投拍的。”许贯武说道。

　　“好的，我也想和你一起再创佳绩。”史泰龙也笑道。

　　许贯武点点头，“那有机会再见吧。”

　　……

　　离开律师所，许贯武同赵雅芷回到了酒店。

　　“阿武，那几名年轻人真的能行么，为什么要花那么多钱投资呢？”赵雅芷想道CAA公司那窄小的办公室与破旧的桌椅，就不免对这间公司充满疑问。

　　“当然可以了，这五个年轻人将来的成就不可限量。”许贯武笑道，“阿芝，你要相信我的眼光，我不会随便乱来的。”

　　虽然听老公这么说，赵雅芷还是不免有些担心。

　　一百万美金，可不是个小数目，在香港都能买一栋物业了。

　　……

　　赵雅芷还没担心完，梁淑仪就将贷款出来的四千万美元汇了过来。

　　手中有了现钱的许贯武，当即通知了雷石东。

　　雷石东得到许贯武的电话之后，惊喜交加，马上就赶到了许贯武所在的酒店。

　　“不好意思，让你等了这么多天。”许贯武见雷石东气喘吁吁的样子，不禁抱歉道，“你也知道我的钱都已经散了出去，要集结起来也不是件容易的事情。”

　　雷石东点点头，“钱凑够了就好。”

　　这几天中雷石东都在煎熬中度过的，想到自己要失去主席的宝座，还将面临牢狱之灾，这位娱乐界的枭雄人物也不免惊慌。

　　现在终于能够化解这一心腹大患，雷石东感觉浑身都轻松了许多。

　　“把你姐姐约出来，我们大家谈谈吧。”许贯武说道。

　　雷石东笑了笑，马上给姐姐打了电话。

　　……

　　半个小时后，在汇丰银行的大厅，许贯武见到了雷石东的姐姐，克里斯·雷石东。之前北方汽车连锁影院的经理，雷石东家族第二大股东。

　　在三方律师的见证下，许贯武将三千万美元转交给克里斯，同时获得雷石东赠送的国民娱乐12％的股份。

　　同时克里斯将所收集到的证据，移交给弟弟雷石东，并签下文约放弃追究的权力。

　　雷石东虽然失去了12％的股份，但是解除了心腹大患，自己仍然是国民娱乐首席大股东，相比起来损失仍在可承受的范围内。

　　许贯武虽然失去了三千万美元，但换来国民娱乐12％的股份，也感觉非常的值得。

　　克里斯虽然交出了弟弟犯罪的证据，但换来了三千万美元的现金，也觉得自己一番心血没有白费。

　　交易结束，三方都非常高兴。

　　“克里斯，我知道你手上还有一成的股份，不如就卖给史丹利吧。”交易结束之后，克里斯同律师正打算离开，雷石东忽然说道。

　　“好啊，你的12％股份卖了三千万美元，如果史丹利再出三千万，我会考虑卖给他的。”克里斯转身看着雷石东道。

　　“不可能，你的那一成股份，只值一千万美金。”雷石东晃了晃食指说道。

　　“你做梦！”克里斯生气的说道，声音太大了，引得无数人向这边看了过来。

　　“我现在依然是大股东，国民娱乐公司的主席。”雷石东冷笑道，“你知道我有的是手段，把你那份股票变得一文不值。”

　　“你不能这么做！”克里斯歇斯底里的喊道，如果雷石东压下她那份分红，那一成的股份真就没有多少收益了。

　　“你知道我能这么做，而且我有理由这么做。”雷石东冷声道。

　　“雷石东先生，你的话有恐吓的成分。”克里斯的律师指责道。

　　“我不是恐吓，我只是说出事实而已。”雷石东冷笑道，“卖还是不卖，你自己决定。”

　　克里斯再没有丝毫犹豫，痛快地将一成股份卖给了许贯武，“你想和我那个狼崽子性格的弟弟合作，小心与虎谋皮。”她冷笑道。

　　“谢谢你的提醒。”许贯武也笑道。

　　再付出了四千万美元的超高代价之后，许贯武终于拥有国民娱乐22％的股份，也成为国民娱乐公司仅次于雷石东的第二大股东。

　　“谢谢你的帮忙，史丹利，没有你，我真不知道该怎么办了。”雷石东诚挚的感谢道。

　　如果这次没有许贯武拔刀相助，雷石东有五成的几率会蹲监牢，而且主席的宝座也会转手他人，这是雷石东坚决不能容忍的。

　　“不用客气，我们是密切的合作伙伴嘛。”许贯武真诚的笑着说道。

　　……

　　许贯武仗义出手解决了雷石东的麻烦，雷石东同样投桃报李，接下了许贯武带来的所有香港电影拷贝，并决定以分成的方式在旗下近百家影院上映。

　　这是香港电影第一次大规模的登陆美国电影市场，也是许贯武特意要入股国民娱乐公司的原因。

　　他手上拥有22％的股份，是国民娱乐第二大股东，在董事会上拥有非常大的话语权。如果联合其他小股东，他就可以挑战雷石东的地位。而如果联合雷石东，又能够对其他小股东实行压制。

　　所以这就令他左右逢源，双方都要尽力拉拢他。

　　……

　　谈妥了香港电影的上映问题之后，许贯武又通过理查德和大卫，将雷石东与达瑞尔聚在一起，共同商讨《大白鲨》的发行问题。

　　达瑞尔虽听儿子理查德说过《大白鲨》有多么好看，一定会非常卖座，但是心里面还是不以为然。

　　只不过因为20世纪福克斯最近推出的几部片子都不卖座，让公司负债累累，所以才答应儿子过来见见面。

　　许贯武看到老头儿一副不以为然的样子，恨不得大嘴巴子抽他，要不是你儿子求我把这部电影交给你，我会白白便宜你这老小子。

　　废话不愿意同他多讲，许贯武直接把《大白鲨》放了一遍，是骡子是马拉出来遛遛。

　　《大白鲨》这几天已经被剪辑好了，许贯武特地要了个拷贝过来。

　　电影放映完毕之后，达瑞尔·扎纽克直接傻了眼。

　　雷石东则拍手叫好，“精彩，实在太精彩了，好多年都没看到这么震撼的电影了。不错，不错。”

　　“现在，就让我们谈谈上映的事情吧。”许贯武收好拷贝，好整以暇的看着达瑞尔与雷石东笑道。


第一百六十四章 回香港

　　达瑞尔·扎纽克见识到《大白鲨》的震撼效果之后，也不得不承认这是部非常优良的商业电影，集惊悚、悬疑、热血、激情等因素于一身，注定是一部非常卖座的商业片。

　　见达瑞尔与雷石东都对这部电影非常满意，许贯武胜券在握开始同双方谈条件。

　　经过一番扯皮之后，三方最终达成协议，《大白鲨》由20世纪福克斯公司负责发行，国民娱乐公司负责提供院线上映。

　　这部电影因为许贯武的一再坚持，将在国民娱乐旗下所有影院，同一天内一起上映。不再如之前的好莱坞影片，大规模上映之前，还要在几座城市先搞试点，如果票房优异再扩大上映规模。

　　票房分成方面，许贯武也占尽优势，头一周的电影票房中有八成都由他获得，之后每周再递减一成。放映时间越长，院线与发行公司分成越多。

　　至于海外发行版权，同样交由20世纪福克斯负责，他们拥有遍布世界的发行网络，交给他们发行可使《大白鲨》海外版权收益提升一倍。

　　讲到这里，达瑞尔·扎纽克对许贯武处置《洛奇》海外版权的手法大加批判，认为他根本就没有发挥出这部电影的真正威力。

　　“简直就是在糟蹋好东西。”达瑞尔·扎纽克痛心疾首的说道，“如果交给我们20世纪福克斯操作，《洛奇》海外版权至少能卖五千万。再加上电视台上映，贩卖周边，版权授权等等，至少可以再赚一亿美金。”

　　许贯武也知道因为自己不常待在美国，所以很多版权事宜处理不及时，令《洛奇》这部电影损失惨重。当下就从善如流，将《洛奇》的版权一并交给20世纪福克斯代理。

　　参加完了金球奖与奥斯卡金像奖两项颁奖典礼，有投资了史蒂夫·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯的电影，注资了CAA经纪人公司与国民娱乐公司，完成了《大白鲨》的发行之后，许贯武就打算先回香港去。

　　因为常吃美国这边的食物，让他最近有些消化不良，正好该做的事情都做完了，现在回去也正当时。

　　赵雅芷听说之后，也开心的不得了。她在美国这边没有朋友，每天不是待在酒店看电视，要么就是去逛街购物，早就待得腻烦的要命。

　　听许贯武说明天就回香港，顿时高兴地一把搂住许贯武，开心的蹦来蹦去。

　　“怎么一听回家，这么高兴？美国这边真的不好玩么？”许贯武见她开心成这个样子，不禁笑着问道。

　　“是啊。”赵雅芷笑道，“美国虽好，到底比不上香港亲切。而且这边美女太多，我怕一不小心，你就被人勾走了。”

　　“放心好了，你老公我对金丝猫、大洋马这些动物不感兴趣的。”许贯武笑道。

　　“恩，嘴上说的是一套，心里想的却是另外一套，你让我怎么放心？”赵雅芷摇摇头，摆明不信许贯武的甜言蜜语，“对了，既然明天就回香港，那还是给大哥他们打个电话吧。到时候也好安排人去机场接我们。”

　　许贯武点了点头，马上打电话到香港，“喂，大哥，明天我和阿芝就回香港了。”

　　“呃，那边的事情都办完了么？不行就再呆几天吧。”许贯文在电话那边说道。

　　许贯武听了不禁一愣，大哥的话好像有点奇怪啊，“大哥，美国这边的事基本已经处理完毕了，没什么好呆的了，再说这边的食物我也吃不大惯。”

　　“阿武，在美国那边多呆几天吧，香港这边有些麻烦。”许贯文见二弟坚持要回来，只好实话实说道。

　　“有些麻烦？！到底怎么了？”许贯武疑惑的问道。

　　“还不就是奥斯卡金像奖的事情。”许贯文叹了口气，“你这次只入围没拿奖，就被《东方日报》、《星岛日报》等报纸痛批，说你丢了香港人的脸。搅动一些不明事理的市民在我们公司楼下抗议，让我们最近办公都成问题了。”

　　许贯武听完气的都不知说什么好了，想不到《东方日报》、《星岛日报》这些媒体竟然如此无良，明明入围奥斯卡就是一件值得高兴的事，楞被他们颠倒黑白说成是香港之耻。

　　还有那些不明真相的市民，竟然跑到公司楼下抗议，真是让人又好笑又好气。

　　“大哥，不用再劝我了，我还是坚持回香港。就这样，挂了。”许贯武挂上电话，脸色一片铁青。

　　“阿武，究竟出了什么事，看你的脸色有些不对啊。”赵雅芷担心的问道。

　　许贯武怕她多想，连忙挤出一个笑脸，“没什么事，明天我们回去，你赶紧准备一下，看看有什么要给大伙儿买的。”

　　赵雅芷见许贯武不肯说，只好将疑问藏在心里，埋头收拾起行李来。

　　此次来的时候，带了一大箱电影拷贝，包括许氏兄弟的《鬼马双星》、《天才与白痴》，程龙的《蛇形刁手》、《笑拳怪招》、洪京宝的《肥龙过江》、《三德和尚和舂米六》以及麦佳的《老虎田鸡》等等。全部交由雷石东的国民娱乐公司放映。

　　回去的时候，箱子已经空了出来，赵雅芷便将这几天采购的礼物装了进去，什么香水、时装、工艺品、文具等等，同样装了满满一大箱子。

　　收拾完毕之后，累的连腰都直不起来了。

　　“收拾完了？”许贯武笑着问道，“来，我帮你按摩按摩。”

　　赵雅芷听话，趴在了床上。

　　许贯武捋胳膊挽袖子，替她轻轻地按了起来，“阿芝，你要不要在美国多呆几天？”

　　“为什么？”赵雅芷惊讶的问道。

　　“不为什么。”许贯武摇摇头道。

　　“阿武，香港那边是不是出了什么事情了？”赵雅芷坐起来问道。

　　许贯武犹豫了一下，将香港那边的情况讲了一遍，“我一个人回去处理就行了，我不想让你回去陪我一起担惊受怕。”

　　“你这是说的什么话呢，我们是夫妻么。有什么事情自然一起承担了。”赵雅芷连忙说道，“放心好了，阿武，我没有你想的那么脆弱的。”

　　“既然这样，那我们就一起回去吧。”许贯武点点头道。

　　……

　　第二天，许贯武同赵雅芷就坐上了飞往香港的航班。

　　出了机场，许贯武就见到大嫂与四弟妹等在那里接机。

　　“大嫂，怎么还要麻烦你来接机，真是不好意思。”许贯武连忙笑着说道。

　　“你大哥本来想过来的，但又怕被记者跟踪，所以就派我们两人来了。”大嫂陈杰英笑道，“怎么样，美国好玩么？”

　　“有什么好玩的，累得要死。”许贯武摇摇头，“而且食物都那么难吃，我差点闹了胃病。”

　　“所以说嘛，在哪都不如在自己家好。”大嫂笑着说道，“等下我就去买菜，中午大家一起吃顿好的。”

　　“恩，那就谢谢大嫂了，对了，阿芝和我还给大家买了礼物。等回家再看吧。”许贯武又笑道。

　　“每次出国都让你们破费，真是的，香港什么东西没有呢，何苦还要花这个钱。”大嫂笑道。

　　“没关系的，出去一趟总要有所表示才对。”许贯武摆摆手道。

　　四个人拿着行李一起走出机场，刚刚到门口，忽然不知从哪里窜出好多人来，眨眼之间就将许贯武四人给围住了。

　　“许先生，此次好莱坞之旅只奖未得，你有什么要向香港市民解释的么？”

　　“你是不是说过香港电影远远及不上好莱坞电影？那为什么不留在美国而要再回香港来呢？”

　　“许先生，你是否坚持不为那些谬论而向市民道歉？”

　　……

　　记者们将四人团团围住，一步也动弹不得，形势更是千钧一发。


第一百六十五章 风波恶（上）

　　许贯武没想到自己刚下飞机，就受到如此多的记者的围攻，而且人家摆明在此埋伏多时，就是为了要针对自己的。

　　听他们那些问话，每句都带着刺，如论如何回答，都会落入他们设下的文字陷阱之中。

　　许贯武黑着脸，张开双手，一声不吭，将大嫂、弟妹和老婆全部护在身后，避免她们被记者挤伤。

　　“许先生，请说句话吧。”

　　“许先生，市民需要你给他们作出解释。”

　　……

　　记者将话筒杵到许贯武嘴前，像一柄柄钢刀架在脖子上一般。

　　许贯武心里面的火腾腾燃烧的，如果打人不犯法的话，他恨不能挥拳头把这些苍蝇似的记者打跑。

　　但是他知道如果自己真的动手打人了，那么就算自己再有理，也变成没理了，而且还给了这些记者炒作用的素材。

　　“亿万富翁许贯武挥拳打人。”

　　“好莱坞金像奖提名人动手打人。”

　　“流氓富豪许贯武没教养，机场候机厅出拳打记者。”

　　……

　　许贯武都能猜到打人之后，第二天报纸头条新闻写什么。

　　所以自己坚决不能动手。

　　而那些记者似乎也认准了这一点，所以不断用言语来刺激他，更有甚者，还有人妄图冲过许贯武的防护，将话筒递到赵雅芷等人面前。

　　这简直让许贯武气炸了肺，所谓龙有逆鳞，触之既死！

　　赵雅芷是他心爱的女人，什么人敢伤害她，许贯武一定不会放过他。

　　眼见那名记者一个劲的压下许贯武的胳膊，然后将话筒杵到赵雅芝嘴前提问，许贯武怒不可遏，一挥手打在那记者的手腕上，将他手中的话筒也给打落在地。

　　“许贯武打人了！”

　　“许贯武打人了！”

　　那名被打的记者立刻抓住自己手腕，然后扯开嗓子凄惨的嚎叫道，好似自己的手腕已经断掉了一般。

　　其他记者也纷纷大叫，一时间机场门口乱成一团。

　　……

　　好在机场的警员终于匆匆赶到，“出了什么事情？”

　　“警官，他打人！”所有记者一起指着许贯武说道，“我们都有照片为证。”

　　“这位先生，我看你要跟我们走一趟了。”警察走到许贯武身边说道。

　　许贯武点了点头，并没有拒绝，“阿芝，大嫂、弟妹，你们不用等我，就先回去吧。我在这儿没事的。”

　　“阿武，我不走，我要留下来陪你。”赵雅芷紧紧抓住许贯武的胳膊道。

　　“你在这里陪我也没有用，还是跟大嫂她们回家吧，我做完笔录就回去了，你不用担心我。”许贯武柔声说道。

　　“是啊，阿芝，你在这里也帮不到阿武，还是先跟我回去。”大嫂也劝道。

　　赵雅芷眼睛红红的，在大嫂的拖拽下离开了现场。

　　“这位先生，请跟我们走吧。”那位警察催促道，“还有你们这些目击证人，也请跟我一起来做个笔录。”

　　“好，我们都是热心市民，很高心能和警官合作。”那些记者异口同声的说道。

　　许贯武冷眼旁观，见这些记者一个个义愤填膺的样子，如果不知道事情的来龙去脉，还以为这些都是正义的热血青年呢。

　　随着警察一起来到机场内设的警局，许贯武还注意到刚刚被打的记者，虽然一路上嘴中依然在惨嚎，但看向他时目光中却充满冰冷的笑意。

　　“到底是哪间报馆的，怎么与我有这么大的仇恨，简直不死不休嘛。”许贯武也有些疑惑，心理面不断的猜测。

　　来到警局许贯武被警察单独带进询问室，“这位先生，现在请把事情经过讲述一遍吧。”

　　“我想先跟律师打个电话。”许贯武坐下说道。

　　那警察见他口气不小，不禁惊讶的看了他一眼，“先做完笔录，再让你打电话。”

　　“律师不在场，我不会做任何笔录。”许贯武断然拒绝。

　　他有理由怀疑机场的警员事先得到消息，所以才那样姗姗来迟。

　　“警告你，不要同阿SIR玩，你玩不起的。”那警员见许贯武不合作，不禁出言威胁道。

　　许贯武不禁冷笑了两声，如果他是名普通市民，被警员这么一恐吓，保证连自己早餐吃的什么都供出来。

　　但他早已经不是普通市民，身家亿万，连总警司与港督都见过，又怎么会怕这两个小警员。

　　“你先仔细看清楚我是谁，再决定是否要继续对我无礼。”许贯武冷笑道。

　　“你还能是谁？”那警察不客气的吼道。

　　许贯武懒得同他多讲，直接将钱包里的身份证亮了出来，“警官，如果你现在让我同律师打电话，刚才的事我就一笔勾销。不然，你会清楚知道我是谁的。”

　　那警员看到身份证上的名字，就不禁一愣，随后整张脸都变得惨白。

　　许贯武，这三个字仿佛充满魔力一般，直接让这位警员吓破了胆。

　　在香港，一位亿万富豪蕴含的能量，绝对是常人难以想象的。

　　翻手是云，覆手为雨，绝对不是一句虚言。

　　那位警员连忙恭恭敬敬的将身份证还给许贯武，然后火急火燎的接过一部电话机来，“许先生，刚刚真是不好意思，我实在是眼瞎没有认出你来。”

　　“算了，之前的事一笔勾销，我不会同你计较的。”许贯武大度的摆了摆手，无论这警员是自大惯了，还是被人指使，他都不想再计较了。

　　而许贯武被拘留的事情，也迅速惊动了机场警局的警长。

　　像许贯武这样的亿万富豪，如果在自己所辖的警局出现意外，那警长的乌纱帽绝对是保不住的。

　　得到消息之后，这位警长也马上赶了过来。

　　“许先生，真是不好意思，手下有眼无珠，竟然把你抓起来了。”那位警长边擦汗边寒暄道。

　　“算了，身为守法市民，理应配合警方办案。”许贯武摆了摆手，今天他是被那群记者陷害了，和警局并没有太大的关系，他也不想连整间警局都怪罪上了。

　　“许先生真是深明大义，在下佩服佩服。”那位警长陪笑道，“给许先生做完笔录没有？”

　　“没有，许先生坚持要律师在场才行。”那位警员禀报道。

　　“应该的，应该的，许先生不愧是懂法之人。”警长笑道，“那就先等会儿吧，你们几个先过去替目击证人做笔录。”

　　几位警员答应一声，一起走了出去，剩下警长和那名警员陪许贯武待在询问室。

　　……

　　片刻之后，许贯武的御用大律师就赶到了机场。

　　“许先生，您没怎么样吧，如果他们有任何执法不当的行为，你告诉我，我会向高层提出抗议。”大律师冯金尧说道。

　　“没事的，这几位阿SIR都很和善。”许贯武摆摆手道。

　　“这位警官，许先生所犯何罪，我能不能现在带他离开？”冯金尧大律师直接问道。

　　“这……按照规定，还要做份笔录才可以。”警长犹豫的道。

　　“我当事人有权不做任何发言。”冯金尧大律师断然拒绝，“我现在要保释他离开。”

　　“那好吧，阿志帮许先生办保释手续。”警长叹了口气说道。

　　很快，许贯武就交了五百块保释金，然后在律师的陪同下离开警局。

　　“警官，他动手打人，是伤人凶手，你不拘留他，反而还要放走他，是徇私枉法。”

　　“警官，我抗议，我亲眼见他打人，你们不能这样就放他走！”

　　“伤人凶手不要走！”

　　……

　　正在房间里录口供的记者们见到许贯武平安无事的走出来，不禁一起大声喊道。

　　许贯武听了不禁皱了皱眉头，“冯律师，帮我查一下，这帮记者到底是哪间报馆的？”


第一百六十六章 风波恶（下）

　　“许先生，我知道了。”冯金尧答应了一声，又道，“许先生，你感没感觉今天发生的事情有些奇怪？”

　　“你也察觉出来了么？是啊！”许贯武紧锁眉头，“找几个记者闹事，把我带进警局，虽然麻烦一点，但对我来说，基本没有什么损失。那他们玩这一套，到底目的何在呢？”

　　“也许幕后之人还有后招儿，许先生，最近几天都小心些吧。”冯金尧提醒道。

　　许贯武点了点头，随冯金尧一起离开了机场。

　　在回家的路上，许贯武一直在沉思，今天的事情的确有几分怪异。

　　好像幕后之人安排这群记者闹事，就是为了给许贯武添堵一般。

　　就像癞蛤蟆蹦到脚面上，它不咬人净恶心人。

　　但他这么做，真的就为了恶心一下自己？

　　许贯武怎么想也想不通，干脆不再想这件事，“冯律师，这几天香港有什么时事要闻么？”

　　冯金尧身为香港有名的大律师，交游广阔，在政商界都有强大的人脉，消息比寻常人要灵通的多。

　　“许先生，有件事情，虽然还未确认，却也有几分可信。”冯金尧笑道，“政府决定在荃湾与香港中环建一条地下铁路，所以最近中环与荃湾一条线上的房价都在应声上涨。许先生，我记得你有不少物业分布在这条铁路周围，真是要恭喜你咯。”

　　“是么？！难怪当日他竟然那样说，原来果然是这样。”许贯武忽然笑道。

　　冯金尧惊讶的看了他一眼，但很识相的没有多问。

　　坐车回到自己的别墅，一下车，就见老婆飞奔着迎了出来。

　　“阿武！”她嘤咛一声，扑进许贯武的怀里，眼泪吧嗒吧嗒滴了下来。

　　“哭什么呢，我又没出什么事情。”许贯武轻抚着她的背道。

　　“许先生，如果没什么事，我就先走一步了。调查有什么结果的话，我会随时与你联系的。”冯金尧见人家小两口正在亲热，连忙告辞道。

　　许贯武点了点头，目送着冯金尧离开，“好了，我这不是回来了么，不要哭了。”

　　“恩，大哥他们也都来了。”赵雅芷不好意思的揩了揩眼泪，“你快进屋去吧。”

　　许贯武点了点头，牵着老婆的小手一起进了家门。

　　“大哥，三弟，四弟，你们怎么都来了？”许贯武一进门，见大哥许贯文、三弟许贯英，四弟许贯杰都坐在那里，便连忙笑着打招呼道。

　　“二哥，怎么样，没受什么罪吧？”许贯英见面就关心的问道。

　　“当然没有了，我现在身份可不一般，谁敢打我，我保证他那顶警帽戴不到明天。”许贯武冷笑道。

　　“二弟，到底怎么回事，为什么会有人这么冤枉你？”许贯文疑惑的道。

　　“这我也搞不清楚，那帮人如此作为，除了给我添点堵之外，完全没有任何用处。不知道幕后之人究竟怎么想的。”许贯武摇摇头道。

　　“这也许是给你个下马威吧，总之一切都要小心。”许贯文揣测道，“我们最近受到很多攻击，大家平时都低调一点。”

　　“我知道了，大哥。对了，到底现在是怎么一回事，那些媒体为什么咬着我们不放？”许贯武疑惑的问道。

　　“大概与梁淑仪小姐挖角有关吧，她最近挖了不少编辑、记者、广告人员过来，打垮了十几家报社。可能因为力度太大了，所以令其他报馆兔死狐悲，所以团结起来与我们为难。”许贯文说道。

　　许贯武点了点头，知道自己的免费报纸，的确对香港报业造成了巨大的冲击。如果没有股灾与石油危机，这些报馆也许还能支撑下去，但三管齐下，只能关门歇业。

　　那些丢掉工作的记者、编辑自然心有怒气，骂股灾、骂中东产油国也不解气，而近在咫尺的许贯武自然成了最大的替罪羊。

　　其他报馆见那么多同业倒闭，丢掉工作，自然物伤其类，兔死狐悲，又加上《天天日报》崛起，同样对他们造成冲击，也令他们对许贯武倍加仇视。

　　“我想明白了，原来如此。”许贯武点了点头，“既然这样，除非我把《天天日报》卖掉，否则这个愁当真是不死不休了。”

　　“不能卖掉。”许贯文摆摆手道，“《天天日报》已经由亏转赢，现在卖掉它，那之前的心血不就白费了。再说这份报纸对我们公司很有用处，没了它，我们再想做宣传，就要付出巨大代价了。”

　　“恩，我也没有要卖的意思，不过老被他们这么骂，我心里自然不愿意。”许贯武冷笑道，“回头就告诉梁淑仪小姐，让她加紧挖角的速度，同时赶紧再整一份报纸，同那些报社打擂台。仅靠一份《天天日报》，我总感觉有些不够用。”

　　“就这么办吧，有两份畅销报纸的话，我们的话语权就高了几分。”许贯文也赞同道。

　　“好了，不谈这些惹人烦的事情了。大哥，阿芝在美国给大家带了不少礼物，现在正好趁着大家都在，就一起分了吧。”许贯武笑道。

　　赵雅芷听说，连忙将大箱子拉了过来，打开一看，满满一大箱子的礼物。

　　“回来就回来么，何必还要买这么多东西呢？”许贯文忙说道，“香港什么东西没有，何必千里迢迢从美国捎来。”

　　“一点心意而已嘛。”许贯武笑了笑，“这是阿玛尼的春季服装，这是香奈儿今年的新款……”

　　赵雅芷帮忙一一将礼物分给众人，最引人注意的，不是这些新款服装，也不是什么工艺品，金表什么的，而是那两个巧克力做的奥斯卡金像奖。

　　“如果是真的，那就太好了。”许贯杰拿起这两座巧克力道。

　　“是啊，做得这么精致，都不舍得吃了。”许贯英笑道，“二哥，送给我做纪念，好不好？”

　　“喜欢你就拿去吧。”许贯武笑道。

　　“你那一个就好，剩下那个给我。”许贯杰也忙说道。

　　“二弟虽然这次没有获奖，但入围已经算是荣幸。”许贯文说道，“可恨那些报纸颠倒是非，非说二弟一奖未得给香港丢了脸。真是岂有此理。”

　　“算了，大哥，不要生气了。你也知道他们就是在胡搅蛮缠，又何必还要自己气自己呢。你看我就早已经看开了。”许贯武说道。

　　“恩，还是你想的通透。”许贯文笑了笑，“对了，你贷款四千万美金，到底是去做什么大生意？冒不冒险？”

　　“放心好了，大哥，我怎么会拿这么多钱乱来呢？”许贯武解释道，“那笔钱我用来投资国民娱乐公司了，现在我拥有22％的股份，是它的第二大股东。”

　　“国民娱乐公司，是不是就是美国第四大连锁院线？”许贯杰问道。

　　许贯武点了点头，“现在我们公司的电影，已经在它旗下的影院上映了。”

　　“那太好了，这岂不是说，我们公司的电影已经成功进军美国市场了？”许贯文惊喜的叫道。

　　“不错。”许贯武点了点头，“而且不是一笔买断，而是分成制，分成的比例还非常偏向我们这边。我想一部电影至少也能收获几十万美元吧。”

　　“几十万美元，那就是好几百万港币呢。哇，这么一来，我们岂不是发财了。”许贯杰开心的笑道。

　　许贯文点点头，“邵氏和嘉禾为了进军北美市场，不知道费了多少心血。想不到二弟这么容易就为我们铺平了路。这样一来，我们公司的底气就更足了。”


第一百六十七章 天天日报·财经版

　　许贯武回到香港的第二天，《天天日报》报馆就发行了《天天日报·财经版》，主要刊登香港财经时事要闻，马经以及六合彩预测等等。

　　《天天日报·财经版》同样是免费发行，采用的纸张、油墨等等，也略高《天天日报·娱乐版》一筹，给人一种高端大气上档次的感觉。

　　并且所刊登的广告，一律都是汽车、房屋、保险、酒店等，需要一定经济能力，才能消费的起的广告。

　　而《天天日报·娱乐版》则所刊登的广告，则一律是招工启事、超市减价、二手物品交易等等，方便普通市民的广告。

　　这样的广告细分，提升了广告的价值，让高端客户信心增加。

　　《天天日报·财经版》虽然顶着《天天日报》的名头，却不在郑世安的直接管辖之下。

　　许贯武对郑世安的办事能力信心不足，而且也为了制衡的考虑，特地将新挖来的员工另立一社，重新提拔任命主编，可以与郑世安平起平坐。

　　同时为了遏制两根报纸的不良竞争，许贯武又特地将广告部门分离出来，与两家报社呈鼎足之势。

　　今后报社只管负责报纸的内容，而广告业务全部交给广告部门负责，这样免得两家报社为争广告而扯皮。

　　……

　　《天天日报·财经版》免费发行第一天，发行量就超过了二十万张，第二天则达到了二十五万张。

　　出色的发行量，再凭借之前《天天日报》建立的良好口碑，使得《财经版》广告也非常之多。虽然才开始发行，但已经没有亏损的烦恼。

　　这让许贯武感觉非常的高兴，但第三天，大群报贩却聚集到《天天日报》社，抗议《天天日报·财经版》免费发行。

　　《天天日报·娱乐版》经过半年多的免费发行，此刻已经建立了良好的口碑，同时也构筑了完善的发行渠道。

　　香港每一个报摊都有《天天日报》的身影，每天凌晨时分员工就开始分拣报纸，六点钟准时将报纸送到报摊，不差分毫。

　　报摊的小贩儿也愿意帮忙发行，因为免费的《天天日报》吸引来诸多人流，很多人在领取《天天日报》的同时，还会随手购买一份其他报纸。

　　所以小贩的生意不减反增，让他们也乐意替《天天日报》发行。

　　不过《天天日报·财经版》的免费发行，却遭到了报摊小贩儿们的抗议。

　　之前《娱乐版》因为不涉时事要闻，只刊登娱乐八卦新闻，所以人们取《天天日报》的同时，还会随手购买一份其他报纸，看上面刊登的时事要闻。

　　但现在《天天日报》也出免费时事要闻报纸，内容质量差不多的情况下，人们自然选免费的报纸拿。

　　这样一来，连其他报纸的钱一并省了，两天之内，小贩儿自然少了一大份生意。

　　“不给免费发行，这不是抢我们的生意么！”

　　“再免费发行，我们小贩儿就没有容身之地了。”

　　“蒲你阿母，简直是要赶绝我们嘛。”

　　……

　　“许先生，这件事应该怎么处理才好？”郑世安一头汗水的向许贯武汇报道。

　　所有报贩拒绝发行《天天日报·财经版》，这让许贯武始料未及，不过虽让他感觉有些棘手，却不是很难解决。

　　“许先生，我倒是有个主意，不知道合不合用。”新任的《财经版》主编连默生微笑着说道。

　　“先讲讲看。”许贯武点了点头，赞许的看着他道。

　　相比手足无措的郑世安，这位连默生表现就相当沉稳，令许贯武感到非常满意。

　　“既然报摊不发行我们的报纸，那就改在临街的小商店、连锁超市等发行，让他们为我们提供地点。”连默生建议道，“顾客如果取报纸的话，随后也会照顾他的生意。我想他们也不会拒绝这一提议的。”

　　许贯武为笑着点了点头，连默生的想法与他不谋而合。

　　“还有公交汽车、小巴都可以设置报栏，遍布港九新界的银行，也可以放置阅读栏，方便等待办理业务的顾客选看。”连默生见许贯武没有反对，顿时信心更加足了，“鉴于这群报贩闹事，我建议连《娱乐版》也不交给他们发行了。”

　　“商店、连锁超市也好，小巴、公交也好，不会白白为我们服务的，人家万一要收钱怎么办呢？”郑世安见许贯武对连默生的提议都持赞赏态度，不免有些吃味的分辨道。

　　“我们可以在报纸上给他们留版面做广告，给他们打个五折、六折，我想他们也不会反对的。”连默生解释道。

　　“不错，这个方法很好。连主编，这件事交给你去办吧，尽快把《天天日报》的发行渠道再建起来。”许贯武点了点头，“郑主编，你以后要多学学连主编，思路要开阔一点。好了，你们都下去忙吧。”

　　郑世安受到批评，又见连默生这个后来人如此受重视，不禁气呼呼的离开了许贯武的办公室。

　　看到他气冲冲的背影，许贯武不禁摇了摇头，这个郑世安还真是能力不足，守成还可以，一遇到突发事件就慌了手脚，真是不堪大用。

　　……

　　连默生很快就同遍布港九新界的杂货店、连锁超市等建立了联系，对于“报纸进店”的活动，他们也是持保守观望的态度。

　　既不欢迎报纸进店，也没有坚决反对，连默生鉴于此等情况，就提议先试运行，如果不行会另外再想办法。

　　许贯武任由他去折腾，自己则有的忙碌。

　　从美国回到香港的第一个周末，他就应珠宝大王郑宇彤的邀请，来香港清水湾高尔夫球会打球。

　　许贯武之前向梁淑仪小姐请教过，香港目前仅有三间高尔夫球场，清水湾高尔夫球场、深水湾高尔夫球场与粉岭香港皇家高尔夫球场。

　　其中粉岭皇家高尔夫球场，因为冠有皇家两个字，又是香港洋行大班经常出入的地方，所以最为高档，也最受香港富豪的追捧。仅一张会员证，就炒到两百万港币。

　　如果仅仅有钱，社会风评不好，也同样得不到这张会员证。可见粉岭皇家高尔夫球会的气派。

　　深水湾高尔夫球场是香港最大的高尔夫球场，而且还附带有骑马、射击、游艇等项目，所以倍受城中富豪的追捧。入会需要缴纳一百五十万的会费，仅次于粉岭香港皇家高尔夫球会。

　　清水湾位于香港西贡，濒临大海，远望群山，风景是一流的，不过因为近些年才建立起来，所以底蕴不是很足。是城中新兴富豪扎堆之地，也是三大高尔夫球会中，排在最后的一家。

　　许贯武知道郑宇彤凭借珠宝大王的头衔，肯定有资格带自己进深水湾高尔夫球场，但他却把自己约到了清水湾，虽然只相差了一个字，却也透露出在郑宇彤心目中，只将自己视为新兴富豪，还没有资格进入到深水湾高尔夫球会。

　　想明白这个关节之后，许贯武不禁对郑宇彤有些腹诽。

　　“许先生，你识打高尔夫球么，下场挥一杆如何？”郑宇彤见许贯武来了之后，只在椅子上坐着喝果汁，不禁笑着问道。

　　许贯武摆了摆手，他对高尔夫球这种传说中的贵族运动没有丝毫兴趣，这种类似于儿时游戏“打窝儿”的玩意儿，他长大之后就再也没玩儿过了，不明白这些富豪为什么还如此热衷，就不怕抽的劲儿过大，扭伤了自己的腰么。

　　“到高尔夫球场，不挥一杆，实在是太遗憾了。”郑宇彤笑道，“来，试试看，就把这球当成所有的烦恼，然后一杆打出去，哇！所有烦心事都没有了！”


第一百六十八章 高尔夫

　　许贯武听他这么说，不禁笑了笑，起身走到郑宇彤跟前，“既然这样，那就借郑总的球杆一用。”

　　“好啊，不过我这球杆很重的，是熟手才合用。你既然之前没打过，我建议还是换一根轻点儿的球杆。”郑宇彤笑道。

　　“没关系的，反正我又不是为了要赢球，不过是玩个乐子而已，干嘛要那么讲究呢。”许贯武摆了摆手，接过郑宇彤的球杆来。

　　“许先生，你要这么……这么……这么样，不用看球，用力挥杆就可以了。”郑宇彤帮他调整姿势道。

　　许贯武一一接受，然后按照郑宇彤介绍的办法，用力的挥出去一杆！

　　“哇！都没影儿了啊。”许贯武手搭凉棚，远远的看去，球都飞的没了踪迹，好远啊！

　　……

　　“许先生，你没有打到球啊。”郑宇彤满头黑线的提醒道。

　　“啊？！不好意思，再来一次。”许贯武也有些尴尬，连忙再度挥杆。

　　……

　　白净的高尔夫球还是停在原地，一动也不动。

　　“不信打不到你了。”许贯武咬牙切齿的说道。

　　“许先生，不用着急，慢慢来。”郑宇彤笑道。

　　许贯武点点头，深吸了一口气，抡圆了球杆，砰！

　　一声脆响，地上的那只高尔夫球被他远远地打了出去！

　　“哇！好远啊！”郑宇彤拍手笑道，“许先生果然出手不凡啊。”

　　许贯武擦了擦额头的细汗，尴尬的笑了笑，挥杆七次才击中球，有什么可出手不凡的。

　　“郑总，果汁也喝过了，球也打过了，该说正经事了吧。”许贯武笑着问道。

　　“许先生倒是快人快语，好，很久没有看到像你这样痛快的年轻人了。”郑宇彤笑着道，“老实说吧，我想买下你那20栋物业。”

　　“呵呵，果然是这样。”许贯武笑道，“郑总，我最近不缺钱，那批商业写字楼，我也不会卖的。”

　　“可是，我听说，许先生你最近像汇丰银行贷款呢。”郑宇彤笑道。

　　许贯武看了看郑宇彤，发现他的消息果然灵通。这件事本应该除汇丰、梁淑仪、大哥与自己之外，无人能够知晓的。

　　没想到郑宇彤竟然会知道，果然他与汇丰银行的关系密切，这样的商业机密都搞得到手。

　　“不错，的确有这种事。不过，我贷款并不意味着我缺钱。事实上再过两个月，我就有大笔钱进账了。”许贯武笑道。

　　“哦？！许先生这么有把握，又是卖座的电影么？”郑宇彤笑问道。

　　许贯武点了点头，“我这部电影会是本年度最卖座的电影，两个月之后，不仅能还清贷款，还能够让我有资金再购买二十栋这样的商业写字楼。”

　　郑宇彤惊讶的看着他，如果照许贯武这么说，那岂不就有超过一亿美金的收入，那那部电影的票房得有多高？

　　郑宇彤虽然不懂美国电影票房是如何分配的，却也知道如果许贯武能分到一亿美金，那么总票房至少也要两亿美元以上。

　　一部电影卖到两亿美元？！

　　郑宇彤不禁眼前一阵迷糊，两亿美元，他的新世界地产总市值也不过如此而已。

　　到底什么电影，会如此赚钱？！

　　“许先生，你不是在开玩笑吧？”郑宇彤强笑着问道。

　　“当然不是了，是不是我在吹牛，过两个月结果自然揭晓。”许贯武自信的笑道，“多谢郑总的款待，我心中的愁事消减了许多。今天就到这里吧，告辞。”

　　“这……”许贯武的果断离开，大大出乎了郑宇彤的预料，他本想再深入探讨一下，没想到许贯武竟然不给他机会。

　　啪！郑宇彤将球杆重重的丢在了地上。

　　他之前从隐秘渠道得知政府修建地下铁的线路，然后想占据先机将地铁沿线，尤其是地下铁出口周围的楼宇买下来。

　　这样等地铁建成的那一刻，它周围地段的楼宇，价格至少要翻数倍。而许贯武那二十栋楼宇，则立刻就入了他的法眼。

　　在郑宇彤看来，许贯武不过是个走了狗屎运的年轻人罢了，冷不防拍了部卖座的电影，马上就摇身一变，从一文不名的穷小子，瞬间飞黄腾达。

　　不过对于这样的年轻人，郑宇彤并没有太放在心上。在他看来，年轻人大都见识不深，尤其是穷人乍富，没有丝毫根基，还不任凭自己揉圆搓扁。

　　但想不到许贯武会直接拒绝，然后非常干脆的就离开，简直让郑宇彤没有发挥的余地。

　　“妈的，碰上这么个软硬不吃的生瓜蛋子。”郑宇彤骂骂咧咧的道。

　　……

　　许贯武离开清水湾高尔夫球场，坐车回公司，一路上他都在琢磨郑宇彤这件事。

　　对于一口回绝他的收购协议，许贯武没有丝毫后悔。

　　那20栋商业写字楼都地处繁华地段，一旦香港经济恢复过来，马上价格就翻番儿的涨。根本就不愁赚不到钱。

　　所以他对郑宇彤的收购并不感兴趣，尤其郑宇彤请他到清水湾高尔夫球场，而不是深水湾高尔夫球场，虽然只是相差了一个字，却也表示郑宇彤对许贯武持的轻视的态度。这让许贯武耿耿于怀，就算之前还想同郑宇彤合作，现在也没有任何兴趣了。

　　“全香港的华资地产又不只有你一家，新鸿基地产也好，长江实业也好，将来的发展都要比你好。我何必非要上赶着和你合作。”许贯武在心中冷笑道。

　　……

　　回到公司之后，梁淑仪过来请教《庙街皇后》的上映事宜。

　　这部片子之前午夜场试映的时候，曾经引起轩然大波，后来又被多家报纸严词批判，把许贯武闹了个灰头土脸。

　　现在又到正式上映的时候，许贯武不禁心中有些惴惴。

　　说实话，出钱投资拍摄电影他倒不心疼，但是明明自己一番好心，想扶持香港的电影事业，但却被不明真相的影迷痛骂，这就让许贯武有些灰心丧气了。

　　如果当初知道自己这么做，会如此得不偿失的话，许贯武宁肯不投资了。

　　反正香港电影的死活也不干他的事儿，几万人的饭碗被砸，又与我何干？

　　“瑟琳娜，你觉得现在这环境，适合这部电影上映么？”许贯武犹豫着问道。

　　“没有办法啊，如果再不上映，那我们的艺美院线就没片上映了。”梁淑仪说道，“现在上映的那部片子，已经连着放了一个半月了，上座率不足一成。我们现在已经亏了很多钱了。”

　　“既然这样，那就让这部片子上映吧。”许贯武叹了口气，“我当时一定是吃撑着了，闲着没事搞什么艺术院线，现在搞得连片源都弄不到。”

　　“香港艺术片本来就不兴旺，如果可以的话，我建议引进法国、意大利、美国等地的艺术片。他们的艺术片拍的还不错，可以用他们来培养香港的观众，在间接提升观众们的口味。”梁淑仪建议道。

　　“这个想法不错，既然这样，那你就去安排吧。”许贯武举双手表示赞成道。

　　……

　　《庙街皇后》随后在艺美院线上映，不出所料的是，票房依旧惨淡到不行，人对这种讲述平淡生活、柴米油盐的电影并不欣赏。

　　在他们看来，自己本来就过着这种日子，每天都能看到这些事情，又何必还要花钱去影院坐上一个半钟头？

　　《庙街皇后》放映了一周时间，上座率最高时也不满一成，让许贯武连本钱都没有捞回来。

　　倒是梁淑仪随后引进的法国艺术电影，票房赚了个盆满钵满，它的名字叫《艾曼妞》。


第一百六十九章 艾曼妞狂潮

　　《艾曼妞》，法国情色电影的经典之作，全球票房超过一亿美元，相比50万美金的成本，可以说让制片方做梦都会笑醒了。

　　电影之中充斥着大量的裸露镜头，但与“真枪实弹”的成人电影相比，却又显得十分含蓄。

　　本片着重点放在了优美的人体造型和艺术化的摄影，并没有硬性镜头的直接感官刺激。通俗点来说，人家拍的这个片讲究的是气氛，是挑逗，而不是真刀真枪，硬干一场。

　　此片被梁淑仪引进之后，在艺美院线上映，吸引了非常多的观众前来观赏。虽然在海报上标明儿童不宜，十八禁，但票房依旧持续攀升。

　　同时这部电影的口碑也非常之好，虽然是三点尽漏的情色电影，但表达的内涵却非常丰富，影评人给出的评价也非常高。

　　对于《艾曼妞》这种票房与口碑双赢的电影，香港那些制片公司自然不会放过。

　　一时间，很多制片公司都跟风抢拍同题材的电影，诸如《艾曼妞之老泥妹》、《艾曼妞之庙街十三凤》、《艾曼妞之我性我素》等等。

　　连邵氏也找来《艾曼妞》的主演西尔维娅·克里斯托尔，加上情色电影导演何藩一起拍摄《再见艾曼妞》。

　　见《艾曼妞》这一部电影，搅动的香港都兴起“艾曼妞热”，许贯武也不得不感叹香港影人就是脑子灵活，下手快，什么都敢拍，什么都可以拿来用。

　　……

　　《艾曼妞》的成功，多少缓解了艺美院线的压力，不过这部电影却没有化解许氏兄弟公司面临的舆论压力。

　　之前许贯武回港时，就有人在许氏兄弟公司楼下抗议，搅扰的职员做事都不能专心。

　　《艾曼妞》上映之后，许贯武的罪状上又加了一条，放映情色电影，有伤社会风化的帽子，一下子扣在了他的脑袋上。

　　对此许贯武感到十分委屈，自己不过才放映一部而已，邵氏每年都有好几部风月片问世，但却不见有人跑到邵氏影城抗议。

　　“妹的，摆明欺负人嘛。”许贯武看着楼下聚集的几十个人道。

　　这些人也不知道是不是被雇佣的，每天准时八点就到楼下喊话了，而且还总是那么几个人。警察一来，这些人就麻雀般逃走，警察一走，他们就立刻汇集。许贯武都怀疑他们是不是看过我党战争教学片《麻雀战》。

　　对这种狗皮膏药似的抗议，许贯武先前还有些受不了，自己一个人搬到《天天日报》办公。

　　后来《天天日报》被小贩儿堵门，同样吵得受不了，许贯武只好又搬了回来。好在这么一折腾，他的抵抗力涨了不少，对那些抗议的人也学会视而不见了。

　　其实许贯武也知道，之所以这么多人抗议，不是许氏兄弟公司有什么错，而是整个经济大环境差所致。

　　如果经济景气，人人有工开，有钱赚，鬼才愿意每天站在楼下，仰着脖子往上喊话呢。

　　……

　　除了《艾曼妞》票房飘红之外，还有一则好消息，就是程龙的《蛇形刁手》在美国上映了。

　　之前许贯武参加金球奖与奥斯卡金像奖的时候，带去了许多港产电影拷贝，程龙的《蛇形刁手》就在其中。

　　而后许贯武入股国民娱乐公司，帮雷石东化解了诸多难题，雷石东投桃报李，接下了许贯武带来的电影拷贝，答应帮他在旗下影院发行。

　　《蛇形刁手》先在洛杉矶唐人街影院试映，观众的反应都非常的好，让雷石东增加了信心。

　　之后在南美裔与非洲裔聚集的社区放映，虽然赶不上《龙争虎斗》那么轰动，但是观众的反应却也不错。

　　《蛇形刁手》精心设计的打斗场面，给这些观众非常大的震撼。

　　70年代，美国还充斥着种族歧视现象，非洲裔、南美裔、华裔都受到歧视，所以人们内心中都充满了怒火。

　　之前李小龙在《龙争虎斗》、《猛龙过江》等影片中，饰演的敢于反抗的功夫高手形象，如此受追捧，就是因为人们心中充满怒火，他们迫切渴求发泄怒火的渠道。

　　程龙饰演的人物虽然没有李小龙那么充满英雄气概，但是勤奋、善良的品性，以及路见不平拔刀相助的行为，依然使他成为人们心目中的英雄人物。

　　见这部《蛇形刁手》陆续获得不错的口碑与票房，雷石东当即决定扩大电影的上映规模。

　　在白人社区，虽然《蛇形刁手》没有《龙争虎斗》那么受追捧，但票房收入还是很不错的。

　　许贯武在电话中，得知《蛇形刁手》在美国很受欢迎，也不禁十分的高兴。

　　达瑞尔·扎纽克见这部电影卖座，还有心打算请程龙到好莱坞发展，替20世纪福克斯拍几部动作片。

　　不过对于他的提议，许贯武想了想还是拒绝了。

　　美国好莱坞，没有想象中那么好混，演员在那里会受到很大的限制，就是制片人和导演手中的玩偶，让你怎样就怎样，没有多少发挥的空间。

　　程龙在香港这边，可以自己兼任主演、导演和制片，大权一人独揽，但在好莱坞，这几乎完全是不可能的。

　　那些好莱坞制片人一次投资几十万几百万美元，是要让你带回上千万上亿的票房回报，不是让你一个人作威作福的。

　　如果你的电影失败了，那无论你之前多红，多么有人气，多么有才华，也会立刻被打入冷宫，很难再有翻身的机会。

　　所以许贯武为程龙的演艺生涯考虑，在自己没有掌握好莱坞八大电影公司之前，不会冒险把程龙推向好莱坞。

　　“就先用这些港产功夫片替他打基础吧，这样几年之后，等我收购了20世纪福克斯，再进军好莱坞市场，走的路就要平坦的多了。”许贯武拒绝了达瑞尔·扎纽克的提议之后，在心里琢磨道。

　　……

　　就在《艾曼妞》热映，许贯武为程龙在美国打响知名度而开心的时候，《天天日报》的发行渠道也初步构建完成。

　　经过一周的试行推广，免费发行的《天天日报》，的确为所在的商店创造了不少的客流。

　　很多人在领取免费报纸时，会随手拿杯豆奶、矿泉水等小商品，而来购物的人也会随手带走一份报纸。

　　所以《天天日报》和那些商店、超市就都实现了双赢。

　　《天天日报》之前受到小贩儿抵制的缘故，发行量一度跌破十万份，但四天之后，就马上回到了四十五万份的佳绩，创造了新的销售记录。

　　有了两份加起来超过七十万份发行量的报纸，许贯武在香港的话语权一下子增加了不少。

　　之前其他报纸全部加起来的销售量，也不过一百万份，加上《天天日报·财经版》的冲击，现在已经大幅下滑到七十几万份，而且销量还在不断下滑之中。

　　这就是免费发行带来的巨大冲击。

　　在经济不景气的情况下，人们自然能省几毛钱就省几毛钱。既然有免费发行的，而且内容质量又不错，何必非要花钱再买呢？

　　香港人一向算盘打得精，这笔账早就算的通透了。

　　每天拿免费报纸，一天省三毛钱，一个月就是九块钱。

　　九块钱买的菜，可以吃一周的时间。

　　而且报纸攒的多了，回头卖废品照样可以赚钱。

　　总之，免费报纸好处多多。

　　在许贯武这两份免费报纸的冲击下，其他日报在底层群众中的销量大为减少，不过在中产阶级、富商阶级中的销量却没有变化。

　　在那些有钱人看来，几毛钱的报纸并不算贵，而且广告少得多，看起来也舒服。


第一百七十章 《蛇形刁手》庆功会

　　没能打动富裕阶层，对许贯武来说，是一个不小的遗憾。

　　因为在社会上，占据话语权的，永远都是上层的少数人。

　　底层民众再多，也只能盲从，引导不了舆论的方向。

　　如何征服富裕群体，许贯武暂时还没有拿定主意，不过学习欧美国家的先进经验，对他来说算是一条捷径。

　　在他考虑借鉴欧美经验的时候，大律师冯金尧打电话来，在机场闹事的那群记者，已经查出他们的底细了。

　　如果不是这通电话，许贯武几乎都忘记这件事了。

　　说也奇怪，虽然那天那群记者故意招惹许贯武，把事情搞大。

　　但之后的几周时间内，都没有后续动作，许贯武忙于《天天日报·财经版》的发行，将这件事都忘在脑后了。

　　此刻冯金尧律师打过电话来，许贯武方才想了起来。

　　“冯律师，那群人到底什么来历，那天闹得很凶，但之后怎么没有消息了？”许贯武疑惑的问道。

　　“许先生，那群人就是《东方日报》的记者。”冯金尧说道。

　　“《东方日报》？！”许贯武不禁一愣，毒枭马的报纸？

　　“不错，那天带头闹事的就是《东方日报》的记者，不过他们从警局离开之后，就消失的无影无踪了，最近几天才又出现。”冯金尧道。

　　“记者而已嘛，怎么行踪如此诡秘？”许贯武疑惑的问道。

　　“他们的背景，许先生你应该知道的。”冯金尧压低了声音说道，“说是记者，其实暗地里做什么，谁又能知道呢？”

　　“那他们怎么没有继续搞我，难道还另有图谋不成？”许贯武疑惑的问道。

　　“这一点我也搞不清楚，也许是最近ICAC查的严，所以他们也要暂避风头吧。总之，许先生你还是要时刻保持小心谨慎，那群人杀人不眨眼的。”冯金尧提醒道。

　　许贯武点了点头，“多谢你的关心，我知道该怎么做了。有什么事，继续同我保持联系。”

　　挂上电话之后，许贯武仔细的琢磨了琢磨，对于《东方日报》的威胁，还是不能掉以轻心。

　　之前仅仅是义群一个堂口的堂主，就把许氏兄弟公司搞得焦头烂额。现在可是毒枭马整班队伍，实力足以同整个义群相抗衡。

　　而且论资金论实力论头脑，毒枭马兄弟两人，可比跛豪要强的多了。

　　他们兄弟两人很早时候就开始洗白，凭借《东方日报》等白道生意，将他们贩卖X粉赚到的钱，全部洗白成为合法收入。

　　然后在香港、英国、台湾等地广置物业，之后虽然兄弟两人被香港通缉，无奈逃到台湾避难。但他们的大部分资产却丝毫未动，令他们的后人依然可以享有数十亿港币的财产。

　　之前惹到义群，许贯武还不算害怕，因为他知道跛豪早晚完蛋，但是毒枭马就不同了。他们虽然逃亡，但财产还在。

　　有大笔的财产就能够聚集大批人马，到时候悬赏一两百万花红，许贯武再想睡个安稳觉都难了。

　　“妹的，怎么惹上这么一群王八蛋。”许贯武忍不住骂道，他可不想走到哪里，都被人拿着片儿刀追斩，那这日子可就真的没法过了。

　　“不行的话，还是找个中间人缓和一下吧。”许贯武皱着眉头想道。

　　……

　　就在许贯武琢磨着找人做和事老儿的时候，在美国的《蛇形刁手》上映三周之后，正式落画。

　　票房总收入达到五百万美金，虽然距离李小龙《龙争虎斗》二千多万美金的记录有些远，但对香港电影人来说已经算是了不得的成就。

　　尤其是《蛇形刁手》的成本也不过十几万美元而已，相比五百万的票房成绩，已经算是赚了大钱。

　　更值得高兴的事，程龙凭借这部电影，初步在美国打响了知名度。

　　五百万美元的票房，香港许氏兄弟公司这边可以分到两百万美元，也就是一千多万港币，在当时已经是天文数字。

　　能够取得如此之高的收益，全公司上下都兴奋异常。

　　许贯文也想不到《蛇形刁手》会取得如此佳绩，简直就是一本万利，高兴地他在香港一品阁大摆庆功宴，凡公司上上下下几百名员工，每人都封一大个红包，让所有人都沾沾喜气儿。

　　程龙也没想到自己的电影，竟然在美国如此受欢迎，“许先生，真是要多谢你，谢谢你这么捧我！”他举着一大杯酒走到许贯武面前，“这杯酒我一定要敬你，许先生，你千万要收下。”

　　许贯武看着那么一大杯酒，足足三两有余，如果全喝了，一定会醉倒。不过既然是程龙大哥敬酒，如果不喝，又觉得会损了他的面子。

　　许贯武咬咬牙，一把将酒杯接了过来，“好，我喝！”

　　“哇！许先生破例了啊！龙哥真有面子。”一群武师叫道。

　　关于武师们对程龙的称呼，许贯武感觉颇有些意思。

　　之前程龙未出名前，人们都叫他的花名大鼻，或者艺名元楼；后来出演《蛇形刁手》，有了点名气之后，年纪比他大的都叫他阿龙，比他小的则都上赶着叫龙哥；现在程龙制片、导演、主演一肩挑，所有人都开始叫他龙哥了。

　　从称呼一项，也可以看出娱乐圈跟红顶白的生态。

　　许贯武接过酒杯来，狠狠心，一口闷了下去。

　　虽然只是二十多度的白酒，却也让许贯武倒吸了一口冷气，感觉嗓子热辣辣的难受。

　　“快吃点菜，把酒劲儿压下去。”许贯文见二弟一杯酒下肚，脸腾地一下子就红了，连忙笑着说道。

　　许贯武连忙喝了一杯果汁，又连吃了两口菜，才觉得嗓子好受了些。

　　“许先生，我真不知道怎么感谢你才好。”程龙坐下来，一脸感激的看着许贯武道，“要不是你提拔，我怎么会有今天呢？”

　　“我提拔归我提拔，其实还是你自己努力，肯用功去琢磨。”许贯武笑道，“如果你本身没有资质，烂泥扶不上墙，那我再用力提拔你也没用啊。”

　　“许先生，阿龙这算是进军好莱坞了吧？”元飚在一旁笑着说道，“你给他起的艺名真好啊，程龙，程龙，可不就成龙了！和李小龙一样，闯进好莱坞了！”

　　程龙听了元飚的话，虽然开心的想要手舞足蹈，但却深知许贯武的好恶。

　　相处一年多时间，程龙知道许贯武最喜欢踏实肯干的员工，最讨厌的就是自高自大。所以他连忙克制住自己狂喜的心情。

　　“哪有的事，别说的那么邪乎。”程龙摆摆手道，“才一部电影而已，就说进军好莱坞了，美得让人家笑话。我们还得继续努力才行。”

　　“阿龙说的对，这《蛇形刁手》不过是第一部而已，就算取得了不错的成绩，但是我们也不能骄傲。大家继续努力，将来都去好莱坞，好不好？”许贯武笑道。

　　“好！”众人一起大声喊道，眉梢眼角都带着笑意。

　　作为一个有追求的影人，谁不希望自己能够去好莱坞，这个世界电影的中心发展呢？

　　既然程龙可以在好莱坞取得成绩，那么我们也可以！

　　程龙见自己一番话，果然对了许贯武的胃口，不禁得意的偷笑起来。

　　“许先生，我听说这次你带过去好多电影拷贝，不知道下部上映的电影是什么呢？”元飚笑着问道。

　　“下部电影是我大哥的《鬼马双星》。”许贯武说道。

　　洪京宝本来很期待的看向这边，听许贯武这么一说，顿时脸上显出失落的表情。

　　“三毛，不用着急，《鬼马双星》之后，就是《三德和尚和舂米六》了。”许贯武偷眼看见他失落的样子，连忙笑着补充道。


第一百七十一章 福祸相依

　　“恭喜你啊，三毛哥！”曾智伟忙举杯庆贺道，“这样你也能红遍好莱坞了。”

　　“现在这么说就太早了。”洪京宝忙拦着笑道，“没有许先生的提拔，哪里有我们的今天，我提议大家一起敬许先生一杯如何？”

　　“你们是打定注意要灌醉我，是不是？”许贯武笑道，刚刚喝了三两酒，已经让他胃里直翻腾，再喝一碗铁定会吐出来的。

　　“那我们干了，许先生你随意就好。”洪京宝见许贯武脸蛋儿红扑扑的，眼中泪光莹莹，就知道他真的不能再喝了，连忙往下找辙道。

　　许贯武笑了笑，“算了，别扫大家的兴，我跟大家一起干杯！”

　　说着斟满一杯酒，“各位，干杯！”

　　“干杯！”大家一起喊道。

　　“呕！”一杯酒刚刚下肚，许贯武就觉得酒意上涌，连忙捂住嘴巴，飞快的跑进卫生间去了。

　　洪京宝见状，连忙跟了过去，就见许贯武抱着马桶，正吐得欢实。

　　“许先生，真是不好意思，早知道我就不让大家敬酒了。”洪京宝一边帮忙拍着背，一边自责的说道。

　　“算了，不干你事，是我自己酒量太差。”许贯武吐完，才感觉胃里好受了些。

　　洪京宝又连忙递过水和纸巾来，让许贯武漱了漱口。

　　“三毛，我们上外面透透气？”许贯武笑道。

　　洪京宝点了点头，跟着许贯武来到外面。

　　看见漫天繁星，呼吸到新鲜空气，整个人都精神了许多。

　　“最近怎么样，我有一段时间没去剧组了吧。”许贯武笑道。

　　“还是老样子，《咸鱼翻生》快要拍完了，接下来我想歇一歇。”洪京宝抬头看了看天说道。

　　“怎么，感觉累了？”许贯武听他这么说，笑着问道。

　　“有一点，这几部电影又做主演又做武术指导又做制片人，感觉肩上的压力好大。所以想减轻一下负担。”洪京宝笑道，“另外总是我演主角，时间长了，底下人也会有意见。所以我想提拔一两个出来，演演主角。”

　　“想法不错，那你打算推谁？”许贯武笑道。

　　“元哗最近跟着曾智伟拍《李三脚威震地狱门》，程龙也不用我再去捧了。我想捧一下元飚。他身手灵活，又透着股灵气，如果有部好片，应该可以捧得出来。”洪京宝笑道。

　　许贯武点了点头，觉得自己果然没有信错人，洪京宝果然是个有情有义的好汉子。

　　有好处不光自己吃独食，还想着能够提拔其他人。在跟红顶白，势利眼的娱乐圈，有这份热心肠的人，可谓是凤毛麟角。

　　“好，有想法了就直接告诉我，我会支持你的。”许贯武笑道。

　　“谢谢许先生。”洪京宝也很开心。

　　“好了，我们上去吧，不然他们该担心了。”许贯武又道。

　　……

　　《蛇形刁手》票房突破五百万美元的消息，随后就通过《天天日报》传了出去。

　　对于许氏兄弟公司取得的如此佳绩，香港所有影人没有不眼红的。

　　五百万美金，相当于一千多万港币，这在当时是一个天文数字。

　　当时香港电影破百万，就已经是卖座片了。

　　一千多万港币，等于十部卖座片，几乎是制片公司一年的收入总和。

　　消息传到邵氏和嘉禾，也引起了他们的注意。

　　之前，在香港只有邵氏有能力将电影发行到欧美地区，后来嘉禾借助李小龙这位功夫巨星，也成功进军到了美国。

　　但现在许氏兄弟公司竟然不声不响的也达成了进军美国的伟业，就不能不让邵氏与嘉禾心生警惕了。

　　众所周知，欧美电影市场，是全球最大最完善的电影市场，在那里上映的电影如果卖座，将会取得几千万几亿的票房收入。

　　相比起来，香港票房最高收入才不过几百万港币，等于一百多万美金，还不够好莱坞一部影片的成本。

　　由此可以看出香港好莱坞与美国好莱坞的差距。

　　所以能够进军欧美市场，才被香港影人视为大电影公司。

　　之前许氏兄弟公司虽然拉了一条辉煌院线，但却也只是制片公司而已，还谈不上一个“大”字。

　　现在《蛇形刁手》在美国顺利发行，而且取得不错的票房成绩，许氏兄弟公司也一跃成为与邵氏、嘉禾平起平坐的大电影公司。

　　大电影公司自然地位超然，之前辉煌院线与艺美院线普遍缺电影，有时还需要购买台湾的电影拷贝来填充档期。

　　原因就是香港其他制片公司，因为邵氏与嘉禾的缘故，不敢与许氏进行合作。

　　但现在许氏兄弟公司成为大电影公司之后，其他制片公司也跟风投靠了过来。这就是大势所趋。

　　“想不到他们发展的竟然这么快，难道我真的老了不成？”邵氏影城，邵艺夫爵士手中拿着《天天日报》，边看边说道。

　　“六哥你怎么会老呢。”方艺华劝道，“是他们走了狗屎运而已。”

　　“第一次是走狗屎运，难道第二次也是走狗屎运？”邵艺夫摇摇头，“他胆子比我大，迈的步子也大，不愧是年轻人，初生牛犊不怕虎。”

　　“六哥，我听说他连手上的二十座写字楼都抵押了呢。”方艺华说道，“年轻人就是年轻人，步子迈得太大，眼睛就来不及往地上看，早晚踩到坑里摔个大跟头。”

　　“你不用咒他，他如果真的行，你咒他也没用；如果真的不行，哪用得着你再咒呢？”邵艺夫微笑着说道。

　　“六哥，你怎么好像一点也不生气呢？”方艺华见邵艺夫没有丝毫生气的样子，不禁惊讶的问道。

　　“有什么好生气的，这对我们来说，是一件喜事啊。”邵艺夫笑道。

　　“怎么这么说呢，我怎么看不到哪里好来着？”方艺华疑惑的问道。

　　“当年我们邵氏的《天下第一拳》在美国卖出千万美元的票房，所以才有后来华纳与嘉禾合作的事情。现在许氏兄弟公司的电影火了，吸引到美国好莱坞的注意。他们如果想找人拍电影，那我们邵氏不就有机会了。”邵艺夫解释道。

　　“到底是六哥想的深远，我只顾眼前了，真是不能同你比啊。”方艺华笑道。

　　“春秋时期，老子就曾经说过，‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’。事情总是有两面性的，有坏的一方面，但却也有好的一方面。就看你能不能发现机遇了。”邵艺夫又将自己的心得传授给方艺华道。

　　随着邹文淮、何贯昌等一批老将纷纷出走，方艺华逐渐掌握了邵氏的大权。但是这个女人虽然玩手段可以，但对拍电影可以说是一窍不通，闹了很多的笑话。

　　邵艺夫也隐隐听到一些老臣子发牢骚，只不过方艺华与他关系匪浅，在经历了邹文淮、何贯昌等老臣子叛逃之后，他就再也信不过外人。

　　所以即便方艺华有这样那样的不足，他也不能将她辞退，只能时不时言传身教一把，让方艺华能学到他的一招半式。

　　邵艺夫爵士不愧是电影界的活化石，他能看出这件事带给邵氏的机遇，但是并不是每个人都能看的这么通透。

　　嘉禾的邹文淮与何贯昌就恼火的不行，“怎么这么容易就让他进军好莱坞了，简直不费吹灰之力嘛。好莱坞那八大电影公司怎么干的，竟然让那个外来人在好莱坞横冲直撞，简直不像话。”何贯昌骂道。

　　“想不明白他到底是怎么办到的，好莱坞的院线商就那么好说话？”邹文淮也眉头紧锁，怎么也想不通。

　　当年他为了推李小龙进军美国，简直费尽了千辛万苦，而且即便《龙争虎斗》取得了不错的票房成绩，但嘉禾其他电影要卖到美国，依然要经历层层剥削。

　　票房分成是不用想了，就算是买断版权，也不过几万美元而已，简直像打发叫花子一样。


第一百七十二章 和事老

　　“阿蔡，催催华纳那边，我们的《荷京喋血》一定要引起他们的重视。别只在几家唐人街影院上映，那样怎么可能会有高票房呢？”邹文淮又教训道。

　　“我会去同他们商议的。雷蒙，你不要生气，我相信我们的《荷京喋血》会取得不错的票房成绩的。”蔡昌勇劝道。

　　“但愿吧。”邹文淮叹了一口气，“它一天不上映，我一天都感觉不稳妥。”

　　去年嘉禾大手笔投资《荷京喋血》，初期投资五百万美元，后来又追加五百万美元，意图打造一部好莱坞级别的动作大片。

　　但是该片去年春节档期上映时，票房竟然只有区区百万港币，让邹文淮赔了个底儿掉。如果美国票房再无起色的话，那嘉禾就相当于将《龙争虎斗》的票房收益，全部都亏光光了。将来想翻身都成了难事。

　　……

　　许贯武这边却是喜事连连，《艾曼妞》上映三周时间，票房超过三百万港币，红了整个香港电影界，同时也带动了一片“艾曼妞”的狂潮。

　　有研究香港电影的好事者做过分析，凡是到经济危机时候，香港电影陷入颓势，就必定要靠风月三级片救市。

　　因为这种类型的片子投资低，而且总也不乏观众欣赏，能为制片公司多少赚回本钱，比投资其他类型电影，相对要保险的多了。

　　后世香港电影衰落之后，很多影人转拍情色片，诸如《喜爱夜蒲》、《金瓶梅》、《一路向西》等等，以此来刺激电影市场，激发观众观影的欲望。

　　不过虽说制片方、导演和演员都赚了一笔，但是对濒死的香港电影而言，依旧没起到救市作用。

　　《艾曼妞》落画之后，《巴黎最后的探戈》又被梁淑仪搬上了银幕。

　　这部制作于72年的影片曾经在意大利引起轩然大波，拍摄这部电影的导演背叛入狱两个月，剥夺公民权十年，并要求销毁电影的胶片。

　　在欧洲其他一些国家，这部电影也遭到了禁映，但是在美国，这部由马龙·白兰度主演的影片，却受到了广泛的欢迎。虽然马龙·白兰度，对导演在电影中将自己拍成颓废而笨拙的老人大为不满。

　　引进这部片子，对梁淑仪来说，也是一个相当大的考验。因为本片有大量裸露的床戏镜头，在当时来看，是相当出格的，电检局也犹豫是否让它放行。

　　好在这部电影之前曾经在英国放映过，因为香港与英国共用一套法律，所以梁淑仪据理力争，终于能够使这部电影顺利上映。

　　很有意思的事，越是电检局要封杀的电影，市民的兴趣就越大。

　　之前吴思源拍的那部《廉政风暴》就是这样，电检局扣着就是不让通过，结果一上映就有影迷在影院大排长龙，票房高的不得了。

　　现在这部《巴黎最后的探戈》也是如此，一听说是情色片，还差点因裸露镜头过多被封禁，又是好几国要封杀的影片，大家的好奇心就提起来了。

　　影片上映，电影票提前三天发售，早早的就有人前来买票，预售三天的电影票竟然一扫而空。

　　“早知道情色片这么赚钱，去年就该这么搞了。”许贯武听到这个消息，忍不住笑道。

　　“可惜这两部电影都不是我们香港自己产的。”梁淑仪惋惜道。

　　“我们这儿的电影人还是太保守了些，拍的片子永远都是那么几个类型，眼光还是太狭窄了些。”许贯武摇摇头道，“以后多引进些欧美的卖座电影，让香港电影人也开开眼界。”

　　“我知道了，许先生。”梁淑仪点了点头道。

　　……

　　许贯武送走了梁淑仪之后，转回头就将陈慧敏请了过来。

　　陈慧敏现在跟着曾智伟，拍摄那部奇葩恶搞功夫片《李三脚威震地狱门》，在里面饰演一个重要的配角。

　　他现在的收入算上人工，算上薪酬，比作大哥时赚的还要多。

　　有些人一听说黑道大佬，手下几百个兄弟，出街浩浩荡荡，威风八面，就以为多赚钱，其实是完全错了。

　　做人大哥，就要为兄弟谋福利，找活干，不是光讲义气就可以的。

　　小弟要生活，要喝酒，要娱乐，要玩女人，这都得要钱；打架砍人受伤了，住院治病同样要掏钱；被警察抓了，还要付律师费，出保释金；万一坐牢了，还要给安家费，负担人家一家老小的生活。

　　所以当老大，看似过瘾，其实内中酸楚，如人饮水冷暖自知。

　　陈慧敏之前进娱乐圈，不过是朋友介绍，客串个小角色。

　　后来他出色的身手就引起了导演的注意，就让他在剧组里担任武师，那时人工每个月也有两千多块，虽然比不上混老大时赚得多，但是好歹收入稳定，而且能演戏能上荧幕，好过瘾！

　　去年被许贯武挖过来之后，部部电影演重要角色，片酬加分红加薪酬，每个月好几千块，比当大哥还要赚钱，让陈慧敏都有些乐不思蜀了。

　　当大哥还要管这管那，走在街上还要怕被人砍，但现在耍几套拳就有钱收，而且走在路上不用被人砍，还时不时有影迷要签名，比作老大要舒服多了。

　　所以，一见到许贯武，陈慧敏就满脸笑容，“许先生，你找我啊？”

　　“来，坐，坐！喝点什么，咖啡、红茶还是果汁？”许贯武招呼道。

　　“许先生不用客气了，我是粗人，这些都不合我胃口的。”陈慧敏笑道，做老大的哪有喝果汁儿的，传出去不怕被人笑掉大牙么？

　　“既然这样，那我就不招待你了。”许贯武笑了笑，“怎么样，最近在公司待得还习惯么？”

　　“习惯，习惯！许先生对我们这些人真是没话说，工资月月准时发，拍片还有片酬，票房高的话还有分红，月月都有钱带回家。老婆都说我懂事多了。”陈慧敏憨笑道。

　　许贯武也不禁笑了起来，巨星经理人公司最大的好处，就是薪酬高，基本工资是邵氏的两倍，另外拍片还可以有片酬拿，这样保证可以旗下明星生活无忧。

　　在邵氏只有大牌明星才有片酬可拿，一般明星只是月薪几百块而已。当初与洪京宝合作，拍《三德和尚和舂米六》的陈星，之前就在邵氏做武打演员，每个月薪酬是九百港币。

　　后来因为要续签合同，加上陈星的父亲病重，需要钱来治病，他向公司请求将薪酬加到每个月一千块，仍被邵氏拒绝，让陈星这个五尺汉子都束手无策。

　　后来才被吴思源用一万港币的片酬拉拢过来，拍了《饿虎狂龙》，票房过百万，陈星也一跃成为香港当红的功夫明星。

　　由此一例，就可以看出邵氏的薪酬之低，也可以看出这座老牌影视帝国的底蕴，随便一个演员拿出去，就能红遍一方。

　　“习惯就好，习惯就好。”许贯武笑着点了点头，又不禁沉吟了一下。

　　“许先生，有什么事你就吩咐吧，只要我能办到的，一定帮你去做。”陈慧敏听到许贯武叫他，就知道肯定有事情叫他去做。既然这样，就不如自己表现的积极一点，也好让人家高看自己一眼。

　　“陈先生不愧是江湖儿女，果然豪气。”许贯武笑道，“是这样的，我想问你一下，你跟《东方日报》的老板熟不熟悉？”

　　“许先生你指的是马惜珍、马惜如两兄弟？”陈慧敏有些惊讶的问道。

　　“不错，就是他们二人。”许贯武点了点头，“我记得好像你们都是一个社团的人。”


第一百七十三章 《老虎田鸡》午夜场

　　“许先生，这你就有所不知了，我和马氏兄弟虽然都打着14K这个旗号，但事实上14K这个社团，因为前几年港英政府的严厉打击，龙头堂主全部递解出境，现在香港剩下的堂口早就各自为政，互不统属，而且彼此也互相内斗。”陈慧敏解释道。

　　“之前14K是香港第一大帮派，现在早就落后和记与新义安了。”陈慧敏叹了口气又道，“我和马氏兄弟就分属不同的堂口，因为堂口名字都是按字起的，所以也叫做‘字堆’。”

　　“这就是说，你和马氏兄弟没什么同门之情，反而还可能是对手了？”许贯武皱着眉头道。

　　本来以为陈慧敏与马氏兄弟共属14K，还可以借助同门之义斡旋一二，没想到关系竟然会如此复杂。

　　“许先生，难道最近同马氏兄弟有过节？”陈慧敏惊讶的问道，“不可能吧，这两兄弟虽然是大毒枭，但行事向来小心谨慎，讲究的是不张扬，低调做事，高调做人，又怎么会惹到你呢？”

　　“不就是那份《天天日报》了，他有几个广告大户投到了我这边。”许贯武解释道，“再加上报纸销量受冲击，所以最近一直跟我做对。”

　　“原来是这样，难怪了。”陈慧敏一拍手道，“许先生，你是让我去帮忙说和一下嘛？”

　　“恩，我宁愿把那几家广告客户还给他，大家以后按规矩做生意，各师各法。”许贯武说道。

　　“这样啊，倒也不是没有路子，不过我要请我的老大出马。他们老一辈儿还有联系，互相还给对方留几分面子，不像底下这些小的，一丁点儿油水就争的头破血流。”陈慧敏说道。

　　“好，那就多谢你了，我等你的好消息。”许贯武笑道。

　　陈慧敏点了点头，起身走了出去。

　　……

　　就在陈慧敏忙着托关系，找路子，与马氏兄弟建立联系的时候，热热闹闹的暑期档就来了。

　　许氏兄弟公司暑期档主打电影是洪京宝的《咸鱼翻生》，这部戏也是麦佳与洪京宝第二次合作，之前两人合作的《老虎田鸡》票房超过两百万，非常卖座。

　　这部《咸鱼翻生》同样是两人搭伴闯江湖的闹剧故事，胜在故事诙谐，桥段新潮，但败就败在剧情诸多硬伤，情节荒唐，只图君一笑，莫要深究。

　　麦佳和洪京宝也算得上是快刀手，这部电影三月份刚刚开机，六月份就已经杀青可以上映。

　　相比来说，程龙的《醉拳》从过完年就开始拍，到现在四个多月了，还没有杀青的意思。这一方面说明程龙对自己要求严格，另一方面也说明麦佳、洪京宝等人，更适合商业电影运作。

　　前世洪京宝同时组建了两家影视公司，宝禾与德宝，佳片频出，一人托起两家大影视公司，在香港电影界可谓前无古人，估计也是后无来者。

　　当时人人都尊称一声大哥大，而程龙不过才是大哥而已。

　　许贯武本来想用程龙的《醉拳》作为暑期档的主打，《咸鱼翻生》则留在圣诞档期上映，谁知道本来应该拍完的《醉拳》没有拍完，《咸鱼翻生》却早早杀青了。

　　没办法，只好先让《咸鱼翻生》顶这个档期，《天天日报·娱乐版》大幅刊登广告，主演、导演拍照采访，大幅彩色照片，显然之极。

　　辉煌院线橱窗电视，也循环播放《咸鱼翻生》搞笑与武打的精彩桥段，吸引过往行人观赏。

　　说起这个橱窗电视，简直是不得了，宣传效果一级棒。平时不仅可以播放电影剪辑片段，而且歌曲MV，电视广告等也同样可以播放。

　　这半年下来，不禁吸引了大批的观众进影院看电影，同时还卖了不少广告时段，早早的就将之前投资的成本收了回来。

　　而且这种橱窗广告模式，因为简便易行，还被一些奢侈品商店、服装店、家用电器店学去，也有样学样的在橱窗摆电视，播放店里的产品广告，用来招揽过往行人。

　　一时竟成了香港购物的新风尚，连日本、美国、英国等国都赶紧学了去。并在之后，成为营销学的经典案例之一。

　　《咸鱼翻生》提前三天售卖午夜场的电影票，因为宣传的有效果，那些电影票半天时间就全部售卖一空，销量喜人。

　　辉煌龙头院线，午夜场，许贯武与洪京宝早早的就到了影院。

　　看着外面嘈杂的人群，许贯武不禁笑道：“看到没，人家看到你三毛的名字就都来了。这就说明三毛你拍了几部卖座电影之后，已经有票房号召力了。”

　　“还不都是许先生你的提拔。”洪京宝笑道，“还有公司宣传做得好，不然我现在还只是个龙虎武师呢。”

　　“不要这么谦虚，过度谦虚就是骄傲。”许贯武笑道，“是金子，扔到哪里都会发光的。没有我的提拔，你也能成才，不过时间早晚而已。”

　　洪京宝听了，挠挠头，笑了起来。

　　“史丹利，我看报纸，好想你投资的那部《大白鲨》就要上映了啊。”麦佳在一旁说道。

　　许贯武点了点头，“你也关注好莱坞那边的动向？”

　　“当然了，那边毕竟是世界电影的巅峰嘛，只要有理想的电影人，谁不想去爬一下？”麦佳笑道。他自幼从美国长大，为人处世也像美国人一样，不会讲究那么多等级观念，在许贯武面前也非常放松。

　　“那如果真给你机会的话，你会不会去好莱坞发展？”许贯武笑问道。

　　“当然去，不去是傻子。”麦佳叫道，“怎么，许先生打算派我去好莱坞拍片么？”

　　“暂时还不行。”许贯武摆摆手，“现在还不是进军美国的最佳时机，再等个四五年时间，等我把好莱坞八大影业公司买下一家来。到时候，大家都可以去好莱坞发展了。”

　　“噗！”一旁正喝水的洪京宝，听了此话，当即将口中的水喷了出来。

　　麦佳在一旁则不像洪京宝那么激动，他之前就在好莱坞混过，还曾经做过《007之金枪客》的副导演，对好莱坞八大影业公司的经济情况，也多少有些了解。

　　知道那几家影视公司虽然架子还摆在那里，但内囊却已经中空，现在没倒不过是百足之虫死而不僵罢了。

　　以老板许贯武每年赚一亿美元来计算，真的只用四到五年，就可以将好莱坞八大影业公司买下一家来。

　　“许先生，你别吓我，真的假的？买好莱坞啊？”洪京宝睁大了眼睛问道。

　　现在香港影人最想的不过是将影片卖到好莱坞，许先生可好，竟然想直接收购好莱坞！

　　许贯武笑了笑，“三毛，不用那么惊讶，好莱坞也没你想的那么好。你知道我去好莱坞的绰号是什么吗？”

　　“是什么？”洪京宝问道。

　　“中国阔佬儿。”许贯武笑道，“美国好莱坞这几年因为电视的冲击，影片票房急剧下降，好莱坞八大影片公司，现在濒临破产的就有好几家。所以你不要以为他们多有钱，其实只要有几亿美元，就可以展开收购了。而且他们还巴不得要卖给你呢。”

　　“几亿美金？！”洪京宝使劲咽了口唾沫，要有几亿美金，鬼才会去买什么电影公司呢，拿来做其他生意不是更赚钱？

　　“好了，不聊了，影片马上就开始了，你们准备好接受观众的检验了没有？”许贯武大声问道。

　　“准备好了！”《咸鱼翻生》几位主要演员和导演一起喊道。

　　“那我们就去听听观众们的意见吧。”许贯武笑着说道，一马当先，率领众人迈进影厅。


第一百七十四章 满堂彩

　　今天来看《咸鱼翻生》这部电影的观众真是非常之多，满坑满谷。五个影厅，两千五百多个座位，全都满员了。

　　影院经理也很骄傲的在影院门口亮起了红灯，“全员满座”四个大红字，在深夜之中闪耀，既喜庆又亮眼，透着一股子精气神儿。

　　“噗他阿母，什么片子卖的这么好，午夜场还都满员了，带色儿的片子么？”门口卖甘蔗的小贩嘟囔道。

　　“带色儿的片子也卖不了满堂彩啊，这是洪京宝的功夫片。这肥仔别看一身肥肉，身手硬是要得。”旁边一位算命先生说道。

　　“管他什么片子，反正只要卖座就行，不然我这小本生意就难做了。”小贩儿嘟囔道。

　　“刚刚那么多人进进出出，还说生意难做？老板，你不要太贪心哦。”算命先生笑道。

　　“进进出出，又不买东西，能管什么用？”小贩儿吐了一口唾沫儿道，“都怪这影院，自己开店卖爆米花，把我们的生意全抢走了。”

　　“不能吧，我听说他里面卖的爆米花还贵呢，你这个便宜，怎么还会被他抢了生意？”算命先生疑惑道。

　　“人家爆米花是现做的，搁的奶油又多，一出锅，大街上飘得都是香气。”小贩儿郁闷的道，“人家又有专门的爆米花桶，不像我们这个，就用个破塑料袋儿装着。论卖相论味道，都比不上人家，自然就卖不出去了。”

　　“那你不会也进一套这样的设备？”算卦先生建议道。

　　“那设备是外国进口的，一台要上万港币，我怎么买得起？”小贩儿苦着脸道，“如今也就是卖卖瓜子、汽水儿，勉强维持着吧。”

　　“一台机器上万港币，我滴妈妈，这老板还真舍得下本儿。”算卦先生惊讶的咂舌道。

　　“一万港币，对人家来说，九牛一毛啊。”小贩儿长叹道，“看看跟前这栋大楼没有，也是人家的产业，一个月租金就几十万啊。”

　　“有钱人啊！”算命先生也啧啧称奇道。

　　“有钱个屁，想当年，他跟我一起在邵氏片场干杂务的。”小贩儿唾沫飞溅道，“当时他没脾气，胆子又小，叫干嘛就干嘛。我还和他一起吃过盒饭呢。”

　　“那你也了不起啊。”算命先生笑道，“既然你之前跟他共过事，何不去他公司找找他。他既然这么有钱，随意给你安排个职位，不也比当小贩儿强？”

　　“哪有那么简单，现在人家当上亿万富翁了，办公室都搬到顶楼去了，楼下几十个保安看着。就咱这一身行头，别说见他了，连大楼的门都进不去啊。”小贩儿叹道，“要知道他将来这么有钱，当初就该好好巴结巴结他，现在老子也是影院经理了。”

　　“唉！命里有时终须有，命里无时莫强求。老板，看开一点儿吧。”算命先生劝道。

　　“妈妈滴！”小贩儿仰头望天，不甘心的骂了一声。

　　……

　　轰！

　　影院里传出阵阵笑声，在大街上都可以听得到。

　　“听里面的笑声，今天这场电影一定好看。”算命先生又道，“改天，也买张票进去看一眼去。”

　　“何必那么麻烦呢，我每天在这里摆摊，看橱窗电视，就全都知道了。”小贩儿得意地说道。

　　“一台电视一两千块，这老板也真舍得，就放在橱窗里让人免费看。”算命先生笑道，“如果是我的话，就一人收五分钱，总算能把电费赚回来啊。”

　　“瞧你这抠门的劲儿吧。人家老板可比你会算计的多了。”小贩儿笑骂道，“人家在放电影的间隙插播广告，一条广告放映一遍就是一百块，每半个小时插播一次，每次两分钟。两分钟内播放六个广告，六个广告就是六百块钱。一天二十四小时，按只放十二个小时计算，你说他得赚多少钱？”

　　“一万四千多？”算命先生惊讶的叫道。

　　“恩，人家可是有20家这样的影院呢。”小贩儿又道。

　　“一天就是二十多万？”算命先生大声吼道，“我的天啊！”

　　“所以，你知道人家为什么能发财了吧。”小贩儿叹了口气道，“妈妈滴，我怎么就想不到这种好主意呢，一天就二十多万，简直比抢银行还赚钱。”

　　“若一天二十多万，的确比抢银行还赚钱啊。”算命先生也感叹道。

　　“人家还不光赚这个钱呢，我听说政府要建地下铁了，就从这楼下面过。”小贩儿说道。

　　“你老兄消息够灵通的啊，这种政府机密都能被你知道。你在港督府有熟人啊？”算命先生惊讶的问道。

　　“我要在港督府有熟人，还至于大半夜呆在街上卖零食？”小贩儿嗤之以鼻道，“是前几天有人在这里拿着仪器探测，我就猜出来了。”

　　“也许是修这条水泥路呢，你怎么知道就是要修地铁？”算命先生笑道。

　　“修地铁喊了那么多年了，前两年又找人试建，现在成功了自然要全面铺开了。再说咱们这条马路去年才整修过一次，哪有那么频繁，今年再修一次？”小贩儿叫道。

　　“修地铁也好啊，以后出行也方便些。”算命先生点点头道。

　　“修了地铁，这附近的楼价又得上涨了。”小贩儿则说道，“这些天好多地产经纪沿着整条街收楼，那价都高了去了。去年胡须李的铺面二十万都没人要，现在已经升到五十万了。”

　　“翻了两倍多？”算命先生惊讶的问道，“那他不是发大财了？”

　　“他还压着没卖呢，如果等地铁真的建起来，地铁站口再开在这里，那他的铺面就成了旺铺了，一百万也不可能卖了。”小贩儿说道，“我若是早知道政府会在这里修路，去年说什么也要借钱把他那铺子买过来，将来至少也是个百万富翁了。”

　　“我听说眼前这栋楼，就是去年被卖掉的。现在这楼价得升了多少了？”算命先生仰头看着二十多层高的写字楼道。

　　“去年卖的时候是一千多万，现在怎么着也得三千多万吧。”小贩儿羡慕的说道，“一年的时间，一转手就是一千好几百万，有钱人赚钱还真是容易啊。”

　　“钱如果来得容易，花出去的也容易。你不用羡慕的。”算命先生摇头晃脑道，“一个人这一辈子，吃多少花多少都是有定数的。现在吃的多，将来就没得吃；现在没得吃，将来吃不够啊。”

　　“要真是那样，多少还有些盼头儿。我苦了三十多年了，今后也该轮到我享福了吧。”小贩儿傻乐道。

　　……

　　两个人结伴儿聊着天，不知不觉一个多小时过去，就听影院内忽然传出阵阵掌声。

　　“哟呵！看来今天的电影真的不错，观众的掌声真热烈啊。”算命先生说道，“咦？！你在忙什么呢？”

　　“这你都不懂，电影结束，马上就有人出来了，我的生意就上门了。”小贩儿一边说着，一边削着甘蔗皮道。

　　话刚说完，就已经有观众从影院走出来了。

　　“今天这部电影还真有意思，洪京宝和麦佳两个傻蛋，凑在一起还真是一对儿活宝。”

　　“辉煌院线的喜剧电影都不错，真好，难为他怎么想的，打架还能吐出一块儿电池来，简直绝了。”

　　“我怎么就觉得这个情节有点别扭呢，打人而已，怎么可能打得出电池来，实在太荒唐了。”

　　观众一边议论着一边往外走，后面许贯武、麦佳、洪京宝藏在人群中，倾听者观众们的意见。

　　“老板，干脆那个吐电池的镜头，我们剪掉，再重拍一次吧。”洪京宝听到有人批评，有些手足无措的建议道。

　　“不用，我觉得这个情节很好，有种无厘头的感觉。”许贯武笑道。


第一百七十五章 拍电视

　　“无厘头？！”洪京宝与麦佳一愣，都不明白许贯武所指何意。

　　无厘头虽然粤语方言，但真正形成文化潮流，还要等到九十年代。由王精、周星驰为代表的影人，将其融入到所拍摄的电影之中，才蔚然成风。

　　但无厘头文化核心之一的恶搞与颠覆，其实早在七八十年代就已经露出苗头，如这部《咸鱼翻生》，打人竟然能打到突吐出一块电池；还有秦沛、姜大维、尔东升三兄弟拍的《猫头鹰》，则是将之前尔东升演的《楚留香之蝙蝠公子》大大的恶搞了一番。

　　蝙蝠公子变成了猫头鹰公子，而且还真是头上罩着个猫头鹰的面具；小李飞刀变成了痨病鬼，而且台词也非常的好笑，“你也听说过，人在江湖，身不由己，古龙楚原把我搞得又吃毒药，又吃解药，又中毒，又解毒，你以为我是铁打的呀？还给我安排连场决斗，如果我打得不好，又怕观众嘘，那怎么能不受伤呢？”

　　至于酒楼大战变成西洋音乐演奏会，古人口中常蹦出“马杀鸡”等现代词儿，打反派打到最后，竟然发现原来反派是跑龙套的，种种恶搞与颠覆，比周星驰和王精来的还要疯狂。

　　可惜就是想法太前卫了，放在八十年代，这个片子根本无人欣赏，票房也惨淡的可怜。如果放到九十年代上映，就算没有几千万，起码一两千万是少不了的。

　　“无厘头，就是夸张，恶搞，颠覆。”许贯武见洪京宝与麦佳都一副不明所以的样子，连忙笑着解释道，“看上去胡闹，荒唐，莫名其妙，但却很好玩。”

　　“还是太深奥了，到底是什么啊？”洪京宝挠着头道。

　　许贯武意兴索然，知道和洪京宝讲不通，事实上就连麦佳对此也是感觉摸不着头脑。倒是曾智伟头脑灵活，早早的就已经领会到恶搞与颠覆的喜剧效果，并且已经付诸了实施。

　　那部《肥龙过江》中，影片开始，洪京宝学李小龙的样子，一本正经，正义凛然的摆出架势，“我告诉你们知，这里是我的地头，不准你们在这里搞事。”

　　镜头往下一滑，出现好多头猪，原来这位大英雄摆出架势，是在对一群猪耍威风。

　　这就自然会就有种颠覆的效果，让人忍不住发笑了。

　　而在《李三脚威震地狱门》中，曾志伟再接再厉，将恶搞与颠覆发挥到了极致，简直到了令人叹为观止的地步。

　　“等你回去问问曾智伟就知道了，他对这个了解的比较清楚。”许贯武笑道，“好了，夜都深了，早点回去休息吧。”

　　离开影院，许贯武坐车回到家中。

　　虽然已经深夜时分，但赵雅芷还是没有睡觉，躺在沙发上边看电视，边等许贯武回家。

　　听到门外汽车的声音，赵雅芷连忙从沙发上跳了下来，小跑着到门口迎接，“阿武，你回来了啊。”

　　“是啊，还没睡觉，又等我啊？不是说过了么，以后我再晚回来的话，你就一个人先睡嘛。”许贯武笑道。

　　“我有事情要和你商量商量嘛。”赵雅芷说道。

　　“什么事儿，让你熬夜等到现在？”许贯武奇怪的问道。

　　“是有件事，很重要的事，你坐下，我慢慢讲给你听。”赵雅芷帮老公把西服脱下来挂好，拉着他坐到沙发上道。

　　“看起来真的很重要啊，到底什么事情，说罢。”许贯武坐到沙发上，看着老婆一副欲言又止的样子，不禁问道。

　　“恩，是这样的，TVB想请我回去拍电视剧。”赵雅芷低着头，小声嘟囔道。

　　“啥？！”许贯武愣了一下，大声问道。

　　“TVB想请我拍电视剧。”赵雅芷又小声嘀咕了一遍。

　　“拍电视剧么？”许贯武不禁沉默了一会儿。

　　虽说赵雅芷还时不时在许氏兄弟公司的电影中饰演个角色，但大都不过几分钟，十几分钟的戏份，拍个两三天，顶多一个礼拜就能完事，所以对夫妻日常生活没什么影响。

　　但如果去TVB拍电视剧，那就是两码事了。

　　拍电视剧，可不像拍电影一样。一部电影总共一个半小时，用两个月的时间拍摄，就算是戏份最多的主演，拍摄过程中也不会感觉太辛苦。

　　但一部电视剧总也要有二三十集，而且现在流行的是现拍现播。因为要抢拍摄进度，所以剧中每个演员都是连轴转，一天要拍好几集的戏份，两三天不睡觉都是常事。

　　想当年无线电视台为了与丽的相抗衡，全台抢拍《楚留香》，硬是把主演郑少秋累出肝病。戏一拍完，直接就进医院了，简直是拿命在拍戏。

　　再者，赵雅芷在自家公司拍戏，待遇自然是超一流的，而且搂搂抱抱、亲亲热热的戏份，也删到不能再删，而且逼不得已还可以用替身，不会让老板许贯武为难。

　　可是要到别人的公司拍戏，人家哪还会讲究那么多？到时候自然会有搂搂抱抱的镜头，甚至还可能会有床戏，这让许贯武怎么想？

　　“拍电视多累啊，你如果在家呆的无聊，想找点事情做，那我专门给你开一部戏，怎么样？”许贯武想了想，看着赵雅芷笑道。

　　“不要，特地为我拍一部戏，万一赚不到钱，大哥他们会有意见的。再说不是我个人努力得到的，我也不想要。”赵雅芷摇摇头道。

　　“那要不就来公司做事怎么样，我给你个副总当当。”许贯武又建议道。

　　“不要，最讨厌坐办公室了，又是看文件又是签字的，还要扮黑脸教训人，被人在后面戳脊梁骨。”赵雅芷又摇摇头道。

　　“让你这么一说，我这经理不是老挨骂啊。”许贯武一阵无语，“阿芝，拍电视剧很累的，一口气拍二十多集，每天睡觉时间都不够。我们家又不缺那份钱，乖乖在家带着享清福多好？”

　　“整天待在家，一个人多烦啊。”赵雅芷嘟着嘴道，“再说，招制片跟我讲了，那部电视剧只有十集而已，而且总共有五个主演，我的戏份加起来，也不过五十多分钟，顶多二三天就搞定了。你就让我去，好不好？”

　　“真的只要两三天？！”许贯武拧着眉头问道。

　　“招制片是这么说的。”赵雅芷点了点头。

　　“你真的特别想去？”许贯武又问道。

　　“是啊，一个人老呆在家，无聊嘛。”赵雅芷说道。

　　“那好吧，既然这样，那你就去吧。不过你要记得，我们之前的约法三章啊。”许贯武说道。

　　“知道了，这部戏是青春励志的，你不要想那么多。”赵雅芷轻轻戳了一下许贯武的额头道。

　　“真要是我多想就最好了。”许贯武笑道。

　　“对了，今天的电影午夜场试映怎么样，观众的反应好不好？”赵雅芷又笑着问道。

　　“还不错，笑了几十次，结束之后，也有好多人站起来鼓掌。”许贯武笑道。

　　“好啊！恭喜咯，又有百万票房进口袋咯。”赵雅芷拍手笑道。

　　“一两百万港币而已，能有多高呢。靠拍这些电影赚钱，及时才能发达？”许贯武摆了摆手道。

　　现在香港一部卖座电影才不过百万，十年之后，香港电影没有两千万票房，都没资格叫卖座片。

　　那时候，才是香港电影的黄金时代，才是电影人鱼翅捞饭的时代。

　　“一两百万你还不满足，好多人想拍个几十万票房的电影，都愁白了头。”赵雅芷笑道，“你以为个个人都像你这样有钱。”

　　许贯武听了，也不禁笑了起来。


第一百七十六章 暑期档

　　《咸鱼翻生》两晚午夜场试映，观众的反应都非常好，给许贯武以莫大的信心。

　　一周之后，《咸鱼翻生》正式上映。

　　许贯武特地将辉煌院线旗下20家影院，三分之二的荧幕划给《咸鱼翻生》。

　　而这部电影也没有辜负他，提前三天发售的电影票，早早的就卖光了，让许氏兄弟乐不可支。

　　“三天的票全都卖出去了，连着三天全线满座。实在是太好了。”许贯杰喜道，“要都照这个票房，咱们很快就都是亿万富翁了。”

　　“哪有那么简单，也就是暑期档、圣诞档，春节档，大家放假，票房才这么离谱。平时的话，有七成票房就不错了。”许贯文笑道。

　　“不管怎么说，反正票房高是事实。大哥，你就赶紧准备庆功宴吧。”许贯武笑道。

　　“摆庆功宴，自然没问题。”许贯文也笑道，有钱赚，大家开心，花一点钱也无所谓。

　　……

　　邵氏在暑期档则推出了李翰祥大导演的宏伟巨作《倾国倾城》，由张彻的两位爱将姜大维和狄龙主演，讲述光绪二十年的风云变幻。

　　虽说本片是在香港邵氏影城取景拍摄，但是规模却十分宏大。导演李翰祥为拍此片，也是颇费心血。仅仅金銮殿宝座之下，所用香炉的形制，李大导演就翻遍了书籍查找资料，最后才在摩罗街找到一对合用的。

　　许贯武前世虽然没有看过这部片子，但却也听过这部片子的名头。据说就是因为这部片子，李大导演才入了内地高管的法眼。才有了八十年代，李大导演进故宫拍《垂帘听政》的事儿。

　　在紫禁城里实景拍摄，一般人哪有那么大的脸面。

　　《倾国倾城》也的确没有辜负李大导演的心血付出，上映以来好评如潮，票房翻着翻儿的往上涨，是邵氏近年来少有的现象。

　　自从导演楚原拍摄《七十二家房客》之后，邵氏电影的票房就一部不如一部，虽然每年都还在赚钱，但是像《梁山伯与祝英台》、《独臂刀》、《大醉侠》那种轰动效果，却再也见不到了。

　　今年这部《倾国倾城》火爆的票房成绩，甚至影院门口都大摆长龙的景象，依稀让人回忆起当年的风光来。

　　李翰祥大导演一时间声望暴涨，地位也是独一无二。

　　……

　　嘉禾在暑期档推出的是由当红小生刘咏主演的功夫电影《鹰爪铁布衫》。

　　刘咏自从去年许贯武搞了一场《我是一片云》的宣传，让香港影人见识到明星惊人的票房号召力后，就受到了嘉禾老板邹文淮的力捧。

　　不仅嘉禾旗下的杂志经常拿他当封面，刊登报道他的文章，就连其他报纸也被邹文淮买了版面，时不时就会登报。这半年多来，一直保持着相当高的曝光度。

　　而刘咏也不负众望，凭借英俊潇洒的面孔，灵活敏锐的身手，以及出色的演技，俘虏了大批的影迷，以最高人气成功的坐上嘉禾一哥的宝座。

　　而《鹰爪铁布衫》这部电影更是由吴思源编剧，袁禾平执导，刘咏担纲主演，可以说是集嘉禾三大顶梁柱精华于一身的野心之作。

　　嘉禾为了宣传此片，搞得动作也不小，在《东方日报》、《星岛日报》、《明报》等也购买广告位宣传，不过效果却不见得有多好。

　　因为自从许贯武推出《天天日报·财经版》之后，香港其余报纸的销量都受到了很大的冲击。

　　《明报》之前销量都在十五六万张，但现在只剩不到八万张，大部分还都是订阅用户，也就是说报摊零售的量已经相当少。

　　《东方日报》、《星岛日报》等的销量也受到极大影响，除了富裕阶层的订阅用户之外，零散销量也是大幅下降。

　　说的也是，既然有免费的报纸，谁还会花钱再买呢？

　　《明报》要不是有金老爷子的社论，估计也早撑不下去了。

　　三份报纸加起来的总销量不过三十几万分，还不到《天天日报·娱乐版》的销量，论宣传效果怎么比得上《咸鱼翻生》？

　　……

　　《鹰爪铁布衫》这部戏对许贯武来说，是再熟悉不过的了。小时候，电视台就经常放映这些港产武打片。

　　许贯武恶意揣测，像他那家那儿的电视台，放的铁定都是盗版盘，而且铁定是不付版权费的。

　　不过也有赖于这些电视台的“胆大妄为”，许贯武的童年才没有那么枯燥无聊。

　　许贯武知道《鹰爪铁布衫》这部片子拍的还是不错的，吴思源编剧功底也是一流，之前很多他执导的多部卖座电影都是他自编自导，是香港非常有才华的一位电影人。

　　而袁禾平导演功力虽然不见得有多深厚，但是武术指导能力堪列香港前三甲。这部《鹰爪铁布衫》打斗就异常精彩，小时候看的许贯武就热血非常，经常一个人对着空气哼哼哈嘿。

　　所以这部戏文戏有吴思源，武戏有袁禾平，再加上英俊小生刘咏，也拥有一定的票房冲击力。

　　……

　　暑期档，三家大电影公司推出的都是精心炮制的精品佳肴，一上映，那票房就好像香港的天气一般，火的不得了。

　　许贯武也在这时候，通过陈慧敏，与毒枭马氏兄弟取得了联系，但并没有见面，只是透过中间人传递消息。

　　马氏兄弟对许贯武推出的免费报纸十分不满，因为这大大影响到了他们的生意，也削弱了他们在香港的话语权。

　　所以他们的意思，要么许贯武取消免费发行，要么就让马氏兄弟入股《天天日报》。

　　对于他们的要求，许贯武连考虑一下的兴趣都没有，直接就给回绝了。

　　开玩笑！如果报纸要收费的话，那销量铁定比不上《东方日报》、《星岛日报》这些老牌报纸，因为人家之前已经有了固定的阅读人群，而且论消息来源、记者数量都远多于《天天日报》。

　　一旦收费，那些读者自然全部转投原来那些报纸，毕竟相同价格情况下，哪份报的内容好，自然人们就越愿意买了。

　　至于马氏兄弟提出入股的事情，更是想都不要想。

　　许贯武早把《天天日报》视为自己立足香港的根基，有了两份发行量最大的报纸，许贯武就拥有足够的话语权，说话也可以比别人大声。

　　让马氏兄弟入股进来，再把《天天日报》变成洗钱的工具，那许贯武这一年的心血不就白费了。

　　再说了，马氏兄弟铁定要完蛋的，难道还要同他们绑在一条船上，一起沉船不成？

　　许贯武只答应把那几个广告客户推掉，至于报纸发行方面就各师各法。

　　从《东方日报》转过来的那几个广告客户都是房地产、汽车、保险业的大户，每年广告费就是上百万港币。

　　许贯武把他们全部推掉，已经是损失惨重，所以再不会退让半步。

　　“如果真的闹起来，大不了我去美国，等两三年，你们兄弟全逃到台湾之后，我就回来找你儿子报仇。”许贯武恶狠狠的想道。

　　以他今时今日在白道的地位，自然不怕马氏兄弟。但是地下方面，许贯武就远远不及他们。

　　为了自身安全的考虑，许贯武想和他们和解，但是也不能就这被人当成肥羊痛宰，该坚持的还是要坚持。

　　马氏兄弟见许贯武再不退让，就想给他来个警告。

　　六月十五号深夜，辉煌院线旗下一家影院遭人纵火。

　　幸好是凌晨时分，观众早就已经走了，所以没有人员伤亡。但是影院大厅却烧成了破瓦窑，损失至少百万元记。


第一百七十七章 影院失火

　　凌晨时分，许贯武正拥着老婆酣然大睡，忽然一阵急促的电话铃声，猛然间就响了起来。在这寂静的夜里，显得格外的刺耳。

　　许贯武从睡梦之中惊醒，呆怔怔的愣了两秒钟，随后一把就将电话抓了起来。

　　“阿武，什么事啊？谁打来的电话？”赵雅芷也被电话铃声吵醒，边揉着惺忪的睡眼边问道。

　　“什么？！好，我马上就到。”许贯武只说了几句话，就利索的将电话挂掉，然后起身就下了床。

　　“阿武，出了什么事情？这么晚了还要出去？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“九龙油麻地的皇城影院失火了，我要马上赶去看看。”许贯武边穿衣服边说道。

　　赵雅芷听了不禁脸色一白，“失火了？！怎么会这样呢？是有人放火，还是它自己着起来的？”

　　“暂时还搞不清楚，要等警察调查才知道。”许贯武摇摇头道，“我现在赶去看一下，你乖乖待在家里，不要胡思乱想。”

　　“那阿武你一定要小心啊，水火无情，千万不要出事情。”赵雅芷关心的道。

　　许贯武点了点头，“好了，我现在出去了。你一个人在家，要千万小心一些。如果害怕的话，就打电话，让元湫她们来陪你。”

　　“我知道了，你也小心。”赵雅芷点了点头道。

　　……

　　许贯武穿好衣服，立刻跑到街上打出租车。

　　他虽然有辆奔驰车，但是因为他个人有些怕死，觉得自己开车技术始终比不上老练的司机，自己开车上路会有危险，所以许贯武一直都没学习开车。

　　现在站在街头，半天等不来一辆出租车，许贯武不禁有些后悔。早知道就学开车了，现在也不用站在街头候车了。

　　好半天之后，许贯武终于才搭上出租车，火急火燎的往火灾现场冲去。

　　……

　　离火灾现场还有两三百米远，许贯武就看见远处一片红光，而且几辆救火车停在那里，车顶红灯闪啊闪的，让人格外的心乱。

　　“先生，前面有火灾，路已经封死了，我看你要下车步行才能过去了。”司机把车停下说道。

　　许贯武连忙付了车钱，然后下车向火灾现场冲了过去。

　　“先生，前面正在救火，很危险的。你还是绕行吧。”负责封路的警察见许贯武要进现场，连忙阻拦道。

　　“我是那栋大厦的老板，我必须进去看看。”许贯武大声说道。

　　“你会是那栋大厦的老板？！”那封路的警察上下打量了许贯武一眼，眼神之中不禁流露出鄙夷的目光，“老板会没有自己的车，还要坐出租车才能赶过来？”

　　“我真的是这儿的老板，你必须要放我进去。”许贯武无奈的说道。

　　没想到自己因为坐了回出租车，而被警察这么的鄙视。

　　香港，果然是先敬罗衣后敬人！

　　“你不用装了，我已经猜到了。你大概是哪家报纸的记者，想混进现场拍几张照片吧。信息倒是满灵通的，警队有你的线民？”那警察冷笑道。

　　许贯武见他怎么也不相信自己，正打算把身份证掏出来，表明自己的身份。正在这时，却见皇宫影院的经理吉山正一头大汗的站在那里，不断催着警员灭火，连忙冲他喊了一嗓子，“吉经理，我在这里！”

　　“嘿，瞎喊什么，里面忙着灭火呢。”那警察呵斥道，“耽误了救火，你负责吗？”

　　许贯武正要说话，皇宫影院的经理吉山听到有人喊自己，循声一看，却见大老板正站在封锁线外，连忙气喘吁吁的跑了过来。

　　“长官，这是我们的大老板，你让他进来吧。”吉山说道。

　　“他是你们的老板，别看我玩笑了。”那警察指着许贯武道。

　　“警官，这不是玩笑，他真的是我们的老板。我骗你这个做什么呢？”吉山听警察说话的语气，充斥着鄙夷之情，明显是不相信许贯武，不禁大声为许贯武分辩道。

　　一边同警察争辩，吉山一边小心翼翼的观察着许贯武的表情。见他脸上微露不悦之色，吉山呵斥的就更加厉害了。

　　他心里琢磨的明白，骂警察一顿顶多罚点款而已，但是维护了大老板的面子，日后升职机会却是大大增加，属于有赚无赔的好买卖。

　　“算了，既然是你的老板，那就进去吧。不过还是要小心，水火无情。”那警察见吉山越讲越大声，唾沫飞溅，睚眦俱裂，好像恨不得把他吃掉的样子，不禁心中有些嘀咕，连忙让了一条路出来。

　　许贯武冲警察点了点头，大步的走进了救火现场。

　　虽然进了救火现场，但距离大楼还是离得很远。

　　许贯武看着从店里窜出熊熊火舌，不断炙烤着墙体，离老远都能感受到它强烈的温度。

　　“老板，我们只能站在这里看，前面也有警察设的警戒线，我们绝对不能靠近。否则会有生命危险的。”吉山大声说道。

　　“吉经理，现在火势控制住了么？有没有人员伤亡？”许贯武关心的问道。

　　“火势开始的时候，火苗直接烧到二楼，现在已经控制住了。暂时还没有人员伤亡。”吉山汇报道。

　　“烧到二楼还不打紧，别烧到三楼就行了。”许贯武点点头说道。

　　一楼二楼，都是皇宫影院的所在，三楼往上才是出租的写字楼。烧一二楼，顶多许贯武有损失，但烧到三楼影响邻居就不好了。

　　“是啊，多亏有人打电话报警，救火车才来的这么及时。”吉山擦了擦额头的汗道。

　　“有人报警？！那位良好市民在哪呢，等回头我一定好好谢谢他。”许贯武感激的说道。

　　“等下我去问问。”吉山连忙应道。

　　许贯武点了点头，站在那里看着警员救火。

　　过了一会儿，院线经理梁淑仪，许氏老板许贯文等也陆续赶到。

　　“怎么会搞成这样的？到底是不小心失火，还是有人故意放火呢？”两个人一到现场之后，都忧心忡忡的问道。

　　“暂时还不清楚，等就完活之后再说吧。”许贯武向他们二位说道。

　　两人都点了点头，陪着许贯武站在那里，看着警员陆陆续续将火扑灭。

　　当大火完全扑灭的时候，天已经蒙蒙亮。

　　当警方的警戒线一撤，许贯武一行人立刻走上前去，就见之前装修一新的影院，已经彻底烧成了破瓦窑。

　　到处都是被烈焰吞噬过的痕迹，那些座椅、装饰、上品、荧幕、放映室等等等等，全部都被烈火焚毁，只留下大堆大堆熔成一团的垃圾，泡在两寸深的污水里面，显得格外破败。

　　许贯武见到自己一番心血被烧成这个样子，不禁感到一阵心痛。

　　这些被烧毁的东西起码值百万港币，之后还要重新装修，又要耽误赚钱的时间，至少又是半个月不能营业。以一天收入五万港币计算，又是近百万港币的损失。

　　“妈的！”许贯武忍不住一阵肉痛，他连忙找到警官询问道，“警官，这起事故到底是人为纵火，还是其他原因失火所致？”

　　“我们的队员在火场闻到了非常浓重的汽油味道，初步怀疑是有人故意纵火。详细的失火原因我们还要继续调查。”警官回答道。

　　“浓烈的汽油味？！有人故意纵火？！”许贯武听他这么说，眼睛不由的眯了起来。

　　是谁和我有这么大的仇怨，竟然不惜纵火烧我的影院？！是邵氏、嘉禾，还是哪间被我挤兑的经营不下去的报馆？亦或者是毒枭马氏兄弟？！

　　许贯武眉头皱成了一个大疙瘩，将自己所有敌人想了个遍，感觉每个人都有下手的可能。

　　“老板，我打听过了，那个报火警的人找不到了。”正当许贯武努力猜测的时候，吉山又跑过来说道。

　　“找不到了？！”许贯武眼睛猛地睁大，有蹊跷！


第一百七十八章 纵火案调查

　　辉煌院线旗下皇宫影院失火的消息，很快就被媒体登上了报纸。

　　《天天日报》旗下的两份报纸全部都是引述警方的答案，认为是有人故意纵火，并且对纵火分子给与强烈谴责。

　　同时两份报纸还悬赏五万港币，帮警方寻找当日纵火的线索，另外还搜寻当日报警的人员，并宣布为他准备十万港币谢礼。

　　这一则是许贯武特地要求的，他那日听吉山说报警人不见了，就莫名的感觉事情有些蹊跷。

　　皇宫影院虽然地处繁华地段，但深更半夜路过的人也有限。能及时发现火情并且报警，之后又莫名其妙的消失，怎么都让人感觉有种奇怪的感觉。

　　为了证实自己的推断，许贯武特地悬赏十万港币，找寻那个打电话的人。

　　其他报纸则不像《天天日报》这样，除了《明报》还坚守媒体的底线，写初步判断是人为纵火之外，其他报纸都写皇宫影院的失火原因，完全是线路老化而导致的。

　　报道还说消息援引自警方消息人士，虽然没有表露姓名，却都言之凿凿如同真有其人真有其事一般。

　　言下之意就是皇宫影院失火，纯粹是自找的。有报纸还刊登风水相士批言，说许贯武煞气太重，命犯火德星君，所以才酿成此番大火。言语之间竭尽嬉笑怒骂之能事，把许贯武气的将那份报纸撕得粉碎。

　　他们之所以将失火的罪过推到影院自身，就是为了干扰保险公司的理赔。因为影院自身原因失火，与人为纵火的赔偿金可是大不相同的。

　　影院自身失火的话，损失百万最多赔一半而已；如果是人为纵火，则至少要赔九成以上。中间相差几十万港币。

　　而且后续因为再装修无法营业而造成的损失，许贯武也投了保险，这一份也要计算在内。还有后续投保的问题，续保金都是不相同的。

　　简单一句话，如果是影院自身的过失，许贯武顶多获赔七十几万港币；但如果是人为纵火，许贯武就能赔到近两百万港币。当真是相差悬殊。

　　“被他们这么一报道，保险公司可有的扯皮了。”许贯武骂道。

　　“史丹利，不用那么生气。事实就是事实，即使他们这么报道，也无法改变事实的。”梁淑仪劝解道。

　　“恩，如果保险公司用这些报道来搪塞我们的话，瑟琳娜，下次就给我换另一家保险公司。”许贯武大声说道。

　　“我们投保的公司是美国友邦保险，他们是世界知名保险公司，做事应该不会那么草率的。”梁淑仪解释道。

　　许贯武点了点头，“这几天盯紧警方，让他们尽快破案。这种事情，我可不想发生第二次。”

　　“是啊，幸亏是在半夜纵火，没有人员的损伤，否则我们也要惹上大麻烦，想想就有些后怕。”梁淑仪心有余悸的说道，“不知道是什么人和我们有这么大的仇恨，竟然要闹到杀人放火这一步，简直是太没有人性了。”

　　“我们这一年因为崛起的太快，抢了不少人的生意，砸了不少人的饭碗，得罪的人实在太多了。”许贯武叹了一口气道，“所有人我都觉得有可能！外面好像到处都是我们的敌人，此刻站在窗前，看着窗外的车水马龙，我就在想会不会其中就有人对我怀恨在心，正藏在暗处准备给我一刀。”

　　“史丹利，你想的实在太多了吧。”梁淑仪劝道，“如果你真的没安全感的话，那我帮你安排一只保镖队伍怎么样？有八个彪形大汉陪着你，相信即使有危险也可以帮你挡一阵的。”

　　许贯武点了点头，“你这个主意不错，就这样办吧！另外为了防止再有人纵火，其他影院夜间也安排巡更，至少失火的话有人能及时打电话报警。”

　　“我会去安排的。”梁淑仪点了点头，“对了，悬赏十万找那个报警人的事情怎么样了，有消息了没有？”

　　“提起来就生气。”许贯武忍不住笑道，“一听说有十万港币拿，就不知从哪里钻出来那么多冒名顶替的，都说是自己看见着火然后打电话报的警。但经过核实没有一个对的上号，现在还在等他现身。”

　　“好奇怪啊！按理说以我们报纸的发行量，那个报警人不可能看不到的。可他为什么不出现呢？难道十万港币他都不动心？”梁淑仪深感奇怪的道。

　　“也许是他不敢动心，不能动心。”许贯武冷笑道，“我怀疑那个打电话报警的人，就是纵火的人。”

　　“不可能吧？既然纵火，为什么还要打电话报警呢？”梁淑仪摆摆手道。

　　“也许他只是想给我个警告。”许贯武沉吟着说道，“警告我他会做出不法的事情。”

　　“这样么？！那会是谁这么狠毒？杀人放火的事情都能做？”梁淑仪疑惑的道，“邵氏和嘉禾当年为了抢观众，也曾经在彼此的影院里丢炸弹，也曾经组织武师火拼，但都还算克制，没有像这样一把火烧掉对方的影院啊。因为他们知道那样的话，就真的是死仇不死不休了。”

　　“那些被挤兑关门的报馆也不可能吧，即便我们现在收手，他们也不可能重新开张了。再者一群耍笔杆子的，也不会胆大妄为到那个地步。”梁淑仪分析道，“莫非是《东方日报》背后的马氏兄弟？”

　　说到这里，梁淑仪不禁瞪大了眼睛。

　　如果真的是马氏兄弟所为，那梁淑仪倒不奇怪。他们都是名扬东南亚，首屈一指的世界级大毒枭，走私的X品超过三十吨，杀人放火不过是小菜一碟而已。

　　“我现在也不确定。”许贯武摆摆手，“除了马氏兄弟之外，还有其他人也是我的怀疑对象。你也知道，香港政府要建地铁，我那些物业都有巨大的升值空间。之前还有人提出要收购，被我给拒绝了。也许会有人想对我施加压力，逼我就范。”

　　“你说郑宇彤？！不可能是他吧。”梁淑仪惊讶的叫道。

　　她知道一个多月前，郑宇彤曾经邀许贯武打高尔夫球的事情，但对会面的内容，许贯武却一直没有向外透露。

　　如今听他话里的意思，却是郑宇彤看重许贯武手中物业的升值空间，想要出资购买，却被许贯武给拒绝了。

　　不过为了这个，也不至于要放火吧？

　　“也许是他，也许不是他。”许贯武摇摇头，“我现在树敌太多，随便哪个人都有可能。想想真的很头痛。”

　　“不要这样子，史丹利。”梁淑仪见许贯武一脸疲惫的样子，不禁劝解道，“自古就有人言，商场如战场，虽然不是贴身肉搏，血溅当场，但论凶险却更胜一筹，轻则一贫如洗，重则倾家荡产。没有人经商是不得罪人的。香港这些知名富商，其实论对手绝不比你少，但他们还是酒照喝舞照跳，根本不担心那些生死之事。你也要学着看开一点，不要自己吓自己了。”

　　“我知道了，谢谢你，瑟琳娜。”许贯武点了点头道。

　　“不用客气了，如果没事的话，我马上就回去做事了。”梁淑仪点点头道。

　　“好的，你去吧。”许贯武点了点头，正在这时，他办公桌上的电话忽然响了。

　　许贯武随手拿起电话来，“许先生，皇宫影院纵火案是我们做的。”

　　电话那边，一个阴森的声音，冷冰冰的说道。

　　许贯武不禁打了个激灵，连忙按下了录音键，“你是谁？”

　　“许先生真是贵人多忘事，前几天不是还派人和我们联系呢么？”那个人笑道。

　　许贯武长吸了一口气，“马氏兄弟？！”


第一百七十九章 勒索电话

　　“呵呵……”电话那边只是传来几声轻笑，既没应承说是也没有否认，“许先生，我们之前给出的条件，现在你是答应还是不答应呢？”

　　“什么条件？！”许贯武问道。

　　“别装相了，你心里明白，我心里也明白。”那人冷声说道。

　　“答应如何，不答应，又如何？”许贯武压着一肚子火问道。

　　“答应的话，大家发财；不答应，前几天的事就是个榜样。”那人笑着说道，“我们知道许先生旗下不少物业，如果轮番点一次的话，正好一个月轮一次嘛。”

　　“你这是在威胁我？我警告你不要乱来。”许贯武听到这里，再也压不住火，忍不住冲电话吼道，“否则鱼死网破，谁也不好过。”

　　“是啊，我好怕啊！哈哈哈哈……”电话那边传来很嚣张的笑声，片刻后挂上了电话。

　　“妈的！”许贯武大骂一声，狠狠地将话筒砸在了地上，然后飞起一脚踹了过去，好像将电话当成那个人的化身一般。

　　“史丹利，不要生气，是谁打来的电话？说了什么，让你这么生气？”梁淑仪刚要出去，见到此情况，马上又折返了回来。

　　“我没事儿了。”许贯武深吸了两口气，将心情平静了下来，“刚刚是纵火贼打的电话，说皇宫影院是他们烧的。”

　　“是谁这么大的胆子？真像你所说，是马氏兄弟？”梁淑仪急切地问道。

　　许贯武点了点头，“肯定是他们，梁小姐，马上报警！”

　　“好的，我马上着手去办。”梁淑仪点点头道。

　　……

　　很快警方人员就来到了许贯武的办公室。

　　因为许贯武马上就要获颁“太平绅士”的头衔，加上去年他对警方的特别捐献，所以警方对皇宫影院纵火一案也是格外重视，特别成立专案小组负责此案。而专案小组的组长就是许贯武熟悉的陈欣健警司。

　　“陈SIR，辛苦辛苦！”一见陈欣健，许贯武就连忙迎上去说道。

　　“许先生，好久不见。”陈欣健也笑着说道，“对于这个案子，我向你保证，警方一定会尽全力调查的。”

　　“谢谢，我们也一定会好好配合你们的调查。”许贯武笑道，“如果这件案子能够破获的话，今年我会考虑再向警方捐五百万港币。”

　　“那就太谢谢许先生了。”陈欣健听了忍不住笑道。

　　五百万港币，能为香港警察提供不少福利了。说起来，因为之前香港警察贪腐情况严重，导致民众对警方大为不满，所以香港警方一年收到的捐款，也不过一两百万而已。

　　也因此，许贯武去年捐一千万港币给香港警方，人家才会那么激动，简直要把他当财神爷供起来。

　　“许先生，这份录音带就是歹徒勒索你的电话录音么？”陈欣健拿着那卷录音带问道。

　　许贯武点了点头，“不错。”

　　“阿生，把录音机搬来。”陈欣健马上吩咐道。

　　片刻之后，就有伙计将录音机搬了过来。

　　现在警方办案工具，在许贯武看来还十分的原始。

　　那台录音机足有几十斤重，是个超大个儿的家伙。相比后世只有卡片大小的WALKMAN，简直就像是巨无霸一般。

　　陈欣健将录音带用机器放了一遍，之后皱着眉头说道，“许先生，这卷录音带并没有足够证据，证明是马氏兄弟所为啊。”

　　“谁说没有足够证据，你没听出来么，我问是不是马氏兄弟，他都没有否认。”许贯武怒道。

　　“虽然他没有否认，但却也没有承认，就算拿到法庭上，法官也不会拿它当证据的。”陈欣健解释道。

　　“那么这也就是说，这一切根本就没用咯？”许贯武生气道，“我敢肯定就是他们做的，为什么你们警方就是不相信我？难道就任由坏人逍遥法外，让他们一间一间的烧我房子？”

　　“许先生，你不要激动。这卷录音带虽然不能指明歹徒的身份，但对我们来说却也是一条非常有用的线索。你放心吧，如果有足够证据，我们警方一定会把他们全部抓起来的。”陈欣建连忙劝解道，“至于你那些影院，我们也会派弟兄加强夜间巡逻的。”

　　“那好吧，陈SIR，我希望你们警方能够尽快破案，给我们这些守法商人一个满意的交代。”许贯武叹了口气说道。

　　“好的，许先生尽管放心，我们警方对这个案子也是很重视的。”陈欣建点点头道，“如果匪徒再打电话，我们也希望许先生尽快通知我们。”

　　“好，我会的。”许贯武答应道，忽然又道，“陈SIR，干脆留两位警员在这里，怎么样？如果歹徒再打电话，或者其他不法行为，有两位阿SIR在，我们这些人也放心。”

　　“许先生，我们警方人员数量实在有些紧张，不过你的要求我会马上向上头反应的。”陈欣建为难的说道。

　　许贯武听了，也只好点头放行。

　　……

　　陈欣建带队走了之后，许贯文等人陆续赶了过来。

　　“怎么样，二弟，警方怎么说，能不能指正凶手？”许贯文关心的问道。

　　许贯武失望的摇了摇头，“陈SIR说证据不足，不足以指证马氏兄弟。”

　　“证据这么明显，还说证据不足，这些警察真是的。”许贯杰怒道。

　　“阿SAM，不要激动。”许贯文摆摆手，“那接下来，你打算怎么办？”

　　“先信赖警方的调查吧，如果他们调查得出结果当然最好，如果破不了案抓不到纵火之人，我们再想其他办法解决。”许贯武说道。

　　“那你会不会考虑妥协呢？”许贯文又问道。

　　“打死都不妥协。”许贯武坚定地说道，“现在自从廉政公署成立之后，香港恶性犯罪已经减少了很多，这些黑老大早晚难逃法网，嚣张不了多久了。”

　　“可是总要提防狗急跳墙啊！”许贯杰担心的道。

　　“恩，真逼急了我也不怕，大不了去美国避一避风头，等两年之后再回来，香港依然还是我们的。”许贯武道。

　　“放心好了，他们也就会吓唬一下子，真要动手他们也不敢的。二弟，你现在是名扬海外的电影人，香港新兴的华人富豪之一，你如果真出了什么事情，港督都要受到不少压力的。”许贯文鼓劲儿道。

　　许贯武点了点头，“我知道，谢谢大哥。”

　　……

　　梁淑仪很快就为许贯武招聘了八位保镖，两班倒贴身保护许贯武的安全。

　　这八位保镖的来历匪浅，乃是政治部保护要人组的干员，代号G4。

　　他们都是警方的精英人才，接受过严格的培训，精通多种多样的技能。历来国际政要访问香港，都是由他们负责保护。

　　当然这么大来头，薪酬也绝不会低。每人年薪二十万，另外还提供豪华座驾，别墅宿舍等等，福利可以说超一流的棒。

　　许贯武有了这素质优良的八位保镖的保护，方才感觉安心了些。

　　另外在赵雅芷身边，许贯武也安排了四位贴身女保镖。虽然不是G4出身，却也是训练有素的警队之花，两人一班，贴身保护赵雅芷的安全。

　　“阿武，用不用这么夸张啊？”赵雅芷听说许贯武为他安排了四位保镖，不禁大感意外的道。

　　“不怕一万就怕万一嘛！有了这些人保护着，我才觉得安心一点，不然如果你出了什么事，我不得哭死啊。”许贯武微笑着说道。

　　“可是被她们这么贴身跟着，总感觉有些阴魂不散的感觉啊。”赵雅芷别扭的说道。

　　“哪有的事，她们都训练有素，不会干扰你正常生活的。”许贯武笑着说道，“再说你只是暂时不习惯而已，等你习惯了就好了。”

　　赵雅芷听老公这么说，也只好点头答应了下来。


第一百八十章 冷血导演

　　除了为自己安排贴身保镖之外，许贯武还特地招聘了一支保安队伍，对旗下所有公司、物业给予二十四小时严密防护，防止再有不法分子捣乱生事。

　　虽然这将花去一大笔钱财，但许贯武还是觉得花的很值。

　　警方火灾调查正在进行之中，许贯武悬赏五万征集线索，线索也渐渐汇聚之中，真相似乎越来越接近了。

　　许贯武现在密切关注这次事件的调查，因为如果警方调查迟迟没有结果的话，那么保险公司的理赔工作就进行不下去。

　　许贯武为旗下物业、员工缴纳保险，每年保金就要上千万港币，是友邦在香港的大客户之一。

　　这次的理赔金额又高达近两百万港币，所以美国友邦保险公司，对皇宫影院失火一事也是非常重视，特地派出干员参与调查及理赔工作。

　　……

　　就在许贯武焦急等待调查结果的时候，又有一件焦心的事闹了出来。

　　导演桂治洪在拍摄《成记茶楼》续集《大哥成》的时候，因为要拍摄路面追逐戏份，为了追求画面效果逼真，竟然在未申请路面封锁的情况下，让演员径直在车水马龙的街道上乱跑。

　　结果主演陈冠泰与两名龙虎武师躲闪不及，被行驶的汽车撞伤在地，而且还引起了中环大塞车，搞得制片要被抓进警局问话，连许贯武都受到了警务司的警告。

　　听到这个消息，许贯武也傻了眼。

　　虽然他一早就知道桂治洪是位邪典导演，一向天不怕地不怕，做出种种令人惊诧莫名的事。

　　但为了追求电影的真实可信，竟然让演员冒着生命危险乱穿马路，以致演员被车撞伤要送进医院治疗，这就未免太过了。

　　如果这种事情发生在美国，那桂治洪铁定要被告上法庭，以后都别再想执导了。

　　“真是越渴越吃盐，本来已经一滩烂事儿，没想到他又搞这么一出。”许贯武非常不满道。

　　但事情已经发生了，再埋怨也没有用，只好接受这个现实。

　　许贯武叹了口气，换上一身深色的西装，带着三弟许贯英，在保镖的护送下，前往医院慰问伤者。

　　“二哥，你这几位保镖前呼后拥，真是好威风啊。”许贯英坐在车里，前后都有保镖护卫，不禁羡慕的说道。

　　“羡慕的话，给你也弄两个保镖怎么样？”许贯武笑道。

　　“算了吧，我还是喜欢一个人。”许贯英摆摆手道，“再说我也没有二哥你这么有钱，一个保镖年薪就是二十万，比我赚得还要多了。”

　　“怎么可能，难道你现在缺钱？”许贯武惊讶的问道。

　　他虽然没给许贯英钱，但论许氏影业的分红，以及片酬、花红等等，许贯英去年也有过百万的收入，在香港电影界已经算是收入极高的人。绝对不可能缺钱花的啊。

　　“那倒不是，我的意思是他月薪就两万，我月薪才五千港币，比他还要少啊。”许贯英解释道。

　　“人家要出生入死，随时有生命危险的，一个月两万港币也不算多。”许贯武笑了笑，“你如果想涨月薪的话，我给你在公司安排个职位怎么样？报社副主编，月薪开到一万五，怎么样？”

　　“还是算了吧，比起坐办公室来，我更喜欢出去演戏。那样可以出风头。”许贯英笑嘻嘻的说道。

　　“恩，阿英，你在外面演戏也经常接触不少女孩子的，如果有意思的话，就趁着年轻谈上一个吧。”许贯武想到他孤独终老的样子，又不禁催促道。

　　“我知道了，二哥。不过那些女孩子都好漂亮的，我长得这么丑，就怕配不上她们。”许贯英皱着眉头道。

　　“胡说，你是电影公司的老板，千万富翁，年轻俊杰，正宗的钻石王老五。像你这样的条件，整个香港都难找，是哪家的姑娘配不上？澳门赌王的女儿，还是港督的千金？”许贯武叫道。

　　许贯英听二哥这么一说，不禁开心的笑了起来，“我哪有二哥你说的那么好啊？”

　　“当然有了，阿英，你千万不要自卑，见到顺眼的就上，有机会就往前冲。二哥永远在背后支持着你。”许贯武拍拍他的肩膀，语重心长的说道。

　　“好，好！”许贯英听得心花怒放，连连说好道。

　　许贯武见了不禁微微一笑，许贯英果然性格就像个小孩子一样，有时候就是需要家人更多关爱才行。

　　“到现在，很多人都不记得我的名字，要不叫我许冠文的弟弟，要不叫我做许冠杰的哥哥，我好像都在他们的阴影下过活。”这是许贯英抑郁期的独白。

　　“阿英，你唱歌也很好听，要不这个夏天，给我出张唱片怎么样？”许贯武笑着问道。

　　“我出唱片？！不行，我这么丑，歌迷不会赏脸的。”许贯英先是眼睛一亮，情不自禁的露出笑容，但最后还是摆着手拒绝了。

　　“哪里丑了，我觉得还蛮不错啊。”许贯武笑道，“再者，只要歌曲唱得好就行，谁规定非得帅哥才能出唱片了？”

　　“二哥，你真打算帮我出唱片啊？会亏本的。”许贯英听二哥这么说，皱着眉头道。

　　“不会的，二哥对你有信心。你去年不也唱了《发钱寒》的主题曲嘛？我觉得蛮好听的。”许贯武笑着说道。

　　“可是电影播出之后，也没造成什么反响啊。看来观众是不认可的，我还是不要唱了。”许贯英摆摆手说道。

　　“那责任不在你，去年是嘉禾捣乱，没有大力宣传，所以那首歌才没有红。今年就不一样了，二哥我下大力气捧你，非把你捧成香港第一红歌星不可。”许贯武拍着他的肩膀说道。

　　许贯英的唱功其实非常不错，也曾经出过两张专辑，并取得了非常不错的销售成绩。更令人惊讶的是，他不仅有出色的唱功，而且也精通词曲的创作。由他自己创作的《无情夜冷风》就是一首经典粤语情歌。

　　许贯武的艺声唱片现在歌星只有徐小凤、温拿乐队，大猫小猫两三只。虽然唱片都卖的不错，但是还是缺少人才。

　　既然这样，没理由不优先照顾自家弟兄。

　　“二哥，如果唱片销量不高怎么办？”许贯英犯愁道。

　　“不会的，二哥亲自帮你作词作曲，这下你总有信心了吧。”许贯武笑道。

　　“真的？！”许贯英高兴地转过头看着许贯武道。

　　“自然是真的，二哥什么时候骗过你？”许贯武笑道。

　　“那我就有信心了。”许贯英满意的笑道。

　　二哥许贯武虽然作品不多，但每一首都是经典，像《漫步人生路》、《甜蜜蜜》、《鬼马双星》、《掌声响起来》都取得了非常棒的销售成绩。

　　有二哥帮忙作词作曲，就不愁没有好歌唱了。

　　一时间，许贯英非常开心的笑了起来。

　　……

　　到了医院，许贯武带着许贯英来到陈冠泰等人的病房。

　　病房之中，有几位伤者家属，正陪在病床前，哭天抹泪的。

　　陈冠泰等人一见到大老板竟然亲自来探病，全都十分的激动，挣扎着想要站起来。

　　“别动，别动！千万别动！万一触动伤口，我就是大罪了。”许贯武慌忙说道。

　　“许先生，没想到您竟然亲自来看我们。”陈冠泰十分感动的说道。

　　许贯武是谁啊？公司的大老板，同邵艺夫爵士平起平坐的影坛大亨，今天竟然亲自来探视病情，真是出乎他的意料之外。

　　“你就是阿泰的老板啊？我儿子为你拍戏，伤成这个样子，你们公司怎么说？”一位老伯上前，指着许贯武大声说道。


第一百八十一章 直接开除

　　陈冠泰没想到老爸脾气这么暴，竟然直接冲大老板发起火来，一时间把他急的出了一脑门子的汗。

　　其他两位伤者的家属也跟着凑了过来，围着许贯武追问公司赔偿的事情。

　　“爸，许先生并不知情的，你不要冲他嚷啊。”陈冠泰喊道。

　　“什么不知情？！拍戏把人伤成这样，一个不知情就完了么？”老伯生气的道，“不行，趁着大家都在这里，你必须给我们个交代。”

　　“是啊，你们老板坐着办公室，吹着冷气，吃香喝辣。让员工给你们辛苦拍戏，出了事情，一句不知道就打发了么？”

　　“我们要求赔偿，要求住特等病房！”

　　……

　　“大家不要激动，不要激动！我今天来除了探视之外，也是为了解决问题的。”许贯武说道，“诸位放心，这几位伤员的治疗费用，误工费用，赔偿金等全部由公司负责，绝对不会令员工心寒的。这一点请诸位放心！”

　　“你这么说还算厚道！”陈冠泰的父亲点了点头，“除了治病和赔偿之外，我们还想让那个禽兽导演亲自过来，给我们儿子赔礼道歉。他只顾着拍戏，却不顾别人生命安危，简直就不是个人。而且出事之后，什么都丢给制片，自己却还躲着拍戏，简直就是冷血。”

　　“对，把我丈夫害成这样，他却不闻不问，无动于衷，简直就是冷血动物。”

　　“让那个禽兽导演过来道歉！”

　　……

　　“怎么回事儿？！桂治洪从住院之后还没来过？”许贯武越听越不对，不禁睁大眼睛问道。

　　他刚才赶来探病的时候，还以为桂治洪就在这里呢。现在听家属这么一说，那小子分明没出现过。

　　这就实在太不应该了。

　　剧组出了这么大的事情，他还能无动于衷，到底在搞什么飞机啊？

　　“马上给他打电话，让他放下所有工作，尽快给我赶过来。”许贯武吩咐许贯英道。

　　许贯英点了点头，马上去给《大哥成》剧组打了电话。

　　许贯武则走到几位伤员的病床前，询问伤势，受伤最重的那个龙虎武师，小腿被汽车撞断了，现在打着厚厚的石膏，要等好几个月才能彻底康复。

　　陈冠泰和另一位龙虎武师，都是腿骨骨裂，软组织受挫，即使恢复得快，也要等一个月才能下地，两个月内都不能剧烈活动。

　　“这个桂治洪实在太过了，不知道欲速则不达的道理吗？这样耽误两个月，还不如不抢拍呢？”许贯武恼火的想道。

　　……

　　又等了快一个小时，桂治洪才姗姗来迟。

　　许贯武见他两手空空，又面无表情的样子，不禁气不打一处来。

　　“桂导演，你是怎么拍戏的，把人伤成这个样子？”许贯武忍不住骂道。

　　“许先生，出了事故，谁也不想的。”桂治洪双手一摊道，“我也不知道会这么凑巧，正好有车撞过来嘛。”

　　“你不知道？！你不知道，你就让我儿子闯红灯，乱穿马路？这是很危险的，你不知道吗？”陈冠泰的老爸指着桂治洪骂道，“三岁小孩儿都知道不能乱穿马路，你却让我儿子玩儿命，是不是想让他被车撞死？”

　　陈冠泰的老爸越讲越气，忍不住上前捶打着桂治洪。

　　其他家属见桂治洪满口狡辩，没有丝毫内疚之情，不禁也是又急又气，也拥上来捶打桂治洪。

　　“别打，别打！”许贯武和许贯英见状，连忙上前把众人分开，“有话慢慢说，不要动手嘛。”

　　劝退了众人，许贯武又呵斥桂治洪，“桂导演，你不是小孩子，应该预料到在车水马龙的大街之上，乱穿马路会有什么后果？今天这个事故你要负60％的责任。”

　　桂治洪眼皮翻了翻，明显没有往心里去。

　　“现在向伤员及他们的家属致歉。”许贯武又吩咐道。

　　桂治洪脖子一耿，就想拒绝，但看到许贯武眼中那严厉的目光，他又将到嘴边的话咽了下去。

　　“是我不好，是我的错，对不起。”桂治洪干巴巴的说道。

　　“行了，你先回去吧。”许贯武摆摆手道。

　　他虽然很想痛骂桂治洪一顿，但现在却不是时候。

　　桂治洪耿着脖子昂着头，一转身走了出去。

　　“各位抱歉，桂导演就是这么个脾气，回头我会好好批评他的。”许贯武又说道。

　　“许先生，这个导演可真不像话，把人伤成这样，还一副满不在乎的模样。”陈冠泰的老爸生气的道，“今天如果不是你拦着，我非把他打死不可。”

　　“老爸，算了！桂导演已经认错了，就不要再追究了。”陈冠泰连忙劝道。

　　在香港电影界，导演的地位要比演员高。如果老爸刚刚说的话传到桂导演耳中，那陈冠泰自己肯定就要倒霉了。

　　“哼！他本来就做错了，为什么不能骂他？”陈冠泰的老爸依旧气愤不平的道。

　　许贯武又笑着劝了劝，见大家的怒气都降了下来，便站起身来告辞离去。

　　因为警局还有一个人等他去保释呢。

　　……

　　离开医院，许贯武带着许贯英又直奔警局。

　　中环警署的署长见到许贯武，虽然看他的面子没有过多苛责，但是还是免不了有些抱怨。

　　因为拍戏，搞得中环大堵塞，实在令他也很难做。

　　许贯武体谅他的难处，一切抱怨全都接受，总算让人家出了这口气，允许公司出钱将人保释走。

　　交了八万元港币的罚金，许贯武将制片从拘留室里拎了出来。

　　“许先生！”那制片走到许贯武跟前，一副委屈到要哭的样子。

　　许贯武却怒气未消，不光伤员的医药费，赔偿金，仅仅罚金就交了八万块，这完全是不必要的开支。

　　“你身为制片，就要负起监督导演工作的责任。明知道这么拍戏会有危险，你竟然不阻止？现在酿成这起事故，你要担40％的责任。”许贯武指责道。

　　“许先生，我已经提醒过了，但桂导演执意如此，我也没有办法啊。”那位制片委屈的道。

　　“没办法？！你就不会给公司打电话么？你难道不会暂停拍摄么？这点工作都做不好，我要你何用？从现在起你不用回公司上班了。”许贯武冷冷的丢下这句话，带着许贯英大步离开了警局。

　　“许先生，再给我次机会吧，我再也不敢了。”那制片跟在后面乞求道。

　　许贯武厌恶的挥了挥手，当下就有保镖将那人拦在身后。

　　“二哥，听他喊得这么凄惨，就给他一次机会吧。”许贯英说道。

　　“阿英，这种人不值得可怜。你知道就因为他的失职，给公司造成多大的损失么？金钱方面的损失也就罢了，关键是报纸媒体方面。我们公司本来就是众矢之的，人家正愁没有炒作的卖点呢。现在可好了，拍戏搞得交通大堵塞，至少一周内，咱们公司都要上头条。”许贯武恼火的道，“被媒体这么一报道，我们公司在市民心目中还会有形象吗？”

　　许贯英听了也不禁皱了皱眉头，闷闷不乐的跟在了许贯武的身后。

　　……

　　回到公司，许贯文、许贯杰、梁淑仪等公司高层都在那里，焦急的等待着。

　　许贯武随后将伤员情况，与警局方面消息讲述一遍。

　　“人没有大碍就好。”许贯杰念了一声阿弥陀佛道。

　　“那个桂治洪拍片也实在太肆无忌惮了些，在车水马龙的大街上拍戏，总会有危险的啊。”许贯文皱紧眉头道。

　　“依我看，我们要加强制片监督的权力了，不能任由导演胡作非为。”许贯武说道。


第一百八十二章 新制度

　　在香港电影剧组之中，导演的权力是最大的，几乎可以说是一手遮天，制片人的权力却相对弱小。

　　而在美国好莱坞，权力最大的是制片人，其次才是导演。导演的权力受到制片人的辖制，这样虽然限制了导演才能的发挥，但却保证电影可以顺利的拍摄。

　　许贯武一直以来并没有过度干涉拍片的事情，因为他本身也不是很懂得电影制作，加上所请的导演又是青史留名的名导，许贯武还乐意让他们去自由发挥。

　　但今天《大哥成》剧组发生这个事情，许贯武就不得不改变看法，对制片人制度重视起来。

　　“如果加强制片人的权力，让他们有能力辖制导演，我怕那些导演会不高兴啊。”梁淑仪皱着眉头道。

　　许贯文点了点头，他自己本身就是个导演，自然知道做导演的，最讨厌自己拍戏的时候，有个人在旁边指手画脚了。

　　“但是如果不辖制的话，导演的权力又实在太大。”许贯武说道，“虽然很多导演如大哥，三毛，阿龙，曾智伟都很踏实，但如果碰到桂治洪这样癫狂的导演，如果制片人辖制不住，肆意妄为起来，真会造成巨大的损失。所以导演的权力必须受到辖制，制片人的权力一定要加强。”

　　“桂治洪这样的导演毕竟是少数，你不能因为他一个就责罚所有导演啊。”梁淑仪又劝道。

　　“大哥，你怎么说？”许贯武见状，将话题抛给了大哥许贯文。

　　许贯文也不禁沉吟了一会儿，虽然他是电影的导演，但大多时候他也兼职制片人的工作。最明白两者之间的关系。

　　如果制片人的权力增大，的确会给导演造成不小麻烦。但如果导演权力过大，有时又会造成不小损失。

　　因为两者对拍电影的角度是不同的。

　　制片人的目的是要为电影省钱，保证导演按照剧本，定时定点的将电影拍摄完毕。

　　而导演则想把电影拍出自己的风格来，让电影可以拍的更好更完美。这样就不可避免的延误档期，或者增加开支。

　　“依我看这样，将导演分为ABCD几个等级，A级导演享有的权力最大，D级导演享有的权力最小。再列出一些条条框框来，违反了这一条要扣多少分，违反了那一条又要扣多少分。新晋导演我们都给他B等级，如果扣分扣到C级，我们就要加大监制权力。如果扣到D级，那么监制有权随时叫停影片拍摄。”许贯文说道。

　　“当然如果导演一直表现良好，赚取的票房又多，我们还可以再格外奖励。”许贯文想了想，又补充道。

　　“大哥的建议非常好，其实在美国好莱坞，导演也被分成三六九等。高级别的导演拥有的权力与制片人不相上下，低级别的导演就只是拍片的工具罢了。他们要提升等级，也是需要经过各方考量的。”许贯武点点头道。

　　“既然美国都有这种制度，那我们借鉴过来也不错。”许贯杰点点头道。

　　“那现在详细制定一下规则吧，让导演也知道什么能做，什么不能做。”梁淑仪建议道。

　　大家听了点点头，一起讨论起来，随后就制定了香港电影导演第一份指导细则。

　　“好，既然大家无异议，那就这么实行吧。”许贯武见大家都没有提反对意见，便宣布这一制度方法正式施行，“公司现在总共有七名导演，我建议给程龙、洪京宝、麦佳、曾智伟B+级，张建、章国明B级，桂治洪因为这次事件，被划为D级。如果他再犯错，我会将他开除。”

　　许贯武虽然爱惜桂治洪的人才，知道他拍出不少邪典名作，能为公司赚到不少的钱。将来还想把他带到美国，拍摄《猛鬼街》、《黑色星期五》这些恐怖名作。

　　但是如果他拍片再这样肆无忌惮，每次都拿剧组人员的生命开玩笑，那就实在是太过分了。

　　这样冷血的导演，如果真的带到好莱坞，再这样肆无忌惮的拍戏，只怕拍一部戏，都不够赔偿医药费的。

　　众人都点了点头，没有异议。

　　……

　　许氏兄弟公司因为拍戏，导致演员受伤的消息，中午刚刚发生，晚上就直接刊登在了晚报上。

　　“哇！太离谱了，为了拍戏，愣是让演员乱穿马路。这导演是谁啊？真是该死啊！”

　　“冷血导演啊！真是禽兽，他怎么自己不去穿马路，这样搞法，害死人啊！”

　　“依我说，那家公司更可恶，明知道那导演那么冷血，还让他去拍戏，真是为了赚钱枉顾人命啊。”

　　“是哪家公司那么缺德啊？”

　　“不就是许氏兄弟公司了。听说这导演拍戏，搞到人受伤，也不是第一次了。”

　　……

　　多家报纸、杂志、电台也对此事给予关注，给许氏兄弟公司带来不小的舆论压力，还被义愤填膺的市民扣上了一顶“冷血工厂”帽子。

　　陈冠泰毕竟是当红的打星，张彻大导演的弟子之一，拍过《马永贞》、《成记茶楼》这些卖座片的，在香港、台湾、南洋一带都有很高的人气。

　　如今为了拍戏搞到伤筋动骨要住院，引起影迷关注的同时，自然也对剧组和制片商大加挞伐。

　　许贯武虽然拥有两份发行量最大的报纸，如果打舆论战未必会落于人后，但因为知道本身就有不对之处，所以只刊登了一份道歉信，将自己该承担的责任全部都承担下来。

　　道歉信中，许贯武保证给予伤者最好的照顾，并会按照受伤情况给与赔偿。另外也保证今后拍片，尽量保证演员的安全，最大限度保证演员的安全。

　　最后希望港英政府支持电影的拍摄，能够允许影视公司封路拍戏。

　　对于这封道歉信，原本许贯文、许贯杰、梁淑仪等公司高层，是不建议公司发表的。因为将过错全部揽上身，他们担心会对公司名誉有所损害。

　　但许贯武还是觉得有错就要承认，挨打就要站好。既然事情已经出了，遮掩或者粉饰更易引起不满。

　　反而坦承自己的错误，并采取相应措施，确保类似事件不再发生，才是最好的危机公关的方法。

　　果然这封道歉信发布之后，让民众感受到了许氏公司的诚意，消减了人们心中的不满情绪。

　　这场事故引发的不良效应虽然渐渐淡去，但并不意味着事情就此终结。

　　新的规章制度，立刻就在公司内部施行起来。

　　现在及今后，所有剧组都安排制片人，监督剧组一切行动。制片人有权限制导演，并且在必要时，还可以直接叫停拍摄。

　　这就意味着制片人的权力大增，而导演则地位则相应下降。

　　之前虽然剧组中设有制片人这一角色，但大多数时候，制片人都是为导演服务的。替导演向公司申请资金，申请拍摄场地，申请道具等等等等……

　　但现在制片人的权力已经与导演齐平，甚至凌驾于导演之上。如果制片人觉得导演拍片有不妥之处，就可以向公司申诉。如果申诉成功，导演就会扣掉相应分数，一旦分数扣到一定阶段，导演就会降级。

　　降级之后的导演的权力将会再度削减，甚至有被直接开除的可能。

　　……

　　新规定颁布实施后，程龙、洪京宝、曾智伟、麦佳、桂治洪等导演一致抗议，认为如果制片人的权力过大，会直接影响导演的执导能力，进而影响到影片的品质。

　　再者，他们还提出，虽然这一制度是借鉴美国好莱坞，但好莱坞的制片人却都是经验丰富的电影人，有着大量制作影片的经验，有够肩负起挑选题材，导演，演员，剧组成员等重任。

　　但香港的电影制片人相比而言，却非常的不专业，有的影片都没有拍过，对电影拍摄流程都一窍不通。让他们的权力凌驾于导演之上，指导导演如何拍片，简直就是外行领导内行。


第一百八十三章 收服倔驴

　　对于导演们的抗议，许贯武也琢磨过，香港制片人与好莱坞制片人相比，的确显得非常的不专业。

　　好莱坞奉行“制片人中心制”，制片人决定电影的一切。诸如资金、导演、演员、配乐等等等等。这就要求制片人必须拥有丰富的电影制作经验。

　　就拿许贯武认识的理查德·扎纽克和大卫·布朗来说，这两个人在成为独立制片人之前，都在20世纪福克斯工作多年，有着丰富的制作电影的经验。

　　他们熟悉电影的运作，把握潮流的脉搏，能够挑选合适的故事，为故事挑选合适的编剧，为电影挑选合适的演员、导演、配乐、美术等等等等。

　　只要给他们提供所需的资金，他们马上就可以拉起一批队伍。

　　但香港这边，奉行的却是“导演中心制”，由导演挑选剧本，挑选演员，挑选摄影，挑选灯光……制片人不过是为导演打下手而已。

　　有鉴于此，许贯武最后决定引进当年新艺城影业的做法——先由公司决定拍摄计划，确定电影剧本、拍摄流程，然后安排制片人全程监督。

　　导演必须完全按照公司决定进行拍摄，如果想由着性子为所欲为，制片人就有权决定换人。

　　如此一来，就将制片人的大部分工作收归到公司中来，即使制片人再没经验，但也很容易监督导演是否在按照公司的决策进行拍摄。

　　当然这样的话，公司的职责就大了许多。

　　许贯武自然不会放过麦佳、曾智伟、洪京宝这些人才，将他们全都集合起来，与许贯文、许贯杰、梁淑仪合在一起，成立“辉煌七杰”，专门负责审核剧本，决定拍片计划。

　　洪京宝等人一看，虽然身为导演自己失去了部分权力，但是加入到“辉煌七杰”之中，却能够参与公司的拍片决策，等于进入到公司的行政高层。权力有增无减，顿时也不闹腾了，乖乖地静下心来，拍摄自己的新戏。

　　桂治洪因为“车祸事件”，新戏《大哥成》被许贯武叫停拍摄，他人也被公司雪藏，能否继续执导该片还未决定。

　　许贯武此举一是给桂治洪个警告，让他改掉这个恶习。否则今后莫说要带他去好莱坞发展，单单在香港许贯武都不愿意再用他。

　　二则《大哥成》主演陈冠泰现在受伤住院，至少一个月不能下地活动。暂停拍摄也是迫不得已。

　　第三虽然“车祸事件”随着许氏兄弟公司一封言辞恳切地道歉信而平息，但如果桂治洪在事件刚刚平息之后就出来继续拍摄，那么很可能会再度引发人们的不满。

　　所以基于这三个原因，许贯武宣布暂停拍摄《大哥成》，桂治洪也要在家反省一段时间。

　　桂治洪收到公司的通知之后，冲制片人狠狠的发了一通脾气，然后一脚踹翻了自己的祷言椅，然后怒气冲冲的到公司找许贯武来了。

　　“老板，为什么要停我的工，你知不知道我的戏马上就要杀青了？”桂治洪进到许贯武的办公室里就一统嚷嚷。

　　许贯武正在审核文件，就听门砰地一声被人推开，然后就听到桂治洪哇哇大叫，把他刚刚建好的思路都给打破了，不禁不爽的皱了皱眉头。

　　“许先生，我已经拦了，但是没拦住。”许贯武新招的女秘书连忙解释道。

　　“算了，你下去吧，倒两杯咖啡进来。”许贯武揉了揉太阳穴，沉声说道。

　　小秘书连忙出去掩上了门。

　　“桂导，坐！”许贯武看了桂治洪一眼，见他蓬乱着头发，眼圈乌黑，眼中布满血丝，眼球微微凸出，站在那里身子还一直抖啊抖的，十分亢奋的样子。

　　“不坐了！老板，你如果不想拍这部戏，想把我炒了，就爽快点儿，直接跟我说。”桂治洪并不领情，依旧梗着脖子嚷道，“此处不留人，自有留人处，我桂治洪不会被人瞧扁的。”

　　许贯武一听就皱紧了眉头，这桂治洪怎么这么楞啊，简直就是不通事理的生瓜蛋子。难怪邵氏倒闭之后，此人就再无新作问世。光看这个臭脾气，就没有哪间公司愿意请他。

　　“桂导，消消火儿。”许贯武挥挥手道，“不就是暂停拍摄的事儿嘛，怎么就想到要辞职了。”

　　“又不让我辞职，又不给我拍戏，难道就让我闲在家里不成？”桂治洪叫道。

　　“公司这么决定，也是为了你好，这你要想清楚。”许贯武劝道，“现在这个事情刚刚平息，你马上就出来拍戏，这让别人知道了，心里会怎么想？”

　　“管他怎么想呢？我们拍我们的。”桂治洪满不在乎的说道。

　　许贯武笑了笑，“公司既然投资拍戏，自然是希望观众来看。但如果人们讨厌这部戏，那谁还会来看戏呢？这样票房不就受到影响了。你说是不是这个道理？”

　　桂治洪听了闷不做声，但脖子依然梗梗着，丝毫没有要低头的意思。

　　许贯武见状不由得叹了一口气，决定跟桂治洪把话摊开来说，如果他听进去并且改过了，那一切就完事大吉；如果他实在听不进去，还是我行我素，许贯武再爱才，也只能无奈的将他放弃。

　　“桂导演，我非常欣赏你的导演才华，你的风格在香港影坛独一无二。”许贯武诚恳的说道，“我很希望你能将这种剑走偏锋的另类风格发扬光大，拍出令人叫好又叫座的电影。我还想有朝一日能将你带进好莱坞，将你打造成世界知名的电影导演……”

　　听许贯武这么一说，桂治洪也不禁有些激动。他知道许贯武有这个能力，能将他带进好莱坞发展。

　　“但是……如果你拍戏的时候，继续我行我素，将演员生死视若无睹，那么即使我将你带进好莱坞，你也绝对不可能在好莱坞发展。”许贯武口气一转道，“在好莱坞，如果演员因为拍戏受伤，演员工会一定会找你的麻烦。到那时，不仅你会受到惩罚，就连我们这些投资人同样要追究责任。”

　　桂治洪听到这里，也不禁眉头紧锁。

　　美国好莱坞，制度之严，人所共知。在演员工会的保护下，演员自身的权力得到保障。如果真因为导演的苛责，而使演员受伤，那导演真的会被告到破产。

　　“我言尽于此，你如果听进去了，好好改正，那就继续做你的导演。”许贯武最后摊牌道，“如果你觉得我说的都是废话，喜欢由着你个人的性子来。那我只好将你雪藏到底，直到你合同到期为止。”

　　桂治洪听到最后一句话，不禁眼睛瞪得大大的。听许贯武的意思，如果自己不改正的话，那么就算自己想要辞职都办不到。

　　他进公司时曾经签过三年的合同，现在仅仅过去一年的时间。如果他不接受公司的意见，那就要坐整整两年的冷板凳。

　　桂治洪思来想去，权衡得失，最后还是不得不低头认错，“老板，我知道了，我服从公司的决定。”

　　“好。”许贯武点了点头，脸上虽然面无表情，心里面却一阵轻松，总算将这头倔驴降服了，“既然你想通了，那就回家去吧。这段时间找几本佛经看一看，化解一下身上的戾气。”

　　桂治洪点了点头，失魂落魄的走出了许贯武的办公室。

　　“老板，咖啡给您泡好了。”女秘书这时候，才端着两杯咖啡姗姗来迟，让许贯武简直哭笑不得。


第一百八十四章 出演电视剧

　　降服了桂治洪这头倔驴，公司新的规章制度也施行下去，一时间令许贯武感觉一身轻松。

　　更令他开心的是，虽然“皇宫影院失火案”暂时还未查出真相，但却基本排除了许氏兄弟自家纵火骗保险的嫌疑。美国友邦公司也爽快的付了头批赔偿款——壹佰万元——用于赔偿火灾所造成的物品损失。

　　拿到保险公司赔款之后，许贯武马上开始重建计划，将皇宫影院进行装潢，尽快重新开张营业。

　　一想到因为纵火案，使得这家拥有五个放映厅的影院要歇业半个月，许贯武就气的牙根儿痒痒。

　　五个放映厅就是一千两百个座位，就算按上座率只有五成计算，票房损失也将近百万。这还不算贩卖零食与橱窗电视广告所带来的收入。

　　“妈的，马氏兄弟，咱们走着瞧！”许贯武狠狠的骂道。

　　如果他估计的不错，马氏兄弟最多还有两年到三年的时间好混，等廉政公署进一步壮大，迟早要对这一对大毒枭开刀。到时候，马氏兄弟如丧家之犬般，狼狈的逃窜到台湾。

　　“君子报仇，十年不晚。”许贯武默默念叨道。

　　不是他不想同马氏兄弟正面对抗，实在是许贯武现在力有未逮。

　　马氏兄弟在香港打拼多年，在地下拥有庞大的势力，是香港黑帮四大家族之一，世界级有名的大毒枭，走私贩卖的X品超过三十吨。

　　同时兄弟两人还非常有危机意识，早早的就涉足正道生意，源源不断的将贩卖X品得来的赃款，通过正当生意洗白成正当收入，然后用这笔钱在香港、加拿大、英国等地购买物业。

　　之后就算兄弟两人因为香港警方通缉逃亡台湾，但他们名下的产业却没有受到损失，时至今日，他们依然是香港赫赫有名的大富豪。

　　而且他们兄弟两人创办的《东方日报》连续几十年销量第一，拥有属于自己的喉舌，即便在白道也拥有自己的话语权。

　　另外他们与同是来自潮州的李家诚、杨守城等关系良好，《东方日报》就极少报道长实系的负面新闻。可以说在商界的人脉，也是许贯武望尘莫及的。

　　如果爆发正面冲突，以许贯武现在的实力，最好的结局也不过是两败俱伤。

　　许贯武穿越重生而来，只想凭借自己的前世记忆，好好地赚上一笔钱，扶持一下自己热爱的香港电影，快快活活的过完下半辈子，并不想同马氏兄弟这样的坏分子打生打死。

　　但如果马氏兄弟欺人太甚，一再挑战许贯武底线的话，那他也会毫不犹豫的奋起反击。

　　“泥人还有三分土性呢！”想道马氏兄弟在勒索电话中那嚣张的口吻，许贯武就忍不住一阵生气。

　　不过令人奇怪的是，马氏兄弟自从勒索电话之后，就没有再采取进一步的行动，这让许贯武隐隐感到不安。

　　俗话说得好，明枪易躲，暗箭难防。

　　如果马氏兄弟真的蹦出来找许贯武的麻烦，他还能够见招拆招，并借助警方的力量相抗衡。

　　但现在他们兄弟潜伏起来，没有丝毫动静，就好像隐藏在暗处的鬼一般，随时趁人不备跳出来作怪。

　　“马氏兄弟，你们到底在等什么？”许贯武费猜疑道。

　　……

　　就在许贯武绞尽脑汁，猜测马氏兄弟下一步行动的时候，赵雅芷已经正式签约无线电视台，拍摄青春励志电视剧《乘风破浪》了。

　　这部戏是赵雅芷为无线电视台拍的第一部电视剧，虽然只有十集而已，无法跟百十来集的长剧相比。但年龄跨度同样有数年之多，演员要从女学生一直演到结婚生子。

　　许贯武本身是不赞成老婆去无线电视台演戏的，因为这家电视台出了名的小气，而且又是出了名的压榨员工。

　　郑邵秋拍《楚留香》就因为赶进度抢拍，几天几夜不能睡觉，以致累出了肝病；黄日骅同样也是因为工作繁忙，多年都没有好好休息，也累出一身病来……

　　不过赵雅芷却碍不过情面，还是答应了无线电视台的邀请。毕竟她当初能够出道，还是因为参加了无线电视台的港姐选美。

　　无线电视台之所以邀请赵雅芷出演电视剧，一是因为赵雅芷前两个月出席好莱坞颁奖典礼，是首次在奥斯卡和金球奖走红毯的香港女星，人气高涨知名度大增；二来经常出演许氏兄弟公司的电影，在东亚一带都有辨识度，同样演技也经过了锻炼；三来她是影坛大亨许贯武的老婆。影坛大亨的老婆演电视剧，这是一个非常好的宣传噱头。

　　基于以上三个理由，无线电视台很希望赵雅芷能够出演。

　　赵雅芷最近一个人待在家中，也着实有些气闷，收到无线电视台邀请之后，考虑再三，还是决定趁着自己年轻，去外面闯荡一下。

　　见老婆打定主意要参演，许贯武也不好再横加阻拦，只好顺水推舟，答应让她出演。

　　果然，赵雅芷出演TVB新戏的消息一经宣布，马上引来多方关注，让《乘风破浪》这部戏未拍先火，关注度大增。

　　许贯武一边感慨到底姜是老的辣，无线电视台稍一动手脚，就收获无数关注的目光；一遍又担心老婆拍戏的时候受委屈，或者被某只色狼借机揩油。

　　下午下班之后，许贯武看看表，不过才五点钟，便带着保镖开车来到深井买烧鹅，然后直奔无线电视台。

　　无线电视台位于调景岭广播道，总部只有一个行政大楼，各个部门都在这栋大楼上，显得非常的拥挤。

　　赵雅芷她们拍戏，室外戏基本借用邵氏影城，室内戏则都在这栋大楼之中。因为做背景做得多了，所以逢室内戏就觉得背景单调，也可见当时无线拍电视剧手笔之小。

　　许贯武与四名保镖提着烧鹅，一直来到赵雅芷拍戏的地方。

　　就见她正拍唱歌一幕戏，说的是赵雅芷等五人决定参加校际歌唱比赛，但每一所学校只能允许一支队伍参加，所以她们这一组人要同另外一组人先比试一番。

　　赵雅芷等五人演唱的正是《乘风破浪》这部电视剧的主题曲《乘风破浪》，由乐圣顾家辉作曲，卢国沾作词。

　　香港填词界泰斗有两个“沾”，一个是充满侠情的“老怪”黄沾，一个是看透风云变幻的“变色龙”卢国沾。两人风格各有千秋，棋逢对手。

　　卢国沾一声填词无数，最多的是为电视剧填词，经典之作有《小李飞刀》、《万里长城永不倒》、《每当变幻时》等等。

　　因为他对香港乐坛所做出的突出贡献，2001年卢国沾获得香港作曲家及作词家协会颁发的“终身成就奖”。

　　许贯武前世的时候就很喜欢听粤语歌，对卢国沾这位大师也是闻名已久，最喜欢他创作的那首《每当变幻时》，听起来真有种浮云沧桑，世事渺茫的感觉。

　　这首由他填词的《乘风波浪》也是一首难得的励志歌曲，看歌词就充满了令人向上的力量。

　　许贯武在旁边边听边点头，感觉这首歌旋律动听，歌词励志，的确适合年轻人听。

　　“许先生，你来探班？！”场记很快就发现许贯武一行人，连忙笑着迎了过来。

　　虽然许贯武不是他的老板，但是同在娱乐圈里混，像许贯武这样的影坛大亨，他一个小小场记自然不敢得罪。

　　“是啊，不知道欢不欢迎呢？”许贯武笑道。

　　“欢迎，当然欢迎。您在这里先等一下，我去告诉一下监制。”场记说着，颠颠儿的跑了过去。

　　片刻之后，这幕戏拍完，导演就拍了拍手，“好了，大家休息一下。”

　　“哇！”在场众人立刻欢呼了起来，连赵雅芷也不顾形象的一屁股坐在了讲台上，看起来真的好像蛮累的。

　　许贯武看在眼里，疼在心里，连忙提着烧鹅走了过去。


第一百八十五章 个人电脑革命

　　“许先生，你好，我是这部剧集的监制，招震强。”许贯武刚刚走过去，马上就有一位年轻人走了过来，微笑着像许贯武自我介绍道。

　　听到他的自我介绍，许贯武不禁睁大了眼睛，上下打量了他一眼。

　　招震强？！就是拍出《上海滩》、《香城浪子》、《新扎师兄》的那个TVB着名监制？

　　许贯武震惊之余，连忙伸出手去，“招监制你好，阿芝首次拍摄电视剧集，还请你多多照顾。”

　　“许先生客气了，我也是首次做监制，正好大家互相扶持。”招震强想不到许贯武身为影坛大亨，也如此好说话，不禁又惊又喜的道。

　　许贯武笑着点了点头，将手上提的烧鹅往上一举，“对了，眼看要到吃饭时间了，特地跑去深井买的烧鹅。现在还热着呢，招监制赏面给几分钟空闲，让大家吃完再开工好么？”

　　“当然，当然。”招震强自然没意见，转过身去拍了拍手，“大家休息十五分钟，过来取烧鹅。许先生特地买的。”

　　“哇！有烧鹅吃啊！”

　　“许先生，哪个许先生？”

　　“阿芝的老公啊！他你会不认得？”

　　“那个影坛大亨？！哇！哪呢，哪呢？”

　　……

　　在场众人一阵喧哗。

　　许贯武留下一只烧鹅，将其他的全部送给众人，然后拎着烧鹅来到赵雅芷面前。

　　“阿武，你怎么来了？”赵雅芷坐在讲台上，养着小脸儿问道。

　　“来看你拍戏啊。怎么样，辛不辛苦？”许贯武微笑着问道。

　　“还好了，只不过第一次拍电视剧集，还不怎么适应这个快节奏。”赵雅芷笑着说道。

　　“如果太累的话就不要硬撑啊，我跟无线电视台商量一下，把你的戏份减少一点，不就好了。”许贯武听了，不免关心的问道。

　　“不用，哪有那么娇气的，人家能演我也能演。”赵雅芷倔强的回答道。

　　“好吧，由着你，由着你。”许贯武见劝不动老婆，也就不再劝，“饿了吧，刚刚买的深井烧鹅，吃一点。吃饱了，拍戏也有精神了。”

　　赵雅芷点了点头。

　　“哇，阿芝，我好羡慕你啊！你老公这么有钱，还这么疼你。”一旁，有个年轻的女生笑着说道。

　　“是啊，工作那么忙，下班还要来探班，还要跑深井那么远去买烧鹅。”另一位女生笑道，“阿芝，你老公真是难得啊。”

　　……

　　群雌粥粥，说的许贯武后背都有些发烫了，他连忙笑着说道，“大家请吃烧鹅，不用客气，今后我们阿芝在剧组里，还要仰仗诸位多加照应。”

　　“放心吧，许先生，我们保证不会让阿芝伤到一根头发的。”一位女生笑道。

　　“不行啊，你是大老板，那么多钱，只用一顿烧鹅就收买我们了？不行，不行！”有个女生调皮的笑道。

　　“是啊，最起码也得是法国大餐啊！”另一位女生笑着附和道。

　　“好，好，法国大餐，没有问题啊。”许贯武也笑着说道，忽然觉得众女生中，有一人非常的面熟，不禁仔细的打量了两眼。

　　那女生长得并不漂亮，只是一般水准，但是许贯武就觉得她很面善，似乎之前就见过一般。但古怪的是，许贯武却想不起在哪里见过了。

　　那女生见许贯武盯着她看，不禁害羞的转过了身去。

　　许贯武眨了眨眼睛，几乎就要想起这个女生是谁了，就在这时，忽然感觉腰部一阵剧痛。

　　他连忙扭头一看，就见赵雅芷的小手正放在自己的腰间。

　　见他转过头来，赵雅芷脸上露出恶魔似的笑容，飞速的将手缩了回去。

　　“我们去一边吃吧，不要打扰人家夫妻俩谈情说爱。”有个眼尖的女生发现其中的猫腻，忙笑着说道。

　　一群女生唧唧呱呱的跟她一起走了。

　　“刚刚看的很入神啊。”赵雅芷小声问道，眼中似乎有寒光射出来。

　　许贯武一阵无语，“拜托，你也太低估我的审美了吧，那个女生压根不漂亮好么？”

　　“不漂亮，那你干嘛还一直盯着人家看？”赵雅芷吃醋的嗔怪道。

　　“我只是觉得那人面熟罢了，她叫什么名字？”许贯武见老婆为这么件小事儿吃醋，不禁有些哭笑不得。

　　“哈，还说没有动心，都打听人家的名字了。”赵雅芷愈加生气的道。

　　“哪的事儿啊！”许贯武这回跳进黄河也洗不清了，就在这时，他啪的拍了一下手，忍不住咧着嘴笑了起来。

　　“你又笑什么？”赵雅芷奇怪地问道。

　　“我想起那个女生是谁了。”许贯武嘻嘻笑道，“《鉴证实录》里曾SIR的妈！”

　　“什么《鉴证实录》？！你在说什么啊？”赵雅芷一脸古怪的问道。

　　许贯武一囧，“说了你也不懂，不过这女生长得够老相啊，跟几十年后样子差不多。”

　　“没你这么损人的，难道人家现在看上去很老么？再者说了，你见过人家年老时候的样子啊？”赵雅芷嗔怪道。

　　“你难道忘了你老公我有天眼通么？上看五百年，下看五百年。”许贯武笑道。

　　“懒得理你。”赵雅芷飞了两个白眼给他道。

　　许贯武嘻嘻一笑，浑不在意。

　　……

　　休息过后，演员们继续投入拍摄当中，因为明天这部剧集就要正式播出了，所以进度是非常赶得，赵雅芷要到夜里十点钟才能下班。

　　许贯武本来想在片场等她下班的，但是那地方实在太拥挤了，连个歇脚儿的地方都没有。再加上有自己在旁边站着，赵雅芷不是走神儿就是忘词，频频NG。

　　虽然剧组上下都没人敢说什么，但脸皮儿薄的赵雅芷却受不了，又推又搡的将许贯武给撵走了。

　　许贯武无奈只好先自行回家。

　　回到家中，冷冷清清，除了楼下那三位保镖之外，许贯武都没有能说话的人。

　　打开电视，尽管是收视率最高的《欢乐今宵》，也提不起许贯武丝毫的兴趣。在他看来，这种拼盘似的综艺节目，早就已经过时了。

　　无奈，关上电视，许贯武从书架上拿了一本杂志翻了起来。

　　“革命！个人电脑横空出世！科学家预言，电脑终将进入千家万户！”无意中翻到的这则报道，立刻吸引了许贯武的兴趣。

　　报道的内容是美国MITS公司推出了一款名为“牛郎星8800”的电脑，这部电脑配备有英特尔8080微处理芯片，以及256B的内存，储存能力达到4096B。同时搭载BASIC语言程序软件，满足人们DIY程序的需要。

　　许贯武虽然震惊于70年代的电脑配置竟然如此神奇——256B的内存，比诺基亚1100手机还差——但是BASIC语言却让他眼睛一亮。

　　许贯武当初上学时虽然学的不是计算机专业，但却也听说过BASIC语言的大名。知道后世电脑软件的霸主微软公司，就是靠这款BASIC语言起家，完成了原始的资本积累。

　　“是等他成长起来再割羊毛呢，还是趁现在就将它收购呢？”许贯武摸着下巴，忍不住沉思道。

　　微软这家市值高达数千亿美元的软件公司，许贯武是绝对不容许错过的。但是什么时候入手却是个学问。

　　许贯武知道比尔·盖茨是一个相当难对付的家伙，非常具有反叛意识和商业头脑。如果自己入手过早的话，这个滑泥鳅很可能拿到钱之后自立门户，给许贯武留下一个空架子。

　　这件事比尔·盖茨不是第一次干了，当年为MITS公司打工的时候，这孩子就把老板给卖了。

　　前车之鉴，后事之师。许贯武可不想做冤大头，被比尔·盖茨耍来耍去。

　　“如果没记错的话，比尔·盖茨真正发家，是要到IBM决定采购微软操作系统的时候。在这之前，微软只是靠卖BASIC语言为生的小软件公司。”许贯武摸着下巴猜测道。


第一百八十六章 首周票房

　　虽然知道比尔·盖茨潜力无限，是一只无可限量的潜力股，但许贯武暂时还不想大笔投资，免得打草惊蛇让比尔·盖茨这条滑泥鳅跑掉。

　　想到比尔·盖茨和后世鼎鼎大名的微软公司，许贯武又不免想到了同它一样声名显赫的史蒂芬·乔布斯与苹果公司。

　　“这也是只大肥羊啊！”许贯武吸溜了一下口水，很没有风度的傻笑道。

　　穿越到70年代就是好，电脑和互联网产业方兴未艾，正是大肆收购的时候。

　　许贯武想到这里，连忙用笔记录下了自己能想到的电脑公司的名字，诸如英特尔、AMD、IBM、微软、苹果、甲骨文、ADOBE、EA、任天堂、易趣、messenger等等等等。

　　这些公司中有的已经是世界知名的电脑公司，有的则是刚刚创建还在嗷嗷待哺，有的则还没有出现。

　　许贯武把纸片上的名字念熟，牢牢的记在心里，然后找打火机将纸条直接烧掉，连纸灰都用马桶冲进了太平洋。

　　“过几天趁《大白鲨》上映的时候，再到美国去转一转，成立一家风投公司。到时候拿钱狂砸，硬逼着卖身。十几年后，我就能躺在金山上睡觉了。哇哈哈哈！”许贯武越想越美，忍不住哈哈大笑道。

　　……

　　确定了投资计划，想到几年之后，自己会有花不完的钱，许贯武不禁精神高涨，熬到半夜十二点都不困。

　　但是老婆赵雅芷却还没有回来，让许贯武不禁有些担心。

　　他连忙打电话到无线电视台，但却没有人接听，这让许贯武不禁坐立不安，正要招呼保镖再前往TVB看个究竟，就听门外一阵汽车声。

　　许贯武连忙迎了出去，就见女保镖搀着赵雅芷从车上走了下来，把他吓了一跳。

　　“这是怎么了，受伤了么？”许贯武连忙上前问道。

　　但近前一看，许贯武又不禁笑了起来，原来赵雅芷走着路就睡着了，眼睛闭着，身子靠在保镖的身上，一步一步身不由己的向前挪。

　　许贯武见老婆累成这个样子，不禁又是心疼又是好笑，连忙上前伸了一把手，两个人合作把赵雅芷搀进了房。

　　看着倒在床上呼呼大睡的赵雅芷，许贯武苦笑着摇了摇头。本来自己这么晚没睡，是想将自己的发财大计讲给老婆听，现在看来，还是先憋在肚子里吧。

　　帮老婆除去鞋袜衣服，又为她盖上一层薄毯，许贯武轻轻上床，尽量不发出一点声音，打扰老婆的睡眠。

　　一宿无话，第二天清晨，许贯武睡的正香，就感觉身边一阵晃动，朦胧中就听见悉悉索索的声音。

　　他睁开眼睛一看，就见赵雅芷正在忙着穿衣服。

　　“阿芝，干嘛起得这么早啊？几点了？”许贯武皱着眉头问道。

　　“才五点钟，你再接着睡会儿吧。”赵雅芷亲了一下他的额头，“我赶着拍戏去了，今天就不陪你吃早餐了啊。”

　　“你昨天十二点才回来，现在天刚亮就要开工。”许贯武紧锁眉头，“这也太操劳了吧。”

　　“大家都是这样，我也不能搞特殊化吧。”赵雅芷微笑着说道。

　　“可是这样一来，严重影响我们夫妻生活啊。”许贯武不满的道，“你开始的时候，不是说只有五十分钟的戏份嘛？”

　　“也许导演看我演得好，给我加戏呢。怎么，不为我高兴吗？”赵雅芷得意地说道。

　　“高兴！！！！”许贯武翻了翻眼球，拉长了音儿道。

　　“不和你说了，我要迟到了。”赵雅芷急急忙忙的道。

　　“你不吃早饭了？”许贯武见她这么匆忙，连忙问道。

　　“我等下在片场外买份早点就好了。”赵雅芷随口说道。

　　“外面卖的早点怎么会有营养，很可能会吃坏肚子的。这样吧，我等下做好早餐，给你送过去吧。”许贯武喊道，“反正我坐办公室的，早到晚到都无所谓。”

　　“算了吧，你以后也别探我的班了。”赵雅芷连忙摆手道。

　　“为什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“我那剧组里好多美女，我怕你去的多了，被人把魂儿勾了去。”赵雅芷说道。

　　许贯武一阵无语，“你还记着昨天的事儿啊？都说是误会了。那女生又不漂亮，我就算找也找个漂亮的啊。”

　　“你说什么？！”赵雅芷大步走到床前喊道，眼中杀机迸现。

　　“没，没说啥。”许贯武连忙干笑着改口道。

　　赵雅芷点了点头，背着包包出门了。

　　许贯武唏嘘的叹了一口气，“为什么再乖再温柔的女人，碰到这个事儿，也一下就化身成母老虎呢？想不通啊，想不通！睡觉！回笼觉，最舒服了。”

　　许贯武念叨一声，一翻身，继续呼呼睡去。

　　……

　　上班之后，《咸鱼翻生》首周票房已经结算出来。

　　虽然少了皇宫影院的票房收入，但《咸鱼翻生》首周票房还是高达一百五十万港币，雄踞香港影坛暑期档榜首。

　　次席由李翰祥大导演的《倾国倾城》以一百二十万坐定。嘉禾的《鹰爪铁布衫》以一百一十万的微弱优势位居第三。

　　暑期档还有几部电影也受到好评，如野蜂和王沙合演的《阿牛入城记》，口碑与票房都非常不俗。

　　野蜂和王沙二人之前搭档合演谐剧，在南洋一带非常受欢迎。邵氏看重二人的名气，又见许氏兄弟搭档合演的喜剧非常卖座，于是力邀二人到香港邵氏发展。

　　这部《阿牛入城记》讲述乡下仔阿牛来到香港，见到诸多古怪离奇之事，有血有泪，有悲有喜，让人笑中带泪，颇多感触。此片比许氏兄弟的鬼马喜剧更为讽刺，也更让人落泪，为之叹息。

　　不过相比许氏电影的精雕细琢，《阿牛入城记》就显得粗犷了些，而且很多地方虽令人感动落泪，却难逃刻意渲染之嫌。

　　除了《阿牛入城记》之外，由导演李铁执导的粤剧戏曲片《三笑姻缘》，上映两周时间，票房突破百万港币大关，着实是意外之喜。

　　粤剧戏曲片在香港电影发展早期占据非常重要的地位，粤剧大老倌本身就拥有许多戏迷，在当时拍戏曲片不愁没观众买票。另外拍摄戏曲片故事、台词、服装、道具全都是现成的，只要架上机器就可以拍摄。往往三两天就可以拍成一部戏，当时又称为“七日鲜”，意为拍摄七天已经是大制作。

　　只是后来随着观众观影水平的提高，加上粤剧戏曲片粗制滥造，使得“七日鲜”电影渐渐失去市场，粤剧戏曲片也一蹶不振。

　　之前香港一年要产出两百部粤剧戏曲片，但没落之后一年也出产不了两部。很多粤剧大老倌当红的时候，既唱舞台又登大荧幕，比当红影星还要红。但没落之后，不仅大荧幕上不去了，连戏台上的粤剧演出也少了许多。

　　《三笑姻缘》这部电影的导演李铁就是资深的粤剧戏曲片导演，曾经执导过多部卖座经典影片，如粤剧戏曲片《紫钗记》、《六月雪》；写实片《人海泪痕》、《危楼春晓》、文艺片《朱门怨》、《槟城艳》等等，是当时家喻户晓得名作。

　　而剧中两位主演龙剑笙与梅雪诗则是粤剧红伶任剑辉与白雪仙的得意弟子，任白二人在香港南洋一带可以说是家喻户晓，登台二十多年一直当红不让，是当时最富盛名的粤剧红伶。龙剑笙、梅雪诗身为二人的弟子，自然名师出高徒，也学得一身的好本领。

　　这部《三笑姻缘》取材自粤剧《点秋香》，讲唐伯虎与秋香三笑结姻缘的故事，在香港可谓家喻户晓。后世喜剧之王周星弛也曾经将这一故事改编，并搬上了大荧幕——《唐伯虎点秋香》。

　　故事既好，导演又擅长，演员又出色，这部《三笑姻缘》精雕细琢，可以说是粤剧戏曲片的精品之作，上映之后果然叫好又叫座，令一干粤剧戏迷大呼过瘾。

　　香港电影人素来是贼不走空的，一旦发现某个类型的电影卖座，马上就跟风拍摄同类型得片。

　　嘉禾的老板邹文淮就是其中高手，今年嘉禾的成绩虽然有亮眼之处，但总体来看还是赚的少赔得多，缺少当家红星就是这么悲催。

　　除了吴思源、袁禾平、吴语森三人执导的电影还算卖座之外，其余投资或者放映的影片都在亏钱，简直让邹文淮输红了眼。

　　所以当看到《三笑姻缘》票房过百万之后，他马上就把目前闲置的吴语森找了来，让他也跟风拍一部粤剧戏曲片。

　　吴语森自从去年拍了《面懵心精》之后，就一直闲置在家捣鼓剧本。他本身并不是高产的导演，加上拍喜剧是师从许贯文，旁的东西没有学到，但对剧本严苛这一点却学了个十足十。

　　这半年多来，邹文淮也搜罗了一批剧本供吴语森挑选，但老吴本身对拍喜剧不是很感冒，加上这些剧本粗制滥造跟风严重，没有能比得上许氏兄弟的，所以他都婉拒了宁肯藏在家里捣鼓自己的剧本，也不愿意随便抄起个剧本就开工。

　　这让邹文淮感到非常的不满，但却又舍不得将他辞退。

　　吴语森近两年拍的几部电影都非常卖座，在香港影坛也薄有名气，如果离了嘉禾不说其他小电影公司，恐怕许氏兄弟公司会第一个出手。


第一百八十七章 失意的吴语森

　　打也打不得，骂也骂不得，邹文怀简直要把吴语森供起来了。

　　“阿庄，你也歇了半年多了，怎么样，出来帮忙做点事吧。”邹文淮语重心长的说道，“你也知道公司现在的情形，出的多进的少，你也不想看到公司倒闭吧？”

　　吴语森别的不怕，就怕邹文淮打人情牌。平心而论，如果当初没有邹文淮的提拔，吴语森知道自己如果要当导演，至少还要再熬个四五年。

　　所以他很念邹老板这份人情，当下就不由得心软了，“邹生，有什么吩咐，你就说吧。”

　　“恩。”邹文淮见吴语森口气软了下来，顿时心里面十分的高兴，“龙梅合演的那部《三笑姻缘》你看了没有？”

　　吴语森摇了摇头，最近他都一直闷在家里，鼓捣一部叫做《英雄无泪》的剧本。这个剧本是仿照日本有名的漫画改编电影《带子雄狼》。

　　悲惨的遭遇，萧索的人生，父子亲情、凶杀复仇，共冶一炉，非常合吴语森的口味。他在邵氏做副导演时，就师从番茄大导张彻。对这种男儿热血、凶杀复仇的故事最为热衷。

　　他也一直想拍这种类型的片子，但很可惜的是他第一部武侠片子《过客》不卖座，之后协助许氏兄弟拍的喜剧片《鬼马双星》竟然成了年度票房冠军。

　　于是吴语森就被贴上了喜剧导演的标签，接下来的几部戏都是喜剧电影，难得的是竟然都是卖座电影，这更令吴语森喜剧导演的头衔根深蒂固。

　　但吴语森真正想拍的却不是喜剧片，而是讲述男儿义气、热血复仇的功夫电影。所以他才宁愿闲在家里半年时间，也不愿意出来拍喜剧片度日。

　　现在听邹文淮先生这么问，吴宇森心里涌起一股不好的感觉。

　　“那部戏拍的很不错，不同于之前的‘七日鲜’电影。更难能可贵的是，这部戏还非常卖座。几十万的投资而已，票房竟然过百万了。这说明质量上乘的粤剧戏曲片，其实还是很有票房号召力的。”邹文淮微笑着解释道。

　　“邹先生的意思，难道是……让我拍粤剧戏曲片？”吴语森惊讶的问道。

　　“是了，阿庄，你我真是想到一处去了。”邹文淮欢喜的一拍手说道。

　　“可是邹先生，我之前从未拍过粤剧戏曲片，也根本不听粤剧啊。让我来拍不大妥当吧。”吴语森斟酌着说道。

　　“阿庄，你也知道，公司总共就那么几位导演，现在人人都有活干，只有你闲在那里。”邹文淮郑重的说道，“这个任务我不交给你，还能再交给谁呢？”

　　“可是……”吴语森争辩道。

　　“阿庄，别可是了。我看好你的导演功底，知道你不会令我失望的。”邹文淮一挥手，将吴语森要说的话全都挡了回去，“你下去慢慢琢磨一下吧，争取下周就把剧本拿上来。”

　　吴语森见状，知道分明没有拒绝的余地了，只好叹了口气站起身来，慢慢地走了出去。

　　……

　　不提失意的吴语森，许贯文因为《咸鱼翻生》的大卖，晚上在海王酒家大摆庆功宴。庆祝《咸鱼翻生》在暑期档一马当先，力压邵氏与嘉禾的两座电影，为许氏兄弟影业公司大涨了面子。

　　编剧、主演兼导演的麦佳自然是当之无愧的第一功臣，许贯文为了表彰他的贡献，特地封了一个一万元的利是给他，让麦佳开心不已。

　　“《咸鱼翻生》夺得首周票房冠军，实在是可喜可贺！在这里我敬大家一杯！”许贯文开心的说道。

　　这部戏投资不过七十万港币，上映一周不仅将成本收了回来，还让公司小赚了一笔。下周继续放映所得的票房就是白赚了。而且看现在影院的上座率，《咸鱼翻生》至少能赚取三百万的票房，刨除税款之外公司至少赚四十万港币。

　　没错，一部票房高达三百万港币的电影，纯收入也不过才四十万而已。原因就在于香港对电影等娱乐税征收的太狠了，高达17.5％——近乎两成的利润被攫取。而同时期美国好莱坞的电影税，却享有7％的退税率，鼓励资本投资美国电影。

　　一部电影还没有上映，就已经注定有两成利润被政府拿走，剩下的票房即便对半分配，制片方也只能分到四成票房。

　　现在香港电影过百万票房就算卖座电影，还有大部分电影只有几十万的票房。倒逼着制片方不得不将成本压缩在四十万港币以下，限制了香港电影的投资力度。

　　每年香港产出上百部电影，能在香港本土收回投资的不超过二十部，剩余大多数都需要依赖外埠市场。

　　一旦海外市场出现萎缩，香港电影不可避免就会面临灭顶之灾。

　　所以当九十年代，台湾取消港片的国片待遇，开放市场给好莱坞影片之后，香港电影失去最大的票房重地，顿时一落千丈直到现在还没有恢复元气。

　　现在的电影人自然料想不到十几年后自己会那样的凄惨，依然酒照喝歌照唱舞照跳，听大老板许贯文提议干杯，马上云集响应一口闷了下去。

　　许贯武还是照例喝他的果汁儿，有几位武师过来敬酒，都被洪京宝给堵了回去。上次他敬许贯武两杯酒害他吐了一次，证明许贯武是真的不能喝酒。

　　“谢了三毛。”许贯武冲洪京宝笑了笑道，“上次听你说要琢磨个新戏，捧一下你的师弟元飚。怎么样，有点子了没有？”

　　“暂时还没有，我正在找编剧帮我写。”洪京宝举着酒杯笑着说道。

　　许贯武点了点头，知道洪京宝要找的编剧，不是“开戏师傅”，而是专为导演度桥的“桥王军师”。

　　说到编剧，许氏兄弟公司现在编剧数量并不多，远远比不上邵氏，甚至相比嘉禾还稍有不足。

　　原因在于香港好的电影编剧实在太少，够资格当“开戏师傅”的仅有那么两三人，还早早的被邵氏给垄断了。

　　比如香江四大才子之一的倪匡，就是专门为邵氏编写剧本的，听说此人一生写了四百多部剧本，当真是着作等身令人敬仰。

　　另外有一位司徒安，从粤语电影时期就从事剧本创作，一直笔耕不辍，所写剧本虽然很少引发轰动效应，但却一直保持卖座水准。像去年许氏兄弟公司投拍的《成记茶楼》、今年邵氏那部《阿牛入城记》就都是他的作品。

　　更难得的是此人一生写过八百多部剧本，拍成电影的就有三百多部，这种数量在香港电影界几乎是前无古人后无来者了。

　　嘉禾虽然没有一位开戏师傅，但是在邹文淮与何贯昌从邵氏叛逃之前，却将邵氏封存在库房中的上百部剧本一扫而空。因此嘉禾也并不缺少电影剧本。

　　仅有的几位开戏师傅都被邵氏笼络了去，好在许氏兄弟公司招揽的导演人才中，多数都是身兼多职，编导演一体全能。像麦佳、洪京宝、曾智伟都算得上是才子。

　　他们自己脑子里就有故事，只需要几个桥王军师来度桥就好了。

　　不过许贯武并不打算想因为这些导演能干就把他们累死，他也想着要引进编剧来减轻他们的负担。

　　不过此刻那些后世知名的编剧，诸如黄佰鸣、黄邴耀、萧若原等，都还不知道在哪里呢。

　　许贯武只知道黄佰鸣做编剧之前当过洋行经理，月入过万，但香港洋行何止万间，一家一家的去找只怕找到九零年都未必能找到。

　　萧若原之前是在丽的电视台做编剧，有个具体的地址的确容易找，但许贯武之前派人查看过。虽然丽的电视台的确有萧若原这个人，但此人现在是做新闻播报员的，之前根本没有从事过编剧工作。

　　至于黄邴耀，这位“夺命剪刀脚”，就更加难找了。这位老兄90年代就去世了，网上留下的资料也不完整，许贯武愣是想不起他做编剧之前是做什么的了，就算想找都无从找起。

　　好在如果真的没有找到这些桥王军师，许贯武还可以用脑子里存的电影暂时应付一下。不过许贯武穿越重生而来，可不是为了夺走编剧们的工作，给公司培养一批米虫的。

　　这两年他已经给大哥提供了好几部剧本，让他都对自己产生依赖感了。而前世这些剧本却都是许贯文辛辛苦苦才编写的，为了了解底层民众的辛酸苦辣，他还经常化妆打扮去贫民区采风。

　　《半斤八两》里，他带的那个假牙，就是去采风时候的化妆道具，由此也可以看出许贯文对剧本创作的认真。

　　许贯武可不想因为自己的穿越，而令大哥变得懒惰起来，少了那种对电影艺术孜孜以求的精神。

　　“不到必要的时候，尽量不能出手。”许贯武暗自琢磨道。

　　本来他听洪京宝说最近还没有想到好的故事，许贯武就已经想到了自己看过的《败家子》、《杂家小子》这些电影。

　　这几部电影都是洪京宝为元飚量身打造的，将他快速敏捷、灵活多变的身手展露无遗，上映之后马上引起轰动，成为仅次于洪京宝、程龙的功夫明星。

　　但想了想，许贯武还是决定放手，让洪京宝先去折腾一下。

　　庆功宴一直喝到深夜时分，大家都有些醉醺醺的了，走路都摇摇晃晃。

　　洪京宝不愧是大哥，即使喝了那么多酒，依然硬挺着，帮兄弟们安排车，让他们能够安全的回家。让许贯武看的敬佩不已，果然不愧“大哥大”这个名号。

　　等大部分人都走了，许贯武等人正要上车，忽然酒家的服务生跑过来，“许先生，你的电话！”

　　许贯武微微一愣，谁会将电话打到酒家来。随服务生来到吧台，许贯武抄起电话来，“许先生，京都戏院着火了！”


第一百八十八章 再次失火

　　“什么？！”许贯武大吃一惊，上个星期的纵火案还没有破，这个星期又烧了一家？

　　“京都戏院着火了，你快过来看看吧。”电话那边的人焦急地说道。

　　“好，我马上就过去。”许贯武挂了电话，大步跑出了酒店。

　　许贯文、洪京宝、麦佳等人还站在路边，一辆辆的叫出租车送兄弟们回家，见许贯武风风火火的从酒店里跑了出来，不仅全都吃了一惊，“许先生，出什么事了？”

　　“大哥，京都戏院着火了！”许贯武急促的说道。

　　“什么？！”许贯文也一下子瞪大了眼睛，好像被雷击的蛤蟆一样。

　　“京都戏院着火了？”洪京宝等人也吓了一跳，连忙把还未走的兄弟拦住，“许先生，我们跟过去，先看看情况再说吧。”

　　许贯武此刻心急如焚，点了点头，带着洪京宝、许贯文、麦佳以及七八名武师一起赶往火灾现场。

　　此次失火的京都戏院位于香港岛铜锣湾，同样是位于热闹繁华之地，分为四间影厅是当地最着名的龙头戏院。

　　得知它被人纵火，许贯武焦心的不行，一路之上，频频催促保镖加快速度。

　　“二弟，不要那么激动，消防员应该在现场抢救了。我们早到一会儿晚到一会儿，不会有什么影响大局的。”许贯文见状连忙劝解道。

　　“是啊，许先生，车开太快，伤到人，就更加不好了。”洪京宝也劝道。

　　许贯武点了点头，用力地呼了几口气，“听大哥的，开慢一点，稳一点。”

　　保镖点了点头，十几分钟之后，众人就来到了火灾现场。

　　离老远，就已经看见火光冲天，楼下停了七八辆救火车，几道高压水柱灭火，现场真的乱作一团。

　　许贯武等人下了车直扑救灾现场，刚到警方封锁线，就被在场的警员拉到了一边。

　　“你就是辉煌院线的老板？”一位警官问道。

　　“不错，我就是。我想问一下……”许贯武点了点头，正要询问失火的情况。

　　却见那警察摆了摆手，“请跟我过来一下，这里有几位员工，请你辨认一下。”

　　许贯武心里一惊，随着警察来到不远处的警车旁，就见十几名护卫员正坐在地上。

　　一见许贯武过来，那些护卫员连忙站了起来，“许先生！”

　　许贯武成立护卫队，对旗下物业、公司进行巡逻时，曾经给他们见过几次，训过两次话。依稀还记得一些人的模样。

　　此刻见他们个个脸色惨白，身上衣服都有褶皱，沾染了不少的灰尘，不禁皱了皱眉头。

　　“警官，他们这是怎么了？”许贯武疑惑的问道。

　　“半个小时前，有一群歹徒手持刀具，撬开门锁闯进大厦，并且将这些护卫员统统捆绑起来，拖出大厦然后又泼上汽油纵火。”警官介绍道。

　　许贯武听得浑身直打颤，明火执仗闯进大厦之中，再将人捆到大街上，然后纵火烧房子，实在太明目张胆了，实在太肆无忌惮了。

　　“阿SIR，这到底是谁做的？”许贯武厉声问道。

　　“这个我们现在还在调查，许先生，你最近有没有跟人结怨？”警官询问道。

　　“有，就是毒枭马氏兄弟。”许贯武肯定的说道，“他们之前就曾经勒索过我，上个星期还烧了我一家影院，这些情况我早就反映给你们警方。但为什么事隔多天，你们警方没破案不说，现在又让他们烧了我另一家影院？你们警方到底怎么办事的……”

　　许贯武越说越激动，忍不住就要飙粗口骂人。

　　“许先生，你先不要激动，这个情况我们会核实的。”警官脸色尴尬的说道。

　　“哼！”许贯武知道警方所谓的核实，无非是一种托词而已。

　　对于像马氏兄弟这样驰骋黑白两道的人物，警方就算派人去与人家核实，人家也不会赏脸接见他们。

　　懒得同警方再打官腔，许贯武冷哼一声，快步走到护卫员跟前。

　　“老板，实在对不起，我们已经尽力了。”护卫队长低着头认错道，“他们冲进来的实在太快了，而且足有四五十个人，每个人都拿着大片儿刀，一进来就把刀架在了我们脖子上。”

　　“算了，这件事不怪你们。”许贯武摆了摆手。

　　他知道马氏兄弟的厉害，人家那些手下都是混黑的，个个杀人不眨眼睛。这些护卫员不过是寻常百姓，防个贼防个火还行，怎么够胆和那些亡命之徒火拼。

　　再者每月工资还不到一千块钱，许贯武也没奢望这些人会为这点工资跟人拼命。

　　听许贯武这么说，这些护卫员既感动又有些不安。感动的是许贯武没有追究他们的责任，没有埋怨他们干拿钱不办事；不安的是会不会人家其实已经生气之极，却不想同他们这些人发火，只等明天一起芹菜炒鱿鱼？

　　今年虽然经济复苏，工作比以前好找了，但是像护卫员这种活计轻松，每月又有近千块工资的工作还是比较难找的。这些人自然不愿意自己失去这份工作了。

　　“许先生，我们……”护卫队长踟蹰着说道，想再探探许贯武的心思。

　　“什么都别说了，你们受了一场惊吓，今天还是早点下班，回家喝碗定惊茶，早点上床睡觉去吧。”许贯武摆摆手道。

　　“呃……”队长话说到半路，就被许贯武给拦住了，只要将未说完的话咽进了肚子里。惴惴不安的带着大家下班回家。

　　“队长！”刚要走，许贯武又招呼一声，把众人拦住了，“今天受惊的同事，明天去公司领份压惊的利是。这点小事儿，过去就过去了，大家别放在心上，今后继续努力工作吧。”

　　“谢谢许先生！”队长满心欢喜的应了一声，带着队员们下班回家了。

　　“队长，许先生这么好的人，是谁跟他这么过意不去啊？”

　　“是啊，真是没人性啊！上个星期就烧了一家，这个星期还烧。简直要把人赶尽杀绝嘛。”

　　“别多嘴了，没听见传言么，老板得罪黑X会了。今天人家不想把事搞大，还把我们拖了出来。下一次就直接泼汽油点火了，到时候我们这些人全都成瓮中之鳖，烧成炭灰儿了。”

　　“别吓唬人啊，不会那么恐怖吧。要这样的话，这份工作我可不敢再干了。我家就我这么一个儿子，如果被人砍死了，那我爸妈谁来养活啊？”

　　……

　　一群护卫队员七嘴八舌的说道。

　　“咳！生意刚刚做起来，就碰上了这种事。这香港真没有好人生存的地儿了。”许贯文听了护卫队员的话，不禁长叹了一声道。

　　“许先生，别生气，事情总归是向着好的一面发展的。”麦佳劝解道，“以前美国好莱坞，也有一些黑x会渗入，在那里搞风搞雨，但现在却全都规矩了。”

　　“是啊，许先生，不用怕。他们敢再来的话，我三毛第一个冲。”洪京宝拍着胸膛叫道。

　　“千万别，有事你要先躲。你的价值可不在和人拼命上。”许贯武走到跟前，一拍洪京宝的肩膀道。

　　“许先生，你没什么事儿吧。别为这事儿犯愁，火马上就要被救下去了。”洪京宝指着远处还在冒火光的大楼道。

　　“我不是担心这场火灾，我担心的是，像这种事儿还要发生几次？”许贯武狠狠一拍车顶道。

　　听他这么一说，众人全都低下了头。

　　虽然他们能在荧幕上对那些坏蛋嬉笑怒骂，将他们打得一败涂地，极尽奚落嘲讽之能事。但现实生活中，面对这些暴徒，却也难免胆怯。

　　“二弟，不行的话，就退一步吧。我们目前斗不过他们的。”许贯文劝解道。

　　上次火灾虽然保险公司赔付一笔资金，但是距离公司的损失还是有段差距。这次再遭受一次火灾，公司还要再损失几十万。

　　而且火灾频发之下，观众心里也会有阴影，闹个两三次，今后还有人敢来影院看戏吗？

　　“我打死不退！”许贯武吼道，“大不了拼个鱼死网破，我也绝不会退缩。”

　　“唉！”许贯文见状，不禁长叹了一声。

　　“许先生，我们想请你做一份笔录。”刚刚那位警官又走过来说道。

　　“做什么笔录？”许贯武随口问道。

　　“是关于火灾之前，你的所有行程的记录。”警官解释道。

　　许贯武听了不禁睁大了眼睛，“你这是什么意思？你怀疑我自己纵火啊？”

　　“不是，许先生，我们警方需要全面调查这次纵火事件，在没有得出结论之前，涉案之人都有嫌疑。请你配合我们的调查好么？”警官摆摆手道。

　　许贯武越听越气，“我现在大楼被人放火烧了，你们反而怀疑我自己纵火？你们警方就是这么办案的？你们收我们那么多税，就是这么为我们服务的？你们花纳税人那么多钱，出了事，反而怀疑到苦主身上，你们就是这么回报我们这些纳税人的吗？马氏兄弟明明有嫌疑，你们不去问他，反而来问我……”

　　许贯武一边拍打着汽车顶一边大声骂道。

　　“许先生，许先生，别那么生气，冷静一下。”洪京宝见许贯武情绪如此激动，连忙抱着他把他拖到了一边去。

　　许贯文虽然知道这是警方办案必须的流程，但是被人在这时候追问调查，心里也实在膈应的不行，一贯好脾气的他也懒得给警察好脸色，铁青着脸走过去安抚二弟去了。

　　那位警官拿着纸笔在那里站了片刻，见也无人来理自己这茬儿，只好苦笑一声向总部请求支援。


第一百八十九章 龙有逆鳞

　　许贯武被洪京宝连拖带拽的弄到一边儿，好半天才冷静了下来，“这帮王八蛋，收钱的时候没见他们手软，现在破案却软手软脚。有势力的不敢去碰，竟拿我们这些良民开刀。”

　　“许先生，不要生气了，犯不着为这个生气的。”洪京宝劝道，随后又笑了笑，“我还是第一次看见你发脾气，气势真足，连我都有些被唬住了。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“这帮差佬就是欺善怕恶，正经马氏兄弟不去抓，竟拿我这个苦主儿撒气。我疯了不成，烧自家的影院，就为贪图那点保险金？做事都不动脑子的，真他么混账。”

　　“是啊，稍微问下就知道我们刚从庆功宴上过来。”洪京宝也帮着一起骂，骂完又劝道，“许先生还是别生气了，不值当的。你看，火已经救下去了。”

　　许贯武站起身来向那边看了看，果然见火光已经没有了，只有滚滚白雾蒸腾升空。

　　“我们过去看看。”许贯武连忙说道，说着就要往那边走去。

　　“等下，别那么着急。看这么多水汽溢出来，就知道里面可能还有火没熄。再等一下吧。”许贯文连忙劝道。

　　许贯武无奈只好站在原地，就在这时，一位保镖小跑着过来，“许先生，许太太的电话。”

　　许贯武连忙跟着保镖来到自己的座驾前，讲电话话筒拿了起来。

　　70年代虽然移动电话还没有发明出来，但车载电话却已经普及开来，成为豪车必备的配置之一。

　　“阿武，这么晚了，你怎么还没有回来啊？”赵雅芷在电话那边焦急的问道。

　　“我这边有点事儿，你不用等我了，先自己睡吧。”许贯武看看表，已经凌晨两点钟了，从酒席散场到现在已经三个多小时，难怪老婆会忍不住打电话催问了。

　　“什么事情啊？半夜还要加班。”赵雅芷不满的嗔怪道。

　　“你不用操心了，乖乖睡觉去吧，我再等会儿就可以回去了。”许贯武不想让赵雅芷心烦，便没有把这件烂事儿告诉她。

　　赵雅芷见老公口风这么严，不禁闷闷不乐的应了一声，随后就挂上了电话。

　　许贯武也随即挂了电话，回到大哥他们身边。

　　“阿芝打来的电话？”许贯文问道。

　　许贯武点了点头，“大哥，你也给大嫂打个电话吧，免得她惦记着你。”

　　“不用了，这么晚了，没准她早就睡了。”许贯文摆摆手道，“再说老夫老妻了，还用每天报备行踪，玩这一套吗？”

　　“三毛你用不用给家里打个电话？”许贯武又转身问洪京宝道。

　　“许先生别笑话我了，我又没有老婆，打电话给谁啊？”洪京宝摆摆手，呵呵笑道。

　　许贯武拍了拍脑袋，“我都忘记了，那就算了。你们还有谁要打电话？”

　　在场众位武师都没说话，“那就算了。”许贯武见状，摆了摆手道。

　　这时候，大概大厦内部的火已经全部消灭了，几辆救火车正在撤离，封锁线也撤去了。

　　“我们过去看看吧。”许贯武见状马上说道。

　　大家一起拥着走了过去，走到近前，全都皱紧了眉头。

　　就见本来粉刷一新的大厦墙体，全都布满了烧烤过的痕迹，看起来破旧不堪。地上全都是乌糟糟的脏水，散发着古怪的味道。

　　一楼往上直到五楼全部被大火焚烧一空，窗户玻璃全都熔化了，空洞洞的在那里好像没骷髅头一般。

　　一二楼的京都戏院不消说，已经全部化为飞灰了，而且看那样子，三楼到五楼的租户损失也相当惨重。

　　许贯武看了不禁感觉有点堵得慌，几乎都喘不过气来。

　　“可惜了！可惜了！这么好的一家戏院，烧成了这个样子，真是可惜了。”

　　“说的是啊，几天前我们还来这里做过宣传，当时这家戏院多么富丽堂皇，现在简直就是个破窑洞……”

　　听到身后武师们的议论，许贯武再也忍不住，跑到一边哇哇的吐了出来。

　　“给我闭嘴，乱说什么？！”洪京宝牛眼一瞪，呵斥道。

　　几位武师全都乖乖地闭上了嘴巴，不敢再胡乱说什么。

　　许贯武吐了一场，方才觉得好受了些，“这下真是城门失火殃及池鱼了，咱们自己家被烧还没事儿，关键现在连租户都波及了。都不知道怎么向他们交代。”

　　“没什么好交代的，毕竟出了这种事，谁也不想的。”洪京宝双手一摊道，“我想他们也应该有保险的吧。”

　　“虽然是有保险，可以赔偿物品损失。但生意还是受到影响了。”许贯武忍不住摇摇头道。

　　“那也没办法，谁也不想的。如果他们要追究责任，就拜托警方尽快破案吧。”洪京宝说道。

　　许贯武叹了口气，正打算说话，却听身后有人笑着说道，“要我们警方破案，你们这些老板也要大力协助才行啊。”

　　许贯武听了，连忙转身，果然见到陈欣健站在那里，“陈SIR，不是我们不配合，是你那位兄弟，上来就怀疑我们是幕后主使。换谁也得翻脸啊。”

　　“他的办事方法是欠妥，我已经批评过他了。”陈欣健说道，“许先生你也大人有大量，别跟他一般见识了。”

　　“算了，看在陈SIR你的面子上。”许贯武摆摆手道。

　　许贯文同陈欣健同是喇沙书院的校友，之前也打过交道的，所以互相也给对方几分面子，当下虽然对警方的办案手法有所抱怨，但面对自己这位学弟，还是强撑起一张笑脸，“陈SIR，我们兄弟昨天在海王酒家开庆功会，我二弟一直在酒桌上陪酒，连厕所都没有去过。这大家都可以作证的，怀疑我们自己人动手烧自己的戏院，你那个伙计也实在太离谱了。”

　　“恩，我会回去批评他们的，迈克你就先消消气吧。”陈欣建微笑着说道，化解了许贯文很多的怨气。

　　“陈SIR，我建议你去查一查马氏兄弟，肯定会有所收获的。上一次的纵火案，以及恐吓电话，再加上这一次的纵火案，你们警方也该采取行动了。”许贯武建议道。

　　“许先生，你提供的资料我们警方会审核的。”陈欣建说道，“你放心好了，交给我们香港警方处理。”

　　“处理，处理！上一次纵火案都没有破案，不到十天就又着了一家。”许贯武喃喃自语道，摆明对警方办案能力有所怀疑。

　　陈欣健听了也不禁脸色一红，现在警队虽然贪污腐败的少了，但不干活儿的也多了。大家拿同样的工钱，拼死拼活也是那些钱，偷懒耍滑也是那些钱。

　　再加上现在廉政公署查的那么严，谁的屁股都不干净，就好像悬在头顶的达摩克利斯之剑，随时有被抓起来的危险。人心惶惶之下，还有谁愿意冲锋陷阵？

　　陈欣健也察觉到警队中弥漫的悲观气氛，觉得最近大家都提不起干劲儿，让他这个警司做的也没趣味儿。

　　“早知道这样，当初还不如干点别的。”陈欣健自己心里发牢骚道。

　　“陈SIR，这次纵火案，这么多目击证人，这么多的材料……案子应该不难破吧。”许贯文问道。

　　“理论上是这样，但是你也知道，破案也不是件简单的事情。”陈欣健也不敢打包票，“我只能尽力而为，希望你们也体谅我的难处。”

　　许贯文知道再逼他也没有用，也只得叹了口气，“阿武，剩下的事交给警方处理吧。时间都不早了，大家熬了一通宵也都累了，都回去睡觉吧。”

　　许贯武点了点头，“三毛，麦佳，你们也都赶紧回去吧。”

　　“那我们就走了，许先生，有事的话再打电话。”洪京宝说完领着一众武师走了。

　　许贯武则同大哥许贯文一起坐车回家。

　　等许贯武兄弟两个回到家，已经是凌晨三点多钟，在车上，许贯武就忍不住打起盹来。

　　“阿武，回去好好睡一觉，别为这种事儿生气。”临下车，许贯文叮嘱道。

　　“我知道了，大哥。”许贯武点了点头。

　　回到家中，本来以为赵雅芷已经睡了，但车子刚停到门口，就见房门忽然打开，赵雅芷小跑着迎了出来。

　　许贯武注意到她脸上还有未干的泪渍，不禁疑惑的问道，“阿芝，你怎么哭了？”

　　“先生，刚刚太太接到了一通恐吓电话，说京都戏院的火是他们放的。警告先生你最好放聪明点儿，说这次烧的是影院下次直接烧你家了。”女保镖解释道，“太太听完就哭了，一直哭到现在。”

　　“混蛋！”许贯武听了，怒不可遏，砰的一脚踹到了门上，把栏杆都给踹弯了。

　　龙有逆鳞，触之既死！

　　许贯武穿越重生而来，所在意的并不多，第一是他自己的生命，第二就是他心爱女人的生命，第三就是他家人的生命。

　　这些人竟敢用阿芝的性命来要挟，实在是令他气愤不已。

　　“阿武，你不要那么生气，伤到脚没有？”赵雅芷没想到老公会这么生气，用那么大的力气踹门，连忙抹了抹眼泪关心的问道。

　　许贯武摇了摇头，“阿芝，我没事儿。这些天你不要留在香港了，要不去美国旅旅游，散散心如何？”

　　“你跟我一起去么？”赵雅芷仰着小脸儿问道。

　　“我留下来，还有事情要做。”许贯武冷声说道。


第一百九十章 上面有人

　　“你如果不去的话，我自己去也没有意思，我要留在香港陪着你。”赵雅芷紧紧抓住许贯武的胳膊道。

　　许贯武皱了皱眉头，“听话，留在香港这边太危险了，去美国那边呆几天吧。你要是嫌闷的话，把你父母姐妹一起带上。”

　　“不要，因为危险，我才要和你在一起。”赵雅芷靠在许贯武身上说道。

　　许贯武被赵雅芷一腔柔情化为绕指柔，无可奈何地叹了一口气，“那你最近出门要当心，保镖随身保护，别又把人家甩掉。”

　　“我知道了。”赵雅芷点点头道。

　　前些天，许贯武出于安全考虑，给赵雅芷安排了两位女保镖，贴身保护她的安全。

　　但一向独来独往惯了的赵雅芷非常不适应，偷偷甩开保镖好几次，害的许贯武还瞎担心了几回。

　　……

　　早晨，赵雅芷又早早起床，在保镖的护送下，前往无线电视台拍戏。

　　她那部《乘风破浪》昨天晚上已经在电视台播出了，只是当时许贯武在救火现场，没有来得及陪老婆一起看。

　　今天早晨上班时，经过报摊，许贯武特地让人买了一份《明报》，要看看这份中立报纸对这部电视剧的评价。

　　之所以不买《东方日报》，不拿自己那份《天天日报》，原因有两个：第一，《东方日报》是死对头，没必要捧对头的场，另外既然是死对头，对那部电视剧的评价，自然就难免偏颇；第二，《天天日报》是自家的报纸，肯定要拍赵雅芷这位老板娘的马屁，所以评价也有失客观。

　　拿到最新一期《明报》，许贯武顿时神色一凛，原来头条竟然说的是京都戏院纵火案。

　　《辉煌院线再遭纵火，歹徒逞凶明火执仗》红色的大标题醒目之极，旁边还配着照片，正是京都戏院火灾之后的惨样。

　　许贯武虽然昨天亲临现场，早已亲眼目睹当时的惨样，但现在看到照片，依然感觉心里犯堵，十分的不舒服。

　　他定了定心神，直接翻到了娱乐版，在一块豆腐大小的版块，发现了有关《乘风破浪》的报道。

　　一向以公正客观为标准的《明报》，对这部青春少女打头阵的电视剧，评价还是相当不错的。

　　认为这部戏开创了香港电视剧的新潮流，题材不落窠臼，励志向上，很适合现在的年轻人看。

　　虽然五位女主角的演技还需要提升，但是拍这种青春励志电视剧，还是胜在自然纯真，十分契合。

　　许贯武见这部戏的口碑还不错，不禁微笑着点了点头，知道老婆这几天的辛苦，总算没有白白浪费。

　　回到公司，辉煌院线的经理梁淑仪已经在那里等他了。

　　“史丹利！”梁淑仪见到许贯武，连忙迎了上来，“京都戏院失火一事我已经知道了。”

　　“恩，你算过没有，我们这次又要损失多少钱？”许贯武坐在老板椅上道。

　　“这次过火的面积大，一楼到五楼都着火了。直接损失两百万，间接损失现在还不好估量。”梁淑仪汇报道，“三层到五层写字楼的租户，现在的火气都很大，认为是我们将黑X会引来的，所以追着我们索要赔偿。”

　　“跟我们要赔偿？他们难道没入保险么？”许贯武皱了皱眉头道。

　　“经济不景气，有的公司就没有入保险。再说保险公司的业务里，也不包括担保营业收入一项啊。”梁淑仪解释道，“很多公司的合同文件，客户资料、账簿清单统统烧毁了，这些保险公司可不承保的。”

　　“这样啊，那你跟他们说，免去他们半年的租金。至于其他损失，我们也无能为力。”许贯武想了想道。

　　梁淑仪点了点头，知道公司能给出这个赔偿，已经是很有道义了。毕竟在这场火灾中，许贯武同样是受害者。

　　而且全部赔偿那些公司的所有损失也根本不现实，有的公司连账簿资料都烧毁了，真要一一赔偿的话，只怕整栋楼送给人家都赔不起。

　　“另外，瑟琳娜，再催催警局，盯紧他们快速办案。”许贯武又道。

　　梁淑仪点了点头，将火灾损失报告清单留下，然后起身走了出去。

　　许贯武打开那一份文件，就见一份详细的损失清单列在那里：四间影厅的放映设备、两千张座椅、上万块的商品……一项项归纳起来，损失超过两百万港币。

　　看到那列出的损失清单，许贯武不禁揉了揉太阳穴，感觉脑袋越发痛了。

　　……

　　“叫你们老板出来！”

　　“抗议！城门失火，殃及池鱼！我们要求赔偿！”

　　“惹到黑X会，害我们血本无归，我们要抗议！我们要赔偿！”

　　……

　　许贯武正在看《天天日报》上半年的营收报表，冷不防就听到窗外有人大声喊叫，不仅将仅有的一点好心情都给毁掉了。

　　许贯武皱了皱眉头，从窗口向下看去，就见公司楼下聚集了上百人，手中举着牌子，上面大字写着“城门失火殃及池鱼”、“血本无归要求赔偿”等等字样。

　　公司的护卫员全部组成人墙，拦在那些人前面，不让他们继续前行。双方互相推搡，频频爆发肢体冲突。

　　“许先生！”梁淑仪有些花容失色的闯进办公室，“那些租客到公司楼下抗议了。”

　　“我已经看到了，怎么，他们对赔偿不满意么？”许贯武问道。

　　梁淑仪点了点头，“他们认为那些人是公司招惹来的，所以必须要由公司赔偿他们的损失。还说如果公司不答应，就……”

　　“就要在楼下抗议，还是要去法院告状？”许贯武揉了揉额头，“让他们折腾去吧，另外打电话给警局，叫他们派几名警员来维持秩序。”

　　梁淑仪愣了一下，“真的不用派人去安抚一下么？”

　　“算了，安抚什么呢？公司又不可能答应他们什么条件。”许贯武双手一摊道，“除非能抓到真凶，让他去赔偿。当然这就需要警方努力了。”

　　梁淑仪点了点头，转身走了出去。

　　片刻之后，就听楼下警车声响，随后就传来呼呼喝喝的声音。

　　许贯武往下一看，就见来了二十多名警员，接替了护卫员的位置，与示威人群对峙起来。

　　“许先生，你们公司还真是不太平啊。上次示威才没多久，现在楼下又聚了一批。”带队的陈欣健警司笑道。

　　“这不能怪我，要怪只怪你们警方办事不利。早把马氏兄弟连根拔起，不就什么事都没有了。”许贯武摆摆手说道。

　　“警方办事也要讲究证据的。”陈欣健苦笑道。

　　“证据？！香港人哪一个不知道他们的底细，就是你们警察还故意装作不知道。”许贯武冷笑一声，“昨天的纵火案调查的怎么样了，什么时候才能有结果？”

　　“你想听真话还是假话？”陈欣建没有立刻回答，而是一脸玩味的笑道。

　　“真话怎么说，假话又怎么讲呢？”许贯武疑惑的问道。

　　“真话就是这案子很难破，上面的阻力很大，有人压着不让动两兄弟；假话就是警方正在全力追查，马上就会有眉目。”陈欣健毫不讳言，实话实说道。

　　“有人压着不让动，是谁有这么大的权力？”许贯武不禁眼睛一瞪，“难道香港就没有王法了不成？”

　　“法律也是人定的啊。”陈欣健长叹一声道。

　　“法律人定？！你是指立法局的议员在护着马氏兄弟？”许贯武沉声说道，他忽然想起前世看的那部《四大家族之龙兄虎弟》，在那部电影中，马氏兄弟的确和立法局议员有瓜葛，而且依仗那名议员做保护伞，肆无忌惮的走私X品。

　　电影虽然不能完全代表现实，但像这种传记电影，却也有几分可信度。

　　许贯武记起那部电影的剧情，又联想到陈欣健所说的话，不禁眉头紧锁。

　　香港定例局后又改称立法局，议员总共只有四十六人，手中权力非常之大。有制定删改法律、监督政府执政、审批政府预算、接受市民申诉、任免法院法官等特权。

　　许贯武虽然身为亿万富翁，同时捐了个“太平绅士”的名头，但享有的权利相比议员而言，还是大大的不如。

　　也难怪马氏兄弟那么多年屹立不倒，原来竟然找了这么厉害的靠山，简直让许贯武望尘莫及。

　　“我什么都没有说，许先生，我只想让你考虑清楚，是否还值得再斗下去。”陈欣健摆摆手，认真地说道，“你这样坚持，到底是意气之争，还是是非之争。”

　　许贯武愣了一下，随后摇摇头，“不是我不想让步，是人家根本不让我让步。他们想的是将我连根拔起，囫囵吞掉。”

　　陈欣健并不了解许贯武与马氏兄弟反目的真正的原因，听到这里苦笑着点了点头，“许先生，你自己拿主意吧。”

　　许贯武点了点头，“谢谢陈SIR你的提醒，我想我已经有主意了。”

　　陈欣健没有追问他到底有什么主意，只是笑了笑转身走了出去。

　　许贯武随后就将公司高层召集在一起，说出了自己的计划。

　　“你要全公司人一起上街游行抗议？”许贯文睁大了眼睛问道。


第一百九十一章 上街（上）

　　许贯武点了点头，“不错，我的意思就是这样，我们不能再沉默下去了，否则他们还以为吃定我们了。”

　　“但是上街可不是件简单的事情，一个操作不当，我们就可能因此被人遣送出香港。”许贯杰担心的道。

　　“是啊，二弟，你要想清楚啊。那个可不是闹着玩的，很有可能会酿出事故来的。”许贯文想道几年前香港掀起的云动，就不禁有些不寒而栗。

　　许贯武见大哥、四弟反对，便将陈欣健透露给他的消息讲了出来，当然隐去了陈欣健的名字。

　　“现在是高层有人在维护马氏兄弟，如果我们不把事情闹大，那个人还会继续为马氏兄弟撑腰。而有了他撑腰，马氏兄弟会持续不断的欺负我们。”许贯武把道理明明白白的摊开来讲，“所以我们必须要全体动员，把公司所有人都叫到街上去，一定要引起港督府的重视。最好还能上国外的媒体。”

　　“可是这样一来，我们就把那位议员得罪死了。即使马氏兄弟倒了霉，那位议员也不会有大碍，他还会位居高位，一直给我们找麻烦的。”梁淑仪说道。

　　“他就算想找麻烦，少了马氏兄弟这只听话的狗，也奈何不了我们了。”许贯武冷声说道，“黑X我惧他三分，但说到白道势力，虽然他强过我，但我也不是没有反抗的能力。”

　　许贯武之所以如此有自信，就是因为他拥有预知的能力，赚钱的速度是他们永远也比不上的。

　　不出所料的话，今年暑期档，《大白鲨》这部电影会为他带来超过两亿美元的收入。这在70年代是一笔天文数字的巨款。

　　日后称霸香江的首富李家诚，此刻的全部身家加在一起，也不过才两三亿港币而已。

　　梁淑仪听了也不禁点了点头，白道势力就算再大，也要遵循一定的规矩才能行事，根本不能像黑X那样肆无忌惮为所欲为。

　　如果真的搞倒马氏兄弟，那位议员就断了左右手，即使想找麻烦，也不会那么容易了。

　　“大哥，你意下如何？”许贯武问大哥许贯文道。

　　许贯文沉思了半晌，久久拿不定主意。

　　“大哥，你要仔细考虑啊，如果我们真的上街，那事情就真的一发不可收拾了。”许贯杰提醒道。

　　许贯文皱紧了眉头，“二弟，你确定我们这样搞法，真的能将马氏兄弟扳倒？”

　　许贯武摇了摇头，“实话说，大哥，这种事我也没把握。但我们至少要发出自己的声音，让人们知道我们的遭遇。”

　　“用你的报纸发声不行么？”许贯杰建议道。

　　许贯武摇了摇头，“没用的，报纸的力量还是太弱了，如果我有电视台就好了，它的宣传力度还大一点。”

　　“二弟，你真的想拼这一下，你要想好了，如果扳不倒马氏兄弟，那我们的处境就很悲惨了。”许贯文犹豫着道。

　　许贯武点了点头，“我已经想好了，大哥，这是唯一解决事情的方法。”

　　“好吧，既然这样，我就和你拼上一回。”许贯文坚定地说道。

　　“谢谢你，大哥！”许贯武用力的点了点头。

　　“大哥，你真的决定了，这可不是闹着玩儿的。”许贯杰惊讶的说道。

　　“决定了，不把他们搞倒，我们的影院隔三差五失火，也不是办法。”许贯文皱着眉头道。

　　“如果扳不倒他们，大哥，我们就暂时避一避，去美国待上两年。”许贯武劝道，“反正只要有钱，在哪里都饿不死。”

　　“二弟说的是，我也早想见识一下好莱坞了。”许贯文点了点头道。

　　许贯杰见大哥这么说，也只好点了点头。

　　接下来，众人又商量了一下行走的路线，人员的着装，呐喊的口号，以及媒体宣传等等。

　　“瑟琳娜，去和港督府协商一下，确定我们这次上街的时间、路线、口号等等，尽量让港督府给我们方便。”许贯武吩咐道，“如果他们拒绝的话，告诉他们，就算是把我抓起来，这次行动也不能取消。”

　　“我知道了，史丹利。”梁淑怡点了点头道。

　　……

　　到下午时分，梁淑仪从港督府回来，“史丹利，他们不允许我们上街，说这些口号和旗子都有对号入座的嫌疑，而且行走的路线是繁华闹市区，我们上街会阻碍交通。另外这次行动也会影响社会稳定，所以拒绝了我们的申请。”

　　“你有没有告诉他们，即便要抓我坐牢，这次行动也不能取消？”许贯武问道。

　　“我说了，他们说如果未经批准，强行上街，那组织者就要被抓坐牢，刑期最起码要六个月以上。”梁淑仪说道。

　　“六个月么？！我知道了。”许贯武点了点头，“衣服、旗帜你尽快准备，等候适当时机。”

　　“史丹利，你真的不害怕么？”梁淑仪惊讶的问道。

　　“怕，怎么不怕呢。”许贯武微笑着说道，“但是怕不能解决问题啊，越怕人家越要欺负你。之前我还想着宁肯自己吃点亏，息事宁人安稳赚钱。但人家摆明不给我活路，所以我现在想通了，宁为玉碎不为瓦全。豁出去和他们拼一把。”

　　梁淑仪点了点头，“如果警察真的抓你的话，我一定请香港最好的律师帮你打官司。”

　　许贯武不禁苦笑了一下，“我谢谢你啊！”

　　……

　　就在许贯武等人悄悄印制服装、气质，时刻准备上街的时候，他们这些小动作也引起了港督府的注意。

　　70年代虽然港英政府逐渐解禁，实施了一些改善民生的善举，诸如提供免费教育、建造公共房屋、推广捷运行动等等，但是对华人示威游行，还是持审慎的保守态度。

　　尤其许贯武这次组织的行动，是为了要求港英政府尽快严惩凶手，督促警方加大破案力度，对港英政府来说也是一种鞭策。

　　感觉自己被打脸的港督府，当然不允许许贯武上街。

　　他们先后多次打电话警告，严禁许贯武上街，否则除了有可能取消“太平绅士”授勋仪式外，还有可能因为私自集会被捕入狱，面临五年以下的有期徒刑。

　　但许贯武却是拧劲儿上来了，虽然嘴上答应不上街，私下里却催促梁淑仪加紧行动。

　　老实人一旦被激怒，后果是相当可怕的。

　　许贯武虽然一心想要平安赚钱，但偏偏这么简单地要求都不能实现，而且马氏兄弟最不该的就是拿心爱的女人来要挟。即便许贯武再老实，再不想惹事，也不得不发火了。

　　港督府也担心许贯武阳奉阴违瞒天过海，特地派人日夜监视他的行踪，但一连几天，许贯武都是按时上下班，下班之后就是呆在家中哪里也不去。

　　久而久之，港督府也以为许贯武应该气消了，就将监视的人全部收了回来。

　　就在监视的人收回去的第二天，上午九点十分，大批人员开始在铜锣湾，京都戏院集结。

　　许氏兄弟影业公司、巨星经理人公司、史丹利市场调查公司、辉煌院线公司、《天天日报》报馆、艺声唱片公司，除了少部分员工留守之外，其余全部员工都到齐了。

　　大家全部身穿黑色t恤，上面用白字写着“严惩凶手”、“我要真相”大字，由大哥许贯文、许贯杰、程龙、洪京宝、徐晓凤、温拿乐队、许贯英等一干大明星打头阵，其余人举着旗帜，浩浩荡荡由铜锣湾出发，往港督府方向前进。

　　这六家公司总共超过五千名员工，一旦聚集起来排成队伍，当真是人山人海，壮观非常。再加上统一的着装，挥舞的旗帜，带给人更大的视觉震撼。

　　“我们要火灾真相！”

　　“我们要严惩凶手！”

　　许贯武紧紧跟在大哥身后，不断地举起右手喊道，身后众人随着一起呼喊，喊声震天，片刻之间就吸引来无数的围观者。

　　铜锣湾本来就是繁华胜地，人流量高达百万人次，一见到这样壮观的场面，全都忍不住驻足围观。

　　一时间，游行的人群加上围观的人群，迅速在铜锣湾造成交通大堵塞。

　　在铜锣湾巡逻的警员也很快发现了这一支队伍，立刻向总部呼叫请求支援。

　　队伍只走出去不到一里路，就被支援的警员给堵住了。

　　他们用防暴盾牌围成一堵墙，挡在了队伍的前头。

　　“退回去，你们这次未经港督府批准，是违法的。”警察举着大声公吼道。

　　“我们这是合理诉求。”许贯文喊道，“再不严惩凶手，我们这些善良市民就没好日子过了。”

　　“再不退回去，我就要抓人了。”警察大声喊道。

　　身旁的防暴警察一起默契的用警棍敲了敲盾牌，发出悾悾的声响。

　　队伍内部果然引发了一阵骚动，今天来的人员，只是为了保住自己的工作，所以才呼吁响应的。

　　但是如果真的要和警方正面对抗，大部分人都没有这个胆子。

　　这时候，站在队伍前头的龙虎武师就显出作用了，他们一个个都是练过功夫的，一个人打几个人都没有问题，加上身体强壮结实孔武有力，手上拿的旗帜摘去旗子就是趁手的兵器，所以面对那位警察的恐吓，这些武师全都站了出来。

　　见这上百名龙虎武师举着旗子站到了队伍最前头，看到他们强壮魁梧的身材，那些警察也不禁有些胆怯。

　　他们也只是当差吃饭而已，如果真的被人暴揍一顿，甚至闹出人命同样划不来，当下敲击盾牌的声响就有些散乱起来，听上去也不再那么吓人了。

　　有龙虎武师挡在最前头，一时间，队伍内的骚动也平息了。

　　队伍和警察站在大街上，你看着我，我看着你，一时间都不敢乱动，陷入到了诡异的对峙之中。


第一百九十二章 上街（下）

　　游行队伍与警方在铜锣湾发生对峙，片刻之后，就吸引了数万民众围观，很快连电视台也赶到现场报道，场面一下子热闹了起来。

　　“警告你们必须马上解散，否则我们就要抓人了。”为首的警官一头大汗，事情发展到这步田地，可是绝非他之所愿。

　　他接到的命令是要尽快驱散队伍，让他们的影响降到最低限度。但现在不仅围观的人越来越多，连报纸、杂志、电视台的记者都聚拢过来，拍照摄影采访群众，事件已经扩大到他无法掌控的程度。

　　本来他也有抓人的权力，但总共带了一百防暴警察，而对面则是两百名龙虎武师，一旦在这里动起手来，后果更加不堪设想。

　　有任何流血冲突、行人死伤，都会算在他的头上，让他不禁有些投鼠忌器。

　　“警官，我们也不想闹事，我们只是想把这份请愿信递交给港督。”许贯武举着手中的请愿信道。

　　“这封请愿信交给我，我帮你转交就行了。现在我命令你们必须散去。”警官大声吼道。

　　许贯武坚定的摇了摇头，既然已经走上街头，不可能就这样轻易的散去。现在围观的人越来越多，媒体记者也越聚越多，在这里呆的时间越久，影响就会越大。

　　而且港督府现在还未派人来，没有给出任何的回应，在没得到肯定的答复之前，绝对不能够撤离。

　　“我们要求和港督直接对话。”许贯武大声喊道。

　　“不可能，我命令你们马上撤离，否则我就要执行抓捕了。”那位警官擦了擦汗，继续喊话道。

　　许贯武铁青着脸，目光炯炯的看着对面，“吩咐弟兄们小心，如果警察过来抓人，就给我打，有任何事情我担着。”

　　洪京宝点了点头，将许贯武的话传了下去，那些龙虎武师听了，全都握紧了手中的旗杆。

　　警官见许贯武等人不退，只好派两组警察上前驱赶。

　　呼！呼！呼！

　　两组警察举着防爆盾，一边喊着口号，一边向前推进，距离队伍越来越近，越来越近。

　　“干他娘的！”人群中不知谁喊了一声，几百面大旗一起砸了过去，乒乒乓乓几下就将警察打退。

　　队伍所用的旗杆都是长长的钢管，足有一二十斤重，砸在身上当然受不了，就是砸在防爆盾上，也让人手软筋麻。

　　两组警察还没接近队伍三尺之内，就被众人一起打退。

　　那警官见试探行动遭遇失败，不禁铁青了脸，如果不是顾忌这么多的围观市民，这么多的媒体记者，他都有心使用催泪瓦斯弹了。

　　但现在如果用了，引起惊慌发生踩踏，那他就万劫不复了。

　　皱着眉头想了很久，“打电话给总部，让他们再派些人来。另外把他们的诉求跟上面反映，看看港督府是什么态度。”

　　手下答应一声马上处理了，那警官站在原地看着眼前这个大场面，越发感觉有些棘手。

　　在警方调动人马的间隙，现场又陷入到了沉默的对峙之中。

　　许贯武与那位警官遥遥相望，互相都在试图用气势压倒对方。

　　梁淑仪、许贯文、许贯杰等一干人则都忙着向记者解释今天行动的起因，向市民阐述自己的诉求，争取广大市民的支持。

　　……

　　铜锣湾队伍与警方对峙事件，立刻经由电视台、电台广播，传播到香港每一处角落，顿时吸引了民众的关注。

　　向这个方向聚集的民众越来越多，有的是想看热闹的。毕竟这么多大明星同时出现，也是一件非常稀罕的事情。

　　有的则也是有自己的诉求，想要借这个机会表达一下的。还有的是纯粹打酱油的，好好地走到铜锣湾就被堵在这里了，想前进进不了，想退后退不出。

　　短短半个多小时时间，就汇聚了超过十万人，乌泱泱的堵在那里，从街道两旁的大厦向下看，就见黑麻麻一大片人头，场面非常之壮观。

　　本来只是许贯武一家想要向港督请愿严惩纵火凶手，到后来要求政府解决就业问题，遏制油价上涨，提高公务员薪水，解决公共租屋，解决孩童入学问题……各路人马打着旗号也混进了队伍里来，让许贯武不禁有些哭笑不得。

　　如此多的人聚集的确能让声势更大，更容易引起港督府的注意。但这么多诉求提上去，明显分薄了自家诉求的注意力。

　　而且其他团体的乱入，鱼龙混杂，也容易引发冲突，到时候万一发生流血事件，许贯武就是第一个背黑锅的倒霉鬼。

　　想到这里，许贯武不禁苦了脸，若为了自己被捕也值得，若为了其他人进牢房，总么都感觉冤得慌。

　　……

　　正在犯愁之际，来自港督府的代表也终于抵达现场，宣读了港督府的决议：

　　第一，队伍马上就地解散，有序撤离现场；第二，派出代表到港督府提交诉求；第三，停止向媒体放话，禁止任何攻击港督府的言论。

　　许贯武与许贯文、许贯杰、梁淑仪等人商量之后，觉得到此为止，至少吸引到了港督府的目光，这结果还算令人满意。

　　梁淑仪代表许贯武等人出面，接受了港督府的三项建议，并由许贯武、梁淑仪、许贯文三人组成代表到港督府提交诉求。

　　队伍则交给洪京宝等人，让他们指挥武师开路，把队伍安全带出去。

　　……

　　虽然现场围观之人有十万之众，将大街堵得水泄不通，但在两百名龙虎武师前推后搡的挤推下，还是很快分出一条道让队伍安全的带了出去，之后很快分成多个小组分散撤离，片刻之后，就消失在了人群之中。

　　这种化整为零分散撤离的方法，也是许贯武之前和大家一起商讨决定的。

　　见队伍平安无事的散去，许贯武三人一起跟着代表来到位于中环的政府总部。

　　负责接待许贯武三人的是，是警务处与廉政公署的高层人员。

　　许贯武见这两位官员级别不低，不禁点了点头，知道这番行动已经引起了港督府的重视。

　　“许先生，有什么诉求可以直接告诉我，或者将请愿信交由我们转交也可以。”那两位官员笑着说道。

　　许贯武将请愿信双手递了过去，“我的诉求很简单，就是希望警方加大破案力度，尽快抓到真凶，给我们这些人一个安定的商业环境。”

　　“许先生，这其实不需要上街，闹得这么严重吧？我们警方一直在全力追查，并没有丝毫懈怠啊。”警务处的官员说道。

　　“全力追查？！从第一次有人纵火，到现在已经过去半个多月，请问警方现在有什么进展？”许贯武皱着眉头喝道，“前后两次恐吓电话，录音我已经交给警方，但时间过去这么久，你们又有什么发现？不要告诉我‘你们已经尽全力’这些废话，我要的是最终结果。”

　　“许先生，破案并不是件简单的事情，希望你能够理解我们的工作。”警务处的官员说道。

　　“我理解你们的工作，但谁来理解我们的难处？我的影院十天之内被人连烧了两家，损失超过五百万港币。我的家人遭到恐吓，戏院没人敢看电影，我们这些损失由谁来承担？”许贯武说道。

　　“许先生，我们警方破案需要讲证据的，请再给我们一点时间。”警务处的官员说道。

　　许贯武点了点头，“好，我也不是不讲理的人，我给你时间。但是总要有个期限，不能一拖再拖。你们给我交个实底，究竟什么时候能够破案。”

　　“这……”警务处的官员立刻无语了，犹豫了好久不敢说话。

　　“嫌疑人我已经告诉你们了，但是你们警方迟迟没有采取行动。”许贯武说道，“我怀疑你们警方与他们有所勾结，因为收了他们的黑钱所以投鼠忌器。”

　　“许先生，这不能乱说，是要负责任的。”警务处的官员连忙道。

　　“究竟是不是乱说，这位ICAC的官员知道。全香港叁佰万市民也知道，马氏兄弟究竟靠什么起家的。”许贯武冷笑道。

　　“许先生，我可以给你交个实底，我们ICAC有信心有决心扫除香港所有贪污腐败问题，任何违法乱纪的事情一旦查出，我们绝对不会手软。”一旁，很久没有开口说话的廉政公署官员开口道。

　　警务处的官员听了不禁脸色变了变，强笑道：“许先生，没有证据的话不能乱说，我们警方办案是要讲证据的。如果你能够提供他们犯罪的线索，我们警方也会非常欢迎。”

　　许贯武不禁皱了皱眉头，“警官，不用再装模作样了，马氏兄弟是什么人，你我都心知肚明。我知道上面有人在罩着他们，给你们警方很大的压力，所以你们不能也不敢去查。但是我现在告诉你，我同样也不是吃素的，今天的行动是个提醒。一周之后，警方再不采取行动，不给我们一个交代，我们会再次上街，到时候，就不会像今天这么好说话了。”

　　许贯武说完站起身来，带着梁淑仪、许贯文等离开了政府总部。


第一百九十三章 创新合作模式

　　随后两天，许氏兄弟上街事件持续发酵，不仅连上了两天的头版头条，连无线电视台、丽的电视台都连做了几期节目报道此事，可以说搞得全城皆知民怨沸腾。

　　黑X会在香港历史悠久，凡是平民百姓，没有一个不受气的。

　　因此见到黑X会连着烧了人家两家戏院，还猖狂至极的打电话去恐吓，兔死狐悲物伤其类，全都心有戚戚焉。

　　民心可用，民怨沸腾，舆论压力之下，港英政府也不得不重视。

　　三天之后，警方发布消息，纵火案的案犯已经被抓捕归案，共有三十一人，之前隶属义群社团，是佐敦区堂主黄劲凯的手下。

　　后来义群龙头跛豪与旗下骨干成员被警方一扫而空，黄劲凯也在逃亡数月之后被许贯武送进警局，这些黄劲凯之前的小弟出于不忿，纵火焚烧了许贯武的两家戏院。

　　许贯武知道这不过是警方找的一群替死鬼而已，黄劲凯年前就已经入狱了，如果要报复的话，何必非要等到半年之后再动手？

　　再者说了，黑X会虽然标榜义字当头，其实不过是糊弄人的。真实情况的是，无利不起早。

　　有钱自然有人愿意鞍前马后为你卖命，没钱即便再有江湖地位又如何？

　　黄劲凯虽然之前有大批小弟追随，但那会儿他是佐敦区堂主，手中有权又有钱。那群小弟围着他也不过为了要他的权和钱罢了。

　　现在他不过是个阶下囚而已，身上的钱也早就被榨干了，鬼才会想着要为他复仇呢？

　　不过虽然知道这是警方找的替死鬼，许贯武却也没有再闹，他知道这件事过后，马氏兄弟肯定也要沉寂一段时间，不会再纵火烧影院。

　　毕竟警方这边刚刚宣布破案，紧跟着那边戏院继续着火，等于是打警方的脸。

　　但不烧影院，却并不意味着马氏兄弟从此收手，肯定还有其他手段来祸祸许贯武。所以许贯武也并未掉以轻心。

　　……

　　纵火案随着那批犯人被抓，陆续判刑，终于宣布告一段落。

　　事后许贯武因为私自举行集会活动，被港督府以不点名的方式批了一通，但好在碍于民怨沸腾，许贯武太平绅士的头衔没有取消。下个月就将由港督亲自授衔。

　　京都戏院、皇宫戏院的赔偿金也一气全都发了下来，虽然重新装修还需要一段时间，但是再次开张已经指日可待。

　　最惨的是京都戏院三楼到五楼的租户，虽然保险公司赔偿了一笔资金，但相比损失还是有着大大的缺口。

　　加上那批纵火犯一个个都是穷鬼，即便是追偿追到破产，也榨不出几万港币来。所以这些商户一气之下，将许贯武也告上了法院，要求由他赔偿损失。

　　许贯武虽然感觉有些冤枉，还是派了律师同他们周旋。最后双方庭外和解，由许贯武免去他们一年的租金，才算彻底平息了此事。

　　……

　　当所有官司全部了解，也已经到了六月末。

　　《咸鱼翻生》上映一个月时间，票房超过三百万港币，是当之无愧的暑期档冠军。李翰祥大导演的《倾国倾城》位居第二，票房达到二百四十三万港币。吴思源执导、刘咏主演的《鹰爪铁布衫》票房一百九十万港币，遗憾没有突破两百万大关。

　　《阿牛入城记》共收一百五十万港币，已经是个意外之喜。更难得的是戏曲片《三笑姻缘》，票房也有一百二十万，究竟是戏曲片回光返照，还是又到崛起之时，大家都看不清楚。

　　不过嘉禾却已经提前一步，邀请《三笑姻缘》的两位主演龙剑笙与梅雪诗二人，再度合演粤剧经典曲目《帝女花》。

　　《帝女花》这部粤剧在五十年代曾经拍成电影公映，当时引起全城轰动，主演正是龙剑笙、梅雪诗二人的师傅，任剑辉与白雪仙。五十年代由师傅出演，七十年代由徒弟出演，也算是一段曲坛佳话了。

　　《咸鱼翻生》下档之后，接替它的是琼摇的新戏《月朦胧鸟朦胧》，同样是采用《我是一片云》的旧班底，由秦祥麟、林清霞搭档主演。

　　琼摇在《我是一片云》票房大卖之后，也总结了几个卖座的要点，第一就是要选最好的明星。秦祥麟、林清霞、秦翰以及刚刚崛起的林凤娇合称二秦二林，在台湾是首屈一指的电影明星，主演的影片全都取得了优异的票房，是非常具有票房号召力的明星。

　　第二就是要选好的导演，《月朦胧鸟朦胧》的导演陈耀池是台湾着名的电影导演，毕业于美国加利福尼亚大学纽约分院，是正经科班儿出身的导演。

　　一出道就以一部富有观察性纪录片内涵的真实电影《刘必稼》轰动了台湾文艺界，现在是响当当的一位艺术片导演。

　　第三就是要选好的宣传策略。许氏兄弟每逢新戏上映，之前必定由四弟许贯杰发一张唱片，先将主题歌唱的街知巷闻，然后顺势推出新片，每每取得非常惊人的票房。

　　琼摇虽然不会出唱片，但她却是个当红的作家，拍电影之前先卖小说，在杂志上边连载边拍电影。

　　等大家看完了连载，电影也正好上映。琼摇的小说在台湾可以说是年轻男女的必读，看完小说接着看电影，如此运作，让琼摇终于逃出了亏本儿的泥潭。

　　除了琼摇的新戏之外，辉煌院线还上映了一部金龙影业拍摄的功夫片，《鬼马拳师懵徒弟》，由林政英、钟发、陈慧毅、陈龙、孟嗨等人出演，剧中桥段借鉴《笑拳怪招》与《老虎田鸡》，同样讲述师徒二人结伴闯江湖的趣事。

　　林政英、钟发等人在许氏兄弟公司出演了多部卖座影片，虽然只饰演其中的配角儿，但出场的次数多了，也有了一定的人气。

　　金龙影业见鬼马喜剧功夫片最近流行，也想跟风拍摄一部。但明星演员又请不起，只好请些脸熟的二线演员来充数。

　　两个月前找到巨星经理人公司，正好许贯武看到了他们的邀请，便借用了CAA经纪人公司的合作模式。

　　由巨星经理人公司打包提供故事、剧本、演员，灯光、摄影等等，若不是金龙影业坚持要用自己家的导演，许贯武连导演都给他准备了。这一整套剧组人员打包送出去，戏还没有正式开拍，就已经赚了二十五万港币。

　　尽管出了这么大一笔钱，但金龙影业却很乐意。因为它本身就是一间皮包公司，除了老板和几名工作人员，其他什么东西都没有。

　　如果让它自己筹建一个剧组，东家借个灯光师，西家借个化妆师，折腾几个月也不见得能建起来，同时钱还不能少花。

　　现在只用花一笔钱，人家就把全套剧组人员给准备好了，而且还非常和它的心意，节省多少时间就不必说了，最关键的是还便宜。

　　如果自己筹建这么一个剧组，因为没有那么广的人脉，加上又是一次性的买卖，人家自然要价高，不花个三四十万解决不了问题。

　　而且因为人员都是四处借来的，自然不可能有默契的合作，所以出其拍摄肯定磕磕绊绊。现在只用二十多万就全部搞定，而且剧组人员隶属同一家公司，都不知道合作了多少次，彼此都有了一定的默契，开工自然顺顺利利，一帆风顺了。

　　更难得的是，用了巨星经理人公司的全套人员之后，连这部电影的档期都不用发愁了。

　　众所周知，独立制片公司最为难得不是拍摄电影，而是没有档期上映自己的电影。

　　香港现在总共六条院线，内地背景的双南院线、专放艺术片的艺美院线与只放西片的安乐院线，以及邵氏、嘉禾、许氏三家最大的院线。

　　邵氏只放映邵氏自家的电影，而嘉禾虽然也放映其他制片公司的电影，但热门档期还是优先留给自家的电影。

　　独立制片公司分到的档期，不是票房淡季，要么就是档期超短，放映一周、十天时间就下画。这样即使电影拍得非常好，也很难有非常高的票房。

　　但许贯武因为拥有多厅影院，可以同时上映多部电影，所以档期自然不用愁。许贯武与金龙影业合作时，特地将档期一项加进了合同之中，承诺将给影片安排好的档期，如果票房成绩理想，还将延长上映的时间等等，给金龙影业吃了一个大大的宽心丸。

　　金龙影业自然十分开心，只用之前预算的八成，就可以将影片拍摄出来，而且还不用担心档期。

　　等于说自己只出了一笔钱，然后就静等着赚钱了，这是多么幸福的一件事啊。

　　许贯武也非常高兴，同金龙影业这次的合作，不消化了公司剩余的闲置资源，锻炼了自家的人才不说，而且还给填充了自家的院线，最关键的是稳赚不赔。

　　提供剧组人员自己赚钱，将来上映自己还要赚票房分成，前后两份利稳赚不赔，一石多鸟。

　　这部《鬼马拳师懵徒弟》历经两个月的拍摄终于杀青，剪辑、冲印、录制拷贝等等后续制作，也全部由许氏兄弟公司承担，又有一笔进项。

　　电影之后的广告宣传，同样由许贯武负责，这又是一笔钱。

　　从影片开始的剧组筹备、演员挑选，到中间的拍摄，后期的制作、宣传，基本由许氏一手包办，全程都有钱收。

　　这也显出了许贯武当初开创影视帝国的威力正在慢慢显现。


第一百九十四章 邵氏危机

　　进入到七月份，许贯武开始忙碌起来，不仅因为中旬要参加“太平绅士”的授勋仪式，而且在二十号，《大白鲨》就要正式在美国全线上映了。

　　身为投资人的许贯武，自然不会错过这一盛事，早早就和老婆打好招呼，要去美国参加电影的首映。

　　赵雅芷自从拍了《乘风破浪》之后，仿佛勾起了她拍戏的瘾头儿，没和老公再商量，就在TVB接了一部新戏《良友世界》。

　　对于赵雅芷这种先斩后奏的行为，许贯武很有些不满。

　　上一部电视剧《乘风破浪》说是只有五十多分钟的戏份，但一拍就拍了一个多星期，每每是早晨四五点钟就出去，晚上十二点钟才回来，严重影响了夫妻生活。

　　这一部《良友世界》更可恶了，虽然是由黄淑仪担当主演，赵雅芷饰演女二，但这一角色的戏份也颇重，最起码又要一个礼拜不得消停。

　　“阿芝，电视剧一年拍一部，过过戏瘾也就算了。”许贯武劝道，“你这样不断接戏不断拍，什么时候才是个头儿呢？”

　　“阿武，不要生气嘛。我已经答应招监制了。”赵雅芷搂着许贯武的脖子，亲昵的说道，“最多拍完这部戏，我今年就不拍了，这总行了吧？”

　　“真的拍完这部戏，今年就不拍了？”许贯武问道。

　　“恩。”赵雅芷点了点头道。

　　“好吧，只此一次，下不为例了。”许贯武摆了摆手道。

　　赵雅芷见老公终于同意自己再演这部戏了，不禁开心的蹦了起来。

　　许贯武则叹了口气，搞不明白，为什么好好的清福不享，非要出去吃苦拍戏。

　　七月份，香港的温度高达30度以上，坐在办公室里吹着空调还嫌气闷。TVB片场可是连部风扇都不准备的。

　　但既然老婆执意如此，许贯武也不好硬拗，只好点头答应了下来。

　　……

　　金龙影业制作的《鬼马拳师懵徒弟》上映之后，接着鬼马功夫喜剧的风潮，取得了非常不错的票房成绩。

　　午夜场试映已经很红火，首周票房更是达到七十万港币，让金龙影业的老板非常开心。按道理首周票房既然有七十万，那第二周、第三周票房也都应该有五十万以上，这就能够有过百万的票房。

　　再加上台湾、南洋、韩国等地的卖埠花红，足以让他这金龙影业大赚一笔。

　　这一消息不知怎的，很快就传播了出去。金龙影业的这位老板，也乐意跟人吹嘘，以增加他在圈内的人脉。

　　就这样一传十，十传百，不到一星期的时间，圈内人都知道了此事。

　　既羡慕金龙影业能够赚大钱，又后悔自己怎么早不去合作，白白让别人抢了这个好彩头。

　　巨星经理人公司一时间生意兴隆，诸多电影公司前来寻求合作，让许贯武等人忙得不可开交。

　　……

　　消息传到邵氏与嘉禾耳中，久经沙场的邵爵士与邹大亨也对巨星经理人公司这一套经营手法大为赞叹。

　　“这许贯武倒真是个人才，竟然琢磨出这么一套方法。真不愧是后生可畏啊。”邵六叔感叹道。

　　“六哥，不就是把明星租出去拍片么？我们邵氏也经常这么做啊。”方艺华不屑的说道。

　　“你不懂，这跟我们可大不一样，听我跟你解释。”邵艺夫摆摆手，抿了一口茶道，“我们放演员、工作人员出去拍戏，都是打得散工。人家出钱来借，我们觉得价格合适，就直接放人了。左一个右一个不成体统。”

　　“但是你看许贯武怎么做的，你只要出钱就好，其他事情全部由他办妥，灯光、摄影、剪辑、道具、演员、龙套、编剧、导演全活。”邵艺夫笑着说道，“这样一来，省去制片公司多少功夫，人家能不乐意和他合作么？”

　　“香港有的是皮包电影公司，除了资金之外，连正经懂电影的人都没有，许贯武此举正好满足了这些公司的需要。”邵艺夫叹了一口气道，“今后找他合作的人越多，他在电影界的权力就越大。”

　　“怎么讲呢？”方艺华疑惑的问道。

　　“很简单，找他合作的人越多，他能够提供的工作机会就越多，就越多人愿意跟着他吃饭。当手下的人员增大到一定地步，他就可以随意的定价了。他说这些人值多少钱，就是多少钱。”邵艺夫解释道，“而且你要用他的演员，就必须要用他的灯光、摄影、编剧……到时候，人才都在他的手上，你就是想不用都不行了。”

　　“原来是这样，果然是好方法。”方艺华听了邵六叔的讲解，也不禁佩服的瞠目结舌。

　　片刻之后，她忽然抿嘴一笑，“六哥，咱们邵氏人才积累是最多的，各类人才数不胜数，也同样可以实行这个办法啊，保证比许贯武扩张的还要快。”

　　“你还是想得太简单了，这个方法看起来容易，但实施起来却非常之难。”邵六叔摇了摇头，“你也知道我们邵氏这么多人，日常就有好几部戏同时开拍。我们的院线单单上映自己的戏，都还要争抢档期。又哪来的功夫上映其他公司的影片？”

　　“放着自家公司的电影不去上映，反而要把档期让给外人。时间一长，这些老臣子会有意见的。”邵六叔又道，“再者外面的世界自然比家里精彩，把人才全都租出去，万一把他们的心玩野了，将来不想着再回来，我们岂不是得不偿失？”

　　“可是这样的话，难道就放任许家小子迅速扩张，然后有朝一日将我们吞掉么？”方艺华担心地问道。

　　邵六叔叹了口气，他也预料到了会有这么一天，但是想锐意改革却也有心无力。邵氏成立近二十年的时间，在香江建立了庞大的基业。

　　但正所谓积重难返尾大不掉，如今邵氏内部斗争激烈。老臣子与新势力斗，老臣子与老臣子斗，你方斗罢我登场，争的是不亦乐乎。

　　几年前，就是因为邵艺夫推方艺华上位，使得邹文淮、何贯昌等一干老臣子出走；而方艺华采取的严控成本的高压政策，也令一干还留在邵氏的老臣子大为不满。

　　而邵氏提拔的新晋导演，也同样受到老臣子的压制。投奔许氏的桂治洪导演，之前在邵氏就受到压制，年纪轻轻的没戏拍。

　　反而老臣子仗着自己老资格，跟年轻导演抢拍片的机会。邵氏奉行的又是老派的经营手法，讲辈分论资历，年轻导演怎么抢的过那帮老臣子？

　　老臣子与老臣子之间同样充满矛盾，大导演张彻与李翰祥就各自看对方不顺眼。虽然之前李翰祥出走台湾，创建国联，后来失败之后，狼狈回到香港，是张彻点头建议邵六叔将他招回来。

　　但是李翰祥回到邵氏，连续拍了几部卖座影片，顿时成了邵氏最卖座的导演，也成了邵六叔最爱的宠臣。

　　原本的宠臣——大导演张彻自然颇感失落，对李翰祥这位叛臣贼子也自然看不过眼。

　　而一向跟张彻大导演的武术指导刘佳良师傅，六十年代就已经入行，执导过无数卖座影片。但混到现在，小字辈儿的洪京宝、程龙，连之前跟他的曾智伟都做了导演，他却还跟着张彻做武术指导。

　　所谓文无第一，武无第二，这让自命黄飞鸿嫡系传人的刘佳良师傅如何自处？

　　除了这些内部争斗，让邵艺夫无法改革之外。还有最重要的一点，就是邵艺夫不愿多花钱。

　　邵氏一直奉行的是大片厂制度，演员也好、导演也好、工作人员也好，都不过是拍片用的工具而已，只要听话赚钱就好了，不允许有其他私心杂念。

　　因为只把演员当工具，所以薪酬方面自然也不会高。

　　狄龙、姜大维这对黄金搭档，拍过诸多卖座片的明星，片酬也不过数万港币而已。而许贯杰、程龙、洪京宝等后辈，片酬已经涨到十五万以上。由此可以看出邵氏是有多么抠门儿。

　　要改革大片场制度，施行明星制度，那演员的片酬就要涨。如此之多的演员，每人工资调高两成，相当于每年增加千万港币的成本，是它根本不能负担之重担。

　　“积重难返，尾大不掉。”邵六叔叹了口气，“如今邵氏虽然看上去红红火火，但不过是百足之虫死而不僵，其实危机已经显现了。”

　　“那我们该怎么办呢，六哥，总不能坐以待毙吧？”方艺华吓了一跳，她还从来没有看破这一层，所以才跟那些老臣子争权夺利，斗得不可开交。

　　现在一想到邵氏终究要倒闭，那自己费劲心血争的这些权力还有什么用？

　　“不用担心，邵氏家大业大，起码还能撑上几年。”邵艺夫微笑着说道，“不过为了防患于未然，我想将部分资金转移到无线电视台去。最近祁德尊经营和记洋行不利，已经被迫辞职，他打算回到老家英国去。我打算出钱将他手上的股份买下来。”

　　“六哥，你看好电视台的发展？它是个新兴的媒体，将来到底能发展成什么样，还难说呢。”方艺华劝道。

　　电视从发明到现在不过十几年时间，前景看似光明，但当真如何谁也看不透。相反电影这一行，邵氏已经经营多年，早就熟门熟路。

　　俗话说得好，做生不如做熟，放着熟悉的电影业不做，偏要去投资电视业，方艺华怎么也想不通。


第一百九十五章 授勋仪式

　　同样有方艺华那样想法的还有何贯昌，他见许贯武玩的这一手非常不错，自己都不用出钱，就可以分得五成以上的红利，简直就是空手套白狼。

　　“雷蒙，史丹利玩的这一手当真不错，一毛钱都不用出先赚几十万片酬。回头儿在他的院线上映，再分五成以上的票房。”何贯昌啧啧赞叹道，“再加上后期制作、宣传费用，以及海外发行版权的分成，他比制片方赚的还要多啊。”

　　“更难的是他赚了这么多钱，那个制片商还要感谢他。这买卖实在是做到家了。”蔡昌勇也不由得感叹道。

　　“怪就怪在这里了。”何贯昌摇摇头笑道，“雷蒙，你说我们能不能也这样做？”

　　邹文淮摇了摇头，“他们巨星经理人公司有人才储备，辉煌院线有空置档期，《天天日报》有宣传版面，台湾有合作伙伴，北美也有电影院线……我们嘉禾有什么？就那么几个卖座导演，卖座的演员，全租出去，我们自己拍什么？”

　　“难道就干看着人家吃肉，我们连口汤都喝不到？”何贯昌听邹文淮这么一训，也意识到自家公司的先天不足，不禁皱着眉头嘟囔道。

　　“现在只求我们的人不要被他们挖去。”邹文淮摆摆手道，“阿昌，你最近把公司职员看严一点，有合同今年要到期的，马上约谈续签合同，不要被许氏趁势挖走。另外，多注意在南洋、台湾一带发掘新人。像今年大热电影《阿牛入城记》的那两位主演，其实就是非常好的例子。”

　　“我知道了，雷蒙。我会派人仔细打探的，争取挖掘出更多新星来。”何贯昌点了点头道。

　　邹文淮看了看蔡昌勇，想了一下道，“阿蔡，你多注意许氏那边的动向，看看能不能把程龙、洪京宝、曾智伟、麦佳等人给我挖过来。”

　　“雷蒙，许氏给的薪酬很高，我怕没有足够的诱饵去吸引人家。”蔡昌勇挠了挠头道。

　　许氏对属下员工大方，在圈内都是出了名的。不仅每月都有固定薪水，而且拍戏还有片酬，票房大卖又会发红包，一年到头庆功宴吃不停，就是做灯光、道具的，收入都比其他公司的同业高出一倍。

　　至于明星、导演等的待遇就更不用说了，身家一直都是香港电影界的标杆儿。

　　“片酬再多，也是老板赏的。”邹文淮敲打着烟灰道，“你就告诉他们，凡是愿意投奔过来的，我都给钱让他们开公司。我就不信那些人就愿意一辈子给人打工。”

　　“好的，我尽量去试试。”蔡昌勇点点头道。

　　邹文淮对他的反应非常满意，赞许的看了他一眼，“对了，《荷京喋血》这部戏，华纳那边做好上映的准备了么？”

　　“做好了，这个月二十号就正式上映。”蔡昌勇微笑着说道，“雷蒙，你就放心好了，我觉得它肯定会取得非常不错的票房成绩的。”

　　“恩，但愿如此吧。”邹文淮点了点头道。

　　……

　　许贯武并不知道邹文淮打算挖他的墙角，他最近正忙着定做服装，参加几天之后举行的港督授勋仪式。

　　太平绅士在香港民众中拥有至高无上的地位，早期的太平绅士多由地方上德高望重的人士担当，具有拘拿罪犯、判处监禁等治安特权。

　　现在的太平绅士多由豪商捐献，虽然失去了执法审判的特权，但依然保留着监督政府执政、视察监狱、看守所等地，受理囚犯投诉等职能。

　　许贯武当初捐这个太平绅士，主要是为了震慑黄劲凯，当然也的确取得了成效。但是现在他的潜在对手是立法局议员。

　　仅靠这个太平绅士的头衔，就有些不大够看了。

　　今次参加授勋典礼，许贯武依然从观奇洋服定做服装。

　　观奇洋服的老板，对许贯武的再三支持也是感动莫名。

　　当初，许贯武从众多洋服公司中，选中了观奇洋服，并穿着它参加了奥斯卡金像奖颁奖典礼，让这家原本默默无闻的公司，一夜之间街知巷闻，成为不少名流富商追捧的对象，生意额蹿升了近百倍。

　　一切则都有赖于许贯武当初的帮助，所以观奇洋服十分感激他，并且为了那日的授勋典礼，专门为许贯武定做了四套礼服。授勋时所穿的西服，自助餐时的休闲西服，晚宴时的礼服，以及跳舞时的便服等等。

　　至于老婆赵雅芷当日要穿的服装，则全都是从意大利进口，由一流服装师设计制作。不过七件衣服，就耗费了两百万港币。在当时可算得上天价了。

　　……

　　授勋仪式当天，许贯武与赵雅芷、父母、三位兄弟，一起驱车来到港督府。

　　港督府是港督日常休息、接见宾客、举行派对等事的所在，不过并不是一般人都能进来的。

　　许贯武虽然已经是身价亿万的富豪，但还是第一次进到港督府中，不仅有一些好奇。

　　此刻，港督府内已经有许多的宾客，放眼看去不是名流士绅、达官显贵，就是豪商富贾，总之在场的没有一个是平民老百姓。这也是香港名利场的一个缩影。

　　许贯武知道今年同他一起授勋的还有六个人，都是新兴的富商，捐款授勋，就是为了获得太平绅士的头衔，然后借以跻身上流阶层。

　　随着七十年代经济的腾飞，香港涌现出一批新兴富商，他们年轻有进取心，但缺乏人脉和根基。新兴富商为了扩大自己的影响力，开拓自己的人脉，必须向上靠拢。而当选太平绅士就让他们有了和上层社会对话的资本。

　　授勋仪式是在上午十点钟举行，港督麦理浩在军乐队奏乐声中，一身戎装踩着红毯来到中央，发表了一番演讲。

　　许贯武昂着头看着这位港督，对他的印象还算不错。麦理浩七一年就任港督，对香港社会经济建设做出了突出贡献。

　　在他任职的这四年当中，虽然发生了七三年股灾、七四年石油危机，但香港的贸易总值依然在逐年增加；他还推动建立了廉政公署、推动地铁建设、推广免费教育、建造公共租屋等等，解决了一些社会民生的难题。算是一位办实事办好事的官员。

　　麦理浩爵士发表了一番热情洋溢的讲话，期间几次都被热情的掌声打断。

　　许贯武却觉得有些不耐烦，站在旁边一个劲儿的念叨，“快把勋章发给我吧，都快要晒成鱼干儿了。”

　　麦理浩爵士讲话完毕，随后宣布授勋仪式开始。

　　授勋仪式的头一个项目，就是面向英女皇发誓，要永远效忠英女皇，为大英帝国服务。

　　这当然是港英政府拉拢辖制香港华人的手段之一。

　　许贯武还没想过会有今天，自己会对着英女皇的画像，宣誓要效忠于她。

　　“妹的，哥可是生在新世纪，长在红旗下，走在春风里的中国人！”许贯武一边在心里嘀咕，一边举起了自己右手，“苍天在上，我只是在演戏而已啊，嘴里虽然说效忠，但其实我心里实在骂她啊！上天有灵，一定要分清啊，我可绝对不是叛徒。”

　　宣誓之后，港督麦理浩亲自颁发太平绅士的勋章，许贯武左胸膛也别了一枚勋章，不过看上去好像也没想象中那么好看。

　　除了勋章之外，每个人还有一副绶带，上面用汉英两语写着“太平绅士xxx”。

　　“这两样轻飘飘没有一斤重，就花了我两千万港币。”许贯武忍不住念叨道，“难怪说最大的黑X会，就是杀人不见血的X府呢。”

　　许贯武虽然有些漫不经心，但家人却全都兴奋不已，授勋仪式刚刚结束，就把许贯武拽到了一边。

　　“这勋章是黄金打造的么？”老爸将勋章捧在手上，好奇的翻来覆去的看着。

　　“不可能是黄金打造的，依我看应该是铜的。”许贯武撇撇嘴道，“抠门儿啊，捐了那么多钱，都不肯用金子打一个，能用你几两黄金？”

　　“少瞎说，即便是铜的，也比黄金打造的值钱。”老爸斥责道。

　　许贯武笑了笑，“当然值钱了，两千万港币啊，都能买尖沙咀一栋楼了。”

　　“你有楼都不如有这个，这个勋章是通往上流社会的敲门砖。”许贯文指着它说道，“虽然咱们现在有钱，但在那些真正的豪门富商眼中，咱们不过是鱼虾蟹而已。有了这个勋章，鱼就不是鱼了，就有了跳龙门的资格。”

　　“大哥说的是，有了这个玩意儿，今后说话都比较大声儿。”许贯英笑道，“二哥，你要是不想要，回头借给我戴戴吧。”

　　“拿去，拿去，这绶带你要不要也一起带着，走在大街上保险回头率百分百。”许贯武笑道。

　　“别闹了，这东西哪能随便乱动，回去好好收在保险箱里。”许贯杰提醒道，“将来你还要定期不定期的去巡视，丢了它，就是一个麻烦。”

　　“老四说的是，快收好了吧，真要丢了，有的是头疼。”老妈也担心的说道。

　　许贯武听话，将勋章与绶带统统收好，然后与家人一起享用港督府供应的自助餐。


第一百九十六章 入股福克斯？！

　　七月中旬接受完港督的授勋之后，许贯武同老婆赵雅芷启程，前往好莱坞参加《大白鲨》的首映式。

　　《大白鲨》这部电影由许贯武投资，20世纪福克斯负责发行，国民娱乐公司负责上映，是美国电影史上，第一部全线联映的大片。

　　对这部票房超过四亿美元的超级大作，许贯武自然给予了厚望，不想错过这一历史性的时刻。

　　赵雅芷也匆匆结束了电视剧的拍摄，随老公跨越大洋飞赴美国。

　　她那部《良友世界》原本还有一集的戏份，但是因为要赶赴美国，所以编剧只好略作调整，提前结束了她那个角色。

　　“阿武，有件事情我想同你商量啊。”飞机上，赵雅芷扭扭捏捏的对许贯武说道。

　　“什么事？”许贯武放下手中的杂志，疑惑的看了一眼老婆，印象中她还从来没有像这样子过。

　　“是这样的，无线电视台呢……”赵雅芷开口说道，但刚说了无线电视台五个字，就见许贯武的脸色一下子沉了下去，连忙就掩上了嘴巴。

　　许贯武哼了一声，“又是拍电视剧的事儿，别想了，你说过的，今年就拍这么两部戏。”他摆摆手道。

　　“不是拍电视剧，是要我主持节目。”赵雅芷连忙解释道。

　　“做主持？”许贯武愣了一下，“什么节目？”

　　“是刚刚创建的一个综艺节目，叫《心大心细》。”赵雅芷说道，“是一个综合类的节目，有报道八卦新闻、有奖竞猜，明星访问等等。”

　　许贯武皱了皱眉，综艺节目整这么复杂做什么，要么就纯粹的报道八卦新闻，要么就纯搞有奖竞猜，要么就纯粹做明星访问……

　　一个节目涵盖这么多内容，总共能分到几分钟时间？还不是贪心求全，贪心嚼不烂啊。

　　“这个节目一周只播一次，不会耽误太多时间的。”赵雅芷见老公脸色难看，连忙又解释道。

　　许贯武点了点头，一周只播一次节目，这样还差不多。

　　“同谁一起主持？”许贯武想了想又问道。

　　“卢嗨鹏，就是《乘风破浪》里那个卖冰棍儿的。”赵雅芷见老公口气没有以前那么生硬，不禁开心的说道。

　　“哦，是他啊。”许贯武点了点头，他知道这位卢嗨鹏，算是香港影视界的熟面孔，出演过许多电影、电视，虽然从没担当过主角，但有他出场的时候，却总闪现诸多亮点。

　　“如果只是每星期一期节目，不影响正常的生活的话，那就答应他们吧。”许贯武沉思了一会儿，点了点头道。

　　“太好了，我就知道老公你会答应的。”赵雅芷开心的搂着许贯武，狠狠地亲了一口道。

　　“无线电视台是吃定了你了么？又是电视剧又是综艺节目的。”许贯武忍不住抱怨道，他觉得当初放老婆去无线电视台，就是个天大的错误啊。

　　……

　　隔了两个月，再度回到美国，许贯武的心情是大为不同。

　　前次来还肩负着拿奖的重担，这次来则完全是捞金的心理了。

　　同雷石东一见面，老家伙就忍不住炫耀，“史丹利，你那些港产片我可是用心放映了，感觉怎么样？”

　　许贯武点了点头，这两个月来，已经陆续有《蛇形刁手》、《笑拳怪招》与《鬼马双星》三部港片上映。

　　其中《蛇形刁手》与《笑拳怪招》票房最高，都有五六百万美元的票房成绩，相当于一部普通C级片的票房水准。但廉价的成本还是令它成为赚钱的大黑马。

　　相比起来《鬼马双星》只有一百万美元的票房，就显得相形见绌。

　　许贯武对此也早有心理准备，《鬼马双星》本来就是立足香港本土的，反映的是香港的社会现实，即便在一水相隔的台湾，票房都没有程龙的功夫喜剧高。

　　“谢谢你为香港电影发展所做的努力。”许贯武笑着说道，“今后继续努力吧。”

　　雷石东哈哈一笑，“我听说有好莱坞制片人想邀请你那位演员到好莱坞拍戏，被你拒绝了？”

　　“恩。”许贯武点了点头，并没有否认。

　　“为什么？恕我直言，进军好莱坞，不应该是你们的理想么？”雷石东笑着问道。

　　许贯武摆了摆手，“虽然他在好莱坞打响了知名度，但他终归是个中国人。好莱坞有种族歧视，这你又不是不知道。他如果现在到好莱坞来，根本得不到足够的支持，这会拔苗助长损伤他的才华。”

　　“我懂了，看来你是真为这些演员好，不是单纯只想靠他们赚钱啊。”雷石东笑着说道。

　　“那当然了，他们都是香港电影未来的希望，我是不会为了几百万美金，就把他们全都卖给好莱坞的。”许贯武一本正经的说道。

　　扯完了闲篇儿之后，许贯武又询问《大白鲨》全国联映的事情。

　　“放心好了，我们国民娱乐公司已经腾出了所有影院待命，而且如果这部《大白鲨》真有你想得那么卖座，我还准备联合其他一些独立院线，总数最高将超过八百家影院。”雷石东介绍道。

　　许贯武点了点头，之前那部《洛奇》，不过是在一百多家影院上映，票房就突破了一亿多美元。

　　现在这部《大白鲨》论质量绝对高过《洛奇》，再加上遍布全美的发行院线，票房极有可能比前世还要高上一筹。

　　同雷石东会完面之后，许贯武又陆续拜访了20世纪福克斯的掌门人达瑞尔·扎纽克，正为自己投资的两部电影做制片人的理查德·扎纽克与大卫·布朗。

　　达瑞尔·扎纽克对许贯武的到访也是不胜之喜，向他介绍了20世纪福克斯为《大白鲨》上映所做的准备。

　　到底不愧是老资格的电影制作发行公司，20世纪福克斯所做的发行方案，比去年许贯武与雷石东捣鼓的方案要强得多了。

　　20世纪福克斯虽然现在亏损严重，几乎只剩下一个空壳儿，但是百足之虫死而不僵，它在美国娱乐界的地位还是举足轻重，人脉之广依然令许贯武望尘莫及。

　　它不仅为《大白鲨》申请了诸多报纸、杂志的版面做访问，而且在几大电视台、电台都安排了访问，让《大白鲨》这部戏得到充分的曝光度。

　　像这样铺天盖地的宣传，如果没有点儿人脉关系，只靠钱是绝对办不到的。

　　许贯武对20世纪福克斯的大手笔宣传敬佩之极，本来与它合作只是看理查德·扎纽克的面子，不过现在看来人家还是的确有一手的。

　　“如果能掺一脚进来就好了，就是不知道达瑞尔·扎纽克是什么想法？”许贯武沉吟着看了达瑞尔·扎纽克一眼，见这老狐狸正笑吟吟的看着自己。

　　许贯武轻轻咳了一声，“我对你们公司所做的宣传策略非常满意，实施下去会有难度么？”

　　“对其他公司来说，难度肯定是有的。但是我们20世纪福克斯公司绝对有信心办到。”达瑞尔·扎纽克自信的笑道。

　　许贯武相信他不会在这种事情上吹牛，因为办得到就是办得到，办不到就是办不到，一查就全部都清楚了。

　　“果然不愧是老牌电影公司，能力的确超群。”许贯武赞叹的点了点头，想开口询问入股的事儿，但又不知道该从何说起。

　　对面的达瑞尔·扎纽克心里面也十分着急，“我把公司吹得这么好，你这小子怎么还不上钩儿？”

　　20世纪福克斯公司虽然表面上依然是好莱坞八大影片公司之一，但如今其实是外强中干，已经严重亏损濒临倒闭。

　　达瑞尔·扎纽克刚刚虽然说《大白鲨》这份宣传，对公司来说不费吹灰之力，其实真实情形是在打肿脸充胖子。

　　为了让这份宣传策略得以顺利执行，达瑞尔·扎纽克连自己的老脸都豁出去了，刷爆了人情卡才申请到那么多的电视台、电台节目，才让诸多报纸以六折价格刊登广告。

　　目的固然是为了《大白鲨》能够卖座，让20世纪福克斯公司一雪前耻。更深层的目的则是为了吸引许贯武这样的阔佬儿，让他们认为20世纪福克斯还有充足的活力，而不是老朽不堪濒临解体的边缘。

　　达瑞尔·扎纽克已经从儿子那里听说了，许贯武这个中国阔佬儿花钱投资一掷千金，连眉头都不眨一下的豪气样儿，所以内心中就不禁将他视为天下第一号大凯子，一心想让他投资进20世纪福克斯。

　　达瑞尔琢磨的很明白，即便许贯武入股20世纪福克斯，他一个黄皮肤的中国人，也很难在董事局站稳脚跟儿。

　　独木难支之下，他自然需要一个盟友，能让他靠下肩膀。那样一来，董事局中，还有谁会比自己更加合适呢？

　　有了许贯武的支持，自己的主席之位将会坐的更加稳当，而且还可以借助他的资金来发展公司。到那时，盈利自己固然是拿大头儿，即便亏损，亏的也是许贯武的钱，自己一分钱都不用掏，这是多么划算的一笔生意。

　　达瑞尔·扎纽克越想越美，看着面前坐的许贯武，就像看到一只天下最肥的肉鸡一般，口水几乎都要流了下来。

　　不过，虽然对许贯武觊觎已久，但达瑞尔知道自己要保持淡定，绝对不能够表现出急切的样子，因为那样把主动权交给别人，让别人有了压价的空间。

　　对面的许贯武想要入主20世纪福克斯公司，但却不知道该如何开口，唯恐人家不答应自己的请求。

　　一大一小两只狐狸，你看着我，我看着你，各怀鬼胎，笑的越发纯真了。


第一百九十七章 成立工业光魔

　　许贯武对20世纪福克斯公司所知不多，但知道它现在处于经营困境，未来会借助《星球大战》摆脱破产的危机，最后会在80年代被传媒大亨默多克收购，然后由好莱坞传奇经理人巴里·迪勒经营。

　　不过现在《星球大战》已经被许贯武收入囊中，未来好莱坞也很难找到哪部系列电影，会像《星球大战》一样卖座并且成为美国文化的一部分。

　　很难想象失去了《星球大战》的20世纪福克斯公司会如何发展，也许再苟延残喘一两年然后向法院申请破产保护，或者奇迹般的遇到一位天才导演，再拍一部超级卖座大片来个咸鱼翻身。

　　不过许贯武知道后面那种结局纯粹是天方夜谭，好莱坞的确有制作公司，凭借一部卖座片咸鱼翻身的例子，不过那只是针对小的电影公司而言。

　　而对于好莱坞八大电影公司来说，一两部卖座影片不会改变它的处境。相反一两部亏损的大片，却能让公司陷入到破产的泥潭。

　　吴语森当年拍《风语者》，花费一亿两千万美元，最后仅收回三千多万，直接让东主米高梅宣告破产。

　　电影行业本身就是极具挑战性的行业，数千万、上亿美元的投资，最后可能连零头都赚不回来。不是每个人都能像许贯武这样，拥有未卜先知的能力，能够提前就知道影片是否卖座。

　　所以失去《星球大战》这个票房大杀器，20世纪福克斯公司未来只有死路一条。

　　所以猜到对方的底牌之后，许贯武心中就有了底气，他长吸了一口气，对达瑞尔笑着说道，“我对贵公司非常感兴趣，不知道能不能允许我，成为贵公司董事局的一员呢？”

　　达瑞尔·扎纽克一听，脸上虽然表现出惊讶、沉思的表情，心中却已经乐开了花，“到底姜是老的辣，你这个小狐狸比我差远了，到底还是吃不住劲儿，主动投到我的碗里来了。”

　　“这个嘛……我要跟股东们商量一下。”达瑞尔·扎纽克虽然现在就想把许贯武拽进董事局，但表面上还要矜持一下。

　　许贯武对达瑞尔的回答倒不意外，点了点头笑道，“那是应当的，不知道什么时候，可以给我个明确的答复呢。”

　　“明天上午公司召开例行董事会，下午就能有明确的答复了。”达瑞尔笑着说道，其实他打算今天下午就紧急召开董事会，明天就把许贯武这个大凯子招进公司里来。

　　“很好，就这么决定了。”许贯武笑着说道，“那我就等你的好消息了。”

　　达瑞尔·扎纽克也笑的很得意，好像刚偷吃了小鸡儿的狐狸一般。

　　……

　　离开20世纪福克斯公司，许贯武又来到CAA公司。

　　自从许贯武注资之后，CAA公司也鸟枪换炮了，从那个逼仄的车库里搬进了敞亮的写字楼，看起来也气派了许多，有了一种大公司的感觉。

　　最近两个月来，他们也遵从许贯武所给的意见，正在迅速扩展业务。

　　七零年代，电影产业受到新兴电视产业的冲击，观影人数迅速下降，电影票房急剧减少，好莱坞一片萧条景象，八大电影公司濒临倒闭的就好几家。

　　因此现在好莱坞有大批不得志的演员、导演、编剧、制片，没有工作，没有前途，没有人理。

　　CAA公司正好趁机大扫货，一口气就签了近百名有潜力的人才。

　　许贯武没想到这五位年轻人竟然如此有拼劲儿，两个月时间的运作而已，公司就从一文不名，成长为一家好莱坞中等规模的经纪人公司，不禁感到十分的惊讶。

　　当然这家公司之所以能够如此快速的发展，不仅有赖于这五位年轻人的火热干劲儿，还有赖于许贯武注资的一百万美元，让他们有了大干特干的资本。

　　现在这些落魄的电影人尽管都是跳楼价大甩卖，但是没有一定的资金也签不下来。

　　在前世，CAA公司初期也是费劲九牛二虎之力，才在好莱坞打拼出一片天地。起始时候，五个人都几年没有拿过薪水，连花一百美元都需要谨慎考虑。

　　现在由于许贯武的注资，他们提前迈上了快速扩展的快车道，告别了之前那悲惨的生活。

　　许贯武大致了解了公司的运营情况之后，并没有再干预公司的其他运作，让这五位年轻人松了一口气。

　　之前许贯武虽然答应非必要时，不会干涉公司的运作。但是他始终是最大的股东，如果他强行插手管理公司，这五位年轻人也没有丝毫办法。

　　现在看来，许贯武还真是言而有信，让这五位年轻人心中一块石头也总算落了地。

　　……

　　离开了CAA公司之后，许贯武又拜访了理查德·扎纽克、大卫·布朗两人。他们二人是《星球大战》与《第三类接触》的制片人，专门负责许贯武这个投资人利益的。

　　没想到到达两人公司的时候，许贯武发现乔治·卢卡斯也在那里，不禁有些喜出望外。

　　“史丹利，好久不见，想死你了。”理查德很欢喜的搂着许贯武道。

　　“理查德，别抱得那么紧，我都喘不过气来了。”老外体味厚重，为了遮掩，经常要擦浓重的香水儿。

　　理查德身上就不知抹了什么，直呛鼻子，熏得许贯武几乎不敢喘气，连忙用力挣脱出理他的怀抱，随后还情不自禁的连打了两个喷嚏。

　　“乔治，你今天怎么也在这里？电影拍摄的还算顺利么？”许贯武笑着问乔治·卢卡斯道。

　　对《星球大战》这部旷世卖座的电影，许贯武也是非常看重，决不允许它出现意外的。

　　“除了一些问题，先生。”乔治·卢卡斯说道，把许贯武吓了一大跳。

　　“什么问题，严不严重？”他连忙焦急的问道。

　　“是这样的，我这部《星球大战》是科幻题材电影，需要很多特效来支持，但是我找遍了好莱坞众多公司，没有一家能够满足我的需要。”乔治·卢卡斯皱着眉头说道。

　　没有足够的技术支持，不能把自己脑海中的画面，完完整整的呈献给观众，大概是每个导演都苦恼的事情。

　　“没有一家公司能办得到么？”许贯武沉吟了一下，也想到前世貌似卢卡斯也遇到这个问题，然后他一气之下就自己创办了工业光魔公司，专门负责给《星球大战》制作特效，之后更随着《星球大战》的大卖特卖，成为好莱坞最知名的特效公司之一。

　　许贯武知道未来特效会成为电影的主流卖点，那些卖座的美国大片全都离不开特效的支持，诸如《侏罗纪公园》、《加勒比海盗》、《泰坦尼克》、《终结者》、《阿凡达》等等。可以说工业光魔公司在日后就是一座取之不尽，用之不竭的特大金矿。

　　“既然没有公司能满足我们的需求，那也很简单，我们自己创办一家特效公司不就结了。”许贯武笑着说道。

　　“创办特效公司？”在座三人一听全都傻了眼。

　　好莱坞如今是没有专门的特效公司的，而且现在好莱坞电影除了科幻题材之外，也很少会用到特效。而科幻题材又不卖座，即便口碑极好的《2001太空漫游》票房也不过千万美元，所以好莱坞电影公司也不重视特效的制作。

　　理查德、大卫和乔治三人也没想到许贯武会这么豪气，为一部《星球大战》就要创一间自己的特效公司。他们碍于自身的见识所限，现在还看不到电影特效的发展前景，自然不会明白许贯武的用意所在。

　　“你真的打算开办一家特效公司？”理查德惊讶的问道，愣了五分钟之后，他清醒了过来，但还是感觉有些不可思议。

　　“史丹利，你要仔细考虑一下再做决定。做电影特效可是相当耗钱的一件事，就算投资几百万美元进去，也可能研究不出什么结果来。”大卫·布朗也劝道。

　　只有乔治·卢卡斯目光炯炯的看着许贯武，眼中射出火一般的光芒来。他虽然已经发现电影特效的重要之处，并且预见在不久的将来，电影特效必定大行其道，成为电影发展的主流之一。

　　但是没想到许贯武竟然也可能看到这一层，卢卡斯顿时和许贯武有种同道中人的感觉。

　　“先生，你真的愿意投资创办特效公司？”卢卡斯激动的问道。

　　“不错，乔治，你是《星球大战》的导演，这部电影在你脑子里已经构思了许久，每一幅画面都清晰地呈现在你的脑海里，所以你知道这部电影究竟需要什么样的特效。”许贯武缓缓地说道，“既然这样，你愿意同我一起，将你脑海中的那部电影，完整的呈现给观众么？”

　　“当然愿意。”卢卡斯心潮澎湃的说道，许贯武刚刚那几句话全都说到他心坎里去了。

　　“既然这样，那我们就一起合作吧。”许贯武笑着说道，“我负责出钱，你负责出人，股份我占六成，你占四成，公司名字就叫工业光魔，这样可好？”

　　乔治·卢卡斯没想到许贯武这片刻之间连公司名字都想好了，而且这名字听得这么带感，简直太对他的口味了，“先生，就这么做吧。”

　　“很好！”许贯武点了点头，心中得意不已，将工业光魔这个好莱坞第一特效公司弄到手，将来不仅可以拍摄好莱坞大片，连香港电影都可以鸟枪换炮，师夷长技以制夷。


第一百九十八章 当我是凯子？！

　　顺利将工业光魔——未来好莱坞第一特效公司成功收入囊中，许贯武整整一天心情都是舒畅的。

　　更令他舒畅的还有这两个月来，20世纪福克斯帮他发行《洛奇》，赚取了巨额的利润，仅仅电视台的重播费用就有四百万美元，再加上其他授权费用，总计利润超过七百万美元。

　　在美国，一部优秀电影就相当于一座金矿，利润产出是无穷无尽的。就好像《洛奇》这部优秀电影，除上映时可以赚取高额票房之外，几年之后还可以重映再度赚钱，另外也可以在电视台放映。

　　全美大型的电视网络只有三家，但还有很多小型地方电视台、有线收费电视台等等。在这些电视台每放映一次，就可以获得一笔不菲的收入，高时能达到数十万美元，低时也有数万美元。全靠电视台的收益率，与版权人的口才做主。

　　除了在大荧幕、小荧幕放映之外，将来还可以制作成录像带、VCD\DVD发售，并且还可以发布不同的版本。诸如上映版本、导演剪辑版等等，总之变幻花样从影迷口袋中掏钱。

　　除了这些获利渠道之外，还可以授权玩具商制作玩具，服装商制作衣服，游戏商制作游戏等等等等，创意无穷无尽，尽可能将这部电影的价值利用出来。

　　好像《星球大战》这部系列电影，每年周边产品的销量超过数亿美元，上映四十年来共创造超过两百亿美元的衍生品收入。

　　这在香港电影界几乎是无法想象的，香港电影主要票房重地的东亚各地区，都没有建立起成熟的市场机制。

　　电影周边衍生品既没有市场，香港影人也历来不重视，大家都将目光集中在影片票房上，从未有人试过发展电影周边产业。

　　其实在许贯武看来，香港电影周边产品市场其实大有可为，有很多东西本来可以利用起来，但却被香港影人白白错过了。

　　比如《英雄本色》中，小马哥穿的那套风衣，影片上映之后，满大街都是穿着风衣，叼着牙签，故作帅气的青少年。

　　再比如《天若有情》刘德桦骑的那辆摩托车，当年不知道有多少人攒钱购买……

　　这些机会本来都可以加以利用，将周边产品市场趁机发展起来，但香港影人或许是没注意到，或许是有心无力，白白错失了大好的良机。

　　到最后，为了一点票房争得你死我活，最后谁都没有能够撑下去。

　　……

　　许贯武也没想到将版权交由20世纪福克斯做代理，会换回这么大一笔收入，不禁又是惊讶又是欢喜。

　　达瑞尔·扎纽克见他开心了，便趁势将董事会的决议传达给他，“董事会成员对你的加入表示审慎的欢迎，决定共同让出一成的股份给你。”

　　“才一成的股份？”许贯武看了他一眼，心中多少有些失望。

　　一成股份而已，顶多在董事会占个席位，有那么一丁点儿的发言权而已，对许贯武来说实在是鸡肋的很。以他的本意，就算不能绝对控股，至少也要是第二大股东。

　　“虽说只有一成股份，但已经是公司第五大个人股东了。”达瑞尔·扎纽克说道，“而且今后公司股东出售股权，你身为董事会成员，还有优先购买的权力。”

　　“这样啊，那这一成股份，我要出多少钱？”许贯武想了想，既然自己没时间，也没精力来管这间老牌电影公司，那么先占一成股份也好。

　　“五千万美元！”达瑞尔·扎纽克伸出一只手掌来说道。

　　噗！许贯武很不淡定的一口咖啡喷了出去，“多少？！”他一边咳着，一边哑着嗓子问道。

　　“五千万美元。”达瑞尔·扎纽克十分肯定的再次说了一遍。

　　“算了，算了，你们留着慢慢玩吧。”许贯武把头摇成拨浪鼓一样，说什么都不同意这个收购方案。

　　开玩笑么？！

　　八零年代，20世纪福克斯先是被人用七亿美元收购，而后被传媒大亨默多克以2.5亿美元，收购了它的一半股权。

　　这么说起来，许贯武用五千万美元，收购福克斯一成的股份，貌似看上去也不吃亏。但实际上，前世福克斯在七零年代末拍出《星球大战》那样的卖座大片，赚取数亿美元的利润，大大缓解了公司的财务危机，才让它的股价持续攀升，最终卖出了七亿美元的高价。

　　但现在《星球大战》已经被许贯武收入囊中，20世纪福克斯再没有咸鱼翻身的筹码，马上就要濒临倒闭的边缘，哪里还能值五亿美元？！

　　许贯武猜测，目前20世纪福克斯公司最值钱的，就是他那座拥有上千部影片的片库，估计能卖个一两亿美元而已，但是20世纪福克斯还背负着高昂的债务，很有可能卖片库的钱都不够还债的。

　　“你心中的底限是多少？”达瑞尔·扎纽克见许贯武把头摇的像拨浪鼓一样，忍不住好奇地问道。

　　“我顶多出一亿美元，收购五成股份。”许贯武实话实说道，这就是他的心理价位。如果买不下来的话，他宁可回头收购其他公司。

　　貌似派拉蒙也好，迪士尼也好，哥伦比亚也好，都面临着严重的财务危机，未来更是被连续买卖多次，就算这边20世纪福克斯公司装矜持，许贯武也不愁搞不到一家八大制片公司。

　　再说，他脑海中藏着无数卖座影片，随便找一家合作都可以赚大钱，完全没必要硬赖在福克斯一家公司身上。

　　达瑞尔·扎纽克听到许贯武的报价，险些一口老血喷了出来，“你也太狠了，在你看来，现在福克斯只值两亿美元么？”

　　许贯武笑了笑，“20世纪福克斯负债累累，濒临倒闭，这消息早就不是新闻了。我花一亿美元收购了它，还要再背上数亿美元的债务，即便对我来说这个代价也实在太大了。”

　　达瑞尔一时为之气结，想反驳却又找不到任何理由，只能无奈的叹了一口气。

　　20世纪福克斯发展到现在，负债超过两亿美元，步履维艰，他作为董事长也是左右腾挪，试图将公司延续下去。

　　但公司内部那些股东却什么都不管，只知道趴在公司身上吸血，令20世纪福克斯公司雪上加霜。

　　对此，达瑞尔·扎纽克也是束手无策，感叹英雄无用武之地。

　　“一亿美元实在太少了，公司的股东不可能答应的。”达瑞尔实话实说道。

　　“那就没办法了，看来我们只好等下次再合作了。”许贯武没有强求道。

　　收不收购20世纪福克斯公司，其实对他的影响不是很大，反正自己已经入股国民娱乐公司，并不愁没有上映的渠道。

　　而今后，国民娱乐公司更会收购维亚康姆电视台，与派拉蒙影业公司。许贯武身为第二大股东，自然而然享有以上两家公司的股份，所以就算没有20世纪福克斯公司，他也不愁没有影业公司合作。

　　达瑞尔·扎纽克见许贯武没有丝毫留恋，就放弃了再商讨的机会，就知道这个天下第一大凯子，自己是钓不上来了，只能无奈的探了一口气。

　　……

　　没有成功的入主20世纪福克斯公司，并没有损害许贯武的好心情。接下来几天，他都陪着老婆赵雅芷在马里布海滩，史泰龙新购豪宅那里晒太阳。

　　虽然拍完《洛奇》之后，史泰龙一直没有继续拍片，但他通过上电视台、电台做节目，接受报纸媒体专访，以及拍广告作秀等等，同样赚了大笔钱财。

　　这栋海滩边的豪宅，就是他出钱买下来的，不仅是有着无敌海景，而且还是冲浪日晒的好地方。

　　许贯武依稀记得《好汉两个半》中，查理也住在马里布海滩豪宅，而且每天都有漂亮脸蛋火辣身材的女人在此过夜。不知道史泰龙有没有这样的艳福？！

　　躺在椅子上，喝着冰镇的果汁儿，许贯武一边吹着海风，一边同史泰龙闲聊着。

　　虽然这老小子有点儿贪财，但对许贯武还算够义气，加上许贯武在美国认识的朋友也不多，所以这几次来都会痛史泰龙见见面。

　　“听说你的影片明天就要首映了，是么？要不要我去捧捧场？”史泰龙不像许贯武喝果汁儿，人家喝的是冰镇的威士忌，专门买了个小冰箱冰酒，有钱了生活就是不一样了。

　　“好啊。”许贯武笑道，“不过，我可是不付钱的啊。”

　　“不要那么吝啬嘛，你赚了那么多钱，就不能分我一点儿么？”史泰龙笑道，他对许贯武可是非常有怨言。

　　当初被他忽悠的把版权全都卖给他了，史泰龙自己只拿了演员的片酬而已。但现在《洛奇》大火，票房就不说了，其他周边自己也分不到一毛钱，白白损失上千万美元的利润。

　　许贯武对史泰龙的抱怨嗤之以鼻，就像现在内地制片人对编剧、演员、导演等要求票房分成一样不屑一顾。

　　史泰龙羡慕其他演员有票房分成，有各种利润分红，感叹自己没有这些收入。但实际情况是，其他演员拍戏的时候，大都事先讲好，不收取片酬或只收取部分片酬，其他算作对影片的投资。

　　制片人也希望风险共担，而且这样一来初期投入资金就会减少很多。

　　但是史泰龙当初拍《洛奇》时，一分钱片酬都没少要，许贯武才不会巴巴的再把利润分成分给他。


第一百九十九章 成名之后

　　“达令！”一声娇滴滴的呼声，叫得许贯武半边身子都麻了。

　　他连忙低下头专心致志喝手中那杯果汁儿，眼睛紧紧盯着果汁儿中漂浮的那块冰，几乎都看成对眼儿了，眼光绝对没有乱晃的意思。

　　见他表现得这么乖，旁边的赵雅芷才满意的点了点头。

　　刚刚那位呼唤声，是一位身材超级火辣的美国甜妞儿喊出来的。她是史泰龙的新欢之一，之前做过摄影模特，貌似还客串过几部电影。

　　在好莱坞，这样的小明星不知道有多少，仗着自己年纪轻、身材棒、脸蛋儿好，就跑到好莱坞来闯世界，但多数都是一败涂地，仅有少数才能够鱼跃龙门。

　　史泰龙搭上的这位甜妞儿明显是混的不如意的那一类，在第一次遇到许贯武，知道他是那位鼎鼎大名的投资人之后，就不顾赵雅芷和史泰龙还在身边，一个劲儿的往许贯武身上腻乎。害的许贯武连着睡了三天的地板，还要看老婆的脸色做事。

　　说心里话，但凡男人，没有一个心思不花花的，区别只在于有没有能力去实践。

　　许贯武自然也有点儿花花肠子，也希望有朝一日能够一炮双响、二马同槽之类。不过对于这种主动送上门来，不知道在几个槽子里搅合过的大洋马，许贯武还是退避三尺敬谢不敏了。

　　“我的果汁儿喝完了，我去再盛一点儿去。”许贯武两口将果汁儿吸光，起身说道，“史泰龙，要不要我帮你捎一瓶酒出来？”

　　“不用了，我同你一齐去吧。”史泰龙同样起身说道。

　　许贯武点了点头，朝豪宅走去，全程都没有看那位美国甜妞儿一眼，让这位身材火辣的美眉好不幽怨。

　　“我说伙计，你是不是有那方面的毛病？”史泰龙装做拿酒的样子，走到许贯武跟前问道。

　　“哪方面毛病？”许贯武疑惑的问道。

　　“就是那方面。”史泰龙用目光扫了一下许贯武的下三路道。

　　“滚，老子不知道有多健康。”许贯武没好气的说道，是个男人都不希望被人说那方面有毛病，更何况许贯武天天吃得好睡得好，精力不知道有多充沛。

　　“那怎么看见朱迪，你好像见了鬼一样？要知道她真的是太棒了，尤其是在那方面，简直让人吃不消。”史泰龙唏嘘的说道。

　　许贯武忍不住笑了笑，“那可是你的女朋友，你跟我这么说，是想给自己戴绿帽子不成？”

　　“什么女朋友。”史泰龙不屑的笑了一声，“我和她不过是逢场作戏，各取所需罢了。她看中我的钱和名气，我看重她的身材和脸蛋儿而已。”

　　“你既然知道她对你并没有感情，为什么还要和她在一起呢？好好地找一个相亲相爱的女人，然后携手过一辈子不是更好？”许贯武奇怪地问道。

　　“相亲相爱？！我早已经不相信爱情了。”史泰龙苦笑一声，将瓶塞拔开，一仰脖儿就灌下去半瓶儿酒，“我第一任女朋友就是恋爱同居的，但是受不了没钱的苦日子，挨了两年就把我赶出了家门。第二任女朋友在我成功之后，就向我逼婚，后来拿了五万美元，和一个水管修理工跑了……爱情，好莱坞这罪恶的土壤里，是长不出爱情的花儿的。”

　　许贯武听了不禁有些唏嘘，想不到史泰龙还这么有故事。

　　“首映式之后，如果你不着急回去，我带你去见见世面，可好？”史泰龙忽然贱兮兮的说道。

　　“见什么世面？”许贯武疑惑的问道。

　　“不就是那些富豪经常举行的天体派对咯，各种各样的美女，黑的白的都有，都很放得开……”史泰龙笑道。

　　许贯武愣了一下，随后明白了史泰龙的意思，原来是“无遮法会”啊。“算了，没兴趣。一帮人胡搞乱搞，小心得艾滋啊。”

　　“艾滋？！那是什么病？”史泰龙疑惑的问道，随即又摆了摆手，“就算得了病也没关系，现在医学这么发达，打几针吃几片药就解决了。”

　　许贯武笑了笑，那个病可是要人命的，直到新世纪都没有治愈的案例。许贯武可不想穿越一回，然后因为得了那种病而死，那可真是千古奇谈了。

　　“总之你小心点吧，如果真的得了那种病，你就直接安心等死吧。”许贯武瞪了他一眼道。

　　“哪有你说的那么夸张，我不会带套子么？”史泰龙说道。

　　许贯武无语的看了他一眼，“好了，注意点儿自己的身份吧。你现在是好莱坞的大明星，如果被人把这些荒唐事迹抖出去，有的是你好受的。”

　　“好莱坞都这样，谁还能比谁强？不过表面上都装作一本正经而已。”史泰龙不屑的说道，“再者说这种派对都隐蔽的很，经常是一艘游艇驶出海，记者就算再神通广大，能拍出什么来？”

　　许贯武懒得再听史泰龙这些荒唐事儿，将杯中倒满了果汁儿，转身就走了出去。

　　“唉，说来说去，你到底是去还是不去啊？”史泰龙追出来问道。

　　“当然不去了，我对那种烂事儿没兴趣。”许贯武厌恶的摆了摆手道。

　　他又不是牲口，可以在大庭广众、众目睽睽之下，肆无忌惮的做那种事情，想想就觉得有些恶心。

　　躺回到躺椅上，许贯武继续目不转睛的看着自己的果汁儿。

　　“史泰龙刚刚邀你去做什么？”赵雅芷警惕的看着许贯武，用另外二人听不懂的粤语问道。

　　咳！咳！咳！

　　许贯武不提防老婆会直接问出来，险些被果汁儿呛到，“没什么了，就是请我去打枪啊，荒山野岭，露天席地的。”

　　“哼！说谎。”赵雅芷哼了一声道。

　　许贯武尴尬的笑了笑，心想以后还是不要和史泰龙这个小淫虫往来太密切了，否则一旦出了事儿，很有可能自己也会受到牵连。

　　到那时候，当真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　……

　　在史泰龙家度过最后一晚，虽然别墅的隔音效果非常好，但半夜时分许贯武夫妻二人，还是被一阵急促的呻吟声给惊醒了。

　　“妹的，这个淫虫。”许贯武暗骂了一声道，“早干晚干，迟早得肾亏。”

　　……

　　“老婆，你做什么，不要摸那里啊！”

　　……

　　“想要就说嘛，你不说我怎么知道你想要呢，好吧，我闭嘴！”

　　……

　　“这下满意了吧！嘿嘿。”

　　……

　　半夜好睡，早起，许贯武与老婆就开始盛装打扮，准备今天下午的首映式。

　　史泰龙为了哥们义气也好，讨好许贯武也好，增加自己曝光度也好，也准备参加这个首映式。

　　他的那位新欢本来是没有资格参加的，但是禁不住她黏在史泰龙身上，扭来扭去，扭来扭去，终于让百炼钢化为了绕指柔。

　　最终，史泰龙决定带她一起参加今天的首映式。

　　许贯武对此有些不满，这女人一看就是费尽心机向上爬的那种，虽然胸大但未必无脑。万一在首映式上做出点什么，走光也好，摔跤也好，撒泼也好，在场那么多媒体，有一点事情报道出来，这小明星的目的就达到了。到时候难免会抢走《大白鲨》这部电影的风头。

　　“非要带她去不可么？”许贯武皱着眉头问道。

　　“怎么，不行么？我觉得凭她的身材和脸蛋儿，还是有资格做我的女伴儿的。”史泰龙笑道。

　　许贯武摇了摇头，“我不是说她不够漂亮，我的意思是担心她会搞什么花样。”

　　“不会的，如果她不是白痴，就应该知道首映式上，谁才是真正的主角儿。”史泰龙摆摆头道。

　　“就怕聪明反被聪明误。”许贯武说道，“好吧，她既然是你的女伴儿，那你就给我看紧一些，别让她搞出什么乱子来。”

　　“放心好了，如果你信不过我的话，我不去了成不成？”史泰龙生气的说道。

　　“好了，好了，我没那层意思，不过提醒你一下。”许贯武摆摆手说道。

　　……

　　下午时分，一行人就前往好莱坞中国大戏院，准备迎接前来捧场的各位嘉宾。

　　为了谋划这场首映式，达瑞尔·扎纽克可以说刷爆了人情卡，凡是之前同20世纪福克斯公司合作过的知名导演、知名演员、知名影评家等等，全部都被他邀请了来。

　　70年代的电影首映式还比较简单，没有电视台、电台直播，没有影星走红地毯秀，也没有歌舞表演……

　　只是一群电影人，共同聚在一起，为一部新生的电影祝贺。

　　今天到场的好莱坞知名导演、演员足有一百多人，充分显示出了达瑞尔·扎纽克的人脉之广。

　　而如此众多的重量级明星捧场，也吸引诸多媒体记者的目光。

　　许贯武身为投资人，带着导演斯皮尔伯格，在达瑞尔·扎纽克的引导下，同这些来宾一一握手致意。

　　这些人都是70年代，好莱坞最知名的电影人。不过许是年代太过久远了，许贯武对这些人名儿都没有什么印象，所以面对这些影史留名的着名演员、导演，他依然保持着平常心态，没有半点追星的念头。

　　正当许贯武同几位知名的影评家打招呼时，忽然听到身后噗通一声响，紧跟着就是女生哭泣的声音。

　　许贯武转回头一看，就见史泰龙的那位女伴摔倒在地上，正哭得梨花带雨。而她身上穿的衣服，似乎也实在单薄了些，一摔之下，竟然裂开数道口子。春光外泄，引得诸多记者一起照个不停。


第二百章 《大白鲨》首映式（上）

　　怕什么，就来什么！

　　许贯武早就担心此事，没想到就被他料中了，气的不知道该骂什么好。

　　幸好他之前提醒过史泰龙，这位影坛硬汉虽然看上去一脸木讷，其实智商非常之高。

　　知道自己被这女人利用了，当下不动声色的将那女人扶了起来，然后非常绅士的脱下自己的西服，遮住了那女人外泄的春光。然后一边向记者们告歉，一边快速的将那女人扶到了休息室。

　　一场风波迅速化为无形，许贯武放下一颗心，继续若无其事的同影人们闲聊。

　　片刻之后，史泰龙衣装笔挺的回到大厅，而他那位女伴儿却不见了踪迹。

　　“你的那位女伴儿呢？”许贯武抽空走到他身边问道，“还在后面休息室里？”

　　“我已经找保安把她赶出去了。”史泰龙面无表情的冷声说道。

　　许贯武惊讶的看了他一眼，想不到史泰龙会这样果决，丝毫不念及以往的旧情。

　　“我早说过我们是逢场作戏，各取所需。”史泰龙似乎看懂了许贯武的疑惑，冷笑着说道，“不过她需索的太多了，千不该万不该，不该拿我做踏脚石，在首映礼上做小动作。”

　　“唉，怎么说呢，她也是为了成名而已。”许贯武叹了一口气，“好莱坞，都说是电影人的圣地。其实，圣地只是针对少数人的。对大多数人而言，其实说是坟墓更加贴切啊。”

　　“说的也是，当初不是拍了那部《洛奇》，我现在已经化成骷髅了。”史泰龙也深受感触的说道。

　　……

　　下午三点半，电影首映式正式开始，首先就是发行方20世纪福克斯公司的老板达瑞尔·扎纽克致欢迎词。

　　“女士们，先生们！非常欢迎诸位今天来到《大白鲨》的首映式，我感到非常的高兴。”达瑞尔微笑着说道，“《大白鲨》这部电影，是本公司今年电影发行的重头戏之一，今天它会在四百家影院同时上映，这在好莱坞电影发行史上都是第一次……”

　　听到达瑞尔这么一说，在场的嘉宾都不禁有些吃惊。

　　在好莱坞，一部电影上映之前，首先要举行几场试映，看一下观众们的意见，然后再度进行剪辑。这有些像香港电影的午夜场。

　　之后正式上映，先找几家影院做试点，如果票房口碑不错，就会考虑加大放映的规模。通常一部好的电影，要到两个星期之后，才能同全美的观众见面。

　　这样的目的，为了减少风险，避免在钱景不明朗的情况下，前期大量的投入资金。毕竟发行宣传也好，印制电影拷贝也好，都是一笔不菲的资金。

　　“他简直是疯了。”

　　“怪不得老扎纽克坐不稳老板的座位，原来他脑子已经有毛病了，这样子乱搞，福克斯公司还能撑几年？”

　　“也许不是他发疯，是那部电影的确优秀，值得人家下重注呢？”

　　“没可能的，一个新导演拍的片子，能有什么过人之处？”

　　……

　　台下议论纷纷，很多言辞都传到了达瑞尔·扎纽克的耳中，但他依然满面春风的继续致辞，“我们公司非常欣赏《大白鲨》这部电影，认为它将创造好莱坞的历史，所以不惜倾尽所有心血，来大力推广这部影片。同时也希望全美的观众欣赏这部影片。现在有请《大白鲨》的投资人史丹利·许上台。”

　　“史丹利·许是哪位？”

　　“听上去不像是我们国家的姓氏，也许是日本人吧，他们的名字都是那么稀奇古怪的。”

　　“我怎么觉得这个名字很耳熟呢？大概之前在那里听说过。”

　　……

　　在众人稀稀拉拉的掌声中，许贯武走上了舞台，“谢谢诸位今天能够赏脸到来，非常感谢，我是史丹利·许。”

　　“喔，是他啊！那部《洛奇》的投资人嘛。”

　　“就是那个获了奥斯卡十项提名，然后一个奖项都没拿到的倒霉蛋儿？”

　　“就是他。不过如果有一亿四千万美元的票房，我宁肯不要什么奥斯卡金像奖。”

　　……

　　许贯武刚刚自我介绍完，台下就响起嗡嗡的议论声，有几句传到他耳朵里，让许贯武有些哭笑不得。

　　“《大白鲨》这部电影是我为全美、全世界观众，在盛夏时节尽心准备的一份视觉大餐，保证会让大家清爽一夏。”许贯武最后得意的笑着说道。

　　他依稀记得之前看过《大白鲨》的报道，这部电影上映之后，美国海滩竟然一片萧条，旅游业大受冲击。很长一段时间，人们都不敢靠近海岸，唯恐有只庞然大物，冷不丁从海底窜上来。

　　“这部电影是由一位年轻导演执导，他虽然初出茅庐但才华横溢，我相信他将成为好莱坞最璀璨的导演。现在有请我们的新锐导演，斯蒂芬·斯皮尔伯格。”许贯武说完，领先鼓掌，将斯皮尔伯格请了上来。

　　《大白鲨》并不是斯皮尔伯格执导的第一部电影，他之前还有一部《横冲直撞大逃亡》，只不过现在还在等上映档期。所以对台下诸多知名影人而言，斯皮尔伯格就是一只小菜鸟儿。

　　听到许贯武将他称为好莱坞最具才华的导演，即使美国人说话一贯喜欢夸张，依然觉得这个形容词有些太过火。

　　这个新人有什么资格被称为好莱坞最具才华的导演？！

　　一时间，台下影人看斯皮尔伯格的目光，都有些不那么友善。

　　斯皮尔伯格脸色也有些尴尬，他可不敢在众多前辈面前，自称是好莱坞最有才华的导演。虽然他的确对这些老古董僵硬死板的脑筋非常不屑，但并不意味着他要正面挑战他们的权威。

　　“史丹利认为我将成为好莱坞最璀璨的导演，我很感谢他对我如此赏识，我会朝着那个方向继续努力。”斯皮尔伯格说道，“在座诸位都是我的前辈，我看到在座的有《烈日夕阳》的导演、《荒野大保镖》的导演、《惊魂司机》的导演……我从小就非常喜欢你们的电影，可以说是你们引导我，走上了导演这一条路，非常感谢你们。”

　　斯皮尔伯格一席话，终于让台下众人的火气平息了一些。大家对于这位懂事的年轻后辈，也不再那么充满敌意。

　　“《大白鲨》这部电影是我拍摄的第二部商业影片，它源自我童年时候的幻想故事。那时候我很小，去海边玩的时候，总是担心会有什么东西，忽然之间从海底窜上来。后来看到皮特·本奇利写的《大白鲨》这部小说，我顿时有种想将它搬上荧幕的冲动。后来在史丹利、理查德·扎纽克与大卫·布朗三位先生的支持下，我终于完成了这个梦想。非常感谢他们！”

　　刚刚已经对这位新晋导演有了好感的众人，听到这里，全都一致送上了掌声鼓励。

　　斯皮尔伯格在众人的掌声中翩然下台，回到台下座位之后，他很奇怪的看了许贯武一眼，不明白为什么他要捧杀自己。

　　“史丹利，你是故意要整史蒂芬吗？你知不知道台下坐着的都是什么人，他们是好莱坞最知名的导演、演员、制片人，你称史蒂芬是好莱坞最具才华的导演，把台下这些人放到什么位置去了？”理查德·扎纽克悄声问道。

　　“不管你相不相信，我说的都是实话。史蒂芬·斯皮尔伯格，的确是好莱坞最具才华的导演。”许贯武笑了笑道。

　　理查德·扎纽克愣了一下，随后摇了摇头，“好莱坞有才华的导演多得是，史蒂芬也的确有才华。但说到才华第一，就未免夸张了。”

　　许贯武不再争辩，笑了笑，“时间会证明一切的。”

　　……

　　致辞完毕，《大白鲨》正式上映。

　　随着灯光暗下来，一道白光打在巨大的荧幕之上，台下观众都很有默契的静了下来。

　　影片开头，是美国人都熟悉的海滩风光。

　　马萨诸塞州的玛莎葡萄岛的海滩风光的确优美，让人看了之后不禁心旷神怡。

　　但理查德与大卫却一阵肉痛，原因就是在那里拍戏的时候，剧组不仅要支付高昂的场地租金，而且还要受到种种条件的限制。

　　当地政府简直把《大白鲨》剧组当成肥羊一样痛宰，强制他们必须到当地餐厅就餐，强制他们必须征用当地人作为临时演员……

　　这部戏总投资的两成，都被这群吸血鬼给抢去了，让理查德和大卫对此充满了怨念。

　　……

　　海滨小镇全靠旅游业带旺经济，盛夏时节，众多的游客在沙滩上晒日光浴、冲浪、游泳，一切都显得那么美好。

　　但平静的生活很快被打破，有一天，一对青年男女结伴去游泳，但是只有男的回来了。随后，人们发现了女生支离破碎的尸体，那是大白鲨的杰作。

　　……

　　台下观众在事故出现之后，全都提起了兴趣，对导演掌控故事节奏的能力，也有了一定的了解。

　　……

　　很快，因为封不封海滩的问题，警长与镇长发生了争执。不想再让游客出事的警长一心想封掉海滩，制止人们再下水游泳。但镇长为了赚钱的考虑，却拒绝警长的建议，并命令他不许将此事张扬出去。

　　但很快，第二宗大白鲨杀人案又出现了。一位男孩儿下水游泳时遭到了袭击，引起了游客们的恐慌。

　　……


第二百零一章 《大白鲨》首映式（下）

　　遇害小孩的母亲伤心欲绝，出钱请人猎捕鲨鱼，为自己的儿子报仇。猎鲨高手昆特接下任务，并很快就猎捕到一条鲨鱼。

　　警报取消，人们再度回到沙滩上玩耍。

　　但海洋专家布朗经过考证，却发现昆特猎杀的鲨鱼，并不是作恶的那头鲨鱼。他们将要面对的是一头巨型的大白鲨。

　　但没有人肯听这个书呆子的话，大家继续在沙滩上玩耍，直到大白鲨再次出现，并再次吞噬了两条生命。

　　……

　　剧情到这里可以说是一波三折，而迟迟未露面的大白鲨，却吊足了台下观众的胃口。

　　许贯武也对史蒂芬·斯皮尔伯格制造悬念的手法钦佩之极，剧情发展过半，身为主角的大白鲨却连一面都没有露。

　　但越是这样神龙见首不见尾，观众们就越感觉恐怖，因为未知才是最可怕的。

　　……

　　随着小镇警官马丁、海洋专家布朗、以及猎鲨高手昆特组团出海猎鲨，电影终于到了最高潮的时刻。

　　受到攻击的大白鲨频频攻击游艇，将那艘游艇撞得四分五裂，人们在此时显得格外渺小与无助。

　　……

　　啊！啊！啊！

　　影院中不时响起阵阵尖叫声，人们被这头凶悍的大白鲨吓得面无人色。

　　赵雅芷也吓得直接躲进了许贯武的怀里，尽管吓得浑身都颤抖，但眼睛还是舍不得离开大荧幕。

　　……

　　终于，死到临头的警官马丁绝地反击，将氧气瓶引爆把大白鲨炸成了两段。随后劫后余生的警官同海洋专家做浮筒返回陆地，而猎杀无数鲨鱼的高手昆特却葬身鱼腹。

　　结局也是别有一番深意。

　　……

　　随着末尾字幕的缓缓升起，许多人意犹未尽的收回目光，“这就完了？！”大家都有些意犹未尽。

　　随后，震天般的掌声响彻在影院之中。对这部精彩之极的电影，人们毫不吝惜的送上了热烈的掌声。

　　“当真是一部好片，达瑞尔，你们公司真是交到好运了。”一名好莱坞知名影评家笑着对达瑞尔·扎纽克说道，“这真的是一部划时代的影片，相信会在全世界都掀起风潮。”

　　“这会是一部能在好莱坞影史留名的经典之作，达瑞尔，恭喜你们公司获得这部电影的发行权。”

　　……

　　达瑞尔·扎纽克开心不已，虽然第一次看到这部影片，他就已经认定这是部经典之作。但是能够收到这么多的掌声，还是令他兴奋不已。

　　今天到来的嘉宾，全部都是好莱坞最知名的电影人，他们拥有着全世界最挑剔的目光，即使很多经典大作，也会被他们挑出诸多的错误。

　　但是今天众口一词称赞《大白鲨》，可见这部电影有多么的成功。

　　“回去告诉发行部，可以在电视台散播广告了。”达瑞尔·扎纽克吩咐秘书道。

　　好莱坞影片之前很少在电视上做广告，因为电视广告非常贵，几秒钟就要上万美元，一般发行公司很难消费得起。

　　本来20世纪福克斯公司就资金匮乏，但鉴于《大白鲨》反响如此之成功，达瑞尔·扎纽克也下决心豁出去了。

　　……

　　首映式的成功是在许贯武的意料之内，他对《大白鲨》这部电影本来就很有信心。

　　“我想日后一段时间，美国海滩旅游要受到冲击咯。估计那些度假海滩全都要空荡荡的了。”许贯武笑着说道。

　　“为什么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“当然是看了那部电影之后，心里面会有阴影咯。”许贯武笑道，“担心自己一下水，就会有一个庞然大物，张开大嘴巴把自己吞下去。”

　　“哪有你说的那么夸张啊？”赵雅芷明显不信道，“我就不相信他们会那么胆小。”

　　“那你上次半夜看了鬼片之后，怎么连上厕所都不敢一人去？”许贯武笑道，“同样的道理啊。”

　　赵雅芷将信将疑的点了点头，“阿武，你说这部电影的票房会有多高？”

　　“美国国内起码有两亿美元吧，海外至少也得两亿美元。”许贯武笑着说道。

　　“怎么可能，哪会有那么卖座的电影？”赵雅芷摇摇头，分明不相信许贯武的预测。

　　“你不信我也没有办法，只能靠时间来证明一切了。”许贯武双手一摊，无奈的说道。

　　“全球票房超过四亿美元，看来你真的对这部电影很有信心啊。”雷石东凑过来说道。

　　“你信不信我做的预测？”许贯武看着他问道。

　　雷石东不禁沉默了一会儿。

　　好莱坞历史上还从未出现过本土票房过两亿美元的电影，去年那部《洛奇》票房超过一亿四千万美元，已经让人大跌眼镜，直呼是奇迹。

　　如果《大白鲨》打破《洛奇》的票房纪录，成为首个突破两亿美元票房的电影，那又该如何称呼呢？神迹么？！

　　那这两部电影的共同投资人许贯武，又该如何称呼？上帝？！

　　“虽然我知道一部电影票房突破两亿美元是很难很难的一件事，但我还是选择相信你。”雷石东沉默了一会儿之后，终于笑着说道。

　　许贯武赞许的点了点头，对雷石东选择相信自己非常满意，“很快你就会知道，信我是没有错的。”

　　“但愿吧。”雷石东眨了眨眼睛，“对了，有了那么大一笔钱，接下来你打算如何去花？”

　　“买一家电影公司怎么样？好莱坞八大影业公司，你觉得哪个性价比最高？”许贯武笑着问道。

　　雷石东摇了摇头，“我不建议你购买这些公司，除非你象我一样，拥有自己的影院或者电视台，需要用他们的片库来充实内容。否则，单单要发行你们香港的电影，根本用不着收购八大影业公司，只收购一家发行公司就得了。”

　　许贯武摇了摇头，他收购电影公司，目的即是为了发行香港影片，也是为了在好莱坞制作影片，同时也为了那些公司庞大的片库。

　　未来录影机、VCD/DVD、网络的普及，使得电影不止在影院才能够欣赏，坐在家中躺在沙发上同样可以。

　　电影的附加值将会大大增加，而拥有了庞大的片库，许贯武就相当于拥有了取之不尽、用之不竭的大型金矿。

　　未来无论是发行录影带、VCD/DVD也好，与视频分享网站合作也好，手中掌握有庞大的片库，许贯武在利润分成上都可以大声一点。

　　“我就是想要买下八大影业公司中的一家，有没有哪家值得推荐给我？”许贯武问道。

　　“收购好莱坞八大电影公司，至少要有五亿美元以上的资本，你还是再等两年再说吧。”雷石东一阵见血的回答道。

　　“有没有那么贵？不是都到破产边缘了么？”许贯武纳闷的问道。

　　“是到破产边缘了，不过片库和地皮还值一些钱。另外还有背负的债务，以及那么多的雇员。”雷石东解释道，“收购好莱坞八大公司可不是件容易的事情，不只是出钱就可以全部解决的。”

　　“首先就是就要考虑你外国人的身份，美国虽然是资本主义国家，信奉市场经济自由贸易，但是对于外国人染指核心产业，还是保持高度警惕的。尤其是电影、报纸、电视等传媒机构，更是要通过国会的严格审核。其次工会也需要事先沟通，否则也不会不断地杯葛你，阻止你这桩交易。”

　　“还有完成这么大一桩交易，法律方面也需要严加审核，各种债务、股权移交等等，律师费就高达数千万美元。而且往往要拖延几年时间才能搞的定，你能够忍受那么长的时间么？”

　　许贯武听了不由得傻了眼，想不到买一家就要破产倒闭的破烂儿公司，也会这么麻烦。想了想貌似雷石东说的也是实情，前世默多克想要收购20世纪福克斯，为了避免自己国籍身份引起国会敏感，默多克特意加入美国国籍，才消弭了一场纷争。

　　许贯武虽然眼馋好莱坞八大影业公司，但还不想为了它而改变自己的国籍，所以对于收购一事只好暂且搁置。

　　“除了收购好莱坞八大影片公司之外，你还有其他投资的路径没有？”雷石东饶有兴趣地问道。

　　“我很看好个人电脑领域在未来的发展，怎么样，要不要跟我一起创建个天使投资基金？”许贯武笑着问道。

　　“个人电脑？！那是什么东西？”雷石东疑惑的问道。

　　许贯武更是惊讶，“怎么你没看过最近的科技类杂志么，MITS公司研发的个人电脑，已经卖出上万部了。”

　　“电脑是为科研所和工厂准备的，个人拿它来做什么？”雷石东不屑一顾的说道。

　　许贯武一愣，没想到雷石东对个人电脑竟然这么不屑，这或许也代表着美国主流的一种想法。

　　的确现在个人电脑刚刚发展，配置都十分的简陋，功能更是少得可怜。不能上网、不能听歌、不能看电影，不能玩游戏，屏幕上显示的都是一排排代码，只有精通电脑知识的人才能看懂。

　　购买个人电脑的人也全部都是狂热的程序员，他们乐于在电脑上编写各种只有他们才了解的代码。

　　许贯武无法告诉雷石东，未来的个人电脑以及互联网，会成为世界的主流之一，见他对这项生意不感兴趣，许贯武也乐得享用独食。


第二百零二章 史丹利天使投资基金

　　晚间，当美国家庭经历一天的忙碌，坐在沙发上打开电视机，享受难得清闲的时候，在热门电视节目中，插播了一条十秒钟的广告。

　　风景宜人的海滨小镇，一望无际的碧蓝海水，畅快玩耍的游客……

　　“这是哪个度假海滩的旅游广告么，的确风景很不错。不如我们假期去那里玩一下，留心看地址和电话号码。”老公对老婆说道。

　　老婆正要开心的点头答应下来，平静的海面上忽然窜起一头硕大无比的白色鲨鱼，张着血盆巨口将正在冲浪的一名游客吞噬下去。

　　“啊！！！！”谁都没想到接下来的画面会如此恐怖，全都忍不住尖叫了起来。

　　就在这时，画面定格，“大白鲨，投资两千万美元的史诗级巨片，目前正在美国各大影院同步上映！”

　　“原来是电影的广告，吓死人了。”老婆不满的抱怨道。

　　“我觉得倒很刺激，广告拍的都这么吓人，电影岂不是更厉害。”老公则兴致勃勃的说道，“明天正好礼拜六，我们一起去欣赏一下吧。”

　　“好啊，我也觉得这部电影应该很有趣。”老婆点点头答应道。

　　……

　　达瑞尔·扎纽克花费七十多万美元，在ABC、NBC以及CBS电视台，热门时段插播《大白鲨》的广告。

　　虽然只有短短的十秒钟时间，却也剪辑的相当精彩。这部电影广告是由斯皮尔伯格亲自操刀的，他制作这条广告的时候，还有一点点恶趣味，就是想让大家吓得惊声尖叫。

　　效果果然如他想象中的一般，许多人都被大白鲨那血盆巨口吓到了。

　　……

　　电视广告播出去的第二天，上映《大白鲨》的影院门前排了长长的人龙。电影票销售异常火爆，提前三天发售，早早就已经宣布告罄。

　　达瑞尔·扎纽克激动地难以形容，这是多少年没有遇到的场面，对20世纪福克斯公司来说，当真是久违了。

　　大概只有六零年代，当传奇巨作《音乐之声》上映时，才有这样一种轰动的效应。

　　“那大概是十年之前的事情了吧。”达瑞尔·扎纽克叹了口气说道，顿时有种沧海桑田的感觉。

　　《大白鲨》上映火爆，影院连续多天全员满座，观众欲求一票而不得，竟然不惜高价抢购黄牛票。

　　其他影院见到《大白鲨》如此受欢迎，也连忙与20世纪福克斯公司联系，请求扩大放映的规模，让他们也可以借机分一杯羹。

　　形势一片大好之下，达瑞尔·扎纽克也同意扩展，上映规模从四百家影院，一举扩展到八百家影院。

　　……

　　《大白鲨》的高素质，与上映时的火爆场景，自然引起了全美国媒体的注意。

　　大部分报纸都称赞这部电影是一部由原始恐惧堆积出的冒险片，是一部影响深远的经典之作。代表了好莱坞未来电影的发展的方向，不再赞颂“爱与和平”，而是以惊心动魄的动作场面，曲折离奇的故事情节，以及栩栩如生的特效来愉悦观众。

　　当然也有一部分报纸指责这部电影充满肮脏、残暴、野蛮的镜头，用血淋淋的画面来刺激观众们的感官，“这是一部没有任何意义的影片，如果非要说它有什么意义，那就是它让你明白了烂片的意义。”

　　纽约时报也指责这部电影就像是对老掉牙的《黑湖怪兽》的重复，动作场面也好，故事情节也好，悬念铺排也好，没有丝毫可取之处。“这就是一部向商业过度倾斜的爆米花影片，观众看这部电影的时候完全不用耗费脑子。”编辑很辛辣的讽刺道。

　　不过他真的不明白现在观众的心理，大家前往影院买票看电影，主要是为了放松一下，给自己一个休闲娱乐的时间。

　　像这种画面刺激，故事惊险，特效惊人的爆米花电影，正是他们最想看到的影片。而不是什么意义深远、内涵丰富、一句台词都饱含深意，需要仔细品味才能琢磨通透的艺术电影。

　　总之，影院门口长长的人龙，反映出了《大白鲨》上映的火爆场面。

　　首周两千万美元的票房成绩，狠狠地打了《纽约时报》一记耳光的同时，也创下了好莱坞影史上的首周票房纪录。

　　如此惊人的票房成绩，大大震撼了好莱坞的电影人。之前从未有任何一部电影，能够取得如此惊人的票房成绩，简直令人难以相信。

　　两千万美元！好莱坞一年产出影片超过两百部，其中一多半电影的票房都达不到这个数字。而这不过是人家上映一周的成绩而已。

　　按美国现在卖座电影通常放映两个月以上来计算，这部电影最终的票房成绩，很有可能会突破到一个令人难以置信的天文数字——两亿美元。

　　……

　　首周票房即突破两千万美元的《大白鲨》，无疑成了整个暑假最火爆的电影。

　　全美观众都被这头大白鲨吓得魂飞魄散，不仅青少年学生热衷讨论这部电影，小孩子乐于举着鲨鱼模型玩游戏，甚至连不怎么乐意看电影的中年人，都起身前往影院观看了这部令孩子们滔滔不绝争论的电影。

　　进影院观看《大白鲨》，在美国成了一种潮流。

　　“你看了那部精彩影片《大白鲨》了么？”成为酒吧搭讪最常用的台词之一。

　　而警官马丁那句“我想我们需要一艘大点儿的船！”也频繁被人当做口头禅来应用。

　　总之这部《大白鲨》似乎充满了魔力一般，让每个人都为之着迷。

　　……

　　在《大白鲨》这部电影火热上映的同时，周边产品的版权授权也已经开始。

　　印有大白鲨图案的t恤，大白鲨按比例缩小之后的模型，遥控玩具、文具、服装等等等等。

　　影片还没有结束放映，许贯武就已经获得两千万美元的版权费用，卖座影片的吸金能力可见一斑。

　　拿到这笔巨款之后，许贯武没有再四处投资新片，有《第三类接触》和《星球大战》这两部还未上映的影片，他暂时还不缺乏卖座影片。

　　他选择的投资方向是创立天使基金，专门扶持个人电脑产业、软件产业、互联网产业的发展。

　　当然这些产业最密集的地方，就是大名鼎鼎的美国硅谷了。

　　硅谷同样位于加利福尼亚州，距离好莱坞不过两三百英里。

　　不过相对于好莱坞的浮华奢靡，硅谷更加充满科技人文气息。

　　许贯武的天使基金就设立在硅谷小镇上，聘请的中层职员都是从各大科技公司挖掘出来的专家，他们负责审核项目的可行性。

　　而拍板做决定的，却是一位来自纽约华尔街的职业基金投资家保罗，他负责审核盈利率，对于那些虽有可行性，但投资价值不高的项目给予否决。

　　这些人才都是许贯武通过猎头公司聘用的，美国商业社会人才流动频繁，猎头公司大行其道。

　　许贯武只交了一笔佣金，就很容易的找到了自己所需的人才。

　　史丹利天使投资基金，在硅谷小镇悄无声息的挂牌成立了，前期投资两千万美元，在当时已经算得上一笔巨款。

　　天使投资基金的经理保罗手握巨款，信心十足，在许贯武的授意下，悄悄吸纳电脑芯片厂商英特尔的股票。

　　英特尔成立于1968年，目前已经推出了三款微处理器，月销量超过四百万美元，是硅谷发展最迅速的科技公司之一，它在1971年公开上市，股票价格一直居高不下，常年徘徊在三十五元每股的价格。总市值超过三亿美元。

　　许贯武知道未来英特尔公司会成长为市值超过五千亿美元的超级巨无霸，几乎垄断全球电脑CPU的市场。

　　所以即便现在股价居高不下，依然还有无限上涨的空间，所以他授意保罗全力吸纳英特尔的股票，越多越好，争取能够超越5％，拥有能够进入董事会的资格。

　　除了英特尔、IBM、AMD等硬件生产商之外，许贯武还叮嘱保罗关注软件开发公司。

　　在当时，人们只当软件是硬件的附属品，并没有给与过多的尊重。公司众位专家对许贯武的要求也大为不解，认为他对软件的发展前景太过乐观。

　　许贯武也无法向他们解释，在未来，软件公司的市值远远超出硬件厂商的市值。只是嘱咐他们要注意投资操作系统、文档处理等大规模应用软件公司。

　　尤其是名字叫做微软，或者苹果的，一定要拼尽全力，全部拿下。

　　……

　　等忙活完天使投资基金的事，已经一个多月匆匆过去，《大白鲨》的票房已经突破一亿美元，并且依旧朝着两亿美元大关高歌猛进。

　　去年那部《洛奇》赚足了一亿四千万美元，已经让人对许贯武投资眼光大为赞赏。没想到时隔一年再次出手，《大白鲨》再次成为最卖座的影片之一。

　　不禁让人们对许贯武的投资眼光刮目相看，信若神明。

　　关于许贯武的生平经历的报道，也频频出现在了金融与娱乐杂志上，将他在香港与美国的各项投资一一分析，最终得出结论，貌似此人出手还从未有过闪失，回报率最低也有一倍以上，堪称是投资界的诺查丹马斯，似乎拥有看破时空的能力一般。

　　许贯武懒得理会媒体的吹捧，继续保持自己低调的风格。

　　在创立了天使投资基金之后，他同赵雅芷再次飞回了香港。


第二百零三章 派遣学员

　　再次带着超高的电影票房回到香港，此刻的许贯武当真是金光加身，犹如财神下凡一般。

　　在出了名难搞的好莱坞，能够连续两次取得超高票房，如果单纯说是靠运气，只怕社会大众也不相信。

　　很多电影人都好奇许贯武投资的窍门，怎么会这么有眼光。第一次选中的影片是投了五百多次，没有哪家电影公司愿意投资的；第二次选中的影片，则是拍到一半严重超支，被好莱坞八大影业公司之一的环球影业弃之不用的。

　　像这类无人肯投资，连八大影业公司都觉得没有赚头的影片，为什么许贯武就敢投资，而且听说还是抵押了旗下物业贷款投资，实在是一掷千金，将全部身家都压了上去，简直让人叹为观止。

　　香港不少财经杂志、娱乐杂志都想给许贯武做个专访，请他讲讲到底是如何慧眼如炬，从众多投资计划之中，选中这两部无人看好的影片的？

　　许贯武懒得理会这些苍蝇般媒体的采访，自己又不是没有传播媒介，好料自然要留给自家报纸来爆。

　　《天天日报》娱乐版与财经版，就连续一周时间刊登了对老总许贯武的专访。

　　许贯武面对自家媒体的采访是侃侃而谈，从如何赴美国进行发展，无意中撞到史泰龙这个真的汉子，到与国民娱乐公司老总雷石东一见如故，结为生死相托的合作伙伴；从如何结识好莱坞知名制作人理查德·扎纽克与大卫·布朗，到如何结识新锐导演史蒂芬·斯皮尔伯格……

　　洋洋洒洒数万言，不仅彰显了自己在好莱坞的广大人脉，还指出了好莱坞未来电影发展的方向，以及香港本土电影面临的机遇与不足……

　　许贯武并不是简简单单为了应付采访，才说这么多的。他主要是想趁着自己极高的关注度，提前透露一点消息出来，引导香港电影加快发展。

　　报道刊登出去之后，在香港社会引起轰动。

　　平民百姓只看表面故事，对许贯武撞大运般的赚钱经历大感羡慕嫉妒恨；寻常电影人则注意到了许贯武在好莱坞的广大人脉，尤其是入股了一条连锁院线，拥有自己的发行渠道，不免起了合作的念头；高明的电影人则看到了他对未来电影发展的看法，开始准备尝试转型……

　　总之许贯武期待的结果已经开始显现，未来会如何发展，就要等时间来检验了。

　　……

　　回到香港之后，除了第一时间接受自家媒体采访之外，还有一件事就是从公司旗下员工、与星辉艺校中选出一批学生，前往美国工业光魔特效公司，参加《星球大战》的特效制作。

　　特效，在香港电影中也属于冷门、偏门，一般电影中如果需要用到特效，一般都是由美术、道具等工作人员搞定，土法解决省力最关键省钱。

　　许贯武派出去的这十个人，大概是全香港第一批专业的特效人员，未来也会是香港电影特效的先导。

　　许贯武早在提议创建工业光魔特效公司之后，就打电话给大哥让他马上选拔人才。

　　许贯文对二弟的做法有些不理解，在他看来投资两三百万，成立一家特效制作公司，完全就属于烧钱的行为，只有败家子才这么浪费。

　　因为不论是香港电影、美国电影，用到特效的地方本来就不多，花那么多钱去单做这一件事，绝对是费力不讨好，把钱丢进河里去。

　　但是在许贯武的坚持下，许贯文最终还是严格筛选，选出十位精明能干、又粗通英语的年轻人，待许贯武过目之后就派往美国参加学习。

　　许贯武亲自与这十位学员见了面，“你们其中有些人或许不了解，为什么要让你们远渡重洋，为什么要花那么多钱去搞特效，现在我要告诉你们，我绝对不是有钱没处花，也绝对不是败家子……”

　　“咳！”身后，许贯文轻咳了一声。

　　“电脑特效，是未来电影的主流之一，就好像我这次带回来的《大白鲨》。”许贯武举例子道，“我想大家都已经知道了，这部电影的票房已经一亿六千万了。”

　　“哇！”十名学员全都眼睛一亮，一脸崇拜的看着许贯武。

　　“这部电影中的那条大白鲨，就是用机器制作的，并不是真实的。”许贯武介绍道，“但是机器做的大白鲨，论灵活性，论生动性，始终都不如真的大白鲨。但是我们拍戏而已，也不可能真的抓一只大白鲨来拍，我估计它也不懂得面对镜头摆POSE。”

　　学员们听了，全都笑了笑。

　　“所以为了让这头机器大白鲨看起来像是真的，就不得不用到特殊效果。”许贯武话锋一转，点出了自己发言的重点，“正是特效，才令大白鲨栩栩如生，才能给观众最惊险刺激的视觉体验。可以说特效，在这部电影中发挥了巨大的作用。”

　　许贯武一番话，让在座众人都多少明白了特效的巨大用处，全都若有所悟的样子。

　　“你们要去参与拍摄的这部《星球大战》，是一部星际科幻影片，将需要用到大量的特效镜头。特效在这部电影中所占的地位，甚至比演员还要重要。这也是未来电影发展的趋势之一。”许贯武最后说道，“我希望你们能在那里好好学习，积累经验，日后回到香港，你们就是香港特效的先驱，将来香港电影史上都会留下你们的名字。你们有没有信心学好知识？”

　　“有！”十名年轻热血的学员一起吼道。

　　“非常好。”许贯武点了点头道。

　　……

　　虽然十名学员都是从公司内部选拔出来的，全部都是品学兼优头脑灵活的年轻人，但为了防止日后发生不好的事情，许贯武还是与他们先小人后君子，签订了长达五年的工作合同。

　　约定在培训之后，他们只能回到巨星经理人公司，不能前往任何一家公司，从事电影特效的制作。否则就视为违约，将要赔付公司所有的培训费用及经济损失。

　　条件之所以如此严苛，就是因为培养特效电影人才就是烧钱的买卖，很可能几百万美元投资下去，连个水花都溅不出来。

　　未来无论是乔治·卢卡斯的工业光魔也好，徐可旗下的新视觉特技工作室也好，都是极度烧钱的生意。

　　如果这些学员学成归来之后，被其他电影公司花高薪挖走，那许贯武真的是欲哭无泪了。

　　……

　　忙完这些事情之后，许贯武才空闲下来，与大哥、三弟、四弟坐在一起聊天。

　　“二哥，你晒黑了啊。美国的沙滩没少去吧，那里的比基尼美女多不多？”许贯英笑着问道。

　　“《大白鲨》上映之前当然多，随便一望就是一大片。”许贯武大手一挥道，“全都是穿着窄窄的比基尼，身材超级火辣。”

　　许贯英听的直流口水，“哇，那不是看得很过瘾。”

　　“有那个心没那个胆儿，你嫂子在跟前看着呢，稍微一动心思，她就察觉到了。”许贯武笑道。

　　“哈哈……”许贯英听了，幸灾乐祸的笑了起来。

　　“不过《大白鲨》上映之后，美国的度假海滩全都歇业了，没有人敢去海边玩耍了。”许贯武笑道。

　　“这部电影真的有那么恐怖？美国人也实在太小胆儿了吧。”许贯英不屑的说道。

　　“这就是我们东西方文化的不同了。我们中国人怕鬼，总是认为无影无形的东西，才最是可怕；美国人则害怕巨兽、恐龙这些实实在在看得见的怪物。”许贯武说道，“相反如果一头大白鲨出现在我们这里，我们首先想到的绝对不是恐慌，而是想方设法把它逮起来做鱼翅。”

　　“哪有那么夸张，逃命还是要的啊。”许贯英笑道。

　　“二弟，你在美国，知不知道《荷京喋血》也是和你同一天上映的？”许贯文问道。

　　“啊？！我还真没注意。”许贯武挠了挠头，“这部电影的票房怎么样？”

　　“亏到姥姥家去了。”许贯英幸灾乐祸的抢着说道。

　　“别乱说，邹先生对我们有恩的。”许贯文拍了一下三弟的头道。

　　许贯英忙把脑袋一缩，闭上嘴不敢再说话。

　　“票房不高吗？我还真没注意。这一个多月，都忙着在硅谷筹划天使投资基金了。”许贯武摆摆手道。

　　“票房的确不高，虽然没有确切数字传过来，但我听嘉禾内部的朋友透露，千万美元的投资，估计就卖了一百万美元。”许贯文叹了一口气道。

　　“才一百万美元？！同发行公司、院商三方分完，再交完税，还能剩多少钱？”许贯武惊讶的道，“那还真是亏到姥姥家去了。”

　　“所以最近嘉禾人心惶惶，连大导演胡金铨都被租借去了台湾。”许贯文叹了一口气道。

　　“哦？！”许贯武微微一愣，胡金铨大导演的大名早就如雷贯耳，也是他一直想请回公司坐镇的大佛之一。

　　胡大导演的作品虽然不多，但件件珍品，实在是香港电影最高成就之一。但他去到台湾之后，接连拍了两部影片，虽然艺术性无可挑剔，却票房惨败还险些吃了一场官司。

　　许贯武想到这里，恨不能出钱将胡金铨大导演请回来，不让他再到台湾受罪。


第二百零五章 郑东汉

　　在许贯武替三弟筹备全新专辑的同时，巨星经理人公司聘请的律师，一纸诉状将桂治洪告上了法院，要求他赔偿在未经公司允许的情况下，私自替其他公司执导电影，而对巨星经理人公司所造成的损失。

　　消息一出，香港娱乐圈哗然，对此事件议论纷纷。

　　一直以来香港电影界因为是国人居多，法制观念并不太高，主要是讲人情看面子。往往有合同在身，也可以帮其他公司操刀。

　　而公司往往看在人情面子上，也并不会太过苛责，所以偶尔走个私赚点小钱儿，是娱乐圈大家默认的潜规则。

　　李翰祥大导演就化身司马克，替导演朱牧设计剧本，如有程龙大哥床上戏的那部《花飞满城春》，就是他老人家的手笔。新艺城创立之初，也曾经请嘉禾的吴语森操刀执导创业作《滑稽时代》。

　　麦佳身为大老板之一，也可以跑过去给竞争对手嘉禾拍戏，还把新艺城的代表作《最佳拍档》，与嘉禾的代表作《五福星》联合起来，创立了一部《最佳福星》出来。同样是大老板之一的黄佰鸣，也可以联合许氏兄弟拍《合家欢》，在春节档期打败新艺城的《新最佳拍档》……种种事例不胜枚举。

　　但因此而引发官司，并将人告上法庭的，在香港还是非常少见的。

　　当然桂治洪此次做事太离谱也是主因，前面就因为拍戏导致演员受伤，而被称为“冷血导演”形象受损。这次私自操刀替竞争对手拍戏，也算是香港电影界的第一遭，这样胆大妄为的导演的确该教训一下。

　　总之，娱乐圈对巨星经理人公司状告桂治洪一事，评价都是五五开，既有认为巨星经理人公司小事化大，得理不饶人的；也有认为应该杀鸡儆猴，以儆效尤的。

　　相比外界的议论纷纷，当事之人桂治洪却老神在在，一副要钱没有要命有一条的架势，连律师费都不请，自己捧着本法律书上法庭应讯，一时也被传为奇谈。

　　许贯武也懒得理会法院会判罚多少钱，他的目的也不是把桂治洪告破产，而是像洪京宝说的杀鸡儆猴。

　　只要法院判处桂治洪违约，赔偿公司的损失，让其他人看到这个例子，知道以后不能随便违反合同就够了。

　　其实这种事儿在好莱坞几乎都是不能想象的，如果好莱坞的演员违反合约，未经允许私自在外面接工作，那经纪人公司真的能把演员告到破产。

　　……

　　替许贯英制作专辑，是许贯武早早就打包票的，不过后来因为事情太忙，就给忘到脑后去了。现在经人家提醒才想起来，令许贯武大感丢了面子。

　　艺声唱片公司现在的规模依旧不大，只有徐晓凤、温拿乐队大猫小猫两三只。虽然所出的唱片销量都很不错，但是因为歌星数量少、曲风类型单一，在香港唱片界还属于小字辈儿。

　　许贯武平时忙着筹划电影，忙着搞投资，忙着做传媒，对艺声唱片还真没怎么用心。一是对现在香港乐坛认识不多，只知道70年代最红的是许贯杰、温拿乐队、徐晓凤、林子翔、罗汶、甄妮等有限的几位歌手，就算想挖个墙角都不知道挖谁。

　　二是做唱片的盈利还是太少，一张唱片卖出一二十万张已经算大卖，但公司盈利不过十几万港币，连一部电影票房的零头都比不上，让许贯武怎么愿意用心搞这种小生意？

　　马佳华虽然之前做永恒唱片的经理，挖掘出了徐晓凤这样的实力唱将，也把南洋歌手的唱片在香港卖的有声有色，但论将艺声唱片做大做强，能力还是有些不足。

　　许贯武之前收购永恒唱片，注资一千万港币让他挖角，但近一年的时间过去，还是只有徐晓凤一人，温拿乐队自己送上门的自然不算。

　　这让许贯武对马佳华大失所望，起了走马换将的念头。

　　许贯武一边忙着帮许贯英筹划专辑，一边开始搜寻替代马佳华的人才，很快原花花公子乐队的主音吉他手郑栋汉进入到了许贯武的视线之中。

　　自从泰迪罗宾解散花花公子乐队，独自前往加拿大寻找自己音乐理想的时候，郑栋汉就转投艺声唱片，从事幕后工作。温拿乐队的首张专辑就是由他操刀制作的。

　　许贯武在员工名单之中，无意中发现了他的名字，随后找来他的履历一看，知道他就是那位郑栋汉，不禁对他起了兴趣。

　　如果许贯武没记错的话，这位郑栋汉应该就是郑钟基的父亲，历任宝丽金和环球唱片香港地区的总裁，并在随后自创金牌大风唱片公司，旗下推出诸多当红歌手，是名符其实的歌坛大鳄。

　　对他的能力，许贯武自然是非常欣赏，于是特地将他找来，让他专门负责许贯英的这张专辑，借此考察他的工作能力。

　　许贯武为了许贯英的这张专辑，特地把《我阿英个老婆》、《每当变幻时》、《虾妹共你》、《小丑情歌》等，日后许贯英演唱的经典情歌提前写了出来。

　　郑栋汉虽然知道许贯武是个词曲创作的高手，创作了多首经典动听的好歌，但亲眼见到他创作的这几首歌曲，还是免不了有些许震惊。

　　尤其是那首《我阿英个老婆》，词曲意当真与演唱者许贯英无比契合，没有比这首歌曲再合适不过的了。

　　“许先生，这首歌简直绝了。”郑栋汉忍不住赞叹道。

　　他虽然同样也是创作高手，写出了很多动听的好歌，但是像这首《我阿英个老婆》，如此契合演唱者的歌，他自忖创作不出来。

　　自古文无第一，武无第二，郑栋汉心甘情愿的甘居下风。

　　“不用拍马屁，这几首歌拿去，再向其他词曲作家邀几首歌，凑成十首歌，帮阿英出张专辑。”许贯武笑道。

　　“许先生，恕我直言，这几首歌曲风并不一致，勉强安插在一张专辑里，只会给人错愕的感觉。就好像在黄大仙庙里做弥撒一般。”郑栋汉连忙说道。

　　许贯武心中一喜，脸上却微微皱眉，“你是在讽刺我不懂唱片制作么？”

　　“我没有这个意思，许先生写的这几首歌都很不错，如果放到一张专辑里，销量肯定也会很高。但是对于有欣赏能力的歌迷来说，这张专辑还是会有些瑕疵。所以我主张将《每当变幻时》这首慢歌抽出来，留待日后出专辑再用。”郑栋汉有条有理的向许贯武解释道。

　　许贯武心里面对郑栋汉非常满意，脸上却并没有表现出来，只是冷冷的点了点头，“这张专辑的制作我已经交给你了，你怎么处置我不会再插手，但是如果专辑销量不高，反映不好，你要负上全部责任。”

　　“好，我不会让许先生你失望的。”郑栋汉自信的点头道。

　　……

　　郑栋汉办事能力果然出色，很快就为许贯英筹足十首歌曲，全部都是曲风明快、歌词幽默的“鬼马歌”。如《我阿英个老婆》、《虾妹共你》、《有水冇闭翳》、《小丑情歌》等等。

　　之所以采用的全部都是这种鬼马歌曲，郑栋汉是考虑许贯英近几年都拍鬼马喜剧，他谐趣丑星的形象已经深入人心，演唱这种鬼马歌曲正是相得益彰。

　　听到二哥许贯武要为三哥许贯英出专辑，四弟许贯杰也义助一把，将《卖身契》的主题曲《卖身契》交给兄弟两人合唱。

　　大哥许贯文也跨界操刀，给三弟许贯英写了《有水冇闭翳》这首歌的歌词。全家相助，令许贯英大为感动，开心不已。

　　就在他忙着进录音棚录制专辑的时候，赵雅芷也正式加盟无线电视台，主持综艺节目《心大心细》。

　　《心大心细》这个节目，是无线刚刚开办的，由赵雅芷和卢嗨鹏搭档主持。花容月貌的赵雅芷，搭配容貌古怪的卢嗨鹏，当真是美女与野兽的组合，站在台上妍媸毕现，没开口已经让人感觉很好笑。

　　这档节目分有奖竞猜、明星访谈、八卦新闻等几组内容，典型的大而全，是综艺节目最初都经历过的阶段。

　　像央视最早的《综艺大观》、《曲苑杂坛》，南湖卫视的《快乐大本营》，TVB的《欢乐今宵》，都是涵盖短剧、歌舞、访谈、游戏等诸多内容，就像是个大拼盘一样，几乎涵盖所有内容。

　　但随着电视的发展，观众的细分，综艺节目也开始朝小而精发展，诸如有《中国好声音》、《超级女声》这种单纯选秀的，《老公看你的》、《XX向前冲》这种单纯做游戏的，《鲁豫有约》、《非常静距离》这种单纯做访问的……

　　综艺节目的细分，不仅可以最大程度吸引观众的注意，还有利于广告商投放广告。

　　许贯武看惯了前世那种小而精的综艺节目，对《心大心细》这种布景简陋，选题落后，主持呆板的综艺节目，一点都提不起收看的念头。

　　倒是大嫂陈杰英看得兴致勃勃，还亲自给赵雅芷炖冰糖燕窝润喉咙，让许贯武惭愧不已。


第二百零四章 桂治洪事件

　　“胡金铨大导演那部《迎春阁之风波》票房过百万，而且国际电影节屡屡获奖，是嘉禾的镇庙的菩萨之一，为什么这个时候会被发配边疆？”许贯武疑惑的问道。

　　“不就是因为这个月上映的《忠烈图》嘛，票房才一百零七万港币而已，让嘉禾大为不满。”许贯杰解释道。

　　“有一百万票房已经不错了，邹大亨还想怎么样？”许贯武不明所以的问道。

　　“关键这部电影拍了两年时间啊，只有一百万的票房，连成本都收不回来，也难怪邹大亨会发火。”许贯杰又补充说道。

　　“难怪了。”许贯武恍然大悟。

　　香港电影一贯讲究的是短平快，投资时间短，投资题材稳，投资回款快，基本上一部电影从谋划到拍摄到杀青，只用一两个月就全部搞定，之后上映、卖埠，半年之内就会收回全部投资。

　　一年可以投资三部到四部影片，这也是香港区区弹丸之地，每年可以产出三百部以上电影的原因之一。

　　胡金铨大导演一部戏拍拍停停，拖了两年时间才杀青，已经积压了相当于四部电影的资金。如果能够赚回四百万以上的票房，嘉禾还不算太吃亏。

　　但结果只有一百万的票房，相当于四部电影平均二十五万，简直是亏到姥姥家去了。也难怪邹文淮会大发脾气，一怒之下把胡金铨发配边疆。

　　《荷京喋血》这部电影，嘉禾前后投资千万美元，本来还想重复《龙争虎斗》的票房奇迹，但千不该万不该选择与《大白鲨》同日上映。

　　《大白鲨》这部电影堪称现象级影片，自它上映之后，美国度假海滩都关门歇业，可见它的影响之深远。

　　《荷京喋血》这部影片说句实话，无论是故事情节，还是追逐场面、爆炸镜头，都有些类似007系列电影，原本如果发行工作做得好，赚取一两千万美元票房也是有可能的。

　　但阴差阳错之下，《荷京喋血》选择与《大白鲨》同日上映，档期撞车之下，《荷京喋血》轻松地被《大白鲨》秒杀，连个水花都没有溅起来。

　　本来对这部电影抱着全部希望的邹文淮一下子垮掉，听说紧急送医院住了一个礼拜才康复。

　　盛怒之下，胡金铨大导演自然也成了发泄的对象。

　　不能给投资人带回丰厚的回报，即便是再有名气的大导演，也只能无可奈何地被贬到边疆。

　　……

　　想到胡金铨大导演在台湾还要受几年罪，许贯武就不禁动心想让他聘请回来，所以他马上打电话给吴墩，请他帮忙联络一下。

　　吴墩视许贯武为竹联帮的财神，对他的请求自然上了心，连忙在台湾张罗了起来，但随后发现虽然胡金铨是在台湾拍戏，但投资的电影公司却是在香港。

　　竹联帮虽然在台湾颇有实力，但手还伸不到香港这么远，因此对许贯武的请求也无能为力，对此吴墩还感觉颇为不好意思。

　　许贯武倒是哈哈一笑，没有丝毫怪罪的意思，不过知道胡金铨大导演是为香港电影公司拍戏，他就稍稍松了一口气。

　　同台湾现在混乱不堪的电影制作相比，香港这边好歹还守些规矩，不必担心胡大导演会出现不测。

　　“既然这样，那就再静等两年。”许贯武想了想道。

　　……

　　许贯武这边想挖胡金铨大导演没有挖成，但自家的墙角却被人挖了一个大窟窿。

　　之前拍片造成事故，被他喝令在家反省的桂治洪，不知怎么的就和嘉禾搅合在了一起，背着公司偷偷帮嘉禾拍了一部《香港奇案之凶杀》。

　　影片直到上映，才被公司发觉，但已经来不及阻止它上映，只好眼睁睁看着它卷走一百八十万港币票房。

　　许贯武被气了个半死，想不到桂治洪竟然如此大胆，悄无声息的闯下这么一桩大祸。

　　“怎么就没人盯着他么？帮嘉禾拍一部戏，就算拍的快也得几个星期吧？怎么都到上映了才发现？”许贯武狠批巨星经理人公司的经理人道。

　　“许先生，这实在是我们的工作疏忽。”那位詹姓经理人惶恐的擦着额头的细汗说道，“桂治洪导演离群索居，自己在新界屋村租的房子，脾气有古怪的很，同公司其他人很少来往，加上他这两个月一直在家反省，我们就没有过多关注他。”

　　许贯武也知道桂治洪的脾气很倔，之前在邵氏就得罪了不少人，没想到在许氏兄弟公司还是这样。

　　自己本来要他回家反省，也是为了让他改改脾气，日后好进军好莱坞电影市场。谁想到他竟然不甘寂寞，偷偷帮嘉禾操刀执导了这部影片，真是让许贯武大失所望。

　　“除了桂治洪之外，嘉禾还有其他行动么？”许贯武又担心地问道。

　　桂治洪的事情已经发生了，现在后悔也已经于事无补，但亡羊补牢，犹未晚矣，许贯武可不想自己的墙角再被别人刨掉。

　　“没有了，之前嘉禾的蔡昌勇经历的确同我们公司的人接触过，但大家在公司呆的都很开心，既有工开又有薪水拿，所以都没有同意跟嘉禾走。”詹姓经理人摇摇头道，“只有桂治洪一人，可能受到了蔡经理的蛊惑，所以甘冒天下之大不韪，私自跑去嘉禾拍了那部片子。”

　　“恩，行了，你回去吧。告诉大家，盯紧手下的人，别再被别人挖掉墙角。否则，谁出事谁负责！”许贯武揉了揉自己的太阳穴，一脸厌恶的呵斥道。

　　詹姓经理人如蒙大赦，连忙退了出去。

　　……

　　许贯武随后将辉煌七杰召集来，将事情经过向公司作了汇报。

　　“这桂治洪也太胆大妄为了，这还有一点法律观念么？私自背着公司替竞争对手拍片，简直就是叛徒行径！”洪京宝捶着桌子吼道。

　　“我觉得这是有违法治精神的，应该上法院控告他，让他赔偿公司的所有损失。”喝洋墨水的麦佳建议道。

　　“就算告他也没用，桂治洪是个穷鬼，所有薪水导演费全部汇给了在美国的老婆。自己现在还只是在屋村租房住，就算把他告到破产，也不过一两千块港币而已。”梁淑仪皱着眉头说道。

　　“那也要告他，不然以后公司其他人也有样学样，那公司不久垮了？将来还有人肯听话么？”洪京宝大声说道。

　　“唉，是桂治洪自己性子古怪，才会这么不通人情世故。”曾智伟开口说道，“再加上受到公司雪藏，所以才会选择出走。其他人都有薪水拿，都有工开，怎么会像他那样做？”

　　“像你这么说，错还在公司了，他拍片把人撞伤，公司没让他包赔医药费，已经算宽宏大量了。”洪京宝骂道。

　　“不要吵，不要吵。三毛，你收一收火气。”许贯武连忙敲了敲桌面道，“大哥，四弟，你们有什么想法？”

　　“依我看还是别难为他了，这件事给公司并没有造成直接损失，就算控告他违约让他赔钱，他也根本赔不出来，何必还要枉做恶人呢。”许贯杰建议道，“干脆就好聚好散，直接把他开除，然后通知公司，以后严防死守，不允许再出现此事。”

　　“依我看来，还是要告他一下。就算收不到钱，也给公司其他心思活跃的人一个警告。”许贯文想了想道，“最多法院判罚之后，我们不收他的罚款就是了，但是杀鸡儆猴还是一定要做的。”

　　“既然大家意见不统一，那就举手表决吧。同意控告的举手！”许贯武听了大哥和四弟的意见，发现众人的意见主要分两派，一派是采取大事化小小事化了的态度；另一派是杀鸡儆猴追究到底。

　　许贯武也觉得至少也要给桂治洪一个警告，避免公司其他人跟着效仿，于是举手表决时也举起了右手。

　　麦佳、许贯文、洪京宝、许贯武、梁淑仪五人全部同意控告，只有曾智伟、许贯杰两人赞成放他一马。

　　“好，五比二，多数人支持控告桂治洪。公司会在之后向法院提告桂治洪，让他赔偿因为私自帮嘉禾拍片，而给公司带来的经济损失。”许贯武点了点头道。

　　……

　　会议开完之后，大家陆续回去，各有各忙。许贯英则慢慢悠悠的走进了许贯武的办公室。

　　“阿英，找我有事？坐！”许贯武招呼道。

　　“二哥……你不忙吧？”许贯英坐在椅子上，不自然的看看四周道。

　　“不忙，有什么事，还吞吞吐吐的？两兄弟，直说吧。”许贯武见他一副心事重重的样子，不禁笑着问道。

　　“呃……那天，二哥你不是说……要帮我出唱片的么？”许贯英犹犹豫豫的说道。

　　许贯武一拍脑袋，原来是这件事，的确有这么一回事。

　　两个月前，自己答应为许贯英出唱片的，还答应自己会帮他写歌。结果因为忙着上街、授勋、《大白鲨》首映，这件事就被忘到脑后去了，若不是今天许贯英提醒，都不知道及时才能够想起来。

　　“二哥，你记性怎么那么不好？答应人家的事情，这么快就忘记了。”许贯英嘟嘟囔囔的抱怨道。

　　“是我不对，是我不好。你也知道最近事情太多嘛。”许贯武连忙抱歉道，“二哥答应你，马上就帮你出专辑好不好？”

　　“恩，这才像话，谢谢二哥！”许贯英眉开眼笑的说道。


第二百零六章 挖楚原（上）

　　赵雅芷虽然名义上只做主持人，但因为这档节目草创期间，充满了这样那样各种的不足，所以不仅节目监制要负责修正，连两位主持人都要参与出谋划策。为这档节目出点子，想办法，拉抬收视率。

　　毕竟这档《心大心细》在周六播出，接的是收视常胜将军《欢乐今宵》的班，如果收视率太差的话，整个节目组都很难像台里交代。

　　赵雅芷本来答应许贯武，说每个礼拜只上一天班，绝对不会打扰夫妻生活。但事实上因为节目草创，为了丰富节目的内容，走出与《欢乐今宵》完全不同的娱乐方式，节目组成员每天都要定时开会，比拍戏时候一点都不轻松。

　　“关于节目内容的事，交给监制和编导处理就好了。你只拿主持人的钱而已，何必还要参与这么多事情？”许贯武皱着眉头，对老婆赵雅芷说道。

　　早起吃早餐，只喝了一碗皮蛋瘦肉粥，吃了几口油条，赵雅芷就匆匆忙忙的背上包往外走，让许贯武忍不住酸道。

　　“和大家一起约好了开会的嘛，再说现在第一期节目做的不好，整个节目组都挨批，连我也被骂是花瓶。我当然也会心情不好，要想办法去改正啊。”赵雅芷见老公生气了，连忙放下背包走到近前，偎着许贯武的臂膀说道。

　　许贯武被老婆这么一撒娇，顿时一腔怒火化为无形，忍不住笑了笑，“放着你老公这么聪明的人在这里不来请教，一帮人聚在一起想那么多天，也想不出个眉目来。真是提着猪头都找不着庙门。”

　　“阿武，你打算出手帮我们啊？太好了！”赵雅芷听老公这么一说，连忙高兴地又搂又亲的道。

　　“不就是点子么，我这里多得是，看把你们为难的。”许贯武不屑的撇了撇嘴，随口将《幸运52》与《开心辞典》的节目形式告诉了赵雅芷。

　　这两档益智竞猜节目，在内地的收视率都非常之高。主持人李勇还凭借这档节目，当选身价最高的综艺节目主持人。

　　许贯武之所以没讲《爸爸去哪了》、《超级女声》这类节目，一个是真人秀类的综艺节目，现在来说题材还太过超前，事实上要到电视节目发展到很高水平，观众的欣赏水平也提高到一定水准，另外也要依赖于互联网技术的广泛应用，令观众们切实的参与到节目制作之中时，真人秀节目才能够真正的大行其道。

　　另外《超级女声》这类的选秀节目，即便是在香港这样的弹丸之地，也需要一个庞大的节目组才能够完成前期的布点。而且后面的选拔环节，也需要观众的全程参与。以现在的通讯标准，根本撑不起整档节目。

　　更何况《超级女声》是模仿英国的《超级偶像》，那档节目的创意版权可是价值千万美元的，许贯武今后要收购自家的电视台，才不会将这么值钱的点子白白送给无线台。

　　《幸运52》和《开心辞典》相比那些真人秀节目，就比较落后一点，但相对《欢乐今宵》这种拼盘式的综艺节目，却又有明显的进步。

　　显着地区分就是，《幸运52》和《开心辞典》是主持人与观众的互动，而不是像《欢乐今宵》那样，表演的嘉宾全部都是无线电视台的艺员，表演全程与观众零互动，或者只有极少的互动。

　　与观众互动，让观众参与到节目之中来，这是综艺节目发展到中期，才出现的一种节目形式。在这种综艺节目之中，观众不再只是坐在台下观看，而是能够参与到其中，成为综艺节目的主角，享受到万众瞩目的快感。

　　赵雅芷听了老公讲了这两档节目的内容，顿时眼前一亮，“阿武，这两档节目听起来都很不错啊，我想监制听了一定会非常喜欢的。”

　　“那是，也不看看是谁想出来的。”许贯武得意的说道，“不过你尽量让他选用《开心辞典》这档节目吧。”

　　“为什么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“《开心辞典》比较能凸显女主持人。你既然执意要做这档综艺节目，自然要做最重要的那一人。否则站在人家旁边当个木头，有什么好玩的？”许贯武说道。

　　“就是个工作而已嘛，凸不凸显又有什么关系？你就是名利心太重了。”赵雅芷摆摆手，背着包走了。

　　好心被人当成了驴肝肺，许贯武郁闷的摇了摇头，狠狠的对付起面前这碗皮蛋瘦肉粥来。

　　……

　　桂治洪违约案，入禀法院之后，很快就被法院受理。

　　巨星经理人公司的代表律师要求法院判处桂治洪，赔偿因为私自替其他公司执导影片，而给本公司带来的损失。

　　桂治洪辩称自己不是《香港奇案之凶杀》的导演，真正的导演是他的一位朋友，他出入剧组只是为了探访朋友而已，而且全程没有收嘉禾一分钱。

　　双方各出证据，在法庭上你来我往，争的不可开交。

　　许贯武并没有过多关注此事，他正忙着挖邵氏公司的墙角，琢磨着把导演楚原挖过来。

　　自从巨星经理人公司创新合作机制，同各大影片公司开展合作之后，公司业务忙的不得了，合作项目多的排队都排到明年了。

　　这一方面是想要合作的对象实在太多了，另一方面也是公司人手不够，尤其是电影导演少之又少，只有那么寥寥几个人。拍自家公司的电影还不够人手，哪有多余的去借给别人？

　　许贯武身为生意人，自然不可能放着钱不去赚，除了把项目拒之门外这条瞎路之外，就只有尽快扩充公司规模一条路了。

　　而人才积累最多的邵氏，无疑就成了许贯武挖角的对象之一。

　　首先进入许贯武视野的就是导演楚原，说实话，许贯武去年就打算挖他了。

　　不过可惜的是，因为73年楚原执导的那部《七十二家房客》，票房大卖五百三十万，创下邵氏在70年代最高的票房纪录，甚至连功夫巨星李小龙都被他比下去了。

　　所以楚原一下子成为邵氏的宝贝，虽然之后拍的两部片子都不甚卖座，但依旧被邵艺夫紧紧拢在怀里，不容许其他人挖角。

　　但楚原随后的表现却差强人意，爱情片《舞衣》、生活喜剧片《香港73》、热门连续剧改编电影《朱门怨》、《新啼笑姻缘》票房接连惨败，再也没有重复《七十二家房客》的票房奇迹。

　　许多人都认为楚原已经江郎才尽，认为《七十二家房客》不过是昙花一现而已。

　　邵艺夫力排众议，又安排楚原执导新片《小楼残梦》，结果票房更惨，让邵艺夫大失所望，整整半年时间都没给楚原开戏。

　　邵氏虽然同许氏兄弟一样，职员全部都是领薪俸的，楚原虽然没有戏拍，但有合同在身，每个月有固定薪水，所以生活自然不成问题。

　　但关键是赋闲在家，一身才能得不到发挥，而且没戏拍只领薪水，虽然养活自己不成问题，但老婆孩子一家人也要花钱，楚原的财政就有些捉襟见肘了。

　　为了挽回邵老板对自己的信心，楚原每天宅在家中编写剧本。再拍了那么多种类型的电影之后，他发现只有两种电影是永远不会过时的，一种就是喜剧片，从卓别林、基顿兄弟到梁醒波、新马师曾再到许氏兄弟，喜剧片永远都有观众；另一种是动作片，因为动作是国际性语言，谁都能够看得懂。

　　所以楚原开始每天宅在家里改剧本，先从金庸的《射雕英雄传》、《书剑恩仇录》改起，隔几天改好一部就拿去给邵艺夫看。但每次兴冲冲的拿过去，又大失所望的带回来。不是说需要投资的太大，就是故事太普通，让楚原几乎丧失了信心。

　　其实邵艺夫也是有苦说不出，如果在平时，公司的业绩好，几十万出也就出了。但现在的局面是许氏兄弟迅速崛起，鬼马喜剧、谐趣功夫接连打破票房纪录，赚的盆满钵满。

　　但邵氏电影因为奉行大片场制度，论资排辈，年轻导演永远竞争不过老导演。老导演的思维都比较保守，拍的片子还都是六十年代那种风格，根本满足不了现代年青一代的观影需要。弄的票房是一塌糊涂，业绩大幅度的下滑。

　　再说楚原导演接连导演了五部电影，票房全都没有超过五十万港币，连成本都没有赚回来，让公司损失非常惨重。所以邵艺夫即便很欣赏他的导演才华，现在形势所逼也不得不放弃。

　　就好像胡金铨那么样的大导演，因为票房不卖座，让嘉禾公司亏了钱，照样会被发配到台湾。香港电影界就是这样的现实，能赚钱的导演说话就是有底气，不能赚钱的导演连开口的权力都没有。

　　楚原接连见了邵艺夫十几次，每次都失望而回，最近几次，连门口甚至都进不去了。看着坐在门口秘书望向自己不屑的眼神儿，楚原心如死灰，知道自己已经没有剩余价值，估计马上就要被扫地出门了。

　　邵氏虽然同演员也好、导演也好都签有合约，约定每年公司会给开几部戏，每部戏会有多少佣金，但如果发现你表现的不够好，合约随时会被单方面撕掉。这些导演、演员也只能干瞪眼，没有丝毫的办法。

　　楚原灰心丧气的回到家中，见老婆正在家门口坐着洗衣服，不禁鼻子尖儿直泛酸。

　　楚原的老婆南红之前可是粤语片的大明星，红极一时，现在却也要像家庭妇女一般操持家务，让楚原看了格外心酸。若是自己还是大导演，手里有戏拍，这些活儿早就有人抢着来干了，哪用得着老婆亲自动手。

　　当然这不是说楚原喜欢只是别人干活儿，实在是那些人太过殷勤，根本就拦不住。

　　“回来了？！邵老板怎么说？”南红看了楚原一眼，站起身来，将沾着肥皂沫的手在围裙上蹭了蹭，进屋帮老公倒了一杯热茶。

　　楚原把剧本往桌子上一扔，叹了一口气，低着头都不敢去看老婆。

　　“又没通过？！这次又是为什么？”南红皱了皱眉问道。

　　楚原摇了摇头。

　　“那是通过了？”南红疑惑的问道。

　　“不是，我连邵老板的面儿都没见到，在门口被秘书挡下了。”楚原颓唐的道，现在想起那位秘书鄙夷的眼神儿，他还感觉一阵恶心。

　　“怎么会这样呢？要不你去上海餐馆去等他吧。邵老板礼拜天常常在那里吃饭的。”南红建议道。


第二百零七章 挖楚原（下）

　　邵艺夫从小在上海长大，养成了吃上海菜的习惯，加上人老了，难免有些念旧，于是每个星期天都会去一家上海馆子吃饭，整个邵氏甚至全香港人都知道他有这个习惯。

　　所以在这上面打主意的人就很多，不少不得志的导演也好、演员也好，往往礼拜天就候在那里，希望可以与邵老板谈几句，引起他老人家的注意。

　　楚原之前是不屑于做这种事儿的，因为他觉得自己是个导演，而不是给人擦皮鞋的擦鞋仔。但现在形势比人强，饿着肚子的情况下，再坚持那份傲骨，还是否值得呢？

　　正在楚原纠结的时候，忽然门外传来敲门声。

　　楚原和他爱人南红是住在邵氏员工宿舍之中，虽然在工资上，邵老板非常抠门儿，但讲到员工福利，其实还是很够意思的。邵氏为员工盖了四座宿舍楼，水电费房租全免，免去了职工的后顾之忧。

　　听到敲门声，楚原与老婆南红都不免愣了一下，这个敲门声真的是很久没听到了。

　　之前楚原是大导演的时候，家里几乎没有断过客人，无论楚原在没在家都好，都会有人提着礼物前来探望。

　　但自从楚原没有戏拍之后，原本川流不息的家顿时变得门可罗雀，让人不得不感叹时来谁不来，时不来谁来？

　　南红连忙将围裙摘了下来，然后整了整衣服，走过去将门打开，就见一个陌生男子站在自己家门前。

　　“请问这是楚原先生府上么？”来人很客气地问道。

　　南红点了点头，“是啊，请问你是谁？”

　　“我能不能先进去说话。”那个男子左右看了看，一副小心翼翼的样子。

　　南红犹豫了一下，侧身让到一旁，“请进来吧。”

　　那个男子连忙走了进来，在南红的引领下来到书房。

　　说是书房，其实非常狭小，一个书柜，一张桌子，两把椅子就已经挤得满满当当。

　　邵老板虽然给员工提供宿舍，但也都是四十来平的小房间，一家三口勉强挤得下，再多个人都要睡客厅了。

　　“楚原导演，你好！我是巨星经理人公司的柯振生。”来人见到楚原之后，连忙恭恭敬敬的自我介绍道。

　　他这一开口，把楚原同南红两口子吓了一跳。

　　谁都知道巨星经理人公司就是许氏兄弟创建的，而许氏兄弟影业公司又是邵氏兄弟影业公司的死对头。

　　去年那场轰轰烈烈的挖角行动，就让邵氏与许氏彻底翻了脸。邵艺夫勒令公司员工不得私下与许氏兄弟公司接触，违者必定要雪藏到底，永无出头之日。

　　为了防止许氏兄弟过来挖角，邵艺夫还特地派龙虎武师巡逻，就差在影城门口贴上“许氏兄弟与狗不得进入”的标牌儿了。

　　没想到，现在自己家竟然来了这么一位自称是巨星经理人公司的人，怎么能不让楚原两口子吓一跳。

　　不过短暂的震惊过去之后，楚原两口子都静下心来，“不知道柯先生今天到我家，有什么事情要关照？”

　　“是这样的，我们公司很有诚意，想邀请楚导演去我们公司发展。这是我们老板开出的条件，请楚导演您过目。”柯振生说着，将一沓纸递了过去。

　　这份文件就是许贯武为楚原准备的合同。

　　楚原一声不吭的将文件接了过来，然后仔仔细细逐条逐项的看了一遍，随后就不禁有些震惊。

　　许贯武给他开出的条件，简直令楚原有些不敢相信。每部电影的片酬是二十万港币，是他现在片酬的三倍还要多，除此之外如果影片卖座还有花红。条件方面可以说是无可挑剔。

　　南红见老公看完合同之后就一阵发愣，也忍不住好奇拿过合同来翻了一遍，顿时也忍不住愣住了。

　　一部电影片酬二十万，一年拍五部的话，就是一百万港币，在当时可算是一笔巨款。南红和楚原在电影圈奋斗那么些年，也没见过这么多的钱，不免被许贯武的豪气吓住了。

　　“两位对薪酬方面还有什么意见没有？如果有的话请告诉我，我会回公司跟许先生再谈。”柯振生十分客气的说道。

　　楚原两口子对视了一眼，都有些天方夜谭的感觉。刚刚还在担心没有戏拍，没有钱赚，现在却从天而降一个人，说要出三倍薪酬请自己拍片。这是不是白日做梦啊？

　　楚原连忙偷偷掐了掐自己的指肚儿，是痛的，证明自己根本不是在做梦，真是有人出二十万港币请自己拍片。

　　楚原深吸了一口气，定了定神，现在心里理清了一下思路，然后开口说道：“许先生开出的条件我很满意，但是有一点事先要说明，我同邵氏还有两年合同，所以即使我想投过去，暂时也不可能。”

　　“许先生已经预料到此事，所以会同邵老板商谈。”柯振生解释道，“这一点楚导演千万不要担心。”

　　楚原没想到许贯武竟然考虑的这么周密，顿时也没有什么好说了。

　　“我们如果离开邵氏的话，那这宿舍我们就没法住了。”南红忽然开口问道，“你们巨星经理人公司提不提供宿舍？”

　　楚原听了一阵汗颜，想不到老婆会问这种无厘头的问题。如果真的投奔许氏兄弟公司，虽说没有员工宿舍福利，但听说巨星经理人公司的薪水还是蛮不错的，完全可以租房居住。而且只要自己能够开新戏，一部戏二十万港币酬劳，马上就可以买一栋自己的房子。哪还用什么职工宿舍？

　　不过想到老婆这样问，也是为了这个家好，楚原又不禁有些感动。要不是自己这些年挣的钱少，何至于到现在要老婆陪自己住在员工宿舍？

　　要知道南红之前可是粤语片大明星，有的是富家公子想要追她，但人家宁肯跟自己住宿舍楼，对这样的好老婆自己还有什么话好说呢？

　　柯振生也不妨南红会问道这种问题，愣了一下笑着说道，“我们公司每个月都会发薪水，虽然只有几千块但基本生活还是不成问题的。而且楚导演之后拍片还可以赚取片酬，所以我想生活根本不成问题。”

　　“可是，你们公司能有多少工作机会呢？会不会因为影片不卖座，而让人再停工？”南红又问道。

　　柯振生想了想，“说句实话，我们公司拍片计划多的，排队都要排到明年了。如果楚原导演有实力，一年拍十部戏都没问题。楚导演想必也知道，我们巨星经理人公司同金龙影业合作的事情。现在香港有很多影片制作公司抢着和我们合作的。”

　　楚原点了点头，他的确听说过这件事，并且对许贯武的经营手法非常赞赏。历来无论香港电影界，还是全球电影界，都还没有像许贯武这样的经营方式，可以说他一个人改变了整个电影界的游戏规则。

　　“如果你们二位没有其他意见的话，那我就回去告诉老板了。”柯振生随后又说道。

　　楚原点了点头，同老婆南红一起将柯振生送出了家门。

　　……

　　回到房间之后，两人你看着我，我看着你，都感觉刚才好像是在做梦一般。

　　“许先生为什么要花那么多钱挖我？难道他不知道我拍的片，票房都惨到要吐血么？”楚原疑惑的问道。

　　“管他为什么呢，有戏拍，有钱赚就好了。”南红劝道。

　　“可是不想明白，总感觉心里没底啊。”楚原心情忐忑的道，之前还在谷底打拼，现在却一下子上到巅峰，怎么能不让人心虚？

　　“你这人就是想得太多，之前没戏拍你担心，现在有人请你也担心。依我看你就是闲的，如果实在想不通，就过来帮我洗衣服。”南红教训道。

　　楚导演笑了笑，乖乖的过去帮老婆洗起衣服来。

　　……

　　许贯武收到柯振生的汇报之后，马上派梁淑仪同邵艺夫联系，商量把楚原给让过来。

　　虽然许氏兄弟公司与邵氏兄弟公司是竞争关系，而且去年的挖角行动也让双方结下了梁子。但说到底香港都只是弹丸之地，抬头不见低头见，加上同在一个圈子里混，结识的人都差不多，东拉西扯怎样都能扯上关系。

　　所以冷战了一年时间，现在虽然没有什么联系，但关系已经由冰点渐渐升温。

　　梁淑仪很顺利的就见到了邵老板，并且直截了当的提出了挖角的计划。

　　对梁淑仪这个女人，邵艺夫还是比较欣赏的，年轻、有冲劲儿、有手段，是管理公司的一把好手。

　　辉煌院线和艺美院线在她的经营下，短时间内就可以实现盈利，实在是非常了不起的一件事情。

　　对梁淑仪提出要挖楚原的事情，邵老板先是一愣，随后就玩味的笑了笑。

　　“现在的楚原早就不是拍《七十二家房客》时候的楚原了，他后面拍的几部片子都不卖座。你们公司还对他有信心么？”邵老板笑着问道。

　　“我想楚导演只是一时时运低而已，谁都有走背字儿的时候。”梁淑仪想了想，笑着回答道。

　　“既然他早晚会走好运，那么我把他留在自己公司不是更好，为什么还要交给你们公司呢？”邵艺夫听了梁淑仪的回答之后，笑的越发开心了。

　　“但邵六叔你不知道楚原导演什么时候转运不是，难道你要一直投资给他，然后期待有一天他会突然转运不成？”梁淑仪笑道。

　　邵艺夫笑容一僵，脸色慢慢暗了下来。

　　梁淑仪这句话正好戳中他的痛处，邵氏现在是百足之虫死而不僵，虽然每年上映许多影片，但收益已经不如以往。

　　他派方艺华担任制片经理，严格控制影片成本，就是因为这个原因。邵氏已经没有足够的钱，去投资给不卖座的导演。邵艺夫也没有那么大的豪气去做这件事。

　　邵老板虽然认可楚原的才华，也知道他现在是在走背字儿，但却没钱再投资他，让他可以重新发挥能力。只能让他赋闲在家，然后随便找个理由将他炒掉。

　　“你们公司真的认可楚原的才华，愿意继续给他钱让他拍片？”邵艺夫问道。

　　“那是当然。”梁淑仪点了点头。

　　“既然这样，那我倒有个提议。”邵老板想了想，忽然笑着说道，“就模仿你们巨星经理人公司的合作模式，我把楚原导演租借给你们，他拍每部片子，片酬我都收百分之十。”

　　梁淑仪一愣，没想到邵艺夫会出这么刁钻的条件，这样一来岂不就是说，楚导演如果转运了，邵氏就白捡一位卖座导演；如果转不了运，许氏兄弟却要做赔钱买卖？


第二百零八章 悲催的桂治洪

　　梁淑仪带着邵艺夫的提议回到了公司，把会面的经过告诉了许贯武。

　　“邵老板不愧是在影坛打拼多年的大亨级人物，老谋深算，真不愧是一只老狐狸。”许贯武拍手笑道。

　　“是啊，他设想的太好了，把楚原借给我们拍戏，赔了是我们自己的，赚了他又可以把人召回去。左右他都不吃亏。”梁淑仪气道。

　　怪不得总说邵老板盘口算得精，今天终于是亲眼见识到了。

　　“他想的倒是很美，可惜的是，人借的过来，却未必还能召得回去。”许贯武冷笑着道。

　　他不怕邵老板提条件，只要提了条件就有的谈，就怕断然拒绝，一拍两散，最后谁都落不了好处。

　　“你的意思是，楚原见识到我们这边的好处，也未必愿意再回邵氏？”梁淑仪笑着问道。

　　许贯武点了点头，又笑着说道。“你回头再同他谈谈，愿不愿意连演员也租借给我们？邵氏那么多演员，随便派几个过来，也不会伤到他们公司的根本。”

　　“好的，我回头再同邵老板谈谈。”梁淑仪点了点头。

　　……

　　就在梁淑仪继续同邵老板谈判时，法院对于巨星经理人公司控告桂治洪违约一案已经正式宣判。

　　被告在未经公司允许的情况下，私自违约替其他电影公司拍片，判处赔偿公司损失二十万港币，正好是他导演费的两倍。

　　桂治洪穷鬼一名，所发工资全部寄给美国的老婆做生意，自己浑身上下只剩两千块，还是公司这个月发给他的薪水，哪来的二十万港币还给公司？

　　如果申请破产，起码还要两年之后，与巨星经理人公司合同解除，到时候才能再出来拍片。

　　在电影界，两年时间已经换了半代人了，沉寂那么长时间，到时候出来，还有没有人肯用他还是未知数。

　　桂治洪愁得没法儿，硬着头皮来找许贯武。

　　一进公司，桂治洪就感觉到所有职员都用杀死人的目光盯着他看。桂治洪虽然我行我素惯了的，但此刻还是心虚的低着头，快步来到了许贯武的办公室门前。

　　“这个叛徒还回来干什么？”

　　“谁知道，也许是没钱了，想让许老板放他一马。”

　　“放他一马？！老板对他有多好，一过来公司就让他当导演，谁知道他忘恩负义，拍片搞出那么多事不说，还要去替嘉禾拍片，真是养不熟的狼崽子。”

　　“说的就是，要是稍微要点儿脸，赶紧把二十万还给公司。”

　　……

　　听到写字间里，众位职员的议论，桂治洪脸颊忍不住发烫，走到许贯武办公室的门前，又住了脚步。

　　进？还是不进？桂治洪一时破费思量。

　　“你是来找许先生的么？要不要我帮你通报一声？”秘书皱着眉头问道。

　　桂治洪此刻心里面五味杂陈，本来听了众人的话，自己已经是不想也不能进去了。但是如果不进去的话，二十万港币绝对会让他破产，犹豫了好久，他艰难的点了点头。

　　秘书不屑的哼了哼，替桂治洪拨通了许贯武的电话。

　　听说桂治洪要来见自己，许贯武不禁一愣，正想让人把他轰走，但话到嘴边，想了想还是让秘书把他放了进来。

　　许贯武自忖对桂治洪不错，没有短过他一分钱，而且还多次提拔他。即便出了事故，也是尽力为他遮掩，想不到他真是养不熟，竟然偷偷地替嘉禾拍片。

　　嘉禾，那可是许氏兄弟公司的竞争对手，就算给金龙影业这样的独立制片公司拍片都没关系，但为什么是给嘉禾拍片呢？你难道不知道他是我们的敌对公司么？

　　许贯武生气就生气在这里了，他本来是不愿意见这个小人的，免得见了他令自己生气。但想了想还是有些不甘心，就想亲耳听他说说，为什么要背叛公司。

　　桂治洪听秘书说许贯武答应见自己，不禁一愣，随后推门走了进来，“许先生！”

　　许贯武铁青着脸，盯着他，冷冰冰的吐了一个字，“坐。”

　　桂治洪手足无措的坐在了椅子上，低着头不敢看许贯武的脸色。

　　许贯武冷冷的打量着桂治洪，这个导演他曾经寄予厚望，认为他的那种邪典气质，在香港电影界可谓独树一帜，是一位相当具有才华的导演。还曾经设想把他带去好莱坞发展，拍那些血淋淋的CULT片来赚美国佬儿的钱。

　　但就是这么一位自己倍加呵护的导演，从背后狠狠捅了自己一刀，到现在想起来还依然隐隐作痛。

　　“桂导演，今天找我，到底什么事儿？”许贯武冷冷的问道，“有事儿就直说吧，我手头还有很多事情要处理。”

　　“许先生，我……我是……我是来向你道歉的。”桂治洪犹犹豫豫结结巴巴的说道。

　　“道歉？道什么歉？”许贯武冷笑着道。

　　“我……我不该替嘉禾拍片，我错了。”桂治洪小声的道。

　　“你既然知道是错事，当初为什么还要做？难道你不知道我们和嘉禾是什么关系么？”许贯武问道，“还是你以为自己能够瞒天过海，永远都不会被人知道？”

　　“许先生……”桂治洪抬起头来，“我也是没办法，才答应他们的。”

　　“没办法？！你是被人拿刀架在脖子上了，还是用枪指着头了？”许贯武拍着桌子吼道。

　　“是我老婆……”桂治洪叹了口气道，“她在美国开店亏了本，连租金都拖了两个月。如果再不给钱的话，我老婆会被关进监狱的。”

　　“你老婆？！”许贯武皱了皱眉头，“你在香港拍电影，她在美国开店？怎么一直都没听说过。”

　　桂治洪点了点头，“我老婆在美国那边的生意很忙，每年都是我飞去美国看她。”

　　“你这两个月发生这么多事情，她都没有回来看过你？”许贯武疑惑的问道。

　　两个月前桂治洪拍片伤人，差点被民众骂成渣滓；后来被公司控告，摊上那么大的官司。许贯武也未曾听人说起过他老婆，不禁心中疑惑这是桂治洪编出来骗他的。

　　“我都没把这些事儿告诉她。”桂治洪摇了摇头道。

　　许贯武仔细看了看桂治洪的表情，发现他提起老婆时一脸温馨，不像是在说谎的样子，心里面不禁有些嘀咕，“难道他真有个老婆在美国，真是看不出来啊。”

　　“就算你老婆做生意失败，拖欠人家租金，也可以告诉公司啊。难道我没钱借给你么？”许贯武随后又道，“现在你帮嘉禾拍片，帮人家赚钱。公司其他人知道了会怎么想，都像你这样胡作非为，我这家公司就垮了。”

　　“许先生，我实在……我实在是对不起。”听了许贯武一通训斥，桂治洪竟然哭了。

　　许贯武可没想到会有这么一出儿，桂治洪在他眼里可是一直很爷们儿的，别说哭了，就算是被万人痛骂那会儿，依旧是我行我素，连眉头都不皱一下的。

　　见这个大老爷们儿在自己跟前痛哭流涕，许贯武就不禁有些心软了，忍不住叹了一口气，“算了，算了，别哭了，大老爷们儿哭哭啼啼的，什么样子。”

　　桂治洪擦了擦眼泪，“许先生，我实在是赔不出那么多钱来。我的钱都给老婆做生意了，如果再罚二十万港币，不仅我老婆的店面要关门，我的两个孩子也要失学了。”

　　越说，桂治洪越难过，又忍不住哭了起来。

　　许贯武摆了摆手，“行了，别哭了，公司压根也没想要你的钱。只不过是装装样子而已，如果不吓你一下，以后公司其他人有样学样儿怎么办？”

　　桂治洪听了连忙擦了擦眼泪，一双眼睛瞪得比牛眼还大，“许先生，真的不罚我钱了？”

　　“暂时不罚了，下不为例，以观后效。”许贯武摆摆手，“这是公司给你最后一次机会了，好好把握吧，如果还这样我行我素，做事都不顾后果，我也保不住你了。”

　　桂治洪神色一凛，郑重的点了点头。

　　……

　　虽然许贯武答应不罚桂治洪的钱，但适当的惩罚还是需要的，否则有了这个范例，今后公司其他人有样学样，就彻底乱了套了。

　　许贯武将桂治洪被免去导演的职位，派去星辉艺校导演班做一名老师，至于何时才能复职还要看他的表现。

　　从片酬十万港币的导演，沦落到月薪只有三四千块的教书匠，桂治洪也算是得到应有的教训了。

　　……

　　处理了桂治洪的事情，转过头来，许贯英的首张专辑《发钱寒》正式上架发售。

　　《发钱寒》这张专辑，名字来源于去年由许贯英、吴药汉主演的那部电影《发钱寒》，其中的主题曲本来就是由许贯英演唱的，但是因为当是嘉禾的杯葛，使得票房不是太高，但相比来说已经算大收。

　　那部电影是许贯英首次担当主演，成绩已经算是相当亮眼，后来同班人马又拍了《面懵心精》，同样票房过两百万港币，已经是一名家喻户晓的谐趣丑星。

　　这张《发钱寒》专辑收录了诸如《发钱寒》、《我阿英个老婆》、《虾妹共你》、《小丑情歌》等歌曲，全都是曲风轻快、歌词俚俗幽默的鬼马歌曲。

　　郑栋汉对这张专辑也大作宣传，不仅征用了《天天日报》做阵地，还同无线电视台、丽的电视台打了招呼，让许贯英参加电视节目，秀出自己的歌声。

　　近水楼台先得月，向阳花木易为春。

　　由赵雅芷、卢嗨鹏主持的《心大心细》节目，自然也邀请了许贯英。

　　许贯英虽然已经可以自己独挑大梁，拍的几部电影也都十分卖座，但心里面还是有些自卑的，一直对自己就有些信心不足。

　　现在家人这么捧他，又帮他出专辑，又邀请他上节目，这个一直被人忽视的许氏老三，也变的开心多了。

　　《心大心细》节目，接受了许贯武的建议，模仿《幸运52》做了改版。之所以没用《开心辞典》，主要是考虑到现在香港目前的教育水平，免费九年义务教育刚刚铺开，香港还有相当一部分人属于文盲。

　　像《开心辞典》那种需要一定知识水平才能体会到其中趣味的节目，目前来说还不适合现在观众的欣赏水平。

　　倒是《幸运52》这种，又热闹又好玩又刺激的节目类型，比较适合现在香港观众的口味。

　　为了保证许贯英在节目中展现最好的形象，许贯武和赵雅芷特地陪他去买衣服。

　　许贯英孤身一人，没有女朋友照顾，所以在个人形象方面不是很看重，虽然谈不上邋遢，但也绝对谈不上注重仪表。那么有钱了，还是牛仔裤T恤白球鞋，看起来就像是工厂的小弟一样。


第二百零九章 张国荣（上）

　　“阿英，你可是大明星了，以后不能再这么穿衣服，要重视形象嘛。”许贯武带着许贯英进名牌店，边走边提醒道。

　　其实70年代不只是许贯英这样，所有明星几乎全部都是这样。除非参加重要场合吗，或者接受媒体采访、需要拍摄照片等，才会化妆并换上漂亮衣服，否则就是和普罗大众一样。

　　这原因一方面是邵氏作为明星的摇篮，影坛的大哥大，实在是太过抠门儿，即便是大明星，同样都是那么一点儿工资。没钱买靓衫、没钱买豪车，总不能衣着素朴的陪市民坐小巴吧。久而久之，明星们无事也不会出街，市民们也不会在街上见到明星。

　　另一方面主要是社会风气使然，当时香港正从困境之中崛起，人们都是从苦日子中熬出来的，所以肯拼实干是当时香港人的精神，就像《狮子山下》那首经典歌曲所唱的一样。

　　所以当时的审美也是比较素朴的，可以发现70年代的女星，即便化妆技术远远不比后世，但在荧幕上依旧艳光逼人，不可方物。不像现在的明星，素颜几乎都认不出来，非要化妆才敢出门。

　　许贯英进了名牌店，就显得不大自然，“二哥，这里的衣服我穿不惯，还是回头去庙街买吧。一百块买三件，又便宜又禁穿。”

　　“庙街的货怎么能穿着上电视？！”许贯武瞪了他一眼，“别啰嗦，快点过来。”说着一把拖着许贯英走到销售员跟前。

　　70年代可没有什么微笑服务，店员全部都是看人下菜碟儿。刚刚见一辆豪车停在店外，马上又有三人下了车来，店里的几位店员全都做好了准备，你看看我，我看看你，眼中充满警惕之意。

　　许贯武平时也不来这些名牌店面买衣服，他现在穿的衣服都是观奇洋服出产，特地为他本人设计制作的。穿上去既舒适又体贴，而且有种低调的奢华。

　　“老板，请问要看什么衣服？我能帮您选一下么？”

　　“老板，是要买什么类型的衣服，休闲的还是西装，我来帮你吧。”

　　……

　　好几名店员一起涌过来，争先恐后向许贯武推销自己，那场面只有在某些电视剧中才能看到。

　　许贯武不禁皱了皱眉头，连许贯英都差点被那几个人推挤到一边去。

　　就在情况陷入一片混乱之际，忽然后面有一人呵斥道，“你们都堆在那里干嘛，闹够了没有？”

　　诸位店员听到喝声全都停了下来，怏怏的退了下去。

　　许贯武松了一口气，循声望去，就见一个十七八岁的男生站在那里，生气的看着这些员工。

　　“咦？！这男生如此靓仔，怎么会这么眼熟？”许贯武眼睛一亮，不禁疑惑的道。

　　就在那时，那男生快步走了过来，“不好意思，先生，我们店员不够礼貌，我代她们向你道歉。”

　　等他走近了，许贯武仔细一看，不禁欣喜不已，“张国容？！莱斯利？！宁采臣？！我擦，老天你不是在耍我吧！竟然让我在这么匆忙之间遇到我的偶像，难道说这就是缘分？！哇哈哈！”

　　张国容看着许贯武脸色急速变幻，忽青忽白好像四川变脸一样，不禁心里面暗暗担心，“莫非是吓出毛病来了？”

　　“先生，先生，你没什么吧？”他连忙关心的问道。

　　“二哥，二哥，怎么了你？”许贯英也连忙拍了拍许贯武的肩膀道。

　　“啊？！没事儿。”许贯武遏制住心中狂喜的心情，定了定神，深深地吸了一口气，“你好，我是来为三弟买衣服的，请帮忙找个人带他挑选一下。”

　　“好的，我们店里的服装都是手工缝制，技术一流，连好莱坞的大明星都来我们店买衣服。”张国容自豪的介绍道，“你看大导演希区柯克，大明星加里森·格兰特、马龙·白兰度都是我们店的常客。”

　　许贯武进来之时，也留意到墙上挂着几幅好莱坞名人的照片，本来还以为是店主喜好好莱坞电影，所以才特别装修成那个风格。经张国容一介绍，才知道原来他们都是这家店的顾客，不禁有些肃然起敬。

　　“之前看过资料，张国容的父亲好像就是开服装店的，没想到竟然会这么巧，无意之中走进的这家服装店就是他老爸开的。”许贯武在心中暗道。

　　张国容随即指了一位店员，去帮许贯英挑选起服装来，赵雅芷跟在一边作参考。

　　许贯武向来审美格调就不高，日常穿衣也是老婆赵雅芷提点，所以就很自觉地没有给意见。

　　再说好不容易遇到张国容，这个香港最富盛名的偶像级明星，许贯武当然要抓住机会，可不能失诸交臂。

　　“这家店是你自己开的？想不到小小年纪，会有这么大的店面。”许贯武没话找话道。

　　“不是，这家店是我父亲的产业，我只是过来帮忙而已。”张国容摇摇头道。

　　“原来如此，刚才看你介绍这几位大明星时，好像很激动的样子，你平时也喜欢看电影么？”许贯武随意的问道。

　　“是啊，还算经常去吧。”张国容笑了笑道。

　　许贯武点了点头，“都喜欢看什么电影，香港本地的，还是好莱坞的？”

　　“我比较喜欢看法国、意大利的电影，香港电影我觉得太闹了，好莱坞的电影又太吵了。”张国容摇摇头道。

　　许贯武苦笑了一下，想不到张国容会这样评价香港电影，倒也算贴切吧。

　　貌似前世有位研究港产片的学者曾经这样评价港产电影，是“尽皆癫狂，尽皆过火”，倒是与张国容的评价不谋而合。

　　“那你自己光喜欢看电影，有没有想过有天自己去演电影？”许贯武笑着问道。

　　张国容一愣，没想到许贯武会问这种问题。

　　说实话，陪许贯武随意聊聊天，只不过是一种待客的礼貌而已，张国容可没想到会谈到这么私人的问题。

　　“这个我不清楚。”张国容摇摇头，淡淡的回答道。

　　许贯武笑了笑，“那你喜不喜欢唱歌呢，想没想过出唱片？”

　　张国容疑惑的看了一眼许贯武，不知道为什么这顾客的问题都如此古怪，我喜不喜欢唱歌，愿不愿意演电影，出不出唱片碍你什么事？

　　“这个我没想过。”张国容尽管很郁闷，还是笑了笑道。

　　“呃，好吧，这是我的名片，如果你想演电影，或者出唱片的话，记得随时来找我。”许贯武笑着说道。

　　张国容疑惑的接过那张名片来，就见上面除了印有“许贯武”三个字人名，以及一个电话号码之外，其余什么都没有写。既没有公司名称，也没有公司地址，也没有公司职务，纯属“三无产品”。但张国容碍于礼貌，还是将它收了起来。

　　很快，许贯英的衣服就挑选好了，一算账总共十万八千块港币，在当时已经算得上顶贵的衣服。

　　许贯英一听这么贵，就不禁苦了一张脸，“二哥，衣服有点太贵了，要不我们还是去庙街买吧。”

　　跟前店员一听，不禁斜了许贯英一眼，鄙夷的翘了翘嘴角。

　　“别瞎说，小姐，全都帮我包起来。”许贯武挥挥手道。

　　那位店员马上开心的把那几身衣服全都包了起来，“先生，你是付现金还是刷卡？”

　　“刷卡！”许贯武说着，将自己在汇丰银行办的VIP金卡拿了出来。

　　汇丰银行针对城中富豪推出的VIP金卡，整个香港也不过千张左右，许贯武这张卡就是其中之一，额度是一千万港币，是许多人一生都赚不回来的。

　　那位店员自然也识货，见到这张金卡连眼睛都不眨了，刷了之后，恭恭敬敬的将金卡双手奉还，嗲嗲的说了一声，“老板，您的金卡，请您在这里签字。”同时一双水汪汪的大眼睛，冲许贯武拼命地眨啊眨的，秋波都送了一麻袋了。

　　“咳！”赵雅芷在旁边轻轻咳了一声，显示了一下自己的存在。

　　许贯武笑了笑，顺手结果金卡，然后在账单上签上了自己的名字。

　　“衣服买好了，我们走吧。”赵雅芷很善意的提醒道。

　　许贯武点了点头，转身走出去两步，忽然又转过头来说道，“放好那张名片，想做明星的话就来找我。”说完，陪着老婆与三弟走出门去。

　　“神经。”张国容笑骂一声，正想把名片丢掉。

　　忽然就听店员嗷的尖叫了一声，“我的妈啊！”

　　“怎么了，吵什么啊？”张国容生气的喝道。

　　自从老爸生病之后，这些店员就开始做耗，不是无故请假，就是上班不用心，摆明不把他这少东放在眼中。

　　“你们帮我认认这份签名，签单的这个人叫什么名字？”那位店员把POS机的单子递过来道。

　　众人好奇的围上前看，“许……什么……武？！”

　　“是许贯武啊！”那位店员尖声叫道。

　　“啊？！真的假的，他也会来我们店？”店员一拥上前叫道。

　　“香港电影大亨啊，刚刚我怎么没认出来呢，真是失策啊！”一位店员懊恼的跺脚道，“如果被他看中，选我去做大明星，就不用在这里耗着了。”

　　“说的是啊，刚刚真是失礼啊。”另一位店员后悔的说道，“刚刚要是表现的好一点，现在没准就是大明星了啊。”

　　“这么一说我想起来了，刚刚那个女人不就是电视上那个演员吗？许贯武的妻子啊，最近主持节目的那一个。”

　　“对啊，对啊，那个长得丑的，好像是个电影明星啊。”

　　“讨厌，都不早点说，机会白白浪费了。要不然，没准可以钓个金龟婿啊。”

　　“人家已经结婚了，再说老婆比你漂亮多了，你都没机会的。”

　　“切，谁说的，本姑娘天生丽质，是你没眼光罢了。”

　　“许贯武钓不到，钓他弟弟也可以啊，虽然长得丑了一点，但好歹也是电影明星，听说也很有钱的。”

　　“讨厌，都不早说！”

　　……

　　一众店员叽叽呱呱的议论纷纷道，好像几千只鸭子在叫，吵得张国容脑袋都要炸了。

　　“别吵了，你们说得这么热闹，到底这个人是谁啊？”张国容好奇的问道。

　　他之前都在外国念书，是在父亲生病之后，才回到香港来的，所以对许氏兄弟都不怎么了解。

　　“就是他咯。”一位店员随手翻出一份报纸来，就见报纸上登着大幅的照片，“专访香江电影大亨许贯武：我的好莱坞淘金记！”

　　张国容好奇的拿了过来，一目十行的看了看，不禁被吓了一跳。


第二百一十章 张国容（中）

　　累积的财富超过十亿港币；旗下的电影公司将老牌电影霸主邵氏打的全无还手之力；成立唱片公司、经理人公司、演艺学校、收购报纸、建立院线，构筑自己的传媒帝国。

　　而这一切，都只不过用了两年多时间，即便在遍地传奇的香港，依然可以称得上是奇迹。

　　“想不到那个看起来有些古怪的人，竟然是这么了不起。”张国容惊讶的想道。

　　“少东，刚刚那人不是给你一张名片嘛，依我看他肯定是发现你帅气，想把你捧成大明星了。”一位店员笑道。

　　“说的是啊，当初狄龙不也是在半岛酒店做裁缝，然后被何贯昌慧眼识英才招进邵氏的么。看现在多么红，一部戏十万港币啊。估计是香港最贵的明星了。”一位店员羡慕的说道。

　　“扯吧你就，片酬最高的是程龙啦，片酬都到二十万港币了。”另一位店员反驳道，“狄龙早就过时了。”

　　“你才过时了，人家还正当红好不好，不过就是邵老板太抠门儿了。”那位店员争辩道。

　　“你们俩说的都不对，现在片酬最高的，分明是许贯文、许贯杰兄弟嘛，估计片酬过百万了吧。”又有一人装作很懂的样子道。

　　“人家是大老板啊，愿意给自己开一千万都可以，根本没得比的。”大家一起笑道。

　　“少东，你要不要去试试看，我日常听你唱歌，都不算难听啊。或许可以去试一试。”一位店员建议道。

　　“什么叫不算难听，你不懂英文歌就别瞎说。在我听起来，少东的歌唱的很好听才对。”一人说道，“少东，去试试吧。你也知道老板中风之后，我们这个店是越来越难支撑，没准哪天就要倒闭了。你也要先给自己找条出路才是。”

　　“说的是啊，既然大老板看好你，就去试一试也好。万一能成，赚了钱也可以撑起个家。如果不成，再另外找门路也不迟。”其他人也劝道。

　　张国容听了，不禁有些心动。

　　说实话，店里的生意是越来越差了，父亲的生病之后，服装厂陷入经营困难，老主顾也越来越少，还有一大家子要养活，眼看撑得这样辛苦，让张国容也有些不忍。

　　他虽然自小因为被寄养在外婆家，同父母的关系不十分密切，但血浓于水，没道理看着一家人生活陷入困境的。只是他一个人的力量，又怎么能撑起整个家呢？

　　“难道这就是老天爷给我的一个机会？”张国容翻出口袋里那张名片，嘴里喃喃的道。

　　……

　　许贯武陪老婆、三弟一起回家。车上，许贯英好几次瞅着许贯武，一副欲言又止的样子。

　　“干什么？有话就说啊。”许贯武道。

　　“二哥，你是不是打算签刚才那个靓仔？”许贯英笑着说道。

　　“是啊，你觉得怎么样？”许贯武点点头道。

　　“还不错啊，蛮帅的。”许贯英点了点头，“就是不知道有没有演戏的天分呢。”

　　“肯定是有的啊。”许贯武笑着道，“你二哥我的眼光，什么时候差过？”

　　“说的也是。”许贯英点了点头道。

　　……

　　陪许贯英回到家中，许贯武同老婆赵雅芷一起，教许贯英上节目作秀的要点。

　　许贯武虽然没上过电视，也没做过综艺节目，但没吃过猪肉也见过猪跑，之前看综艺节目看得多了，现在说起来也是一套一套的，让许贯英听的眼睛直放光。

　　赵雅芷也在一旁提醒他上节目时要注意到地方，不要紧张、不要露怯、也不要抢词儿。

　　许贯英通通都记在心里了，吃饭的时候都在念叨。

　　本来许贯武是想陪着许贯英，晚上一起去无线参加节目的，但是到下午就接到了电话，说公司有位年轻人来找自己。

　　许贯武一听秘书的描述，就知道是张国容来了，连忙扔了电话往外跑去。

　　“二哥，什么事这么急？”许贯英疑惑的道。

　　“我去公司一趟，有点事儿要处理。”许贯武急匆匆的道。

　　“那你不陪我上节目了啊？”许贯英担心的喊道。

　　“放心吧，二哥既然答应你了，自然不会食言的，晚上时候我一定到场。”许贯武回头喊了一声，叫上保镖直接奔赴公司。

　　到巨星经理人公司一看，果然张国容正乖乖地坐在那里等候。许是因为靓仔的关系，引得公司女职员都时不时瞟上一眼。

　　“哈哈，年轻人，你来了。”许贯武笑道。

　　“许先生，你好。”张国容连忙站了起来，有些拘谨的问候道。

　　“恩，随我进来吧。”许贯武点点头，将张国容让了进来，“打算要进娱乐圈了？”

　　“是，我想给自己个机会。”张国容点点头道。

　　“好，有想法。”许贯武笑道，“不过你可要想好啊，在娱乐圈打拼可不是件简单地事，人红遭人忌，不红遭人踩，风言风语，蜚短流长，说什么的都有。无论碰到什么事，都要忍住一口气才可以。”

　　“我可以的。”张国容想了想，小声的道。

　　“行，既然你已经想好了，那就签合同吧。”许贯武点了点头道。

　　“不需要考察什么吗？”张国容疑惑的问道。

　　“考察什么？”许贯武疑惑的反问道。

　　张国容不禁一阵尴尬，他还以为至少要唱首歌，或者表演一段戏，展现一下自己的才能，才能够得到人家的赏识。

　　却没想到只简简单单说了几句话，自己就已经被录取了，说实在的，如此之顺利真是出乎他的意料。

　　秘书随后将合同捧了过来。

　　巨星经理人公司合同原本并没有分一二三等，但碍于现在公司旗下艺人日渐增多，彼此贡献与收获都按照同样分配方式，难免会引致一部分人不满。

　　所以也开始将合同分成了几个档次，一等的艺人，公司安排助理随行，负责处理一应事物，甚至连私下生活都照看，薪酬福利花红也是最多；二等的艺人，只安排有经纪人，负责处理一切工作事物，私下生活就需要自我节制；下一等的艺人连经纪人都要与其他人共享，薪酬福利花红一概很少。

　　秘书知道张国容还是个新人，所以没有问清，就直接拿了三等艺人的合同。

　　许贯武打开一看，皱了皱眉头，“去拿B级合同过来。”

　　“B级？！”秘书听了不禁愣了一下，惊讶的看了张国容一眼，转身走了出去。

　　片刻之后，就将另一份合同取了过来。

　　“你看看这份合同，合适的话，就签了它吧。”许贯武笑道。

　　张国容接过来一看，就见合同非常正规，一式四份，采用英汉两种文字，避免将来会有人利用语法漏洞推翻合同。

　　见到这四份合同，张国容就觉得心里踏实了许多，能做出这么正规合同的公司，公司的运营也一定非常正规，可以减少很多很多的麻烦。

　　随后，张国容将合同仔仔细细的看了一遍，英文版和繁体中文版都看过了，对这份合同当然是非常满意了。

　　工资薪酬既高，福利又好，还给安排经纪人，对于新人来说，这几乎是最完美的合同了。

　　张国容看完之后，还疑心自己看错了，又翻来覆去的看了几遍，确定没有看错，才将合同放回桌上。

　　“怎么样，对合同还有什么不满意的地方么？”许贯武笑着问道。

　　张国容摇了摇头，“没有了，合同开的条件都很好，我都没有想过会有这么好的条件。”

　　许贯武笑了笑，“既然没有意见，那就签了吧。”

　　“等下，我还想再问一下。”张国容忽然伸手阻拦道，“许先生你为什么要签我呢，还给我开这么好的条件？”

　　这个问题他刚来公司的时候就想问了，许贯武既没看过自己演戏，也没听过自己唱歌，难道就只看自己长得靓仔，就打算捧红自己？这个理由怎么想都不成立。

　　世上靓仔多得是，但红星才能有几个？当红影星是靓仔不假，但靓仔却不一定当得上红星。张国容可不相信自己凭着一张俊脸，就能够横扫香江了。

　　“我就是看中你有潜力，这个理由够么？”许贯武笑道。

　　“可是，如果我害公司赔钱了怎么办？”张国容患得患失的道。

　　这的的确确是一份好工作，自己也很想赚这份钱，但如果朝不保夕，随时被人踢走，张国容就有些忧虑了。

　　“赔钱是我的事儿，你可能不知道，我亏钱都成习惯了。”许贯武笑道，见张国容一副不相信的样子，他指了指桌上的《天天日报》，“这份报纸今年才盈利，去年一天就亏几万，我还不是坚持下来了。”

　　张国容惊讶的睁大了眼睛，一天就亏几万，一个月得亏多少，一年呢？不愧是香港电影大亨，出手就是阔气。

　　“好了，赔钱还是赚钱的事你就不用操心了，这些公司会处理的。来，把合同签了吧。”许贯武摆摆手道。

　　张国容点了点头，随后在四份合同上都签了自己的大名。

　　“恩，你叫张发宗？”许贯武疑惑的问道。

　　“是啊。”张国容点了点头。

　　“这个名字有些不大好啊。”许贯武摇了摇头道。

　　张国容脸上不由得一窘，就听许贯武继续说道，“发宗，发宗，念起来好像‘发肿’一样，既不吉利也不响亮。”

　　张国容听了越发郁闷，就听许贯武接着说道，“这样吧，我帮你改个名字怎么样？”

　　“好吧。”张国容心想自己已经签约了，整个人都卖给人家了，自然人家说什么就是什么了。难怪刚才老板提醒自己娱乐圈不好混，果然被他说中了，哪有一上来就让人家改名字的。

　　张发宗这个名字虽然有些土气，不够响亮，但好歹伴随了自己十好几年，早已经有感情了，如今说改就给改了。

　　“既然你没意见，那我给你起名叫国荣，好不好？”许贯武笑着问道。

　　“张国容，张国容……”张国容嘴里轻声念了几遍，感觉这个名字的确要比张发宗好听，而且意头也好，不禁点了点头，“这个名字不错，谢谢老板。”

　　“你喜欢就好，行了，既然进了公司，大家都是一家人了，以后说话可以客气一点。你可以叫我英文名字史丹利，如果不习惯，也可以叫我许老板。”许贯武笑道。

　　“那我叫史丹利好了。”张国容听许贯武这么说，也感觉放松了些。

　　“你有英文名没有？”许贯武又问道。

　　“我之前家人叫我鲍比。”张国容脸色一囧道，这个英文名是他小时候家人起的，听起来有些像小孩子一样，不够稳重。

　　“恩，这个英文名不是很好，换一个吧。”许贯武摇摇头道。

　　其实许贯武自己的英文名也不是很好，史丹利，史丹利，貌似前世有款化肥就是这个名字。


第二百一十一章 张国荣（下）

　　“我英文名改叫LESLIE好了。”这一次，张国容没让许贯武代劳，急忙说道。

　　“LESLIE，这个名字还不错，既然你喜欢，那就这样了。”许贯武点了点头。

　　张国容松了一口气，幸好英文名是自己起的，不用老板代劳。否则万一他起个迈克、杰基，那就糟糕了。

　　“你个人有什么喜好没有，钟意唱歌，还是演戏？”许贯武又笑着问道。

　　“唱歌也好，演戏也好，我听公司的安排。”张国容愣了一下，苦笑着说道。

　　说实话他虽然跑到巨星经理人公司这里来，担心中对于做艺人还没有什么概念，也从来没想过面试会这样的顺利。

　　“唱歌呢，你就需要先学习声乐，乐理，乐器，舞蹈等；演戏呢，你就要学习表演，台词，走位，拳脚等。”许贯武介绍道，“这些基础打好之后，如果做歌手呢，公司会为你出唱片，然后上电台、电视台打歌，有了知名度之后就开演唱会，台湾、新加坡、马来西亚南洋一带巡演；如果做演员呢，就要从基本演员开始做起，从跑龙套做到特约演员，特约演员做到配角儿，配角儿再到主角儿。这些都是做大明星必定要经历的阶段，还有什么疑问没有？”

　　“没有了。”张国容点了点头道，他还是第一次知道做大明星要学这么多东西，经历这么多阶段，真是一点一点向上爬啊。

　　“好，那你现在有没有想法，是想从歌手做起呢，还是从演员做起？”许贯武又问道，“只准先选一样，之后成名了，才可以跨界。”

　　“我选先做歌手。”张国容想了想，终于作出决定道。

　　他之前就很喜欢唱歌，不只喜欢听任剑辉与白雪仙的粤剧，而且在英国留学时，还中意听英文歌，并且学的也都似模似样。

　　“好，那你就跟我来吧。”许贯武点了点头，对张国容的选择并没有感到惊讶。

　　前世张国容就是参加歌曲选秀节目才出道的，今世虽然提前被许贯武挖掘出来，但喜欢音乐的本性还是没有改变。

　　张国容一头雾水，不知道老板要带他去哪里，只好亦步亦趋的跟在后面。

　　“西门，这是LESLIE张国容，今后你就是他的专职经理人，负责安排他所有工作事物，清楚了么？”许贯武走到一位精明能干的年轻人面前道。

　　“知道了，老板。”那位年轻人上下打量了一眼张国容，热情的伸出手去，“你好，LESLIE！我是西门不凡，英文名是SIMON，叫我西门就好了，希望以后大家合作愉快。”

　　“你好，我是张国容，英文名是LESLIE，合作愉快。”张国容也有样学样的说道。

　　“好了，大家以后就是一家人了，要同舟共济，互相扶持才对。”许贯武点了点头，“莱斯利，西门，跟我去艺声唱片公司。其他人继续做事。”

　　说完，许贯武当先迈步走出公司，张国容与西门互看一眼，全都赶忙跟了上去。

　　“哇，你们说那个靓仔是什么人啊？刚进公司就安排经理人，而且还是西门那种A级经理人。看起来老板真的很看重这个莱斯利啊。”有人用羡慕嫉妒的口吻说道。

　　“也许是老板的亲戚或者朋友吧，总之大家以后要小心了。人家有老板罩着，千万别不开眼，踩在地雷上。”有人笑着说道。

　　被他这么一说，大家全都神色一凛，不再泰伦，低头做事。

　　……

　　西门被许贯武指给张国容做经理人，心里面也是非常疑惑。

　　在巨星经理人公司，经理人一般分为SABC四等。S级经理人总共只有八名，负责联手处理公司全部事务，权力只在老板许贯武之下，类似于古时候的内阁首辅大臣，一人之下万人之上。

　　A级经理人专门负责一线红星，如程龙、洪京宝等等，当然只负责工作方面的事务，其余生活琐事由随身助理负责。

　　B级经理人负责二线、三线艺人，如钟发、陈会毅、刘秋生这些人，负责处理他们工作事务，至于生活琐事方面，公司并不管控。

　　C级经理人虽然挂着经理人的名头，其实就是之前所说的私人助理，负责明星一切生活琐事。当然虽然好像跟班儿一样，但升职机会却是最大。如果同明星打好关系，也许之后会一跃成为A级经理人也说不定。

　　SABC四个等级的经理人基本工资是一样的，但是分成花红却大不相同。S级经理人一个月可能获得十万以上的分红，A级经理人可能只有一万左右，B级经理人可能只有一两千块，C级经理人只有一两百。

　　如此巨大的财富差距，催动底层经理人为了高薪，不断向上攀爬；也保证高层经理人，碍于高薪，不会轻易跳槽。

　　西门不凡之前就是B级经理人，因为帮旗下艺人拉到许多合作项目，累积之后成为A级经理人，展现出了非常卓越的才华。

　　他原本还以为会跟程龙、洪京宝这些一线明星呢，因为他们不仅电影片酬高，而且其他收入也不少，诸如拍广告，做秀等等，每月分成都十分可观。

　　但现在老板却让自己跟这个年轻人，虽然这个叫张国容的十分靓仔，简直就是祖师爷赏脸，天生吃娱乐圈这碗饭的，但现在还是一文不名的新人，不知道什么时候才能红。

　　在香港靓仔遍地都是，但成为红星的却万中无一，西门很担心自己跟的这个靓仔，到底有没有成为明星的可能。

　　同时他还在猜测到底这个年轻人同老板有什么关系，为什么老板会这么样的器重他，一进公司就把自己这个A级经理人指给他，实在是破天荒的一件事情。

　　“莫非他是老板的亲戚？”西门在心里暗自揣测道，“找个机会问一问，如果真是老板的亲戚，那我以后可要用心了。”

　　……

　　来到艺声唱片公司，就见全公司的人都在忙碌，练习室中还传来阵阵音乐声，听声音好像是温拿乐队在练习。

　　温拿乐队年前出了一张英文唱歌，专辑销量还算不错，这半年多来除了演出之外，也在筹备自己的新专辑。

　　从这一点上也能看出马佳华开拓精神不足，温拿乐队属于新晋歌手，出道初期如果效果不错，就要加快出专辑的速度，最起码一年也要两张专辑，甚至三张、四张尽可能保持高曝光度。

　　但距离上次发专辑已经半年时间，新专辑还没有丝毫眉目，让许贯武对马佳华也有了意见。

　　老板的到来，在公司引起一阵骚动。马佳华亲自迎了出来，将许贯武让进了办公室。

　　“这是莱斯利，公司新引进的年轻歌手，非常具有潜力。你先给他指派几位老师，调教调教。”许贯武将张国容介绍给了马佳华。

　　“好的，我一定办好。”马佳华连忙点头道。

　　“恩。”许贯武点了点头，“温拿乐队与徐晓凤也沉寂了半年了，这个夏天都各出一张专辑吧。”

　　“是。”马佳华神色一凛，连忙应道。

　　“行了，没什么事，我就先走了。”许贯武道，“你随后带莱斯利熟悉一下公司环境，这是一颗好苗子，千万别给我祸祸了。”

　　“保证不会的，放心好了，老板。”马佳华连忙应道。

　　许贯武点了点头，坐车直奔无线电视台。

　　……

　　马佳华将许贯武送下楼，又站在那里目送着许贯武的车离开，直到车屁股都看不到了，才叹了口气回到公司。

　　“莱斯利是么，你好，我是这间唱片公司的经理，我叫马佳华。你称呼我华哥就好了。”马佳华热情的握着张国容的手说道。

　　张国容也有些受宠若惊，他之前也打过几份工，老板不是横挑眉毛竖挑眼，就是冷若寒霜不假颜色，那里遇到过这么热情的老板？

　　他却不知道马佳华之所以如此做派，完全是看在许贯武的面子上。历来公司新人入门，也没有老板亲自陪同的道理，张国容可算是独一份儿，想来身份绝不简单。

　　“或许是老板的亲戚也说不定。”马佳华同样揣测道，并且马上意识到这是一个拍马屁的好机会。

　　自从上次让郑栋汉负责许贯英的唱片之后，马佳华就敏感的察觉到老板对自己的不满。虽然他不想承认，但是也认同郑栋汉的办事能力强于自己。

　　许贯英那张专辑，从开始筹划到制作完成，总共也只用了两个星期的时间，可说是相当快速了。马佳华自认就做不到这么完美，他隐隐感觉到自己经理的位子受到威胁，所以就必须找个机会，来挽回老板对自己的信心。

　　而这位叫莱斯利的新人，无疑就是许贯武送给他的最后一次机会。

　　马佳华下定决心，这个机会自己一定要把握住。

　　主意打定之后，马佳华热情的陪着张国容，转遍了整间唱片公司，将声乐老师、器乐老师、词曲老师、录音老师等等全部介绍给他，并且还将公司最具实力的老师指派给张国容，保证给他最完美的教学。

　　在转的过程中，马佳华也趁机同西门聊了聊，惊奇的发现连西门都不知道张国容的来历，不禁心中越加好奇。

　　“你认识老板比我时间长，你就不知道他们家是否有这样一门亲戚？”西门疑惑的问马佳华道。

　　“我虽然去年就被公司收购了，但一直都是偏居一隅，和老板来往又不十分密切，他们家的事情我哪里知道？”马佳华双手一摊道。

　　“这个靓仔到底是什么来历啊，老板这么在意他，就算不是亲戚估计也有很深的关系。”西门揣测道。

　　“我们在这里猜个什么劲儿，上去聊聊天套套话不就知道了。”马佳华笑着说道。

　　西门点了点头，同马佳华一起走了过去。

　　张国容正好奇的从窗口向练习室内看去，屋子中温拿乐队五个人正在练习着自己的歌曲。那是一首英文歌《SHA LA LA》，曲风欢快，节奏动感，有很多国家的歌手曾经翻唱过。

　　张国容也曾经听过这首歌，感觉原唱已经唱的相当完美，但今天听温拿乐队的演唱，却感受到另外一种活力，不禁赞叹的点了点头，暗想原来做歌手也并不容易。

　　“这是你的师兄们，温拿乐队，去年就进公司了。来，给你们介绍一下。”马佳华笑着说道。

　　“他们正在练歌呢，还是不用了吧。”张国容担心会打扰到人家，连忙婉拒道。

　　“不要紧的，阿伦他们说话都不错的，你们都是年轻人，应该能玩到一起的。”马佳华说着敲了敲门，然后推门走了进去。

　　“经理好！”正在演唱的谭咏麟见到马佳华进来，连忙领着大家一起打招呼道。

　　虽然自己的练习被打扰了，但脸上却没有显出丝毫不悦之色。


第二百一十二章 《心大心细》（上）

　　“阿伦，阿B，健仔，都过来，帮你们介绍个师弟。张国容，英文名叫LESLIE。许先生今天刚刚签下的新人，也就是你们的师弟了。今后大家都是一家人了，你们可要爱护他不能欺负他啊。”马佳华拍拍张国容的肩膀笑道。

　　“当然不会了，我们都是好人嘛。经理你把我们说的，好像都是坏蛋似的。”陈有大笑着说道。

　　“经理，什么时候给我们签几个小师妹来啊，公司现在好几个男歌手了，女歌手只有小凤姐一个人，眼中的阳盛阴衰啊。”彭建新叫道。

　　几个人一起哄，又笑又喊的，让张国容不禁有些拘谨。

　　“不用误会，他们平时都胡闹惯了的，来我给你介绍，这是谭咏麟，英文名是ALAN，温拿乐队的主音歌手；这位是钟振涛，别名阿B，同样是主音歌手；陈有，鼓手；彭建新，健仔，吉他手；叶志强，阿强，吉他手。”马佳华一一介绍道，“这位就是莱斯利，张国容。”

　　“你好，你好……”张国容同这些师哥们一一握手，日后称霸香港歌坛的谭张二人，就这样不期而遇了。此时的他们都没有料到后来自己会有那么大的成就。

　　“我们大家都是一个公司的，又都是年轻人，以后可以在一起玩啊。”谭咏麟不愧是老好人，交游广阔，马上就同张国容自来熟的说道，“你喜欢泡吧，还是迪斯科？”

　　“我喜欢去迪斯科。”张国容想了想，很谨慎的回答道。

　　“好啊，我们晚上正好也要去迪斯科玩，不如大家一起去啊。”谭咏麟顺势就邀请到。

　　张国容想了想，“好啊。”

　　“那就说定了，晚上下班就一起去。”谭咏麟笑着说道。

　　“喂，喂，你们几个不要带坏后生仔啊。”马佳华在旁边听了之后，连忙站出来拦到，“莱斯利不要理他们，你现在还是新人啊，有时间要多学习，不要只顾着去玩。”

　　“哇，经理你太过分了，这么说我们。我们也是为了增进感情嘛。”陈有笑着说道。

　　“你这么喜欢说笑，回头我跟老板说一声，让你去拍戏啦。”马佳华瞪他一眼道。

　　“好啊，求之不得。”陈有立刻打蛇随棍上，笑着应道。

　　马佳华讨了个没趣，瘪了瘪嘴，“好了，莱斯利，随我来，帮你介绍几位声乐老师。”

　　张国容点点头，“几位师兄再见。”说完，随马佳华等离开。

　　……

　　“这个新人还不错，满有礼貌的啊。”陈有笑着说道。

　　“长得也帅气，阿B你有竞争对手了。”彭建新笑道。

　　“笑话，这个小白脸怎么比得上我英明神武？”阿B钟振涛自夸自擂道，当然都是搞笑成分居多。

　　大家闹了一阵，继续练习自己的新歌。

　　张国容则被马佳华带着去见声乐老师，“莱斯利，刚刚见到老板同你很熟的样子，你们是亲戚啊？”马佳华笑着问道。

　　“不是，我也是今天才看到他。”张国容实话实说道。

　　“啊？！今天才第一次见到他？”马佳华一愣，疑惑的问道。

　　张国容点了点头。

　　“那你们怎么认识的？”西门在旁边也好奇地问道。

　　“他到我爸的服装店买衣服，所以正好就遇到了。”张国容说明道。

　　马佳华同西门对视一眼，全都难以置信。一面之缘，就这么器重，不仅指派A级经理人，还特地亲自送来公司？

　　唬鬼呢吧？！

　　两个人都不相信张国容的话，认为他肯定是在胡诌隐瞒真相，但是又不好继续再问下去，所以只好全将疑问埋进肚子里，等以后熟了再慢慢调查。

　　马佳华很快就为张国容指派了声乐老师、舞蹈老师、器乐老师，负责将他调教成为合格的歌手。

　　而此时，许贯武已经坐车来到无线电视台，参加晚上要实况直播的综艺节目《心大心细》。

　　“二哥，还以为你不来了呢。”许贯英坐在后面休息室里，见到许贯武不免欢喜的说道。

　　“我答应你的事情，什么时候食言了？”许贯武笑道，“节目要到九点半才开始，我们现在来的也太早了些吧。”

　　“提前过来做准备嘛。”许贯英笑道，“对了，二哥，公司有什么事情，害得你还要亲自跑一趟？”

　　“有个新人来签约。”许贯武解释道，“我要亲自处理一下。”

　　“就是今天买衣服的时候，遇到的那个年轻靓仔？”许贯英笑着问道。

　　许贯武点了点头，“没错，就是他。”

　　“除了英俊，其他没什么好说的。二哥你就看好他会是未来的红星？”许贯英疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“是不是红星，现在说也不算，看他自己的成长吧。反正舞台我已经给他了。”

　　许贯英若有所悟的点了点头，正要说什么，这时，赵雅芷、卢嗨鹏等节目组成员全都走了进来，顷刻间将休息室挤的满满当当。

　　“你们无线这么多钱，干嘛不建个电视城。你看这么多人休息，都要挤在一间屋子里，实在是不像话。”许贯武骂道。

　　“许老板，你是有钱人啊，一部戏赚好几亿美金，自然花钱不会手软。我们TVB的老板劳心劳力，赚几个广告费，一分钱要掰两半花，你说他怎么舍得投资建电视城？”卢嗨鹏戏虐的笑道。

　　许贯武打量了一下卢嗨鹏，见他现在虽然不过三十来岁，却与十年之后的模样差别不大，简单说就是人长得老成。

　　卢嗨鹏也算是香港娱乐界经常活动的老人了，貌似一直都没退出过舞台，无论是演电视剧也好，演电影也好，一直都十分活跃。这是许贯武比较欣赏他的地方。

　　“鹏哥别在背后说公司啊，小心会被高层听到。”赵雅芷连忙提醒道。

　　“没关系啦，听说隔壁马上又要开家新台啦。有竞争，就有活力，或许涨薪的时候马上就要到了。”卢嗨鹏大大咧咧的说道。

　　许贯武听了不禁心中一动，佳艺电视马上就要开台了么？当真是时光匆匆啊，年前才听到消息，没想到一晃眼半年已经过去了。

　　“鹏哥你说真的假的，隔壁台招人么？如果招的话我第一个过去。”有人叫道。

　　“不知道啊，人家之前已经招了一批人，现在正在台湾培训呢。你要想进那家电视台，至少要等开台之后再说了。”卢嗨鹏摇摇头道。

　　“看看情形吧，万一也像丽的电视台一样，收视率差到爆，呆着也没意思。”有人说道。

　　“难说哦，听说是何东爵士的儿子何佐治办的，依他的本事，没理由会让公司倒闭的吧。”有人反驳道。

　　许贯武在一旁听着，貌似人们对于何佐治还是比较有信心的，不过事实上，佳艺电视台只撑了两年半时间，就再也撑不下去了。

　　原因固然是有黄金时间让给教育节目的缘故，还有一个原因就是花大钱拍电视剧。香港总共有三家电视台，收视看点全都放到电视剧上，市场竞争自然十分激烈。

　　而且香港本身只是个丁点儿大的地方，几百万民众而已，稍微大一点投资的电视剧，就收不回成本来。所以无线电视台的薪酬才一直那么低，并不单纯是邵老板抠门儿，实在也是承担不起。

　　其实如果换许贯武来经营佳视，绝对不会将重头戏放在电视剧上，而是大搞特搞综艺节目。

　　综艺节目的收视率其实丝毫不比电视剧差，之前无线电视台的《欢乐今宵》、南湖卫视的《天天向上》、《快乐大本营》等等等等，都是收视率极高的节目。

　　而且关键一点是综艺节目制作费用低，一个布景做好之后可以重复利用，要是换到电视剧里，同时出现在两部电视剧里，就会被人骂寒酸了。

　　不过想要插足进佳视，目前看来却不是一件容易的事。

　　因为佳视目前的几位股东，排排坐，商业电台、何佐治，香港前首富何东的儿子；怡和洋行，香港实力第一的英资洋行；《华侨日报》、《工商日报》和《星岛日报》，香港最具权威的几大报纸。

　　五大股东全部都是非富则贵，任何一家拿出来都比许贯武要强。当然指的是社会地位，金钱方面许贯武略占优势。

　　何况其中还有三家报社是许贯武直接竞争对手，更加不会欢迎许贯武这个死对头加入。

　　许贯武知道自己很难被允许加入，所以也没打这个念头，不过等明年佳艺电视台经营不善，需要引进外资的时候，他自然会毫不犹豫的出手。

　　虽然佳艺电视台收视率不够高，但拥有一家电视台，还是会令许贯武的传媒帝国势力更加巩固。

　　在一旁胡乱的想着，不知不觉，就已经到了节目开始的时候。

　　赵雅芷、卢嗨鹏、许贯英等人都变得紧张起来，“老婆加油！”许贯武举着手喊道，让休息室里的众人全都笑了起来。

　　赵雅芷娇嗔的白了他一眼，羞得脸颊通红，“阿英，等下上台千万不要紧张。”她叮咛自己的小叔子道。

　　许贯英茫然的点了点头，额头的细汗都要渗出来了。

　　许贯武见状连忙取出纸巾来帮他擦了擦，免得弄花了妆容，“不用紧张，二哥会在台下帮你加油打气的。”

　　许贯英点了点头，随着赵雅芷等人到后台等候。

　　许贯武则悄悄绕进观众席中，找个角落坐了下来。

　　随着舞台两边一阵干冰水雾喷出，在音乐声中，舞台两边跑出一群舞蹈艺员，载歌载舞，跳的十分欢腾。

　　许贯武在台下看得莫名其妙，不是按《幸运52》改版的么，及时还有开场歌舞表演了？

　　几分钟的歌舞表演结束之后，卢嗨鹏同赵雅芷二位主持在舞蹈艺员的簇拥下登上舞台，“现场及电视机前的观众朋友们，晚上好！我是赵雅芷……”“我是卢嗨鹏，欢迎您收看《心大心细》。”

　　“我们今天的来宾来头可都不得了。”卢嗨鹏笑着说道。

　　“怎么说呢？”赵雅芷在一旁捧哏。

　　“他们不是歌坛红星，就是电影明星。”卢嗨鹏喊道。

　　“真的么，这么厉害？”赵雅芷惊奇的道。

　　“欢迎歌坛红星罗汶、影坛明星秦湟……”卢嗨鹏喊道。

　　随着卢嗨鹏的声音落地，舞台两边干冰雾气再度喷出，秦湟同罗汶从两边微笑着挥着手走了出来，“大家好，大家好！”

　　“罗汶你好，秦湟你好！”两位主持人同样打招呼道。

　　罗汶出道很早，之前就组成“罗汶四步合唱团”，后来又与沈殿霞合组“情侣合唱团”，在香港歌坛非常有名气。

　　秦湟是邵氏的影星之一，继许贯文之后，同样出演了李翰祥大导演执导的《军阀趣史》，相比许贯文的《大军阀》而言，故事性稍次，但却更加香艳，票房同样不俗。


第二百一十三章 《心大心细》（中）

　　“鹏哥，我们节目的嘉宾一般不是会有三个人的么？”将罗汶同秦湟引上舞台之后，赵雅芷又笑着问道。

　　“不错啦，最后这位来宾更加犀利，他竟然打算横跨歌坛与影坛，好贪心啊。”卢嗨鹏故作神秘的说道。

　　“横跨歌坛与影坛？！那真的是很有抱负了。是谁啊？”赵雅芷问道。

　　“你认识的一个人，你们家的一个人。”卢嗨鹏笑着说道。

　　“阿SAM？！他已经做到了横跨影坛与歌坛了。”赵雅芷笑着道，“今天来的会是他啊？”

　　“当然……不是了，不过他同许贯杰却是一母同胞，名字只相差一个字哦。让我们欢迎‘歌星哥’许贯英。”卢嗨鹏大声喊道。

　　台下坐的许贯武正在喝水，听到卢嗨鹏这么介绍许贯英，差点被呛到。

　　许贯英之前有个称呼叫做“歌神哥”，当然是调侃的意味更重一些。许贯英其实是不喜欢这个称呼的，因为它总是在提醒许贯英，自己只是歌神的哥哥。而歌神却不是“许贯英的弟弟”。

　　许贯英其实是不想离开舞台的，所以当阿SAM宣布复出，香港、南洋、内地各地开演唱会的时候，许贯英都帮着忙前忙后，筹划演唱会、做表演嘉宾、出席记者会等等。

　　有次在香港大会堂表演，司仪这样介绍：“以下是歌神许冠杰——的哥哥许冠英！”全场起哄，嘘声不断，令他大感尴尬。他曾坦承：“每次都叫我出席，每次我都会斗争——去，或不去？去了没有人理会我，令我好sad，但不去就等于放弃了。”

　　许贯武很喜欢许贯英，知道他是香港影坛难得的喜剧明星，只是大哥、四弟光芒太盛，遮挡了他的存在。

　　但当他跳出来独挑大梁的时候，却每每都有非常好的成绩。《发钱寒》前世曾是77年票房冠军，票房共有五百多万，比之前预估的一百万高出近四倍。

　　许贯英第一次展现了自己的票房号召力，并且绽放的光芒丝毫不弱于另一位主角吴药汉。

　　而之后拍摄的《钱作怪》是许贯英货真价实的第一次单挑大梁，没有奇特任何明星来帮衬，但票房依旧有四百多万，在当时已经算得上是一线影星。

　　当然内地观众最熟悉的莫过于《僵尸先生》中的文才这一角色。许贯英用他生动娴熟的演技，将一名傻乎乎中又带点小聪明的徒弟，饰演的惟妙惟肖，让人都忍不住发笑。

　　在《僵尸先生》中，一身正气的九叔林政英，与傻乎乎呆萌的许贯英，正好是一正一谐，互为映衬。可以说在这部影片之中，如果没有许贯英的搞笑表演，《僵尸先生》将会失色一半。

　　许贯武对卢嗨鹏这一深具调侃意味的“歌星哥”的称呼感觉非常不爽。许贯英现在又不是默默无闻的小明星，之前参演过的几部片子都是票房冠军，独挑大梁的几部片子也都是票房过百万的卖座片。

　　论人气也好，票房号召力也好，现在都数得上一线影星，并不比大哥许贯文、四弟许贯杰相差多少，如此称呼实在有些过了。

　　当他在台下生闷气的时候，许贯英已经在音乐声中上了台，有些拘谨又有些紧张的向台下观众鞠躬，打了个招呼。

　　“阿英啊，听说你好好得电影不去拍，反而要进军歌坛啊。”卢嗨鹏笑着问道。

　　“是啊，我个人好贪心的。”许贯英笑道，“我大哥是编导演全才，香港最红的喜剧影星；二哥是影坛大亨，一部片子几亿美金，大把捞钱；细佬高大又靓仔，唱歌又那么好听。所以我也不能落于人后，我也想全面扩展，争取演戏超过大哥，赚钱超过二哥，唱歌超过细佬。”

　　许贯武听了许贯英一番话，连忙在台下带头鼓起掌来。

　　“你还真不贪心啊。”卢嗨鹏感叹道。

　　“阿英，你的唱片什么时候推出？”赵雅芷在一旁问道。

　　“明天就上架了，各位观众记得到时帮我买啊。”许贯英一鞠躬道。

　　“我肯定是第一时间支持的。”赵雅芷连忙说道。

　　“叫你老公全香港扫货啦，他那么多钱，掏一点点出来，就买几卡车了。”卢嗨鹏笑着说道。

　　“阿英啊，唱首专辑里的歌来听听吧。”赵雅芷提醒道。

　　“哇！你假公济私啊。”卢嗨鹏连忙道，“我们前两位嘉宾上来就放到一边去了，你小叔子上台就让唱歌啊。”

　　“怎么样？！你有意见哦？”赵雅芷瞪他一眼道。

　　“没有，没有！”卢嗨鹏连忙退到一旁道。

　　“鹏哥，怎么被人一眼就瞪回来了？”秦湟在一旁笑道。

　　“没办法，她老公厉害啊，我还想以后让他赏脸请我拍戏呢。”卢嗨鹏笑道。

　　许贯武坐在台下，见卢嗨鹏在台上耍宝，不禁有些哭笑不得。

　　节目进行到现在，虽然只有几分钟时间，但许贯武发现观众已经大笑了四次，鼓掌了五次，可以说节目效果非常的不错。

　　卢嗨鹏不愧是之前《欢乐今宵》的台柱子之一，插科打诨、装腔作势、扮懵装傻可谓一流，风格有些类似后世的吴综宪，只不过没有那么“耍贱”而已。

　　紧接着音乐声响起，许贯英马上唱起了《发钱寒》这张专辑的同名主打歌《发钱寒》。

　　“为个银生虾跳四围问，为两蚊打生打死系唔忿……”

　　《发钱寒》这首歌是阿SAM的杰作，讲述了没钱的苦日子，为几毛钱都要打生打死，没钱什么都没有的现实。

　　曾经是《发钱寒》这部电影的主题曲，去年上映的时候也流行过一段，但因为嘉禾影业的杯葛，那部电影迅速落画。许氏兄弟公司面临到经营危机，所以就没有抓住良机，让许贯英借机出张唱片，巩固和推动一下这首歌。

　　因此现在再拿出来，难免有种炒冷饭的感觉，不过好在歌还是一样好听，片刻之后，台下观众就挥着手一起互动起来。

　　一首《发钱寒》唱罢，赵雅芷带头鼓掌，许贯武在台下也同样起哄，把许贯英高兴地脸颊都红红的。

　　“这首歌还真不错，什么名儿？”卢嗨鹏笑着问道。

　　“名字叫做《发钱寒》，是我四弟许贯杰作词作曲的。”许贯英笑着回答道。

　　“了不起，了不起。”卢嗨鹏拍了拍手，“好了，欣赏完歌曲之后，现在我们正式开始游戏，首先第一环节是‘听歌猜歌词’。”

　　“听歌猜歌词，我们会放一段音乐，选手要按响手边的电铃，然后将歌词唱出来。总共五题，每题一百分，手快有，手慢无！”赵雅芷随后将游戏规则讲了一遍。

　　“哇，他们两个都是歌手啊，那我不是很吃亏。”秦湟大声抗议道。

　　“成哥你不用急，等下我们还有听台词猜电影的环节，保证会是你的强项。”卢嗨鹏连忙解释道。

　　“那待会儿对我岂不是不公平？”罗汶也连忙说道。

　　“所以文哥你要用心了，争取这个环节多答几题。”卢嗨鹏笑着说道。

　　“好，现在请听第一题！”赵雅芷手持着题卡道。

　　秦煌、罗汶、许贯英全都竖起了耳朵，聚精会神的听着，就听舞台上忽然想起了一段音乐。

　　三个人眉头紧皱，仔细的思索着。

　　台下的观众也一起动脑筋猜着，现场一片静寂。

　　忽然间，叮！的一声，罗汶抢先按响了电铃，“《飞哥跌落坑渠》。”他用手指着舞台，兴奋地说道。

　　“说出歌名还不够，要唱出歌词来才行。”赵雅芷连忙提醒道。

　　就在这时，秦煌连忙手疾眼快，叮的一声按响了电铃，随后用他那破锣嗓子唱道：“飞哥跌落坑渠，飞女看见落泪……”

　　唱了五句之后，赵雅芷鼓了鼓掌，“好，秦煌强大成功，获得一百分！”

　　随着她的话音落下，秦煌面前台上忽然亮起红灯，显出一百分的样子。

　　这虽然只用到几圈红灯泡，几个电路而已，但在当时却是首次在综艺节目上应用，因此显得非常的新奇。

　　秦煌一马当先，也骚包的向台下观众又是飞吻，又是鞠躬，一副没心没肺的活宝模样。

　　“文哥，下次小心了。”卢嗨鹏笑着提醒道。

　　罗汶明明抢先按响了铃，而且都把歌曲名字喊了出来，但是因为没第一时间演唱，反而让秦煌抢了头功，也不免有些郁闷。听了卢嗨鹏的之后，当即点了点头。

　　“好，各位选手请注意，第二题来了。”赵雅芷提醒道。

　　随后又放了一段歌曲，第二首歌曲却是一曲粤剧，任剑辉与白雪仙的《啼笑姻缘》，在香港可以说是家喻户晓。

　　三人几乎同时按响了铃铛，然后经过卢嗨鹏的判断，判定罗汶抢先按铃。

　　罗汶清了清嗓子，将那首曲子清唱了几句。到底不愧是有金嗓子的美誉，那段曲儿被他唱的婉转动听，赢得台下一片热烈掌声。

　　眼看着罗汶、秦煌二人纷纷得分，自己却还是个鸭蛋，许贯英也不禁抖擞精神，伸胳膊挽袖子一副要拼命的架势。

　　“英哥你小心点儿，我们这电铃下个节目还要用呢。”卢嗨鹏连忙提醒道。

　　“第三题，请各位选手注意。”赵雅芷随后又说道。

　　第三题再度由罗汶抢答成功，顺利赢得两百分。

　　第四题则由秦煌抢答成功，同样赢到两百分。许贯英不知怎么搞的，或许是紧张的缘故吧，本来第四首歌是阿SAM那首《鬼马双星》，他竟然也没有抢答上。

　　“第五题，请听题！”赵雅芷宣布道。

　　三位选手全都用心倾听，却还是一段粤曲，但到底是哪段却搞不明白，总之听上去很熟悉，却拿不准主意。

　　罗汶首先抢答，但却没有猜对；许贯英第二个抢答，依然回答错误；秦煌再度抢答，依然没有猜中。

　　“现场观众有猜到是哪首歌的么，请举手示意我一下。”赵雅芷微笑着向台下说道。

　　台下很多观众举手示意，最后请了位阿婆走上台来。

　　阿婆果然不是乱盖的，一口气将那段粤剧唱了出来。虽然并不是科班出身，嗓子也并不透亮，但老人家还是唱的十分用心，而且最后甚至还来了个身段儿，引得台下观众全都欢呼起来。

　　台上主持人同三位嘉宾也全都送上了掌声。

　　“谢谢阿婆，这是我们节目送您的一份小礼物。”赵雅芷说着，递过来一台电饭煲道。

　　一台电饭煲不过几百块钱，却让阿婆非常惊喜和窝心，抱着那个大盒子乐的合不拢嘴。

　　许贯武却看出无线的高明之处，这一招既拉拢了观众，又帮电器厂商做了广告，真是一举两得。


第二百一十四章 《心大心细》（下）

　　“好让我们看下现在各位选手的成绩，罗汶两百分，秦煌两百分，许贯英零分。阿英加油啊！”卢嗨鹏介绍道。

　　许贯英尴尬的笑了笑。

　　就听赵雅芷说道，“首轮冠军由罗汶与秦煌二人并列，请两位过来这边抽取第一轮的奖品。”

　　节目组工作人员已经推上来一个大轮盘，做的是非常的精致，分了许多扇面，油漆的五颜六色的，写着零、一百、五百、一千、两千、五千等数字。

　　“你们二位谁先来转幸运轮，转到哪个数字，首轮奖金就是多少钱。”卢嗨鹏宣布道。

　　台下观众不免全都惊呼一声，纷纷好奇的看着台上，猜测这两位优胜嘉宾会有多好运。

　　“我先来吧！”秦煌一马当先的说道。

　　“好，请！”赵雅芷点了点头，将位置让了出来。

　　秦煌噗、噗在手上喷了点唾沫，然后抓住轮盘的一边，使劲的向下一转。

　　轮盘咕噜噜的转了起来。

　　“五千，五千，五千，五千……”秦煌在一旁跺脚喊道。

　　台下的观众同样一起呐喊，大家全都十分兴奋。

　　轮盘越转越慢，五千，两千，一千，五百……数字一个个过去，秦煌的心都提到了嗓子眼儿，眼睛一眨不眨的盯着轮盘看。

　　说实话他虽然主演了《军阀趣史》这部电影，而且取得了非常不错的票房，但因为自身条件的缺陷，无法得到更大的发展，所以还是照常领他的月薪，每个月不过一千五百块。

　　所以如果真的转到五千块港币，那就相当于他三个月的薪水，可以大大减轻一些生活压力了。

　　“五千，五千，五千……”秦煌喊得声嘶力竭，但指针最后还是停在了一千港币的位置上。

　　“恭喜秦煌赢得一千块港币。”赵雅芷拍手说道。

　　秦煌虽然有些失望，但能拿到一千块港币，还是出乎他的意料，不禁开心的笑了起来。

　　紧接着罗汶也走上前来，转动了幸运轮。

　　相比秦煌的激动，罗汶就表现的十分淡定。

　　不过台下观众却还是一如既往的激动，纷纷扯着嗓子呐喊着，震得许贯武耳膜都嗡嗡作响。

　　终于，罗汶只转到了五百块港币，总算有点收获，聊胜于无。

　　第一轮结束之后，马上进行第二轮的竞答。

　　“第二轮是听台词猜电影。选手会听到一段台词，请用最快的速度，猜出这部电影的名字。手快有，手慢无。”赵雅芷又念了一边游戏规则。

　　“阿妹，你可知道……”卢嗨鹏随即拿着题卡念了起来，边念还边做出各种动作，时男时女，搞笑十足，逗得台下观众乐不可支，给台上三位嘉宾也带来一定难度。

　　许贯武没看过几部港产老片，所以对题目并不熟悉，无法产生什么代入感。

　　但台下的观众，尤其是些阿婆却全都聚精会神的听着，最里面还念念有词，“《误佳期》还是《十八姑娘小奶妈》？或许是《工厂少爷》？”等台上嘉宾回答出正确答案时，还一副恍然大悟继而失落的模样。

　　“听台词猜电影”考验的就是选手观看电影的广度与深度，虽然念的都是当年票房比较火的电影，但毕竟隔了好些年，所以选手们也是频频猜错，制造了不少的悬念，也让节目的可看性大大增加。

　　经过一番龙争虎斗之后，秦煌以二百分的成绩位居第一，许贯英同罗汶各拿了一百分，遗憾的居于末位。

　　中间有一题，三位嘉宾全都没猜出来，最后由现场观众猜了出来，又是一台电饭锅送了出去。

　　许贯武却察觉出一些门道，刚刚那个问题分明不难，但台上三位嘉宾却怎么也答不出来，各种胡言乱语一同瞎猜，最后还是由观众一口道破。这分明就是节目组故意设置的，目的就是要观众参与到节目中来。

　　虽然表演的意图非常明显，明眼人一眼就能看穿，但还是引动的观众非常兴奋，证明节目组的心血没有白费。

　　随后，第二轮获胜者秦煌再度来动幸运轮前。

　　“成哥，在转动幸运轮之前，有什么想要说的么？”卢嗨鹏笑着问道。

　　“车公保佑让我转到五千块，回头我一定买烧猪酬神。”秦煌大声喊道，让台下观众全都笑了起来。

　　随后秦煌用力转动了幸运轮，那个转轮呼噜噜的转着，秦煌与台下观众一起呐喊，“五千，五千，五千，五千……”

　　或许是他刚刚许下的愿，车公真的听到了，终于当转轮停下来时，指针真的指向了五千块港币！

　　“哇！”秦煌一下子蹦起多高，开心的叫了起来，好像拿到压岁钱的小孩子一样。

　　台下观众也都啪啪的鼓起掌来。

　　“成哥，记得要买烧猪酬神啊。”赵雅芷笑着提醒道。

　　秦煌点点头，哈哈一笑道，“我明天一定买个五十斤的大烧猪去酬神。”

　　……

　　来了两场文争之后，接下来就是武斗了，三位嘉宾需要抽号码，与台下观众搭档玩游戏。

　　秦煌先抽，抽到一位年轻的小伙子；罗汶抽到一位阿婆；许贯英抽到年轻的女生。

　　“第三轮，我们的游戏是‘搬气球’。将气球从舞台左边运到西边，中途不需用手触碰。限时一分钟，一只气球一百分，运得最多的获胜。”赵雅芷宣布游戏规则道。

　　三组人马听到游戏规则之后，各自凑到一起商量起运送气球的方案来。

　　“第一组，秦煌，请准备！”赵雅芷计时道。

　　秦煌同那位小伙子马上到气球边，因为不能用手触碰，所以都把头探出去，一起将气球夹在中央，然后快步向舞台另一边走去。

　　台下观众全都呼喊着为他们两人加油。

　　秦煌同那位年轻人也的确很努力，但走到一半的时候，气球还是掉在了地上。

　　那位年轻人还想蹲到地上用头去顶，秦煌却连忙拉着他重新跑回去，再重新顶上一个，向那边走去。

　　许贯英、罗汶两组人见搬运气球如此麻烦，也不禁替秦煌捏了一把冷汗，各自琢磨着等下要采用的招数。

　　最终一分钟过去，秦煌与搭档只运了两个气球过去，获得两百分，暂时位列第一。

　　第二位是罗汶与一位阿婆。

　　两个人也是独辟蹊径，先用头顶，然后夹在胸部间，再一点点向舞台另一边挪。

　　因为胸部面积够大，又有衣服摩擦，所以气球运的就比较稳。

　　但并不就是说没有麻烦了。

　　两个人走到一半的时候，因为步伐没有调节好，气球砰的一声爆炸开来，把两人吓了一大跳。

　　现场观众也全都幸灾乐祸的笑了起来。

　　最终，罗汶与阿婆总共运过去四个气球，打破了秦煌创立的记录。

　　第三位是许贯英同那位年轻女生，两个人因为都还年轻，所以难免会有些尴尬，既不能像秦煌那样头顶头，也不能像罗汶那样胸贴胸，只能背靠背的运气球。

　　两个人先挎住胳膊，留下中间一段距离，然后走到气球前，再慢慢靠近缩小距离，将气球卡在两背之间，然后再快步向舞台另一边跑去。

　　虽然前期卡气球比较麻烦，但真到运起来时却可以跑得比较快，所以游戏到最后，许贯英竟然运到五个气球，第一次获得了冠军。

　　“多谢，多谢！”许贯英开心的握着那个女生的手道，让那个女生脸红不已。

　　“恭喜阿英，恭喜！”赵雅芷拍手道，“现在快来摇幸运轮吧。”

　　许贯英与那位女生走到幸运轮两边，“我们一起摇！”

　　“再摇之前，有什么要说的么？”卢嗨鹏又问道。

　　“希望能摇到五千块吧。”许贯英说道。

　　“我也是。”那女生也说道。

　　“如果真的摇到五千块，你们两个人要怎么分呢？”赵雅芷笑着问道。

　　“我会全部给这位小姐，如果不是她的帮忙，我都赢不了这个游戏。”许贯英笑着说道。

　　“阿英你果然大方。”卢嗨鹏拍拍许贯英的肩膀，“加油！”

　　许贯英同那位女生互看一眼，一起喊着“一，二，三！”一起转动了幸运轮。

　　“五千，五千，五千，五千……”台上台下众人一起喊道。

　　幸运轮越转越慢，终于停了下来，但指针却指在五百块与一千块的交界处，不动了。

　　“呃，这应该是五百还是一千啊？”许贯英愣了一下问道。

　　“我来看看。”卢嗨鹏凑过去看了看，“停的真是地方啊，不偏不倚，就卡在中间了。”

　　“那怎么办？”许贯英又问道，“算是多少？”

　　“让现场观众来决定好不好，大家说这是五百还是一千？”卢嗨鹏举着话筒朝台下大声问道。

　　“五百……一千……”台下两种声音大声喊道。

　　“还是喊五百的声音比较大点。”卢嗨鹏笑着说道，“那我们也只好遵从大家的意愿了。”

　　许贯英笑了笑，奖金是五百还是一千，对他来说根本不重要。

　　“阿英啊，只有五百块了。”赵雅芷说道，“小姐，你现在结婚还是单身啊？”

　　“我还是单身。”那女生有些尴尬的说道。

　　“有男朋友了么？”赵雅芷又问道。

　　那女生又摇了摇头。

　　“正好，阿英拿着五百块奖金和这位女生吃饭去吧。”赵雅芷连忙笑道。

　　“哇啊！你这算是给阿英现场做媒啊？”卢嗨鹏叫道。

　　“你这叫公器私用啊。”秦煌也叫道。

　　那女生和许贯英听了，全都脸红不已。

　　“就现场做媒又怎样？”赵雅芷把许贯英拉了过来，“我们家阿英也不算难看，又有钱，又有名气，又有演技……难道就不能找老婆了？”

　　许贯英羞得脸通红，低着头，都不敢看台下观众了。

　　台下观众却都看的很欢乐，又是鼓掌又是拍手叫好，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　“哇，你这是带他来我们栏目征婚来了。”卢嗨鹏惊讶的道，“好吧，既然这样的话，现场及电视机前的观众朋友，如果你有兴趣成为阿英的女朋友，就请与我们联系吧。”

　　“阿英对老婆有什么要求，我记得还写了一首歌呢是吧？唱唱听听看。”赵雅芷鼓动道。

　　许贯英虽然尴尬不已，但却也十分欢喜，伴随着音乐就唱了起来，“我阿英个老婆，扫地洗衫抹台样样都妥……”

　　《我阿英个老婆》同样是首曲风欢快的鬼马歌，唱的台上台下人全都应和，这大概就是现场听歌的最大好处。

　　一首歌唱罢，满场欢声，让许贯英开心不已。

　　“哇！阿英你要求还真高啊。”卢嗨鹏笑着说道。


第二百一十五章 唱片大卖

　　许贯英打歌完毕，游戏进入下一个环节，“智勇大冲关”。

　　节目组特地做了许多游戏道具，诸如高梯、绳网、旋转轮……

　　“游戏进入第四关，选手要先爬过绳网，然后过高梯，再在旋转轮上转十圈，然后捡起旁边的球掷进篮筐。一个篮球一百分，限时五分钟，投的越多越高分。”赵雅芷宣读游戏规则道。

　　接下来同样还是三组协作，互拼游戏。

　　因为这个游戏强度比较大，所以现场嘉宾只能再度重选，不再是摸奖抽取号码，而是由嘉宾自己去邀请。请到谁谁来！

　　三人也知道这个游戏的难度够高，所以全都请身强力壮的小伙子。

　　经过一番鸡飞狗跳的选拔，三位嘉宾都选了三位观众作为自己的帮手。

　　游戏真是开始，当真是一团乱麻。

　　不是爬到半路掉下来，就是在高梯上战战兢兢不敢走，等在旋转轮上转十圈，整个人都晕头转向，别说拿球投篮了，连球在哪都看不到了。

　　总之是各种出错，突发状况，让三位嘉宾都狼狈不已。

　　但奇就奇在，嘉宾们越狼狈，越出错，台下观众却越开心，笑得乐不可支。

　　许贯武还看见有一人甚至笑得都蹲在了地上，不得不感叹现在的观众就是见识少，后世一点简单地对抗游戏，就让观众们获得莫大的满足。

　　智勇大冲关，冲到最后，罗汶投进去三个球，许贯英两个、秦煌只投进了一个球。

　　幸运轮环节，罗汶转到了一千块的奖金，但他并没有收，将那一千块全给了协助他的那位年轻人。

　　四轮游戏环节全部结束，最后汇总得分，罗汶以最高分获胜，赢得节目组送上的奖品，是一批价值五千块的奖品，如茶叶、金饰、餐券、日用品等等。

　　许贯英同秦煌也各自领到价值两千块和一千块的奖品，参与两轮游戏的观众嘉宾也同样收到节目组送出的奖品，都可谓是皆大欢喜。

　　节目录制完毕，已经到了深夜时分，许贯武坐在车上直打哈欠。

　　许贯英却十分兴奋，“二哥，你说我这张专辑销量会高么？”

　　“肯定高，放心吧。”许贯武迷迷糊糊地嘟囔道。

　　“如果不高怎么办呢？”许贯英又担心道。

　　“不高的话，二哥出钱，帮你买十万张，然后在中环免费发送。”许贯武说道。

　　“还是别了，要是这样，我宁可不出唱片了。”许贯英连忙阻拦道。

　　“放心吧，阿英，你也看到了，今天你唱歌的时候，台下观众反应多好了。”许贯武拍拍许贯英的肩膀道，“再者说了，你也要对二哥有信心才对。我已经安排了大规模的宣传活动，保证会把你的唱片宣传的街知巷闻。”

　　“谢谢二哥。”许贯英开心的说道。

　　……

　　回到家中，许贯武澡都没洗，直接趴在了床上。

　　“阿武，不要那么懒，快起来洗澡去。”赵雅芷催促道。

　　许贯武不情愿的爬了起来，“少洗一晚又不会死，我可是困得受不了了，你就不困？”

　　“不困。阿武，你觉得我们这个节目改版的怎么样，台下观众看得开不开心？”赵雅芷问道。

　　“你不是也在现场吗，难道没看见？”许贯武奇怪地问道。

　　“我是在现场啊，不过不太敢向台下看，看的时候也都是看头顶。”赵雅芷说道。

　　“为什么看头顶啊？”许贯武疑惑的问道。

　　“是鹏哥教给我的，如果紧张怯场，不敢同观众对视，就看他们的头顶，把他们当成一颗颗发菜。”赵雅芷解释道。

　　“这什么损招儿啊。”许贯武听了不禁一乐道。

　　“你别管什么损招了，我就想知道观众的反应怎么样？你就坐在台下呢，应该很了解啊。”赵雅芷担心的问道。

　　“不用担心，安啦！现场观众的反应非常好，我看到还有人笑得直接蹲到了地上。”许贯武笑着说道。

　　“真的，这么夸张吗？”赵雅芷惊讶的道，随后开心的笑了起来。

　　……

　　第二天，许贯英的专辑正式上架发售。

　　郑栋汉联系全香港唱片行，将许贯英的这张专辑，一律摆在最显眼的位置。

　　唱片行最显眼的位置，一直是各大唱片公司兵家必争之地，其中宝丽金、百代、歌林、海山几大唱片公司，实力雄厚歌手众多，唱片行为了保证货源，所以一般都将最佳位置让给这几家大公司。

　　其余唱片公司则都排到次要位置，小唱片公司的唱片直接丢到墙角，想找都费劲。另外大唱片公司的歌手发片，唱片行除了张贴海报做宣传之外，还在店内放映那名歌手的歌曲，可以说是得到最大的宣传效果。

　　而小唱片公司的歌手，就根本得不到这种待遇，别说在店内播放了，连张海报都不会贴的。

　　如果非要宣传怎么办呢，那就只有掏钱解决了。摆在主要位置多少钱，张贴海报多少钱，播放歌曲多少钱，条条框框都算清楚。

　　艺声唱片目前算上许贯英，也只有三队歌手，算不上大唱片公司。虽然唱片销量都不错，但还不能够与大唱片公司平起平坐。如果想要最惠待遇，还是要花钱购买。

　　郑栋汉为了铺排许贯英的唱片，花费了五万港币的公关费用，还让马佳华念叨了好几天。

　　在金钱的作用下，许贯英的唱片摆在了唱片行最显着位置，门口橱窗也张贴了巨幅海报，店内的唱片机也开始循环播放许贯英的歌曲，真正做到了街知巷闻。

　　而电视这一新兴传媒的威力也逐渐显现，许贯英在《心大心细》上演唱的两首歌，起到了非常大的宣传效果。

　　节目播出的第二天，就有人到唱片行打听有无《发钱寒》这张唱片，头天的销量就突破了五千张，作为新人来讲，已经是相当了不得的成就，把许贯英高兴地整整一天都没合上嘴。

　　除了上电视台做宣传之外，许贯英还到商业电台、香港电台打歌做宣传。

　　许贯武旗下的《天天日报》也对此大作宣传，橱窗电视同样帮二弟做宣传。

　　这宣传工作搞得真是家喻户晓、妇孺皆知，再加上《发钱寒》这张专辑的确优秀，曲风欢快的鬼马歌，也有其受当代年轻人的欢迎。

　　于是，许贯英的唱片销量一日千里，人也迅速成为香港歌坛当红的歌星。

　　……

　　就在许贯英忙着做各种宣传演出的时候，梁淑仪与邵艺夫的谈判终于有了结果。邵老板同意将导演楚原租借给巨星经理人公司，邵氏从他薪酬之中抽一成作为回报。

　　至于演员的方面，邵老板只初步答应租借一些二线、三线演员，至于像狄龙、姜大维这些一线红星则概不外借。

　　同时双方约定，电影拍摄完成之后，邵氏方有召回的权利，不得中途无故将导演及演员召回。

　　这份协议邵氏无疑是最大的赢家，自己不仅不用出一分钱，还能够将闲置的人才租借出去，也是邵老板琢磨将邵氏转型的试水之行。

　　邵氏历经多年累积，麾下聚集了无数的人才，如果能够转型成功，这些人才就是挖之不尽的金矿。

　　许贯武一家巨星经理人公司，员工不过几百人，月赚就过百万港币。邵氏影城起码过千人，如果真的成功转型，绝对不会比许氏少赚。

　　不过邵艺夫也担心内部反弹，所以转型的步伐迈的比较缓慢，先将不得志、闲置的人才发送出去，随后如果效果不错，再轮到当红的演员、导演。

　　对于邵艺夫的小念头儿，许贯武总算做不到了如指掌，却也猜了个八九不离十。不过他心中已经有了主意，定要将邵六叔偷鸡不成蚀把米。

　　……

　　楚原被租借到巨星经理人公司，因为只是临时租借而已，所以并没同巨星经理人签约，当然一应福利也全都没有了。

　　这一点，在来时，梁淑仪已经原原本本将事情的来龙去脉讲给楚原，并不是我们巨星经理人公司小气，实在是邵老板爱才心切舍不得你。

　　楚原多聪明的一个人，听完梁淑仪转告之后，不禁对邵艺夫有些不满。自己不让人拍戏就完了，人家要走还把持着不放，耽误人的前程砸人的饭碗，实属罪大恶极。

　　本来楚原离开邵氏，对邵老板还有一丝香火之情，这么一来，也荡然无存了。

　　成功挑拨了楚原与邵老板之间的关系，见楚原已经对邵氏断了香火之情，许贯武这才肯用心力投资楚原。

　　许贯武知道楚原算是邵氏的老臣子，之后就算是邵氏关门歇业，他也一直留在无线电视台，以堂堂楚千万大导演的身份，在无线剧集之中充当黄金绿叶儿。

　　许贯武还真怕投资楚原，让他拍了古龙的武侠小说，成名之后一旦邵氏召唤，他就会马不停蹄的跑回去呢。

　　……

　　得到楚千万之后，许贯武马上联系台湾张安乐，拜托他向古龙购买武侠小说的影视改编权。

　　张安乐之前因为胡金铨的事情没办好，对许贯武还有些歉疚，接到这个任务之后，亲自出马向古龙收购。

　　古龙也是个妙人儿，知道张安乐的名气，是台北有名的大佬，所以竟然提出一瓶酒换一本书版权的事情。

　　当时古龙已经出版的小说约莫有四十多部，如果全部靠喝酒解决只怕要醉死。

　　但张安乐倒也豪气，真的一瓶XO换一本书的版权，前后吐了七趟，最后连胆汁都吐出来了，终于将古龙小说全部买下。

　　古龙也未料到张安乐如此拼命，四十多部小说的影视改编权也有上千万台币，但自己已经把话放出去了，也只好捏着鼻子认了输。

　　张安乐离开之后，直接被送进医院，休养了一个多月才恢复元气。

　　不过却也凭着痛饮四十多瓶XO的战绩，征服了台湾道上的兄弟。

　　许贯武也是几天之后，看香港这边新闻看到这个消息，不禁被张安乐感动的无以复加，连忙命人买票去台湾探望他。

　　……

　　许贯武拿到古龙小说改编权之后，马上找找来楚原让他拍《流星蝴蝶剑》，这本小说是古龙仿照《教父》这部电影写的，是古龙小说的经典代表之作。

　　楚原原本并不知道这部小说，听到许贯武的指示之后，才连忙找来读了读。

　　“明天我去台湾，大概要呆几天才能回来。你趁这段时间搞个剧本出来，我们随后就拍这部戏，好不好？”许贯武问道。

　　楚原已经休息了多半年了，等到现在才有戏开，别说《流星蝴蝶剑》了，就算是《老鼠田鸡蛇》也照拍不误。

　　听了许贯武的话之后，连忙拍着胸脯表态，一定把剧本尽快准备好，保证不辜负许老板云云。


第二百一十六章 金玉良缘红楼梦

　　许贯武本来想带老婆赵雅芷一起去台湾的，但是赵雅芷却忙于自己的主持工作，根本就脱不开身。

　　她主持的《心大心细》改版之后，大受欢迎，益智问答、游戏对抗，尤其最后的“智勇大冲关”，都受到观众的广泛欢迎。

　　虽然现在每周只有一期节目，但赵雅芷还是要帮忙策划，不断添加新的游戏，让《心大心细》越来越好。

　　没有老婆陪伴，许贯武只好孤身上路。

　　来到台北，许贯武马不停蹄，上到张安乐的病房。

　　看着躺在病床上，脸色蜡黄的白狼，许贯武不禁鼻子一阵泛酸。

　　“你也太傻了，就算多给他些钱都不妨事，何苦要把自己喝成这个样子。”许贯武责备道。

　　“当时让我去就好了，别说四十瓶XO，就算是四百瓶，我也……”吴墩在一旁嘟囔道。

　　“你也怎么样？”张安乐瞪他一眼道。

　　“我也能找辆车全给他搬回来。”吴墩挠了挠头，傻乎乎的笑道。

　　“医生说什么时候才能出院？”笑了一阵，许贯武又关心的问道。

　　“其实现在就可以出院了，只是他们担心会有后遗症，所以不让我出去。”张安乐笑着说道，“许老板，你今天来了，就帮我劝劝他们。我又不是纸糊的，喝点黄汤儿就垮了。”

　　“别的事情都成，这个我可帮不了你。”许贯武摆摆手笑道，“既然兄弟们关心你，让你多休息几天，你就索性多休息几天。我来的时候也没代什么营养品，这点钱你收下吧。”

　　许贯武说着，将支票本掏出来，刷刷点点，签了两百万港币的支票，递给了张安乐。

　　“别，别，许先生，这也太多了些。”张安乐接过来一看，见到一连串的零，就连忙推脱道。

　　“收下，收下，你不收我就生气了。”许贯武连忙阻拦道。

　　张安乐见状，只好将支票收了起来。

　　“许先生，你怎么想到要收购古龙小说的改编权？”吴墩好奇地问道，“难道你要拍他的电影不成？”

　　许贯武点了点头，“猜得不错，我的确有这个打算。”

　　“他的小说之前改编过两次，好像成绩并不好嘛。许先生，你可真要当心点了。”吴墩担心的说道。

　　许贯武笑着看了他一眼，想不到一年没见，吴墩倒对电影了解了不少。

　　“许先生，我吴墩可不是吴下阿蒙了，古话说的士别三日，当刮目相看。我如今可是正儿八经的电影制作人。”吴墩得意的说道。

　　“哦？！那可真是恭喜恭喜。”许贯武笑着说道，“有什么好作品尽管送来给我，我帮你安排档期上映，也许还能送到美国上映，那也说不定呢。”

　　“许先生，我真是对你第一个服气，买卖做得都没变儿了。连美国佬儿都要抢着看你的电影，实在是让我不知道说什么才好。”吴墩敬佩直伸大拇哥称赞道。

　　“不过是有些运气而已。”许贯武摆摆手道。

　　“太谦虚了，我听说《大白鲨》已经过两亿美元票房大关了，实在是太惊人了。”吴墩羡慕的说道。

　　许贯武笑了笑，并没有丝毫惊讶，《大白鲨》票房过两亿本来就是意料中事。

　　……

　　在台湾玩了几天，许贯武也在吴墩等人的陪同下，逛了一下阿里山，日月潭，太鲁阁等等名胜，算是在台湾玩了次自由行。

　　随后一则报道，却让许贯武没了游玩的念头，马上返回到了香港。

　　原来那则报道却是“邵氏邀林清霞、胡茵梦出演《金玉良缘红楼梦》，由邵氏大导演李翰祥亲自执导，并有意邀请赵雅芷同台出演。”

　　“妹的，找我老婆演《红楼梦》，你也不提前说一声，老狐狸啊，趁我不在就撬墙角。”许贯武忍不住骂道。

　　回到家之后，许贯武马上找老婆来商量。

　　但没等他提出演《红楼梦》的事儿，赵雅芷却先跟他提了另一件事。

　　“什么？！无线电视台请阿英去做节目？”许贯武惊讶的叫道。

　　“不错，你听我详细跟你说。”赵雅芷笑着解释道。

　　原来自从许贯英上了《心大心细》那期节目，被赵雅芷当着全香港观众的面征婚之后，就有很多女生或打电话或寄信到栏目组，几天之内就积攒了成千上万封信，装了满满两大麻袋。

　　再加上许贯英的唱片销量节节升高，俨然一线红歌星的架势，无线电视台立刻意识到其中的良机，打算邀请许贯英做一档相亲类综艺节目，《与百万富翁约会》。

　　许贯武听了赵雅芷的解释之后，不禁惊讶的睁大了嘴巴，这个无线电视台也实在太有创意了，这么早就将相亲类节目搬上了电视，难怪那么多年都一直屹立不倒，果然是有能人在其中啊。

　　“你觉得这个节目怎么样，有没有搞头？”赵雅芷笑着问道，“阿英会不会同意来做这个节目？”

　　“这个节目当然是有搞头的，不过现在只是个想法而已，许多细节都还没有完善。”许贯武双手一摊道，“比如嘉宾如何筛选，节目流程怎样，会不会引起社会非议，这些都要先评估，再做决定。”

　　“你说的也有一定的道理，我会把你的想法告诉给上面的。”赵雅芷点点头道，“好了，洗香香睡觉吧。”

　　“慢着，还有件事，我还没问你呢。”许贯武连忙喊道。

　　“什么事？”赵雅芷转过身来，一副天真无邪的问道。

　　“那个邵氏邀请出演《红楼梦》的事，你怎么想的？”许贯武不吃她这一套，直接开门见山问道。

　　“现在邵氏只是派人跟我谈了谈，我都还没做最后决定。”赵雅芷摇摇头道，“你又何必这么紧张呢，难道你怕我过去拍戏，会帮邵氏打垮你不成？”

　　“打垮我？！别开玩笑了。我随便拍部戏都胜过那部《金玉良缘红楼梦》了。”许贯武大手一挥道。

　　“既然这样，那你何必紧张呢？”赵雅芷又问道。

　　“我也是怕你太忙碌了。”许贯武走过去，将赵雅芷搂在怀里道，“你也知道邵氏影城工作环境多艰苦了，整个影城只有两个移动冷气机。一个是大导演张彻的，另一个是大导演李翰祥的。你们这些演员只能心静自然凉。七月这么热的天儿，你们拍古装戏还要穿几层衣服。我真是怕你中暑啊。”

　　“我不怕。能和李翰祥大导演合作，拍四大名着之一的《红楼梦》，这机会不知道有多难得。就算吃点苦，受点罪，我也觉得值得。”赵雅芷嘴硬道，“你就让我去试试嘛。”

　　“你真的不怕辛苦？”许贯武瞅瞅她道。

　　“不怕。”赵雅芷坚持道。

　　“我这边答应了打没关系，可万一人家不要你呢？”许贯武又说道。

　　“人家如果真的要我呢？你可不能再阻挠了。”赵雅芷连忙说道。

　　“好，好，我答应你了。”许贯武叹了一口气，“我算是看出来了，你是吃定我了。”

　　赵雅芷吐了吐舌头，哼着歌，得意的去冲凉了。

　　……

　　许贯英最终也没去成无线，做相亲类节目的固定嘉宾。

　　不是许贯英自己害羞不想去，而是大哥许贯文不赞成他去。他给出的理由是，如果一个电影演员经常出现在电视上，那人们就会习惯于看他免费演出，而不会再去电影院买票看电影。

　　貌似这个理论，不仅在香港这个东方好莱坞适用，在美国好莱坞同样适用。很多从电视这个小屏幕出来的演员，一旦跨入到电影演员的行列，登上大荧幕之后，是很少再回到电视界的。

　　不过许贯武却对这理论嗤之以鼻，后世的经验告诉他，演员保持最大曝光度才是王道，通过电视累积的观众，同样可以带到电影院中。很多演员更是横跨影视两界，赚钱如滔滔江水绵绵不绝。

　　许贯英没去成无线，赵雅芷却顺利被李翰祥大导演选中，饰演《金玉良缘红楼梦》之中的薛宝钗。

　　许贯武依稀记得那个角色当年是米雪塑造的，给他留下的唯一印象就是米雪好黑啊。对比饰演贾宝玉的林清霞与饰演林黛玉的张爱嘉，米雪饰演的薛宝钗当真差了几分姿色。

　　而且据说当年选米雪饰演薛宝钗，原因是她在佳视电视剧《红楼梦》中，同样饰演的是薛宝钗，同时饰演两部影视剧中的薛宝钗，这也算是一个佳话了。

　　只是米雪因为要两头跑，没有过多的时间来演，所以戏份被删了很多，最后甚至还比不上紫鹃，这个丫鬟的戏份。

　　附带说一句的是，这丫鬟的扮演者，就是谢霆锋的老妈，73年港姐冠军狄波拉。

　　《金玉良缘红楼梦》随后宣布开机，大导演李翰祥执导，台湾当红炸子鸡，林清霞反串贾宝玉，胡茵梦饰演林黛玉，赵雅芷饰演薛宝钗，岳华饰演贾政，狄波拉饰演紫鹃……

　　《红楼梦》的舞台，宁荣二府，全在邵氏影城取景。

　　邵艺夫也将这部电影视为今年的重头戏，投入两百万港币供李翰祥挥霍。

　　手上有钱的李翰祥大导演，自然不吝惜钱财，定制了许多精美道具，甚至连自己私人珍藏都拿了出来，将宁荣二府装点得富丽堂皇，古色古香，宛如人间仙境一般。

　　赵雅芷头一天去邵氏影城，回来之后就向许贯武夸赞，“李翰祥大导演真不愧是美术指导出身，那个景致真是美极了。”

　　许贯武笑了笑，“第一次跟李翰祥大导演合作，习不习惯？有没有人欺负你？”

　　“没有，有你这位影坛大亨，谁敢欺负我？连李大导演都对我客客气气的。”赵雅芷嘻嘻笑道。

　　听到老婆没受欺负，许贯武也放下心来。

　　“对了，阿武，我跟你商量件事。”赵雅芷忽然又说道。

　　“说罢。”许贯武点点头道。

　　“你也知道青霞她们不是来香港拍戏了么，邵氏那边提供的宿舍又不太好，所以我想请她们回家来住。”赵雅芷说道。

　　“她们？！除了林清霞之外，还有谁？”许贯武疑惑的问道。

　　“还有胡茵梦小姐啊。”赵雅芷连忙道，“反正我们家那几间客房都空着，就让她们住进来好不好？以后我们一起出入，也安全一些。”

　　“和林清霞与胡茵梦两位大美女同住一个屋檐下，一起吃饭，一起看电视，一起……哇咔咔！”许贯武想想就觉得美，口水都要流下来了。

　　不过这种事，作为已婚男人，绝对不能够表现的太积极。

　　“叫外人住进家里来，进进出出很尴尬啊。”他捏着下巴，为难的说道。


第二百一十七章 齐人之福

　　“不会啊，屋里多几个人，其实显得热闹么。”赵雅芷劝道。

　　“好吧，既然你实在坚持，那就听你的吧。”许贯武一副我全是为了你的表情，叹了口气说道。

　　“我就知道老公你对我好。姆啊！”赵雅芷开心的亲了许贯武一下道。

　　许贯武表面上虽然装出若无其事的样子，心里面却已经乐开了花，“能和林大美女、胡大美女，两位台湾最漂亮的美人儿同住一个屋檐下，哇咔咔，想起来就美啊。”

　　……

　　第二天，许贯武特地随老婆一起去接二位美人儿。

　　邵氏敦厚楼，邵六叔为两大美人安排的宿舍。

　　虽然比不上许贯武的别墅，但相比一般的人而言，敦厚楼已经算是高档。

　　邵氏大影星狄龙、姜大维、岳华等都是住在这栋楼，楼上楼下，隔得又近，串门都方便。

　　“敦厚楼已经算是邵氏最好的宿舍楼了，她们两人住在这里也不算委屈啊，干嘛非要她们搬到我们家？”许贯武疑惑的问道。

　　“恩……”赵雅芷沉吟着没有说话。

　　许贯武看她欲言又止的样子，就知道别有内情，不免好奇的问道，“到底怎么回事儿？”

　　“咳，这是人家的私隐，你不要乱打听了。快来帮忙搬行李吧。”赵雅芷嗔怪的拍他一下道。

　　许贯武满心疑惑的走进林大美人与胡大美人的临时闺房，家居摆设十分的简单，打扫得也十分整洁，虽然才住了两天，但闺房之中依然有种淡淡的香味儿。

　　“许先生，真是要麻烦你了。”林清霞立在门口，微笑着说道。

　　“不麻烦，不麻烦。能够邀请两位大美人到我家暂住，不知道有多么荣幸呢。”许贯武笑着说道。

　　“许先生，你好。”胡茵梦也过来打了声招呼。

　　许贯武看出她眉宇间有淡淡的愁绪，不知道是演林黛玉入戏太深，还是本身有些烦心事。

　　“青霞，茵梦，今后有的是时间说话，现在先搬行李吧。你们的行李都收拾好了么？”赵雅芷问道。

　　林清霞点了点头，“全都装进箱子里去了，许先生，今天怕你要让你受累了。”

　　“没关系，活动活动也好，平时坐办公室，摸不着活动，骨头节儿都生锈了。”许贯武笑着说道，随后看见那一堆小山般的行李，顿时傻了眼。

　　原来林大美人和胡大美人虽然只有两个人，但行李却是满满的六个大箱子，堆在那里真的好像小山一样。

　　“哇，你们把台北的家都搬到这里来了？”许贯武惊讶的说道。

　　“不知道这部戏要拍多久，所以我和茵梦就多准备了些。”林清霞笑着解释道。

　　“你们女生的东西还就是多啊，像我去美国那边，拎个公文包就去了。”许贯武哈哈一笑道。

　　“你个大男人当然不讲究了，哪像我们女生一般仔细。”赵雅芷笑道，“你们都不知道，在我嫁给他之前，他连衣服都不懂得洗的。衬衫要穿到领子黑了才算。”

　　“喂，是不是要在这两位大美人跟前揭我老底啊，衣服不洗，那我不成了野人了。”许贯武连忙反对道，“你别听她一面之词啊，衣服我肯定是洗的，就是有时候泡在脸盆里，忘了。”

　　“忘了？！我听阿英爆料过，你的衣服泡在脸盆里七天，到最后都长了绿毛了。”赵雅芷继续揭老底儿道。

　　林大美女和胡大美女都想不到许贯武这个影坛大亨，之前也会有这么龌龊的时候，全都忍不住有些想笑，但又不好意思笑的太明显，只是捂着嘴巴吃吃的笑着。

　　“阿英那个兔崽子，枉费我对他那么好，竟然敢爆我的黑料，看我回去怎么收拾他。”许贯武愤愤的骂道。

　　看到许贯武一副气急败坏的样子，林大美人和胡大美人再也忍不住，全都笑出声来。

　　“你们先在这里等下，我去叫保镖上来搬行李。”许贯武老底被揭穿，站在两位大美人面前，感觉真是好尴尬，连忙找了个理由逃之夭夭。

　　……

　　片刻之后，许贯武将两位保镖叫了上来，“你们帮林小姐和胡小姐搬下行李。”

　　那两位保镖面无表情的点了点头，然后毫不费力的搬起行李向楼下走去，两趟就已经全部搬完。

　　“哇，许先生，你的保镖真是厉害啊，虎背熊腰的。”林清霞羡慕的说道，“我如果有你这两位保镖保护，也就不怕被黑X欺负了。”

　　“怎么，你在台湾不安全么？有黑X分子找你麻烦？”许贯武关心的问道。

　　林清霞脸色暗淡的点了点头，“其实不只是我，台湾但凡出名的影星、导演，都会受到黑X分子的胁迫。”

　　胡茵梦也叹了口气，“他们又不真懂电影，只是看着现在世道好，所以想拍些片子来卖钱。但是自己又不懂行情，又不懂如何拍片，图省事就请最有名气的演员和导演，请不到就动刀动枪明抢，不拍完就不放人。让他们这样子搞法，台湾电影迟早垮掉。”

　　许贯武惊讶的看了胡茵梦一眼，想不到这个女生竟然有如此见识，难怪日后会成长为台湾有名的才女，殊不简单哪！

　　“许先生，你这两位保镖多少钱雇的，我也想着雇一两个。”林清霞又问道。

　　许贯武见林清霞再三询问保镖的事情，大概真的是被黑X分子给吓到了，急着想找保镖来保护自己。

　　但是像他所雇用的这几位保镖可并不便宜，年薪二十万港币不说，还要有各种福利津贴。而且也并不是单单有钱就可以雇得到的。

　　这两位保镖都是G4出身，之前隶属于香港警察政治部，保护要人组。历来有贵宾到访香港，都是由他们负责保护，堪称香港保镖界的王牌。

　　没有一定身份地位，都很难雇佣到他们。许贯武如果不是有太平绅士的头衔，也很难请到他们为自己服务。

　　“林小姐要请保镖的话，我在台湾那边倒认识些人。”许贯武笑着说道，“他们虽然也是道上兄弟，但还算盗亦有道，同我也有些交情。如果林小姐信得过我的话，我可以帮忙搭个桥，引荐一下。”

　　“许先生的朋友是哪个帮派的？”林清霞试探着问道。

　　“是竹联，我同他们的大哥吴墩与张安乐都有交情，竹联也是我们许氏在台湾的生意伙伴。”许贯武坦诚道。

　　“我再想想看吧。”林清霞若有所思的点了点头，淡淡的回应道。

　　许贯武也不以为忤，行李搬完之后，就请两位美女下楼，随他一起回到家中。

　　“许先生这别墅好幽静啊。”到了家之后，胡茵梦欣赏的点了点头道。

　　“这之前是英资洋行的老板住的，他们在香港享有特权，好的地方全都给他们占了。九龙塘、半山、浅水湾……”许贯武解释道，“不过再有权势的人也有垮台的一天，73年大股灾，这栋房子的主人就破产了。”

　　“是非成败转头空啊。”胡茵梦叹息了一声，随许贯武夫妻二人进到别墅之中。

　　许贯武的这栋别墅自从购买下来之后，就再次全面装修，家具、陈设、装潢一律翻新。

　　赵雅芷亲自参与采购，屋内所有陈设尽显奢华，却又并不显得庸俗。

　　“阿芝，你这栋别墅好漂亮啊，回头我赚了钱，一定也买一栋。”林清霞羡慕的说道。

　　“好啊，回头你在隔壁买一栋，我们两人就可以做邻居了。”赵雅芷也笑道。

　　许贯武嘿嘿一笑，安排人将两位小姐的行李搬进客房。

　　“好了，全都搞定了，欢迎两位大美女住进我们这个幸福的小家庭。”许贯武摩拳擦掌的说道。

　　“不会打扰你和阿芝的两人世界么？”林清霞笑着说道。

　　“不会啦，我们都老夫老妻了。”许贯武笑着说道。

　　“我老了么？”赵雅芷仰着小脸问道。

　　“没有，是我老了。”许贯武笑道，“好了，给两位一点时间收拾行李吧，我去安排一下午餐。是在家里吃，还是在外面吃？”

　　“第一次当然是在家里吃了，回头我们再去外面吃。”胡茵梦笑道，“你那么有钱，我和青霞可是打定主意，要吃大户了。”

　　“好，没问题。”许贯武笑了笑道。

　　……

　　一个小时后，临近中午时分，三位美人终于将行李收拾完毕，累出一身汗的她们，还顺便冲了个澡。

　　听到洗澡间传来哗哗的水声，许贯武的心里面好像长草一样，唰唰唰，割完了一茬又一茬儿。

　　“少胡思乱想了，有老婆在，你想干什么都不成。”许贯武轻轻拍了一下自己的脸，然后小声说道。

　　冲完凉之后，胡茵梦同赵雅芷很快换上舒适的家居服，回到了客厅之中。但林大美女却久久没有现身。

　　“阿芝，林小姐是不是有什么不舒服，你要不要过去看一看？”许贯武关心的问道。

　　胡茵梦听了，忍不住噗嗤一声笑了出来，“她不是不舒服，是躲在房里化妆呢。我们这位林大美人一定要精心打扮之后，才会出来见人的。”

　　“喔，难怪了。”许贯武恍然大悟道。

　　貌似之前看过报道，曾智伟说过，林清霞在家中时，听到敲门声，也要先化好妆才出来开门，时刻注意保持自己的形象。

　　又等了好一会儿，林大美人才回到客厅，还是那么的清纯靓丽，艳光逼人。

　　“青霞你再不出来的话，我们这位徐先生就要破门而入，看你有没有晕倒了。”胡茵梦笑着说道。

　　林清霞脸颊微红，“不好意思，耽搁了一会儿。”

　　“好了，既然大家都到齐了，我们就开饭吧。”许贯武拍拍手道。

　　……

　　今天中午这餐饭也算是为林胡二位大美人接风，许贯武自然要格外重视。

　　老鼠斑、天九翅、江珧柱……满满一桌子海鲜，把林清霞与胡茵梦看的目瞪口呆。

　　“阿芝，你们平时午餐就吃的这么丰盛么？”胡茵梦惊讶的问道。

　　“今天不是给你们二位接风洗尘么。平时我和阿武都吃的很清淡的。”赵雅芷笑着说道。

　　“我现在倒有些像刘姥姥进了大观园了。”林清霞也笑道，“你们把我们当成打秋风的了。”

　　“没有，没有，不过是能同三位大美女一起吃饭，所以心情不免激动了些。”许贯武笑道，“请，请，再不吃，菜就要凉了。”

　　“反正有人花钱，那我就不客气了。”胡茵梦笑着说道。

　　“不用客气，请随意。”许贯武说道，“我不知道你们口味怎样，有什么忌好，回头告诉阿芝也好，告诉我们佣人也好，不要客气，就像自己家一样。”

　　“你这样一说，我反而要拘谨了。”林清霞笑道。

　　“喔，那我不说了，吃饭，吃饭。”许贯武笑容一滞，连忙笑着说道。


第二百一十八章 新的收购计划

　　“你打算收购哪几家唱片公司，理由是什么，需要多少资金？”许贯武听完郑栋汉的介绍之后，点了点头直接问道。

　　“我想入股台湾歌林唱片、收购新加坡乐音唱片和马来西亚快乐唱片公司。”郑栋汉介绍道，“歌林唱片的背景比较硬，幕后老板有政府背景，他们行事比较跋扈，发展也相当迅速，而且已经挑战了海山唱片的龙头地位。旗下很多很多艺人都是从海山唱片挖掘来的，但海山唱片却不敢对他有所动作。”

　　“乐音唱片是新加坡六大唱片公司，旗下歌手众多，而且在新加坡非常有势力，还拥有自己的连锁唱片行。”

　　“快乐唱片算是马来西亚唱片公司中实力最强的一家，所发行的唱片无论在南洋还是在香港都有很大的市场，在华人音乐界算是了不起的公司。”郑栋汉详细介绍道。

　　“这三家唱片公司之中，快乐唱片大概需要一千万港币才能收购下来，乐音唱片只需要三四百万港币，歌林唱片入股的话，我建议用五百万港币。”郑栋汉接着说道。

　　“这么说来要用到两千万港币？”许贯武沉吟道。

　　郑栋汉点了点头，不可否认两千万港币，的确是一个非常庞大的数字。但能够将这三家唱片公司拿下，他还是感觉很值得。

　　郑栋汉坚信未来唱片事业会很有发展，现在正好是大举进军的最佳时刻。

　　“好！”许贯武忽然拍了一下桌子，“我同意你的收购计划，给你批两千万港币的额度。如果你最后能收购成功，你就会是艺声唱片大中华区的总经理。”

　　“谢谢许先生。”郑栋汉惊喜的站了起来，“我会尽快办妥，不会辜负许先生你的期望的。”

　　许贯武点了点头，“那你就下去忙吧。”

　　郑栋汉感激涕零的下去做事了。

　　许贯武看着他兴奋地样子，却不禁露出一点笑容。

　　花两千万港币让郑栋汉去收购唱片公司，许贯武可绝对不是心血来潮，他可是知道未来十几二十年间，唱片也会有多么大的赚头。

　　王杰、刘德桦、谭咏麟、张国容、张雪友……这些大牌歌星的唱片销量都超过千万张，至于演唱会、写真集、电台电视台版权等等等等，这是未来一个超过百亿的市场，现在只用两千万港币就能掌握先机，许贯武已经是赚到了。

　　……

　　处理完郑栋汉的事情，许贯武下班回到家中，见林清霞、胡茵梦与赵雅芷三位美女，正团团坐在沙发上看电视。

　　“咦，你们今天散的早啊。”许贯武惊奇的说道。

　　“那是，总不能老是加班啊。”赵雅芷笑道，“李翰祥大导演说我们这两天太辛苦了，所以特地让我们早点回来休息。”

　　“哦？！他老人家倒是蛮怜香惜玉的。”许贯武笑了笑道。

　　放下公文包，许贯武直接钻进了书房之中。

　　“咦，你老公怎么不坐下来看电视，反而一回家就往书房里钻，是怕我们尴尬么？”胡茵梦好奇的问道。

　　听她这么一说，林清霞又觉得浑身不自在起来。

　　“没有的事，他很少看电视的，说这些电视剧都太落伍了，没有看的兴趣。”赵雅芷摆摆手解释道。

　　“落伍？！不会啊，我觉得还蛮好看的。”胡茵梦笑着说道。

　　无线电视台虽然开台比台湾的台视要晚好几年，但在节目内容上却已经超出了台视一大截，无论是综艺节目、电视剧集还是新闻报道，都要比台视来的新鲜有趣。

　　胡茵梦和林清霞看惯了台视那中规中矩的节目内容，乍见TVB的电视节目，全都看的聚精会神，津津有味。

　　“可能他的要求比较高吧，我其实也觉得挺好看的。”赵雅芷吐了吐舌头道。

　　……

　　晚上吃完饭，许贯武正打算再进书房，却被胡茵梦给拦住了。

　　“大老板，你书房里有宝是怎的？还是和我们坐一起会尴尬？”她笑着问道。

　　“哪有的事，我是担心我坐在这里，你们会尴尬。”许贯武笑着说道。

　　“那就不要进书房了，我就不信你有那么多工作，在公司做不完还要拿回来家来做。”胡茵梦说道，“坐下来一起看电视，否则，我们倒有种鸠占鹊巢的感觉了。”

　　“茵梦，许先生是大老板，自然是很忙的。他要去忙工作，你不要耽误了人家。”林清霞说道。

　　“没关系，没关系，其实也不是什么工作了，是我闲着没事看看书，充充电而已。”许贯武摆摆手道。

　　他之所以回家之后就进书房，其实就是为了避开林胡两大美女。

　　许贯武自认不是个意志坚定的人，挨打也疼喝多了也吐，守着两位大美女，只能看不能吃，是很煎熬的一件事。

　　但是他又不想因为这种事情，伤害到与赵雅芷的夫妻感情，所以尽可能减少和她们相处的机会，就是许贯武逃避的方法之一。

　　不过现在看来这个办法并不奏效，许贯武还是被胡茵梦拦住，被迫同她们一起坐在了沙发上。

　　此时电视上演的就是TVB版的《红楼梦》，由阿姐汪鸣荃饰演林黛玉，小生吴卫国饰演贾宝玉……

　　这部剧中还有一位日后响当当的人物，就是饰演蒋玉菡的发仔周闰发，他一米八几的身材，在众人之中如鹤立鸡群，即使是小配角儿，也难掩玉树临风的气质。

　　“这部戏拍的真好，你看饰演林黛玉的这个女星，演技真的很不错啊。”胡茵梦说道。

　　“汪鸣荃嘛，无线镇台之宝。”许贯武随口说道。

　　“无线镇台之宝？！这话从何谈起？”赵雅芷看他一眼道。

　　“啊？我是说她演技好。”许贯武猛地反应过来，现在只是七五年，汪鸣荃还没有成为“阿姐”，还担不起镇台之宝的称号。

　　论及无线一姐之争，赵雅芷其实近来呼声也很高，一个是参演的两部戏《乘风破浪》和《良友世界》收视都不错；二来是主持的《心大心细》节目反响超过《欢乐今宵》，成为无线收视之宝；三来，毕竟是影坛大亨的太太，论身份自然要比其他演员高上一筹。

　　听了许贯武的解释，赵雅芷笑了笑，没有再继续追问，大家继续看电视。

　　许贯武越看越觉得无聊，这部戏虽然集结了无线电视台的精英，但相比大陆87版的《红楼梦》还是相差甚大。

　　就不说在室内摄影棚拍摄，那个布景有多么假了。单单演员选拔上就差了一筹。

　　汪鸣荃虽然演技出色，但已经有二十八岁，比原着中的林妹妹整大了一倍。而吴卫国饰演的贾宝玉，总让人感觉有种不对劲儿。

　　许贯武开始还没察觉出问题出在哪儿，后来缓过劲儿明白过来，这个贾宝玉说的是一口粤语。你有听过用粤语喊得“林妹妹”么？

　　皱着眉头看了几分钟，许贯武实在是看不下去了，干脆闭上眼睛打瞌睡，一个，两个，三个……好像磕头虫一样。

　　“阿芝，你看你老公……嘻嘻。”胡茵梦指着许贯武笑道。

　　“我早说过吧，他不爱看这些电视剧的。”赵雅芷看到许贯武倚在沙发上，一个劲儿打瞌睡的样子，也不禁吃吃笑道。

　　“你就行行好，让他回房睡觉好了，干嘛还要他硬挺在这里呢。”林清霞笑着道。

　　“就不。”赵雅芷吐了吐舌头，轻轻把许贯武抱过来，让他的头枕在了自己的大腿上。

　　“哇，当着我们两个秀恩爱啊。”胡茵梦抗议道。

　　“羡慕啊？！羡慕就自己找个人家赶紧嫁了啊。”林清霞笑着说道，“那个牟敦芾导演不是追你追的很急么？”

　　“他这个人倒不错，还是蛮有才华的。”胡茵梦点了点头道。

　　“茵梦，他可是有老婆的人了，你不能破坏人家的家庭啊。”赵雅芷皱着眉头道，“那个男人也是没良心，本身就已经有老婆了，还要装出一副爱情至上的模样，真是令人不齿。”

　　胡茵梦听了不禁皱了皱眉头，没有说话。林清霞也仿佛被赵雅芷说中了心事，同样低了头一声不吭的。

　　就这样静了一会儿，林胡二位大美女先后找借口躲进了房里。

　　“她们两位这都是怎么了？”赵雅芷拢了拢秀发，小声嘀咕道。

　　……

　　时间一晃来到星期天，下午许氏兄弟公司，七人小组参加会议，商讨公司一周以来的大小事件。

　　许贯文与许贯杰、许贯英主演的《卖身契》现在拍片过半，预计下个月末就能拍摄完毕。

　　程龙的《醉拳》还在继续拍摄，什么时候完工依旧遥遥无期。主要是洪京宝、麦佳、曾智伟这些人的片子大卖，给程龙带来了非常大的压力，所以他屡次将拍好的戏份推倒重来，延误了影片的拍摄，也加大了影片的投资。

　　许贯武虽然对程龙这种对影片质量孜孜以求的态度非常欣赏，但身为投资老板还是希望程龙能够加快拍摄速度。

　　七人小组一致决定给程龙施加部分压力，让他尽快完成《醉拳》的拍摄。

　　曾智伟的《李三脚威震地狱门》同样拍摄过半，预计八月份就能杀青。

　　章国明的那部《阿明》拍摄时间超过半年，如今还是拍拍停停，拍拍停停，不知道什么时候才能拍完。

　　七人小组已经多次施加压力，就差最后一步换导演了。

　　但许贯武还是力排众议，保住了章国明的位置。

　　事实上，《阿明》这部戏，邀请的演员都不是正经演员，而是章国明专门从街头找来的，据说是为了呈现原汁原味的街头影像。

　　所以虽然时间拖了几个月，但投资却并没有增加多少，就是有十多个人的剧组成员被牵绊住了。

　　除了章国明的《阿明》这部戏之外，还有桂治洪的《成记茶楼》目前依然还是烂尾。

　　桂治洪现在已经被发配到星辉艺校教学去了，《成记茶楼》的主演陈冠泰在医院休息了一个月，又在家养了一个月，现在已经恢复的差不多了。是时候重启《成记茶楼》的拍摄了。

　　不过许贯武还是不想让桂治洪来接手，因为他只是被雪藏了半个月，现在是否已经改变脾性，谁都不知道。

　　许贯武也不想自己再被他耍一次，所以暂时还不想让他重新起复，因此找个导演续拍《成记茶楼》就摆上了议事日程。

　　除了探讨该由谁接替桂治洪执导《成记茶楼》之外，《流星蝴蝶剑》的项目审核，也是今天会议的主要议程之一。


第二百一十九章 七人小组会议

　　对于由何人接手《成记茶楼》，续拍剩下的一半的戏份，在座的几位导演都没有表态。

　　任谁都不愿意接别人的二手货，更何况在座诸位都是知名导演，更不想委身去接这个烂摊子。

　　大家沉默了一会儿，谁都不想先表态。

　　许贯武见状只能轻咳一声，“怎么了，大家怎么都不愿意说话了？那好吧，既然这样，那我可就要点名了。”

　　听到许贯武这么说，现在有戏在身的曾智伟老神在在，丝毫都不担心自己被点名儿。

　　梁淑仪本身也不是导演，听了之后嘴角翘了翘，只是低着头看着文件。

　　许贯文、许贯杰自然更不用怕，他们没道理去接这个烂摊子。

　　就是暂时没有戏要拍的麦佳和洪京宝有些紧张，两个人你看看我，我看看你，忽然麦佳开口说道，“我建议让章国明来试一试。”

　　“章国明？！”许贯武微微一愣，“他能行么？”

　　“能行，他现在拍的《阿明》就是现实都市题材电影，里面就是讲述黑X会的故事。”麦佳解释道，“反正他现在拍拍停停，拍拍停停，说是要找艺术灵感。干脆就让他先拍《成记茶楼》好了，或许拍完之后，他的灵感也来了。”

　　“大家的意见如何？”许贯武扫视了在座诸位一眼道。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“反正现在没人，就让他试一下吧。”

　　……

　　大家全都没有意见，一致通过由章国明接手《成记茶楼》的拍摄。

　　……

　　香港街头，章国明正带着摄影，拍摄街头砍人的画面。

　　七八名青少年拎着明晃晃的砍刀在街上砍来砍去，血浆喷的遍地都是。

　　在场的路人全都四散奔逃，吓得哇哇大叫。

　　“快拍，快拍，记得把主角受伤的部位都给拍进去。”章国明一个劲儿的喊道。

　　忽然他感觉身上一寒，阿嚏阿嚏，连打了两个打喷嚏。

　　“导演，你没事儿吧？”摄影关心的问道。

　　“没事儿，唉，你别看我，看镜头。”章国明擦了擦鼻涕，小声嘀咕道，“这是谁在背后惦记我呢？”

　　就在这时，他冷眼瞅见两名巡逻警跑了过来，连忙一拍摄影，然后叫道，“警察来了，快闪。”

　　当下摄影师把便携式摄影机往衣服里一塞，那几名青少年也不打了，提着刀转身就逃进了巷子里去。

　　等那两位警察赶到现场，人早就逃得没影儿了。

　　……

　　70年代，香港政府并没有对电影事业大加支持，拍戏想要政府协助是压根想都不要想的。

　　那如果要拍实景怎么办呢？只好像章国明这样打游击。提着一台便携摄影机，带着演员直接在街上开干，警察来了就赶紧走人。

　　这也是香港电影人的灵活之处。

　　……

　　七人小组随后审核《流星蝴蝶剑》项目。

　　“在座诸位把剧本都看过了吧，有什么想法没有？”许贯武笑着问道。

　　“许先生，古龙的小说虽然在香港也算流行，是武侠小说的一位大家。但是之前作品改编数量很少，能否卖座是一个问题啊。”洪京宝直言道。

　　“古龙论名气与金庸不相上下，他的武侠小说在香港也很受欢迎。我觉得既然金庸的作品改编之后能获得成功，那么古龙的小说也可以改编来试试。”梁淑仪赞同道。

　　“金庸的小说故事精彩，古龙的小说莫名其妙，对打不讲究招式，要讲什么意境？这让武术指导怎么办？”洪京宝双手一摊道。

　　“古龙的很多作品其实都有电影的影子，像《楚留香》就有些类似007邦德，《流星蝴蝶剑》则改编自好莱坞影片《教父》……所以我觉得改编成电影，应该有可取之处。”许贯武说道。

　　“既然这样，那就先拍一部看看反应。”许贯文开口说道，“现在刀剑武侠片式微，拳脚功夫片大行其道。但我想的是，功夫片一年几十部，近百部，迟早观众会看腻了，倒不如拍些刀剑武侠片来调剂一下。”

　　“我也赞同大哥的意见，刀剑武侠片其实蛮有市场的，之前胡金铨大导演的《大醉侠》、张彻大导演的《独臂刀》，都是很受欢迎的作品，可见武侠电影在香港其实还是很有受众的。”许贯杰也赞同道。

　　“既然这样，赞同将古龙小说搬上荧幕的请举手。”许贯武说道，随后第一个将手举了起来。

　　梁淑仪、许贯文、许贯杰全部举手赞同，麦佳喝洋墨水长大，本身就不迷武侠小说，也不知道古龙是何许人物，所以选择弃权。

　　只有洪京宝、曾智伟二人表示反对，认为古龙电影是没有市场的，否则不会摆在那里十几年都没有动。

　　“四人赞成，那就是多数同意将古龙小说改编上映了。”许贯武点了点头，随后又道，“那现在大家详细审查一下这个剧本，看看是否有需要改进之处。”

　　许贯武话说完，洪京宝将手举了起来，“许先生，我虽然不赞成拍这部电影，但这部剧本我也已经认真看过了，感觉最大的毛病就是拍的太深了。”

　　“太深了？什么意思？”许贯武疑惑的问道。

　　“就是有些故事情节没讲清楚，故弄玄虚，要让观众费脑子去猜。”洪京宝解释道。

　　“这不是好事么？”许贯武惊讶的说道。

　　能让人看完之后还能细细回味，那才算是好电影嘛。好像《两杆大烟枪》、《偷抢拐骗》、《盗梦空间》……这些电影看完之后，还能细细回味，对导演出神入化的讲故事技巧佩服的五体投地。

　　“当然不是好事，观众进影院是为了开心，是为了放松的。谁还愿意动脑子思考呢？”洪京宝反对道。

　　“我觉得三毛说的有道理。观众到影院就是要开心，不是为了费脑子才去看电影的。我们这些电影人就要为观众服务，提供既好玩又开心的电影给观众看。搞得太玄乎，太复杂，是和观众作对，是和票房有仇。”麦佳也点头说道。

　　“我也认为三毛哥讲的有理。”曾智伟也赞同道。

　　许贯文、许贯杰同样附和洪京宝的理论。

　　许贯武见状，只好点了点头，“那既然说某些情节是故弄玄虚，让观众要费心去想，能不能把具体情节指出来，也好让楚导演有修改的目标。”

　　“恩，我都已经做好记号了。”洪京宝说道，边说边翻开剧本，果然见到上面用红笔做着标记。

　　许贯武见状不禁点了点头，从这就能看出洪京宝当真是用心之人，即使本身不赞同拍古龙的电影，但还是非常认真地审查了剧本。

　　“比如这一段，孟星魂与律香川二次相会……”洪京宝滔滔不绝的说道。

　　其余众人或反驳，或帮腔，历经两个小时的讨论，终于将全部缺点一一汇总出来。

　　“好，七人小组会议的意见我会转告给楚原导演。”许贯武说道，“在他修改完成剧本之后，我们再讨论演员及投资等事项。”

　　众人点了点头，宣告散会。

　　……

　　许贯武随后将楚原导演找来，传达了七人小组会议的意见。

　　楚原导演这几天一直都心神不宁，患得患失，连睡觉都没有睡安稳过。今天一见，许贯武吓了一跳。

　　就见楚导演顶着两个大大的熊猫眼，黑眼圈十分的明显，脸色也是黯淡无光，看起来好像被关了禁闭的囚犯一样。

　　“楚导演，你没事吧，怎么看上去脸色这么差？”许贯武关心的问道。

　　楚原勉强笑了笑，“我没什么大事，许先生，那部戏有结果了么？”

　　“有了，这是七人小组给出的剧本修改意见，你看一下是否能够照意见修改一下。”许贯武点点头，将汇总的修改意见递给楚原。

　　楚原惊讶的将那份文件接过来，就见上面罗列了剧本的所有缺点，并给出了相应的修改意见。

　　楚原起初以为是人家鸡蛋里挑骨头，但仔细看下去却也觉得有一定道理。不禁谦虚的接受了修改意见，承诺回去之后就按照意见修改。

　　“很好，楚导演在下次还可以拟一份心目中的演员名单，我们会根据名单审核预算。”许贯武说道。

　　“许先生，我刚进公司，对本公司的演员并不了解，只是对邵氏的演员熟悉。”楚原愣了一下，解释道，“这个演员名单我没办法拟啊。”

　　“就是要你草拟邵氏演员的名单。”许贯武笑着说道。

　　“这是为何？”楚原有些不明白了。

　　“我们公司之前没拍过古装戏，演员的古装造型也未必会得到认可。”许贯武解释道，“再加上当红影星都已经有戏拍，实在挑不出人手来参与拍摄。所以需要从邵氏影城借人，他们常拍古装戏，古装造型早已深入人心。”

　　“可是邵氏会同意把人借给我们么？”楚原担心地问道。

　　谁都知道许氏兄弟公司同邵氏兄弟公司是死对头，互相不拆台已经很给面子了，怎么可能还借演员让他拍戏？

　　“我们可以用瞒天过海，李代桃僵之计。”许贯武笑了笑道，“我已经派人收购了一家皮包公司，随后就以这家公司的名义向邵氏借演员。邵氏防我防的很紧，但对其他电影公司就不那么上心了。”

　　“这倒是个解决问题的好办法，可惜只能使用一次。”楚原点了点头道。

　　“我也知道，只是公司现在人才还是太少，情非得已，我也不想这么做的。”许贯武叹了口气，“未来还是要挖掘人才才成，楚导演可知道哪位邵氏演员合约到期了？”

　　“这个难说得很，去年邵氏为了防止挖角，就让这些演员全部重新签了合同，都是长达五年的。”楚原感叹道，“除非是那些二线三线的小演员，邵氏才没有看得那么重，或许有人合约就要到期了。”

　　“这样啊，那我试着派人接触一下吧。”许贯武点了点头道。

　　巨星经理人公司到现在为止，旗下艺人只有百十来位，很大一部分还是龙虎武师，能演文戏，有演技的人屈指可数。这也是因为崛起的太快，没有积累的缘故。

　　像邵氏在香港发展二十多年，人才也累积了二十多年，尤其电懋结业之后，更有不少演员被邵氏接收，使得他成为全香港最大的电影人才储备基地。无论嘉禾也好、许氏也好，都远远不能与之抗衡。

　　许贯武设立星辉艺校的目的，就是为巨星经理人公司提供人才，但现在只成立半年时间，还没有人才培养出来。

　　所以要增加自己的人才储备，许贯武只能选择挖角这一途径。而人才储备第一的邵氏，自然就成了他挖角的对象。

　　只是经过去年的银弹攻势，邵氏已经对许氏心存戒备，将旗下演员看的死死地，连个渣儿都不让许氏挖走。让许贯武捧着大把钱财，徒呼奈何。


第二百二十章 邵氏探班

　　将楚原导演送走之后，许贯武下班回到家中。

　　赵雅芷、林清霞、胡茵梦三人都还没有回来，想必还在邵氏影城拍戏。

　　许贯武打开电视看了一会儿，正是昨天《红楼梦》的重播。切换到丽的电视台，则是长篇大段的广告，让许贯武越看越气闷，最后干脆关上了电视。

　　百无聊赖，许贯武枯坐了一会儿，皱着眉头想了想，决定去邵氏影城探班。

　　邵氏影城，自从许贯武前年出走之后，就再也没有回去过。邵六叔估计也不希望他出现在那里。

　　本着恶心别人就是快乐自己的想法，许贯武叫上保镖开车前往邵氏影城。

　　一路之上，许贯武特地买了七八个冰镇的大西瓜，准备送给三位大美女，让她们可以消消暑气，生津止渴。

　　来到邵氏影城，门卫见到许贯武的座驾，连问都没有问，直接就放进去了。

　　“劳驾，请问《红楼梦》在哪个摄影棚拍摄呢？”许贯武摇下车窗，问那个门卫道。

　　“老板，这是去探班，哪个女明星？何莉莉还是李菁？”那门卫凑上来笑道。

　　许贯武笑了笑，递过去一张五十块的零钱，“我只去《红楼梦》拍摄现场，请问是在几号摄影棚？”

　　“现在七号摄影棚呢，不过你要小心着些李翰祥大导演脾气可不大好。被他发现你去钓剧组的女星，他会派人把你打出来的。”那门卫收了五十块港币，眉开眼笑的提醒道。

　　许贯武点了点头，指点保镖将车开到七号摄影棚。

　　他之前就在邵氏影城做幕后工作，对影棚分布早就了如指掌。

　　邵氏影城占地一百万平方英尺，共有十五个大型隔音摄影棚，及五条永久性的外景街道，无论刮风下雨打雷闪电，都可以随时随地拍摄影片。

　　在五六十年代，电影市场昌盛的时候，基本上是多拍多赚。邵氏这种大片场制度自然能够赚钱。

　　但也导致影片高度雷同化，故事雷同、道具雷同、布景雷同……尤其是古装戏，一套服装这个人穿完，另一个人接着穿。很多场景、布景也是重复使用，眼尖的观众经常能指认出这个场景曾经出现在哪个电影，那个场景也曾经出现过……

　　久而久之，邵氏大片场出产的电影，自然就比不上许氏、嘉禾的影片有新意，更符合观众的观影需求。

　　而且邵氏大片场制度，也需要大量的人员来支撑，这就导致大笔的人工支出，以及复杂的人事关系。

　　……

　　许贯武的座驾开到七号摄影棚，一路走来，受到无数瞩目的目光。

　　在70年代，豪车还是有钱人的玩物，不是富豪、大明星很难买得起的。

　　许贯武也被邵氏片场的人当成是钓女明星的有钱人，无不给以羡慕嫉妒恨的目光。

　　许贯武在众人的注目礼中下了车，把围观的众人给吓了一跳。

　　“是他啊？我说看着那么眼熟呢。”

　　“谁啊？一惊一乍的。”

　　“许贯武啊，许氏兄弟公司的老板，有名的那个影坛大亨。”

　　“真是士别三日，当刮目相看。之前还是剧组的杂工，现在竟然就成了富翁了。真是造化弄人。”

　　“你说他之前跟你我一样，都是干剧务的？”

　　“还不如剧务呢，就是碎催。”

　　“靠，真看不出来。瞧那手上的金表，妈妈的，他怎么运气就那么好。”

　　……

　　一群人围在那里七嘴八舌的议论着，全都是吃不到葡萄说葡萄酸的语气。

　　许贯武隐隐约约听到一点儿，不禁笑了笑，在保镖的陪同下，进到了七号摄影棚。

　　李翰祥大导演为了拍摄《金玉良缘红楼梦》，特地把七号摄影棚、八号摄影棚全部占用，搭建了荣国府与大观园。

　　李翰祥大导演美术指导出身，一生精研清史，对古装戏的布景了如指掌。尽管在棚内拍摄，条件简陋，但还是被李大导演捯饬的古色古香，古韵盎然，让许贯武看的不断点头。

　　摄影棚内，李翰祥大导演正在执导黛玉葬花一幕戏，全场剧组人员全都屏息凝神不敢出声。

　　许贯武也不敢高声说话，悄悄带着保镖站进了旁边群众演员一列。

　　就见场地中，胡茵梦双手扶着花锄，聘婷的从流觞曲水的桥上走来，在数株桃花的映衬下，当真如天上仙子下凡一般。

　　林黛玉是倾国倾城的美女，病如西子少三分，胡茵梦同样是公认的台湾大美女；林黛玉本身便是才女，心较比干多一窍，胡茵梦同样也是才女；林黛玉意识到贾府的不公，风刀霜剑严相逼，胡茵梦同样寄心玄学寻求超脱……可以说两个人有太多的共同点，让胡茵梦来饰演林黛玉，真的让她演出了仙气儿。

　　随后，胡茵梦走到场地中央，冷不丁张开嘴唱了起来。

　　这大出许贯武的意料之外，忍不住噗嗤一声乐了出来。

　　一笑出声儿，许贯武立刻知道不好了，连忙捂住了嘴巴。

　　这时候，众人愤怒的目光已经扫了过来。

　　许贯武连忙摆摆手，表示自己不是故意的。

　　70年代香港拍电影虽然全部都是后期配音，但拍摄时众人还是保持沉默，不是怕干扰到现场收声，而是怕打扰到演员的表演。

　　在外界的干扰之下，演员是很容易出戏的。一旦出戏，又不知道要调整多久才能入戏。

　　果然许贯武这一笑，让胡茵梦不自觉的循声看了过来，然后就是一愣，嘴巴也直接闭上了，自然就后期配音就过不去。

　　“卡，卡，卡！刚刚是谁在笑，是谁在笑，给我站出来？”李翰祥大导演从椅子上一跃而起，暴跳如雷道。

　　从早晨拍到现在，好不容易演员有了点儿感觉，刚刚的表演也很令他满意。但却被不知道哪来的混蛋那么一笑，就直接把整个摄影棚内的气氛给搞坏掉了。这怎么能不让大导演李翰祥急的跳脚。

　　“导演，是他，是他。”一众群众演员把许贯武给推了出来。

　　“不好意思，导演。”许贯武忙含羞带臊的打招呼道。

　　自己未经允许就进了人家摄影棚，还以为自己那一笑打断了人家的拍摄，许贯武就算身为影坛大亨，做错了还是要道歉的。

　　李翰祥瞅了瞅他，忽然摘下眼镜擦了擦，又戴了回去，“你是许贯武先生？”

　　“唉，就是我。”许贯武笑着应道，“不好意思，李导演，是我不对。”

　　李翰祥叹了口气，“算了，算了，许先生是来探班的？”

　　“恩，在家闲着没事儿，过来看看。”许贯武点了点头道。

　　“阿武，你今天怎么过来了？”赵雅芷正在一旁坐着休息，看见许贯武现身在摄影棚，连忙起身走了过来。

　　“在家呆的无聊，过来探探班嘛。”许贯武笑着道，“你热不热，我带了冰镇西瓜。”

　　赵雅芷点了点头。邵氏影棚密不透风，导演还有一台移动冷气机，可以舒舒服服的坐着。她们这些演员三十好几度，还要穿着几层戏服，一天下来连内衣都湿透了。

　　“我马上叫人拿来给你。”许贯武笑了笑，转头吩咐了保镖一声。

　　随后他又走到李翰祥大导演面前负荆请罪，“李导演，真是不好意思，是我的疏忽，给你造成了麻烦。”

　　“算了，算了。”李翰祥摆了摆手，“你大哥呢，现在还在拍戏？”

　　“是啊，新戏还有一个月就要杀青了。”许贯武点了点头道。

　　许贯文之前是被李翰祥大导演提拔起来的，由一个说脱口秀的电视艺员，变成有冷面笑匠之称的喜剧红星。

　　许贯文的导演技巧也是从李翰祥导演那里学来的，许贯文编导的诸多电影也都有李翰祥导演的风格，折子戏式的故事架构，市井升斗小民的日常生活，嬉笑怒骂的喜剧风格等等等等。

　　“他比我强啊，有你这么一位好弟弟。”李翰祥感慨了一声，“他走得比我远。”

　　许贯武听了不禁摸了摸鼻子，他知道李翰祥这是有感而发。六七年，他离开邵氏远赴台湾开办国联，当时也是意气风发，想要大干一场。

　　结果最后还是经营不善，国联破产倒闭，李翰祥被台湾当局限制外出。最后好不容易找个借口逃了出来，但老婆孩子还被当局扣在台湾做人质。

　　背负着巨额债务的李翰祥回到香港，依旧舒舒服服过他的日子，然后拉拢一帮老相识拍了《骗术奇谭》、《骗术大观》与《骗术奇中奇》等集锦式小品电影，证明了自己的导演功力，并再度被邵六叔召回邵氏。

　　许贯文同样是邵氏叛将，现在人家却是许氏兄弟公司大老板，拥有自己的院线，电影都能卖到美国去。

　　身为师傅的李翰祥，两年之后，却还一样是导演。差就差在没有许贯武这样的好兄弟支持。

　　所以今天看到许贯武，李翰祥大导演也不禁颇有些感慨。

　　……

　　这时候，保镖已经将八个冰镇大西瓜全都抱了过来。在众人的欢呼声中，西瓜被整整齐齐的切开，然后一干人等全都拥上来抢个不停。

　　“李导演，请吃西瓜。”林清霞捧着一条西瓜递给李翰祥道。

　　李翰祥道了声谢，把西瓜接了过来，咬了一口，“香港的西瓜再好，也不如北京大兴的西瓜。大兴的西瓜每个都有这么大个儿，夏天镇在水井里，晚上捞上来，吃一口，透心凉，哪用得着冰箱？”

　　李翰祥是老北京人，对老北京的掌故一清二楚，吃的喝的玩的乐的，无一不通无一不精。

　　李导演的很多电影，也是取材自北方的相声，诸如《乾隆下江南》、《乾隆下扬州》、《乾隆皇君臣斗智》，都是取材自单口相声《君臣斗》。由他捉刀编剧的《花飞满城春》，则直接取材自相声《怯拉车》和《抢枕头》。

　　李翰祥导演还有个习惯，就是喜欢跟人说这些掌故，大概是离乡太久，思乡太深，所以就算说一说，过过嘴瘾也好。

　　赵雅芷、胡茵梦、林清霞等人在剧组里呆了几天，也都晓得他有这个爱好，所以李导演一开讲，她们几个就装出一副求知若渴的样子，站在旁边细心听讲。

　　“大家抓紧时间吃西瓜，好好的凉快凉快，我们等下再开工。”李翰祥导演念叨了一遍大兴西瓜，随后高声喊了一嗓子。

　　在场众人齐声应和，如蒙大赦一般。

　　“刚刚我演戏的时候，你在那里笑些什么，害我都出戏了。”胡茵梦向许贯武秋后算账道。

　　“没有，没有，我哪敢笑。”许贯武打死也不敢承认，“我是被人踩到脚了，所以忍不住喊出声来，其实并不是笑啊。”


第二百二十一章 同病相怜

　　“哼！谅你也不敢笑我唱的难听。”胡茵梦瞪他一眼道。

　　“话说话来，你们这部《金玉良缘红楼梦》为什么还要唱歌啊？”许贯武疑惑的问道。

　　“这部电影本来就是改编自越剧啊，是一部戏曲电影啊，不唱戏唱什么？”胡茵梦眨着眼睛，一副你很奇怪耶的样子。

　　许贯武点了点头，前世那部《金玉良缘红楼梦》他已经忘了内容了，只记得米雪版的薛宝钗很黑，林清霞版的贾宝玉很帅气，张爱嘉版的林黛玉很肥……

　　说起来还是大陆87版《红楼梦》拍的经典，无论是陈晓旭版的林黛玉还是张莉版的薛宝钗，都是难得一见的美人。

　　而且那时代影视工作者都十分敬业，为了拍一部戏硬是集训了两年，专业学习琴棋书画陶冶情操培养气质，才让《红楼梦》大观园中的十二金钗有大家闺秀的样子。

　　不像后世各种选拔，搞的是惊天动地，但结果选出的演员，却令人大跌眼镜。不是有这么一句俏皮话么，陈晓旭像是从天上来到人间的一样，蒋X捷像是从天上人间来的。

　　……

　　吃完西瓜，众人马上张罗着重新开工。

　　许贯武抬手看了看表，“已经六点钟了，你们还没吃饭，难道就不饿么？”

　　“还不都是你害的！导演本来说拍完这一幕戏就开饭的，结果你非要出声，现在还要重新来拍，不知道要等到什么时候了。”赵雅芷娇嗔的瞪他一眼道。

　　“不吃饭可不行，我马上去给你买，打算吃点什么？”许贯武尴尬的摸了摸鼻子道。

　　“天怪热的，我都没有胃口了。”赵雅芷擦着汗，嘟着嘴巴说道。

　　“天再热，饭还是要吃的。我去给你买煎酿三宝，龟苓膏，清热解暑，最适合你了。”说完，许贯武丢丢的跑出去买东西了。

　　“哇，有个这么疼你的老公，我真是要羡慕死了。你们能不能不要这么秀恩爱？”林清霞趴到赵雅芷怀里撒娇道。

　　“羡慕的话你也可以找一个啊，邵氏影城有很多俊男的。”胡茵梦笑着调侃道。

　　“咳，不要闲聊了。”李翰祥大手一挥，“茵梦，注意调节情绪，你是林黛玉，不是王熙凤，不能笑的那么夸张。要悲伤，要哀婉，要柔弱……”

　　胡茵梦吐了吐舌头，赶忙在李导演的引导下，渐渐进入到角色之中。

　　“好了，演员就位，各部门准备！5，4，3，2，1开唛啦！”李翰祥导演一声断喝，电影拍摄继续进行。

　　……

　　许贯武跑出七号摄影棚，坐车来到邵氏食堂，帮老婆赵雅芷买饭。但过了吃饭时间，饭堂里只剩下残羹剩饭。

　　许贯武皱了皱眉头，只好叫保镖开车载他到市区去买。一来一去就耽误了半个小时，等许贯武把许留山的特种龟苓膏与煎酿三宝带回来，就见戏已经拍完，大家都已经收工了。

　　刚刚还亮如白昼的七号摄影棚已经彻底暗了下来，之前熙熙攘攘的人群都不见了，只有赵雅芷、林清霞、胡茵梦三位大美女坐在那里。

　　一见许贯武拎着大包小包的东西走过来，胡茵梦就抢先发难道，“你再晚回来一会儿，我们就不等你，自己坐车回家了。”

　　“邵氏影城里的食堂关门了，我又只好去了一趟市区。”许贯武解释道，“来，来，许留山的特种龟苓膏，煎酿三宝，都是名吃喔。”

　　“你倒真疼你老婆啊，买个零食也要专挑名牌。”胡茵梦笑着道，“可是人都已经走光了，你买这么多龟苓膏怎么处理？”

　　“那就只好委屈你们多吃一点咯，反正是龟苓膏，清热祛湿，多吃一点也没什么。”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷将龟苓膏接过来，自豪的向林清霞与胡茵梦道，“看吧，我就说我老公不会丢下我不管的，你们还非说他不会回来了。”

　　“是，知道你老公疼你，我们甘拜下风，好了吧？”胡茵梦笑着说道。

　　“行了，别逗嘴了，大家边吃边走吧。”许贯武笑着说道，“我买了五十多盒龟苓膏，今天一定要全部吃完，千万可不能浪费掉啊。”

　　“不会吧，要吃那么多么？你就不能放冰箱里啊？”胡茵梦喊道。

　　“冰箱里早就被这小贪吃鬼塞满了，哪还有一点空地方。”许贯武一指赵雅芷说道。

　　“什么啊，那些零食只有我吃么，你还不是常拿我的薯片。”赵雅芷连忙喊道。

　　“拜托，不要这么刺激单身人士好么？”胡茵梦受不了他们两口子你侬我侬，打是亲骂是爱的样子，不禁喊道。

　　……

　　五十多盒龟苓膏，在许贯武的鼓舞下，最后还是被大家吃完了，算上保镖和女佣，每个人都吃了五六盒。

　　结果第二天，许贯武上班时就觉得有些不得劲儿，连着跑了三趟卫生间之后，就觉得有些撑不住了，浑身无力冒虚汗，只好先坐车回到家中。

　　“书上说，龟苓膏性寒，多吃易泻肚，古人诚不我欺。”一路上许贯武揉着肚子说道。

　　“先生，不如我载你去医院看一下吧。”保镖转过头来问道。

　　“不用了，小事情而已，哪用得着去医院那么麻烦，在路边找家药店停一下，买点药吃吃就好了。”许贯武有气无力地摆摆手道。

　　片刻之后，汽车停下，保镖马上下车，进药店帮许贯武买了几份药。

　　“啊，怎么会是汤剂？”许贯武疑惑的问道。

　　保镖买来的不是药片，而是中药熬成的汤汁。

　　“药店老板说了，吃龟苓膏泻肚，吃西药的话治标不治本，还是喝两幅汤剂好得快。”保镖解释道，“而且这个汤剂也不难，只要回家热一热就能喝了。”

　　“好吧，算了，良药苦口利于病，喝中药就喝吧。”许贯武闻着汤剂散发出来的种种苦味儿，不禁苦着一张脸说道。

　　……

　　拎着几分汤剂回到家中，许贯武马上喊佣人煎药，但喊了两声都不见人来，不禁心中感觉有些奇怪。

　　“许先生，佣人请假回家了，要到晚饭时候才回来。”有个女声在身后说道。

　　许贯武不提防之下吓了一跳，转身一看却是林清霞，面色苍白的倚在门边。

　　“哎呦，林小姐，你的脸色怎么那么难看？”许贯武吃了一惊道。

　　林清霞苦笑了一下，“还不是你昨天催我吃那么多龟苓膏，害我今天在影城……，拍不了戏，只好先回家来休息了。”

　　“那你看了医生没有，要不要我现在送你去医院检查检查，你的脸色可是很难看啊。”许贯武摸了摸鼻子，尴尬的说道。

　　“不用了，我想我休息一下就没事儿了。”林清霞扶着额头说道。

　　“真的没事儿么，看你脸色好差啊。”许贯武担心的道，“唉，对了，我这里有汤剂，你等下，我去热一热给你喝。”

　　说着许贯武拎着汤剂冲进了厨房，手忙脚乱，好一会儿才将两份汤剂热好，分盛在两个玻璃杯里端了上来。

　　“林小姐，良药苦口，喝下去就会好受了。”许贯武边走边说道。

　　“许先生，药也是混吃的？”林清霞哭笑不得的说道。

　　“不是混吃，我昨天吃的龟苓膏太多，也中了招了。”许贯武尴尬的笑了笑道。

　　林清霞听了不禁噗嗤一乐，“活该，谁让你舍不得丢掉，硬是吃了好几盒呢。”

　　“你就别笑话我了，我现在都后悔死了。”许贯武摆摆手，有气无力地道。

　　林清霞也没精神再取笑他，硬撑着一点一点的走了过来。

　　“你看看你这样子，还说休息一下就没事，真是死鸭子嘴硬啊。”许贯武见她这幅有气无力的样子，只好硬撑着站了起来，走过去扶着林清霞，把她带到了沙发上。

　　“好了，喝了这杯药就没事了。”许贯武把那杯苦药递给林清霞道。

　　“这味道好苦啊。”林清霞闻了一闻，就急忙掩住鼻子，皱着眉头说道。

　　“我记得厨房里还有蜂蜜和白糖，我去帮你拿出来。”许贯武听了，只好再度站起来朝厨房走去。

　　林清霞看到他强撑着的背影，不禁在心里面有些感动。

　　片刻之后，许贯武满头大汗的走了回来，“呼，来，加点蜂蜜会好喝一点。”

　　许贯武说着，用勺子舀了两勺蜂蜜加了进去，“来，尝尝看，如果压不住，就再加一点。”

　　林清霞眨了眨眼睛，轻轻端起药来抿了一口。

　　“怎么样，要不要再加一点？”许贯武笑着问道。

　　林清霞微微摇摇头，用低低的声音说道，“不用了，已经很甜了。”

　　“噢，是吗，那就好。”许贯武笑了笑，将自己那杯苦药端过来，捏着鼻子一仰脖儿，咕咚咕咚灌了下去。

　　“哇！好苦！”一口气喝完这杯药，许贯武脸都青了，连忙舀了一勺白糖倒进嘴里。

　　“呵呵呵呵……”林清霞看到许贯武被苦药搞得狼狈样子，不禁轻声笑了起来。

　　“不要笑我了，快把你这份喝了吧。”许贯武笑着说道。

　　林清霞点了点头，小口小口的将药喝了下去。

　　“感觉怎么样，胃里有没有暖暖的感觉？”许贯武关心的问道。

　　“哪有那么快，至少也要等一个小时才会发生作用吧。”林清霞笑着回答道。

　　“说的是哦，是我太心急了。”许贯武笑了笑，“那你就先回屋休息一下吧，如果感觉不好的话，我直接送你去医院。”

　　“我现在不想去休息，不如我们看会儿电视，聊聊天好吧。”林清霞意外的拒绝道。

　　“好啊，不知道这会儿有什么好电视看啊。”许贯武说着，走过去把电视打开，就见电视台正重播昨晚《红楼梦》呢。

　　现在电视台节目稀少，拍电视剧的费用又大，所以电视台只得把这些剧集，一天重复播出三次。晚上首播一次，白天上午重播一次，下午重播一次。

　　“《红楼梦》，就看这个，好吧？我记得你很喜欢看的。”许贯武笑着说道。

　　“好啊。”林清霞点了点头，眼神中流露出异样的光彩。

　　许贯武哪看得进去75版的《红楼梦》，看了一会儿就走神儿了。

　　“许先生，你觉得这部《红楼梦》不好看么？”林清霞笑着问道。

　　“这个么，我是觉得一般了。”许贯武笑了笑道。

　　“是么，那许先生你觉得应该怎么拍好？”林清霞问道。

　　“我也不是电视导演。”许贯武摆摆手，“哪敢随便乱谈。”

　　“你虽然不是导演，但你会写歌啊，你觉得它的主题曲怎么样？”林清霞又问道。

　　“主题曲，还好吧。”许贯武摸了摸鼻子，不知道林清霞为什么忽然对这部电视剧这么感兴趣。


第二百一十二章 萌芽

　　“这样喔，那你觉得那首歌做主题歌最好？”林清霞想了想，笑着问道。

　　许贯武笑了笑，“如果是我的话，会用比较古风的音乐吧。”

　　“比如说呢……”林清霞抬起头来问道。

　　“比如用古筝、二胡一类的乐器伴奏，我想应该蛮符合这部书满腔惆怅，无限的感慨的基调吧。”许贯武回想起87版《红楼梦》的经典配乐，不禁笑了笑道。

　　87版《红楼梦》的配乐，可以说是中国电视剧史上的经典之作，那悲怆沧桑的天籁悲音，极大的感动了这部电视剧的观众，起到了画龙点睛的神奇效果。

　　相比而言，TVB75版的《红楼梦》则没有央视那么讲究，听起来只能算是一般，未见得有多么的优秀。

　　“哼来听听看，好不好？”林清霞拍手笑着说道。

　　“现在？！”许贯武惊讶的道，“只是个概念而已，我还没有真的谱曲呢。”

　　“有概念也好，你就哼一小段，给我听听看嘛。”林清霞用一种微有些撒娇的语气道。

　　许贯武听了不禁愣了一下，“既然这样，那我就哼了。如果你觉得不好听，就立刻喊停啊。”

　　“恩，知道了，你哼吧。”林清霞抬起头，兴致勃勃的看着许贯武道。

　　“好吧，我只哼一小段哈。”许贯武笑了笑，随后轻轻哼唱起87版《红楼梦》配乐中的《葬花吟》一段。

　　这段配乐可以说是87版《红楼梦》的精华所在，当真是凄凉哀婉，感人之极，闻者伤心，听者落泪。

　　原唱陈力用她那极富感染力的声音，将《红楼梦》十二首配乐唱的完美无瑕，尤其是她将自己的感情融入到了演唱之中，带给人非常大的震撼。

　　许贯武是根本无法达到陈力那种演唱家的境界的，但好歹之前也曾经玩过乐队，所以嗓子比普通人还是要强上一点。

　　这首《葬花吟》还是被他唱出那么一点哀婉凄凉的感觉，让林清霞听了不禁心中无限凄楚。

　　一首《葬花吟》勉强哼完，许贯武尴尬的摸了摸鼻子，“不好意思啊，《葬花吟》的词我不是太记得了。”

　　啪！啪！啪！

　　林清霞惊叹的拍拍手，“实在是太好听了，许先生，这是你刚刚才琢磨的么？哇喔！”

　　许贯武看到林清霞眼中流露出的崇拜的目光，尽管心中一万个对不起原作者，还是厚着脸皮极度无耻的承认了下来。

　　“哇！”林清霞都不知说什么才好了，只是目光炯炯的看着许贯武，让他都有些不好意思了。

　　“林小姐，你现在感觉怎么样了，好受了一点没有？要不要吃点东西，补充一点能量？”许贯武尴尬的没话找话道。

　　“不要叫我林小姐了，显得怪生分的。”林清霞摆摆手道，“叫我青霞好了。”

　　“青霞？！好吧，那你也别叫我许先生了，叫我英文名史丹利好了。”许贯武笑了笑道。

　　“史丹利，呵呵……呵呵……”林清霞念了一遍许贯武的名字，忽然好像听到一个绝世好笑话一般，在那里一个人傻笑了起来。

　　“怎么，我名字很好笑啊？”许贯武一脸尴尬的问道。

　　“不是啊。”林清霞把脸一板，面无表情地回答道。

　　许贯武哦了一声，继续坐在那里看电视。

　　“史丹利……”林清霞轻声喊道。

　　“恩？！怎么了？”许贯武愣了一下，转过头来问道。

　　“你那首《葬花吟》那么好听，给这部戏做主题曲怎样？”林清霞笑着问道。

　　“邵氏肯用我的歌曲么？”许贯武摆摆手道，“再者说了，电影配乐是要整体考量的，风格要求统一化。如果把我这首硬塞进去，会让整部影片都不和谐的。”

　　“这么严重啊，我还真是不知道。”林清霞点了点头道，“我听人说，你之前也是在邵氏影城工作的啊。”

　　“恩，之前在里面做过剧务，场记，也干过摄影助理……”许贯武点点头说道。

　　“那你怎么会一下子成长的这么快，短短两年就成大富翁了。有什么诀窍没有？”林清霞非常好奇的问道。

　　“有啊，我不是说过么，我可是会算卦的。”许贯武笑着说道。

　　“真的假的，那你算算我现在在想些什么。”林清霞忽然俏脸一红，笑着问道。

　　许贯武笑了笑，“你不知道有首歌叫《女孩的心思男孩你别猜》么？”

　　“哪有这么一首歌，你又在骗人，我才不相信。”林清霞娇嗔的说道，“除非你唱来听听看。”

　　“女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白……”许贯武哈哈一笑，将那首流传后世的流行歌曲唱了一遍。

　　“这是哪位歌手唱的啊，我怎么之前都没听说过？”林清霞听完之后，惊讶的问道。

　　这首歌旋律简单，歌词通俗，许贯武只唱了一遍，林清霞就已经能够哼唱了，不禁让她感到十分惊讶。

　　许贯武呵呵一笑，没有过多解释。

　　两个人一边看着电视，一边闲聊，直到深夜时分，赵雅芷、胡茵梦二人回来，还丝毫都不觉得困倦。

　　“青霞，你不是生病回来休息么，怎么还这么的有精神？”赵雅芷进了家门，惊奇地发现林清霞正同老公坐在沙发上看电视，一副容光焕发，精神奕奕的样子，哪有丝毫生病的样子，不禁惊疑的问道。

　　“是史丹利帮我买的药，喝完之后就没事儿了。”林清霞连忙从沙发上跳了起来，一副脸红红心虚的样子道。

　　“你可好了，还可以在家里休息。我和阿芝真是被累惨了。”胡茵梦羡慕的说道。

　　“你现在真的没什么事了？”赵雅芷狐疑的打量着林清霞与许贯武道，女人的直觉告诉她，在她不在的这半天时间里，他们两个人一定有事情发生。

　　“没事了，没事了。”林清霞笑了笑，“对了，时间不早了，大家也都累了，还是早点休息吧。”

　　“是啊。”许贯武也站起身来道，“晚安，青霞！晚安，胡小姐！”

　　“喂！有点不对哦，为什么你叫她青霞，为什么她又叫你史丹利？为什么你叫我胡小姐？”胡茵梦忽然眨着眼睛说道。

　　许贯武愣了一下，随后笑了笑，“大家熟了，自然就不用那么生分的称呼了。胡小姐如果可以的话，也可以叫我史丹利啊。”

　　“史丹利，好吧，那你也叫我茵梦好了。”胡茵梦点了点头道。

　　“好，晚安茵梦！”许贯武痛快的说道，然后一握老婆赵雅芷的小手，“走吧，睡觉了。”

　　“喔。”赵雅芷还在思考老公同青霞之间发生了什么事情，手被许贯武一拉，顿时身不由己的跟他一起上了楼。

　　“唉，还不回房睡觉，看什么呢？”胡茵梦见林清霞的眼神，随着许贯武一直飘到二楼去，不禁疑惑的问道。

　　林清霞忙笑了笑，“没什么，只是羡慕阿芝有个好老公。”

　　“是啊，许先生的确是个不错的男人，不过可惜还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”胡茵梦叹了一口气道。

　　林清霞听了这句诗，也不禁心中一动，同胡茵梦道了声晚安，就神色黯淡的回到自己房间去了。

　　……

　　二楼，许贯武夫妻的卧室。

　　赵雅芷坐在床边，既不卸妆洗浴，也不脱衣睡觉，只是呆呆的坐在那里。

　　“咦？！阿芝，你在想什么？”许贯武疑惑的把手放在赵雅芷眼前晃了晃道。

　　“啊？！什么？”赵雅芷惊醒过来，连忙问道。

　　“我要问你在做什么才对，怎么一副心事重重的模样。”许贯武关心的问道。

　　“是吗？哦，可能是影城太热了，有点中暑的感觉。”赵雅芷摸了摸额头道。

　　“这可不行，我给你找藿香正气水，喝一点通通气就没事了。”许贯武忙道。

　　“才不要喝那个水，太难闻了。”赵雅芷皱了皱鼻子道。

　　“良药苦口嘛，我今天还不是喝了一大碗中药。”许贯武翻出藿香正气水来，剪开一个豁口儿递给老婆道。

　　“你今天喝中药做什么，身体不舒服么？”赵雅芷听了之后，不禁关心的问道。

　　“还不是昨天吃龟苓膏，吃得太多了。今天上班之后就觉得不舒服，去了好几趟卫生间，差点整个人都虚脱了。”许贯武笑着说道。

　　“活该！谁让你非要硬撑着吃完那么多龟苓膏，那个本来就是有药物成分，吃多了是要闹肚子的。怎么样，现在好些了没？”赵雅芷道。

　　“好多了。”许贯武笑了笑，“没想到青霞也中招了，和我一样脸都白了。”

　　“对了，我都忘了审你了，今天和她单独待在家，没有什么不轨的行为吧？”赵雅芷一脸警惕的看着许贯武道，两只眼睛死死地盯着许贯武的眼睛，一旦发现他有任何撒谎的嫌疑，势必要给他好看。

　　“你说到哪里去了。”许贯武无语的叹了口气，“我们只是坐在一起看电视，闲聊天而已。”

　　“真的这么单纯？”赵雅芷剔着手指甲道。

　　“比蒸馏水都纯。”许贯武无语的道，“我都敢对天发誓。”

　　“算了，相信你了。”赵雅芷叹了口气，“我妈之前就跟我说过，男人就是馋嘴的猫，没有一个不偷腥的。我要是操这个心，这辈子都操不过来。”

　　“你妈这话说的也太绝对了，这不是把你爸都装进去了。”许贯武皱着眉头道，“这老太太也太不让人省心了，竟然传授你这套理论。合着天底下就没好男人了？”

　　“这么说你就从来没对其他女人动过心？”赵雅芷盯着许贯武问道。

　　“那怎么可能，我又不是和尚。”许贯武摆摆手道，“就算是和尚，也有红尘杂念啊。”

　　“还是得啊，所以我妈说的没错。”赵雅芷点了点头道，“男人都有花花肠子，尤其是有钱的男人，更危险。”

　　“你妈这可是明目张胆挑拨我们夫妻关系啊。”许贯武不满的道，“你每次回家，她都只告诉你这个啊，让你时刻盯着你老公，看他有没有找女人，养外室？要是这样的话，以后你少回家啊。”

　　“那你告诉我，你对楼下住的两位大美女到底动没动心？”赵雅芷问道。

　　“当然动心啊，我又不是瞎子，怎么会不动心。”许贯武实话实说道，“不过人除了欲念之外，还有理性的嘛。又不是种马，难道见到女人漂亮，我就得向前冲？”

　　“你真的只是动心，不会采取行动？”赵雅芷追问道。

　　“拜托，你要是实在担心的话，回头我在半岛酒店给她们租个房间，让她们搬出去住好不好？”许贯武一脸无奈的道。

　　“那就算了，我选择相信你了。”赵雅芷见老公急了，连忙点头道。


第二百一十三章 邓俪君（上）

　　一宿无话。

　　赵雅芷虽然嘴上说相信许贯武，但之后几天却小心戒备，严防死守，绝对不给两人单独相处的机会。

　　许贯武没有察觉到她的那点小心思，最近几天都忙着听郑栋汉的收购报告。

　　马来西亚快乐唱片首先被郑栋汉拿下，花费八百万港币收购到七成的股份，还有三成股份是由马来西亚当地的权贵弟子分配。

　　70年代，马来西亚还是比较混乱的，所以买路钱是必不可少的。

　　新加坡的乐音唱片随后也被郑栋汉收入囊中，这家唱片公司虽然并不太大，但麻雀虽小五脏俱全，旗下拥有录音棚、灌录机等设备，还有七八位在南洋一带有名的红歌星。

　　至于控股歌林唱片就遇到点麻烦，他们只允许许贯武掺股两成，而且价码开得十分之高，两成股份就要四百万港币，折合新台币是两千八百万。

　　许贯武虽然知道未来唱片事业很有发展，台湾音乐也一直领先华人音乐界，但让他花费四百万去入股歌林，他还是觉得有些不值得。

　　许贯武掌控欲望很强，能全部收购的一定全部收购，不能全部收购的也要做到绝对控股，不希望把自己的钱交给别人挥霍。

　　“诺曼，既然控股不了歌林唱片，那就另选一家中等规模的唱片公司吧。”许贯武说道，“人总不能在一棵树上吊死啊。”

　　“我知道了，许先生。”郑栋汉点点头道。

　　“对了，收购了快乐唱片，乐音唱片，再加上我们之前的艺声唱片，公司现在已经壮大了不少，需要做一下资源整合，人力调整。”许贯武说道，“我现在委任你做艺声唱片总经理，负责相关事项。”

　　“谢谢许先生，我一定用心去做。”郑栋汉惊喜的说道，随后又脸色一暗，“那马经理如何处置？”

　　“马佳华这个人守城有余，开拓不足，一把手的位置就不要做了。”许贯武摆摆手，“送他去个适合养老的位置吧，工资就先不要调整了，毕竟是公司的老人了。”

　　“我明白了，许先生。”郑栋汉点了点头，转身走了出去。

　　……

　　马佳华得知郑栋汉成功上位，成为艺声唱片中华区总经理，而自己却丢掉香港区经理职务之后，并没有跑到许贯武办公室大吵大闹，而是乖乖地听郑栋汉吩咐，去艺声唱片灌录厂做了经理。

　　许贯武对他的反应也有些惊讶，但随后想了想，不禁释然了。如果他真有冲劲儿的话，就不会经营了一年多艺声唱片，还是好像一潭死水那样了。

　　郑栋汉成为艺声唱片大中华区总经理之后，立刻开始大刀阔斧的进行改革，首先就是将快乐唱片、乐音唱片与香港的艺声唱片进行资源整合，歌曲版权、签约歌手等等，全部都做一个归纳。

　　其次他以一百万港币的价格收购了台湾福茂唱片公司。这家唱片公司成立于六一年，是台湾一家老牌的唱片公司，不过近年来发展饱受海山、歌林及丽歌三大唱片公司的竞争，市场份额越缩越小。

　　郑栋汉随后一个大动作，就是用五百万港币的天价，将台湾之星邓俪君签到了福茂唱片公司，创下了台湾艺人身价最高记录。邓俪君也一跃成为全球华人之中，身价最高的明星之一。

　　福茂唱片这一惊天的天价签约，也受到了各大报纸媒体的疯狂追捧，令福茂唱片连带总公司艺声唱片在台湾、南洋的知名度都大大增加。

　　许贯武对郑栋汉玩的这一手把戏非常欣赏，就像索尼唱片当年用八亿九千万美元将流行巨星迈克尔·杰克逊签下来，从而知名度大增顺利地打进美国唱片市场一样。

　　邓俪君七四年进军日本，凭借《漫步人生路》、《我只在乎你》、《甜蜜蜜》等多首经典歌曲，在日本迅速的打开了知名度，并且成功斩获了“日本唱片大赏新人歌手赏”、“新宿音乐祭铜赏”、“银座音乐祭热演赏”。

　　在日本取得一定成绩之后，邓俪君继续回到台湾，巩固自己在中华区的势力和地位。

　　原本她是想与宝丽金公司签约，因为它是国际知名的唱片公司。但当福茂唱片找上门来，并给出五百万港币的天价时，邓俪君不禁吓了一跳。随后当知道幕后老板是许贯武时，邓俪君没有丝毫犹豫就签了合约。

　　原本她都不想收签约金的，因为她很感激当初许贯武的送歌之举，让她得以在日本迅速打开知名度，免去了一段新人苦哈哈的岁月。

　　但郑栋汉却向她解释了天价签约金的目的，不只是为了提升邓俪君的身价，更是要为沉沦已久的福茂唱片创招牌。

　　邓俪君听了郑栋汉的解释之后，才化去心中的内疚感，将钱收了下来。

　　……

　　许贯武得知郑栋汉将邓俪君签了下来，不禁开心的笑了起来，谁不知道邓俪君的唱片有多么热销，几乎凡有华人处边有邓俪君的歌声。

　　五百万港币现在来看虽然是天价，但这笔钱绝对花得值。

　　当然挖到歌手容易，但后续发展还离不开其它支持，诸如作词作曲，造型宣传等等都需要跟上，绝对不能够脱节。

　　“老板，我打算趁邓小姐在日本大火，又创天价身价的时机，让她在中华区举行演唱会。”郑栋汉建议道，“相信一定会取得相当不错的收益。”

　　“这个主意不错，趁着现在声势正高，举办演唱会也好。”许贯武点了点头，“邓小姐去日本也有一年多了，她的歌迷们想必都很想她了。”

　　“演唱会的事你打算如何安排？”许贯武笑着问道。

　　“我打算首站安排在香港，然后新加坡、马来西亚，最后一站回到台湾。”郑栋汉介绍道，“首站设在香港，是因为这里是我们总部所在地，又是我们的固有地盘，演唱会也可以不出纰漏。在邓小姐举行演唱会的期间，我会抓紧时机整合新加坡、马来西亚、台湾三地的公司。”

　　“好，就这样办吧。”许贯武点了点头道。

　　……

　　“天价歌后邓俪君，举办亚洲巡演，香港利舞台首站。”一则报道迅速传遍港九新界，成为近期香港娱乐界最轰动的新闻。

　　许贯武旗下的《天天日报·娱乐版》更是近水楼台先得月，拿到邓俪君小姐第一手演唱会行程报道不说，还是港台地区唯一一家获得专访资格的媒体。至于其他报纸、电视、电台想要新闻，还是来买我的稿子吧。

　　天价、歌后、邓俪君，这三个词中任意一个都足以吸引眼球，更何况是三者合一，更是威力倍增。

　　《天天日报·娱乐版》也借着这股东风发行量见长，攀升到了四十五万份的最高纪录。

　　随着七五年香港经济的全面复苏，《天天日报》也扭亏为盈业绩喜人。商家也舍得花钱做广告，人们也开始有余钱购物，一切都良心循环下去。

　　许贯武虽然精力没有过多放在《天天日报》报馆，但如果有时间还是对总编耳提面命一番，“一定要保持报纸的内容质量，千万不能糊弄广大市民。”

　　做免费报纸其实没什么技术含量，只要有几个糟钱都可以试试，所以未来《天天日报》也会面临竞争，因此唯一的出路就是提升内容质量。

　　就像传媒大亨雷石东所说，内容为王。

　　传媒渠道其实很容易就铺就，无论院线、广播、报纸、电视台，只要有钱就可以建立。所以只有提升内容质量，才能够赢得最后胜利。

　　《天天日报》也将许贯武的要求严格贯彻下去，虽然在时事新闻报道上，还是不如《星岛日报》、《东方日报》，社论方面不如《明报》、《大公报》，但是在娱乐新闻方面却是香港传媒界魁首，自认第二无人敢认第一。

　　另外《天天日报·财经版》也邀请香港知名股市专家，对香港、美国、日本等地股市点评，还有马经专家对赛马进行点评，还有风水相师预测六合彩……说是一份财经报纸，却又没那么高大上，还是秉持着贴近民众生活的方针，非常的接地气。

　　许贯武的想法就是尽可能贴近民众的需求，让《天天日报》成为民众生活不可分割的一部分。

　　许贯武很希望看到，当早晨民众外出上班，到小店买一份早餐，可以很自然的顺手拿一份《天天日报》，留到上班时、坐车时、吃早餐时阅读，真正的养成这样一种习惯。

　　当然这个习惯的养成可能要花一段时间，许贯武还是满有耐心等待的。

　　……

　　郑栋汉说要帮邓俪君在香港开演唱会，帮艺声唱片、福茂唱片打响招牌，但事情也不是那么简单，需要考虑的事情有很多。

　　首先就是行程安排问题，其次场馆问题，音响问题、舞台灯光问题、伴舞问题、嘉宾问题……等等等等，一大堆的问题需要处理，不是急切之间就能完成的。

　　郑栋汉最近也是忙得团团乱转，安排处理各种演唱会的问题。

　　舞台方面，郑栋汉联系了香港目前最高档的娱乐表演场地——利舞台。利舞台是利希慎家族二十年代建立，70年代又重新修葺装潢，是香港最豪华的演出场所之一。

　　香港所有歌星都以能在利舞台登台为荣，就像十年之后，大家都想在红馆开唱一样。

　　许贯杰就算是当红歌星，之前开演唱会也是在香港人民会堂，还没有在利舞台登台表演过。

　　邓俪君因为已经在日本乐坛打拼一年多时间，所以眼界比港台地区歌手高了不少。

　　日本乐坛是亚洲地区最大的音乐市场，也是引领亚洲音乐潮流的领头者。无论音乐风格、宣传包装、舞台效果等等，都领先港台乐坛。

　　郑栋汉为让演唱会更加完美，也特别从日本聘请专业的舞美师，邓俪君专属乐队伴奏，力争给香港歌迷全新的视听感受。

　　至于演唱会嘉宾的问题，郑栋汉更不用发愁了。连宝丽金、百代这些跨国的唱片公司，也想把旗下的歌手塞进演唱会里来。

　　因为邓丽君天价签约福茂，已经轰动了整个华人世界，如今她真是光芒万丈、炙手可热。能够得到与她同台的机会，至少可以提携一下，曝光度大增，搏个版面，混个脸熟。

　　不过放着这么好的机会，郑栋汉自然不会便宜外人啊，先把许贯英、温拿乐队、徐晓凤掺进去，有好处自然先顾着自家人了。


第二百一十四章 邓俪君（下）

　　许贯英当听说自己要参加邓俪君的演唱会做嘉宾，就兴奋不已一直缠着许贯武问演唱会什么时候开，邓俪君什么时候才能到。

　　许贯武被他烦的实在没招了，最后抱了一大捧纸条外加一个玻璃瓶递给他，“你叠满这一瓶幸运星，邓俪君就会来了。”

　　“怎么叠啊？”许贯英好奇的问道。

　　许贯武将幸运星的叠法告诉给许贯英，“慢慢叠吧，叠完她就来了。”

　　许贯英信以为真，真的开始叠了起来。

　　结果玻璃瓶只叠了一半，邓俪君小姐已经乘坐飞机来到香港。

　　机场里等待接机的歌迷当真是人山人海，乌压压的足有近千人。媒体记者也有近百人，不止是有香港本地的媒体，甚至还有日本、南洋、台湾等地的媒体，充分显示了邓俪君如今的人气。

　　“特瑞莎，欢迎，欢迎！我代表艺声唱片公司全体同仁欢迎你。”郑栋汉带领数十位保镖在机场接机，一见邓俪君走出站台立刻率众迎了上去。

　　但还有比他更眼尖脚快的，邓俪君刚刚一露头，就有歌迷尖叫了一声，顿时惊动了其他人，一起向接机口涌了过去。

　　媒体记者也紧随其后，一边喊着“借光，借光”，一边扛着吃饭的家伙往里冲。

　　七零年代，机场还没有针对明星开设VIP出口，在场的警察也对歌迷的疯狂估计不足，结果邓俪君一露面就引爆激情。

　　歌迷欢呼着尖叫着挤在那里，就等着能和偶像见一面，拉拉手，签个名。后边的媒体记者也着急抢新闻，抢照片，所以也硬生生的往里面挤。

　　这么无组织无纪律的一推挤，很容易会发生踩踏事故。

　　郑栋汉对此也估计不足，因为之前香港也没有这么疯狂的追星场面。

　　“看来今天带三十多个保镖，还是准备的有点少了。”郑栋汉一边擦汗一边指挥保镖维持秩序，不能让在场的人们再推挤了，否则酿成踩踏事故就好事变坏事了。

　　幸好在场的警察也不是吃白饭的，见到情形不对也敢忙来支援，经过好一番耐心的劝导，歌迷们的情绪终于舒缓下来。

　　郑栋汉擦了擦额头的大汗，真是后怕不已，好悬危机处理的及时，差点就酿成事故了。

　　邓俪君刚刚一露头就引发歌迷冲动，吓得她也不敢迈出通道口，只能先同助理躲在后面。

　　等在场歌迷心情平静下来之后，她才在助理的陪同下，目不斜视快速的走过同道。

　　然后在几十位保镖的保护下，快速出了机场口坐上汽车，直到汽车启动的那一刻，她才稍稍松了一口气。

　　“特瑞莎，我代表许先生，及艺声唱片公司所有员工欢迎你。”郑栋汉再次笑着说道。

　　“谢谢。”邓俪君笑着点了点头，“多亏诺曼你的保护，我才能安全离开机场。”

　　“你是我们公司的镇山之宝，我当然要格外重视才对。”郑栋汉笑了笑，“还是特瑞莎你的魅力够大，歌迷们才这样的疯狂。说实话，我之前搞乐队，就没你这么受欢迎。”

　　“诺曼你又取笑我了，谁不知道花花公子乐队是香港最当红的乐队。”邓俪君则笑着说道。

　　她和郑栋汉很早之前就相识了，还是很不错的朋友，所以说话就少了许多拘谨。

　　“我先送你去酒店休息，然后中午在皇朝酒家设宴，为你接风洗尘。”郑栋汉笑着说道。

　　“不用那么麻烦了，我们都是老朋友了，随便吃顿饭就行了，何必还要这样铺张呢？”邓俪君忙摆了摆手道。

　　皇朝酒家在香港也算是顶级食府了，一席酒宴花费再少也要数千元港币，不是一般平民百姓可以消费得起的。

　　邓俪君虽然出道多年，赚钱无数，但还是非常节省，并不喜欢太过奢华的生活。

　　“如果是我掏钱的话，我也舍不得在皇朝酒家摆宴。今天中午是许先生为你接风洗尘。”郑栋汉笑着解释道。

　　“是他？！”邓俪君不禁一愣，瞬间就想到了那个温柔敦厚的男人，不禁心中一动，随即改口道，“既然是许先生设宴，那不好不去了。”

　　“是嘛。”郑栋汉也点点头笑着赞同道。

　　……

　　中午时分，皇朝酒店。

　　邓俪君在郑栋汉的陪同下，上到酒店的三楼包厢。

　　“特瑞莎，欢迎欢迎！”一见面，许贯武就站起来笑着迎接道。

　　邓俪君却惊讶的发现，在座的还有赵雅芷、林清霞、胡茵梦以及许贯英等人，不禁就愣了一下。

　　片刻之后，她才笑着伸出手去，“好久不见！”

　　与邓俪君白皙的小手一握，柔软丝滑，让许贯武不禁心动了一下，“坐，坐！诺曼，你也坐。”许贯武热情的招呼道。

　　“今天大家来的齐啊，没想到青霞也在。这位是胡茵梦小姐吧，还是第一次见呢。”邓俪君边同在座诸位打招呼，边微笑着坐了下来。

　　“青霞和茵梦正同阿芝一起拍戏，邵氏的那部《金玉良缘红楼梦》，是李翰祥大导演执导的。”许贯武笑着解释道。

　　“那不用说其他，只听名字就知道是好片了，回头上映的时候，我一定买票去看。”邓俪君笑着说道。

　　“这是我三弟许贯英，之前你们见过面么？”许贯武介绍道。

　　许贯英见到自己喜欢的歌星邓俪君，就变得扭捏了起来，一听许贯武的介绍，脸也腾地一下子红了。

　　“既然是阿SAM的三哥，也就是我的三哥了。英哥，很高兴认识你。”邓俪君伸出手去，笑着说道。

　　许贯英脸红红的看了许贯武一眼，随后有些不好意思的伸出手去，轻轻握了握邓俪君的手，“邓小姐，我喜欢你好久了。啊，不是，是你的歌好久了。”

　　许贯英一时口误，脸红的好像大红布一样。

　　“谢谢。”邓俪君反而落落大方的笑着道，“英哥你最近也出专辑了啊，我也买了一张支持你，真是很好听啊，首首都好听。”

　　“真的？！谢谢。”得到邓俪君的夸奖，许贯英脸更红了。

　　“好了，先让人上菜吧，边吃边聊。”许贯武生怕许贯英会缺血休克，连忙笑着说道。

　　……

　　片刻之间，各种菜品已经陆续送上，杯盘酒盏，摆了白白满满一大桌子。

　　“青霞，你们很早就过来香港了么？”邓俪君笑着问道，“现在住在哪个酒店，要不要搬来一起同住，回头还可以聊天啊。”

　　“不用了，我和茵梦姐现在借住在许先生家里，都已经习惯了，暂时还不想搬。”林清霞摆摆手笑着说道。

　　一句话说出来，不仅邓俪君吓了一跳，在座的郑栋汉、许贯英都吓了一跳。一齐惊讶的看着许贯武同林清霞，胡茵梦三人。

　　赵雅芷也抬起头来，狐疑的看着林清霞和老公许贯武。

　　“咳，青霞和茵梦第一次来香港，邵氏安排的宿舍太简陋，实在不适合居住，所以暂时住在我家。这样一来，她们三人一起上下班，也好有个伴。”许贯武见状，知道大家都误会了，连忙开口解释道。

　　“原来是这样。”邓俪君恍然大悟的点了点头。

　　其他人也一副原来如此的模样，只有赵雅芷看看许贯武又看看林清霞，眼中充满了狐疑。

　　“对了，诺曼，特瑞莎的演唱会明天就举办，售票情况、舞台设施等，到现在是怎么一个情况？”许贯武转移话题，询问郑栋汉道。

　　“售票情况非常的理想，特瑞莎魅力超凡，歌迷也非常踊跃，周五、周六、周日三天的演唱会票已经全部卖完。”郑栋汉谈起工作来，当真是十分的兴奋，“依我看，如果三场演唱会之后，如果歌迷的激情还这么高，我们还可以再加开两场。”

　　“好，这个由你去做安排。”许贯武点了点头。

　　“舞台灯光、音响，我们都请日本专业团队来做，保证比肩日本歌坛第一线巨星。”郑栋汉又介绍道，“至于伴奏，也是从日本特地聘请的乐队，将作为特瑞莎本次演唱会的专属乐队，演奏效果绝对是超一流的。至于伴舞方面，我们选的是星辉艺校舞蹈班的同学，今天与明天两天，我们会多次彩排，争取发现问题解决问题，不会给明天晚上的演唱会留下任何隐患。”

　　“有诺曼帮忙，我真的是好安心。”邓俪君笑道。

　　“恩，还有舞台服装方面，我们为特瑞莎准备了十几套服装？”许贯武又问道。

　　“我们请日本着名的服装设计师堺雅直人为特瑞莎专门设计了十五套服装，每半小时换一套服装，保证这三天都不会重样儿。”郑栋汉介绍道。

　　“一场演唱会要准备这么多衣服，哇！”许贯英羡慕的说道。

　　许贯武笑了笑，“歌迷既然买票来看演唱会，我们自然要给歌迷最棒的视听效果，不然干脆让大家回家听唱片就好了嘛。”

　　“二哥说得对，现在日本一线巨星开演唱会，就是各种灯光效果、舞蹈效果一起上，让歌迷可以大饱眼福，跟着一起嗨翻天。”邓俪君笑着说道，“不像我们港台南洋这边的歌手，开演唱会就只是唱歌，什么舞台造型，音响效果，伴舞伴奏都不讲究。”

　　“是啊，日本歌坛还是领先我们一步，所以我们更要奋起直追。”许贯武笑着说道，“来，为在日本为我们华人争光的特瑞莎干一杯。”

　　“谢谢，如果不是二哥你给我写的歌，我也不会这么容易红啊。”邓俪君连忙笑着说道，随后又看了看郑栋汉，“诺曼，我一直都不知道，原来你对日本音乐市场这么了解，连他们现在最前沿的资讯都知道。”

　　“这都是许先生提醒我做的，让我注意舞台效果、灯光效果等等，否则我哪会知道这些事？你也知道我们花花公子开演唱会是怎么样了，几个人抱着乐器就上去了，那管什么舞台造型，什么视听效果，只要歌好听就完了。”郑栋汉笑着道，“是许先生告诉我说，单单有得听还不算，还要让歌迷有的看，有得玩。”

　　邓俪君听了郑栋汉的解释，不禁讶异的看了许贯武一眼，“二哥，还是你有远见啊。”

　　“其实欧美那边的歌星早就在这么做了，日本也是模仿欧美而已了。”许贯武笑了笑道，“之前我和阿芝在美国玩了好多天，也看过电视新闻报道的。”

　　“对了，说到这里，我可要恭喜你一下了。那部《大白鲨》又赚了两亿多美金，真是恭喜恭喜！”邓俪君笑着说道。

　　在座诸人听了，也全都羡慕的看着许贯武。两亿多啊，还不是港币，不是新台币，而是美金啊！真的要赚一辈子，才能弄到这么一笔钱啊。


第二百一十五章 大班沈弼

　　许贯武也是知道这几天《大白鲨》已经陆续落画了，仅剩下二三十家影院还在上映，但每日几万美元的票房，已经完全影响不到大局了。

　　《大白鲨》上映两个半月，票房达到两亿四千万美元，已经是板上钉钉的事。《大白鲨》是第一部票房破两亿美元的电影，打破了由《驱魔人》、《洛奇》等电影创下的票房纪录。

　　如此惊人的票房成绩不仅震动了美国好莱坞，还让全世界电影人都为之震惊。就好像当年《泰坦尼克》席卷十八亿美元，《阿凡达》席卷二十七亿美元一样，全世界听到这个消息的人，即使没有看过这部电影，也对此咋舌不已。

　　连续两年在美国投资的影片都问鼎票房冠军，许贯武再度成功吸引到了媒体的注意，关于他的报道忽然又增多了，并且有记者远渡重洋跑到香港来访问他。

　　对于外来媒体的采访，许贯武是一概不接受的。想要新闻，跟我的日报社买啊，他才懒得搭理这群吸血鬼呢。

　　同邓俪君等吃完饭之后，许贯武叫上梁淑仪，到汇丰银行处理还款事务。

　　当初为了帮雷石东解决危机，许贯武将自己旗下二十栋物业抵押，向汇丰银行换取巨额贷款。如今已经过了五个月，利息也得有几百万美元。所以正好趁现在有钱，早还早了。

　　两亿四千万美元的电影票房，刨除税收与其他分配，许贯武大概可以分到三成，也就是七千两百万美元。

　　虽然让20世纪福克斯公司占去三成收益，但《大白鲨》之所以能取得如此高的票房，也有赖于20世纪福克斯公司卖命的宣传。

　　《大白鲨》高峰期总共在八百五十家影院上映，但国民娱乐公司只有一百多家影院而已。如果单靠许贯武与雷石东合伙发行，要达到两亿美元票房至少也要四五个月时间，到那时黄花菜都凉了。

　　……

　　来到汇丰银行总部大厦，许贯武同梁淑仪告知来意，立刻被大堂经理直接带到总经理室。

　　像许贯武这样有能力贷款四千万美元的豪客，一向是银行最中意的合作伙伴。

　　七零年代，汇丰银行的总经理是沈弼，此人是地地道道的英国人，但却为了方便与港人交流，特地取了个中国式的名字。

　　许贯武在门口见到总经理室上的铭牌，不禁愣了一下，当时就感觉到这个名字很熟。

　　当他进到里面，看到沈弼其人，顿时恍然大悟，原来是他。

　　人都说李嘉诚是香港首富，拥有无限经商才华，人称李超人！翻手为云，覆手为雨！

　　但其实沈弼才是站在李嘉诚背后的真正牛人，是他帮助李嘉诚空手套白狼，一分钱不花就吞下和记黄埔22％的股权。

　　当时李嘉诚的长江实业市值不过六七亿港币，但和记黄埔的市值却高达六十二亿港币。李嘉诚此举无疑是蛇吞大象，如果不是沈弼在背后支持，吞到一半就把他噎死了。

　　沈弼还帮助香港第一船王包玉刚成功购得九龙仓，从怡和洋行身上狠狠割下最肥的一块肉，无异于虎口拔牙，重挫了怡和洋行这家香港第一英资洋行的气势。

　　许贯武之前也看过一点李超人的威水史，知道他是如何从塑胶花大王，一步步成长为香港首富的。明白在李嘉诚崛起的过程中，沈弼的帮助起到了绝对关键的因素。

　　许贯武记得沈弼认识到李嘉诚的能力，是在几年之后，李嘉诚偷偷吸纳九龙仓的股票开始。当时九龙仓股价低迷，市值远低于实际资产，所以吸引到了李嘉诚的注意。

　　李嘉诚也看重九龙仓旗下众多地块，只要将它吞掉，自己无疑会成为香港地产界的王者。

　　面对李嘉诚的不断蚕食，九龙仓选择向汇丰银行求助。沈弼当时看中的接班人并不是李嘉诚，而是船王包玉刚。所以他居中协调，让李嘉诚将吸纳的九龙仓股票转让给包玉刚。

　　包玉刚成功拿下九龙仓，李嘉诚听话自动放手。令包玉刚和沈弼欠了自己一个大人请。

　　之后李嘉诚又同汇丰银行合作，重建华人行综合商业大厦。两者之间合作越来越密切，交情也越来越好。沈弼也很看好李嘉诚的经营才华，加上之前又欠他一个人情，所以便支持他将和记黄埔吞掉。

　　许贯武知道这应该是两三年之后才会发生的事，所以就琢磨是否要勾搭一下沈弼同学，给他留下一个好印象，让自己将李嘉诚取而代之。

　　但又一想，房地产业并不是自己的心头好，对这些买地皮盖大厦卖房子的事也不感兴趣。若讲赚钱，投资微软、苹果、英特尔这些高科技公司更赚，所以不需要取代李嘉诚，才能成为香港首富。

　　不过话说回来，貌似和沈弼搭上关系也不差，毕竟他现在是汇丰银行的总经理，将来也会成为汇丰银行的董事长。

　　而汇丰银行在香港又有着至高无上的权威，说简单一点，汇丰银行的大班比香港总督还要有权势。

　　再简单说一点，香港目前流通的货币，有60％以上是汇丰银行印发的，由此可以看出人家的地位。

　　如果搭上汇丰银行这个无冕之皇，今后别说马氏兄弟了，就算是在港督面前说话都可以大声。

　　……

　　“许先生，你好！一直都很想见你一面，没想到今天梦想成真了。”一见面，沈弼就十分热络的说道，让许贯武不禁有些意外。

　　“谢谢你的称赞，让我诚惶诚恐。”许贯武笑着说道，心中暗道这老外中文说得不错嘛。

　　“你肯定以为我是在恭维你，其实你想错了，我是真的很佩服你，很欣赏你。”沈弼仿佛察觉出许贯武的敷衍，不禁笑着说道，“你看，关于你的报道我都有专门收集过。”

　　说着，沈弼拿出一份文件夹来，打开一看，果然全部都是有关许贯武的报道。有《洛奇》电影上映的报道，有《天天日报》改版的第一期报刊，有奥斯卡金像奖与金球奖的报道，等等等等。

　　说实话，许贯武看到自己这么多的报道，第一种感觉并不是高兴，而是觉得有些毛骨悚然。

　　“这老外收集这么多关于我的报道做什么用，难道他是在暗中研究我？我靠，他到底想干嘛？”许贯武忍不住腹诽道。

　　“沈先生收集我的这些报道，比我父亲收集的还要全。真是让我受宠若惊。”许贯武笑着说道，“如果可以的话，回头我能不能复印一份，回头送给我的父亲。他非常喜欢收集我们兄弟的报道，认为是非常光耀门楣的一件事。”

　　“当然可以了。”沈弼笑着说道，“许先生，我看了你这么多的报道，还是有件事情搞不明白，能不能当面向你请教一下？”

　　“当然可以，你问吧。”许贯武点了点头道。

　　“是这样的，我很好奇的问一句，你是怎么用两年不到的时间，从月薪只有几百块的剧组杂工，成长为身价数亿美元的超级富豪的？”沈弼非常认真地问道。

　　许贯武听了不禁神色一僵，“靠，你个死老外问的还真直接，不过我该怎么回答你呢？难道告诉你我是未来穿越回来的？我可不想被你认为是神经病。再说我也不想被人当成小白老鼠，关进实验室里做研究。”

　　“其实我能有今天的成绩，我自己也很感到意外。说实话，你要三年前告诉我，我会成为身家数亿美元的富豪，我绝对会嗤之以鼻。”许贯武实话实说道，“其实一个人的成功，还是要靠机缘的。机缘到了，抓住了，你就成功了。很多人都是机缘到了，却没有去抓住。”

　　“许先生的话倒是很有哲理。”沈弼笑着点了点头，“我本来还想从许先生身上得到投资必胜法，现在看来还是脚踏实地一点好。”

　　“每个人的成功都是不可复制的，既要靠天分也要靠机缘。”许贯武笑道，“如果真有投资必胜法的话，那全世界就没有穷人了。”

　　“说的也是，是我太异想天开了。”沈弼笑了笑，“好了，我知道今天许先生来是有正事要做的，不如先办理完正事，我们再闲聊好了。”

　　“好，我们今天来，是来还几个月前的贷款的。”许贯武笑着说道。

　　“我已经知道了。许先生你还真是厉害，一部《大白鲨》票房能过两亿四千万美元，比现在香港很多地产公司都能赚。”沈弼笑着说道。

　　“不过是运气好而已。”许贯武笑道。

　　“许先生是打算全额还款，还是再分期还？”沈弼又问道，“说实话我是想许先生你再贷一些的。因为像你这样有贷款能力，还款又都非常及时的老板，是我们银行一直都想合作的对象。”

　　许贯武听了不禁呵呵一笑，他自己的赚的钱都找不到投资的门路，怎么可能再从银行里贷款。

　　香港影坛太小，根本消化不了巨额的投资；美国高科技股风险太大，许贯武不想拿别人的钱来冒险。所以挣多少钱，花多少钱，一直都是许贯武理财的座右铭。

　　上半年如果不是为了帮雷石东，他都绝想不到要到银行贷款。

　　“还是全额还款吧，我在理财方面还是比较谨慎，不喜欢欠银行的钱。”许贯武笑着说道。

　　“许先生，你的理财观念可要改变一下了，其实我们公司也提供各种理财计划，比如投资基金、股票交易、证券买卖等等。如果许先生你感兴趣，我可以帮你介绍一下。”沈弼笑着说道。

　　经过结算，许贯武还有三千万美元的存款。如果只存在银行吃利息，对银行来说其实收益并不大，但如果能劝客户投资基金股票等等，银行的收益率可以上涨十倍。

　　“买卖股票么？”许贯武一听，顿时眼前一亮，貌似此刻李嘉诚的长江实业，市值也不过三四亿港币而已，正好趁机入股坐享其成。

　　沈弼见许贯武眼睛一亮，就知道他已经有了兴趣，连忙将汇丰银行的股票买卖业务解释一遍。

　　对于沈弼口中那些金融术语，许贯武听的头都大了，根本不能领会其中的妙处。但他却也听出一件事来，汇丰银行还真能帮他收购长江实业的股权。

　　此时的长江实业还没有进入沈弼的法眼。李嘉诚究竟是何等人物，沈弼也丝毫没有概念。

　　所以对许贯武提出让汇丰银行帮自己吸纳长江实业的股票，沈弼完全没有拒绝，一口就答应了下来。

　　这可是高达一亿五千万港币的巨额收购，仅佣金就高达近千万港币，是汇丰银行少有的大笔收入。

　　唯一令沈弼失望的是，许贯武还是没答应贷款，收购依然是用他剩余的存款进行。


第二百一十六章 演唱会（上）

　　铜锣湾，利舞台。

　　下午四五点钟，就已经有歌迷在门外等候。有拿着邓俪君的巨幅海报的，有捧着一大捧鲜花的，还有拿着一摞唱片准备签名的……

　　而利舞台内，邓俪君正在抓紧时间做最后的彩排。

　　“诺曼，特瑞莎今天的状态怎么样？”许贯武作为艺声唱片的大老板，这场演唱会的唯一投资人，今天自然要到场监督才行。

　　“还不错，昨天和今天，算上这一次，已经彩排了四次。”郑栋汉介绍道，“特瑞莎不愧是从日本打拼过，舞台表演吸收了日本一线巨星的经验，比我们港台本土的歌星表现要强多了。”

　　“恩，演唱会七点正式开始，要持续三个小时时间。告诉特瑞莎要节省体力，千万不要太劳累了。”许贯武提醒道。

　　郑栋汉点了点头，“我知道的，史丹利。特瑞莎这最后一次彩排马上就要结束了。”

　　……

　　片刻之后，邓俪君彩排结束，从舞台上走了下来。助理马上递过一盅靓汤，让邓俪君可以润润嗓子。

　　“二哥，你这么早就来了？”看到许贯武站在台下，邓俪君不禁笑着打招呼道。

　　“是啊，陪阿英一起过来彩排。怎么样，对晚上的表演担不担心？”许贯武笑着问道。

　　“有一点了。”邓俪君笑了笑道，“不过有压力对我来说是好事，可以让我牢牢记住台下的观众，千万不能辜负他们的期望。”

　　许贯武听了不禁赞叹了一声，难怪人家能成为华人音乐界的传奇。听听，人家是怎样的一种心态？即便现在大红大紫，依然脚踏实地，保持着平和的心态。

　　不像某些小明星，一部戏火了之后，就轻浮起来，自己把自己当成是大明星。动辄出行就是七八个人随扈，助理和狗都要住星级宾馆，真是让人难以忍受。

　　两个人谈话之间，那些伴舞的学生又被叫到台上，重新演练着晚上要表演的舞蹈。

　　“我这学校里的学生表现怎么样，有没有扯你的后腿？”许贯武笑着问道。

　　“不会啊，他们表现的都很好，而且也都很用功。”邓俪君赞许的说道，“二哥你还真有魄力啊，竟然自己出钱开了家演艺学校。在台湾就没人做这种事。”

　　“是么？”许贯武摸了摸鼻子，“其实我也是想为公司多培育人才而已。”

　　“恩，我觉得你是香港最有长远眼光的人。”邓俪君点了点头，“其他公司就知道挖明星，都不注重培养年轻的演员。还是二哥你目光长远，舍得投资。”

　　“快别夸我了，我现在这公司也是靠挖人才建立起来的。”许贯武尴尬的笑道。

　　“这我还真不知道，我说错话了，不好意思二哥，你别往心里去。”邓俪君连忙改口，向许贯武道歉道。

　　“没关系，聊天而已嘛，我又不是小心眼儿的人。”许贯武摆摆手道。

　　学生们跳完舞之后，许贯英穿着一个绣着巨鹰图案的牛仔服，手拿着话筒走上台来，“各位歌迷好，我是阿英许贯英，很高兴今天来到这里。谢谢大家的掌声！”

　　“阿英，你在上面乱喊什么，现在台下哪有歌迷啊？”许贯武疑惑的喊道。

　　“我现在先练练如何与观众互动嘛。不然到晚上上台时，就不知道说什么了。”许贯英连忙解释道。

　　许贯武无可奈何的摇了摇头，这个许贯英实在是太会耍宝了。

　　许贯英又是挥手，又是互动，自己玩了一阵之后，开始唱起那首热卖歌曲《我阿英个老婆》来。

　　这首歌发行之后引起轰动，蝉联香港电台和商业电台周点播第一名，被评为广大单身汉最喜欢听得一首歌。

　　“二哥，听说这首歌又是你帮阿英写的？”邓俪君好奇地问道。

　　“是啊，感觉怎么样？”许贯武点点头道。

　　“好听是好听，就是歌词有点怪。”邓俪君很中肯的说道。

　　“其实你也知道阿英年纪不小了，但是现在还没有找到老婆，家里面都很关心他。希望他能够早日成家，所以我就帮他写了这首歌。”许贯武笑着解释道。

　　“原来如此，二哥你还真有一套。”邓俪君轻笑道，“对了，我如今也算是公司的歌手了，能不能请老板为小女子我写首歌呢？”

　　“你身为港台知名度第一的女歌星，还怕没有人为你写歌么？”许贯武笑着说道，“我想只要公司发出文去，大把人抢着为你写歌呢。”

　　“别人的歌都不合我的心意，我还是觉得二哥你的歌最适合我。”邓俪君脸红红的说道。

　　许贯武见她一副娇羞的模样，不禁微微一愣，随后笑了笑，“那好吧，我回头看看，如果能写出来的话，就送给你。”

　　邓俪君听了，不禁开心的拍了拍手，“既然如此，我们就拉钩儿，一百年不许变。”

　　许贯武愣了一下，就见邓俪君已经将自己白皙的手指伸了过来，真的好像葱白一样的洁白细嫩。

　　许贯武心脏忽然砰砰的跳动了起来，血流加速血脉贲张，情不自禁的咽了口口水。

　　“好……拉钩儿。”他干哑着嗓子嘟囔道，伸出手指轻轻地和邓俪君的手指勾在了一起。

　　嗞！……嗞！……

　　好像有种触电的感觉一般，让许贯武赶忙松开手指，缩了回来。

　　“我去找诺曼商量一下，演唱会后，夜宵的事情。”许贯武眼睛瞟向别处，嘴里飞快的说着，片刻之间，就消失的无影无踪了。

　　邓俪君微微一愣，随后望着许贯武狼狈而走的身影，忍不住噗嗤一声乐了出来。

　　……

　　晚上六点半，利舞台的大门正式敞开，歌迷们陆陆续续凭票进入。

　　就见整个舞台都被厚重的幕布围住，丝毫都看不到里面的情形。

　　歌迷们又是好奇又是激动，纷纷猜测等下会有何等惊艳的演出。

　　因为《天天日报》已经说了，艺声唱片为了这场演唱会，可是投入了近百万港币的巨额资金，专门聘请了日本的灯光师、美术师、乐队伴奏。邓俪君还为本场演唱会准备了十五套演出服，势必要给大家带来终生难忘的视听盛宴。

　　歌迷们这几天看报纸，对演唱会已经寄予了厚望，都想见识一下所谓终生难忘的视听盛宴，到底是怎么一回事。

　　……

　　利舞台的后台，人流嘈杂不堪。

　　演唱会工作人员，伴舞人员，演唱会嘉宾、各界亲朋等等等等，将后台堵得水泄不通。

　　送给邓俪君小姐的花牌就有上百个，大的足有两米高，小的也有一米大小，将后台走廊都给堵住了。

　　“特瑞莎，你这演唱会还真是盛况空前，这么多的花牌送来，比我的演唱会还要隆重。”许贯杰笑着说道。

　　“阿SAM你不要取笑我了，谁都知道你现在是香港第一当红歌星，粤语歌唱的街知巷闻，连日本人都喜欢听。”邓俪君笑着说道，“再说你还是老板，我以后还得为你打工呢。”

　　“不是啊，这唱片公司是二哥独资的，我没有股份在里面啊。”许贯杰解释道。

　　“你二哥的还不就是你的，你二哥对你那么好。”邓俪君笑道，“对了，你现在还在宝丽金啊？怎么不到你二哥的唱片公司来？”

　　“我和宝丽金还有几个月的合约么。”许贯杰笑了笑道，“其实我也不知道该不该签进二哥的公司里来。”

　　“为什么呢，难道你二哥对你不好？”邓俪君疑惑的道。

　　“那倒不是，只是亲兄弟明算账嘛。如果我为二哥打工的话，总觉得有些不舒服。做得好，被人认为是受二哥力捧的缘故；做的不好，又被认为是沾二哥的便宜。”许贯杰解释道。

　　“说的也是，其实你就算不借助二哥的势力，也是当之无愧的香港第一红歌星。”邓俪君笑着说道。

　　“所以到底签不签二哥的公司，我现在都还没想好。”许贯杰叹了口气道，“有个这么成功的二哥，其实对我来说也是很大的压力啊。”

　　邓俪君理解的点了点头。

　　这时候，工作人员进来说道，“邓小姐，请做准备，演唱会马上开始了。”

　　邓俪君听了，站起来长吸了一口气，“阿SAM，我上台去了。”

　　“恩，加油！特瑞莎！”许贯杰竖起大拇指来说道。

　　邓俪君笑了笑，在工作人员的陪护下来到后台。

　　一路之上，所有路过的人都对她竖起大拇哥，为她喊“加油”，让邓俪君感觉心中暖暖的。

　　……

　　利舞台后台，邓俪君心情忐忑的站在那里。

　　这里距离观众席只有十米左右的距离，她站在这里都可以听到观众们的议论声。

　　“演唱会怎么还不开始？”

　　“邓俪君小姐怎么还不出来？”

　　“演唱会真的像传说中那么震撼么？”

　　……

　　歌迷们七嘴八舌的议论着。

　　邓俪君听了，感觉肩上的担子更重了。

　　“特瑞莎，加油！”这时候，有一个声音笑着说道。

　　邓俪君转头一看，就见许贯武正微笑着站在那里。

　　“我会的。”邓俪君甜甜的笑了笑道。

　　就在这时候，恢弘的音乐声正式响起。

　　邓俪君深吸了一口气，向许贯武笑了笑，然后义无返顾的登上了舞台。

　　哗！

　　排山倒海般的掌声立刻就响了起来。

　　“邓俪君！”“邓俪君！”“邓俪君！”……

　　一阵阵声嘶力竭的尖叫声，几乎要把房顶都掀掉一般。

　　许贯武在后台都听得一清二楚，不禁感慨邓俪君的魅力果然无敌，只在舞台上露了个头，就引起这么大的轰动。

　　“哇！邓小姐果然厉害，还没开唱，歌迷的情绪已经如此激动了。真让人羡慕啊。”

　　“我们毕业之后，如果能有她十分之一的欢呼和掌声，我就觉得满足了。”

　　……

　　后台这些伴舞的学生七嘴八舌的议论道。

　　许贯武笑了笑，“邓俪君小姐能有现在的地位，也是一步一个脚印，从新人慢慢成长起来的。所以你们千万不要自卑，继续努力，总有一天会成功的。”

　　“我们知道了，谢谢许先生指教。”这些学生得到许贯武的勉励之后，全都精神高涨，忍不住的喊道。

　　许贯武笑了笑，曾几何时，自己也像他们这样有活力，有理想，只是那些青春的日子，却已经离他好久了。

　　正在他感慨的时候，舞台之上，《漫步人生路》的音乐声已经响了起来。

　　“想看的话，就去看吧，但小心不要被观众发现。”许贯武清醒过来，见学生们都歪着脖子，侧着耳朵，魂儿都飞到舞台上去了，不禁笑骂道。

　　学生们得了许贯武的允许，顿时全都凑过去，透过幕帘围观了起来。

　　许贯武则微微一笑，穿过后台，来到利舞台二楼的包厢。


第二百一十七章 演唱会（下）

　　“许先生，谢谢你特地为我留的包厢。如果没有你的帮助，我就欣赏不到特瑞莎·邓的演出了。”包厢之中，赫然坐着汇丰银行总经理沈弼。

　　“知道沈先生你喜欢听邓小姐的歌，我身为她的老板也感觉很荣幸。”许贯武笑了笑道。

　　“能招揽到这么出色的歌手，也证明许先生你有眼光。”沈弼也恭维道。

　　两个人相视一笑，心有灵犀，随后又将目光投到舞台上。

　　舞台之上，邓俪君正在演唱《漫步人生路》这首歌。一袭洁白无瑕的拖地长裙，衬得她添了几分高贵冷艳的感觉。

　　在日本顶级乐队的伴奏下，邓俪君的歌声越发甜美动听，醉人心脾。

　　台下歌迷也感觉不虚此行，当真是如报纸所讲的，有得听，有的看，有得玩。

　　“邓小姐的造型真是花了心思了。”沈弼边看边赞叹道，“比我看过的很多明星演唱会，都要时尚的多。”

　　许贯武笑了笑，为了帮邓俪君设计服装，公司特地从日本请来顶级服装设计师，仅仅佣金就高达叁拾万港币。最后的效果当然不一般，这可都是用钱砸出来的。

　　不是许贯武自夸，除了他之外，香港唱片界还没有哪个公司肯花这么多钱在歌手身上。

　　这其实也与香港本身市场狭小有关，香港本身就是弹丸之地，人口不过三百多万。一位当红歌星的唱片也顶多卖几万张，公司赚到不过十几万港币而已。

　　开演唱会，最多办五六场，一场一千五百人计算，最多不过万人而已。门票收入最多二三十万，还要刨除场地租金、工作人员费用、广告宣传费用等等，公司能落十几万已经阿弥陀佛。

　　你再让他掏百万港币办演唱会，简直就是要他老命了。许贯杰贵为香港一线歌星，坐稳宝丽金一哥的位置，也不会被公司这么力捧。

　　所以邓俪君今晚的演唱会，绝对开创香港乐坛多个记录，并且让歌迷见识到真正的演唱会的模样。

　　“我听说这首歌还是许先生你作词作曲的？”沈弼边听边随口问道。

　　“不错，是我一年之前的旧作。”许贯武笑了笑道。

　　“是么？真是了不起，想不到许先生你这么有才华。”沈弼点了点头称赞道。

　　这时候，台下忽然响起一片欢呼声，震耳欲聋，坐在二楼包厢里都要捂上耳朵。原来是邓俪君这首《漫步人生路》唱完了。

　　“多谢大家今天来到这里，非常感谢！”邓丽君手持话筒落落大方的说道，“接下来一首《明月千里寄相思》，献给大家，希望大家能够喜欢。”

　　说完，音乐声响起，邓俪君再次随着乐声唱了起来。

　　许贯武对这种软绵绵的民歌小调不是很感兴趣，但沈弼似乎很中意这种中式情歌，竟然闭着眼睛，双手不断的打着拍子，一副陶陶然的样子，让许贯武不禁莞尔。

　　片刻之后，《明月千里寄相思》唱完，邓俪君微笑着向大家说道，“听到我今天在利舞台举办演唱会，有很多香港的朋友要来助阵。请大家欢迎一下我的小师兄们，好不好？”

　　“好！”台下歌迷们异口同声的吼道，非常的配合。

　　随后就见温拿乐队挎着吉他走了上来，“大家好，我们是温拿！”五个人一起齐声喊道。

　　温拿乐队在香港诸多乐队之中算是佼佼者，很早就在香港本土打响了名气，只是当时只是唱酒吧、唱夜总会，翻唱欧美乐队的歌，并没有同唱片公司签约，自然也得不到唱片公司的支持，所以歌迷虽多但还没形成战斗力。直到今年年初发行了一张英文专辑，才让他们真正的名震香江。

　　在场的众多歌迷虽然都是邓俪君小姐的歌迷，但却也听说过温拿乐队的名字。尤其见到五位身穿喇叭裤，梳着甲壳虫的头，挎着吉他的时髦青年，就算没听过他们的名字，也会情不自禁的喊上一声好。

　　“非常感谢邓俪君小师妹给我们这个机会，给大家献上一首《sha la la》，祝大家心情愉快，生活幸福。”谭咏麟代表温拿乐队讲话道。

　　趁着这个时间，工作人员马上将架子鼓搬运了上来。

　　随后五人各自占位，随着陈有敲响架子鼓，吉他声马上就跟了上来。

　　“Theres a girl in my mind and she knows，Im thinking of her……”阿伦的嗓音当真是没话说，清澈透明，听上去就那么舒服。

　　阿B的声音则醇厚低沉，与阿伦的嗓音正是绝配。而五人的和声非常默契，透着一股子年轻人无拘无束，浪漫多情的感觉。

　　《SHA LA LA》本就是一首欢快的歌曲，被这五个大男孩一唱，更是充满了无限活力，引得台下观众也一起莎啦啦起来。气氛也一下子达到了一个小高潮。

　　温拿乐队一首歌曲唱罢，向台下观众鞠躬致谢，然后抱着吉他闪人。

　　随后就见舞台上灯光一暗，在歌迷们正惊讶之际，低沉的音乐声缓缓响起，“无言独上西楼……”邓俪君的歌声从幕后远远的传来，随后一道白光打在了舞台上入口。

　　邓俪君一身旗袍，从幕后慢慢地走了出来。

　　刚刚是一身拖地的洁白长裙，欧洲贵族范；现在则是一身旗袍，则是地道中式风格。

　　旗袍，还是比较符合中国人的审美观的，若隐若现，潜藏着一种无言的暗示，犹抱琵琶半遮面的诱惑。

　　邓俪君在日本登台也是一身旗袍，而且貌似她这种打扮，在日本也出乎意料的大受欢迎。据传说是因为旗袍更能凸显她一双玉腿的美感。

　　香港歌迷显然也很欣赏这种造型，尖叫声几乎要震破屋顶，害的坐在二楼的许贯武频频捂着耳朵，心想明天的演唱会坚决不来了。

　　沈弼貌似也很欣赏这种东方女性之美，不断的拍手叫绝。让许贯武一阵腹诽，“你个死老外也懂得欣赏中国人的含蓄之美？”

　　邓俪君一首《独上西楼》唱罢，马上又是一首上海滩老歌《夜来香》。一听这首歌，许贯武首先想到的不是十里洋场，灯红酒绿。而是泰迪罗宾执导，林子翔、林清霞主演的那部《我爱夜来香》。

　　想到那部电影，许贯武就不禁佩服香港电影人的脑筋。一部抗日题材的电影也能拍得这么搞笑，而所谓的革命义士参与行动，也不是为了国家民族世界和平青史留名，而是为了五百万的奖金。而且那句“我是女人”的接头暗号，也当真是让人哭笑不得。

　　也不知道泰迪罗宾现在流浪到哪里去了，徐可这个电影鬼才到底什么时候才回香港？

　　许贯武漫无天际的遐想着，纷乱的念头很快被一阵掌声惊散。

　　很快，邓俪君就接连演唱了《南海姑娘》、《难忘的初恋情人》、《彩云飞》等多首成名歌曲。

　　随后，她的表演告一段落，引出艺声唱片大姐大徐晓凤上到台前。

　　“我很喜欢听小凤姐那首《掌声响起来》，每当听到这首歌，我就想起第一次登台时的情景。当时的心情非常的忐忑，非常的不安，非常渴望能够得到大家的掌声。现在有请我的大师姐徐晓凤，为大家献上《掌声响起来》。谢谢。”邓俪君颇多感慨的说道。

　　徐晓凤微笑着从幕后走到台前，“谢谢特瑞莎，《掌声响起来》这首歌，是许贯武先生的作品，当我第一次听到这首歌的时候，我就忍不住哭了。因为我感觉这首歌就是在写我……”

　　“许先生，这首歌也是你的杰作？”沈弼惊讶的问道。

　　许贯武摸了摸鼻子，厚着脸皮点了点头。

　　“你还真是让我刮目相看。”沈弼赞叹道。

　　这时候，徐晓凤已经唱了起来。

　　徐晓凤出道较早，虽然过了几年默默无闻的日子，但是却练出一副金嗓子，唱功真是盖过同时期一众歌手。

　　前世徐晓凤也是宝丽金当之无愧的一姐，任谁见了都要喊一声小凤姐的。出道那么多年，依旧有着至高无上的地位。

　　去年一张《徐小凤》同名专辑，让她成了全香港最红的女歌手，唱片销量超过数十万张，创造了一个常人难以逾越的高峰记录。

　　今天到场的很多歌迷中，不少也都是徐晓凤的歌迷，所以听到她唱这首歌，也全都跟着一起唱和起来。

　　《掌声响起来》这首歌，也的确是一首难得的经典歌曲，很多歌手都曾经翻唱过它，也是很多演唱会必唱的曲目之一。

　　当下众人一起大唱《掌声响起来》，场面当真是十分震撼。连许贯武都深受鼓舞，也跟着一起唱了几句。

　　《掌声响起来》唱罢，徐晓凤随后又演唱了《人生满希望》一首，同样受到了大家的欢迎。

　　随后徐晓凤光荣退场，邓俪君再次登上舞台，此次不仅衣服换了一身大红的长裙，而且连发型都变了。

　　“接下来一首《我只在乎你》，献给在座诸位歌迷。”邓俪君微笑着说道。

　　“邓小姐的服装还真是花了心思了。”沈弼拍手笑道。

　　许贯武点了点头，“我们特地把演唱会分为四个阶段，每个阶段的曲风都不一样。前边是怀旧曲风，现在是浓情曲风，后面还有热舞曲风与日式曲风。”

　　“原来是这样，看来你们还真是用心。”沈弼笑着说道。

　　许贯武听了沈弼的陈赞，也不禁有种成功的快感。

　　邓俪君的演唱会是艺声唱片公司收购兼并，成为跨国唱片公司之后，举办的第一场演唱会，当然要格外的重视。争取一炮打响，创出艺声唱片的招牌。

　　现在看来，观众们的反响还都不错，很符合他之前的期望。

　　邓俪君在这一时间段，先后演唱了《我只在乎你》、《月亮代表我的心》、《甜蜜蜜》等大家耳熟能详的歌曲，让台下观众都感慨不虚此行。

　　随后，邓俪君再次要退下后台，“我还有一位朋友呢，正在后台等着上台，但是他都好紧张，出了一身汗。不如大家给他多点掌声，让他有勇气有信心上台，好不好？”

　　“好！”台下歌迷一起喊道。

　　随后就见许贯英从后台走了出来。

　　看他苦着一张脸，紧张兮兮的样子，台下歌迷全都忍不住笑了起来。

　　“各位好，刚刚特瑞莎说我在后台紧张，其实她搞错了，我上午在家的时候就开始紧张了。你看，我现在手还哆嗦呢。”许贯英苦着一张脸说道。

　　大家都知道他是谐趣丑星，听到他这么说，全都乐不可支。

　　“我要快些唱歌，快些返回到后台了。因为我感觉我刚换的衬衫，现在又湿透了。”许贯英继续说道。

　　台下观众听到这里哪还忍得住，全都笑喷了出来。

　　“给大家带来一首《我阿英个老婆》，顺便提一句我现在单身，有意交朋友的女生，请回头到后台找我。”许贯英搞笑完毕，伴随着音乐声唱了起来。


第二百一十八章 经济预言

　　许贯英接连唱了《我阿英个老婆》、《发钱寒》、《小丑情歌》，三首曲风欢快的鬼马歌曲。

　　他也是香港家喻户晓的喜剧谐星，虽然演戏比不过大哥许贯文，赚钱比不过二哥许贯武，唱歌比不过四弟许贯杰，但若论单纯搞笑而言，他依然是香港一线谐星。所以不要看许贯英一副衰样，知名度照样是杠杠的。

　　《我阿英个老婆》、《发钱寒》与《小丑情歌》又是专门为他量身打造的，所以他唱起来也格外的有感觉。

　　全场观众就跟着他一起，伴着音乐摇啊摇的，倒也是蛮有趣的。

　　许贯英唱完三首快歌之后，意犹未尽的走下舞台，接着邓俪君以一袭亮晶晶的贴片紧身短裙登台，一下子惊艳了在场的观众。

　　“梅兰梅兰我爱你，你像兰花的着人迷……”台上的邓俪君与伴舞学生，翩翩起舞，展示了不俗的舞蹈功底。

　　《梅兰梅兰我爱你》是台湾着名音乐人刘佳昌的作品，当初是为弟子尤雅所创作，一经发表之后就传遍全台湾，是当时舞厅最常放的舞曲之一。

　　虽说听上去像是表达对一位叫梅兰姑娘的爱意，但其实梅兰指代的却是钞票而已。70年代初期台湾改革币制，发行的一元硬币上，正面刻着一朵梅花，反面则是一株蝴蝶兰。

　　所以这首歌又被人笑称是“钱币歌”，有“钞票、钞票我爱你”的意思。

　　一首《梅兰梅兰我爱你》唱罢，随后音乐一变，《路边的野花不要采》，音乐响起。

　　许贯武听了前奏不禁一愣，貌似这首歌经常在农村丧礼上听到，而且还被乡村艺人们改的相当不和谐。许贯武那会还是小屁孩儿，还挤进人群去看热闹，现在想想当真是年幼无知啊。

　　《路边的野花不要采》之后，则是邓丽君早期的成名作之一《一见你就笑》。当年这首歌在内地也是火的一大糊涂，因此歌词简单旋律欢快，貌似有不少人都翻唱过。

　　许贯武小时候还曾经买过卡带来听，不过当时不知道是谁唱的。此刻再次听到这首歌，不禁想起从前的日子，顿时有种世事沧桑的感觉。

　　《一见你就笑》唱完，快歌版块告一段落，紧接着日式曲风环节。沈弼对这一环节的歌曲就不是很熟悉，所以将头转了过来，“虽然演唱会还没有结束，但我已经看出来了，这次的演唱会非常成功。恭喜，许先生！”

　　“谢谢。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，你对香港未来的经济前景有什么看法？”沈弼忽然问道。

　　“你问我嘛？！”许贯武听了不禁一愣，心想怎么自己会被问到这个问题。

　　“当然，我很想听听你的见解。”沈弼笑着说道。

　　虽然沈弼看向自己的目光充满笑意，但许贯武却无端端感觉自己就像置身火山口一般，“这莫非是他在考察我？不然干嘛要询问我的意见？”

　　有了这个念头，许贯武就不得不谨慎了些，他沉默了一会儿，组织了一下话语说道，“其实香港的经济前景肯定是非常不错的，从地理位置来看，香港位于亚洲的中心，北靠中国大陆，南面是新加坡，东面是日本，西面则是南亚各国。地理位置得天独厚，是天然的港口城市。”

　　沈弼点了点头，但却并没有惊喜的神色。因为许贯武讲的，早已是大家都知道的事实，并没有太多新鲜的论断。

　　“不过香港经济在几年之内，还将面临非常严峻的考验。”许贯武话头一转，冷笑着说道。

　　“噢？！此话怎讲？”沈弼惊讶的问道。

　　“首先就是邻近各国一旦大力发展工业，香港制造业就会受到重创。毕竟香港制造业没有核心技术，能够被人轻易的模仿。而且香港经济原料严重依赖进口，未来一旦其他国家大力发展工业，原材料价格肯定上涨。香港经济同时又严格依赖出口，一旦贸易保护主义抬头，香港出口就会严重受挫。”许贯武笑着说道，“所以到最后逼着香港经济不得不转型。”

　　沈弼听了不禁眼前一亮，许贯武这说法现在倒是新鲜。

　　因为香港制造业从五零年代，内地资本家撤入香港之后，就迎来了飞速发展的时期，许多人在制造业中掘到第一桶金。如香港首富李嘉诚、如船运大王包玉刚、如珠宝大王郑裕彤……

　　香港制造一向都是价廉物美的代名词，制造的商品行销全世界，创下了赫赫的威名。

　　不过随着内地的改革开放，台湾、新加坡、韩国等周边国家和地区也开始大力发展工业，香港引以为傲的制造业就面临无尽的竞争。

　　这一点不是所有人都能够预见到的，但像李嘉诚、郑裕彤、包玉刚等有识之士，却已经认识到香港制造业的先天不足，所以纷纷转变公司的经营主体，向建筑业全面靠拢。

　　沈弼也是近两年才看到这个问题，所以也在琢磨一旦香港制造业陷入困境，汇丰银行将如何寻找新的经营渠道。

　　想不到不只是自己这个财经界的巨子预见到这个前景，连许贯武这个演艺界人士都看到了，实在是令沈弼吃惊不小，大大的出乎他的意料。

　　“而且，北面近年来也可能会出事。”许贯武语不惊人死不休道。

　　“许先生的意思是？”沈弼吓了一跳，连忙追问道。

　　虽然他是汇丰银行的总经理，掌控着香港的经济命脉。但只要北边一咳嗽，香港这边就要重感冒。

　　所以当听到许贯武一语双关的说北边有可能出事，沈弼顿时就吃了一惊。

　　“那位今年不总出来了吧，毕竟年纪到一定岁数了。万一……”许贯武叹了口气，“有他在，凭借他的无上权威，还能够震慑宵小，维持国家稳定。但是人有旦夕祸福，如果……”

　　沈弼越听脸色越凝重，最后惊讶的看了许贯武一眼，“想不到许先生你比我看得还要长远，实在是让我倾佩之极。”

　　“如果北边真的出现变故，我的意思是比较好的转变，沈经理会不会与北边合作？”许贯武试探着问道。

　　如果沈弼不打算与内地来往的话，那许贯武就要重新考虑是否要与沈弼继续合作了。

　　“说实话，我个人并没有中西之分，也没有政治上的诉求。只要能为公司赚到钱，就算是北边我也一样可以合作。”沈弼笑着说道。

　　许贯武点了点头，这倒的确是沈弼一贯的作风。为了维护汇丰在香港独一无二的地位，硬是扶持华人富豪吞并英资洋行，还把香港第一洋行怡和洋行，给狠狠的割了一块肉下来。

　　“许先生说香港经济未来会面临到转型的难题，请问应该是向哪方面转呢？”沈弼又好奇地问道。

　　“经济转型，一种是制造业升级换代，从粗苯重的制造业，转向高精尖工业，用核心技术来提高竞争力。比如现在美国的硅谷电子制造业、日本索尼的家用电器制造等等。不过香港地少人稀，仅有几家大学，科研力量严重不足，论核心技术发明，远远比不上美欧国家。”许贯武笑着说道。

　　“不错，制造业升级换代，对香港而言的确是个难题。”沈弼点点头赞同道。

　　“除了制造业升级换代之外，剩下就是将香港转型成为金融城市。”许贯武笑着说道，“大力发展金融服务业，将香港变成全世界的金融中心。香港本身地理位置就非常优越，而且是自由贸易港，本身硬件设施就已经非常完备。”

　　沈弼听了不禁拍手叫好，香港转型成为世界金融中心，自然金融界的巨头汇丰银行获利最多。许贯武刚刚一席话，无疑给沈弼画了一个大大的圆饼。

　　“许先生，中国有句话叫听君一席话，胜读十年书。我以前一直都不懂，今天我才明白了。”沈弼拍手笑道，“和你聊天，真是有种茅塞顿开，豁然开朗的感觉。”

　　“我也十分荣幸。”许贯武也笑着说道，看沈弼的反应，他就知道自己考察过关了。

　　“对了，许先生，下个星期，我想在皇家游艇会搞个派对，你如果有兴趣的话，也请一起过来玩吧。”沈弼笑着邀请道。

　　许贯武听了不禁微微一笑，果不其然，刚刚通过考验，奖品就来了。

　　香港皇家游艇会，是香港顶尖富豪才能够加入的俱乐部，成员无一不是非富即贵。

　　许贯武之前虽然身家亿万，但在那些富豪眼中，还只是个商场小菜鸟而已，根基浅薄得很，根本入不了他们的法眼。

　　但现在，有了沈弼这尊财神的提携，许贯武也终于有了跻身香港上层社会的阶梯。

　　虽然许贯武对所谓的游艇啦，派对啦根本不屑一顾，也厌烦看那些上层名流的嘴脸，但是如果能跻身其中的确可以免去自己不少麻烦。比如讨人厌的马氏兄弟，未来有可能有利益冲突的新X安等等。

　　那些人欺负老百姓是一个比一个狠，但是遇到像沈弼这样的大财神，却都吓得退避三舍。

　　《古惑仔之龙争虎斗》里，郑浩南就说过一句很经典的话，“黑X会了不起么，你敢去汇丰银行收保护费么？”

　　一句话，就表明汇丰银行在香港的地位。

　　“好啊。”许贯武笑着答应道。

　　“那我明天派人把请帖送来，今天就聊到这里吧。”沈弼点点头道。

　　许贯武也笑了笑，“沈经理慢走。”

　　将沈弼送出包厢，许贯武坐回到座位，就见邓俪君的演唱会即将结束，很多人都依依不舍，齐声大喊“安可”。

　　最后，邓俪君碍不过歌迷们的要求，又再唱了《漫步人生路》与《我只在乎你》两首歌曲。

　　许贯武从包厢回到后台，就见邓丽君也刚刚从台上下来，不禁鼓掌笑道，“恭喜，恭喜，演出成功！实在是太精彩了。”

　　“谢谢。”邓俪君甜甜的笑道。

　　“感觉怎么样，累不累？”许贯武又问道。

　　“还好，中间嘉宾表演环节，我也有趁机休息一会儿。”邓俪君笑着说道，“而且就算再累，听到歌迷的欢呼声，我也不感觉到累了。”

　　“原来如此。”许贯武点了点头，正要说什么，这时却见郑栋汉带领一众工作人员涌入后台，齐齐向邓丽君表示祝贺。

　　大家热闹了一阵之后，又有人起哄让大老板许贯武请客吃宵夜。

　　见大家情绪那么高涨，许贯武自然不好意思推辞，便大声喊出“大排档，我请客！”

　　在场的工作人员听了，全都欢呼着跑了出去。


第二百一十九章 神女有情？

　　“二哥，你请他们，就不请我了？”邓俪君边卸妆边问道。

　　“大排档，脏兮兮的，你去不合适。”许贯武笑着解释道，“再说，如果被人拍到我请你这位大歌星去大排档吃宵夜，回头就要被人骂抠门孤寒了。”

　　“不会的，全香港谁不知道你出手最阔气？”邓俪君笑着说道，“再说我在台北也是常去士林夜市吃宵夜的，只要把帽子一戴脸一遮，才没有那么容易认出来呢。”

　　“既然你坚持，那就一起去吧。”许贯武听她这么说，只好点头同意道。

　　邓俪君顿时开心的笑了起来，“那你等我一下，我换好衣服就出来。”

　　“好，我在外面等你。”许贯武说着走出去将门随手带上。

　　“咦？！二哥，还不走么，大家都在等你呢。”这时，许贯英走过来问道。

　　“等下，特瑞莎也要去，现在正在换衣服呢。我们稍微等她一下。”许贯武摆摆手道。

　　“真的？！那真是太好了。”许贯英一拍手笑道。

　　许贯武见他这么高兴，也不禁笑了起来。

　　片刻之后，邓俪君一袭连衣裙走了出来。

　　“哇，邓小姐你好漂亮！”许贯英眼睛一亮，情不自禁的拍手道。

　　“谢谢英哥。”邓俪君落落大方的笑着说道。

　　“好了，大家都在等我们了。你们两个有什么恭维的话，等吃宵夜时再说吧。”许贯武笑道，随后领先一步向门口走去。

　　邓俪君嗔怪的看了许贯武一眼，“二哥，你……”

　　许贯武却只是笑笑，不再说话。

　　……

　　来到门口，就见众人都已经在那里等着了。

　　“出发！”许贯武大手一挥道。

　　这些工作人员立刻好像脱缰的野马一般，向隔壁街的大排档冲去。

　　深夜十点多钟，如此浩浩荡荡的一批人，杀向路边大排档，差点没把老板给吓到，还以为黑X在火拼呢。

　　三四十个人把人家几张桌子通通坐满，然后啤酒先叫上十打，然后卤水鸡、濑尿虾、爆炒田螺、干炒牛河、碳烤鱿鱼、烤乳鸽……叫了满满的一大桌子。

　　虽说是路边大排档，但这何虹记却是老字号，有几十年的历史了。最拿手的就是濑尿虾和干炒牛河，在九龙都是非常知名的。

　　许贯武之前在邵氏影城打工时，下班之后也没少和工友去吃大排档。但是后来赚钱身家暴涨之后，这种平民化的饮食就没有再碰了。

　　现在重新坐在大排挡的桌子前，同这么多人团团围坐，耳边不断传来吆五喝六的声音，以往之事不禁再上心头，一时间颇多的感慨。

　　“二哥，我借花献佛，敬你一杯。”邓俪君举起一杯啤酒，向许贯武笑着说道。

　　“特瑞莎，我二哥不能喝酒的。”许贯武忙提醒道。

　　“啊？！”邓俪君不禁一愣，酒杯举在半空中，进不得又退不得，不禁有些尴尬。

　　“一杯啤酒还是没关系的，特瑞莎敬酒，就算里面掺了砒霜，我也是要喝的。”许贯武笑了笑，又道，“不过我今天就这一杯了。”

　　随后他举起玻璃杯同邓俪君碰了一下，然后一仰脖给干了进去。

　　邓俪君听他这么一说，也不禁喜笑颜开，同样一口气将杯中啤酒喝了。

　　“特瑞莎，这家大排档的濑尿虾做的不错的，全香港都很有名气，你不妨吃吃看。”许贯武笑着夹起一只濑尿虾放到了邓俪君的碟子里。

　　“谢谢二哥。”邓俪君笑了笑，丢下刚刚夹起的田螺，伸出手去剥虾壳。

　　“哎呦！”一不小心，她的小手就被虾壳上面的刺给扎到了，让邓俪君忍不住叫了一声。

　　“让我来吧。”许贯武笑了笑，将那只濑尿虾夹了过来，一下就将虾头拔掉，然后一拽濑尿虾的脚，就将它腹部的壳给裂开，然后用筷子一撬，就将虾肉完整的从壳里拖了出来。

　　“来，蘸点酱醋味道更鲜美。”许贯武又指点道。

　　“史丹利你真是剥濑尿虾的行家。”郑栋汉笑着说道。

　　“以前在邵氏影城做工，一个月挣那么一点钱。当时最大的嗜好就是礼拜天同工友一起去大排档吃饭。”许贯武笑着说道，“一次要一盘濑尿虾，总共十几只，不剥快一点，怎么吃得到第二只？”

　　“原来二哥你当初也这么馋。”邓俪君吃吃笑道。

　　其他人听了许贯武过去的光辉岁月，也不禁笑了起来。

　　……

　　一大群人吃大排档，时间过的就是快，吆五喝六之间，时间不知不觉就过去了。

　　堪堪吃了一个小时，众人都有些醉意。

　　许贯武、郑栋汉、邓俪君几个人还算是清醒的，许贯英、温拿乐队、以及那些伴舞的学员与演唱会工作人员全都有些喝高了。

　　出钱结完帐之后，许贯武又张罗着帮他们叫出租车，让他们全部都能安全回家。

　　“许先生，这里我来处置就好了，你还是先送特瑞莎回酒店吧。”郑栋汉哪能让大老板张罗这些琐事，连忙笑着说道。

　　许贯武听了，想了一想，“那好吧，辛苦你了，诺曼。”

　　“这都是我应该做的。”郑栋汉笑了笑道。

　　许贯武同郑栋汉道了别，然后坐车将邓俪君送回酒店。

　　“二哥，这司机是你的保镖么？”邓俪君见司机长得高大魁梧，一副时刻在警戒的模样，不禁笑着问道。

　　“是啊，现在有钱了，烦恼也多了。没有保镖在身边，有时候连门都不敢出去。”许贯武叹了口气道。

　　“你的事情我在日本都听说过了，现在没事了吧？”邓俪君关心的问道。

　　“没什么事了，不过是些宵小之徒而已。”许贯武笑了笑道。

　　“那就好，我当时不知道多担心你。那些坏人也实在太可恶了些，竟然欺负二哥你这样的好人。”邓俪君为许贯武抱不平道。

　　“如果他们欺负的不是好人，是坏人，他们就不是黑X会了。”许贯武听了邓俪君孩子气似的指责，不禁笑着说道。

　　汽车一直开到香格里拉酒店门口，许贯武下了车，“你一个人上去行么？”

　　“好吧，那二哥再见，晚安！”邓俪君脸上闪过一丝失望的神色，随后又展开笑颜说道。

　　“恩，你也晚安。”许贯武笑了笑，目送着邓俪君走进香格里拉酒店，然后才坐车离开。

　　“老板，那位邓小姐看起来对你有意思啊。”司机忽然笑着说道。

　　“你少胡说八道了。”许贯武啐道。

　　“真的，虽然我没谈过几次恋爱，但我也能看得出来，刚刚你说不送她上楼，她的脸上分明闪过失望的神色。我们做保镖的眼神最准了，绝对不可能看错的。”司机解释道。

　　许贯武听了不禁一愣，邓俪君对我有意思？拜托，怎么可能。人家可是台湾最当红的歌星，什么帅哥俊男没有见过，什么才子名士没有接触过？自己何德何能能赢得佳人的芳心？再者说了，就算倒退一万步，人家真的对自己有那么一点意思。拜托自己都结婚了！家里那位娇妻可是出得厅堂下得厨房，美貌与智慧并重，温柔与霸气的化身——白娘子啊。真要是在外面勾三搭四，不怕她变身蛇妖怒打负心汉么？秀逗！

　　“我严重的警告你，你看错了。刚才天那么黑，灯又那么暗，你眼睛绝对看花了。所以千万不要大嘴巴四处乱讲，尤其不能告诉我老婆。否则就扣你一个月的薪水。”许贯武语带威胁的说道。

　　司机一听要扣工资，马上乖乖地闭上了嘴巴。

　　……

　　等回到家中，老婆赵雅芷却还没有睡，同林清霞、胡茵梦三人坐在沙发上，看无线电视台放的粤语长片。

　　“这么晚了还没睡啊，你们明天不用开工？”许贯武惊讶的问道。

　　“用啊，不过你不回来，我一个人睡不着。”赵雅芷跑过来，抱住许贯武撒娇道。

　　“肉麻啊！不是我们不想睡，是你老婆逼着我们陪她一起看粤语长片。”胡茵梦打了个大大的哈欠说道。

　　“咦？！你身上有酒味，还有香水味，刚刚去哪了，老实交代。”赵雅芷鼻子在许贯武身上嗅了嗅，立刻大怒的拽住许贯武的胳膊道，“演唱会不是应该十点多就该结束了么？”

　　听赵雅芷这么一问，胡茵梦和林清霞顿时转过头来，粤语长片也不看了，四只眼睛眨啊眨的盯着许贯武两口子，眼中八卦之火熊熊燃烧！

　　“拜托，你想到哪里去了？演唱会十点结束不假，收拾完了之后，我请大伙吃宵夜，顺便喝了一杯啤酒。不信你闻闻我嘴里的酒气？”许贯武说完张大嘴巴说道。

　　“我才不闻呢，臭死了。”赵雅芷连忙捏着鼻子说道，“就算你说的有理，酒味好解释。那香水味儿呢？”

　　“对啊！”胡茵梦也随声附和道，看起来当真是看热闹不嫌事大啊。

　　“喝完酒之后，我送邓俪君小姐回酒店嘛，坐在一辆车里，自然会染上点香味了。”许贯武解释道。

　　“怎么非要你送不可，其他人就不行么？”赵雅芷又道。

　　“其他人都喝多了嘛，我不喝酒才保持清醒，当然由我去送了。”许贯武双手一摊道，“你不信，明天问阿英，他和我们一起同桌喝的酒。”

　　“你们说他的解释合不合情理？”赵雅芷指着许贯武，问胡茵梦与林清霞道。

　　“还算OK吧。最关键的是，送她回酒店，有没有跟她一起上楼，一起进房间，一起……”胡茵梦桀桀笑道。

　　“别一起了，绝对没有的事，我送她到楼下，就看着她自己走进去了。不信的话，你把我保镖找来。”许贯武听胡茵梦越说越暧昧，连忙摆摆手拦道。

　　“你的保镖自然听你的话，哼！问也问不出什么来。”赵雅芷嗔怪的看了许贯武一眼道。

　　许贯武哭笑不得，没好气的看了老婆一眼，“天底下哪有你这样的老婆，非逼着老公承认有外遇的，真是！得亏你是做演员没去当法官，不然的话，你得冤枉死多少人？”

　　“好了，好了，不要生气了，我也是担心你嘛。”赵雅芷见老公生气了，连忙抱住胳膊一阵撒娇道。

　　“唉！我要是做了，被你怀疑也算值过。关键是什么都没做，还要背个骂名，我真是冤死了我。”许贯武苦着脸说道。

　　“你是不是真想去外面鬼混一下，然后找找平衡？”赵雅芷揪住许贯武的耳朵问道。

　　“没有，没有……”许贯武连忙告饶道，“我就是随口那么一说。”

　　“好了，你们两口子不要秀恩爱了，真受不了你们了。”胡茵梦站起来说道，“我和青霞睡觉去了，你们继续玩吧。”

　　“玩什么玩，我们也睡觉去。”许贯武哭笑不得的道。


第二百二十章 香港皇家游艇会

　　第二天，许贯武四人围坐在桌前吃饭。

　　胡茵梦看看许贯武又看看赵雅芷，不禁吃吃的笑了起来。

　　“笑什么？我脸上有花？”许贯武奇怪地问道。

　　“不是，我是感觉你们两夫妻就像书上写的欢喜冤家一样，床头吵架床尾和，实在是像一出戏。”胡茵梦笑着说道。

　　许贯武一听不禁笑了笑，“我就说的吧，以后两口子的事，还是关上门自己解决。你看让人家看笑话了不是？”

　　赵雅芷听他这么说，不禁嗔怪的白了他一眼，随后翻开报纸不去理他。

　　“咦？！昨天的演唱会办的不错嘛，连《星岛日报》都夸赞这件事呢。”赵雅芷惊奇的说道。

　　虽然《天天日报》是许贯武自己旗下的报纸，但因为内容太接地气不够高端，所以只适合平民百姓阅读。中产之家还是喜欢订购《星岛日报》、《东方日报》、《华侨日报》、《明报》这类内容上档次的报纸。

　　《星岛日报》因为之前被《天天日报》抢走了香港报纸发行量第一的头衔，又抢走了不少的广告客户，所以将《天天日报》视为生死仇敌，连带着许氏旗下所有生意都被牵连。

　　无论是旗下电影上映，还是唱片发售、艺人演出等等，全都是一面倒的负面报道，造成了很不好的影响。

　　不过许氏兄弟公司的电影也好、唱片也好，本身就是接地气的下里巴人，所以在《天天日报》的大力宣传之下，照样可以吸引平民百姓进影院。

　　所以《星岛日报》只是影响一小撮中产阶级而已，对许氏旗下的生意造不成太大的影响。

　　不过今天《星岛日报》竟然会对邓俪君的演唱会给予正面报道，倒真是出乎许贯武的意料之外。

　　难道是因为邓俪君的魅力实在太大的缘故？还是因为《星岛日报》有倾向台湾的政治立场，所以对同样出身台湾，由军方特殊背景的邓俪君网开一面……

　　许贯武胡思乱想，百思不得其解，“等下你看完后，让我看一眼。”

　　“给！”赵雅芷听他这么说，连忙把报纸递给了他。

　　许贯武接过来一看，就见头版大标题写着“无与伦比，视听盛宴！昨夜邓俪君‘爱君如梦’亚洲巡演第一站，香港利舞台首秀完美开唱！”

　　看标题已经令人眼前一亮，旁边还配着邓俪君不同的舞台造型图片，下面的内容更加精彩，都是赞美演唱会如何轰动，歌声如何甜美，造型如何惊艳，歌迷如何激动等等，怎么都挑不出一丁点的瑕疵来。

　　“咦？！《星岛日报》改脾气了？说的全都是好话来着。”许贯武惊讶的说道。

　　“也许《星岛日报》的老板是邓俪君小姐的歌迷也说不定。”赵雅芷猜测道。

　　“歌迷？！大概是吧。”一听赵雅芷提到歌迷两个字，许贯武想到的倒不是《星岛日报》的老板，而是昨天在包厢里面的汇丰银行总经理沈弼。

　　“难道是他给《星岛日报》打了招呼？”许贯武猜测道，如果是沈弼出马，那么《星岛日报》改变风向也是意料中事。毕竟以汇丰银行在香港的地位，《星岛日报》还真不敢驳他的面子。

　　胡思乱猜一通，许贯武也猜不透其中的玄机，干脆将报纸丢到一边去，专心致志的吃自己的早餐。

　　……

　　吃完早餐之后，三位大美女依旧去邵氏影城报道，许贯武则坐车回到公司。

　　一进公司，导演楚原就候在门口了，让许贯武吃了一惊。

　　“楚导演，来，来，请进。”许贯武忙招呼道，“你怎么这么早就在这里等着了？秘书也真是的，竟然不给我打电话催我一下。”

　　“没事的，许先生，我也是闲着无聊而已。”楚原笑了笑，又将手上的剧本递了过去，“许先生，这是我按公司指示重新修改的剧本，你看看需不需要再修改。后面还有我草拟的演员名单，估计全请下来要五十多万港币，片酬我都附在后面了。”

　　“好，好，楚导演你做事果然快捷。”许贯武点了点头道，“这份剧本我就先留下，回头会在七人小组会议上审查。”

　　“既然这样，那我就先回去了。”楚原导演站起来说道。

　　许贯武起身将他送出去，“楚导演你千万不要心急，事情总要一步步来。”

　　“我知道了，许先生。”楚原点了点头道。

　　许贯武将楚原送走之后，返回办公室看起楚原修改的剧本来，这一次他编写的果然比上一次要流畅了些，剔去了一部分复杂难懂的故事情节，又加多了一点剧情说明，让故事情节更加通俗易懂。

　　后面附录的演员名单，许贯武也认真看了一遍。见名单上，楚原拟的孟星魂由宗华饰演，高老大由陈萍饰演，小蝶则由井莉饰演，孙玉伯则由谷峰饰演，至于律香川则由岳华饰演……

　　许贯武回想了一下楚原举荐的这些演员，不禁赞同的点了点头。这些演员虽然不像狄龙、姜大维、傅盛、汪昱等声名鹊起，却也是邵氏着名的影星，而且身家相对也便宜，是属于价廉物美那一类的。

　　就以岳华这位明星来说，六零年代拍《西游记》饰演孙悟空一举成名，之后又随胡金铨大导演拍了经典武侠片《大醉侠》，之后又与李翰祥大导演合作《风流韵事》等，是一位既有演技又有名气的高产演员。但他的片酬不过三万港币而已，而程龙的片酬如今已经到二十万港币，是岳华的六倍还要多。

　　更有趣的是，岳华拍《大醉侠》时，程龙还在那部片子里跑龙套，饰演其中的一名小乞丐。如今跑龙套的小乞丐已经成为片酬二十万的大明星，而之前的主角却还是片酬三万，只能让人徒然一笑。

　　许贯武看罢了剧本之后，正要吩咐秘书去印几份，发给七人小组去审查。这时，却见秘书喜滋滋的拿着一张卡片走了进来，“老板，刚刚有人送来一张请帖。”

　　“噢？！拿来我看。”许贯武点点头道。

　　接过来，打开一看，却是香港皇家游艇会给许贯武下的请帖，邀他星期天下午到游艇会参加派对。

　　“好，我知道了，你下去吧。”许贯武看罢，挥挥手道，“另外把这份剧本复印几份，然后传给七人小组成员。记住，不能外泄。”

　　“我知道了，老板。”秘书点点头，拿起剧本走了出去。

　　许贯武则十指轮替，敲打着请帖，面露一丝喜色。

　　“香港皇家游艇会！没想到沈弼倒是说话算话，请帖这么快就送来了。”许贯武轻声念叨道。

　　七零年代，香港殖民地色彩还非常浓厚，凡事冠上“皇家”两个字的似乎都笼罩一层高大上的光环。如粉岭皇家高尔夫球场、香港皇家赛马会等等。就像内地的白酒、茶叶、香烟喜欢冠上“特供”的头衔一样。

　　香港皇家游艇会有约一百二十多年的历史，只接受私人会员，而且入会资格相当严苛，不只是有钱才可以进入，还需要有一定的社会地位才可以。

　　皇家游艇会的现有会员，无一不是洋行大班，顶级富豪以及香港本地的名流士绅。真可谓是谈笑有名流，往来无白丁。

　　许贯武之前被郑宇彤邀打高尔夫球，还是带他去的清水湾高尔夫球场，都到不了深水湾高尔夫球场，更不要提粉岭皇家高尔夫球场。

　　可见在这名香港顶级富豪眼中，许贯武当真是上不得台面，只不过是有俩糟钱的暴发户而已。

　　但世事难料，谁能想到几个月之后，许贯武竟然能进入到香港皇家游艇会，这可比粉岭皇家高尔夫球场还要难进多了。

　　说到游艇，许贯武其实是对它非常不感兴趣的，他连游泳都不会，去海边只为了吹海风晒太阳。你要让他驾驶着游艇出海观光钓鱼，他宁肯躺在家里睡大觉。

　　不过而今香港城中的富豪们，却显然将游艇视为摆阔的重要工具。什么别墅、洋房、豪车都不稀罕比了，相反现在的潮流是谁的游艇大，谁最有面子。

　　之前船王包玉刚与船王董浩云就用游艇斗富，两个人都自认为自己是世界第一船王。董浩云购买伊丽莎白皇后号大型邮轮，并花费巨资将它改建成海上学府，但后来不幸邮轮起火沉入海中。但董浩云并不气馁，再次购买大西洋号豪华邮轮，终于实现自己构建海上大学之梦。

　　董浩云之子，就是香港特区政府第一任行政长官——董健华先生！

　　包玉刚相比之下就略微逊色，并不如董浩云那般豪气，购买八万吨级的超级邮轮。但他的私人游艇却是香港装修最豪华的，被人称为浮在海上的超级皇宫。

　　相比这些华而不实，没有太大投资价值的奢侈品，许贯武更中意拿钱去砸几座写字楼。

　　现在香港的房价相比后世百万、千万的房价而言，远不算高，一栋二十多层的写字楼也不过三四千万港币而已，但未来二十年却可能涨到十几二十亿港币，升幅潜力巨大。

　　不过在香港却并不是每个人都有这样长远的理财观，许氏旗下这些明星之中，就很少有人花钱囤楼的，而是大买豪车名表来炫富。

　　最好笑的是程龙，拿到《蛇形刁手》的片酬之后，马上就去买了七只钻石手表，明晃晃的戴在手腕上，从星期一到星期日都不带重样儿的。让许贯武对他这种土豪行径叹为观止。

　　买豪车也是现在这些明星最中意的事，程龙就专门买了一辆日本三菱的跑车，散工之后就开着车去兜风，好不潇洒。

　　邵氏明星之中也多有买豪车炫富的，如岳华、傅盛、汪昱、刘佳辉等人，都是跑车爱好者，最中意下班之后一起飙车。

　　傅盛就是因为同汪昱一起飙车，最终发生交通意外，本来一位可以大红大紫的明星，就此命归天国。也间接导致汪昱自暴自弃，最终身败名裂退出演艺圈。

　　岳华、刘佳辉等人也是钟意买豪车，着靓衫，只是最后回忆起来都对年轻时的荒唐行径后悔不已。

　　都说当时楼价不过几万块，如果不去买跑车，转而囤几栋楼的话，现在自己早就发的一塌糊涂，根本不用一把年纪还出来打生打死了。

　　许贯武也曾经把自己的理财经讲给周围人听，但除了大嫂陈杰英都把钱拿去买楼之外，其他人全都没把这事当回事儿。

　　许贯武念叨了几次，见他们都听不进去，也只好住嘴不提。但还是用自己的钱，在九龙、新街等地收购商铺写字楼，静等着将来做香江闹市地王。


第二百二十一章 饥饿营销

　　邓俪君“爱君如梦”亚洲巡演，香港利舞台第一站，连续举办三天，场场轰动，成为而今香港最热话题。

　　三日之后，碍于歌迷的强烈呼声，又连着加开了三场，依旧场场爆满，显示出了邓俪君超强的人气。

　　本来看这居高不下的人气，以及歌迷们的强烈呼声，就算再举办三场也可以。但郑栋汉还是秉持着“宁缺毋滥”的理念，说服许贯武不再加开演唱会。

　　许贯武听了他的理由之后，不禁疑惑的看了他两眼。如果不是郑栋汉没显露出其他灵异事件，许贯武几乎都要认为他也是后世穿越而来的了。

　　郑栋汉给出的理由，分明就是后世某款手机闹得“饥饿营销”嘛。越得不到的东西越是好的！饥饿营销就是让你看得到，吃不到，时时刻刻引逗着你购买的欲望。

　　许贯武秒懂了郑栋汉的经营理念之后，当即同意他的提议，不再加开演唱会。

　　郑栋汉本来还以为自己要很艰难才能说服许贯武，自己也已经做好了长期作战的准备。但没想到的是自己只起了一个头儿，老板就已经答应了自己的提议。让郑栋汉顿时有种拳头打在棉花上，有劲没处使的憋屈感。

　　“老板，你真的听懂我说的意思了？”郑栋汉无比尴尬的问道。

　　“当然了，你的意思总结起来无非就是四个字‘饥饿营销’。”许贯武笑着说道，“让歌迷们的欲望得不到纾解，等到下次出唱片、开演唱会的时候，再一并爆发出来，我说的可对？”

　　“呃……”郑栋汉愣了一下，冷汗都下来了，“老板，没什么事，我就先出去了。”

　　许贯武点了点头，心道洒家可是从后世信息大爆炸时代穿越过来的，玩概念我不比你懂得要多？没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？

　　……

　　艺声唱片公司随后宣布因为行程早已固定，所以不再加开邓俪君香港站的演唱会。令翘首以盼的歌迷们分外失落。

　　邓俪君也在歌迷们依依不舍得送别中，离开香港前往新加坡，那里是邓俪君“爱君如梦”亚洲巡演的第二站。

　　许贯武在邓俪君走的当天上午，在公司召开七人小组会议。

　　他没有去机场送机，一则是因为那天听了司机的话之后，许贯武再见到邓俪君，就有种说不出来的感觉。那种感觉就像潜伏的火山一般，让许贯武感觉十分的危险。他知道这种感觉如果真的爆发出来，很有可能会伤害到身边许多人，所以许贯武暂时都不敢冒险。

　　二则，因为下午要参加沈弼在香港皇家游艇会举办的派对，所以七人小组会议必须提前举行。正好也给许贯武一个不去机场的借口。

　　“这是楚原导演按照七人小组会议意见修改的第二版剧本，大家都已经看过了吧？今天我们着重审核的就是这个项目。”许贯武首先发言道。

　　“这个剧本我之前已经看过了，我觉得楚导演的确修改的不错，我支持这个项目通过审核。”许贯杰先发表意见道。

　　“我也觉得修改之后的剧本很不错，我也同意这个项目通过审核。”麦佳也说道。

　　随后许贯文、许贯武、曾智伟一起举手通过。洪京宝则还是保留意见，他始终认为刀剑武侠片已经落伍了，就连胡金铨大导演的《忠烈图》都蚀掉老本，更何况楚原这位连邵氏都要放弃的导演？

　　不过现在六比一，已经多数通过，所以洪京宝也只能接受这个结果。

　　“好，既然多数都同意这个项目，那我们就正式立项了。”许贯武欢欣鼓舞的说道，“现在来谈一谈这个演员的问题。我之前已经让楚原导演草拟了一份演员名单，大家都看过了吧，有什么意见没有？”

　　“许先生，为什么主要演员全都是邵氏的人？我们自己的人却没在名单上？”洪京宝皱着眉头问道。

　　“是啊，干嘛白白便宜了外人，我们自家弟兄也很好嘛。”曾智伟说道，“像元飚就可以饰演孟星魂，元哗可以饰演律香川，陈冠泰可以饰演孙玉伯，麦佳也可以饰演金鹏王嘛。”

　　许贯武脑补了一下曾智伟所举荐的几个人，不禁皱了皱眉头。这几个人全都不是英俊靓仔，别说外形是否契合了，就算是气质也根本搭不上边。就像是程龙未出名之前饰演的《剑花烟雨江南》、《飞渡卷云山》一样，拍出来纯粹是为了搞笑用的。

　　“智伟，你刚刚提的这几个人，依我看单论外形就不适合。”许贯文摇摇头道，“刀剑武侠片还是比较考验演员外形的，因为人们心目中的大侠都是风度翩翩，器宇不凡，英俊潇洒这一类。元飚、元哗等人拍拳脚功夫片非常合适，饰演大侠就不免有些失分。”

　　洪京宝皱了皱眉头，虽然知道几位师弟都不是英俊靓仔，但被老板这么一点名，还是不免有些郁闷。

　　“三毛，不要往心里去，大家就事论事，没有人身攻击的意思。”许贯杰见状，连忙出言化解道。

　　“许先生说哪里话，我是个粗人，不会往心里去的。”洪京宝呵呵一笑道。

　　许贯武也不看好元飚等人的古装造型，说实话，他之前看过元飚主演的《急冻奇侠》、《六指琴魔》等电影，元飚在其中就有古装大侠版造型，但是拳脚功夫武打动作就是一流，但外貌气质就不用再提了。

　　《六指琴魔》中与元飚有感情戏的刘嘉陵就酸了一句，“见面不如闻名”，让人不禁有些好笑。

　　周星弛主演的《大内密探零零发》中不是也拿古龙小说之中四位侠客调侃么。陆小凤成了一脸麻子的中年发福胖子，西门吹雪则是秃顶头发如鸟巢，叶孤城贴一脑门的狗皮膏药，连花满楼都成了猥琐不堪的糟老头。

　　陆小凤还教训说：“高手不一定多英俊，那只是你们市井小民一厢情愿的想法罢了。”

　　虽然是对古龙里面的高手极尽恶搞之能事，却也能看出一般大众心目中的大侠形象，必定是玉树临风、风流潇洒，洒脱放荡，放荡不羁的形象。

　　“我找邵氏演员出演这部电影的目的，一是因为公司的艺人还是不足。除了龙虎武师就是龙虎武师，远不如邵氏人才积累的丰富；二是因为想要借机拉拢邵氏的演员。大家都知道现在邵氏防我们好像防贼一样，生怕我们员工进他们影城挖角。所以我们就要打造接触的机会。”许贯武解释自己的目的道。

　　“而且通过邵六叔租借导演楚原一事就可以看得出来，其实邵六叔也有意尝试着转型，走巨星经理人公司的路子。毕竟邵氏公司有那么的员工，邵六叔对此也非常的自信。”许贯武笑着说道，“我们就给他提供这样的机会，让他步子迈得更大一点。”

　　“邵氏转型对我们而言，竞争力就会变大了。我们为什么要帮他？”曾智伟疑惑的问道。

　　“是啊，这样的话，不是等于给自己添了一位竞争对手么？”洪京宝也惊讶的问道。

　　“如果邵老板真的打算转型，那才帮了我们一个大忙呢。”许贯武冷笑道，“以邵老板的抠门，就算艺人的片酬要到十万，他也只肯给三四万而已。抽佣抽的如此之狠，还有谁愿意再跟他？再者说了，我们许氏的电影可以卖到美国，市场比邵氏的市场更大。所以我们可以撑得起高片酬，相比之下，邵氏就撑不起来。这才是症结所在。”

　　“这就是说邵氏如果片酬叫价叫得低，公司就没有什么赚头；邵氏如果要价要的高，给演员的多，那其他留在影城的艺人会不满；给演员的少，外出工作的也不满。”许贯文笑着补充道。

　　麦佳点了点头，“我觉得这个办法不错，邵氏囤积了那么多的艺人，干看着眼馋实在不过瘾，不过就租过来借用一下。”

　　“怕的就是邵氏不会租给我们。”许贯杰笑道，“邵老板不会放任他的员工帮我们赚钱的。楚原导演也是拍蚀了几部片子之后，才被邵氏给放弃的。”

　　“瞒天过海，暗度陈仓嘛。”许贯武笑了笑，“香港独立制片公司那么多，想找个人头公司还不简单？”

　　“既然这样，那就正式审核一下演员吧，我们先看看这几位主演，宗华、井莉、岳华……”许贯文念道。

　　在座众人基本上都在邵氏工作过，除了在外国长大的麦佳之外。不过他虽然不熟悉这些演员，之前却也看过他们的电影，所以不至于一问三不知。

　　当下众人就这几位演员的人选讨论起来，岳华首先是第一个通过的，他是邵氏的老臣子了，本身又有非常好的演技，又是一位非常知名的演员，由他饰演暗藏祸心，心狠手辣的律香川非常合适。

　　随后井莉这位邵氏着名的漂亮女星也通过了审核，虽然她之前并没有出演过武侠片，但凭借她在《刺马》之中惊艳的古装造型，还是轻易地让人们认识到她的美丽之处。

　　接着如谷峰饰演的孙玉伯、王侠饰演的万鹏王都没有什么问题，唯独在孟星魂的选择上，大家出现了分歧。

　　宗华也算是邵氏的老臣子，之前曾经主演过《小杂种》、《新啼笑姻缘》等，也算是邵氏一位当红的影星。

　　只是此人年纪饰演孟星魂略有些大，而且古装扮相也未见得漂亮，所以洪京宝、曾智伟都一致反对。许贯文、许贯杰也颇多踌躇。

　　“既然这样，那孟星魂就暂时搁置。我们先同邵氏商量一下，也要看看人家有没有档期才行，别搞得剃头挑子一头热。”许贯武笑了笑道。

　　“说的也是，别我们这里订好了，到邵氏那边又有麻烦。”许贯文也说道。

　　“那干脆就草拟几个人名单，谁有空谁就来好了。”洪京宝建议道。

　　“那也好，孟星魂除了宗华之外，我认为姜大维也可以。”许贯武点头道。

　　“狄龙也可以。”洪京宝也提议道。

　　“那就这么三个吧。”许贯文拍板做主，制止了其他人的争论。

　　七人小组会议散会之后，许贯武本来正想把楚原导演请来，告诉他这一个好消息的。

　　但正要打电话，洪京宝却走了进来，“许先生，不打扰你吧？”

　　“没事，坐！”许贯武笑了笑，“怎么，今天怎么有空找我，有要事？”

　　“是。”洪京宝笑了笑，随后从怀里掏出一份剧本来，“许先生，这是我新找人写的剧本，你帮我参详一下。”


第二百二十二章 夺命剪刀脚

　　许贯武不禁一愣，“恩？！有新的剧本怎么不事先印发了，让大家先看一遍，然后在会上拿出来呢？”

　　“写这个剧本的是个新人，虽然我觉得写得还不错，但为了保险起见，还是请您先看看，帮忙把把关。”洪京宝憨笑道。

　　“是么？这新人谁啊？”许贯武接过剧本来，随口问道。

　　“他叫黄邴耀，之前是一所中学的语文老师……”洪京宝笑着说道。

　　许贯武听了手一哆嗦，险些把这剧本掉在地上。

　　“黄邴耀？！夺命剪刀脚出现了？！”许贯武不禁有些惊讶。

　　黄邴耀是香港有名的金牌编剧，号称是洪京宝身边的桥王军师，曾经编写了许多经典的剧本，如《僵尸先生》、《提防小手》、《奇谋妙计五福星》、《福星高照》等等。

　　九零年代香港喜剧进入到无厘头时代，黄邴耀编写的喜剧稍显落伍，于是他转而与王精、周星弛等人合作，并由幕后转向幕前客串出演电影作品。并以《逃学威龙》中的夺命剪刀脚最为有名。

　　可惜当他台前幕后都焕发第二春之际，却因为心脏病突然去世，真可谓是天妒英才。

　　许贯武脑中迅速过了一遍黄邴耀的资料，随后强作镇定将剧本打开，就见封面上三个硕大的黑字《败家仔》。

　　许贯武不禁眼前一亮，这不就是当年洪京宝为捧红师弟元飚而拍摄的电影么？

　　当然这部《败家仔》不仅捧红了主演元飚，连次主角林政英都显得十分出彩。该片还堪称咏春拳的基础教学片，将咏春拳的拳法套路运用要点都详详细细的讲解了一遍。

　　许贯武之前也曾经看过这部片子，说实话当真是十分精彩，虽然是三十年前的作品，但现在看来却一点都不落伍。

　　无论是故事情节，人物塑造，武打场面，电影配乐等等，都是当时港产功夫片的巅峰之作。

　　许贯武心里面想着，眼睛则不断地看着剧本，并与自己印象中的故事情节相比照。

　　洪京宝心情忐忑的注视着许贯武的脸，竭力想从他的面部表情中，查探出一丝有利的消息。

　　须臾看罢，许贯武长舒了一口气，这个剧本与他看的电影，相差还是有一段距离的。这一点其实许贯武早有心理准备。

　　香港电影历来不注重剧本，拍电影之前只是有个大致的构思，至于到片场之后要如何拍，都需要编剧在现场现攒段子。所以又称这些编剧为度桥军师，他们只是把导演心中所想化为文字而已，所以编剧在香港影坛地位一直不高。

　　也许最早一版《败家仔》剧本，就是眼前自己看到的这版，但肯定在拍摄过程中，导演与编剧也会临时度桥，所以故事情节才相差那么多。

　　平心而论，许贯武是蛮欣赏香港导演、编剧拿着一张演员名单就敢开工，还能够把电影拍得似模似样的本事。但身为电影公司的老板，他却也知道这种拍片随意性的坏处。

　　或是像王佳卫那样，拍之前都没个准谱，结果在拍摄过程中不断地改来改去，改来改去，到最后花了两部电影的钱，却连一部电影的票房都没有赚回来。

　　或是像王精那样，一年拍摄多部作品，难保精力不济，拍出许多烂片。

　　所以许贯武非常推崇新艺城的拍片模式，首先就是七人小组合作创作剧本，一旦剧本敲定之后，再不允许任何人修改。而且片场监制权力最大，一旦发现导演不按剧本来拍，立刻有权力叫停拍摄，甚至直接把导演给炒掉。

　　这种拍片模式已经同好莱坞的拍片模式非常相似，大概就是新艺城的当家人麦佳引进的，因为他之前毕竟在好莱坞打拼过，还曾经做了《007之金枪客》的副导演。

　　“许先生，你觉得这个剧本怎么样？”洪京宝见许贯武看完了剧本，马上凑过来笑着问道。

　　“说句实话，这个新人还算不错，这本子写得也很用心。”许贯武先称赞道。

　　洪京宝并没有马上就开心不已，因为他心里也清楚，前面说的话都是废话，只有“但是”后面那些话才需要认真听。

　　“但是这本子还是有些许的不足。”许贯武话锋一转道。

　　洪京宝马上问道，“许先生，我知道你也是非常厉害的编剧，不如就指点一下这个晚辈了。”

　　许贯武厚着脸皮接受了前辈这个称呼，然后咳嗽了一声，将自己印象中那部电影的剧情讲了一遍，“你觉得这样一来，是不是更流畅一些？”

　　洪京宝惊讶的看着许贯武，心想难怪人家会是老板。这剧本从拿到手中到看完不过十几分钟，人家就已经看出这部剧本的不足，并且已经在脑海中构思出了更好的剧本。

　　简直就是天才啊！

　　洪京宝顿时对许贯武五体投地，崇拜的无以复加。

　　“许先生你还真是厉害，我三毛真是服了你了。”洪京宝激动地说道，“我马上拿回去让他做修改。”

　　“恩，这位黄邴耀先生现在还在做语文老师么？”许贯武招招手，又把他叫回来问道。

　　“是啊，写这个剧本不过是兼职而已。”洪京宝笑了笑道，“许先生你也知道香港的编剧是什么地位，除了倪眶这种金牌编剧之外，其他编剧混的都很难的。不做些其他工作根本混不了饭吃。”

　　许贯武听了不禁点了点头，貌似新艺城的老板之一黄佰鸣之前做编剧时，也是因为时常收不到尾款而搞得家嘈屋闭，远不如之前做洋行经理，月薪一万港币那么的潇洒。

　　“这样，你把他招进公司里来，月薪就先按两千块港币。然后每写出一部剧本被公司采纳，就有五千块的奖金，外加百分之一的票房分成。”许贯武想了一下道。

　　“哇！那他不是发了么？这样子看来，回头我也做编剧去好了。”洪京宝惊讶的说道。

　　按现在许氏兄弟公司电影长破两百万票房计算，黄邴耀一部戏就可以赚三万块港币，比邵氏当红影星赚的还要多了。

　　“不用担心，公司不会亏待你们这些老员工的。回头我同大哥他们商量一下，改革一下目前的薪资制度，让你们也能够参与到票房分红中。”许贯武说道。

　　“如此那就太谢谢许先生你了。”洪京宝一脸喜色的说道。

　　……

　　处理完洪京宝的事情，许贯武又赶忙将楚原导演请了来。

　　楚原导演最近几天也吃不好，睡不好，一直担心自己的剧本能不能过。所以几天未见，整个人好像都瘦了一圈，让许贯武见了不禁感觉有些抱歉。

　　也不是他故意要折磨楚原导演，实在是公司制度就是这样，他也不想也不能为楚导演一人开先例。

　　“楚导演，告诉你一个好消息，公司已经通过你的剧本了。”许贯武热情的说道。

　　楚原听了立刻从椅子上跳了起来，“真的？！谢谢许先生，谢谢许先生！”

　　“你草拟的演员名单也基本都通过了，只有这个孟星魂的饰演者宗华，大家的意见并不一致。”许贯武说道，“认为他饰演孟星魂有些老了，而且古装造型也未见得好看。”

　　“许先生，宗华是位很有灵性的演员，而且也非常的用功。之前我们合作拍过《小杂种》这部电影，我对他的印象非常深刻。我觉得他是一个非常合适的人选。”楚原连忙解释道。

　　“恩，你有你的考量，公司也有公司的考量。其他人也提出了两位候选人，一位是狄龙，另一人是姜大维。”许贯武笑着说道，“这三人谁来饰演我都欢迎，你可以先与邵氏接触一下，看看这三人中哪个人有档期。不要剃头挑子一头热。”

　　“我知道了，许先生。”楚原点了点头道。

　　“好了，等下你去制片部找陈莉华，她是你这部片子的制片人。”许贯武又说道，“你和她一起将制片成本核算出来，然后再拿到我这里来审批。下个星期七人小组会议通过之后，影片就可以正式进入筹备了。”

　　楚原听了不禁皱了皱眉头，自己本来以为项目通过审核之后，马上就可以拿钱拍片了。没想到却还要再等一个星期，真是麻烦的要命。

　　不过自己毕竟初来乍到，对公司丝毫都没有贡献，有哪里有自己说话的份儿？再说公司其他人都遵守这个制度，自己又干嘛要搞特殊化？

　　想想现在有戏拍已经很满足了，再说九个月都熬过来了，还差这一个星期么？当下就拿着剧本找陈莉华核算去了。

　　……

　　中午的事情处理完毕之后，许贯武回到家中，准备下午参加沈弼在香港皇家游艇会举办的派对。

　　“阿武，你看我穿这一袭长裙如何？”赵雅芷穿着今年迪奥最新款的夏装长裙问道。

　　“不错啊。”许贯武打量了一眼，点点头道。

　　这袭长裙穿在赵雅芷身上，优雅之中带着性感，绝对吸引万众目光。

　　“是吗？！青霞，茵梦，你们怎么看？”赵雅芷又问其他两位美女道。

　　所谓女人这种动物，是很难逃避珠宝和时装带给她们的诱惑的。一见赵雅芷身上这款迪奥最新一季时装，全部都眼前一亮。

　　“哇，好漂亮！多少钱买的？”林清霞羡慕的凑过来问道。

　　“两万港币，你说值不值得？”赵雅芷笑着问道。

　　“两万港币，那不就是十四万多新台币？！我的天哪，够买半栋房子了。”林清霞惊讶的叫道。

　　“阿芝你也实在太奢侈了吧，把半栋房子穿在身上。如果不小心溅上一点番茄汁，可就毁了半堵墙了。”胡茵梦笑道。

　　“不要咒我啊，这衣服我好不容易才买到的。”赵雅芷紧张兮兮的道，“要不我换一身吧，万一在派对上真的溅上茄汁或者撒到红酒，那就太可惜了。”说着，赵雅芷就想回去再换一身衣服。

　　“衣服买来就是为了穿的，不然你买它干什么？就为了放在衣橱里等它过时？”许贯武放下报纸走过来说道，“溅上茄汁就溅上吧，回头扔了再买新的不就得了。”

　　“说的是啊，阿芝你有这么有钱的老公，还怕没有漂亮衣服穿不成？”胡茵梦笑着说道。

　　“说的是哦，那我就穿着它。”赵雅芷旋即又得意的笑道。

　　“好了，时间差不多了，我们也该走了。”许贯武提醒道。

　　“我知道了。青霞，茵梦，我们走咯！你们两个在家里慢慢就看电视吧。”赵雅芷转回头得意的笑道。

　　“少显摆啊，回头看你出糗。”胡茵梦笑骂道。


第二百二十三章 空手套白狼（上）

　　香港皇家游艇会位于奇力岛，又称灯笼洲，本来是香港岛东段一座小岛。但六九年因为填海工程，而与香港岛连接在了一起。

　　皇家游艇会的会址是一栋外表平平无奇的白房，从表面上看来似乎一点都不起眼。与游艇、富豪、名流这些奢华根本不搭界。

　　但那外表不过只是它的伪装而已，它内部却是装修的极尽豪华。而且在白房的后面码头上停靠的一艘艘游艇，才让你深刻领悟到什么叫低调的奢华。

　　许贯武同老婆赵雅芷第一次来到香港皇家游艇会，第一眼看到那栋白房还以为自己走错了路。但当看到门口有印籍保安把守，而门口又不断有豪车进出，许贯武就知道地点没错了。

　　“妹的，这帮英国佬儿也知道财不露白么？挑这么一栋破房子来做会址？”许贯武忍不住骂道。

　　凭良心来讲，许贯武感觉自家别墅都比这栋白房看着气派。

　　车开到门口，就被那儿的印籍保安拦下来，当看到车内坐着的是中国人时，那保安脸上竟还露出一丝鄙视的表情，让许贯武气得差点叫保镖揍他。

　　许贯武也知道印度同香港一样之前也是英国的殖民地之一，不过在香港的中国人绝大多数都还坚持自己是中国人，但印度却腆着脸以英联邦国家自居。因为有这么一段历史渊源，所以在香港的印度人也有很多。

　　在香港开埠早期，印度人因为殖民历史较长，能够熟练说写英语，并且普遍较华人富裕，所以当时有西洋人为一等臣民，印度人为二等，华人则列三等的说法。

　　不过现在随着华商的逐渐崛起，华人势力在香港不断扩展，印籍实力已经江河日下，一日不如一日。

　　许贯武见他态度这么不好，自己当然也不会给他笑脸，冷冷的将请帖递过去。

　　那位印籍保安一看，顿时规矩了不少，仔细查验过后，恭恭敬敬的把请帖还给许贯武，还标准的敬了一个礼。

　　“妹的，狗眼看人低。”许贯武骂了一声，叫司机开车进去。

　　“不要生气了，何必和他们一般见识呢。”赵雅芷笑着劝道。

　　将车停下，立刻就有侍应生前来开车门，接着许贯武同赵雅芷一起走过绿茵地，进到白房的里面。

　　顿时被里面的华丽奢侈的装潢给吓了一跳，白房里面完全是欧洲宫廷式的装潢，不晓得是不是把白金汉宫里的东西搬到这里来了。总之是各种各样美轮美奂的家具、装饰……让人仿佛置身欧洲古堡之中。

　　“擦，这帮孙子太会装了。”许贯武一边打量一遍感慨道。

　　大厅之中，来宾们正在悠扬的音乐声中品着酒，三五成群的聊着天，都没人来招呼他们夫妻两个。

　　好在许贯武也不是头一次参加这种派对，知道这种西洋派对看似平等自由，其实却是充斥着罪与恶的名利场。只要你是其中最有钱最有名气的，身边就绝少不了前来搭讪的人。如果你是其中钱最少最没名气的那一个，那你也不要奢望有谁会看你一眼，更不要提来同你说话聊天了。

　　“你喝点什么？果汁还是红酒？”许贯武自认不会拍任何一位社会名流的马屁，所以也懒得去理会在场的这些人，转过头来笑着问赵雅芷道。

　　“我和你一样喝果汁就好了。”赵雅芷点点头道，随后又悄声说道，“阿武，怎么也没人来招呼我们？”

　　“没人招呼就没人招呼，我们自己玩，更开心。”许贯武笑着说道，干脆也不等侍者过来，自己直接走过去拿了两杯果汁。

　　“恩，不错，这果汁应该是鲜榨的，口感还蛮不错的。”许贯武品了一口笑道。

　　“都没人理咱们，你还有精力品果汁？”赵雅芷微皱着眉头小声说道。

　　“搭理他们做什么？难道我还缺钱花？”许贯武说道，“他们这儿的果汁还真不错，阿芝你多喝一点，对皮肤有好处的。”

　　“这是用印尼山竹果榨的汁，许先生如果喜欢的话，回头走的时候装一箱子带回家。”正在这时候，有人忽然在旁边笑着说道。

　　许贯武转过头去一看，就见沈弼正站在身旁。

　　“沈经理，你怎么神出鬼没的，差点吓到我了。”许贯武笑了笑道，“今天的派对规模不小嘛。”

　　“是啊，今天是汇丰银行成立一百一十年纪念派对，所有与我们汇丰银行有密切往来的客户，都会收到我们的邀请。”沈弼笑着解释道。

　　许贯武听了感叹汇丰银行生意兴隆，人脉广博的同时，也猜出了另一层的意思，就是沈弼应该马上就要上位了。

　　汇丰银行一百一十年纪念派对，身为总经理的沈弼却是派对举办人，而汇丰银行董事长却甘愿放手，表明距离沈弼上位的时间应该不远了。

　　不只是许贯武看出其中的蹊跷，在场很多人也都已经看了出来。这从他们看向沈弼的眼神就能知道，那眼神里面都闪着金光，简直把沈弼看成会移动的金山，或者招财进宝的财神一般。

　　当他们看到沈财神同许贯武这位无名小卒一起谈笑风生时，连带着对许贯武也起了兴趣。不过许贯武虽然在电影界有着赫赫威名，但在商界却并没有什么名气。

　　你总不能指望一位日理万机的大老板，会抽空买张票进影院看《发钱寒》，或者进小店购物顺手抄一份《天天日报》吧。

　　不过最后还是有人认出了许贯武，知道他是现在香港的影坛大亨，旗下有报纸有院线更重要的是在闹市区有20栋写字楼，而且一部电影赚了两亿四千万美元……

　　听到了许贯武的业绩之后，就有些富豪开始后悔起来，后悔刚才没有主动过去搭讪。毕竟身价亿万美元的富豪，如今在香港还算是稀有动物。不像二十年后，身家亿万美元不过是小朋友。

　　不过却也有很多人不屑一顾，“不过是走了狗屎运的暴发户罢了，从泥腿子混到现在不过才两年，一点底蕴都没有。看他身边女人穿的，土不拉几……”

　　许贯武注意到自从沈弼到自己身边之后，周围就有许多目光射了过来，有友善的，有不屑的，有敌视的，不一而足。许贯武不禁在心中冷笑不已。

　　“这位就是许先生你的太太么，真是漂亮。”沈弼笑着称赞道，“对了，正好我有几位朋友介绍给你。”

　　说着，沈弼带着许贯武同赵雅芷，来到一些宾客面前替他作了介绍。

　　通过沈弼的介绍，许贯武结识了不少香港城中的富豪，比如经营香港电力的嘉道理家族、世界船王董浩云、包玉刚、地产大王李兆基、郭得胜等等等等。

　　从到场的来宾也可以看出，华人富商占得比例已经超过半数，显示出了蓬勃的发展潜力。

　　“听说许先生在港九繁华地段都有物业，不知道什么时候可以合作一下？”李兆基笑着问道。

　　许贯武知道李兆基也是香港有名的超级富豪，身家与李嘉诚相比也只相差半筹而已，所以对他提出的合作要求不禁也很感兴趣。

　　“好啊，不知道李先生想如何合作？”许贯武笑着问道。

　　“是这样的，当着真人不说假话，我知道许先生那些物业所在的地段，近年来将要修建地下铁。所以未来的升值潜力非常之大。所以我想向你收购那些楼宇。”李兆基笑着说道。

　　“噢？！不知道你肯出多少钱收购呢？”许贯武笑道，“虽然这些写字楼是我在七三年股灾时抄底购入的，不过你也知道现在经济复苏，楼价上涨，如果价格不高的话，我是不会轻易出手的。”

　　之前珠宝大王郑裕彤就想收购许贯武的写字楼，只不过当时他还想着隐瞒利好消息，压低价格将那些物业收购下来。被许贯武识破之后，就再也没有接触过。

　　如今政府要修建地铁的消息已经传播开来，许贯武的那20栋物业价格也一路飙升，比74年收购时相比已经涨了五成，未来更有可能涨到一倍还要多。加上许贯武本身又不缺钱花，所以不是很高的价格根本打动不了他。

　　“实话实说，我现在连一千万港币都拿不出来。”李兆基苦笑着说道。

　　许贯武一听不禁皱了皱眉头，“你在开我玩笑不成？”

　　连一千万港币都拿不出来，那还谈什么收购？许贯武现在手下的物业，最片的那栋楼也要三千万港币。

　　“我的意思是能不能换股收购？”李兆基试探着问道。

　　“换股收购？哪家公司的股份？”许贯武问道。

　　“我刚开办的恒基兆业的股份。”李兆基坦然的说道。

　　许贯武一听这个名字顿时就有了兴趣。恒基兆业啊，貌似后世市值超过千亿港币的大地产公司，有的搞！

　　“你公司现在市值多少，能分我几成股份？”许贯武好奇的问道。

　　“恒基兆业现在市值一点五亿港币，旗下共有20栋物业。”李兆基笑着说道。

　　他并没有夸大，只是实话实说。因为这点东西如果想查，是根本瞒不住人的。再者说了，李兆基在香港也是响当当的人物，不会为了一桩生意砸了自己的招牌。

　　许贯武一听不禁吓了一跳，没想到后世那么有名的恒基兆业，现在竟然市值不过1.5亿港币，简直是大白菜价，有木有？！

　　不过凭这点钱就想换股收购？！许贯武当初买那些楼时总共花了三亿港币，现在起码涨到四五亿港币。1.5亿港币，也就只能买六到七栋写字楼。

　　不过许贯武可没有半点瞧不起李兆基的意思，笑话，能从1.5亿壮大到千亿，成为香港数一数二地产商，那李兆基简直就是经商奇才啊。

　　许贯武知道反正自己如果不是穿越而来，有后世那么多超前的记忆的话，现在依然还在剧组里打杂呢。

　　“那你能分我几成股份？”许贯武又问道。

　　“如果按照市值计算，合并之后你显然是公司最大的股东。”李兆基说道，“不过我也知道许先生你志不在地产业，所以股份我最多分你49％。其余钱款我则想通过沈经理的帮忙，由汇丰银行出钱补足差额。你看这样合适么？”

　　许贯武一听不禁对李兆基刮目相看，这简直跟李嘉诚一分钱不花吞掉和记黄埔的事有得一拼。

　　李兆基一分钱不用花，就可以收购到20栋位于繁华地段的写字楼，而且还可以用这些写字楼抵押贷款，然后再用贷款所得来付买楼的钱。多余的贷款可以用来继续投资房地产。

　　做买卖做到人家这个份儿上，才是真正的牛叉！


第二百二十四章 空手套白狼（下）

　　许贯武仔细的琢磨了一下，越琢磨越觉得李兆基有本事，做生意做到这个份上，已经可以称得上是出神入化了。

　　核算起来，如果生意真的做成，李兆基获利最大，先不说免费得到二十栋商业写字楼不说，还剩余起码一点五亿港币的贷款；汇丰银行同样损失不大，因为由许贯武那二十栋写字楼作抵押；唯一可能有损失的就是许贯武了，失去了二十栋有极佳升值潜力的写字楼，换回的是数亿港币的购楼成本以及49％的恒基兆业股票。

　　当然不是谁都有这个本钱做这种生意，李兆基在其中虽然不花一文钱，但却是拿自己多年累积的商业信誉作担保。一旦生意成功，固然是赚的盆满钵满；一旦生意失败，那当真是死无容身之地了。

　　“如果沈弼先生愿意担保，我可以同你合作。”许贯武想了想，笑着说道。

　　“那可真是太好了。”李兆基见许贯武同意了，不禁开心的笑了起来，“我现在就去找沈弼先生。”

　　……

　　“阿武，这位李先生倒是打得好算盘，一分钱不出就把我们的楼收购去了。将来如果真的出问题的话，我们就亏大了。”赵雅芷不满的嘀咕道。

　　“放心好了，如果沈弼可以信任他，我们自然也可以。”许贯武笑着说道，“难道沈弼沈财神的招牌，还不值几亿港币么？”

　　“怎么，许先生对我评价这么高么？真是我的荣幸啊。”这时候，沈弼被李兆基请过来说道。

　　“依我看还不止几亿港币呢。”许贯武笑了笑道。

　　他可是知道李嘉诚正是有了沈弼的支持，才能够表演蛇吞象，将和记黄埔吞掉；包玉刚也证实有他的支持，才能气吞九龙仓力压会德丰……

　　沈财神的面子何止几亿港币，就算是几百亿港币也值得啊。

　　“许先生，沈弼先生已经答应为我担保了。”李兆基同样兴奋地道。

　　许贯武笑了笑，知道两个人应该早就有默契了，就是不知道什么时候开始打自己主意的？难道是我拿物业抵押贷款的时候？还是还贷款的时候，亦或是那天演唱会的时候？

　　“这个英国佬儿藏得可够深的，竟然暗地里偷偷打我的算盘？”许贯武不禁腹诽道。

　　“沈先生，我很看好李兆基先生的经商才能，相信你们这次强强合作，一定会更加发展壮大的。”沈弼笑着说道。

　　“既然沈弼先生都看好李兆基先生，那我自然信得过你的眼光。”许贯武点了点头道。

　　随后又转过身去，同李兆基握了握手，“李先生，合作愉快。”

　　李兆基脸上笑开一朵花儿，“合作愉快！”

　　许贯武同样笑容满面，只花了几亿港币就占了恒基兆业49％的股份，未来那可是值数百亿港币的啊。你现在尽管笑吧，不知道是谁占谁的便宜呢？

　　……

　　确定了同恒基兆业合并之后，许贯武开心的不得了，眼角眉梢都透着一股子喜气。

　　“阿武，我怎么发现你好像很高兴的样子？我们吃了那么大的亏，你还笑得出来？”赵雅芷皱着眉头问道。

　　“哎呀，我的傻老婆！你也不想想，你老公我什么时候吃过亏？”许贯武得意的笑道，“现在白落好几亿港币，还请了一位经商奇才为咱们赚钱，你应该感到高兴才对嘛。”

　　赵雅芷听许贯武这么说，脑子里还是转不过这个弯来，“明明是吃了个大亏，你非说成是占了便宜。到底是你傻，还是我太笨啊？”

　　“别管这些了，总之你老公我是不会吃亏的。”许贯武笑着说道，“快别发愁了啊，就算亏了也没有关系，你老公我还有的是赚钱的方法。”

　　“你就知道没心没肺的笑。”赵雅芷见自己愁成这样子，许贯武还在跟前嬉皮笑脸，不禁越发生气道。

　　“唉！你这个小傻瓜，我实话告诉你，我已经知道这家恒基兆业，未来的市值会突破千亿港币。我有49％的股份，将来至少可以分到数百亿港币。”许贯武凑到赵雅芷耳边小声嘀咕道。

　　“真的？！你又用未卜先知的能力了？”赵雅芷惊讶的张大嘴巴道。

　　许贯武点了点头，“别说出去啊，你知我知，天知地知就行了。”

　　赵雅芷听了连忙把嘴巴闭得紧紧的，连一个字都不敢再多说了。

　　……

　　因为有沈弼大力介绍，许贯武从初进会馆不为众人所知，一下子变成了炙手可热的香饽饽。很多名流富商争着来同他相识，虽然有时只是今天天气哈哈哈之类的废话，却也是好歹留下个印象，为将来有机会合作打下个基础。

　　许贯武虽然不耐烦这种势利小人，但也知道现实就是先敬罗衣后敬人，自己再怎么愤青都改变不了这个现实，所以也只好装出一份笑脸同这些人随意的聊着。

　　“阿武，你看，郑裕彤先生。”赵雅芷忽然小声提醒道。

　　许贯武一愣，循着老婆说的方向看去，就见郑裕彤正与一些嘉宾谈笑风生。

　　他本来就是香港有名的珠宝大王，之后又涉足房地产界。旗下的新世界地产公司还是华人地产五虎将之一，生意做得大，人脉来的广，即便是在这种顶尖社交场合，郑宇彤依然是其中的佼佼者，受到众人的追捧。

　　在许贯武看郑宇彤的同时，郑裕彤仿佛心有灵犀般，也恰好抬起头来看了许贯武一眼，愣了一下之后，随即向周遭的来宾说声SORRY，然后分开人群向许贯武这边走来。

　　“许先生，有些日子没见了。”郑裕彤走过来笑着说道。

　　“是啊。”许贯武点了点头，心中却在纳闷郑裕彤为什么要走过来，难不成又邀请他去浅水湾打高尔夫球？

　　“我听说许先生那部电影大卖，真要恭喜恭喜了。”郑裕彤又笑着说道。

　　“谢谢。”许贯武点了点头道。

　　“我都不知道许先生和沈弼先生这么有交情，之前到时多有怠慢了。”郑宇彤又说道。

　　“不用客气，其实我同沈弼先生也是最近才刚刚认识。”许贯武摆摆手道。

　　“噢？！那就是许先生你和沈弼先生实在太投契了，我之前还没有见过有谁能让沈弼先生这么重视呢。”郑宇彤点点头道。

　　“是吗？大概是这样吧。”许贯武淡淡的说道，心想你到底要做什么，是要为之前的事道歉，还是担心沈弼会为我报复你？

　　“许先生，我想你也收到风声，知道政府要修建地下铁了吧。”郑宇彤又说道。

　　许贯武点了点头，“不错，现在市面上这则消息都传遍了，我就是想不知道也不行。”

　　“所以我很敬佩许先生你的眼光，手下的物业竟然就在地铁周围，现在楼价应该蹭蹭的往上涨呢吧。”郑宇彤又拍手笑道。

　　许贯武呵呵一笑，“我的写字楼全都委托一家物业公司代理，所以具体情况我也不十分清楚。”

　　“是这样的，我还是很有诚意和许先生你合作的，不如我们找时间再聊聊好么？”郑裕彤又笑着邀请道。

　　“鲨胆彤，你来迟了一步了。许先生已经答应同我合作了。”这时候，李兆基从旁边跳出来笑道。

　　“什么？！”郑宇彤不禁吃了一惊，原本笑容满面的脸唰的一下换了颜色。

　　“我已经通过换股收购的方式，买下了许先生手下的20栋写字楼。”郑裕彤得意的笑着说道。

　　“你股本不过1.5亿港币，哪来那么多钱补足差额？”郑裕彤想了一下，马上追问道。

　　“当然是通过沈弼先生了，他答应做我的担保人。”李兆基得意的笑道。

　　郑裕彤脸黑的就像黑锅底一样，“你好手段！”

　　“夸奖夸奖！”李兆基满不在乎的点头道。

　　郑裕彤见状，一甩胳膊，气呼呼的走了。

　　许贯武惊讶的看了李兆基一眼，“李先生，你同郑先生有过节？”

　　“也算有吧，他的新世界地产抢了我好几块地皮。”李兆基坦诚道。

　　“原来是这样。”许贯武点了点头道。

　　……

　　遇到郑裕彤，不过是宴会上一段小插曲而已，并没有影响许贯武的心情。

　　一直玩到晚上，众人才渐渐的散去。

　　第二天，沈弼代表的汇丰银行，李兆基代表恒基兆业地产、许贯武代表他自己，三方会面，签署换股收购的协议。

　　许贯武那二十栋写字楼作价五亿港币，交换恒基兆业地产49％的股份，再加上3.5亿港币的现款。

　　李兆基收获二十栋写字楼，并随即用它向汇丰银行抵押贷款，贷出五亿港币的巨款。

　　汇丰银行同时得到二十栋升值潜力巨大的商业写字楼，未来价值远超五亿港币。

　　“许先生，不知道你这些存款要如何运用，是不是还是交给我们投资股票呢？”沈弼笑着问道。

　　“许先生有心投资股票么，依我看新鸿基地产不错，现在市值不过十亿港币。以我对义兄郭得胜的看法，我觉得他是非常有经营天赋的。”李兆基笑着说道。

　　许贯武也知道新鸿基地产的大名，知道他是未来香港地产界的龙头老大，一度把李嘉诚都压在下面，有着非常强大的发展潜力。

　　未来有过千亿港币的市值，而今市值不过才十亿港币，正是抄底购入的最佳时机。

　　“沈弼先生，你觉得新鸿基地产怎么样？”许贯武又请教沈弼的主意。

　　“我也觉得不错，不过我建议你抽出一部分资金，补助另外一家地产公司。”沈弼忽然又横生枝节道。

　　“是哪家地产公司？”许贯武疑惑的问道。

　　“就是合和地产公司。”沈弼开口说道。

　　许贯武听了不禁有些错愕。合和地产公司，在香港真是无人不知无人不晓，提起来就要骂娘的一家公司。

　　香港七三年股灾，就是由合和公司假股票案引发的。当时合和地产的股价从两元一度哄抬到三十元，引发众多股民疯狂的追捧。

　　但随后却爆出股民购买的股票有假股票的嫌疑，顿时引发了香港股民的恐慌，从而引起了人们恐慌性的抛售。

　　连带着恒生指数也一路下滑，最终引发了七三年香港股灾。无数股民倾家荡产，跳楼的跳楼发疯的发疯，经济连续两年低迷状态。

　　股灾的起因当然有许多方面因素，比如香港股价本身就处在不合理的高位，比如香港证券交易的不规范，比如造假分子实在太猖狂……

　　但受损严重的股民，却都把矛头指向了合和地产，让这个华人地产五虎将之首的公司，一夜之间成为众矢之的。不仅被政府停牌调查，而且因为股灾同样损失极为惨重。

　　后来虽然洗脱嫌疑，重新挂牌上市，但口碑砸了，股价一直十分的低迷，公司发展也陷入到困境。


第二百二十五章 争档期

　　更雪上加霜的是，恰在此时，由合和地产公司参股的保利建筑公司清盘破产，董事局主席李保罗被捕入狱。合和地产公司又一次受到牵累！

　　之前合和地产公司在保利建筑公司投资990万港币，当李保罗因为做假账、行贿等罪行被廉政公署检举，保利建筑公司因而清盘破产之后，合和地产之前投资的990万港币自然也化为泡沫。

　　真是福无双至，祸不单行！

　　受此牵累，本来就已经步履维艰的合和地产，如今更是陷入到了泥淖之中。不仅折损了990万港币的投资，而且还受李保罗牵连惹了一身的骚，令原本就不太好的名声变得更加臭不可闻了。

　　股价也因此应声下跌，从最高时的30块港币，一路下跌到了六毛钱港币，股价下跌了近四十倍。

　　其他华人地产公司如长江实业、新鸿基地产、新世界地产等等，虽然在股灾之中股价也有所下跌，但像合和地产这么凄惨的，还是香港独一份。

　　原本换做一般人，内外交困之下，应该是撑不下去了。

　　不过合和地产主席胡应湘却绝非一般人，他自己本身就是土木工程系毕业，老爸则是香港有名的的士大王，后来转而进军地产行业，同样是实力雄厚的大地产商。所以胡应湘还可以继续撑下去，倒驴不倒架。

　　汇丰银行也没有完全放弃他，他们还是相信他的能力，不断给钱让他发展。但汇丰银行的钱也不是大风刮来的，经历了七三年股灾之后的经济大萧条，七四年石油危机大爆发，汇丰银行也面临到盈利的问题，所以对合和地产的注资也注定不会太多。

　　所以如今沈弼才会想到借助许贯武这样的民间资金，来扶持像合和地产这样的有潜力的发展公司。

　　许贯武也早就听说过合和地产的名头，也知道股灾的事其实跟这家公司也无关，摊上这件事也绝对是无妄之灾，所以对跟他投资并没有多少名声上的顾虑。

　　不过许贯武真正担心的是，合和地产真的像沈弼说的那么有发展潜力么？万一亏掉怎么办？

　　许贯武后市可没怎么听说过合和地产的名头，他印象中华人地产搞得比较牛的，一个是李嘉诚的长江实业，一个是李兆基的恒基兆业，一个是郭得胜的新鸿基地产，再一个是郑裕彤的新世界地产。

　　合和地产真的听都没听说过，到底要不要投资进去呢？许贯武一时间颇多踌躇。

　　“算了赌一把了！”想了片刻之后，许贯武终于打定主意道，“沈弼先生，你觉得我投资多少合适？”

　　沈弼开始建议许贯武投资合和地产的时候，看到他脸上错愕的表情，就知道人家对合和地产没兴趣，而后又见许贯武半天回答，就知道人家是在顾忌自己的面子问题。

　　如果合和地产是第二个人推荐的话，只怕许贯武连想都不想，直接就给与拒绝了。

　　开玩笑么，让我掏钱去救那个烂摊子？

　　但随后许贯武竟然答应注资，不禁让沈弼非常的惊喜，“虽然我很想说越多越好，但是我还是尊重你的意见。”

　　“这样啊，那我就先投资一亿五千万港币好了，另外两亿港币你帮我吸纳新鸿基地产的股票。”许贯武笑着说道。

　　“我先代胡应湘主席谢谢你。”沈弼笑着说道，“我会跟你向他争取一个好的股份的。”

　　“好。”许贯武无所谓的道。他投资合和地产主要是哄沈弼开心罢了，能赚钱固然是件好事，就算赚不到钱也无所谓。不过一两亿港币而已，拍部电影分分钟就赚回来了，但沈财神的情面可不是那么好赚的。

　　……

　　几天之后，在沈弼的运作之下，许贯武得到合和地产四成的股权。合和地产主席胡应湘借助许贯武注资的一点五亿港币，重新向汇丰银行申请贷款，得到另外一亿贷款之后重新吸纳市场上散户的股票，巩固了自己在合和地产的地位。这其实又是一场由沈弼主导的空手套白狼。

　　许贯武先后成为多家地产公司的大股东、合作人，连恒基兆业都拢了一半股权在手上，所以对成功入股合和地产也没过多关注。

　　平时还是该干什么干什么，看看文件，开开会议，批批项目……闲的时候就坐车买上好吃的去邵氏影城探班，一来二去，搞的邵氏影城的人都知道这件事。

　　不过诡异的是邵老板却并没有叫人阻拦，当然也没有献身同许贯武见面，好像压根就不知道这件事一般。

　　许贯武去的次数太多，每次不是水果就是甜品，闹得整个邵氏都知道他疼老婆。

　　时间一天天的过去，楚原导演的《流星蝴蝶剑》终于开拍，饰演孟星魂的演员还是宗华，原因是狄龙和姜大维都没有档期。

　　这部片子是借皮包公司的名头开拍，明修栈道暗度陈仓，向邵氏顺利的借到了演员。

　　十几位演员全租下来，也不过才三十多万港币，当真是物美价廉。不过片酬相比他们在邵氏，已经算是多的了。

　　乐的他们头一天到剧组，就张罗着要请楚原导演喝酒，说是要多谢楚原导演的提携，能够跑到外面来赚点小钱。不然困在邵氏影城里，每个月拿那么一点固定工资，早晚非饿死不可。

　　除了楚原导演开拍新片之外，洪京宝也开拍了新片《败家仔》。他是七人小组成员之一，审核项目自然要比其他人快。从审核剧本到确定演员到审核成本，一套下来只开了一次会议就搞定了。

　　《败家仔》这部戏因为主要是为了捧元飚，所以主演当然非元飚莫属。而反派原本应该是陈荀奇来担当。可惜现在这位老弟还在邵氏做电影配乐呢，还没有想要走到幕前的想法。

　　没办法，洪京宝只好把常演反派的冯克鞍给推了出来，让他饰演电影中的大反派小王爷。

　　说起来冯克鞍也算是倒了霉了，出演的电影虽然多，但几乎无一例外全部都是反派，而且全部都是武功高强的反派。

　　这大概跟他的长相有关系，脸上无肉，一看就不像好人，尤其是眼中含煞气，不演坏人都屈了才了。

　　其实冯克鞍本人来头甚大，他出身在演艺世家，他的父亲就是着名的粤语片导演，姐姐冯素波、弟弟冯吉隆都是着名的艺人，当然最出名的是他的小妹冯宝宝，当真是粤语片时代最红的童星，被称为香港的秀兰·邓波儿。

　　《败家仔》通过审核之后，马上就进入拍摄阶段。洪京宝的意思是抓紧时间拍摄，争取在两个月内杀青，好赶上在春节档期上映。

　　看着大家都各有各忙，麦佳似乎并不着急，拍完《咸鱼翻生》之后，好几个月过去，他都没有想要开拍新片。

　　许贯武也不催他，由得他去折腾。

　　相比麦佳而言，曾智伟无疑就积极了许多，《李三脚威震地狱门》经过三个月的拍摄，终于杀青，现在正在后期制作中。

　　这部片子由元哗做主演，其他七小福、洪家班各种乱入，故事也是荒诞不经，极尽恶搞之能事。

　　西洋的007詹姆斯·邦德、美国的荒野大镖客、大力水手、日本的盲侠、还有吸血鬼、僵尸、木乃伊、阎王……

　　但就这些人物罗列在一块，就已经让人感觉不搭调了，更不要提这部电影还真的拍出来了。

　　曾智伟拍了《肥龙过江》成功之后，信心大增，这部《李三脚威震地狱门》也被他寄予厚望，所以一心想要跟许贯武要个好档期，比如春节档期、圣诞节档期一类的。

　　毕竟这两个档期观众多，就算是烂片也会与不错的票房，更不要提他这部野心之作了。

　　所以拍完之后，曾智伟就有坏心眼儿，一直拖慢后期制作过程，争取在圣诞档期上映。

　　全公司的人都没注意到曾智伟的小动作，大家还是该干嘛就干嘛。

　　程龙那部《醉拳》一拍拍了多半年，终于在十一月杀青了。效率虽然慢的出奇，但看了样片之后，许贯武还是对程龙非常满意。

　　说实话，程龙的作品，除了早期由罗唯导演拍摄的那几部之外，其余所有影片都可以看到程龙用心之处。

　　无论是《师弟出马》还是《A计划》，甚至是那部过时之作《龙少爷》，程龙也是拍的相当的仔细，没有丝毫偷懒之处。所以人家才能凭借这种精神，一步步成长为世界级巨星。

　　不像其他演员红了之后，为赚钱就接一些烂片来拍，结果自己把自己的路给走绝了。

　　大家看了《醉拳》的样片之后，都觉得这部电影非常不错。许贯武顿时就提议让这部片子在圣诞档期上映，算是许氏兄弟公司的重头戏。

　　洪京宝、许贯文、许贯杰、梁淑仪、麦佳等人都不反对，唯独曾志伟苦了一张脸。他那部《李三脚威震地狱门》拖拖拉拉搞不定后期制作，就是为了拖到圣诞档期上映，如今却被程龙的《醉拳》给抢了。

　　至于春节档期就不用想了，铁定是大老板的《卖身契》打头阵。洪京宝也在抢拍《败家仔》，到时候也很难同他争。所以曾智伟就觉得自己有点搬石头砸自己脚的感觉。

　　“许先生，我的那部《李三脚威震地狱门》也马上要做完后期了，圣诞档能不能安排我和阿龙一起？”曾智伟忽然发声道。

　　“志伟，你那部戏不是说后期制作很麻烦么？连配音都要现找？”洪京宝疑惑的问道。

　　听三毛这么一说，曾智伟不由得一囧。现找配音演员，是他拖延后期制作的借口之一，只为了能够拖到圣诞档上映，没想到现在却被洪京宝拿来，用做阻挡他圣诞档上映的借口。

　　“配音演员已经找到了，马上就得了。”曾智伟忙哈哈一笑道。

　　“既然这样，那回头把电影拿来试映一下吧。”许贯武想了想道。

　　“好，我知道了，许先生。”曾智伟顿时眉开眼笑道。

　　……

　　时间进入到十一月份，除了有两部电影相继杀青之外，邓俪君“爱君如梦”亚洲巡回演唱会终于成功落幕，演唱会行程遍布香港、新加坡、泰国、马来西亚、印度尼西亚、文莱、台湾等国家和地区。

　　观众人数超过十五万人次，总收入超过三百万港币。不过因为演唱会档次太高，总的成本就超过两百多万，所以其实这次巡演并没有赚到钱。

　　不过艺声唱片和福茂唱片的招牌，却借由这次巡演真正打响了招牌，而且令邓俪君华人第一女歌手的地位更加巩固，同时也借机整合了新加坡、马来西亚、台湾与香港四地的资源，让艺声唱片真正成为跨国连锁唱片大公司。

　　所以潜在的价值还是不可估量。


第二百二十六章 造星运动

　　在邓俪君巡回演唱会结束之后，艺声唱片旗下四大分部一起发力，出唱片的出唱片，举办歌唱比赛的举办歌唱比赛，做演唱会的做演唱会，当真是全面开花，欣欣向荣。

　　郑栋汉做总经理，的确要比马佳华更有冲劲儿，接掌公司两个月，就已经做出了相当显着地成绩。

　　许贯武对他的能力也非常欣赏，大胆放手让他去发挥，基本不再干涉唱片公司的事务。

　　十一月份，温拿乐队全新专辑《Love and other pieces》正式发行。五位年轻大男孩儿再度向全港市民发声，证明自己的存在。

　　郑栋汉再度复制许贯英唱片宣传策略，依旧用重金为温拿乐队开道。在七零年代其他唱片公司都在抠抠索索，尽量节省一毛钱的时候，郑栋汉的金元战略自然效果显着。

　　温拿乐队在他的安排之下，上电台、上电视、上海报，全香港最大的百货超市连卡佛举行演出活动，在极端的时间之内，让温拿乐队得到最大的曝光度，造成全香港无人不知，无人不识的效果。

　　而且温拿乐队五人也重新设计造型，身上穿的是最新潮的服装，脚上穿的是最新潮的鞋，头型是最新潮的头型，开的车是最漂亮的车……总之他们所有的一切都要成为年轻人的标杆，成为他们疯狂模仿的对象。

　　温拿乐队的风潮在这种造星运动之下，马上就成为香港青少年追捧的对象，他们的唱片刚刚上架马上就销售一空，他们身上穿的衣服也马上成为稀缺货品，他们的一举一动都有人在模仿……就好像披头士最火的那个年代，他们已经成神了！

　　温拿乐队掀起的风潮，很快从香港挂到了对岸的台湾，随后马来西亚、新加坡、印尼……统统沦陷。

　　五个英俊帅气的年轻人，通过一连串的造星运动，成了青少年们追逐的焦点和模仿的对象。

　　许贯武在造星计划启动之前，是很怀疑这个计划能否行得通的。因为在他看来，造星运动其实很依赖媒体的。

　　而现在既没有网络，也没有遍布东亚的卫星电视网，很多新闻靠报纸、杂志传播，等传到其他地区时，都已经过了时效性。

　　而造星运动最关键的一点，就是保持新鲜度，报道一定要有持续性，连续不断的抛出新的话题。

　　后世那些网络红人之所以能红，就是因为有幕后推手，不断的在炒作，不断地让她保持曝光度。不然只要几个月没有新的消息，就会迅速消失在人海之中，泯然众人矣了。

　　不过郑栋汉却很神奇的竟然搞成功了，温拿旋风竟然成功的从香港刮到了东亚各地，所到之处鸡犬不宁六畜不安。

　　原因就是每到一处，郑栋汉都借助当地电视台，循环播放温拿乐队的MV。

　　七零年代，其实各地电视台都是缺少优质的电视节目的。连TVB这样的电视业巨头，在当时也很少拍摄电视剧集。

　　为什么电视剧集是收视保证，但TVB却不投资拍摄呢，原因自然就是电视剧投资大，不符合经营者想要赚钱的想法。

　　所以当郑栋汉把公司精心拍摄的，好像电影一般的温拿乐队MV免费提供给电视台，自然会让电视台重复播放了。

　　这其实也有些类似于当年NBA总裁大卫·斯特恩在寒风中哆嗦了一个多小时，就是想向央视解释NBA是什么，转播可以不收费等等……直到央视同意转播。目的不是为了收取转播费，而是为了开拓世界上最大的人口市场。

　　温拿乐队的MV是麦佳亲自操刀制作的，总长度是五十分钟，收录了温拿乐队新唱片中的五首歌曲，然后用一个故事将它们串联起来，看起来就好像是部精短的电影一般。

　　麦佳不愧是喝过洋墨水的人，见识过欧美歌星拍的MV是何等模样，所以这个MV真的被他拍的非常时髦，远超东亚同时代的其他歌手。

　　……

　　造星运动的成功，帮艺声唱片公司造就了一个恐怖的吸金怪兽，温拿新专辑发行之后，短短一个月的时间之内，就创下五十万张的销售成绩，简直让人难以置信。这样恐怖的销售成绩，已经创了香港歌手的记录。

　　无线电视台见他们这样的火，也连忙邀请他们来电视台办节目，办一个专属他们五个人的电视节目。新成立不久的佳艺电视台与万年老二丽的电视台也同样发出邀请。

　　郑栋汉经过思考之后，还是选择了收视率第一的无线电视台，虽然薪酬方面无线电视台是给最少的。但从宣传效果来看，还是无线电视台最占优势，长远看来还是好处最多。

　　温拿乐队在无线电视台开办的节目叫做《温拿周记》，就是邀请歌迷与温拿乐队互动，做游戏也好唱歌也好，总之就是要与年轻人玩在一起。节目播出之后竟然大受欢迎，收视率也一路飙升，成为无线电视台周日七点收视冠军。

　　《温拿周记》这个节目的监制，就是大名鼎鼎的黄沾黄老邪。黄沾当时与朋友开了一家电影公司，名叫宝鼎电影公司。见到五个年轻人欢蹦乱跳十分活跃，又有人气又有外貌又有才华，便起意邀请他们出演自己的电影。

　　许贯武拿到黄沾送过来的剧本一看，《大家乐》，顿时就想起温拿乐队出演的第一部电影，不正好就是这个名字么？

　　许贯武虽然没有看过温拿乐队在大荧幕上的首秀，却也知道这部电影票房十分的强大，两百多万港币的成绩，排列年度电影票房排行榜殿军，是名符其实的黑马之作。当下就同意温拿乐队出演这部电影。

　　许贯武之所以要事先审核剧本，其实就是为了避免旗下演员接演烂片，直接破坏自己的荧幕形象。

　　电影界其实有很多本来很有才华，能够有机会上位的演员，把自己的才华抛洒到一部部烂片上了。赚钱其实并不是错，但为了钱接演烂片就不对了。

　　许贯武可不想自己好不容易捧出来的明星，为了赚钱就去接拍一些烂片，那样的话不仅对不起他自己，也对不起力捧他出来的公司。

　　黄沾对于艺声唱片公司严格审查电影剧本的事倒并不介意，还很赞同公司为保护艺人的一片心。

　　如果是其他唱片公司，当听说旗下歌手能拍电影，有大把的钱赚，哪还管得上什么剧本？直接就把演员给绑来了。

　　许贯武见到黄沾，也不禁再起招揽之念。

　　像黄沾这样的才子，就算再多几个，公司也绝不嫌多的。

　　“黄沾先生，有没有兴趣来我们公司做唱片监制？”许贯武笑着问道，“保证一切待遇从优。”

　　黄沾呵呵一笑，“找我买歌就可以，要我坐办公室，还是算了吧。”

　　“待遇好说，再考虑考虑嘛。你现在月入多少，我加一倍人工请你。”许贯武继续诱惑道。

　　“傻仔，给人打工，哪有给自己打工爽？”黄沾直言不讳道。

　　他同朋友创立的宝鼎电影公司，创业作《天堂》打入年度票房前十，现在正是雄心勃勃，想要大干一场的时候，怎么可能愿意放弃自己的事业，进公司给别人来打工？

　　许贯武一愣，不禁笑了笑，这个黄老邪还真是心直口快，无所顾忌。

　　“既然如此，那我也不再强求。”许贯武笑了笑，“回头你这部电影拍完之后，我给你安排个好档期上映。”

　　“真的？！那就一言为定了。”黄沾十分欢喜的说道。

　　去年他的那部《天堂》在邵氏院线上映，就没有捞到太好的档期，不然还可以多赚百十来万票房。

　　……

　　温拿乐队被黄沾借去拍电影，艺声唱片随后迎来另一位重量级歌手，粤语流行歌的鼻祖——许贯杰。

　　有人说许贯杰并不是第一个用粤语歌演唱的人，的确不错，因为之前马来歌手郑锦昌、丽莎等已经在60年代末、79年代初在香港演唱粤语歌，并发行粤语专辑，并赢得一干工厂小妹的热烈欢迎。

　　不过郑锦昌、丽莎等人演唱的粤曲，确切的说可称为粤曲小调。基本受众还是低下阶层的市民，得不到主流音乐的认同，走不出低下阶层音乐的形象。

　　唯有许贯杰以一人之力扭转了粤语歌低下庸俗的形象，成功让它得到广大市民的欢迎，从下里巴人的音乐逐渐登堂入室，受到当时青少年的热烈追捧。所以日后才被尊称为粤语流行歌的鼻祖。

　　就好像相声界公推的开山祖师穷不怕朱绍文那样，在他之前相声其实已经出来了，但是经过朱老先生的完善改良，成为艺人们赖以谋生的一种手段，所以才被公认为是开山祖师。

　　许贯杰与宝丽金结束多年的宾主关系，转投到二哥许贯武的旗下，也是经过一番思想斗争的。

　　实话说，他并不是很想在二哥旗下做事，因为那样总觉得自己好像矮人一头似的。不过最后还是被老婆琳宝给点破了心魔。

　　许贯武对四弟许贯杰可以说是期盼已久了，从收购艺声唱片那一天开始，他就想把许贯杰给招进公司里来。

　　只是许贯杰当时在宝丽金还有一年多的合约期，他又不想同老东家翻脸撕毁合约，所以才一直拖延到了现在。

　　“阿SAM，有你进到公司里，我这唱片公司才完整了。”许贯武笑着说道，“来，带你见见公司其他人。”

　　对于许贯杰加盟艺声唱片一事，因为许贯杰自己的坚持，所以许贯武不能大力张罗，不仅没有报纸媒体电视台的采访，就连公司的大部分员工，都不知道许贯杰已经在今天加盟了自己这家唱片公司。

　　许贯杰之所以如此低调，是因为宝丽金唱片公司刚刚发行了许贯杰的全新大碟，如果这时候宣布退出宝丽金，那唱片销量一定会大受影响。许贯杰可不想临走还要坑老东家一把。

　　“你带我逛逛公司就得了，今天就先不用介绍了。”许贯杰摆摆手说道。

　　“你怕有人会嘴快把消息爆出去？”许贯武笑道，“放心好了，谁敢多嘴，我直接芹菜炒鱿鱼。”

　　“算了，还是小心一点好。”许贯杰笑道，“何况如果他已经把消息爆了出去，你就算再芹菜炒鱿鱼也没有用啊。”

　　“好吧，既然你坚持，那就按你的意思，等那张专辑过完宣传期，我在正式给你开欢迎会。”许贯武笑着说道。

　　随后许贯武带许贯杰看了一下录音室、会议室、创意室、练习室等等。

　　“怎么样，与宝丽金公司相比，也丝毫不逊色吧？”许贯武得意的笑着说道。

　　“不错，不错，就是艺人少了些，还是要招揽人才才行。”许贯杰点点头道，随后又惊讶的咦了一声，“这位练习室里的男生倒蛮帅的，新招来的人才？”


第二百二十七章 十年大运

　　许贯武透过玻璃向里看去，就见张国容正在老师的指点下练习舞蹈，一下一下跳的倒十分的用心。

　　“不错，是公司招来的新人，不过进公司也有三个多月了，一直都在受训。”许贯武笑着说道。

　　“不错，不错，看外形就知道有红的潜质。”许贯杰点点头道。

　　“要不要进去和他聊聊？”许贯武又笑着说道。

　　他记得前世的时候，许贯杰是非常喜欢张国容这个晚辈的，不仅和他出演了《新最佳拍档》、《花田喜事》这些电影，而且还一起合作唱了《沉默是金》等歌曲。

　　如果能促成他们二人的提前合作，借助阿SAM的名气提携下张国容，到会让公司省去许多口水。

　　“不好吧，他正在练习呢。我们还是等会儿再进去吧。”许贯杰摇摇头道。

　　许贯武也不再强求，继续带许贯杰参观。等参观完回到练习室，就见里面的练习已经暂停了。

　　“走了，带你认识一下公司的后辈。”许贯武笑着将门推开。

　　“许先生！许先生！”练习室中的舞蹈老师连忙打招呼道。

　　张国容正在大口喝水补充水份，见到许贯武、许贯杰两人进来，也赶忙从座位上站了起来。

　　“怎么样，莱斯利，在公司呆的还习惯么？”许贯武笑着问道。

　　“还好啊。”张国容想了想道。

　　许贯武不禁笑了笑，转过头问指导老师，“莱斯利现在功课怎么样？”

　　“很好，他很用功，虽然只训练了几个月，但已经有登台演出的资格了。”老师自豪的说道。

　　“噢？！看来莱斯利你真的很不错，能让老师这么卖力夸你。”许贯武笑着说道。

　　“那当然了，我这几个月可不是白过的。”张国容也十分骄傲的样子，“对了，请问，你是不是许贯杰先生？”

　　“当然是了，怎么了，靓仔？”许贯杰饶有兴趣的看着这个年轻人道。感觉他同一般的年轻人都大不一样。

　　寻常的年轻人见到老板，全都惊得好像鹌鹑一样，尽力装出一副乖乖仔的样子。哪会像他这样放得开，给人一种叛逆、无拘无束的感觉。

　　“我之前听过你的一些歌，我觉得全香港模仿猫王最像的，就是你了。”张国容竖起大拇哥称赞道。

　　许贯杰不禁被这个年轻人给逗笑了，虽说张国容擅自评价前辈有些不大恭敬，但阿SAM看出这个年轻人全无机心，所说的话全部都是赤诚之言，所以并没有生气相反还很欣赏他的直率。

　　“靓仔，你也喜欢猫王的歌吗？”许贯杰笑着问道。

　　“听过一些，我喜欢他那首《always on my mind》。”张国容点头说道。

　　“噢？！不错，不错。”许贯杰满意的点了点头道。

　　“阿SAM你也喜欢猫王，莱斯利你也喜欢他，不如有时间合作一曲看看？”许贯武笑着问道。

　　“我没有问题，你怎么看，靓仔？”许贯杰笑着问道。

　　张国容再特立独行，也听出老板是要提携他的意思，马上也点头答应了下来。

　　“好了，继续练习吧。我们不打扰了。”许贯武摆摆手道。

　　出了练习室，许贯杰忍不住笑了起来，“二哥，这孩子你从哪招回来的？实在是太可爱了。我喜欢他！”

　　“行啊，回头借你的力，提携提携他。”许贯武笑着道。

　　貌似前世张国容出道初期，在歌坛打拼的并不容易。因为当时七零年代末，香港歌坛主流音乐已经从之前的西洋乐、国语歌，转变为粤语歌曲。

　　以许贯杰、罗汶、关正杰等为首的乐坛前辈，表演风格全部都是一本正经的那种，穿着西装打着领结……

　　但张国容的风格却是有些放荡不拘，在当时还算保守的乐坛自然难受欢迎。再加上演唱的还是有些落寞的英文歌，所以出道初期受挫也在所难免。

　　不过而今香港乐坛虽然粤语歌地位渐渐升高，但英文歌依然还大有市场。而且有许贯杰这个歌坛前辈提携，张国容出道之路自然就少了许多坎坷。

　　“行，我蛮看好这个年轻人的。”许贯杰一向好说话，听了二哥的话之后，当即便答应了下来。

　　……

　　十一月份除了许贯杰加盟艺声唱片，轰动了香港娱乐界之外，还有件大事就是刘佳良师傅从台湾跑了回来。

　　去年张彻离开邵氏，率领自己的一班人马来到台湾，开创长弓电影公司。表面上是张彻自己的生意，其实暗地里用的还是邵氏的资金。

　　刘佳良师傅本来是张彻的御用武指，为他效命了七八年的时间，不过随着一干晚辈如洪京宝、曾智伟等人的相继崛起，刘佳良心里就越来越不舒服。

　　原因很简单，洪京宝、曾智伟这些人之前都是跟在他手下混饭吃的，但现在人家做了主演又做了导演，钞票赚的哗哗水响，自己却年复一年赚那么点儿工资，这让刘佳良师傅怎么甘心？

　　更何况他出身武术世家，是黄飞鸿的嫡传弟子，很早就已经入电影行，自认本事不会输给洪京宝、曾智伟一干晚辈。

　　但刘佳良再雄心万丈也好，再怀才不遇也好，可惜却被张彻大导演死死压制住。在邵氏张彻大导演因为电影卖座，所以说话基本上是说一不二的。曾经有导演已经将《水浒传》剧本写好了，被他一句“除了我，谁也不能动《水浒传》”，就给彻底压了下去。

　　试问刘佳良想造反，想另立门户，又怎么能得到张彻大导演的同意？

　　只不过张彻大导演自从七四年后，拍片的质素就逐年下跌，票房也呈现败退之色。原本公司创建初期，准备一年拍十部电影，连狄龙、姜大维都可以尝试做导演，但可惜前面拍的几部片子票房都不理想。成本收不回来，使得拍片计划就搁浅了，一年只拍了三部片子。

　　别说之前答应刘佳良、狄龙、姜大维这些人做导演的片子了，连张彻大导演也落到无片可拍的地步。

　　这也是电影界非常残酷的现实一面。

　　无片可拍，也就意味着无事可做，无事可做自然无钱可赚。之前有工开，每月除了薪水还有津贴，日子怎么也能过下去。但现在连发工资都有问题了，刘佳良那还愿意陪张彻在台湾苦熬？

　　正好赶上方艺华担当制片部经理，严格控制导演拍片成本，强烈压制不满的反对意见，急需扶持新的势力为她所用。于是实力不俗的刘佳良就进入了她的眼帘，马上一挥手将他招了回来。

　　刘佳良跑回香港，给张彻非常严重的打击。之前狄龙、姜大维因为要拍李翰祥大导演的《倾国倾城》，已经借着机会逃回香港。但给张彻大导演的打击还不算大，因为他已经扶持了新的弟子，比如傅盛，比如戚冠军等等。

　　但是刘佳良一离开，令得本就涣散的人心更加浮动。而且刘佳良也不是独自一人走的，临走还把自己的刘家班人马全部都带走了，自己在邵氏另立了一个帮派。

　　张彻的唱功电影公司本来就陷入困顿，之前的几位干儿子全都跑回香港去了，现在连大将刘佳良也造反了，拉了一半的人马另立一派，气的张彻跳脚大骂忘恩负义，狼子野心。

　　刘佳良却懒得和他打嘴仗，回到邵氏之后的他立刻受到方艺华的重用，马上出钱给他拍电影。

　　刘佳良也真有本事，回到香港的第三天就坐上导演的宝座，然后拿着话筒喊声“开唛啦！”，执导起《陆阿采与黄飞鸿》来。演员也不用别人，正好他弟弟刘佳辉做主角。

　　……

　　香港媒体对刘佳良的报道一时间喧嚣尘上，毕竟张彻大导演去年赴台湾开创长弓电影公司，在香港电影界也算是件大事。谁想到去了一年多，不禁核心弟子陆续回来，连手下大将也全都跑了回来，不免让人担心张彻大导演在台湾的处境。

　　有媒体采访刘佳良师傅的时候，刘佳良倒没像张彻那么没风度，只说公司需要人，自己是邵氏老臣子，自然要报答恩情。至于其他传言一概不用理会。

　　至于问道是否长弓电影公司已经陷入到破产窘境，刘佳良也一概摇头不知道。

　　许贯武看到这些报道的时候，心里面不禁一阵遗憾，知道属于张彻大导演的日子，已经不多了。

　　从六十年代末开拍《独臂刀》，成为首位百万导演到现在，张彻差不多威风了有十年，其实这也基本上算是一个时代。

　　许贯文、洪京宝、麦佳等等这些电影人其实也就是走了十年鸿运而已，十年大运过后，就不免开始走下坡路。

　　许贯文从七四年拍摄《鬼马双星》到八四年《铁板烧》，算是走了十年的鸿运。之后的电影虽然同样保持一定的水准，如《鸡同鸭讲》、《合家欢》、《抢钱夫妻》都属上乘之作，但可惜依旧打不过洪京宝与新艺城的都市动作喜剧片。

　　洪京宝从七十年代末红到八十年代末，同样走了十年的鸿运。八十年代尽管程龙已经数香港第一红星，但论及影响力还属大师兄洪京宝。当时他一人扛起嘉禾、德宝两家公司，捧红了如林政英、钱晓豪、李塞凤、胡惠中、杨子琼等等一干红星，当真是名符其实的影坛大哥大。

　　不过从九零年开始，洪京宝的作品虽然数量还是一样的多，但票房却已经大不如前。无论是集合香港大批明星拍摄的《富贵兵团》，还是与老搭档麦佳合演的《瘦虎肥龙》，虽然全都保持以往的水准，但票房却已经相形见绌。

　　麦佳同样也是如此，从七十年代末到八十年代末，同样是走了十年的鸿运。从拍摄《疯狂大老千》在香港影坛崭露头角，到拍摄《新最佳拍档之兵马俑风云》票房失利，时间跨度也基本在十年之间。新艺城时期，麦佳几乎可以说横扫香港影坛，除了洪京宝、程龙还有抗衡之力外，其他全部都不屑一提。但九零年代，做惯了主角的麦佳，却要在《情圣》中为后辈周星弛配戏。

　　为什么一个两个三个的电影人，大红大紫的时间只有十年左右呢？许贯武也曾经暗自里琢磨过。

　　大概是因为十年基本上算是一个比较大的时间跨度，按摩尔定律来说，计算机都更新了六代了。十年也是观众整换一代的时间。

　　新成长起来的年轻观众，未必喜欢上一代人喜欢的东西。比如明星、比如电影、比如音乐……

　　这是一个世代交替、新陈代谢的过程，能跟得上的时代的人，还可以继续红下去，比如程龙就一直在进步。从七十年代末红到现在，依然是香港首屈一指、最具票房号召力的明星。

　　跟不上时代变迁的，如……，恒河沙数，都不用提名字了。大把曾经红极一时的人，现在可还有消息么？


第二百二十八章 再创佳绩

　　十一月份，还有一个好消息从大洋彼岸传来，《飞越疯人院》历经一年的拍摄，终于杀青了。

　　当许贯武听到这个消息的时候，不禁一愣，想了好久才想起不错，自己的确曾经投资过这么一部电影。

　　那大概是一年前吧，久的连许贯武都忘记自己还投资了这么一部电影了。

　　相比许贯武的淡漠，《飞越疯人院》的制片人迈克尔·道格拉斯却显得十分的兴奋，在电话之中滔滔不绝的讲述这部电影有多么精彩，简直可以竞逐明年的奥斯卡金像奖等等。

　　许贯武听完迈克尔那套长篇大论之后，不禁长长的打了个哈欠，“很好，不错，安排上映了没有？”

　　迈克尔·道格拉斯听完就是一愣，“暂时还没有，正在进行后期的剪辑制作。”

　　“好，做完之后就交给20世纪福克斯公司发行吧。”许贯武点点头道。

　　迈克尔·道格拉斯对把影片交给哪家电影公司发行倒没有什么意见，听了许贯武的话之后，马上就答应了下来。

　　“《飞越疯人院》？！”挂了电话之后，许贯武又愣了一下。这部片子当初他之所以投资，是因为它曾经出现在高中《语文读本》上。

　　能上内地高中教材的电影，无一例外必须要有极高的艺术价值，比如《音乐之声》、比如《这里的黎明静悄悄》、比如《牧马人》、比如《一江春水向东流》……

　　《飞越疯人院》能同这些经典名作并列在一起，可见它的思想性艺术性一定是顶呱呱的。只不过讲到票房成绩嘛，就难说的很了。

　　许贯武也没奢望它能够赢得多少票房，只希望将来收录在《语文读本》上时，在下面标注一行小字，“该片由我国杰出电影人许贯武先生投资拍摄”，那就真的青史留名了。

　　所以当迈克尔·道格拉斯第二次打电话过来，通知他那部电影票房过八千万美元时，许贯武整个人都愣在那里了。

　　“你说《飞越疯人院》票房多少？”许贯武惊讶的问道。

　　“八千四百五十万美元，先生，是八千四百五十万美元。”迈克尔·道格拉斯狂喜的喊道。

　　“我擦！”许贯武除了讲句粗口，几乎都找不到其他合适的词，来形容自己现在的心情了。

　　本来自己根本没抱任何希望的电影，竟然取得八千万美元的票房成绩，简直就好像是天上掉馅饼，绝对的意外之喜啊。

　　就算许贯武现在并不缺那点票房，但听到这则消息，还是忍不住佩服一下自己的狗屎运。“怎么随便投了部影片，就有如此惊人的票房成绩？”，这下那些媒体又有得报道了。

　　“本来早就想给你打电话，通知你这个好消息的。但是票房每天都在攀升，所以就想等增速减缓时，再把最好的消息告诉你。”迈克尔·道格拉斯解释道。

　　许贯武却没空去挑剔他之前疏于汇报的责任，他正为自己凭空多了千万美元而感到高兴呢。

　　迈克尔·道格拉斯同样欣喜不已，他之前想拍摄这部电影，只是想圆老父亲一个梦想而已，但现在却一不小心赚到了千万美元，当真是天上掉馅饼的意外之喜。

　　在许贯武投资《飞越疯人院》这部电影时，因为并不知道这部电影会如此赚钱，所以他很慷慨的分了15％的票房给迈克尔·道格拉斯和他老爸，现在看来等于放弃了至少千万美元的票房。未来《飞越疯人院》在全球大卖，道格拉斯父子依然可以获得分成。

　　如果换成是一年前的许贯武，铁定会为自己的仓促决定懊恼不已，不过现在他却已经完全看开了。

　　李嘉诚的长江实业，他已经收购了30％的股权；李兆基的恒基兆业，他有接近一半的股权；胡应湘合和地产他也有一半的股权；郭得胜的新鸿基地产，他照样拥有18％的股权……

　　不客气的说，未来全香港最大的地王已经不是李嘉诚或者郭得胜，而是他许贯武。所以又怎么会计较那一两千万美元的得失？

　　再者说了，他原本就投资了三百多万美元，如今能赚到几千万，已经是上天开眼，做人也不能太贪了。

　　……

　　《飞越疯人院》以它高度的思想性和艺术性，成功赢得了北美观众们的追捧。

　　这部电影最开始交由20世纪福克斯公司发行时，达瑞尔·扎纽克已经知道这是一部绝佳的好片。

　　而且他还记得在去年电影开始拍摄时，还曾经引起全美媒体的争论：究竟将这部嬉皮士运动的神作，交由外国人来投资拍摄，是否得当？记得当时整个美国都吵成了一锅粥。

　　达瑞尔·扎纽克不怕争吵，相反他觉得吵得越凶越好，吵得越大声越引起人们关注，他就可以省却好多宣传费了。

　　所以达瑞尔·扎纽克需要做的，就是再次发出一篇报道，挑起美国人心中那根敏锐的神经，让他们死灰复燃再度亢奋起来。

　　达瑞尔·扎纽克果然老谋深算，一则报道刊登出去之后，马上就引发其他媒体转载，一天之内传遍整个北美。

　　“《飞越疯人院》即将上映，史丹利能否再创奇迹？《洛奇》、《大白鲨》的传奇投资人史丹利·许的最新大作，嬉皮士心中的神作之一，《飞越疯人院》能否再创奇迹？”

　　《大白鲨》刚刚落画不久，全美观众依然还被那头凶猛的大白鲨吓得不敢去海边游泳，全美海滨旅游业都受到毁灭性的打击，整个好莱坞的电影人都对那部影片无比强大的吸金能力记忆犹新。

　　现在，时隔一个月之后，由史丹利·许投资的第三部电影再度要在北美上映，一时间引起了好莱坞众多电影公司的恐慌。

　　无论是看剧本，还是看剧组阵容，这部《飞越疯人院》都远超《洛奇》与《大白鲨》，而且在20世纪福克斯举办的几场试映会来看，观众们给出的评价都十分的高。所以似乎这部《飞越疯人院》又要重复《洛奇》和《大白鲨》横扫同档期所有影片的场面了。

　　在这样的顾虑之下，一时间好莱坞其他几家发行公司都将自己的电影上映档期做了调整，有希望取得高票房的电影全都往后推，只拿一些小成本的电影来填充档期充当炮灰。

　　当然也有持侥幸心理，打死都不退的，比如米高梅影业公司，就在同一时期上映了千万美元的大作《黑狮震雄风》，该片由007詹姆斯邦德的扮演者肖恩·康纳利出演，故事内容也类似于007电影。

　　米高梅影业公司对这部电影可是抱了很大的信心，一心指望它像007电影一样再创佳绩呢。而且由老007演员出演，同样非常有噱头，不愁没有喜欢007的观众前来捧场。

　　《飞越疯人院》并没有像《大白鲨》那样，全美四百多家影院同时上映。因为这部电影严格意义上来说，并不算是卖座的商业片类型，虽然影片的质量非常高，但叫好的影片未必卖座。这一点达瑞尔·扎纽克是深知的。

　　所以在起始阶段，《飞越疯人院》这部电影只是在洛杉矶周边几座影院试点上映。

　　20世纪福克斯公司对这部电影也没有过多宣传，都是依赖媒体的自发性宣传和观众的口碑。但令人惊奇的是，这部电影的票房却取得了非常好的成绩。连续三天的时间都满座，影院门前还排着长长的人龙买票。

　　如此情景令达瑞尔·扎纽克兴奋不已，连忙扩展《飞越疯人院》上映规模，最终扩大到了四百家的规模。虽然比起《大白鲨》八百多家影院的规模远远不如，但相比其他艺术片而言，已经是超规模上映了。

　　在电影上映的同时，各大报纸的影评也发了出来。与《大白鲨》、《洛奇》两部电影毁誉参半的情况相比，《飞越疯人院》这部电影得到了一面倒的掌声。

　　所有媒体都称赞这部电影借精神病院这一特殊的机构，借助精神病人这一特殊人群，讽刺了苏联政治体制僵化，所有人都活在牢笼之中。而最后逃出精神病院的酋长，则是导演米洛斯·福尔曼的化身。他从捷克这个被苏联铁拳统治的国度逃出来，来到了美国这个自由民主的国度……

　　媒体的深层解读其实让导演米洛斯·福尔曼非常郁闷，这部电影是由美国人撰写的《飞越布谷鸟巢》改编而来，揭露的本来是美国僵化的政府体制，以及看似自由民主，其实是对人民施行强权控制，压制人性束缚自由。

　　结果就因为自己捷克导演的身份，硬生生被媒体扯到了苏联身上，简直是乌鸦落在猪身上，自己看不见自己的黑。

　　不过虽然导演米洛斯·福尔曼郁闷不已，但发行方达瑞尔·扎纽克却很开心。有赖于这些媒体不断为《飞越疯人院》唱赞歌，做出种种或深或浅的解读，这部电影的曝光度大增，基本上没花什么宣传费，就得到了花钱也难以做到的宣传效果。

　　随着媒体不断的报道和解读，《飞越疯人院》这部知名度大增的同时，票房也急速的向上攀升。

　　上映一周时间，周电影票房排行榜排第七位，第二周时间就以两千万美元，荣登票房排行榜第一位，与第二名的多出足有一千一百万美元，相差极为悬殊。

　　而米高梅影业公司推出的，打算叫板007系列电影的《黑狮震雄风》，票房却只有可怜的三百万美元，排在周末电影排行榜第十位。

　　《飞越疯人院》第三周的票房成绩依旧惊人，笑傲同辈，米高梅影业的《黑狮震雄风》依旧悲催，估计到最后，米高梅只能通过卖海外版权才能收回成本。

　　《飞越疯人院》这部由史丹利·许投资的第三部电影，再次获得惊人的票房成绩，不禁让人对他的投资眼光敬佩万分。

　　之前的《洛奇》、《大白鲨》已经够让人震惊的了，没想到这部《飞越疯人院》依旧毫不逊色。

　　“他到底是如何做到的？”

　　“史丹利·许的投资诀窍到底是什么？”

　　……

　　一时间很多电影公司的老板都想请教他这个问题。


第二百二十九章 圣诞档期

　　当雷石东把这个消息打电话告诉许贯武的时候，语气之中满都是幸灾乐祸和庆幸。

　　多亏自己当初选择相信于他，现在经过一年相处来看看，无论是《洛奇》也好、《大白鲨》也好、《飞越疯人院》也好，全部都是卖座的影片，商业上全都取得了极大地成功。

　　这两年他所赚的钱，比好莱坞八大影业公司都多。从当初一文不名的年轻人，仅仅用两年的时间就成长为如今的亿万富翁，这是怎样的一种的发展速度？雷石东想想就感觉有些恐怖。

　　不过现在三部电影全部卖座，已经完全证实了他的说法。这个人的确是拥有非同一般的能力的，而且这能力可以带给他无尽的利益。

　　同时这能力还预测到雷石东会成为世界级的传媒大亨，这让老雷对自己充满了无尽的信心。即便此刻他已经五十多岁，却依旧焕发了第二春，重新鼓足干劲儿，准备大刀阔斧的发展自己的势力。

　　在前世的时候，雷石东是因为经受了一场火灾的洗礼，才如凤凰涅盘一般的重新焕发活力，之后频频出手不断大幅扩张自己的生意版图。如今他却是在许贯武预言的鼓舞之下，重新激起了战斗的激情。

　　许贯武也不知道自己当初一句话，竟然会产生如此惊人的作用。冥冥之中，一饮一啄，莫非天定？

　　对于雷石东讲述的，好莱坞各大电影公司汇总许贯武所有报道资料，然后从蛛丝马迹之中寻找他投资的模式的行为，许贯武只能付之一笑了。

　　他投资向来是遇到哪个算哪个，那有什么固定的模式可言？

　　这也正是好莱坞那些电影人纳闷的地方，找了半天都没有找到有联系之处。

　　《洛奇》、《大白鲨》、《飞越疯人院》，三部电影除了全部都是卖座电影之外，根本没有任何相同之处，故事模式不同，影片类型不同，故事卖点也不同……如此天马行空的投资，简直让好莱坞一众分析家傻了眼。

　　许贯武乐的让他们在故纸堆里皓首穷经，才不会告诉他们自己真正的秘密呢。

　　……

　　《飞越疯人院》票房大胜的消息，很快就由好莱坞传回到了香港，许贯武再次引发了城中的热议。

　　所有人看了报道之后，也不禁想找他问问，到底他是怎么投资的，怎么哪一部电影被他一点，就成了超级卖座的佳片？难道他的手能点石成金？

　　不知何时，许贯武“点金之手”的名号就叫响了，很快就传遍了港九城。

　　许贯武懒得理会这些媒体的自嗨，“赚这点钱就这么疯狂了，等未来苹果上市、微软上市、甲骨文上市、雅虎上市、谷歌上市……你们还不把我当神一样看？”他还有更重要的事情要处理。

　　马上要圣诞节，在这一档期许氏兄弟公司有两部功夫片上映，一部就是奇葩恶搞片《李三脚威震地狱门》，另一部则是程龙今年的最新作品《醉拳》。

　　本来曾智伟那部戏早就杀青并进入后期制作了，但是这老小子贼，就想在圣诞档期、春节档期上映，好沾点光让电影票房更高。

　　但可惜的是，在他想尽办法拖延时间的时候，程龙的《醉拳》宣告杀青了，轻松地占去了圣诞节档期。

　　曾智伟见状只好赶紧完成后期制作，然后同程龙一起在圣诞节上映。

　　许贯武本来是不想让两部功夫片同时上映的，因为这样会分流观众，自己打自己，最后不是两败俱伤，就是西风压倒东风。

　　但是曾智伟死磨硬缠非要在圣诞档期上映，并且表示如果影片不卖座，自己票房分红导演片酬一律不要。

　　许贯武见他这么坚持，连这种狠话都说了出来，只好皱着眉头答应他在圣诞档期上映《李三脚威震地狱门》。不过许贯武还是叮嘱梁淑仪，不要把《醉拳》与《李三脚威震地狱门》摆在同一家影院放映，两部影片各自占一半影院上映。

　　……

　　嘉禾圣诞节档期则是上映袁禾平执导的《勇者无惧》，特地邀请了经典黄飞鸿的扮演者关德兴师傅，只不过他却只是配角而已，为袁禾平的弟弟袁日出来陪作陪衬的。

　　《勇者无惧》中主要演员还是袁家兄弟，如主演袁日出、大反派袁信义、配角袁祥仁等等。

　　袁家兄弟众多人才济济，拍功夫片几乎都用不到外人。这是袁家班幸运之处，却也束缚了它的发展。

　　在创业早期，袁家班兄弟团结力量大，自然胜过其他散沙一般的龙虎武师。但是等发展起来之后，其他龙虎武师却很难再融入到袁家班之中。

　　一个外人在袁家班，不是自家亲兄弟自然得不到重用，难道一辈子只跑龙套当替身不成？

　　外人未入袁家班之前已经抱了这样的偏见，等进了袁家班之后，铁定要经过一段时间的磨练，不可能上来就演重要角色。

　　本来这是件很平常的事，在哪个龙虎武师班都这样。但因为那人首先心里就有了偏见，自然会看不破这一点，就以为是在刻意冷落他刁难他，所以没等到磨期过就走了。

　　走了之后自然不会说自己小心眼，而是把所有的脏水都往袁家班身上泼。久而久之，就会给其他人一种错觉，就是袁家班不能进，进了也是当小弟。

　　没有其他武师进班，袁禾平只能用自家的兄弟，但你越用自家兄弟，就越证实了传言。恶性循环之下，谁也不提投奔袁家班的事了。

　　与之相反，因为洪京宝先后提携了曾智伟、元飚这些人，而使得他在龙虎武师界声名日隆。

　　元飚是他的师弟，还则罢了。但曾智伟之前却并不是跟他的，而是跟着刘佳良师傅混饭吃的。不过刘佳良随后陪张彻大导演去台湾了，曾智伟才跟着洪京宝一起讨生活。

　　结果一年不到，原来的龙虎武师就摇身一变成了导演，钞票赚的哗哗水响，自然勾人心魄。

　　众人见此情景自然也会心动，你曾智伟有本事从龙虎武师升到导演，我自然也没什么不可以啦。再者说洪京宝大哥那么仗义，只要我做得比你好，我也同样可以受到提拔嘛。

　　人同此心，心同此理，投奔洪京宝的龙虎武师越来越多，迅速从之前的五十多人，扩张的一百多人。一出去就是十多个人前呼后拥，好不威风，人送外号大哥大！比大哥还要大。

　　……

　　邵氏为了迎圣诞档准备了王沙、野风二人合演的《阿牛出狱记》，以及旷世神作《中国超人》，用来同许氏兄弟公司与嘉禾公司争票房。

　　《阿牛出狱记》是今年夏天那部《阿牛入城记》续集，依旧讲述憨厚青年阿牛在大城市内的离奇遭遇。

　　今年暑假，小成本的《阿牛入城记》取得了一百五十万港币的票房成绩，绝对是黑马之作意外之喜。

　　所以邵氏自然要打铁趁热，马上召集原班人马，再度拍摄《阿牛出狱记》。

　　历经三个月终于拍摄完成，并在圣诞档期正式上映。

　　至于另外一部《中国超人》，则不得不重点介绍一下，当真是香港电影史上的奇葩之作，极品程度仅次于台湾拍的那部《关公大战外星人》。

　　《中国超人》讲述在未来时空之中，有冰河时代就潜入地底深处的人类，变身成为怪兽之后入侵地球表面。因为怪兽力大无穷，又有许多高科技，所以人类军队节节败退，眼看就要到灭亡的时候。就在这时，科学研究院的院长临危受命，以自己数十年来的研究心得，把勇敢的科学研究员雷马，制造成火不能熔、水不能淹、雷不能劈、电不能毁的万能超人，与怪物展开搏斗……

　　听着这样的故事情节有些耳熟吧，是不是有种似曾相识的感觉？

　　没错，这部电影就是受日本特摄片的影响而拍摄的。

　　七十年代。日本掀起一阵特摄片高潮，从家喻户晓得《奥特曼》到《假面骑士》。这些特摄片不仅在日本受到了欢迎，在东南亚、台湾、香港同样十分火爆。

　　邵氏发现其中蕴含的商机，也就跟风拍了这部《中国超人》出来，该片由倪眶老爷子编剧。剧中加入了他最熟悉的科幻元素，既有冰河时代怪物，又有电眼魔女，天马行空，奇形怪状……

　　中国超人也不简单，是由李修咸扮演的，既通中国功夫，又有各种高科技武器，比如闪电拳，追魂腿，死光刀，千里眼等等。打小怪兽一打一个准，比奥特曼还要牛逼多了。

　　邵氏宣传也下了一番苦功夫，标榜这部电影是中国第一部科幻题材电影，具有划时代的重大意义，故事一流，特技一流，武打一流……绝对的大作。

　　……

　　圣诞档期就这么轰轰烈烈的展开了，许氏、邵氏、嘉禾三方混战，其他小电影公司又到了围观的时候。在这种重要的档期，是没有他们参与的份儿的。

　　首日票房出来的时候，程龙的《醉拳》一马当先，共有二十五万票房；嘉禾的《勇者无惧》也有二十万的票房，第三名是邵氏的《阿牛出狱记》，十五万票房，第四名是邵氏的《中国超人》，十万港币，最末一位是曾智伟的《李三脚威震地狱门》，票房不过五万港币而已。

　　这些票房是史丹利调查公司，经过严密的计算统计出来的，误差不超过百分之五。

　　“曾智伟的《李三脚威震地狱门》，怎么票房这么低？”许贯武疑惑的问道。

　　“前几天午夜场试映，就有人说这部片子实在乱来，李小龙又是泡杨贵妃，又是泡艾曼妞，还和阎王、詹姆斯邦德、荒野大镖客等一通乱打，完全就是胡说八道不知所谓。”梁淑仪解释道。

　　“原来是这样，看来这部电影理念还是太超前了些，往后推几年等大家看腻了功夫喜剧片，再把它推出来应该评价会好些。”许贯武点了点头道。

　　“那要不要裁撤一些影院，留给程龙的《醉拳》？那部电影口碑又好，票房又好，很多人都排长龙买票呢。”梁淑仪又问道。

　　“还是先等几天看看再说，万一《李三脚威震地狱门》的票房上来了呢？”许贯武摆摆手道。

　　“依我看是没希望了，之前公司安排的宣传都差不多，上映的影院数量也一半多。程龙的《醉拳》二十五万港币，曾智伟的这部电影只有五万港币，相差也太悬殊了些。”梁淑仪摇摇头，摆明不看好曾智伟的这部恶搞片。


第二百三十章 美人心事

　　“再等等看看吧，不然会影响员工情绪的。”许贯武听梁淑仪这么说，犹豫了一下还是点点头道。

　　梁淑仪见许贯武坚持，也只好叹了口气，点了点头退了出去。

　　许贯武随后提前下班，到飞机场为林清霞、胡茵梦两位大美女送行。

　　经过几个月的辛苦拍摄，邵氏这部《金玉良玉红楼梦》终于杀青，林清霞和胡茵梦两位大美人也不用担心在香港过新年了。

　　坐车来到启德机场，许贯武很轻松的就找到了包括老婆赵雅芷在内的三位美女，虽然她们为了避免被人认出来，不仅戴了口罩和墨镜，还用围巾把自己围得严严实实的。但是一举一动间散发出来的气质，还是很轻松的让人认了出来。

　　“阿武，你怎么也来了？”见到今天许贯武也来送机，赵雅芷不免有些紧张地问道。

　　“做了几个月的舍友，他们今天要走，我当然要来送送了，免得人家说我不懂礼貌。”许贯武笑着说道。

　　“谢谢你的一番好意了，我们走了之后，你和阿芝就可以无所顾忌了。”胡茵梦不怀好意的调笑道。

　　一句话说的赵雅芷红了脸，“死妮子，等你结婚了要你好看。”

　　“那我就一辈子不结婚，自自在在一个人多好？”胡茵梦笑着说道。

　　“唉，别乱说话！小心一语成谶，这辈子都嫁不出去了。”许贯武连忙阻止道。

　　记忆之中，胡茵梦嫁给李敖也就几个月时间就离婚了，后来就再也没有结过婚，却不知为何多了一个女儿。

　　美人迟暮，孤芳自赏，总是令人感到惋惜的一件事，许贯武也不想看着胡茵梦再单身一辈子，那就实在太可惜了儿的。

　　“阿武说话最准了，你真的要小心了。”赵雅芷笑着说道。

　　“是么？有件事他可没有说准啊。”林清霞在一旁幽幽的说道。

　　“哪件事？”赵雅芷马上争辩道。

　　“史丹利说我今年的片酬会到两百五十万新台币，现在马上就要到七六年了。那两百五十万新台币的片酬在哪呢？”林清霞笑着问道。

　　许贯武听了不禁摸了摸鼻子，历史被他这只蝴蝶搅动的，早已经偏离了之前发展的轨迹。

　　《金玉良缘红楼梦》提前三年拍摄，胡茵梦饰演林黛玉取代了张爱嘉。

　　原本七零年代压着嘉禾打的邵氏，如今却同嘉禾一样落寞。

　　本来还应该在嘉禾当龙虎武师的洪京宝，如今早就成了香港电影界的大哥大。

　　原本还应该跟着刘佳良师傅讨生活的曾智伟，也早早的就发挥了自己的才能。

　　而还要在罗唯手下磨练的程龙，却也早早的成为了大明星……

　　许多人的命运，从许贯武穿越来的那一刻开始，已经发生了巨大的转变。

　　去年许贯武还能够信誓旦旦的预言林清霞的片酬能涨到两百五十万新台币，但过了一年时间，蝴蝶扇动的翅膀已经卷起了大风暴，历史的偏差已经实在太大了。

　　“早知道这样，当初就不该说的肯定啊。真是不作死就不会死。现在被人打脸了吧？”许贯武一时间十二分郁闷的想道。

　　“距离过年还有几天时间呢，如果到时候真没人出两百五十万新台币请你，我就自己掏那笔钱，行了吧？”许贯武笑着说道。

　　“一言为定咯。”林清霞嘻嘻笑道。

　　“那青霞你真的发了哎。”胡茵梦也笑着调侃道。

　　这时候，机场广播提醒旅客登机了。

　　“好了，两位美女，山水有相逢，我们以后再见了。”许贯武拱拱手道。

　　“好，回头你和阿芝去台湾，也一定到我家做客啊。虽然我家不如你们家宽敞，但住着一定舒服。”胡茵梦也笑道。

　　“拜拜！”林清霞也有点依依不舍。

　　看着两位大美女进了检票口，消失在登机口，许贯武怅然若失的叹了口气。之前住了几个月还不觉得，现在一分开，就好像鼻子被人狠狠揪了一下，又酸又痛又难过。

　　“怎么，舍不得了？要不你出笔钱，再请她们留在香港拍戏，这样就可以继续朝夕相处，慢慢培养感情啦。”赵雅芷酸溜溜的说道。

　　“乱说什么呢，我只当她们是朋友。”许贯武哭笑不得道，“别吃这些飞醋了，走，我陪你去中环逛街，然后晚上一起去维多利亚港看烟花，好不好？”

　　“恩。”听老公这么有诚意的安排，赵雅芷也不禁一腔怨气化为无形。

　　……

　　飞机之上，林清霞正手捧着杂志，默默注视着封面。

　　封面之上，是许贯武的照片，旁边还配着一行字，“好莱坞传奇投资人，香港传媒帝国大亨——记许贯武！”

　　这是在《飞越疯人院》取得票房成功之后，杂志为许贯武做的人物报道，上面详细介绍了许贯武的发家史，并且还预测了他目前的身家——四亿美元，二十多亿港币，一百四十多亿新台币……

　　这么多钱，寻常人就算赚十辈子也未必赚得回来，林清霞知道即便自己现在是台湾最红的女星，按现在的片酬来计算，也要拍上百万部作品，才能够赚得回来这么多钱。

　　上百万部作品啊！拍十辈子都拍不完啊！

　　“你为什么要这么有钱呢？”林清霞懊恼的叹了口气道。

　　“怎么了，青霞？身体不舒服？”坐在旁边的胡茵梦正在闭目小睡，听到林清霞的叹气声马上醒了过来。

　　“我没事，你还是接着睡吧。”林清霞摇摇头道。

　　胡茵梦疑惑的瞅了瞅林清霞，又看了看她手上拿的书，不禁吃吃的笑了几声，“原来不是身体不舒服，是心里不舒服啊。”

　　“你又在乱说什么呢？”林清霞连忙狡辩道。

　　“不用这样嘛，对我还不说老实话。”胡茵梦板着脸说道。

　　“说什么？！”林清霞睁大眼睛继续装傻道。

　　“哼！我早就看出来了，你其实对许先生有好感，对不对？”胡茵梦哼了一声，压低了声音说道。

　　“哪有的事，你不要乱说啊。”林清霞脸腾地一红，急忙摆摆手道。

　　“我乱说？！我这双眼睛又没毛病，什么都看的一清二楚。你那点小心思还想瞒过我？”胡茵梦撇撇嘴道，“不过我觉得你们两个没戏，你还是趁早打消了这个念头，免得到最后害人又害己。”

　　“你又在乱说话了，我什么时候喜欢他了，再说又怎么害人害己了？”林清霞听胡茵梦这么讲，不禁皱了皱眉头道。

　　“还说你没动心，我这么一说，你就着急了。”胡茵梦捂着嘴巴笑道，“不过我说的的确是实情啊，他的确不太适合你。”

　　“怎么这么说？”林清霞见胡茵梦说的郑重，不禁好奇的问道。

　　“你也在他家住了几个月，可曾见到他和阿芝红脸的时候？”胡茵梦笑着问道。

　　林清霞摇了摇头，许贯武和赵雅芷两口子虽然有时候拌嘴，但却很快又好的一团蜜糖似的，连吵架都没有过更不要提红脸了。

　　“你在香港也有几个月了，可听说过他有和其他女人传绯闻？”胡茵梦又问道。

　　林清霞又摇了摇头，别说绯闻了，就连丁点儿闲话都没有，不知道有多规矩，在娱乐圈当真是少见了。

　　“你又可曾见过他抽烟喝酒，去夜总会酒吧寻欢作乐嘛？”胡茵梦接着又问道。

　　林清霞又摇了摇头，别说去夜总会酒吧寻欢作乐了，他根本连一点烟酒都不沾的。

　　“所以你就可以看得出来，他和那些花心的男人大不一样。”胡茵梦摆摆手道，“像这样的男人无欲则刚，除非你愿意用水磨工夫，一点点去增进和他的感情，让他百炼钢化为绕指柔，否则你还是另外打算吧。”

　　林清霞听完也不禁沉默了，好一会儿才笑了笑道，“茵梦，你将来打算嫁给什么人？”

　　“当然是嫁给一个能配得上我的人了。”胡茵梦骄傲地说道，“他必须要有满腹经纶，才高八斗……”

　　“那长相方面呢，财产方面呢？”林清霞听完，不禁疑惑的问道。

　　“人常说以貌取人，失之子羽。结婚又不是拍电影，哪来那么多金童玉女的爱情故事？没听古人说过么，郎才女貌，男人只要有才就可以了。”胡茵梦笑着说道，“至于钱财么，凭我的本事难道养不活自己，干嘛非要让男人养活我？那样的话和寄生虫又有什么差别？”

　　“你就是比我的志向远大。”林清霞听完之后，不禁赞叹的说道。

　　胡茵梦叹了一口气，“你难道没听过另外一句话么，心比天高，命比纸薄！女人，志向还是小点好！不然这辈子走的路要坎坷的多。”

　　“也是哦，我从小的愿望就是结婚生孩子，老老实实地过日子。虽然现在做了这一行，但我的想法依然还没有改变。”林清霞点了点头道。

　　“所以你更不应该去想那个人了，他已经名草有主了。而且以他们夫妻恩爱的程度，你也很难插进第三只脚进去。”胡茵梦笑着说道。

　　“追你的那个导演也名草有主了，这番话你还是下次告诉给他吧。”林清霞捂着嘴笑道。

　　……

　　飞机只飞了一个多小时，就降临到了台北松山机场。

　　在机场接机的是林清霞的妹妹——林丽霞，看到林清霞开心的同妹妹抱在一起，胡茵梦就忍不住鼻子有些泛酸。

　　胡茵梦从小就叛逆，和母亲关系处的非常紧张，所以当看到林清霞姐妹情深的样子，她就不免有些触景伤情。

　　“姐姐，我还要告诉你一个好消息喔，有个大老板邀请你拍戏呢。”林丽霞开心的说道。

　　“拍戏？！拍什么戏？”林清霞没想到自己刚刚结束拍摄，马上就又接到了新的工作，不禁郁闷地皱了皱眉头。

　　“听说是部体育题材的电影，具体情况我也说不好，姐你还是回去问问妈吧。”林丽霞笑着说道。

　　“青霞，恭喜你哦，这么快就又有新工作了。”胡茵梦笑了笑，“好了，你们姐妹继续情深吧，我先打车回家了。”

　　“恩，梦姐再见。”林清霞挥了挥手，同妹妹边聊天边往家走。

　　“姐，你在香港呆了几个月，感觉怎么样？”林丽霞好奇地问道，“那边是不是要比台北繁华啊？”

　　“当然了，那边可是国际大都市。不过台北也有台北的好，最起码香港就没有士林夜市。”林清霞笑着说道。

　　“真羡慕你啊，姐！回头我也想去香港逛逛，听说那边的衣服都好漂亮。”林丽霞一脸憧憬的道。

　　“少古灵精怪了，我都给你买好了，正经的国际名牌呢。”林清霞亲昵的摸摸妹妹的头道。

　　“真的？就知道姐你对我最好了。”林丽霞听了，不禁开心的抱住姐姐道。


第二百三十一章 预言成功

　　林清霞随妹妹一起回到家中，“妈！姐姐回来了。”林丽霞还未进家门，就尖声喊道。

　　两人一起推门进去，却见有位中年男子，正陪妈妈坐在客厅里。

　　“妈！”林清霞喊了一声，随后又疑惑的看了看那个男人，印象之中自己并没有见过他。

　　“青霞，你回来了，看看都瘦了。一定是香港那边饮食不适合你。”林妈妈见面之后就唠叨道，“噢，对了，快来见过陈子兴先生，他是印尼的富商，特地邀请你来拍电影的。”

　　林清霞一愣，知道大概妹妹所说的富翁，就是眼前这一位了。“陈先生，你好。”她笑了笑，打招呼道。

　　陈子兴从林清霞进门，就一直盯着她不放，现在听到她和自己打招呼，连忙憨厚的笑了起来，“林小姐你好。”

　　“陈先生陪我妈继续坐吧，我去房间收拾下行李。”林清霞笑着说道，说完径直和妹妹进到自己的房间。

　　陈子兴伸长了脖子，依依不舍得看着林清霞走了，才收回自己的目光来，轻轻赞叹了一声，有种怅然若失的感觉。

　　林妈妈将他的神情看在眼中，既有些我家有女初长成的喜悦，但又不免为女儿的将来担心。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，一旦选错，都是误终身的事。林妈妈也不想自己的女儿所托非人，所以要严格的帮她把关。

　　面前这个男人看起来对自家女儿就有些意思，所以必须要严格审查一下，免得把女儿送进狼口。

　　“陈先生，请坐。”林妈妈又笑着招呼道，“刚刚听你说，你在印尼是做旅游和饭店生意的……”

　　……

　　“姐，刚刚那个男人真好玩啊，从你进门那会儿，就一直盯着你不放，好像他是大灰狼你是小绵羊一样。”林丽霞轻笑道。

　　“要死啦，把姐姐说成是小绵羊。”林清霞没好气的拍她一下头，“快来试试，我帮你买的衣服。”

　　林清霞说着从箱子里拿出好几件名牌服装，一一摆在自己的床上，让妹妹逐个试穿。

　　“哇，好漂亮啊，一定要很多钱吧。”林丽霞惊讶的叫道。

　　女孩子天性爱美，这些服装对她们的杀伤力，就好像超级跑车对男人的杀伤力一样，一旦见到就舍不得移开目光。

　　“当然咯，一件好几万新台币呢，千万别告诉妈知道，要不她又唠叨说我乱花钱了。”林清霞笑着叮嘱道。

　　“我知道了，放心吧，老姐。”林丽霞得意的笑着说道。

　　……

　　姐妹俩在房里又是试穿新衣，又是躺在床上聊天，把那位陈先生直接丢给老妈照顾了。

　　“姐，那位陈先生是来找你拍戏的，你真的不用出去陪陪他啊？”林丽霞穿着香奈儿最新款的冬装躺在床上，忽然瞅着姐姐笑着说道。

　　“不用，有妈在外面陪他说话就行了。我又不懂陪人聊天，坐在那里也怪闷得。”林清霞瘪瘪嘴道。

　　“不会啊，你只要坐在那里，就把那个男人迷得失魂落魄了。没准脑袋一发热，多给你几百万新台币，那姐你不就发了吗？”林丽霞吃吃笑道。

　　“臭丫头，没规矩，拿姐姐来开玩笑。”林清霞笑骂道，“你这么喜欢赚钱，干脆回头我带你去拍电影好不好？”

　　“好啊，我怎么看都是位大美女，沉鱼落雁，闭月羞花，一定会迷死很多男人的。”林丽霞笑着说道。

　　听妹妹这么吹嘘，林清霞不禁哈哈大笑起来。

　　“姐，听说邵氏影城有不少帅哥，你这次在那边带了好几个月，有没有看上哪一个呢？”林丽霞忽然贼兮兮的问道，“像狄龙啊，姜大维啊，陈冠泰啊都蛮帅的啊。”

　　“傻丫头，我们拍的是《金玉良缘红楼梦》，又不是拍武侠电影，怎么可能和人家有交集？”林清霞笑道，“再者说了，邵氏影城那么大，怎么可能那么巧遇到？”

　　“也不是啊，除了他们之外，剧组里肯定也有帅哥啊。难道姐姐你眼光那么高，一个都没有看上？？”林丽霞追问道。

　　林清霞不禁笑了笑，“每天闷在摄影棚里，除了我们这些演员之外，其他工作人员都穿着短裤，凉鞋，有的还光着膀子赤条条的，你说姐姐我能看得上他们么？”

　　“这么大胆？竟然穿着短裤在你面前晃悠，看回头我拿棍子打他们。”林丽霞叫道。

　　“也不怪他们，邵氏影城没冷气，一到夏天就成了蒸笼。穿着背心短裤还大汗淋漓呢，如果再多穿一层衣服，就真的要中暑了。”林清霞摇摇头道。

　　“不会吧，那么惨？！不是说邵氏影城亚洲第一，东方好莱坞么？怎么听上去好像猪笼城寨一样？”林丽霞惊讶的问道。

　　“傻妹妹，人家老板要赚钱，自然要节省开支了。不然邵氏影城那么大，全装上冷气机，一天电费就要几十万啊。那个老板能负担得起？”林清霞笑道。

　　“那也不该让你们这些大明星受罪啊，如果要受这么多洋罪，那我还是不要去拍戏了。”林丽霞叹了口气道。

　　“这点苦楚你就受不了了，其实还有更惨的事呢。”林清霞笑着说道，“邵氏有句俏皮话，冷就冷得你抽筋，热就热的你发昏。热一些好歹还能忍受，但寒冬腊月天穿着短裤背心拍戏，那就真的是寒风刺骨，无法消受了。”

　　“这么惨啊？”林丽霞瞪大眼睛道，“都不用暖气的么？”

　　“哪有暖气啊，再者说了，如果在荒山野岭拍戏，就算有暖气也不管用啊。得多大的功率，才能把上天下地都给暖热了？”林清霞笑道。

　　“真惨，真惨，我还是不要去拍戏了，不然一会儿冻一会儿热，真的是要人命了。”林丽霞摆摆手道。

　　……

　　姐妹俩正聊得开心，这时忽然听到敲门声。

　　林清霞走过去把门开开，就见妈妈从外面走了进来，“青霞，陈先生都在外面坐了半天了，你还是出去陪他说说话，人家毕竟是上门的老板，冷落的人家也不好。”

　　“妈，有你陪他就行了，让我出去做什么呢？我又不懂陪人聊天。”林清霞皱了皱眉，反感的说道。

　　“不用你聊天，你坐在那里，陪他喝杯茶就好。也算是人家没白来一趟，不然得罪了老板，今后在这一行还怎么混？”林妈妈劝道。

　　“真烦人，刚刚从香港拍完戏回来，都没让人好好歇一歇，就催命鬼儿似的找上门来。”林青霞一边嘟囔着，一边整理衣服道。

　　“等你赚够了钱，或者找个有钱人家嫁了，自然就不用辛苦了。”林妈妈笑着道，“不然，老百姓还说什么呢？”

　　林清霞叹了口气，不情愿的走了出去。

　　林妈妈正想陪女儿一同离开，却被林丽霞给叫住了，“妈，你这么怂恿姐姐出去陪客人，是不是看上那位陈先生，想让他做自己的女婿了？”

　　“别瞎说。”林妈妈拍她一下道，“什么女婿不女婿的，你姐姐在娱乐圈里混，多认识些老板总没坏处。不然现在有名气还好说，将来万一名气下滑了怎么办？不提前铺好后路怎么行？”

　　“说的是啊您呐。”林丽霞拉长了音道，“快回客厅去陪客人吧，姐姐又不懂说话，再把客人冷落了就不好了。”

　　“说的是，光顾着和你说话了，连正经事都忘了。”林妈妈说着马上往客厅疾走过去。

　　……

　　“林小姐！”再次见到林清霞，陈子兴又不禁目光炯炯的注视着她，似乎一刻都舍不得移开目光。

　　林清霞被他逼人的眼光盯得心烦意乱，坐在沙发上之后就低了头，一眼不吭。

　　“林小姐刚拍戏回来哈，是那部叫《金玉良缘红楼梦》的电影吧，我看过这部电影的报道，林小姐你反串贾宝玉，当真是形神兼备，就像是从书上走下来的人一样，活脱儿的贾宝玉再世……”陈子兴滔滔不绝的说着，就想跟林清霞聊几句天。

　　林清霞听他嘚吧嘚嘚吧嘚的说着，越发感到一阵气闷，但又不好站起来就走，只好闷在那里一个劲儿拧着自己的衣角玩。

　　陈子兴滔滔不绝说了一大篇话，见对面林清霞全无半点反应，也不禁有些意兴阑珊，干脆闭上了嘴巴。

　　客厅顿时陷入到一片沉寂之中，气氛非常的尴尬。

　　“陈先生，我刚洗了些水果，吃水果。”一旁，林妈妈本来想让女儿先同陈子兴聊聊天的，所以就躲在一边偷偷观察。却没想到两个人根本一点不来电，而且被女儿冷落之下，气氛也变得这么冷。

　　唯恐把老板气走，林妈妈赶忙又跳了出来。

　　“好，好……”陈子兴用牙签挑起一瓣桔子来，送进了嘴里，“橘子好甜。”

　　“是吗，那就好，十元台币一斤买的，总算没上当。”林妈妈笑着说到，“我们家青霞最喜欢吃橘子了，这些橘子是我特地为她准备的。”

　　“是么，那被我吃了不是很可惜？”陈子兴笑着说道，“林小姐不会怪我吧？”

　　林清霞摇了摇头，还是没有说话。

　　林妈妈笑了笑，连忙插话道，“不会，不会，陈先生请吃。”

　　陈子兴笑了笑，脸上却有些尴尬。

　　“对了，陈先生这次请我们青霞拍戏，打算出多少片酬来着？”林妈妈故意高声说道。

　　“是这样的，我们公司打算出两百五十万新台币，请林青霞小姐帮我们拍一部电影，电影在我的印尼酒店取景拍摄，也算是为我们的酒店旅游做宣传。”陈子兴笑着说道。

　　“陈先生真是有生意头脑，既拍电影赚钱，又顺便做了广告。”林妈妈称赞道。

　　林清霞却猛地抬起头来，“陈先生，刚刚你说出多少钱请我？”

　　“呃，两百五十万新台币，怎么，林小姐对这个片酬不满意么？”陈子兴疑惑的问道。

　　两百五十万新台币，已经算是现在台湾最高的片酬了，就算在有东方好莱坞之称的香港，也很少有演员片酬能到这个数的。

　　“两百五十万，两百五十万，真的被他给说中了，真的被他给说中了……”林清霞一脸震惊的喃喃自语道。

　　“被谁说中了，青霞，干嘛神不守舍的？”林妈妈奇怪地问道。

　　“妈，我有些不舒服，我先回房去了。”林清霞没有回答，而是直接站了起来，丢下一句话之后，急匆匆的跑回房去。

　　“这……陈先生你不要见怪，我们青霞的性子就是有点内向。”林妈妈转过头来道歉道。

　　“没关系的，伯母，既然林小姐身体不舒服，那我改日再来拜访吧。”陈子兴笑了笑道。

　　“那真的是麻烦你了，这么大的老板，还要为我们家女儿三顾茅庐。”林妈妈抱歉道。

　　“没事，没事，能请到林小姐，也是我们公司的荣幸。”陈子兴笑着说道。


第二百三十二章 贺岁唱片

　　林丽霞本来正躺在姐姐床上困觉，听到房门一响马上睁开眼睛，就见老姐一副失魂落魄的样子走了进来，嘴里还喃喃自语着“真的被他说中了，真的被他说中了……”一类的疯话，不禁把她给吓了一跳。

　　她是想要老姐去迷那个陈先生的，怎么也没想到最后失魂落魄的却是自家老姐。

　　“姐，你没什么吧？”林丽霞马上从床上跳下来，一把抱住林清霞问道。

　　“噢？！我没事。”林清霞愣了一会儿，随后摇了摇头道。

　　“那你先坐下来，我倒杯水给你。”林丽霞说着，巴巴的倒了杯温水给老姐。

　　林清霞喝完水之后，精神变得好了些。

　　“老姐，你刚才怎么了，一副失魂落魄的样子？”林丽霞好奇地问道。

　　“丽霞，如果有天你遇到一个人，他可以预知未来的话，你会怎么做？”林清霞忽然问道。

　　“预知未来？！又不是拍电影，哪有那样的事。”林丽霞摆摆手笑道。

　　“如果真有这样的人呢？”林清霞追问道。

　　“真有这样的人嘛？那我就要好好向他请教一下，将来的我会是什么样子，事业啊爱情啊事无巨细全都要问一遍。”林丽霞笑着说道，“看看我将来能不能嫁个大富翁，这样以后就吃穿不愁了。”

　　“小财迷……”林清霞被妹妹这么一插科打诨，倒是不那么慌张了。

　　就听林丽霞又笑着道，“不过什么算卦相面预知未来，全部都是骗人的。如果真有那么厉害，能提前预知未来。那就去买股票啊，还不早就发财了么？还用蹲在街角给人算命，那都是骗那些老头老太太的，姐你都高中毕业了，应该不会那么迷信吧？”

　　林清霞听了不禁笑了笑，如果告诉妹妹，那个人不是蹲在街角给人算卦相面，而是在不到两年的时间就成为香港亿万富豪，她又会怎么想呢？

　　“还是别乱说了，如果他真的有这样的本事，被其他人知道的话，就真的麻烦了。”林清霞本来想把这件事告诉妹妹，但想了想还是全部咽进了肚子里。

　　……

　　林妈妈将陈子兴送出门去，目送着他的车离开，随后才回到家中，进到女儿房间来兴师问罪。

　　“青霞，你怎么回事，干嘛这么神经兮兮的，连客人都被你吓跑了。”林妈妈说道，“人家肯出两百五十万新台币请你拍电影，这样的大老板现在可不好找。”

　　“两百五十万新台币？！我的天啊，老姐，你的魅力还真大啊。果然被我说中了，你一去就把他迷得失魂落魄了。”林丽霞笑着说道。

　　“妈，我是真的身子不舒服。”林青霞没有多言，只是微皱着眉头说道。

　　“那你好好休息吧，也许是坐飞机坐的。”林妈妈见状道，“丽霞，不要在姐姐房间里，会打扰到她休息。跟妈到客厅里坐着。”

　　“好吧，那老姐你好好休息，中午让妈做咸鱼肉饼吃。”林丽霞笑着说道。

　　“馋猫，就知道吃。”林妈妈笑着说道。

　　……

　　林清霞躺在床上，想着之前许贯武所说的每一句话，“不要对姓秦的男人动心，你的片酬明年会到两百五十万新台币……”

　　后一件事已经被他说中了，前一件事呢？姓秦的男子，是指秦祥麟么？

　　林清霞在床上辗转反侧，胡思乱想道。

　　她之前的确对秦祥麟有一些好感，因为他的确长得非常帅，而且举手投足间又充满了魅力，让情窦初开的林清霞不禁有些心动。

　　但这种感情到底是爱情，还只是因为自己深入角色，人在戏中，才产生的错觉？

　　林清霞一直都搞不懂，猜不透，直到她在那天看着许贯武勉强支撑着，为她在厨房热药汤，让同在病中的林清霞被感动的一塌糊涂。

　　不过茵梦姐说的对啊，他已经结婚了，而且与阿芝生活的有那么幸福，夫唱妇随，如胶似漆，哪有自己的份儿？

　　还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时！

　　现在想起这两句诗，才知道蕴含着多少酸楚！

　　……

　　林妈妈将林丽霞领到客厅，“刚刚你姐跟你说什么了没有？”她一脸担心的问道。因为刚刚林清霞的模样的确吓人，好像被什么事吓到了一般。

　　“姐姐说‘那个人真的说中了’，然后还问我信不信有未卜先知，预知未来这种事。”林丽霞竹筒倒豆子，把老姐卖了个干净彻底。

　　“她有没有说是哪个人说中了？”林妈妈追问道。

　　“没有唉。”林丽霞摇了摇头道。

　　林妈妈叹了口气，“行了，你在家看电视吧，我去街上买菜。这件事以后不要再提了。”

　　“噢！”林丽霞答应了一声，随后又笑道，“妈，买咸鱼记得去朱记啊，他家的咸鱼味道才最正宗。”

　　“知道了。”林妈妈答应道。

　　……

　　许贯武并不知道历史兜兜转转，竟然又重新与原来的轨迹发生交集。他正在忙着张罗艺声唱片群星贺新年专辑唱片。

　　每逢春节，各大超市都会放这些喜庆欢快的歌曲，如许贯杰的《财神到》、华纳群星的《祝福你》、卓依婷的《恭喜恭喜》……平添诸多喜庆气氛。

　　正好七五年，艺声唱片大跃进，既搜罗了邓俪君、许贯杰、徐晓凤这样的巨星，也有张国容、温拿乐队这样的人才，所以自然要大肆宣传一番，而将诸多歌手笼络起来，出一张群星贺岁专辑，则是再贴切不过的事情了。

　　郑栋汉听了许贯武的建议之后，也不禁拍案叫绝，认为这绝对是个好主意。新年期间推贺岁专辑，一定有市场一定有销路。华人过年最讲究的就是气氛，热热闹闹欢欢乐乐，所以有什么还能比拜年歌更好听的呢？

　　许贯武随后又把《财神到》、《祝福你》、《小媳妇回娘家》三首经典歌曲抛了出来，再次厚着脸皮享受了一次郑栋汉崇拜的目光。

　　《艺声群星贺新年之恭喜发财大拜年》专辑，集纳了香港、新加坡、马来西亚、台湾四地的当红歌手，黄沾、顾家辉、卢国沾、左宏元、骆明道等等两岸四地的音乐人操刀，可以说是相当具有诚意的作品。

　　郑栋汉为了宣传这张唱片，也提前与香港电台、商业电台、无线电视台、丽的电视台与佳艺电视台打了招呼，在专辑上市时，要在五大电视台一起打歌做宣传，争取将这张唱片借助电波，传遍香港每一处角落。

　　艺声唱片在四地的歌手全部集结到香港总部，不仅在此录音棚录制专辑，还在华达片场拍摄MV，同样是由麦佳操刀制作。许贯武也是第一次认清了目前公司旗下所有的歌手。

　　新加坡、马来西亚两地的歌手在当地是很有名气的，不过可惜的是许贯武一个都不认识。他最熟悉的还是港台两地的歌手，同他们也比较谈得来。

　　新马两地的歌手第一次见到大老板，也都有些小心翼翼的样子，唯恐自己做错了事，给大老板留下不好的印象。

　　“二哥，贺岁专辑的主意是你想的吧？”邓俪君笑着问道。

　　“是啊，怎么样，觉得如何？”许贯武点头道。

　　“不错，不过为什么我要和阿英合唱《小媳妇回娘家》？”邓俪君睁大眼睛，盯着许贯武问道。

　　许贯武一摸鼻子，难道我要告诉你这首歌本来就是你和许贯英合作演出的么？这首歌的MV中，许贯英反串的小媳妇，可是他的经典形象之一啊。

　　“为了好玩嘛，你看你俩配在一起多欢乐？”许贯武勉强想了个主意道。

　　“欢乐你个大头鬼。”邓俪君腹诽道，“那既然这样，我也有个要求。”

　　“什么要求？”许贯武疑惑的问道。

　　“我要求反串，我来演大丈夫，让阿英来反串小媳妇。”邓俪君语气坚决的说道。

　　“好啊，只要阿英同意，我没话讲。”许贯武一口答应道。

　　“那我当你答应了啊，我现在就去找阿英商量。”邓俪君说完，一转身去找许贯英了。

　　许贯武不知道她要怎么同阿英商量，不过以阿英贪玩的性格，多半会答应邓俪君的荒唐请求。

　　“莱斯利，怎么样，第一次开唱，没问题吧？”许贯武随后走到张国容跟前问道。

　　“没问题，我一定好好表现。”张国容十分兴奋地说道。

　　“二哥你不用担心了，我刚刚同莱斯利谈过了，这年轻人真是够胆搏，唱功也是一流的。”许贯杰在旁边称赞道。

　　“既然阿SAM都说你不错，那我就对你放心了。”许贯武笑着说道，“如果这张贺岁专辑反响不错，明年就帮你出专辑。”

　　“谢谢许先生。”张国容听了不禁激动万分。

　　“后生仔了不起，半年不到就出唱片了。我都是唱夜总会唱了好几年，才能够出唱片的。”许贯杰拍拍他的肩膀鼓励道。

　　鼓励完张国容之后，许贯武又走到温拿乐队跟前。如今这五个年轻人可不简单，温拿风暴席卷东南亚，如今这五个人全都是大明星，人称温拿五虎，气势逼人。

　　“许先生好！”

　　……

　　一见到许贯武，温拿五虎就连忙站好打招呼道。

　　许贯武满意的点了点头，这五人毕竟是在香港土生土长的明星，骨子里还是受传统文化比较深，所以对前辈对上级都比较恭敬。

　　像张国容因为受西方文化熏陶比较深，就比较不会看重这种前后辈，上下级的关系，个性比较自由不习惯受束缚。

　　当然这两种文化各有优劣，许贯武也没有纠正的念头。不过作为老板来说，他还是比较欣赏温拿这种态度。

　　“在聊些什么呢？”许贯武见他们刚刚谈笑风生的样子，不禁好奇的问道。

　　“聊我们的电影，许先生，不知道我们的电影能不能取得好成绩啊？”谭咏麟回答道。

　　“这不用担心，我想以你们现在的人气，以黄沾先生的才华，《大家乐》这部电影一定卖座的。”许贯武笑着说道。

　　“许先生说话一向准的，听你这么一说，我们也就安心了。”钟振涛同样笑道。

　　“话虽如此，不过你们也要努力去演才行。”许贯武又笑道，“千万不能有懈怠之心。”

　　“放心好了，许先生，我们一定会全力以赴的。”温拿五虎一起说道。

　　“好，如果这部电影反响很好的话，回头让你们多拍几部电影。”许贯武点点头道，“来个影视歌三栖。”

　　“谢谢许先生！”五人一起开心地说道。

　　在香港拍电影，要比出唱片赚钱。一部电影顶多拍两三个月，一年可以拍七八部。但唱片同样要准备两三个月，一年顶多出两张唱片而已，算起来怎么都不如拍电影赚钱。


第二百三十三章 嫌隙暗生

　　七六年的第一天，《艺声群星贺新年之恭喜发财大拜年》正式上架，《财神到》、《祝福你》、《喜事齐来》等等欢快喜庆的贺岁歌，也开始在电台、电视台节目中放送，给新年的香港增添许多喜庆。

　　香港之前并没有出贺岁唱片的传统，市民过年为了喜庆有时会放些粤剧，不过现在粤剧很明显已经过时了，但又没有新的歌曲顶上这个位置。

　　艺声唱片今年隆重推出的这张贺岁专辑，就正好填补了这一项空白。唱片中全由当红歌星演唱，词曲都是仿照西洋流行乐，让年轻人都觉得非常时髦；而歌词又是庆团圆、迎佳节、恭喜发财等喜庆词，连老辈儿人都觉得听得顺耳。

　　所以这张贺岁专辑上架之后，竟然造成了不小的轰动，首批推出的五万张专辑，不到一周的时间就已经卖光了。

　　这张专辑在台湾、新加坡、马来西亚、印尼等地也同时上架，不过与香港版本不同的是，台湾版本是以邓俪君、崔苔青、万沙浪等本地歌手为主，新加坡、马来西亚版本，则以星马两地的歌手为主。一张专辑三个版本，算是艺声唱片的首创了。

　　这么做的坏处就是制作成本涨了三倍，不过好处也非常明显。用本地当红歌手演唱，令歌迷更有亲切感，销量也大幅的增长。

　　这张专辑还发行了少量的录影带版，共收录了四首歌的MV，包括《小媳妇回娘家》、《财神到》、《喜事齐来》与《祝福你》，同样还是由麦佳执导，让他直呼自己降格成了MV导演。

　　不知道邓俪君之前是怎么同阿英谈的，许贯英真的答应她在《小媳妇回娘家》MV中反串小媳妇，当真是牺牲形象不计后果给观众带来无限笑声。

　　而作为回报，邓俪君也在《喜事齐来》中，饰演了许贯英的媳妇，夫妻俩又是穿大红喜服，又是大派利是，看起来相当的喜庆。

　　……

　　新年第一天，贺岁专辑大卖，为许贯武报了个开门红，而程龙的《醉拳》票房过百万，同样也是喜事一桩。

　　为了犒劳辛苦一年的公司同仁，许氏兄弟也不惜花费重金，包下皇朝海鲜酒家，连着七天举办盛大的新年宴会。

　　手笔之大，惊动香港！

　　在宴会上不仅有饭吃、有酒喝，有游戏玩，还有抽奖，最高奖是价值二十万的轿车一辆。

　　在新年宴会上，星辉艺校的学员还表演了精彩的节目，为这一年辛苦的学习添上了完美的注脚。

　　许贯武看他们歌也唱得，舞也跳得，戏也演得，多才多艺，不禁一阵欣慰，感觉自己的投资没有白费。

　　除了星辉艺校的学员表演了精彩的节目之外，张国容、温拿乐队、徐晓凤等公司艺人同样上台，将新春宴会开成了联欢会。

　　抽奖环节中，麦佳赢得价值三千元的女性化妆品，后来被梁淑仪出一千五买走了；火星抽中了价值五千元的加油站代金券，不过这小子连辆汽车都没有；洪京宝抽中了把最后那辆汽车大奖抽走了，后来又出了四千元买下了火星的代金券……

　　大家有得吃，有得喝，有得玩，有得看，全都玩的十分的尽兴。

　　唯一有些瑕疵的是在头天的宴会上，曾智伟喝多了耍了一顿酒疯，举着酒杯到许贯武跟前，非要同他满饮三杯酒，不喝就嘚吧嘚胡说一通。

　　许贯武知道曾智伟之所以失态，是因为圣诞档期上映的那部《李三脚威震地狱门》票房惨败，上映六天的时间票房只有二十万港币，算是许氏兄弟成立以来，投资票房最差的电影之一。

　　许贯武就算再顾忌曾智伟的面子，也在上映四天票房无起色之后，削减了《李三脚威震地狱门》的上映规模，将其中一半影院划给了程龙的《醉拳》。

　　也许是这一举动引起了曾智伟的不满，所以在今天的新年宴会上，他借着酒劲儿就闹了起来。

　　许贯武见他袒胸露乳，满口酒气，胡说八道的丑样，就不禁皱了皱眉头。

　　一旁洪京宝见许贯武神色不悦，连忙招呼兄弟把曾智伟送回了家。

　　“许先生，你不要和志伟一般见识，他多灌了几杯啤酒，所以才如此失态的。”洪京宝替曾智伟打圆场道。

　　“你不用帮他说好话，事情的来龙去脉我都知道。”许贯武皱了皱眉头，“电影票房失败的确令人郁闷，但是再怎么样也不能在今天，借着酒劲儿跟这儿耍酒疯。”

　　“是，我回头好好骂骂他，许先生你不要生气。”洪京宝见许贯武真动怒了，也不禁连忙说好话道。

　　许贯武点了点头，不想再同醉汉一般见识。

　　……

　　第二天，酒醒之后的曾智伟就去找了洪京宝，他昨天耍酒疯的时候其实并没有喝多，真喝多了就直接不省人事送医院了。他当时其实还有些清醒的，还模糊的记得曾经冲二老板一同嚷嚷，后来还被同事送回了家。

　　不过宴会之后的事情他就记不得了，也不知道二老板有没有生气。所以起床之后，曾智伟马上就去找大哥洪京宝商量对策。

　　曾智伟此刻虽然已经胜任导演，也是辉煌七杰中的成员，但他还是奉洪京宝做大哥，一是因为感念他之前的提携；二来曾智伟单枪匹马，拍戏所用人手全部都是洪京宝的手下，就算想要自立一派也没有本钱。

　　洪京宝早起之后正在楼下公园里打拳，所谓一天不练手生，功夫还是要天天温习才不会退步。

　　曾智伟也知道洪京宝有这个规矩，每天早起只要有时间，就先练几趟拳然后再吃饭。所以他一找就找到了洪京宝，见他正在那里练咏春拳，也不好中途打扰就乖乖地坐在一旁。

　　洪京宝眼观四路耳听八方，早就看见曾智伟过来了，不过他没有马上收功，而是又练了半个小时，把全身骨头都活动开了，才慢慢收功停了下来。

　　“大哥，喝点水吧。”曾智伟见洪京宝停了下来，马上倒了杯温水递了过去。

　　洪京宝看了他一眼，接过水来漱了漱口，“志伟，这么早不在家睡觉，跑来找我做什么？”

　　“找你喝早茶嘛，我们兄弟好久没一起喝茶了。”曾智伟笑着说道。

　　洪京宝笑了笑，同曾智伟来到附近的茶餐厅。

　　“大哥你吃什么，还是老一套吗，我帮你叫了啊。劳驾，三屉虾饺叉烧包……”坐下来之后，曾智伟先帮洪京宝到了一杯浓茶，然后又找来伙计喊道。

　　片刻之后，茶点全部送到，洪京宝也不客气，抄起筷子西里呼噜，如风卷残云一般，顷刻间将点心抢食一空，而此时曾智伟才刚刚起筷。

　　“咦，不好意思，吃的急了点。”洪京宝边剔牙边说道。

　　“不要紧，服务员再来帮我上一份。”曾智伟又笑道。

　　“那你慢慢吃啦，我还要拍戏，账单我来付就好了。”洪京宝起身说道。

　　“唉，别，别！今天该我请你。”曾智伟忙阻拦道。

　　抢着付了账，曾智伟也不喝早茶了，又一路跟着洪京宝去拍摄场地。

　　“怎么，你今天不用去公司吗？”坐在车上，洪京宝斜着眼睛看曾智伟道。

　　“大哥，不要耍小弟我了。”曾智伟苦着一张脸道，“我承认昨天是我不好，是我混蛋，酒后失德，坏了大家的兴致。你就原谅我这一次啦。”

　　“我原谅你有什么用，关键是许先生肯原谅你才行。”洪京宝骂道，“都是你这臭小子不好！昨天新春宴会许先生花了多少心思，就是为了让大家吃好喝好玩好，结果你这小子灌了几杯黄汤儿，就跟我在那里耍酒疯。你这是当着大伙儿的面，打许先生的脸你知道么？当时许先生的脸就黑了，不是我见机得快让人把你拉走，恐怕你现在早就被开除了，你给我好好想想吧。”

　　“是我不对，是我喝多了酒，我也是无心的。”曾智伟点头如捣蒜道。

　　“无心还是有意，大家都长着一对眼睛，都看得清清楚楚。”洪京宝冷笑道，“志伟，你我能有今天，固然是有能力，但也要人肯给你舞台，让你发挥才能才行。没有许先生的提拔，你我现在还做龙虎武师呢，每个月赚那么一点钱，还要随时随地去拼命。哪能像现在这样坐着导演椅，一呼百应，又有片酬又有分红？你也实在太忘本了些。”

　　“三毛大哥，我知道是我错了，你帮我跟许先生说几句好话吧。”曾智伟被洪京宝一通骂，吓得大汗淋漓道。

　　“我知道，我会帮你转圜的，不过你也要自己争气才行，别再捅这个乱子了。”洪京宝见他一副可怜兮兮的样子，又不禁心中一软点了点头道，“不过最后能不能原谅你，还要看许先生的意思才行。”

　　“我知道，我知道，不管结果如何，我都感激大哥你的援手。”曾智伟千恩万谢道。

　　洪京宝点了点头，也不去片场了，直接带曾智伟来到了巨星经理人公司。

　　“你现在外面等着，等我进去帮你说说好话，等他气消了，我再喊你进来。”洪京宝叮嘱道。

　　曾智伟乖乖的点了点头，规规矩矩的坐在了沙发上，浑没有昨天耍酒疯时的狂态了。

　　……

　　办公室里，许贯武正在看贺岁唱片的销售报告，成绩当真是十分喜人，而且市场的反应也都不错。证明这张专辑还是蛮成功的。

　　“许先生！”洪京宝进门之后，憨厚的微笑道。

　　“咦？！三毛你来了，快坐！昨天喝了那么多酒，今天早起精神竟然这么好，一点宿醉的影子都看不到。真是让我羡慕你的酒量。”许贯武笑着说道。

　　“胖人就有这点好处，肉多存酒量就多。”洪京宝自我调侃道，“刚看许先生一脸喜色，是又有什么好消息了么？”

　　“是啊，群星贺岁专辑第一天上架就卖了一万张，销量十分的惊人啊。”许贯武点点头道。

　　“那真的是要恭喜许先生了。”洪京宝笑道，“我昨天也买了一张，果然首首好听，又喜庆又吉祥，我还学了《财神到》这首歌呢。”

　　“是嘛，唱来听听看，如果还可以的话，也帮你出一张专辑试试。”许贯武笑着问道。

　　“许先生别取笑我了，我那个嗓子唱京剧老生还可以，出粤语专辑就太为难了。”洪京宝连忙摆手道。

　　“也不尽然啊，你现在那么有名气，出张专辑就算不大卖，也肯定有几万张的销量，不赚白不赚嘛。”许贯武笑道，“回头你先唱唱电影主题曲，小试牛刀一下，如果反响好就接着出专辑。这也是一条财路嘛，又不费你多少功夫。”


第二百三十四章 骤闻噩耗

　　洪京宝听了也不禁怦然心动，一个人坐在那里傻乐了半天，忽然才醒悟过来，貌似今天过来不是谈出专辑的事情，而是为了曾智伟说情来着，怎么说着说着就岔到出唱片的事儿上去了。

　　洪京宝偷偷拍了自己脸一下，定了定神措了措辞，露出一副憨厚的微笑，“许先生，其实我今天过来，是有事情想同你谈。”

　　“就知道你无事不登三宝殿，你可别叫我说中了，是给曾智伟说情来了吧？”许贯武笑道。

　　“什么都瞒不过许先生你，的确是为这件事过来的。”洪京宝笑了笑，“我知道这件事令许先生你很不开心，也知道全都是志伟惹的祸。不过还是希望许先生你放他一马。”

　　“行了，看你的面子上，我不处罚他了。不过你要提醒他，牢牢记着这件事，别再给我喝酒闹事了。不然大罗神仙我也不给面子了。”许贯武摆摆手道。

　　“谢谢许先生，我记得了。”洪京宝一脸欢喜的道，“我现在就叫他进来，亲自向许先生你道歉吧。”

　　“不用了，你带他回去吧，搞这些形式主义没用，日后好好做事才最重要。”许贯武挥挥手道。

　　“哦，我记下了。”洪京宝点点头，退了下去。

　　“怎么样？！许先生说什么，他原谅我了没有？”曾智伟一见洪京宝出来，马上就从沙发上跳起来，嘴巴像机关枪一样的问道。

　　“没事了，许先生原谅你了。我告诉你也就是许先生大度，不想同你一般见识。如果换做邵老板，你现在就被雪藏了。”洪京宝长吁了一口气道。

　　“我记得了，三毛大哥。”曾智伟点了点头，“现在是不是叫我进去向他道歉？”

　　“不是，许先生说不用搞形式主义，你以后少喝点酒，少惹点事，规规矩矩的做事最重要。”洪京宝摆摆手道。

　　“这样啊，三毛大哥，许先生这么做，是不是没原谅我啊？不向他当面道歉，我总感觉心里不踏实啊。不然还请你再进去请示一下，我真的想当面向他道歉。”曾智伟皱着眉头道。

　　“怎么这么麻烦呢你，刚才许先生已经说的很明白了，不要搞这些形式主义了，以后好好做事才重要。”洪京宝皱了皱眉头道，“现在要我再进去问，不是摆明要惹许先生不快么？”

　　曾智伟见状，只好打消了这个念头，不过心里面还是有些惴惴不安，总感觉有些不踏实。

　　……

　　许氏兄弟为答谢公司各位同仁，举办的新春宴会一连举办了七天，宴请了全公司上上下下千名员工，花费超过一百五十万港币，当真是天大的手笔。

　　许贯武只参加了第一天的宴会，之后几天就没有再参加。公司很多人猜测是因为曾智伟那天耍酒疯的关系，让许先生心情有些受影响。所以上上下下都不免对曾智伟有些意见。

　　许贯武并不知道因为这件事情，曾智伟就成了公司全民公敌，他这几天其实都有活动。

　　汇丰银行也举办了新春派对，恒基兆业同样有宴会，合和地产同样下了邀请，港督府也邀请社会名流欢庆新春……那么多的派对都发请帖给许贯武，让他都有些分身乏术了，所以才没有参加公司的宴会。不过这个理由就不是所有人都知道了。

　　新年的第二个星期，许贯武终于从劳烦的派对之中解脱出来，这些天尽管他已经推掉了很多宴会，但还是有几家宴会不得不去。比如汇丰银行的派对，比如港督府的派对，比如恒基兆业的派对……所以这几天也让他忙得不可开交。

　　而今宴会已经差不多结束，许贯武也终于腾出空来，可以处理一下事务了。

　　艺声群星贺岁唱片上架一周时间，香港地区大卖了十万张，实在是令人跌碎了眼镜。

　　而在台湾地区、新加坡、马来西亚、印尼、泰国等地，这张专辑同样获得了极佳的销售成绩，汇总来看已经超过了五十万张，是近年来少有的热卖专辑。

　　艺声唱片凭借这张专辑，不仅赚的盆满钵满，在东南亚的唱片市场的地位也更加稳固，让艺声群星的大名传遍了整个东南亚。

　　至于电影方面，许贯文全新大作《卖身契》也马上要在春节档期上映了，还有洪京宝力捧元飚做主角的那部《败家仔》也马上就要杀青了。

　　另外，章国明拍了将近一年的《阿明》也总算杀青了，让许贯武长长的出了一口气，庆幸总算没有拖过一年。

　　桂治洪留下的那个烂摊子《大哥成》，最后还是交给麦佳才收的尾，恨得这位假洋鬼子直骂。不过也没办法，谁让章国明打死都不愿意接别人的二手货，而麦佳又正好有空闲呢。

　　四部电影中的《卖身契》、《败家仔》确定是在春节档期上映了，至于《大哥成》与《阿明》则留到过年之后再上映，毕竟那两部片子都是打打杀杀的，过年看那种片子意头不好，也没有什么市场。

　　除了这几件事情之外，还有件事就是曾智伟那部《李三脚威震地狱门》，即使减到五家影院放映，上座率依然只有一两成，影院连本钱都赚不回来。许贯武无奈之下只好让它落画，也让它成了辉煌院线成立以来，因为票房成绩太差而引致落画的第一部电影。

　　不过许多人不明就里，还以为是许贯武的报复，要教训曾智伟那天的失礼。总之传言纷纷，说得煞有介事，不过都是私底下讲，没有传到许贯武的耳朵里。

　　《李三脚威震地狱门》票房失利，在许氏兄弟公司还属首次，除了之前投资的那部小众电影《庙街皇后》，那不投资之前已经预见到会亏损的。

　　但是《李》片公司上下还是寄予厚望的，曾智伟还想凭借这部片，同程龙的《醉拳》一较高下呢。不过现在看来所谓一较高下，不过是个笑话而已。

　　这部电影的票房之所以失利，许贯武也做了一些调查和思考，原因基本上有两个，一个是这部片子的理念实在太超前，恶搞片在七零年代并没有太大市场，人们还是喜欢规规矩矩的电影，比如刘佳良师傅的《少林三十六房》、《陆阿采与黄飞鸿》，比如洪京宝的《三德和尚和舂米六》、《老虎田鸡》，比如程龙的《蛇形刁手》、《笑拳怪招》……

　　主角的性格都是积极向上，就算偶尔有叛逆，偶尔有调皮，但却都不失赤子之心，很符合香港观众目前的道德观和价值观。

　　七十年代，香港正从以往的农耕社会向城市社会大步迈进，新界之前还都是大片大片的农地，现在也盖成一座座加工厂，以往的农民现在也渐渐成为工人。

　　生存的环境发生变化，人们的传统价值观自然也受到冲击。荧幕上高来高去劫富济贫的英雄侠士，也逐渐变成了靠着小聪明、好身手为自己谋私利的小人物。

　　前者比如拍了两百多集的黄飞鸿，后者比如新艺城的《最佳拍档》、嘉禾的五福星系列。

　　六零年代，大荧幕上还都是《大醉侠》、《独臂刀》、《如来神掌》等武侠片，主角同反派都区分明显，几乎一眼就能辩的出来，而且永远都是邪不胜正。

　　八零年代则换成了《最佳拍档》、《专撬墙角》、《五福星》、《精装追女仔》等都市题材的电影。主角也不再是传统意义上的好人，而是多半自私自利，偶尔会犯法，偶尔耍点小聪明……

　　比如《最佳拍档》里的金刚，比如《五福星系列》里的五福星，比如《精装追女仔》里的三贱客……

　　当然反派也比六零年代有更大发挥空间，同样有血有肉，同样有多副面孔，不再只是被主角痛殴的小怪兽。如《英雄本色》中的大哥成，如《纵横四海》中的干爹，如《龙虎风云》里的阿虎……

　　而武侠电影因为城市化冲击，陷入到了一片沉寂，直到九零年代才有徐可用现代意识和技术手段将武侠电影重新包装，推出了《笑傲江湖》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》等电影。

　　不过徐可武侠电影中的人物，与传统武侠电影中的人物相比，就不免多沾染了些红尘俗世的烦恼。比如《新龙门客栈》里的金镶玉，即开黑店卖人肉，又可以为了钱而杀人；比如《黄飞鸿系列》中的黄飞鸿，不仅要打功夫，还要同留洋归来的十三姨谈恋爱；比如《笑傲江湖》中的令狐冲，竟然会对东方不败这个魔头动心……

　　而且新派武侠电影大都借助特技，高来高去，天马行空，以非常夸张的武打画面取悦观众，而侠义精神、人物塑造和故事情节等，则被导演搬到了次要位置。所以新武侠电影起来得快，落下去得更快，短短三年时间就后继无力，以《笑傲江湖》开始，以《刀剑笑》结束。

　　而七零年代，正好夹在六零年代和八零年代中间，也正好是传统武侠电影渐渐没落，都市题材电影渐渐走红的时期，起到了一个承上启下的作用。

　　七零年代早期，张彻引领刀剑武侠电影风潮，代表作《新独臂刀》、《刺马》等的呢过；李小龙引领拳脚功夫风潮，如《龙争虎斗》、《精武门》等等。虽然李小龙饰演的人物多数都是现代人，但人物行事做派依然是非常传统的，如在《龙争虎斗》中替师门铲除叛徒，清理门户，不正是传统武侠小说中的桥段么？《精武门》中的陈真则也是为师父报仇，同样也是令人耳熟能详的武侠小说桥段……李小龙饰演的人物也全部都是侠义心肠，不求名不求利见义勇为，完全是现代版的黄飞鸿。

　　七零年代末期，武侠电影渐渐没落，张彻大导演也后继无力，到了八零年代更是要去内地发展。都市题材的电影渐渐崛起，如桂治洪的《大哥成》，吴思源的《廉政风暴》、《五百万大劫案》、章国明的《点指兵兵》等。

　　主角不再是英雄人物，侠客义士，而是更贴近生活的人物，如黑X分子，如警察、罪犯……演绎的也是观众熟悉的故事。

　　而现在正处的七零年代中期，武侠电影还在苟延残喘，依然还有市场，都市电影方兴未艾，还未形成主流。

　　而相比九零年代乃至网络时代才兴起的恶搞类型电影，自然超前太过，票房惨败也纯属正常。

　　许贯武正在总结到这里，忽然电话响了起来，他接起来一听，顿时愣在了那里，“周总理去世了！！”


第二百三十五章 大陆市场

　　这简直就是晴天霹雳，把许贯武炸了个外焦里嫩。

　　他之前一直都忙着赚钱了，都忘了看看北面的情形。

　　“是了，七六年了，北面要出大事了。”许贯武抚着额头嘀咕道。

　　如果他记性没错的话，七六年绝对是中国现代史上最惊心动魄的一年。

　　前后三位伟人相继逝世，山唐发生强烈地震，死伤超过四十万人，四X帮被逮捕，文革宣告结束，太宗上位，中国从此走上改革发展之路。

　　许贯武之前不过认为这些是历史而已，是印在教科书上的考试内容，但现在亲历这个年代，却不由的感受到历史车轮缓缓前进，自己与时代同呼吸的感觉。

　　“喂，喂，喂！”一连串吼声将许贯武从哀思之中唤醒，“许先生，你还在电话边么？”

　　“我在。”许贯武醒了醒神回答道。

　　“是这样的，我想问下，我们的报纸要不要刊发这条消息，以什么样的规格刊发？”连默生询问道。

　　“用六个版块报道，三天之内，停用彩色印刷。”许贯武考虑了一下说道，这已经是英女王逝世的报道规格了。

　　“会不会太隆重了些，毕竟只是外国首脑而已。”连默生犹豫道，“而且我们如果搞得太大，有可能会得罪台湾的。”

　　“不用担心，台湾得罪了就得罪了吧，反正我们以后会有更大的市场了。”许贯武无所谓的道。

　　“那以什么基调报道呢，是歌颂，是褒贬，还是客观？”连默生又详细问道。

　　“大篇幅歌颂，不许出现批评的声音。”许贯武下令道，“所有稿子必须严格审核，不许有任何一篇出现不和谐的声音。否则你就给我回家吧。”

　　“我知道了，老板。”连默生战战兢兢的回答道。

　　“还有，去同新华社香港分社联系一下，看看他们有没有要发的新闻稿，尽量捡些客观公正的发一发。”许贯武又提醒道。

　　“我知道了，老板。”连默生再次恭恭敬敬的回答道。

　　许贯武下完指令，搁下电话，手抚着额头，心里面很有些悲伤。

　　生活在这个时代，以往那些教科书上的历史人物，此刻全都活生生的在自己面前。他们的生死也与自己息息相关，不再只是教科书上的几行字迹而已。

　　……

　　整整一天时间，许贯武没有露过笑脸，公司上下员工全都慌了起来，做事也都小心翼翼，唯恐不小心惹到老板发火。

　　晚上下班回到家中，许贯武依旧面色阴沉，把赵雅芷给吓了一跳。

　　“阿武，你今天这是怎么了，谁又惹到你生气了？”赵雅芷关心的问道。

　　“没有。”许贯武淡淡的说道。

　　“那你干嘛板着一张脸，到底出了什么事情？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武叹了一口气，“周总理逝世了。”

　　“周总理？！谁啊，公司的老员工吗？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武气的瞪了她一眼，“北面的周总理，你怎么都不关心国家大事的？”

　　“你凶什么凶嘛，国家大事管我什么事，那是你们男人应该操心的。我管好自己家的事就完了。”赵雅芷从未被许贯武这么凶过，不禁红了眼睛哽咽道。

　　许贯武一阵无语，心情低落之下，也不想再同老婆吵架，便饭也没有吃，直接走进了书房。

　　赵雅芷见他这样，连忙擦了擦眼泪，起身快步追了过去，“阿武，你不吃晚饭了啊？”

　　“没胃口。”许贯武摆摆手道，“我在书房里静一下，你先不要吵我。”

　　“可是……”赵雅芷刚说了两个字，就听门砰地一声关上了，不禁让她气的跺了跺脚。

　　……

　　整整一晚上，许贯武都把自己锁在书房里，静静思考着北面形势波动，对自己未来造成的影响。

　　七六年之后，太宗登基，先用两年时间戡平内乱，确定了改革发展的大方针，然后在南海边画了一个圈。

　　从此之后，中国经济开始飞速的发展，从无到有，从小到大，一步步成长为仅次于美国的世界第二大经济体。

　　虽然在发展过程中有种种不足，产生这样或那样的问题，但从总体来看，利还是远远大于弊。

　　许贯武前世看社会新闻，又是道德沦亡，倒地老人不敢扶；又是官员腐败，茅台股价一路飙升……也曾经为此怒骂，愤愤不平。

　　凭什么老子辛辛苦苦赚钱，一个月两三千块，住城中村吃地沟油吸雾霾气，一辈子都买不起一栋房子。

　　你她妹妹的居高位开豪车养小三，名下几十栋房子不住人净养蚊子？

　　许贯武当年也愤青过，认为全都是老共统治无能，制度不公平，也曾经有发了财就移民的想法。

　　但现在身处在这个时代，亲眼见过七十年代人的生存状态，连基本温饱都不能解决的时候，许贯武就知道自己当初大错特错了。

　　当年太祖勒紧裤腰带搞两弹一星，让那些霸权大国心存忌惮，不敢再随意对中国动武，令国家有了相对稳定的外部环境。

　　太宗上位推行改革开放，放宽政策允许私人经商，才盘活了国内的经济，令经济发展从此迈上快车道。

　　如果太宗没有推行改革开放，如今中国的国内情形，可以参考一下子承父业的北韩。谷狗地图上的照片显示，夜晚七点过后，三八线南北宛如两个世界。

　　面对大陆如此具有潜力的市场，许贯武也不禁怦然心动，这是一个尚未开发，拥有无限潜力的市场。

　　不过许贯武也知道大陆市场并不容易进，很多东西都受到限制，比如文化产业，电影、音乐、电视台、报纸等等，审查之严是令人发指的。

　　不过许贯武却也知道，香港电影如果离了中国市场，那就真的只有死路一条了。香港总人口不过几百万人，算上东南亚、韩国、台湾等地，总人口不过四亿多人。

　　但香港电影一般还是在华人市场有影响，所以观众基础最多也就两三千万人而已，还没有大陆一个省的人口众多。

　　与香港电影相比，好莱坞电影则可以行销全球，尤其是在北美、南美、欧洲国家，观众基础高达十数亿人，根本不是香港电影所能比的。

　　所以好莱坞电影可以投入大量资本拍片，数千万甚至数亿美元砸进去，而香港电影最大笔的投资也不过程龙的那部《霹雳火》，据说花费了两亿港币；而同时期美国投资最大的电影则是《泰坦尼克》，花费超过两亿美元……

　　当然《泰坦尼克》高付出有高回报，全球票房收回了十八亿美元。程龙那部《霹雳火》香港票房四千七百万港币，比前一年周闰发主演的《赌神2》还要差，所以又被媒体认为是程龙的中年危机。

　　好莱坞电影投资虽然大，但因为有如此巨大的市场，却同样可以赚的回成本。相比而言，以香港电影狭小的受众人群，大手笔的投资很难收得回来。

　　于是好莱坞电影投资越来越大，从《泰坦尼克》之后，大片的定义之一就是投资超过亿元美金……投资越大，画面越好，观众越多，票房越高……就形成了一个良性循环。

　　而原本属于香港电影的观众，也被好莱坞大片所吸引，毕竟相同票价之下，谁都愿意看质量更好的影片。

　　所以香港电影市场越来越萎缩，地盘不断被好莱坞电影侵占。于是就造成了观众越少，票房越低，成本越小，画面越差，恶性循环下去，到最后港产片几乎都卖不出去，连盗版商都不情愿做了。

　　所以香港电影的唯一出路，就是开拓大陆这个市场。八零年代，电影票只有几毛钱的时候，《少林寺》票房可以卖到上亿票房，就知道其实大陆电影市场非常有潜力。内地观众也是非常有观影需求的，所以港产片自然也有市场。

　　不过香港电影人一项自由自在惯了，连政府、警方、港督、英女王……所有人都可以拿来调侃，拿来谈论，如果让他们接受内地电检那一套，只怕就像是孙悟空戴上了紧箍咒，无法可施了。

　　现在摆在许贯武面前的就有两条路，一条是忽视大陆市场，眼看着港片再繁荣十几年，然后轰然崩溃，留下哀鸿遍野，饿死一大批人。

　　另一条路就是提前让香港电影人做准备，主动适应内地的审查标准和市场，免得到等香港电影真的玩完之后，才被动的进入到内地市场打拼，然后就是水土不服各种不适应。

　　不过向来是顺水行舟易，逆流而上难，选第一条路对许贯武来说，无疑是最容易走的路，而且自己还可以赚这十几年的钱。香港电影垮了就垮了，不会让他损失一毛钱。

　　不过人毕竟不是金钱怪兽，不是为了钱什么都做的。许贯武经过这两年多来的付出，已经对香港电影产生了感情。这是他赖以起家的法宝，他也不想眼睁睁的看着它垮掉。

　　如果香港电影垮了，这些摄影师、道具师、灯光师、茶水、剧务、场务……很多人都会失去工作，你让他们三四十岁，四五十岁再去改行，他们还能够再做什么？

　　之前许贯武也看过类似的报道，香港电影从业者六千人面临失业，没片拍没工开没钱赚。当时许贯武只是扫了一眼，马上就翻过去了，根本一点都不关心。

　　但现在这六千人就活生生的在自己身边，单许氏旗下就有近千名员工。一旦港产片死掉，那能有多少人还能继续干这行，又有多少人一把年纪了，还要被迫改行换工作？

　　所以进入大陆市场是香港电影的必然选择，也是许贯武的必然选择。他记得貌似前世嘉禾就曾经获批，可以在广州兴建自己的影院。

　　可惜它自己不争气，偏偏拍了一部《表姐，你好嘢！》，在剧中对大陆同胞极尽嘲讽，又说脏话又随地吐痰又蛮不讲理又自以为是……明明已经九零年代，却把人打扮的好像文革时代穿越过去的，张口闭口毛泽东思想，就差举个小红本本高呼革命万岁，造反有理了！

　　这样侮辱大陆民众，严重歪曲现实的影片，自然引起大陆有关方面的不满。据说本来内地还想扶持香港电影产业，但是因为香港电影人频频作死，一个劲儿挑战内地的心理红线。到最后内地索性放手不管了，任由它自生自灭。嘉禾在广州开设的影院也随即被查封，之后再也没有开放过外来资本在内地开设影院。

　　所以真是应了那句老话，不作死就不会死！


第二百三十六章 倾向

　　许贯武当然不会像嘉禾那么作死了，而且嘉禾的事还给他提了一个醒。如果嘉禾都有能力在内地开设影院，那么许贯武同样可以开设。

　　GD一省人口至少五六千万，而且与香港风俗基本相同，粤语电影在广东同样大有市场。

　　而且如果可以的话，再将HN、GX、FJ等地囊括进来，那么就至少拥有一两亿人口。如此庞大的市场基数，自然拥有无限的票房潜力。

　　当然要进入内地市场，首先就要建立良好的关系，不能像有些人那样，赚着内地的钱，反过来骂内地，食碗面反碗底，令人不齿。

　　等许贯武确定了自己接下来要走的路之后，发觉已经是第二天的清晨了。从老板椅上站了起来，许贯武长长的打了个哈欠，这时候才发觉自己饿得难受。

　　打开房门，许贯武正要去找些吃的。这时候，从沙发上突然爬起一个人来，把没有防备的他吓了一跳。

　　“咦？！老婆你睡在沙发上干什么？又是昨天晚上贪看电视，然后不知不觉就睡着了？”许贯武惊讶的问道。

　　“什么啊，我是在担心你。你一个人闷在书房里做什么，呆了整整一夜都没有出来？”赵雅芷哭笑不得的问道。

　　“想些事情而已嘛，你不用多问了。快弄点早点给我吃，饿坏了我了。”许贯武摆摆手道。

　　“娥姐已经在准备了，我现在去端给你。”赵雅芷起身说道。

　　片刻之后，早餐就已经全部端了上来。

　　许贯武先狼吞虎咽的吃了个半饱儿，然后才放慢速度细嚼慢咽起来。

　　“阿武，那个总理走了，你怎么这么悲伤？他之前跟我们家有旧？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“我们家哪来的那么大面子，能同人家拉上关系？”许贯武不由得好笑道，“不过我之前读过一些书，知道他是位非常了不起的人，所以对他的逝世我很不开心。”

　　“这样啊，那你现在好点了没有？”赵雅芷关心的问道。

　　“好多了，对了，等下吃完饭，陪我去趟花店。”许贯武又说道。

　　“去花店做什么？”赵雅芷纳闷道。

　　“去定制花圈。”许贯武说道。

　　赵雅芷点了点头，很快就将早餐吃完。

　　随后两人坐车来到花档，店老板见到他们所乘坐的豪车，马上跑过来招呼客人。

　　“老板，买花啊？要什么样的，我们这什么话都有啊！单单玫瑰花就有十多种……”那店主唾沫飞溅道。

　　“帮我扎一个花圈，要大要好要漂亮。”许贯武淡淡的说道。

　　那老板没想到今天早起开门第一单生意就是扎花圈，不禁感到一阵晦气，有心拒绝吧，但看这人的架势就不一般，没道理有钱送上门也不赚。一咬牙一狠心，再晦气也先接了再说，大不了回头用柚子水洗澡。

　　“盛惠五百块，回头是您自己来拿，还是让我们帮忙送？”老板又问道，“如果让我们送，还要再付五十块的运输费。”

　　“你们帮我送过去吧，中国银行大厦。”许贯武想了想，说道。

　　“这样啊，我明白了，那花圈上要不要留下姓名？”老板点点头，恍然大悟道。

　　“写上‘事国先事民，周公吐哺；责己后责人，天下归心。’两句挽联，然后署名许贯武、赵雅芷夫妇敬献！”许贯武说道。

　　“阿武，名字写上去真的好么？万一被台湾那边发现，恐怕会有不少麻烦。”赵雅芷担心的说道。

　　“没关系，这里是香港，他们不敢乱来的。”许贯武摆摆手道。

　　老板很快将许贯武的要求记好，“放心了老板，我收了你的钱，一定帮你扎个最大最漂亮的花圈。”

　　“恩。”许贯武点了点头。

　　……

　　“阿武，台湾那边如果对我们有意见，不让我们的电影进入那边的市场，怎么办？”回到车上，赵雅芷担心的问道。

　　“放心，我有分寸。”许贯武笑了笑，“如果台湾真的封杀我们的影片，那我们就改头换面，扶持皮包公司进台湾。他封杀得了我们的影片，却封杀不了我们的钱。”

　　“这样就好，我还真担心丢了台湾这个市场呢。”赵雅芷担心的说道。

　　“不会的，其实所谓的封杀只是自欺欺人而已。”许贯武摆摆手道。送个花圈就登上黑名单，这也太小题大做了。而且许贯武如今也不是普通人，不是说封杀就能封杀的了得。

　　再说他之前在台湾已经埋下了钉子，竹联帮上上下下近千人，就指着许贯武养活了。就算他想放弃台湾电影市场，那些人也不会放弃的。到时候万一闹起来，有的是让蒋光头头痛的。

　　……

　　周总理逝世的消息，在香港也引起了震动。大陆那边一咳嗽，香港这边就感冒。更何况去世的是二把手，拥有举足轻重的地位。

　　香港所有媒体都给与了报道，无论是亲中、亲台还是中立媒体，全都对周总理给与了非常高的评价。

　　而且香港三大电视台也暂停一切节目，全部都通过卫星转播信号，向全港市民播放央视新闻。

　　全港市民有自发到新华社香港分社吊唁的，有到中国银行大厦吊唁的，凡是内地设在香港的中资机构，都陆续有人前去表示哀悼。

　　新华社香港分社见状马上发布消息，要在一月十三号在中国银行大厦举行吊唁仪式，市民可以自发前往悼念。

　　诸多报纸媒体之中，亲中的《大公报》、《文汇报》都不消讲了，都用了六个版面刊登报道。令人惊奇的是，一贯中立的《天天日报》也用了六个版面，而且里面很多文章，都是新华社记者刊发，让香港的媒体不禁有些诧异。

　　虽然香港所有媒体都看不起《天天日报》，认为每天刊登些八卦新闻，教坏了小朋友败坏了社会风气，但私底下却都羡慕《天天日报》的高销量。

　　无论承认还是不承认，《天天日报》始终是香港影响力最大的报纸。它一旦表现出亲中的政治立场，就立刻吸引到了众多审视的目光。

　　一时间不少人都打电话给许贯武，询问他有关报纸的事情，究竟是他亲自授意，还是底下人肆意妄为？

　　许贯武虽然想要进入内地市场，但也没傻到要大声宣告出来。毕竟经历了六零年代的曝洞，香港左势力已经大不如前，而且给香港民众留下太多惨痛回忆。在他们的印象之中，左派就等于暴、力。

　　现在宣布自己亲中，不仅得不到人心，而且还容易得罪港英政府和台湾当局。香港目前政治势力分为四种，亲台、亲中、亲英以及中立。

　　其中亲台、亲英以及中立的实力都很大，思想也非常有市场。但惟独亲中势力最惨，受到亲台、亲英势力的强制打压。

　　举个例子，霍英东当年抗美援朝时，偷运了不少物资给内地，结果就导致了英美政府的不满。

　　六零年代，他同何鸿淼、钟明辉等人合建九龙商业大厦，结果美国驻香港代表宣布，任何九龙商业大厦的租户，都不允许购进美国货。而英资电话公司也拒绝给大厦租户安装电话。逼得霍英东最后只好将大厦廉价卖给英资置地集团。

　　许贯武没有霍英东那样的硬骨气，还是想要暂时伪装一阵子，等八零年代中英谈判之后，再旗帜鲜明的表态支持。

　　所以当他接到这些试探电话之后，全都表态自己一概不知，完全推给下面某某某。反正《天天日报》编辑就有几十个人，要是那些情治机关喜欢，就去慢慢的调查去吧。

　　一连几天，许贯武都在应付来自各方的试探，有台湾方面的，有港英方面的，也有大陆方面的。全部都被赵雅芷挡了驾，许贯武也对外宣布自己要闭关写剧本，暂时不出来会面。

　　……

　　许贯武的书房之中，汇丰银行的总经理沈弼，正微笑着看着他。

　　“许先生，你上一次告诉我的，北面可能有所波动，没想到就真的出事了。”沈弼笑着说道，“是你不巧说中了呢，还是你在那边有消息来源？”

　　许贯武微微一笑，“我说不巧说中，你肯定不相信；我要说那边有人，就更是天方夜谭了。”

　　沈弼听了不禁笑了笑，他也相信许贯武不是北面的人。原因非常的简单，许贯武起家不是借助北面的力量，而是自己在美国投资电影才发的家。总不可能每一位观看《洛奇》或者《大白鲨》的观众，都是北面花钱资助的吧。

　　不过如果说是偶然言中，那也实在是太巧了。而且发生在许贯武身上的奇事太多了，沈弼怎么也不会相信他是随口一说。

　　“许先生，明人不说暗话，我很想知道你到底是如何做出推论的。”沈弼笑着问道。

　　“其实很简单，你买几份《大公报》，连起来仔细看看，就能看出蛛丝马迹。”许贯武故作神秘道。

　　沈弼点了点头，见许贯武说的如此肯定，也决定回去就搞个“读报小组”，专门负责分析北面的情报。

　　“许先生，我还有件事需要确认一下，你的政治立场到底是什么？”沈弼问道，“《天天日报》的事，你就不要推给下面的编辑了。我们汇丰银行的情报系统虽然比不过军情七处，但是像这种事情还是很容易就调查出来的。”

　　许贯武不禁笑了笑，他就知道自己就算安排的再周密，也架不住有心人的调查，所以也就没有瞎费工夫。反正政治上的事也好，商业上的事也好，人情上的事也好，面子上过得去就好，除非真的撕破了脸皮，否则大家还是愿意保持着表面上的平和。

　　“我只是个商人而已，不喜欢掺合政治，那不是我们这些老百姓玩得起的。”许贯武摆摆手回避道。

　　“那为什么你还要安排六个版面，黑白照片，连续三天报道呢？”沈弼笑着问道。

　　“我们中国有句话叫人死为大，而且我觉得周总理是一位伟人，所以我个人非常喜欢他，并不牵涉任何政治立场。这样解释你满意么？”许贯武笑着说道。

　　沈弼点了点头，“我对周的人格魅力也非常欣赏，而且香港其实还有很多人都对他有好感。不过我没想到的是你竟然也是其中之一。”

　　“很正常，你还记得我那次问过你，如果北面发生好的变化，你会不会同那面做生意么？”许贯武又问道。

　　沈弼点了点头，“你的意思是……”

　　“我的意思是，你现在应该要做准备了。”许贯武忽然笑着说道。

　　沈弼先是一愣，随后点了点头，“谢谢你的提醒，我会时刻关注那面的形势的。”

　　“十三号的追悼会，你们汇丰银行会不会派人去？”许贯武又问道。

　　“当然会了，不只是我，连我们董事长都要去。”沈弼点点头说道，“对了，你问这个做什么？”

　　“那天我想和你一起去。”许贯武笑着说道。


第二百三十七章 追悼会

　　七六年一月十三号，中国银行大厦气氛肃穆，花圈从大厅一直排到外面，重重叠叠堆了好几层。

　　前来追悼的群众也面带哀伤之色，从大厅排了长长的人龙，一直蜿蜒到大厦对面的广场。

　　许贯武带着老婆赵雅芷，随着汇丰银行的人马，一起来到了追悼会的现场。

　　他的露面马上引起了媒体的关注，一方面他本来就是香港新近崛起的风云人物，身上有太多秘密可供挖掘，一向也是媒体争相追逐报道的重点；另一方面，前几天《天天日报》高规格报道新闻，也令人们怀疑他的政治立场。毕竟他现在不是等闲之人，而是身价数亿美元，控股多家公司的香港富翁。他的政治立场可能影响到许多身边的人，政治能量不容小觑。

　　更令人惊讶的是，他竟然可以同汇丰银行的人站在一起，这是否表明了他亲英的态度，还是表示他有汇丰银行撑腰，所以不惧其他任何势力的挑衅？！

　　总之这一举动可以引发不同的解读，不同立场的人也都按照自己的角度，对许贯武这一举动进行分析。

　　许贯武这样做的目的，其实就是为了扰乱视线。你们不是说我亲中么，现在我同汇丰银行站在一起，你们再敢乱说我亲中的话，那汇丰银行不也同我一个立场？

　　……

　　一行人来到中国银行大厦，新华社香港分社社长，与中国银行驻香港银行行长，亲自站在大厅外迎接。

　　毕竟汇丰银行在香港地位崇高，或许比港督的权力还要大，所以董事长亲自前来吊唁，自然要高规格的接待。

　　许贯武也是第一次见到七零年代的内地政府官员，感觉并不像自己以为的那样死板，反而态度非常的和善，一点都没有敌视他们这些资本家的意思。

　　许贯武猜测他们大概是在香港做外事工作的关系，负责联络团结香港各阶层的同胞，如果老是板着脸子那工作就没法开展了。

　　要说唯一一点不同的是，这几位内地的工作人员衣着都很简朴，浆洗的非常的干净，只是式样多少有些过时了。

　　“你好，请问你是许贯武许先生，是吗？”新华社香港分社的那位同志非常有礼貌的问道。

　　“不错，是我，你好！”许贯武不禁有些受宠若惊，没想到自己还没有报名，人家就把自己给认了出来。

　　“这官员的职位应该不低吧。”许贯武暗自揣测道，“能在香港担任新华社社长，这相当于一省的诸侯哇！了不得！”

　　“你好，我是新华社香港分社社长梁伟林。”那位同志非常和蔼的说道，“你们报纸看过了，谢谢你们的报道。”

　　“不客气，不客气。周总理是我最敬爱的伟人，我很希望能为他多做点事。”许贯武连忙说道。

　　“如果香港同胞都像你这样，那我们的工作就好开展了。”梁伟林赞叹道。

　　他没有想到许贯武这位资本家竟然也对周总理非常尊敬，实在是出乎他的意料之外。

　　说实话，在几天前《天天日报》主动找到新华社香港分社，想要邀几篇稿子回去刊登时，把香港分社的同志们都吓了一跳。

　　在香港《天天日报》是当之无愧的第一报，日发行量超过八十万份，是《东方日报》、《星岛日报》、《明报》、《成报》等前二到五位的报纸销量的总和。

　　而且这份报纸的主要受众就是社会底层的普罗大众，对他们的影响力也是非常的大。

　　它突然找到新华社想要几份稿子，难道是有亲近内地的倾向？一时间大家都有些兴奋。

　　如果真能把《天天日报》拽到亲中报纸的阵营中来，那么凭借它恐怖的发行量，势必会给党的宣传工作带来极大的便利。新华社香港分社的工作也就好展开了。

　　虽然前景是诱人的，但大家都是老革命了，还是选择了谨慎从事，经过层层上报审批，最后确定由骨干同志撰写几篇政治色彩较淡的文章，先送过去试试深浅。

　　本来还以为《天天日报》就算不删减，也好稍微修饰一下。出乎所有同志意料的是，那几篇文章竟然在第二天就见报了，而且全文刊登只字未改。这就让梁伟林大为吃惊了。

　　莫非它真的有亲中的倾向？！

　　对于《天天日报》大老板的资料，新华社同志很快就调查的一清二楚。但梁伟林看完了之后，却久久都不能相信这上面写的是真的。

　　两年时间，身价超过四亿美元，如此恐怖的赚钱速度，真是彻底颠覆了他老人家的认知。

　　梁伟林也是一位老革命了，活了大半辈子也算见多识广，但也没有见过有人能这么赚钱的。

　　两年时间四亿美元，一个人比一个大厂的年产值还要高，当真是邪门儿啊！而且情报还显示此人投资几乎无一失手，这就当真是恐怖了。

　　“像这样的经商奇才，就应该为我们国家服务嘛。”梁伟林看完之后，咋着牙花子说道。

　　因为之前看了他的资料，梁伟林对许贯武可以说是早就深深记在心里了，所以今日一见面就认了出来。

　　对于这样年轻有为，又有亲中倾向的同胞，正是梁伟林需要拉拢的对象，所以今天刚一见面，他就忍不住探起口风来。

　　许贯武瞒其他人也不会瞒香港分社社长，更何况他让《天天日报》接触新华社，本来就有拉关系的想法。所以人家问啥就答啥，要多老实就有多老实。

　　同老同志稍微谈了几句，也算是留了个好印象，随后就跟着汇丰银行人马一起进大厅，冲周总理的巨幅相片鞠躬致敬。

　　……

　　结束悼念之后，出到外面，就有不开眼的记者围了上来，看那装束就知道是台湾的媒体。

　　香港因为是国际性大都市，开发的比较早，所以市民穿戴都非常时髦。而七零年代，台湾还主要是农耕社会，所以打扮总有些土里土气，一眼就可以认得出来。

　　“许先生，请问你为什么要来参加这次的追悼会，是不是表示你有亲中的倾向？”

　　“许先生，能解释一下为什么你旗下的报纸，会用那么高规格报道逝世的新闻么？”

　　……

　　保镖见那些媒体都靠的太往前了，连忙出言喝止，不让他们再向前来。

　　许贯武却摆了摆手，让保镖退了下去，“其实我这次来参加周总理的追悼会，是因为他是心目中最敬爱的伟人之一。”

　　“但他是大陆那面的高官，你这样做，是不是表示你有亲中的倾向？”记者们没想到许贯武这么诚恳的回答，不禁又连忙继续往下问道。

　　“我本人是坚守中立，没有任何政治倾向。”许贯武摆摆手道，“不过我还是认为海峡两岸同文同种同祖先，不需要搞得如此敌对。双方还是应该心平气和的坐下来，什么事情都可以谈一谈。古语有云，兄弟阋于墙外御其侮。两岸都是手足同胞，血浓于水，没道理打来打去，让外人来看笑话。”

　　“但是中国大陆是社会主义，台湾是资本主义，两种社会制度，水火都不相容，怎么可能统一的了？”一名记者忽然问道。

　　“我想可以采用‘一国两制’的方式，一个国家，两种制度，求同存异，和平统一。”许贯武想都不想就随口说道，说完就马上后悔了。

　　“糟糕，‘一国两制’被我提前搞出来了，那太宗回头怎么办？”许贯武暗叫糟糕道，随后他又猛然想了起来，貌似这种说法之前太祖已经表示过了，如果台湾愿意回归，那么可以保留蒋家在台湾的统治，甚至还可以拥有军队等等，简称为“一纲四目”，比“一国两制”的构想还要大胆。

　　只不过“一纲四目”提出是在五六十年代，而且并没有大范围的传播，所以无论港台地区，甚至内地基层，也都没听过这个理论。

　　所以许贯武一席话，当真是如炸雷一般，把在场的诸位记者雷了个外焦里嫩。

　　看着他们全都被吓傻了，许贯武不禁笑了笑，在保镖的保护下迅速离开了现场。

　　……

　　而陪在许贯武身边，护送他们出去的内地工作人员，在随后就将自己听到的，全部都向上面作了汇报。

　　“一国两制？！这小子倒还真敢想。”梁伟林摇摇头道。

　　“这不是赤裸裸的反革命吗？蒋家王朝一定要覆灭。”有位同志气呼呼的说道。

　　“不，我觉得他讲的有道理。”梁伟林摆摆手道，“这的确为我们和平解决两岸问题提供了新的思路。而且你看他今天所说的话，虽然他说是坚守中立，但言语间对我们内地并不排斥，是可以争取的对象。”

　　“恩，我也这么觉得，如果真把他拉拢到我们这边，倒是我们统战工作的一大成果。”央行分行行长说道，“而且他有那么多的外汇资金，如果通过我们银行做周转，那国家的外汇储备就能富裕些了。”

　　“这件事不要急，慢慢来。经历五月风暴，现在香港市民对我们的印象并不好。现在好容易有个不排斥的，我们的工作就更要细致，千万别把人家吓跑了。”梁伟林笑着说道。

　　“说的就是。”央行分行的行长也点点头道。

　　……

　　到下午时分，许贯武跟台湾记者讲的“一国两制”，就已经在台湾那边报纸上刊登了出来。

　　这一条新闻发出来，当真是石破天惊，让许多人都吓了一跳。

　　“我擦，许先生还真敢扯，有一套。”白狼张安乐边读报纸变傻笑道。

　　“这傻瓜，干嘛要牵扯到政治上去呢，不知道那有多么可怕嘛？”林清霞皱着眉头念叨道。

　　“一国两制？！倒还真是想人之不敢想。”胡茵梦同样惊讶道。

　　“二哥真糊涂，政治也是你玩得起的么，老老实实赚你的钱多好，掺哄这些烂事儿做什么呢？糟了，要不要找人帮他疏通一下？”邓俪君也一脸担心的说道。

　　……

　　七零年代，台湾虽然还处在戒严期间，但还是有不少专家学者跳了出来，研究“一国两制”的可行性。

　　而台湾情治机关则要求彻查许贯武的根底，究竟是不是有亲中倾向，而他提出“一国两制”又是何用意。

　　还有文化局官员建议封杀许贯武旗下公司艺人拍摄的影片。不过因为许贯武目前身份特殊，在美国同样有非常大的影响力，所以封杀令暂停下达，等情治机关得出结论再做考量。

　　许贯武也不知道自己一番话，竟然引发那么大阵仗，他正忙着迎新春呢。


第二百三十八章 跨年演唱会

　　随着新年的日益临近，艺声群星贺岁唱片销量再涨。而宝丽金唱片公司、百代唱片公司等见猎心喜，也马上推出了自家的贺岁唱片。

　　不过因为准备的时间太过仓促，一时间没有那么多新歌可以收录，所以大都是翻唱的老歌，所以论质量和诚意自然比不上艺声唱片精心炮制的杰作。

　　除了唱片销量飙涨之外，《醉拳》这部电影票房同样居高不下，上映一个月的时间，已经攀升到四百万港币的佳绩，给许氏兄弟公司报了个开门红。

　　而后续接档的影片也已经准备好了，一部是许氏兄弟的全新作品《卖身契》，另一部则是洪京宝、元飚、林政英、冯克鞍四人领衔主演的《败家仔》。

　　除了电影、贺岁唱片之外，许贯武还建议郑栋汉，与电视台合办《群星迎新演唱会》，既售票又可以现场录制，在大年夜播出。

　　郑栋汉琢磨了之后，也觉得这个方案十分可行。过年谁不想要欢欢喜喜、热热闹闹的？之前老一辈人喜欢听粤剧大戏，现在年轻人则喜欢听流行乐。如果联合公司艺人搞几场演唱会，不仅可以同众多歌迷同欢乐，也可以大涨知名度。

　　电视台对艺声唱片提出的合作请求也非常感兴趣，现在谁不知道艺声唱片公司的歌手有人气，如果除夕夜播放迎新春演唱会，绝对可以吸引很多观众收看。

　　所以无线电视台也好、佳艺电视台也好、丽的电视台也好，都想同艺声唱片合作，版权费用也是一涨再涨，从二十万一直跳到了一百万，最后被佳艺电视台给拿下了。

　　佳艺电视台自去年九月成立以来，收视率一直低迷不振，别说同无线电视台竞争了，就算是丽的电视台都胜它一筹。

　　原因就是当初港英政府为了推广教育，特地开设了教育电视台，而节目则由香港电台制作，令竞争对手商业电台非常恐慌。所以商业电台主席何佐治也想筹建属于自己的电视台。

　　而怡和洋行见老对手汇丰银行、和记黄埔都开办了自家的电视台，可以节省大笔的宣传费用，便也想要涉足电视领域。

　　何佐治随后又拉拢了《星岛日报》、《华侨日报》、《工商日报》等三家在香港非常有影响力的传媒，一起组队向港英政府申请电视牌照。

　　而对第三张电视牌照的申请却并不容易，首先就是既得利益者如汇丰银行、和记黄埔、香港电台、丽的呼声等都不想自己多个竞争对手，所以也向港英政府施加压力。

　　三方角力之下，何佐治一方也被迫做出了让步，主动提出在黄金时间段播放教育节目，这样就避免了同无线电视台做正面冲撞。

　　而丽的电视台也获得了另一份英文电视台经营权，成为可以制播中英两套节目的电视台。

　　而佳艺电视台则只获准了中文电视台牌照，相比无线电视台和丽的电视台，佳艺电视台就像少了一条腿一样。

　　如果开办中英两个频道，那么节目的制作费用就会摊薄，英文频道放一遍，还可以拿到中文频道再播放一遍。

　　但如果只有一个频道，那就只能播放一次，节目制作成本相当于比其他电视台高出一倍，导致佳艺电视台运营成本增加。

　　而在黄金时间段播放教育节目，更是点中了佳艺电视台的死穴。当时的教育节目是枯燥而无味的，就好像远程函授、电视大学一样，干巴巴的讲课非常之无聊。黄金时间段，谁不想看看娱乐节目解解闷，谁会大晚上捧着本书跟着电视做功课？

　　而且两个小时的教育节目期间，还不允许插播任何广告，这简直就要了佳艺电视台的命了。

　　每天有四个小时收视率差到死不说，连广告都不准播，让佳艺电视台少了许多的收入。开台半年以来，众位股东不仅没有任何分红，而且还要不断往里面砸钱，所以都有不少的怨言。

　　何佐治出重金购买《群星迎新演唱会》的版权，也是想要借助艺声旗下歌星的人气，扭转佳艺电视台收视率一直排名最后的颓势。

　　……

　　《群星迎新演唱会》从腊月二十五就在香港大会堂举行，预备是举办五场演唱会，到时艺声群星都将登台献艺，如许贯杰、许贯英、徐晓凤、温拿乐队、张国容等等。

　　这些明星随意拉出来一个都可以举办个人演唱会了，更不用说组团全部都登台了。所以演唱会的门票销售也十分火爆，从年二十五到二十九，五天的票，九千九百九十九章，发售第一天就卖光光了，连黄牛票都从四十块炒到了二百块，整翻了四倍。

　　郑栋汉见销售如此火爆，不禁建议许贯武多开几场。因为舞台成本是固定的，你开的场数越多，成本就会越摊薄，利润自然也会越高。

　　许贯武本来担心这些明星是不想过年开工的，谁知道一问下去，个个都觉得无所谓。许是大家都年轻的关系，都想多赚一点钱；再者估计也是喜欢享受众人追捧欢呼的感觉，所以都对春节开工乐意之极。

　　许贯武见状，便答应加多几场，最后一直加多了十场，从年二十五，一直唱到了年初九，场场都是满座，不仅公司赚的盆满钵满，歌手们也都分到不少的红包。

　　……

　　说回过年，其实年纪大点的人都不愿意过年，不仅仅是挑费高而已，更重要的是心烦。琐事缠身，不能再像小孩子那样无拘无束，尤其是到了结婚生子的年龄，最麻烦了！

　　许贯英和许贯武现在就面临着这样的麻烦。

　　许家今年的年夜饭，因为许贯英、许贯杰兄弟要登台演唱，所以年夜饭就从晚上搬到了五点钟，太阳刚落下去，许家就开始团团坐了。

　　“阿武，阿芝，多吃点元宵，明年给我们养个大胖孙子。”许妈妈笑着说道。

　　许贯武不禁一愣，赵雅芷则脸腾地一下子红了。

　　“拜托，大哥、大嫂，老四，弟妹都不着急，我和阿芝才结婚一年，我们也不着急。”许贯武郁闷的说道。

　　“怎么不着急，都吃元宵，明年都抱大胖孙子。”许妈妈瞪他一眼道。

　　“阿武，妈让你吃你就吃。”许贯文也连忙说道。

　　“好，好，我吃。”许贯武勉强笑着说道，“阿芝，你也赶紧吃。”

　　赵雅芷也瞪了他一眼，红着脸把元宵吃了。

　　“阿英，你呢，明年给我带回个女朋友就好了。这样明年过年咱家就热闹了，你也不用老是孤单一个人了。”老太太又念叨道，说到伤心处竟然哽咽了起来。

　　“妈，阿英不是小孩子了，你让他自己拿主意嘛。”许贯文见许贯英被说得全身扎了刺一样坐立不安的，不禁连忙劝解道。

　　“说的是，以阿英现在的条件，咱是不愿意找，否则大把大把的女人抢着过来呢。”许贯武也劝道，“阿英，你回头也改改这害羞的脾气，多跟女生接触接触。”

　　“哦，我知道了。”许贯英点了点头答应道。

　　“大家吃快一点，等下一起去看迎新春演唱会。”许贯杰招呼道。

　　“你们那个演唱会我才不去看，太乱腾了。我和你妈去利舞台听任白的粤剧大戏。那个才叫好听。”许爸爸丝毫不给面子的道，让许贯杰顿时无语了。

　　“都好，都好，不要争了，吃饭吃饭。”老太太连忙劝解道。

　　……

　　吃完饭之后，全家各有各的忙。

　　许氏四兄弟全部去香港大会堂看演唱会，而许爸爸、许妈妈则去利舞台看大戏。

　　驱车来到香港大会堂，还不到七点钟，就见观众已经在排队进场了。

　　众人先来到后台，就见工作人员正在忙碌。郑栋汉带着一批人，一丝不苟的检查着舞台，确保演出时不会出现任何纰漏。这也是他多年演出的经验心得，很多时候就是那么一点小错误，就会令整个演唱会失色。所以演出之前检查一遍，安自己的心也安歌手的心。

　　“许先生，过年好！”“许先生，恭喜发财！”……

　　凡遇到的工作人员无不笑容满面的拱手道。

　　许贯武当然也有所表示，全部都是五百块的利是。

　　反正演唱会连开十五场让公司大赚特赚，没有理由亏待手下员工嘛。

　　果然大家收到厚厚的红包，全都乐不可支，笑得更加开心了。

　　片刻之间，全后台的人都知道许先生发红包了，顿时一窝蜂地全都奔了过来。

　　许贯武来者不拒，一人一份，永不落空，让大家也可以沾沾喜气。

　　热闹了好一阵子，众人才各自散去，继续干活。

　　许贯武等人也坐回到后台，化妆的化妆，休息的休息，准备等下登台演出。

　　……

　　“咦，莱斯利，来，来！”许贯武正坐着喝茶，忽然筹建张国容快步从门前经过，连忙招手把他叫了进来。

　　“刚刚发红包的时候怎么没见你，来现在补发你一个。”许贯武笑着递过一个红包道，“大吉利是，恭喜发财。”

　　“许先生你也是日进斗金，财源滚滚。”张国容接过红包，偷偷裂开一小缝儿看了看，顿时笑得开心极了。

　　“坐，坐。”许贯武看见张国容就觉得欢喜，尤其今天穿的好像善财童子一样，看着实在是太喜庆了。

　　“最近感觉怎么样，演出累不累？”许贯武笑着问道。

　　“不累，感觉很好。”张国容摆摆手说道，“就是我现在还没有名气，观众的掌声不够热烈。”

　　“不用急，等回头出张专辑，上上报纸版面，再上上电视节目，宣传一到位，人就马上红了。”许贯武笑着说道，“你的外形这么好，女孩子一看就会喜欢的。”

　　一句话说的张国容也有些不好意思了。

　　“莱斯利，你还不谢谢许先生，他答应帮你出专辑了。”一旁徐晓凤笑着提醒道。

　　“对哦，谢谢许先生！”张国容反应过来，连忙道谢。

　　许贯武摆了摆手，“不用谢我，我捧你出来是为了赚钱的，我应该谢谢你才对。”

　　正说着，温拿五虎也跑了进来，他们最近又是忙着拍电影，又是搞演唱会，又要忙着录音，身兼多职，真是连轴转。

　　“许先生，小凤姐，莱斯利……”一进门，五个人就七嘴八舌的打招呼道，让房间里多了很多热闹气氛。

　　“来，坐坐！每人一个红包，恭喜发财。”许贯武再次当财神道。

　　温拿五虎现在的收入每月虽然高达数万，但收到红包同样开心，休息室中顿时乐成了一团。


第二百三十九章 春节档乱战

　　新年除了群星跨年演唱会之外，许氏还为全香港市民献上了无限欢乐的喜剧大餐《卖身契》，这部戏相比《天才与白痴》就要欢乐的多了，也没有太多的黑色幽默，让观众能够看的更加欢乐。

　　这部戏讲述的是由许贯文饰演的小艺员薛志文，与电视台签订了长达八年的空白卖身契。但是在电视台却受不到重用，只能偶尔跑跑龙套非常凄惨。

　　在一次偶然的机会，他在隔壁电视台客串主持，效果非常之好，得到对方电视台的赏识，想和他签订合约。但因为卖身契的关系，薛志文只好婉拒。

　　随后在与电视台协议解约无果的情况下，薛志文只好同弟弟一起进电视台偷合约。薛志文的弟弟蝌蚪由许贯英饰演，是一位民间发明家，有许多稀奇古怪的发明。

　　两个人历尽艰险混进电视台窃取合同，但没想到的是合同取出来了，蝌蚪却被关进了保险箱里。

　　薛志文为救困在保险箱里的弟弟，于是求助魔术师朱世杰（许贯杰饰演），经过一番波折，终于将蝌蚪救了出来，而薛志文也重获了自由。

　　该片对电视台签长约压榨艺人的现象给与了辛辣的讽刺，因为许贯文、许贯杰都曾经在TVB里面工作过，也都试过卖身契的苦头，所以演起来当真是有血有泪。

　　不过在许贯武看来，其实大哥、四弟也不算太委屈，好歹只做了两年就逃出来了。未来TVB对待艺人将会更狠，一签就签五年时间，如果不想签就直接封杀。

　　刘德桦当初贵为TVB一线的男星，因为不听从公司吩咐，拒绝再签五年长约，所以也被TVB雪藏了半年多。

　　而再后来娱乐公司的合同更苛刻，旗下艺人一律要签十五年，十年死期五年活期。后面五年活期是公司做主，如果你还有压榨的潜能，就在同你续签五年。如果这十年事业都没有什么起色，那么就直接被公司放弃了。

　　而且这些娱乐公司的艺人都没有底薪，每个月要向公司借钱才能生活。公司负责为他们寻找工作机会，一单接下了任务死也要上。而且公司从中抽佣很高，往往都是五成到七成。

　　相比而言，巨星经理人公司绝对是厚道人了，起先招七小福进公司的时候，本来说好的是签七年合约，这个大家都并没有意见。毕竟演员要比歌手保质期要长，如果只签两三年的合同，只怕拍两部戏刚红就要解约了，完全是为他人做嫁衣。

　　还有本来说好是每个月预支工资，等工作发片酬再还给公司，后来因为公司业绩良好，这些武师也个个都拼命，所以这项规定也取消了。

　　同时虽然是自家的员工给自己拍片，许氏也没有像邵氏那么抠门，明星的片酬一律按市场的行情给。这样也让明星不会感到吃亏，对公司更加有归属感。而且公司在外面帮接工作，抽佣也只有两成而已，像邵氏要价再高回头也只是发固定工资而已，相当的不厚道。

　　……

　　除了《卖身契》这部电影之外，还有一部电影就是洪京宝、元飚、林政英主演的《败家仔》，也在除夕那天一起上映。

　　这部电影是第一部将咏春拳搬上荧幕的电影，也在电影之中详细介绍了咏春拳的打法、特点、运用的心法等等，堪称咏春拳电影教材版。

　　众所周知李小龙的截拳道就是从咏春拳中创出来的，而且李小龙的师父叶问也是香港有名的拳师。咏春拳拳馆也在香港随处可见，是传播较广的一项拳种。

　　不过咏春拳却并没有早早的就搬上荧幕，原因就是咏春拳决胜负都在方寸之间，而且出招既快又急，往往两三下就结束了战斗，观众往往都还未反应过来。所以并不适合搬上荧幕。

　　《败家仔》中的咏春拳也是经过改良的，动作都已经放慢了，而且还是挑选小念头、桥马等比较有观赏性的套路运用。

　　香港很早之前就有习武的风潮，主要是因为社会不安定，所以大家可以习武防身。在七零年代因为警界贪腐横行，黑X势力嚣张至极，所以百姓只有通过习武，才能够保证自己不受欺负。

　　这也是六七十年代，港产武侠片、功夫片卖座的原因之一。

　　进入到八零年代，廉政公署的成立肃清了警界的贪污分子，令香港警察真正成为市民的保姆，而黑X势力也因此受到震慑，普通市民不再担心无辜受害，所以习武的风潮也渐渐散去。

　　再到后来武馆招收的弟子，就不再是工厂苦哈哈，而是公司的白领阶层。传授的也不再是杀招，而是变成了健身馆一般的存在。

　　……

　　除了许氏推出《卖身契》、《败家仔》一文一武两部戏外，邵氏也推出了精心炮制的《金玉良缘红楼梦》与《陆阿采与黄飞鸿》。嘉禾则推出了由吴宇森执导的《帝女花》和吴思源的火爆大戏《七百万大劫案》。

　　吴思源的这部《七百万大劫案》是根据实事改编而来，也是他第二部将热点新闻搬上荧幕的电影。

　　在七五年六月份，恒生银行发生劫案，歹徒持枪当街劫走了七百万现金，当时轰动了整个香港。

　　一则是歹徒胆大包天，就在恒生银行门口实施抢劫；二则钱款数量实在太大，七百万现金，在当时可说是天文数字；三则警方迟迟未能破案，导致市面上谣言纷纷……

　　吴思源选择将这个热点新闻搬上荧幕，也是因为之前那部《廉政风暴》票房大收，所以心里面坚定了信心的结果。

　　……

　　春节档六部电影一起上映，真的是精彩纷呈，厮杀的血肉模糊。

　　按说这六部电影质量都不错，随意拿出一部来，都有潜力排进年度票房排行榜前十。但是为什么全都要挤在春节档期上映呢？

　　许贯武知道嘉禾和邵氏目前面临的惨状，一年之中没有几部电影能够大卖。如果他是邵艺夫或者邹文淮，就会换个档期上映，起码也能多得一百多万票房。但这样六部高水准的电影一起上映，竞争实在是太过激烈了。

　　本来都有可能卖个两三百万票房，结果却是只有少数能过两百万，而其他则全成了炮灰。像《卖身契》因为有许氏兄弟的金字招牌，所以票房一路飙升几乎没有受到影响。

　　《帝女花》因为是粤剧大戏改编，吴宇森有加入了许多喜剧元素，新瓶装旧酒，倒受到不少戏迷观众的欢迎，所以这部戏的票房也未受影响。

　　而《陆阿采与黄飞鸿》、《败家仔》则因为同是功夫戏，而且主演一个是刘佳辉，一个是元飚，都还算是新人，半斤对八两，竞争的也最惨烈。

　　刘佳良为了做宣传，特地举行舞狮游行，从铜锣湾一路敲鼓到中环，一路吸引数万民众围观。

　　洪京宝见状也不示弱，召集武师舞了一条长龙出来，从中环一路舞到尖沙咀，同样吸引大批民众围观。

　　结果一龙一狮就在骆克道相遇了，那当真是云中龙遇上雾中龙，上山虎偏遇下山虎，针尖对上麦芒了。

　　虽然刘佳良是老师傅，是洪京宝的前辈，但在此时候，也绝不能退缩，否则岂不是代表自己的电影比人家的差吗？

　　舞龙队舞狮队谁也不退，两帮人马直接堵在道上了，一时间引来无数路人围观，当真是热闹之极。

　　后来直到警方出面，一番调节之后，你走左，我走右，方才平安无事。

　　不过两部电影因为竞争过于激烈，票房通通都没过两百万。不过因为双方在宣传上都下了本钱，所以元飚、刘佳辉都名气大涨，倒也成了当红的打星。

　　吴思源的《七百万大劫案》和李翰祥大导演的《金玉良缘红楼梦》，因为题材不太适合在春节档期上映，一个拿刀拿枪喊打喊杀，一个哭哭啼啼死去活来，意头都不太好，所以票房也都没有过百万。

　　不过好在这两部戏都属于慢热的戏，所以票房还在缓缓上升之中，最后未必也没有红的机会。

　　……

　　新年除了拜访自家亲戚之外，还有很多生意上的应酬。

　　许贯武如今已不是没有丝毫根基的暴发户，在汇丰银行总经理的沈弼的提携下，他已经成了上流社会的新贵之一。

　　春节期间，不少派对邀请他参加，其中不乏潮州商会、上海商会、怡和舞会等顶级派对。

　　潮州商会，是由潮州籍的商人联合组织的商会，互助合作共创繁荣，在香港商界是非常有名的商会。

　　香港首富李嘉诚、地产大王罗鹰石、钟表大王黄子明等等，全部都是潮州商会的成员。

　　而许贯武的死对头之一的马氏兄弟，同样也是潮州商会的成员。潮州人讲义气，乡土观念重，所以比较团结，遇事就抱成团。

　　马氏兄弟虽然都知道是从事不法生意起家，但因为马氏兄弟会做人，有同乡逃到香港一律收容，而且手中的报纸对同乡的坏消息一律不报道。所以其他同乡自然也就睁只眼闭只眼。

　　许贯武当初就是缺乏人脉，所以面对马氏兄弟有些胆怯，不过现在他却并不怕了。

　　见到潮州商会的请帖之后，他想了想还是答应赴会。

　　潮州商会的总部设立在油麻地，天后娘娘庙。因为油麻地是码头，潮州商人最初都是做船贸起家，上下货都在油麻地，也都在此发家，所以虽然之后都转做其他生意，但油麻地依然被潮商视为发家之地。

　　而天后娘娘庙，则是当初由第一批潮商捐资建造的，现在也已经成了香港着名庙宇之一，香火鼎盛。也被潮商视为宗祠家庙，逢年过节都要上香磕头，虔诚之极。

　　因为这样一种情结，所以潮商会举办的派对，就相当的老派。既唱潮州大戏，又吃流水席，总之就是恪守传统。

　　许贯武之前也参加了上海商会的派对，相比保守的潮州商会，上海商会举办的派对就新潮的多。

　　归纳起来看，潮州商会像是清朝那会儿的，而上海商会则是旧上海十里洋场那种，大家都是在借助春节这一时刻隆重操办一下，借以回味当初最强势的时刻。

　　“许先生，请，请，真没想到你会赏脸过来。”潮州商会的会长陈弼臣亲自迎接道。

　　倒不是因为许贯武有钱，以他那几亿美元身家，还没有被陈老先生看在眼里。因为人家本身就是开银行的，而且他旗下的盘谷银行还是泰国最大的私营银行，分行遍布东南亚各地，在南洋一带都是响当当的富商豪族。

　　陈弼臣老先生真正看重的是许贯武同沈弼之间的关系。


第二百四十章 仇人见面

　　同陈弼臣老先生一起进到天后娘娘庙，在庙堂后面的院落之中，摆了近百桌的流水席面，而且在院落一面还搭建着戏台，正在上演潮州大戏。一群潮州怒汉看的是如痴如醉。

　　许贯武因为祖籍并不是潮州，所以只当是贵宾来接待，没有在大院同潮州怒汉一起，而是让到了旁边僻静的小院。

　　许贯武一进到里面，就觉得别有洞天，好像跟一墙之隔的大院是两个世界一般。墙外是嘈杂一片热闹非凡，墙内却是清幽雅致、宁静致远。

　　而且墙外多是潮州怒汉苦哈哈，中下层的人士居多；而在墙内小院之中坐着的，却都是豪商富贾，社会名流。

　　许贯武知道这小院之中的人，才是潮州商会的核心力量，外面那些不过是附庸而已。

　　小院内总共摆了五桌酒水，坐了有三四十个人，每个人都是渊沉岳峙，头角峥嵘之辈。

　　许贯武虽然是穿越而来，本身就已经开足了外挂，却也不敢小觑天下群雄。尤其是像李嘉诚这种从一文不名干到香港首富的人。

　　所以当陈弼臣将他介绍给在座诸位时，许贯武也是微笑着同诸位问候，一点都没有穷人乍富趾高气昂的土豪气。

　　在座诸人当许贯武问候时，也都站起来握手以示友好，其中当介绍到李家诚时，许贯武不禁眼前一亮。

　　此时的李家诚不过才四十多岁年纪，正是年富力强青春正盛的时候，不过他现在身家不过数亿港币，在潮州商会众多成员之中，还只能排在中游位置，所以目前来说名声并未彰显。

　　见到许贯武，李家诚也不禁有些激动，“许先生，我真是久仰大名了。”

　　“彼此彼此。”许贯武也笑道，他通过汇丰银行吸纳了长江实业30％的股份，如今是仅次于李家诚的第二号大股东。现在的李家诚说难听一点，就是帮许贯武垦荒的牛，将来有三成以上的身家要给许贯武挖走。

　　“许先生，我有一事不明想请教你，请问可以么？”李家诚笑着问道。

　　“当然可以，请问。”许贯武同样笑道。

　　“你通过汇丰银行悄悄吸纳我长江实业的股票，但为何收购到30％之后，就停手了呢？而且也没有召开股东大会，也没有想要进入董事会，到底是何用意？”李家诚疑惑的问道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，在英国法国、中国、香港等国家地区，法律规定如果投资者持有一家上市公司的股票超过30％，继续进行收购的，应当依法向该上市公司所有股东发出收购要约。

　　许贯武并不想将长江实业直接收购下来，一来他没有那么多的现金，二来他也没兴趣经营地产公司。

　　至于李家诚担心的问题，不过就是因为他占得股份太多，后面只要申请强制要约收购，整间长江实业就会变成他的财产，李家诚这么的辛苦则将化为流水。

　　“李先生你把心放在肚子里吧，我其实对经营地产业没有一点兴趣，不过我也知道地产业未来发展潜力最高，而且我也很看好李先生你的经营才能，所以想要同你做生意上的合作伙伴。”许贯武笑了笑道，“李先生你好好发挥自己的经商才能就好了，只要每年都有钱赚，我不会干涉公司的运转。”

　　李家诚疑惑的看了看许贯武，心中越发疑惑他的用意了。凭良心讲，如果他是许贯武，铁定要将公司收购下来，至少也要做到绝对控股才罢休。不过现在再疑惑都没有用了，看样子他是不会对自己说实话了。

　　李家诚考虑了很久也没有想出任何对策，想减少许贯武手中的股票份额，一个就是花大价钱从他手中回购，另一个则是注入资金，稀释股份。

　　不过花大价钱回购也好，注入资金稀释股份也好，都需要用到大量的现金。李家诚现在虽然身家数亿港币，但绝大多数都在长江实业，论现金远远比不上许贯武。而且许贯武还同汇丰银行关系密切，随便就可以贷出两三亿美元，根本不是李家诚所能够比的。

　　“算了，走一步算一步吧。”李家诚摸不透许贯武的底，神不守舍的坐在那里，自己吓自己。

　　在陈弼臣老先生的介绍下，许贯武也趁机认识了不少潮州籍的商人，赫然发现厂商真的是在香港顶半边天，有做实业的，有办银行的，有国际贸易，有船运货物……各行各业都有，而且都居领先地位。

　　最关键的是，这一批人联络频繁，互为臂助，凝成了一个坚不可摧的战斗堡垒。

　　“你妹的，难怪李家诚后世那么牛逼，背后不仅有沈弼的帮助，而且这批潮商也肯定起到了关键的作用。”许贯武不禁感叹道。

　　有道是一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，李家诚还真是命中贵人多。

　　……

　　“宾客都到齐了么？”等许贯武夫妻两人坐下之后，陈弼臣扫视了小院一周之后问道。

　　“马氏兄弟好像还没到。”有人小声提醒道。

　　“他们兄弟每年都及时到的，今年怎么就晚了呢？”有人嘀咕道。

　　“要不还是等他们一下吧，反正到吉时还有一段时间。”有人建议道。

　　陈弼臣点了点头，正要说什么，就听有人大笑着走了进来，“发财，发财……”

　　许贯武听着这声音有些耳熟，扭头朝门口看去，就见走进来两个中年男子，边走边笑着拱手致意，“发财，发财……”

　　“大马，小马，你们今年怎么来晚了？”有人笑着问道。

　　许贯武听了不禁眼睛一眯，来的莫非就是马氏兄弟？

　　“唉，别提了。今天本来想早点过来的，可惜小儿子又生病了，又忙着带他去医院。不然今天就带他过来给各位叔伯爷爷拜年了。”小马摆摆手笑道。

　　许贯武冷眼旁观，发现马氏兄弟虽然捞偏门，但似乎并不像一般混混那样趾高气昂，相反却是未曾开口三分笑，而且同这里坐着的诸多人都非常熟。

　　“难怪跛豪进去，他们两兄弟却可以逍遥法外，看来头脑果然不简单。”许贯武心中暗道。

　　江湖传闻跛豪得势之后就变得嚣张跋扈刚愎自用，得罪人而不自知，结果落难之后竟无人肯伸出援手，所以最后在牢里关了二十多年。

　　而像马氏兄弟则早早就得到了消息，所以通过关系远遁到台湾逍遥法外，自家的财产也大部分的到了保留，使得马氏家族如今依然是香港豪门之一。

　　……

　　“哟，今年还有不少新朋友啊。”马氏兄弟同在座潮商同乡见完礼之后，又走到贵宾席这边打招呼，冷不丁就见到许贯武夫妇正坐在那里，不禁笑容一滞眼睛瞬间眯了起来，好像毒蛇发现了猎物一般。

　　仇人见面分外眼红！

　　赵雅芷从他们兄弟两人进来的那一刻，就情不自禁的握住了许贯武的手，既有些生气也是有些恐惧。

　　许贯武感受到老婆手上传来的震动，不禁爱意大盛，同时心中怒火也再次重燃。

　　“哟，这可真是位稀客了。”小马笑着道，“我都不知道今天的宴会，还邀请了许先生大驾光临啊。”

　　“呵呵，我也没想到。收到请帖我也吓了一跳，不过既然潮州商会看得起我，我自然也不能不识抬举。”许贯武笑着道。

　　“说的是，不能不识抬举。”小马冷笑着说道。

　　“细如，过来给臣叔倒茶。”大马招呼了一声，把小马给支到了一边去，随后又笑着向许贯武道，“许先生，人家说相逢一笑泯恩仇，之前所有过节我们一笔勾销，可以么？”

　　许贯武笑了笑，“我都不知道我曾经和你们有什么过节，如果马先生愿意的话，帮我提醒一下好么？”

　　大马笑容一僵，随后又笑了笑，“许先生真是幽默，既然如此，就不打扰了，请慢慢享用。”

　　说完大马转身快步走了回去，随后就见他和小马咬了咬耳朵，而小马脸上立刻闪过一丝戾气，随后狠狠地朝这边瞪了一眼。

　　许贯武却微笑着和他对视了一眼，随后将筷子上夹得醉蟹一口吞了下去。

　　“烧了我两间影院，打上我的员工，害我损失好几百万，一句话就想大事化小小事化了，世上哪有那么简单的事情？”许贯武心中冷笑道。他现在已经有足够的底气同马氏兄弟斗到底，就算不把他们送进大牢，至少也要让他们赶出香港，连台湾也不让他们好好逍遥快活。

　　……

　　“阿武，刚刚干嘛不干脆和他们和解好了，他们是捞偏门的，我们是做正经生意的。俗话说得好明枪易躲暗箭难防，我们何必要和他们做对呢？”赵雅芷笑声的劝道。

　　“没关系了，我想他们也蹦跶不了几天了。”许贯武笑了笑，“再说如果仅凭他轻飘飘的两句话，我就轻易地绕过他们，其他人会怎么看我？那我岂不是一点面子都没有了？”

　　“可是万一有什么事的话，那就太危险了。”赵雅芷担心的说道。

　　“怕什么，以我们今时今日的地位，他还敢调动人马追杀我们不成？借给他一万个胆子他也不敢这么做。”许贯武笑了笑道，“而且，我们雇的保镖也不是白吃饭的，是时候给他们找点活干了。”

　　赵雅芷听了，不禁叹了口气。

　　……

　　潮州菜烹饪海鲜非常有一套，尤其潮商总会新年宴会，更是特地聘请名厨炮制，味道远胜许贯武之前吃过的海鲜。所以他真是放开怀抱，吃的不亦乐乎。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　大院那边就不断有人过来敬酒拜年，来来往往如穿梭一般，十分的热闹。

　　这时候，有一个中年男子，带着一位年轻人走了过来，向在座诸位敬酒拜年。

　　许贯武忽然觉得其中一人有些面善，不禁好奇的询问同桌之人。

　　“这是刘家，专门制作电扇的。”旁人一眼认出来，向许贯武介绍道。

　　“做电扇的？！”许贯武点了点头，表示不知道。

　　这时候，那爷俩儿敬了一圈酒后，朝许贯武这桌走了过来。

　　“许先生你好，在下刘炎荣，这是我大儿子刘峦雄。”那位中年男子笑着介绍道。

　　许贯武顿时被雷了个外焦里嫩，“大刘？！那个玩遍香港娱乐圈，情场浪子杀手雄？！瓦擦！”

　　香港总共有三位美女可以称得起大美人，林清霞、关之琳、李嘉昕，刘峦雄竟然同两个都有非同寻常的关系，实在是太让人义愤填膺了。

　　许贯武前世最痛（xian）恨（mu）就是这种人，所以当听到刘峦雄这个名字，不禁就把眼睛给眯了起来，“要不要趁着他还没发展壮大，就把他给拿下呢？”


第二百四十一章 电视台困境

　　不过这种想法只在脑海中闪过一次，随后就被许贯武给否定掉了。刘峦雄绝对是养不熟的狼崽子，把他招进公司，只怕没等到他为公司赚多少钱，就连通外人直接把许贯武给卖了。

　　刘峦雄虽然也是潮州人，但从小却是受西方教育，乡土观念也没有那么重。之前潮商都是团结在一起，有钱大家一起赚，逐渐将英资洋行赶出了香港。但刘峦雄却是最喜欢对同乡下手，而且是下死手，无论李昭基还是冯秉芬都曾惨遭毒手，损失惨重。

　　许贯武自认比头脑耍手段不如李昭基、冯秉芬这样的商场老手，所以自知降不住刘峦雄这条毒龙，所以也就打消了招揽他的念头。不过他也知道刘峦雄是个经营奇才，倒是可以在他未崛起时提前防备。

　　“刘先生，令公子真是头角峥嵘，一表人才啊。”许贯武心中打定主意，不禁哈哈一笑道。

　　“许先生真是谬赞了。峦雄，还不快过来谢谢许先生。”刘炎荣笑着说道。

　　“谢谢许先生。”刘峦雄走上前来，心不甘情不愿的行礼道。他自认是受过西方教育的，最讨厌这种繁文缛节，在他看来这都早应该扫进故纸堆了。

　　而且他自认是商业奇才，眼光独到，心比天高，对在座的这些富贾豪商都有些瞧不起，认为他们不过是仗着祖荫才起家的。如果给他同样的条件，他要比这些老棺材瓤儿能干得多。

　　许贯武瞧出了他脸上的不情愿，不禁笑得越发开心了，“第一次见面，也没准备什么礼物，只好送个红包意思意思，还请不要见怪。”许贯武说着掏出一个红包递过去道。

　　刘峦雄顿时脸涨成了紫红色，他都二十多岁的人了，早就不是小孩子了，哪还有见面给红包的道理？

　　“他分明是在戏弄自己！”刘峦雄不禁恼火的看着许贯武。

　　刘炎荣先也是一愣，随后不禁笑了笑，“峦雄，既然许先生给你了，你就赶快收下。”

　　刘峦雄听了老爸的话，不禁郁闷的瞅他一眼，“人家在耍你儿子呢，你怎么就不知道替我说句话？”

　　但刘炎荣却也丢过去一个眼神，示意他赶紧将红包收下。

　　刘峦雄无奈，只好硬着头皮把红包接了下来。

　　“峦雄，怎么都不知道说谢谢呢？”刘炎荣又呵斥道。

　　刘峦雄眉头都皱成了一个儿，“谢谢许先生。”他拉长了音儿喊道。

　　“不客气，不客气。”许贯武哈哈一笑，再次坐了下来。

　　有许贯武做榜样，其他人也连忙补掏了红包。

　　刘峦雄不得已只好再三感谢，完事之后，整张脸都红成了虾子了。

　　……

　　看着刘峦雄一副郁闷的要死的样子，许贯武不禁偷笑起来。

　　“阿武，你何苦这样整他？他都二十多岁了，又不是小孩子了。哪有再给压岁钱的道理？”赵雅芷问道。

　　“你不知道，这小子是个坏蛋，现在不打打他的气焰，将来说不定干出什么天怒人怨的事来呢。”许贯武摆摆手说道。

　　“你就会胡说，我看他斯斯文文的，哪像你说的那么坏？”赵雅芷不信道。

　　“他要是长得满脸横肉，一看就像个坏人，就没有那么多人上当受骗了。”许贯武又说道。

　　……

　　“老爸，那个姓许的什么来头？刚刚分明在耍我嘛。”刘峦雄随父亲离开之后，气呼呼的说道。

　　“他就是许氏兄弟影业公司的老板，那个在美国投资拍电影的许贯武。”刘炎荣沉着脸说道。

　　“许贯武？！就是他啊！”刘峦雄点了点头，“他再有钱，也管不到我们头上，何必要对他客气？”

　　“糊涂，他和汇丰银行的沈弼先生关系密切。我们公司最近要扩大营业，正要向汇丰银行申请贷款。如果他半路插一脚，搅黄了我们的事，怎么办？”刘炎荣瞪他一眼道，“峦雄，我早就告诉过你，要做大事一定要忍。潜藏爪牙，等待时机，不出手则已，一出手就要制敌于死地。”

　　“我记得了，老爸。”刘峦雄点点头道。

　　……

　　宴会结束之后，李家诚本来还想改日请许贯武夫妇再赴家宴，详细的聊聊那三成股票的事。那件事就像根刺扎在他心里，一天不解决一天他都寝食难安。

　　但许贯武却没有什么要和李家诚谈的，他的意思在之前已经讲的很明白了，至于信与不信就是李家诚自己的事了。许贯武不可能为了安李家诚的心，再把吞下去的三成股票卖掉。

　　同赵雅芷返回家中，许贯武正想趁着年假无事，在沙发上躺一躺看看电视。没想到刚换上拖鞋，就听到了电话声。

　　许贯武不禁愣了楞，知道他家中电话的人并不多，除了自己的家人之外，就是公司的几位高层了。这会儿打电话来，究竟会是谁，会有什么事？

　　赵雅芷想的就多了些，唯恐是马氏兄弟又打电话来骚扰，不禁就求助似的看着许贯武，自己不敢去接电话。

　　许贯武见老婆被吓成这样子，越发下决心要把马氏兄弟铲除了。他冲赵雅芷笑了笑，然后走过去接了电话。

　　“喂，是我，什么时候，是吗？好，我一定参加。”许贯武边说边微笑着点头道，片刻之后，他笑着将电话给挂上了。

　　“阿武，谁打来的电话，看你很高兴的样子。”赵雅芷疑惑的问道。

　　“是新华社香港分社打来的电话，邀请咱们参加正月十五的元宵会。”许贯武笑着说道。

　　“新华社香港分社举办元宵会，为什么要邀请我们参加？”赵雅芷皱皱眉头道，“阿武，我看还是不要去了，和他们走的太近，对我们不太好的。”

　　“没事，只是去赴个宴会而已，还能惹到什么麻烦？再说，香港其他富商也有参加的，政府部门也要参加的。”许贯武摆摆手道，“如果真的出事，大家一起遭殃，总不可能只办我一个吧。”

　　赵雅芷皱了皱眉头，“万一就是有人要针对你呢，这样不是给别人找到借口了？”

　　“如果真的有人要针对我，我就算什么都不做，也会被人挑出大堆毛病来。”许贯武笑道，“再者说了，连霍鹰东先生都好好的在香港呆着，我参加个宴会而已，又算得上什么大事件。你也不要太疑神疑鬼了。”

　　“哼！”赵雅芷见无论自己怎么劝，许贯武都听不进去，不禁气的跺了跺脚，跑进房里生闷气去了。

　　许贯武见状不禁叹了一口气，心想后世有多少香港人后悔，当初没和内地建立好关系呢。现在自己有希望与内地建立良好关系，自然就要牢牢的把握住机会，到时候改革开放进军内地，随便一锄头下去就是一个金疙瘩啊。

　　许贯武也没法同老婆仔细解释这件事，如果告诉她几十年后，内地会成为世界第二大经济体，美国最大的债主，世界经济的引擎。香港人从港商沦为港灿，内地人从表哥表姐变为土豪……她肯定会说自己脑壳坏掉。

　　……

　　解释不了，也没法解释，许贯武只好打开电视机，看电视解闷。

　　翻到佳艺电视台，还是1976年艺声群星迎新春演唱会。佳艺电视台花一百万买下这场演唱会的电视放映权之后，就一遍一遍又一遍翻来覆去的播放。许贯武估计只这几天的时间，就已经放映了有八九遍了。

　　许贯武觉得佳艺电视台还真有逮住蛤蟆攥出脑白金的狠劲儿，硬是要通过一遍一遍的重复放映，将这场演唱会的放映价值榨干，来弥补自己一百万的巨大损失。

　　这一方面也显示出佳艺电视台节目的匮乏，成立半年多来也没有拿得出手的节目，至于艺人方面也是非常的可怜。

　　开台之初它也学许贯武从邵氏影城挖来一些演员，可惜的是有名的早就被邵氏牢牢控制住了，二线三线的电影演员挖过去，名气还不如无线、丽的台里的电视艺人高。投资拍了几部电视剧，但收视率都差的可怜。

　　好不容易抢到了这场迎春演唱会的播映权，在除夕夜那晚隆重放映，果然收视率一下子超过了无线、丽的两家电视台，第一次被人称赞节目做得好，赢得了开门红好意头。

　　不过好也只是这一部演唱会好而已，等第二天放回原来的电视剧时，唰！收视人数又急速下跌了。

　　七十年代虽然还没有专业的收视率统计，但是电视台也不是没有收视报告。毕竟你卖广告时段也是要看收视的，如果节目做得好，观众来信多、热线电话多，收视自然就看好，广告也可以卖的贵一点。

　　而如果节目做得差，打电话投诉的自然多，观众来信批评的也多，报纸上都会刊登批评的文章，那广告自然就卖的便宜一点。

　　佳艺电视台由此也看出了制作优良节目的重要性，所以传闻正从台湾电视台购买热门剧集——《洪熙官与方世玉》。

　　许贯武始终觉得佳艺电视台不该着重于电视剧市场，毕竟香港已经有无线和丽的，两家电视台都在电视剧领域争霸。

　　他们成立都已经有年头，而且艺人已经培养了出来，拍摄电视剧熟门熟路，成本也可以控制的比较好。

　　而佳艺你要艺人没有艺人，要经验没有经验，一切都要从头做起。就好像是一个刚出生的婴儿，卷入了两个大人的争斗之中，一不小心就会被人踩死了。

　　所以许贯武还是觉得搞娱乐节目比较有前途，尤其是像《我猜我猜我猜猜猜》、《鲁豫有约》、《快乐大本营》这一类的综艺节目。

　　这类综艺节目最大的特点就是成本低廉，布景可以循环使用许多许多次，嘉宾也可以选择比较低廉的综艺咖。

　　虾米？！你说香港现在没有综艺咖？！拜托邵氏那些二线三线的演员，巨星经理人公司旗下的艺人，全都可以上电视节目做宣传啊。香港每年电影产出上百部，每周一个电影剧组来宣传，做一年都不带重样的啊。

　　而且做综艺节目，需要的主持人不过两三个而已，当然你愿意摆上两个漂亮美眉做人肉布景板，相信观众们也不会反对。而拍电视剧，所需要的艺人最起码也好十几个，还要准备大量的服装道具……相比拍电视剧而言，做综艺节目当真是价廉物美。

　　不过显然何佐治同学没有看到综艺节目的价值，依然还想在电视剧领域打败无线和丽的。


第二百四十二章 元宵会（上）

　　正月十五闹元宵，香港到处也张灯结彩，一串串红灯笼看着当真喜庆。

　　许贯武同赵雅芷乘坐车，来到位于皇后大道东的新华社香港分社。

　　当看到车窗外飞掠而逝的皇后大道东标牌，许贯武忽然忍不住笑了笑。

　　“阿武，你在笑什么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“看到那个路牌，忽然想到一首歌而已。”许贯武笑着道。

　　“噢？！是哪首歌啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“就是《皇后大道东》这首歌啊。”许贯武笑着说道。

　　“又在骗人，哪有这么一首歌？！”赵雅芷嗔怪的说道。

　　“怎么没有，你听我给你唱唱看。”许贯武说完，清了清嗓子，开始唱了起来，“皇后大道西又皇后大道东，皇后大道东转皇后大道中……”

　　片刻之后唱完，许贯武嘿嘿一笑，“好听不？！”

　　“好听什么啊，曲子也怪怪的，歌词也怪怪的。什么‘知己一声拜拜远去这都市，要靠伟大同志搞搞新意思’，什么‘到了那日同庆个个要鼓掌，硬币上那尊容变烈士铜像’，听上去好像意有所指啊。”赵雅芷疑惑的看着许贯武问道，“这首歌到底谁做的，怎么听起来这么奇怪？”

　　“呵呵，是个叫小罗的人写的。”许贯武摆摆手道，这首歌其实就是描写九七之前，香港市民既彷徨又担忧的心态。既渴望伟大同志来搞搞新意思，但是路线可能要问问何事。

　　最早许贯武听到这首歌时，其实不懂歌词里面蕴含的真意，只是感觉这首歌满欢快的，听起来挺好听的。直到多年之后，上网一查才知道，原来里面竟然蕴含这么丰富的内容，不禁对罗达佑、林夕二人崇拜不已。

　　“都没听过有小罗这个人，你又说谎话骗我。”赵雅芷生气的道。

　　“怎么没有，小罗嘛，等过几年你就知道了，貌似马上也要出来了。”许贯武连忙说道。

　　“哼！又在骗人，不理你了。”赵雅芷白他一眼道。

　　“唉，每次我说真话你都当我说假话，我说假话吧你每回都当真了。”许贯武无语的说道，“回头咱还能不能在一起好好说话了？”

　　“你们男人还有真话讲，哼！统统都是骗人的。”赵雅芷哼了一声道。

　　“你这话说的，一竿子打翻一船人。”许贯武郁闷得道，“回头你要生个儿子，不把他也给骂了？”

　　“我的儿子我来教，怎么可能跟你一样？”赵雅芷瞪他一眼道。

　　“我冤枉死了我。”许贯武正要再说，恰在这时候，新华社香港分社已经到了。

　　香港分社之前是一座未建完的酒店，后来被新华社购买下来，改建之后设立了分社，所以看上去倒显得非常气派。

　　不过新华社名义上虽然是新闻通讯社，但其实内里的机关，有心人都知道的。

　　许贯武也是对此早有耳闻，未曾进门之前先深深地吸了几口气，然后小心翼翼的在工作人员的引领下，进到了大厦之中。

　　“许先生，大驾光临，真是荣幸之至。”社长梁伟林带着一批同志迎接道，如此大的欢迎阵仗让许贯武不禁受宠若惊。这要在后世可都是省一级的干部啊，轻易是见不到的，更别提还能握手了。

　　“客气，客气，实在不敢当。”许贯武笑了笑，被请到了小礼堂。

　　小礼堂整整齐齐摆了十几桌，而且有一面还有舞台，想必等下应该还有演出。

　　今天说好是元宵会，许贯武估摸着应该就是茶话会的样子。

　　此时在小礼堂中，已经有很多人在了，绝大部分人许贯武都不认识，但惟独有位女生令他感觉非常眼熟，害他不由得多看了两眼。

　　但还没认出到底是谁，许贯武就感觉自己腰间嫩肉被人狠狠的掐了一下，“哎哟，怎么了？！”他疑惑不解的问道。

　　“你瞅人家瞅的还真入迷哈！”赵雅芷咬着牙小声说道。

　　“我是看她眼熟，正在想从哪里见过她，哪有你想的那么龌龊。”许贯武不满的道。

　　“还能从哪里认识她，不就是在大荧幕上咯，你之前肯定去看她拍的电影了。”赵雅芷又拧了一下道。

　　“到底她是谁啊？”许贯武皱着眉头问道，“之前还演过戏吗？”

　　“不就是邵氏有名的肉丹明星迪娜了，和大哥合演过《大军阀》的那个女人。”赵雅芷冷声说道。

　　许贯武恍然大悟，“原来是她啊，我说怎么有些眼熟。”

　　“哼！这下遇到可随你的意了，赶紧上去追吧。这女人桃花运好旺的，就怕你追不上。”赵雅芷没好气的说道。

　　“说什么呢你，我就那么没定性，见个女人就去追啊？”许贯武也没好气的回道，“我是在想她怎么会出现在这里，难道她也是新华社拉拢的对象？”

　　“你不知道么，她很早之前就宣布想要回内地参加运动了，前年还宣布自己破产，成为无产阶级的一份子。而且她在无线电视台主持《大特写》栏目，专门和港英政府对着干。”赵雅芷小声介绍道。

　　一番话说得许贯武都傻了眼，这简直是当代奇女子啊！在香港这个物欲横流的社会还有这么特立独行的女子，实在是太罕见了。

　　“那无线电视台怎么也愿意让她办这个栏目，不怕被港英政府封杀么？”许贯武又疑惑的问道。

　　“只要她说的都是事实，自然就没有关系了。不然其他报纸媒体电台怎么办，难道只许说好话不许说坏话？”赵雅芷瞪他一眼道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，心说你是没见过，那啥可不就是这样嘛：前面十分钟领导很忙，中间十分钟国内民众很幸福，后面十分钟国外民众生活在水深火热之中。最碉堡的是联播了四十多年了竟然还没大结局。

　　……

　　许贯武两口子在交谈之际，貌似迪娜也发现了许贯武，不禁微笑着走了过来，“许先生，没想到会在这里看到你。”

　　“你好，说句实话，我也很意外。”许贯武也笑了笑道。

　　“我前几天见到许先生关于‘一国两制’的提议，我觉得这个提议非常的不妥。”迪娜忽然说道。

　　许贯武倒没想到她会谈起这个问题，不禁一愣，笑了笑道，“那只是我个人的浅见而已，其实也无关大局。”

　　“不对，你的个人想法是错的。”迪娜手一挥道，“怎么可以让台湾人民继续接受蒋光头的统治呢，怎么能再让他们活在水深火热之中？”

　　“呃……”看着情绪高亢的迪娜，许贯武总算明白了，这女人绝对是愤青啊，“是我想的不周到，我收回之前的话。”

　　许贯武连忙说道，虽然他知道“一国两制”是解决香港、台湾、澳门等问题的最佳方法，但是却不好现在同迪娜争辩。因为许贯武是过来人，知道很难同愤青讲道理的。

　　真理绝对不是越辩越明，而是越辩越混乱，最后反而模糊了焦点，只注重在了辩论上，反而把辩论的初衷都给忘到脑后了。

　　“好吧。”见许贯武一下退后那么多步，迪娜也不好再继续追杀，于是意犹未尽的叹了口气，转身回到了原来的座位上。

　　许贯武长长的出了一口气，心里实在怕了这个女人了。

　　赵雅芷则在一旁看着许贯武，吃吃笑个不停。

　　“干嘛，笑得这么开心哈？”许贯武白她一眼道。

　　“看到了吧，大家都说她是有名的玫瑰花，看着漂亮其实扎人手，让你刚刚还看得那么入迷。”赵雅芷窃笑道。

　　“唉，你吃的什么飞醋，我也没对她有坏心思。”许贯武摇摇头道，“我要是有坏心思，我早去找那谁了……”

　　“那谁？！”赵雅芷立刻睁大眼睛，机敏的盯着许贯武道。

　　“哪有谁啊，我一直活在你眼皮子底下，你见过我和其他女人眉来眼去了？”许贯武刚才说顺嘴了，差点把人名给秃噜出来，幸好赵雅芷喝问的及时，不然还真就麻烦了。

　　“哼！难说哦，你在公司上班的时候，我又不在你身边。谁知道你们公司会不会有谁跟你献殷勤？”赵雅芷又问道。

　　“切，太小看我的审美了。”许贯武不屑的说道，“公司那几个人我会看在眼里？我要么就不找，要找就找全香港最漂亮的。”

　　“哼！找你个大头鬼去吧。”赵雅芷瞪他一眼道。

　　“可不就找到我的大头鬼了。”许贯武伸出手去抓住赵雅芷的小手，悄声说道。

　　“哼！就知道说这些话来哄人。”赵雅芷挣了几下没挣开，只好任由许贯武握住道。

　　……

　　片刻之后，又有不少来宾前来，令许贯武惊讶的是，港督府、汇丰银行、怡和洋行等也都派人前来赴会，而压轴出场的却是闻名已久的红色大亨霍鹰东。

　　霍鹰东如今在香港的地位当真是如日中天，不仅是中华总商会的副会长，而且还是地产建设商会会长。他在五十年代就已经涉足香港地产业，是李家诚、郑宇彤、李昭基等人的老前辈。

　　如果不是因为红色大亨这顶帽子，霍鹰东受到港英政府与英资洋行的打压，只怕早就没有李家诚等人什么事了。

　　许贯武也知道霍鹰东在内地人脉相当强大，当选过全国政协副主席，还参与制定过基本法，政治红利一直延伸到下一代还吃用不尽。同时他也投资建造的中山温泉宾馆、白天鹅宾馆等等，是内地改革开放以来最早去大陆投资的那批人。当然也因为他们这种超前的思维，赚的盆满钵满发财发家。

　　许贯武知道自己早晚也会去内地投资的，所以就不禁想要勾搭一下霍鹰东，起码跟这个大佬搭搭便车也省去诸多麻烦。

　　但是许贯武却没有捞到机会，等霍大亨到了之后，就有工作人员宣布元宵会正式开始，按照惯例，梁伟林走上舞台发表演说。

　　许贯武见了不禁笑了笑，到哪里总离不开这一套嘛。

　　发表了“热情洋溢”的讲话之后，又有来宾代表上台发言，同样也是感（cui）人（ren）肺（niao）腑（xia）……

　　必要的过场走完之后，元宵会正式开始，果然如许贯武所料，就像是茶话会一样，而且真的有歌舞表演。

　　不过虽然身在香港，但歌舞还是内地的样式，赵雅芷看的频频打瞌睡，倒是许贯武瞧得津津有味。

　　《我们走在大路上》、《东方红》、《打靶歌》等等，一首首经典红歌，在这会听起来倒真感觉有些热血沸腾。这大概是因为受歌唱者的感染吧，他们每个人都唱的那么感情饱满，让人听了不禁有种肃然起敬的感觉。

　　“大概我老爸老妈现在也在那边唱着这些歌呢吧。”许贯武不禁想道。


第二百四十三章 元宵会（下）

　　“今天我们港澳商界来了不少新人啊，这位年轻人看着倒是面善。”茶水桌上，霍鹰东忽然瞧着许贯武笑着说道。

　　“霍先生，我来帮你介绍一下，这位就是许氏集团的许贯武许先生，香港传媒大亨；许先生，这位就是霍鹰东先生。”梁伟林笑着介绍道。

　　“霍先生，你好！久仰大名了。”许贯武笑了笑道。

　　“噢？！我也是！”霍鹰东也忽然笑道，“两年时间就有现在的身家，真是让我们一班人都相形失色了。长江后浪推前浪，不服老都不行了。”

　　“霍大哥你才不老呢，将来还要为中港两地做贡献呢。”旁边一人笑着说道。

　　“是，我最希望看到的，就是香港能够回归祖国。”霍鹰东感叹一声道，“希望有生之年可以看到。”

　　“新界当年只租出去了九十九年，还有收回的可能性。可是香港岛、九龙半岛就难说了。”有一人叹息道，“当初可是直接划给英国的。”

　　“新界现在还是大片农村而已，收回去了对祖国帮助不大。倒是香港岛、九龙半岛经营了多年，财富全都堆积在这里了。这些要全还给内地才好，不能让英国人继续割占。”有人又说道。

　　“唉，我记得许先生那日提出的‘一国两制’构想很有新意，不知道具体是怎么一个想法？”霍鹰东忽然又问许贯武道。

　　许贯武一听顿时头都大了，刚刚被迪娜教训了一通，他就知道所谓“一国两制”构想，是绝对不可以随便提的。因为会有太多反对的声音，而许贯武又不是太宗，哪能压得住其他反对者？

　　鲁迅就曾经讲过，在中国，搬动一把椅子都会流血。更何况现在的斗争形势一点都不亚于民国，正是红旗遍地走，愤青多如狗。“一国两制”构想又实在太过超前，万一提出来触动那些人的敏感神经，那后果当真是不可设想了。也许会被人用钉子扎在墙上，每天用子弹来打靶也说不定。

　　想到这里，许贯武越发钦佩太祖和太宗了，敢于任事提出那么多创新主张，即使千夫所指但义之所在，依旧大刀阔斧推行毫不手软。

　　“我那是个错误的想法，刚刚经过迪娜女士的批评，我已经认识到了错误，所以还是不用再说了。”许贯武摆摆手道。

　　“噢？！是吗，那实在太可惜了。我本来还想再听听你的高见呢。”霍鹰东一脸失望的道。

　　随后又有人将话题转到了广交会，顿时在座诸人都兴奋了起来。

　　许贯武之前并没有参加过元宵会，也没有关注过中港之间的新闻，所以当他们兴致勃勃讨论广交会时，许贯武坐在旁边就不禁有些走神。

　　“许先生，你有兴趣今年陪我们一起去广交会看看么？”霍鹰东忽然问道。

　　许贯武听了不禁憨笑着挠了挠头，“刚才听你们谈的热闹，我都不好意思问，到底这个广交会是做什么的？”

　　听许贯武这么一说，在座诸位都忍不住笑了起来。梁伟林则是一脸尴尬，“这是我们的错误，没把广交会的宣传做好。”

　　“不是，不是，是我很少关注财经界的新闻，所以对此不是太了解。”许贯武忙道，对勇于认错的梁伟林印象大好。

　　“广交会全称是中国进出口商品交易会，在广洲举办所以又称广交会。主要是与海外客商做出口生意。”霍鹰东笑着解释道。

　　许贯武听了不禁一愣，在他印象中还以为六七十年代内地很封闭呢，怎么还有这么先进的交易会？不过转过来想想也对，当时中国和第三世界国家广交朋友，除了政治层面的交流之外，势必还会有经济上的交流，有交易会也实属正常。

　　不过自己又不做外贸生意，去广交会做什么？也没什么需要买的啊。不过直接拒绝未免伤人心，许贯武想了想问道，“广交会大概是什么时候举行？”

　　“暂定是今年四月十五号。”梁伟林笑着说道，“许先生有兴趣可以去看看，我们国内的商品还是非常丰富的。机械制造这些重工就不多提了，轻工业我们也有不少拳头产品，茶叶、丝绸、竹编、药材、陶瓷……”

　　梁伟林老先生记性真是好啊，轻工业产品一下子说了近五十种。看着老爷子掰着手指卖力推销的样子，许贯武就不禁一阵感动。

　　这才是人民的好干部啊，为了拉拢每一个客商，大把年纪还要记这么多东西，实在是太不容易了。许贯武觉得就冲这一点，自己不去就不是个人了。

　　“不错，不错，我很有兴趣，算我一份。”许贯武举双手报名道。

　　“那可真是太好了！我们都知道许先生你是有钱人，所以到交易会上千万不要手软，要大力支持国家经济建设啊。”霍鹰东哈哈一笑道。

　　“没问题，我在银行里正好还有一笔钱没使呢。”许贯武也笑着说道。

　　《飞越疯人院》票房八千多万美元，刨除发行方、院线方以及道格拉斯父子的分成，许贯武还剩下两千多万美元，一直存在汇丰银行里，让沈弼帮自己去折腾。

　　“许先生要不要透露一个数字，让我们大家也有个心理准备，免得到时候你把货全扫光了，我们这些人就白去一趟了。”有人在旁边笑着说道。

　　他这么一提，大家全都来了兴趣，都听说许贯武有多有钱，蹿起的速度直逼火箭，但那毕竟都是传说而已，还真没亲眼见识过。

　　许贯武挠了挠头，“大概两千四百万吧，美金，不是港币。”

　　“哇！”在场众人一片华人，两千四百万美金，一亿三千多万港币，在当时绝对算一笔大钱了。

　　尤其是做进出口贸易的，每一分钱都是精打细算赚来的，花一辈子时间也未必赚的来上亿港币。在座诸人也算是香港商界的中坚分子，但身价过亿港币的还真不多。

　　说实话身家如果真的过亿港币，在当时就不需要跟内地做生意了，那可是要冒着杀头风险的。就像现在商人甘冒奇险去北韩经商一样，就算不是将脑袋别在裤腰带上，也真的是每走一步都战战兢兢。

　　霍鹰东对许贯武的豪气也颇有些惊讶，上亿港币对他来说并不算什么，他每年也经常去广州那边谈生意，每年交易额也有数千万港币。但他和内地的关系早就坚如铁，而且人脉早就已经打好了，所以才有恃无恐大把撒钱。

　　但许贯武之前分明连广交会是什么都不了解，第一次去就敢拿两千万美金扫货，当真是有点傻大胆了。

　　梁伟林听许贯武报了一个数字，有两千多万已经是心中一喜，转回头听他补充说是美金，不是港币顿时就呛住了。

　　两千四百万美金啊！七十年代国家外汇储备才多少，都没有上过两位数好吗？两千四百万美金啊！外汇储备直接上涨十个百分点，这是多么巨大的贡献啊！

　　梁伟林都要给乐晕了，“许先生，如果真有两千万美元的成交额，我亲自向国家申请给你颁个大奖。”

　　“那梁社长你要赶紧做准备了，千万要让那边准备好货源，否则全被许先生给包圆了，我们去就没有货了。”有人笑着说道。

　　“不会，不会，国家现在生产力提升很多了，保证不会出现断货的问题。”梁伟林呵呵笑道。

　　……

　　元宵会结束之后，许贯武同赵雅芷坐车回家。

　　上了车之后，赵雅芷就收了笑容，坐在车窗边板着脸。

　　许贯武瞅了她一眼，“又做什么啊？干嘛又不开心？”

　　“别跟我说话，不想理你。”赵雅芷冷冷的道。

　　“又怎么了，又耍小孩子脾气了！”许贯武皱了皱眉头，“有什么事就说嘛。”

　　“好，你让我说的哦，那我问你，干嘛答应去内地，参加什么广交会？”赵雅芷瞪着眼睛问道。

　　“就为这个？！这也值当的生气？”许贯武不禁笑了笑，“这有什么可生气的呢，人家在座的都说去，就我一个人说不去，不是显得很不合群？再者说了人家诚意邀请了，就索性走一趟。香港距离内地这么近，难道一辈子老死不相往来？”

　　“你这样做很危险的，如果被港英当局知道了，你会被他们打压的。”赵雅芷气愤的捶打着许贯武的胳膊道。

　　“唉！大力一点，背上多捶几下，这几天就觉得浑身不舒服，被你捶几下竟然全身都通泰了。”赵雅芷一边捶，许贯武一边喊道，气的赵雅芷也不捶了，直接下手拧了起来。

　　“唉！唉！放手，放手，疼啊！”许贯武叫道，“你担心什么呢，港英当局没几天好日子过了，再说了以我现在的地位，也不是他们想拿捏就拿捏得了的。大不了我生意不做了，和你买艘游艇绕世界旅游去，凭我现在这些资产，害怕养活不了你嘛？”

　　“哼！人家跟你说正经事，你就会扯这些没用的。”赵雅芷生气道，“你想想看，连霍大亨都被他们欺负的不敢乱动弹，你又长了几个脑袋？”

　　“唉，想投机自然就要承担点风险，否则世上哪有一本万利的事。”许贯武笑道，“内地别的不说，人口就有数亿，这是多么庞大的市场，一旦开放将会释放多大的能量，这些你都考虑过没有？”

　　“你的意思是内地会比香港还有潜力？”赵雅芷难以置信的问道，在她印象中，内地人都吃不饱穿不暖，在高压之下过着水深火热的生活。

　　潜力超过香港，咩搞笑了！

　　“当然了，香港崛起是因为魔都衰落，一旦魔都崛起，香港还能有什么？”许贯武不禁冷笑道，“地方狭小，人口不足，原材料通通需要进口，生活资料同样需要内地供应，如果说潜力魔都一地就远超香港了。”

　　“那照你这么说，内地一定会比香港好了？”赵雅芷问道，“那怎么其他人都不去，郑宇彤、李昭基、郭德胜这些人都不去？这些人经商眼光不比你高？”

　　“你太小看你老公我了，他们这些大亨哪个像我这样两年就窜起来了？”许贯武郁闷的道，“再者说了，他们都是地产商，现在内地都不开放地产业，他们跑过去做什么？而且现在的策略是先探路再铺路，等到时机降临之前泥沙铺的路，就全变钻石黄金路了。雪中送炭自然要比锦上添花更容易打动人心。他们这些人行动慢了，等人家真的崛起了，再跑过去凑热闹，还能获得那么多的政治红利吗？”


第二百四十四章 入主TVB？（上）

　　正月十五过后年假结束，大家正式回到公司上班，许贯武也开始进入到繁忙的工作之中。

　　一上班就有大批的文件堆了过来，需要许贯武浏览和审批的。

　　其中有贺岁档票房大战，许氏兄弟的《卖身契》一如既往的领跑，超过第二部电影《帝女花》两个马位遥遥领先。

　　洪京宝、元飚、林政英师兄弟的《败家仔》，与刘佳良、刘佳辉兄弟的《陆阿采与黄飞鸿》棋逢对手，不相上下，并列第三名。

　　吴思源的《七百万大劫案》、李翰祥大导演的《金玉良缘红楼梦》暂列五、六位，不过后劲儿十足，已经慢慢迎头赶上来了。

　　除了贺岁档票房的报告之外，还有郑栋汉送上来的，关于为旗下歌手出唱片一事，从徐晓凤、许贯杰、许贯英、温拿乐队、张国容等，基本上是一个月一张唱片，务求上半年每人都可以出一张。当然有这么多艺人要推出，前期成本自然也是很大的。

　　徐晓凤、许贯杰、温拿乐队都已经是一线的红星，所以新专辑一定不能马虎，而且要比前一张专辑更有突破，否则就会让歌迷们失望了。

　　而许贯英去年那张专辑大卖，也让他成了不大不小的歌坛红人，还需要再出张唱片稳定一下他的人气，毕竟他不是专业级的歌手，不需要花费最大的力气来经营。

　　张国容此时还是一位新人，虽然因为年初那张贺岁专辑，他在歌迷之中有了些名气，不少女歌迷都往公司寄信，询问那个年轻靓仔是边个？所以他的出道专辑也不能马虎。

　　许贯武做文抄公在行，筹划制造发行专辑却是外行，所以干脆做甩手掌柜，大笔一挥，全交由郑栋汉酌情处理。反正艺声唱片也不缺资金，拿钱堆还堆不出个明星来？！

　　除了批钱之外，许贯武又发挥穿越者必备的极致猥琐技能——写轮眼之拷贝，抄录了诸多经典歌曲给郑栋汉酌情挑选。

　　既有英文歌曲如《SAY YOU SAY ME》、《WE WILL ROCK YOU》、《TAKE MY BREATH AWAY》、《Apologize》、《brother louie》等；又有国语歌如《容易受伤的女人》、《伤心太平洋》、《最初的梦想》、《最近比较烦》、《凡人歌》、《刀剑如梦》、《难念的经》、《笨小孩》、《笑红尘》、《恋曲1980》、《童年》等等，又有粤语歌《倩女幽魂》、《千千阙歌》、《交织千颗心》、《一生何求》、《偏偏喜欢你》、《男儿当自强》、《晚秋》、《相思风雨中》、《护花使者》、《失恋阵线联盟》、《壮志在我胸》等等。

　　一口气抄了近百首歌，写完之后，许贯武感觉脑子好像要炸开一般，痛得他直接趴在了桌子上。

　　许贯武知道这是用脑过度的表现，那近百首歌都是潜藏在他记忆深处，而且已经有三年没有听了，所以太多歌词记不起来。为了回忆起这些散碎在记忆深处的老歌，许贯武真的是把命都给豁出去了。

　　“妹的，看来文抄公这活儿以后还是少干吧，不然再这么干几次，我非得患脑癌不可。”趴在桌子上晕乎了好久，许贯武才缓过一丝精神来，不禁有些后怕的想道。

　　随后，许贯武就把郑栋汉给找了过来，“诺曼，你的报告我已经批完了，就按你的想法去做吧，我在背后大力的支持你。”

　　“谢谢你史丹利！对了，看你脸色好像不太好，是生病了么？”郑栋汉关心的问道。

　　“噢，有点头疼，大概是被风吹了一下。”许贯武轻轻揉着太阳穴道。

　　“那你可真要小心了，要不去找找医生看看？”郑栋汉提议道。

　　“不用那么麻烦，一点小事情而已，哪用得着兴师动众的。”许贯武摆了摆手，“对了，这是我写的歌曲，有些可能歌词不太好，你找人再修饰一下。看着合用的，就收录到专辑之中去吧。”

　　郑栋汉接过许贯武丢过的文件夹来，一入手就觉得沉甸甸的，他疑惑的打开一看，就见里面是厚厚一摞纸，上面标着简谱和歌词。

　　“我的天，这里面得有多少首歌？”郑栋汉吓了一跳，惊讶的问道。

　　“近百首吧，你慢慢筛选，有好的就用，不用的就暂且收起来。”许贯武摆摆手道，“记得不要声张，我不想被人看成怪物。”

　　郑栋汉苦笑了一下，虽然不知道许贯武创作了多少天，但是能写出近百首歌曲，也算是创作力惊人了。寻常歌手一生也未必能写出近百首歌曲来。

　　“我知道了，许先生，我会保密的。”郑栋汉点了点头，带着文件走了。

　　许贯武起身看看窗外，却见天色已经有些黑了，看看手表却已经是下午五点多钟。

　　“靠，我是写了有多少时间啊，怎么写完就到下班了？”许贯武骂了一声道。

　　之前他全神贯注的投入到文抄公的事业中去，竟然专注的都忘记了时间，结果早晨刚刚上班，等做完事之后，却已经是到下班时间了。

　　……

　　收工回家，许贯武发现老婆还没有下班，不禁皱了皱眉头。

　　无线电视台也太会用人了，给的是主持人的钱，做的却是节目策划的事，真是从节目策划、题材选拔、到节目主持一脚踢，做三份工只给一份钱。

　　幸好赵雅芷全为兴趣不计较，其他人则是想计较，却没她的腰杆儿硬，所以只好任由无线电视台压榨。

　　“我记得无线电视台虽然利家现在执掌，但股份却在汇丰银行、和记黄埔等英资洋行手中，不如所幸趁邵六叔入住之前，把它给抢过来。这样一来就不用指着佳艺了。”许贯武捏着下巴道。

　　无线电视台最大的股东为汇丰银行、和记黄埔各有236万股，时代生活国际公司有220万股，利家共有38万股，邵六叔则有36万股……

　　开台以来，因为早期电视广告效果不彰，客户只有汇丰银行、和记黄埔、时代生活这几家股东，所以每年收入不过几百万港币而已。

　　如此之少的收益自然吸引不到几位大股东的兴趣，所以在八零年代利孝和去世之后，三大股东都没有派人接手的意愿，于是就便宜了最大的私人股东——邵六叔邵艺夫。

　　邵艺夫与八零年代初期接手TVB之后，马上就意识到了它的发展潜力，正好当时邵氏在影坛备受新艺城、嘉禾等新兴势力的挑战，有些老朽年迈难以承受。邵六叔壮士断腕所幸减产，将邵氏资金大幅挪进无线电视台，先后收购了汇丰银行、和记黄埔、时代国际等公司股份，成为无线电视台名正言顺的掌门人。

　　如果许贯武现在半路截胡，有相当大的可能性，能够从邵艺夫手中抢到无线电视台。“这样一来那就太棒了！”许贯武越想越觉得这个主意好，所以打定主意回头找沈弼聊聊。

　　……

　　等赵雅芷回到家中的时候，已经是晚上七点多钟了，许贯武饿的肚子都咕咕叫了，所以看到赵雅芷回家来，他一迭连声招呼佣人上饭。

　　“你自己一个人吃吧，我在公司已经吃过了。”赵雅芷边挂貂皮大衣边说道。

　　许贯武不禁皱了皱眉头，“那你不打个电话回来，害我等你这么久，饿的肚子都瘪了。”

　　“不好意思啦，实在是探讨的太尽兴了，我都忘了时间了。”赵雅芷抱歉的说道。

　　许贯武瘪了瘪嘴巴，没说话，先大口大口填报了肚子再说。

　　片刻之后，风卷残云一般，许贯武拍了拍肚子，满意的点了点头，然后找了根牙签一边叼着，一边走到沙发前，“又探讨什么，你们那个节目不是收视率很高么，又想要改版了？”

　　“不是，是公司打算请我拍电视剧。”赵雅芷摆摆手说道，就见许贯武的脸色唰的沉了下去。

　　“又拍电视剧，有完没完啊？”许贯武不满的嘟囔道，“无线电视台没人了啊？那个黄淑怡、汪鸣荃、吕友慧、李思琪……那么多女艺人不捧，捧你上位做甚么？又不可能在无线签长约。”

　　“也许人家觉得就我合适呢，你可是之前答应过我的，允许我一年拍两部电视剧。”赵雅芷嘟着嘴巴说道。

　　“那这部电视剧跟谁拍啊，什么剧情，有没有亲热戏？”许贯武皱着眉头问道。

　　“这次是我和一个叫周闰发的新人合演，是讲年轻人发奋向上的故事。”赵雅芷介绍道。

　　“和周闰发合演？！《上海滩》吗？！”许贯武不禁一愣，随后忍不住问道。

　　“什么《上海滩》？我们这部叫《江湖小子》。”赵雅芷皱了皱眉头道，“不过《上海滩》这个名字也蛮好的，听起来好像也蛮响亮。”

　　“《江湖小子》？！不要演了，听上去就不好看。回头等无线电视台拍《上海滩》你再去演，保证你一炮而红。”许贯武摆摆手道。

　　“你又提前预知到了？才不相信你的话。”赵雅芷道，“我听了招监制的介绍了，觉得这部片子还是蛮不错的。”

　　“唉，不听老人言，吃亏在眼前。”许贯武叹了口气，“这次要拍多少集啊？”

　　“拍二十集，正经大制作来着。”赵雅芷喜道，她之前那部《乘风破浪》也好、《良友世界》也好，都是只有几集的短剧，投资也小看着也不过瘾。

　　这部《江湖小子》就大不相同了，长度达到20集，故事情节更曲折，人物形象更丰满，也给演员更大的发挥空间。

　　“我要是利孝和，直接就拍一百集的长剧，一天播四集，那看这才叫过瘾呢。”许贯武撇撇嘴道。

　　“世界上哪有那么长剧集，拍出来不把演员给累死。”赵雅芷摆明不信道。

　　“哼，回头我做了无线电视台的主席，你看我不拍它个一百集。”许贯武大手一挥道。

　　“你做无线电视台的主席？！”赵雅芷上下打量他一眼道，“你好好搞电影多好，干嘛又要涉足电视界？”

　　“当然是电影界没有新鲜感，所以想玩玩电视业咯。”许贯武摆摆手道，“你不知道天天坐在办公室批文件有多么烦，那文件只要你看就没个完，一摞一摞堆在那里，看着就心烦了。”

　　“那你说入主就入住的了？利家可不是普通人家，你抢他的电视台，小心他会同你翻脸。”赵雅芷劝道。

　　“我不抢，迟早也有人抢。再说了，利家是厉害不假，不过经历那么多代，后代子孙早就没有开疆拓土的雄心了。”许贯武笑道，“君子之泽，五世而斩。何况利家是以福寿膏起家，富贵了这么多年已经算他便宜了。”


第二百四十五章 入主TVB？（中）

　　第二天，正赶上星期天，要举行七人小组会议。

　　早晨的时候，许贯武就先找到大哥、三弟、四弟，商量调整薪酬的事。

　　无论是许氏兄弟公司还是巨星经理人公司，现在人员已经比最早之前多多了。原有的薪酬体制不能更好的激发员工的积极性，所以是到了有必要调整的时候了。

　　许贯文、许贯英、许贯杰三人也对调整工资没多少意见，许氏兄弟从小就是穷苦人家出身，所受的教育也是安贫乐道小富即安，没有说一定要亿万富翁富甲天下。

　　何况本来许贯文兄弟拍电影就是讽刺为富不仁，为穷苦大众发声，他们骨子里也把自己当成老百姓，所以对钱财其实不是特别在乎。尤其最近两三年，公司都大赚特赚。

　　尤其许贯武开辟了美国的市场，许氏兄弟公司的影片卖过去，都有几百万美元的票房，比邵氏、嘉禾一年的电影票房总和还多，所以也有资本给员工多发点工资。

　　“二哥，涨薪酬是普遍涨几成，还是按照分工不同，再分别处置？”许贯杰问道。

　　“当然是按分工不同分别处置，我建议是幕后工作人员普遍提薪两成，然后编剧、剪辑、配音这三项比较重要的工作，再按电影的票房分成。”许贯武提议道，“另外制片人、导演、主演原来薪酬不变，同样给他们票房分成的权力。”

　　“那分成多少才合适呢？”许贯英问道，“编剧、剪辑、配音幕后工作者，如果同制片人、主演、导演分成一样多，只怕这些制片人、导演、主演会不愿意啊。”

　　“编剧、剪辑各分百分之一，配音的人数多点，就百分之二好了。”许贯武想了想道，“制片人、主演、导演各百分之三。这样分配如何？”

　　“那这么一来，他们岂不是就占了13％，我们辛辛苦苦出钱、出薪水，才占17％啊。”许贯杰当即说道。

　　“是啊，我们让利的幅度也太大了点，如果一部戏有叁佰万票房，那么总共我们分到九十万港币，刨除成本之后我们甚至都赚不到钱。”许贯文摇摇头道，“而且票房分红也不好处理，尤其是像海外票房。比如美国那边，一部戏三百万美元，他们就可以分到几十万港币。这样一来，拍不了几部戏他们就成百万富翁、千万富翁了。到时候一解合约，展翅高飞了，我们就竹篮打水一场空了。”

　　“是啊，我们让利是让利，但也不能幅度这么大。”许贯杰摆摆手道，“依我看就只分香港本地的票房好了，外埠票房或者卖埠版权收益，我们一律不再分成。”

　　“不错，阿SAM说的有道理，二哥我们也不能太吃亏啊。”许贯英说道，“其他公司片酬还没有我们公司高呢，我们同意分香港的票房已经算大方了。”

　　许贯武听了点了点头，他之前考虑的方案是参考美国好莱坞的样式。在那边无论编剧、导演、制片人、演员都可以参与到影片的分成之中，而且比例还是相当大的。

　　汤姆·克鲁斯凭借在《世界大战》中的分成，一举获得上亿美元的巨额分红，而基努里维斯同样凭借在《黑客帝国》里的演出，获得高达三亿美金的票房分红，听起来简直就像是天方夜谭一样。

　　让这些台前幕后的工作人员参与到影片分成，即是为了降低影片的投资成本，同时也是为了更好的凝聚人心，让工作人员为了自己的利益，付出百分百的心血和努力。

　　不过许贯武在拟定制度的时候，却忘了参考香港现在的现实了。别说早就垂垂老矣以抠门着称的邵氏了，就连嘉禾对待旗下员工也没有大方过。

　　别看资料上都说嘉禾采取卫星公司制，扶持有才华的人成立公司，给他们投资让他们拍片，并参与到票房分红中来，其实全都是骗人的。

　　许多当年同嘉禾合作的人，到最后无一例外全都闹翻了。原因就是嘉禾的票房分账弄得一塌糊涂，原本海外票房非常高的影片，账本上竟然只有几毛钱。

　　许贯文为嘉禾拍了那么多卖座片，接过票房分账少得可怜。闹到最后要陈杰英跑到嘉禾亲自去查账本。

　　洪京宝更可怜，在嘉禾呆了至少十几年，按理来说八十年代绝对比程龙要风光，《五福星》系列、《富贵列车》、《A计划》、《霸王花》系列、《僵尸先生》系列、《鬼打鬼》系列等等，全部都是卖座的影片，票房都有千万港币以上。

　　按说单单靠票房分红他都可以吃喝不愁了，但现实是洪京宝一大把年纪了，还要在荧幕上打生打死，为咩？！就是因为嘉禾的分红账单一塌糊涂，许多卖座电影一毫子分红都没有。

　　洪京宝讲义气当时没有撕破脸皮，但事后回想起来依然愤愤不平。

　　除了许贯文、洪京宝在离开嘉禾时闹了很多不愉快外，王精在离开嘉禾时同样闹了很多矛盾。有很多王精执导的卖座影片如《满清十大酷刑》等，在港片主要卖座市场台湾竟然一分钱票房都没有。最后核算下来一看，王精反而倒欠嘉禾一千多万港币。

　　王精可不像许贯文、洪京宝那样是个厚道人，吃亏也就吃亏了，毕竟之前有过宾主之谊，所以出走之后都没有太过声张。但王精却很有些不忿，正赶上嘉禾原有的斧山道片场拆迁，政府为了弥补嘉禾的损失，特地在将军澳为嘉禾准备了另一块地。

　　但是这块地虽然是给嘉禾的，但碍于观瞻不能明着给，所以就举办了一场竞拍会，但设定的条件非常之苛刻，摆明就是按照嘉禾的模板设计的。

　　王精自然不想让嘉禾站到这个大便宜，于是一家公司不够条件我多拉拢几家一起竞投，终于虎口夺食将将军澳这块地抢走。嘉禾失去了自己的影城就相当于红军没了根据地，一下子连根基都没有了，整家公司也迅速就垮了。

　　……

　　许贯武听了兄弟们一通讲解之后，也知道自己把分成定了太高了些，便也参考许贯杰的意见，只将香港本地的票房纳入考量，至于海外票房则全归公司所有。

　　这样一来，其实员工也并没有少分，一部戏都有上百万票房，至少都可以分到好几万，在当时已经算是高收入了，更何况还有基本薪酬。

　　确定了薪酬的标准之后，许贯武又把自己思考的电影规划制度提了出来。

　　所谓电影规划制度，就是提前将每年要拍摄的影片数量，影片类型，上映时间做一个系统的规划，避免同类型片扎堆上演的情形。

　　其实像《败家仔》这部电影如果不是在春节档和《陆阿采与黄飞鸿》竞争，票房很可能突破三百万港币，达到四百万或五百万的水平。

　　而像《李三脚威震地狱门》同《醉拳》一起上映，也因为同是功夫喜剧片而受到牵连，不然的话票房过百万还是可以的。

　　所以提前引入电影规划机制，免得自家影片抢档期，左右打右手，最后吃亏的还是自己。

　　其实类似制度在好莱坞早就实行了，八大影业公司虽然是竞争关系，但其实每年都有聚会，就是商量电影制作的问题。

　　今年我要拍几部动作片，几部爱情片，几部歌舞片，几部科幻片……何时上映，何人出演……大致都有一个规划，目的就是为了避免同类型电影一起上映而导致撞车，最后哪部电影都得不到高票房。

　　好莱坞电影普遍投资都很高，一旦票房失利，制作公司将会面临到极其严峻的问题。所以大家都想将风险因素降到最低，谁也不希望自己因为一部大投资电影票房失利而导致破产。

　　许贯武推行电影规划制，其实还有一个重要目的，就是找时机将它推广开来，让嘉禾、邵氏等电影公司一起纳入规划。

　　这样既可以避免公司与公司之间，同类型的电影发生撞车事故，同时也可以遏制住恶意跟风的问题。

　　如果香港主要院线公司一起结盟，凡胆敢违反规划制度的公司一律不准在香港上映，起码会镇住百分之七八十的电影公司。

　　当然这还是长远理想而已，现在不仅邵氏不会同他谈，连嘉禾也不会接受许贯武的建议。

　　……

　　许贯文兄弟三人听了许贯杰的建议之后，反应也是大不相同。许贯英认为这是个好主意，以后如果按照规划执行，那公司就可以像齿轮一样，运转得十分周密了。

　　不过许贯杰、许贯文却都不赞同，他们给出的意见是，拍摄电影是属于艺术创作，不是在汽车厂拼装汽车，说几小时完成就几小时完成。有些时候可能一天可以就拍好几场戏，但也许有时候半个月都找不到感觉，大家就只能等在那里磨合。

　　所以规定几天几天完工，几时几时上映根本就办不到，纯粹是外行指导内行。那样拍出来的影片质量根本不可能高。

　　许贯武没想到自己这么好的提议，竟然被大哥、四弟如此拒绝，还说成外行指导内行，不禁也有些郁闷，“那就不硬性规定何时何时拍完，但是拍完之后何时上映，同样需要另行规划。”

　　“那也好，这样同类型的电影不一起上映，也会避免抢档期的问题。”许贯杰点点头道。

　　“而且每年拍的影片种类数量依然要提前规划好，避免同类影片一年上映太多部，拉低观众的观影欲望。”许贯武又说道。

　　“可是如果有好的电影题材，我们如果不拍的话，其他电影公司也会拍。那样钱不就被别人抢走了？”许贯英问道。

　　“是啊，就拿我们公司现在拍的古龙电影为例，如果我们今年规定拍两部古龙的电影，结果年前那一部很火，大家都疯狂地过来跟风抢拍。我们如果还坚持一年两部，那钱不是就被别人赚走了？而且万一那年上映的古龙电影数量过多，让观众们都看得反胃了，第二年我们再拍两部古龙电影，还是卖不到高票房啊。”许贯杰也举例道。

　　“这件事我们自己做没有用的，除非把邵氏、嘉禾、协利、第一影业机构，这些大中型的电影公司一起召集来，统一制定规划还差不多。”许贯文也说道。

　　“他们才不会同意这个计划呢，反正只要有钱他们就上，才不管什么规划不规划的。”许贯杰摆摆手道，“如果古龙电影真卖几百万票房，他们肯守规矩不去拍才怪。”


第二百四十六章 入主TVB？（下）

　　许贯武见三位兄弟都不愿意接受自己的建议，只好先暂时搁置争议，留待日后等到正确的时机再提出来。

　　“对了，还有件事，我想入主无线电视台。”许贯武忽然间提议道。

　　“啥？！”三兄弟全都愣住了。

　　“搞什么啊，二哥，你真是想起一出是一出。无线电视台一年才赚几百万港币而已，还没有我们一部电影赚得多。你如果想赚钱的话，多拍几部电影就行了。干嘛要涉足电视业呢，没什么发展前途的。”许贯杰皱了皱眉头说道。

　　“阿SAM说得对，香港只有几百万观众而已，市场也实在太小了。”许贯文摆摆手道，“他一年的广告费还没有你的《天天日报》赚得多，你又何必去操持电视台呢？又累又没钱赚。”

　　“二哥，大哥和阿SAM说得对啊。电视真没什么好搞的，哪有大荧幕这么风光？”许贯英也劝道，“而且无线电视台是利孝和利家做主席，你要同他争的话，只怕会有不少麻烦。”

　　“阿英说得对，利家是香港名门，你没事招惹他做什么。”许贯文也摆摆手道。

　　许贯武气的都想拍桌子了，无线电视台现在的确是小生意，每年不过赚几百万而已，但是未来无线电视台却是年纯盈利高达十数亿港币，绝对是一家值得投资的公司。

　　而且电视台的传播效果可比报纸要强多了，如果有了无线电视台，未来再将佳艺电视台、丽的电视台统统收入麾下，那许贯武就拥有三家电视台，几乎可以完全控制香港的舆论了。

　　哇！到那时候，如果谁胆敢作对，那真的是要被千夫所指了！想起来都美啊！

　　“这件事不要再商量了，我已经做决定了。”许贯武摆摆手道，“电视是新兴的产业，蕴含的能量都没爆发出来。就好像电影刚诞生的那几年，谁敢说它能够成为世界第七大艺术？”

　　“我们是不想让你浪费才华而已，毕竟现在赚钱的机会多的是。不过既然你非要愿意去入主无线电视台，那我们也只有祝福你。”许贯文见二弟生气了，连忙婉言想劝道。

　　“说的是啊，二哥，何苦搞电视去呢？我觉得拍电影比拍电视剧可有前途的多了。”许贯英也说道。

　　许贯武挥挥手不想再过多的解释，同兄弟们开完会之后，就去找了汇丰银行的经理沈弼。

　　“沈先生，今天怎么有空过来？是有什么事情要吩咐吗？”沈弼笑着问道。

　　“当然，我今天是无事不登三宝殿啊。”许贯武笑了笑道。

　　“哦？！有什么事请说，只要我能帮上忙的，一定帮。”沈弼点点头道。

　　“我想购买汇丰银行持有的无线电视台的股票，还想请你替我把和记黄埔、与时代生活国际手中的股票一起收购过来。”许贯武笑着说道。

　　“许先生，你怎么有兴趣玩起电视台来了，它不过是个小生意而已，每年赚几百万港币，还没有你存在银行的利息高。”沈弼笑着问道。

　　“我当然是看中电视台的发展潜力了，我觉得它未来会成长为一桩大买卖。”许贯武笑道，“怎么样，能不能卖给我？”

　　“只要价格合适，没什么不能卖的。”沈弼笑着说道，“我们手中总共有236万股股票，每股价格算你十元如何？”

　　“十元？！”许贯武快速在心里合算了一下，“可以，就照价格。另外其他两家，你也帮我收购过来。”

　　“可以，那用你存在银行里的钱支付，还是从我们这儿贷款啊？”沈弼摩拳擦掌的笑着道。

　　许贯武不禁也笑了，他除了在汇丰银行存有钱之外，还在恒生银行存了一笔。那里的钱主要是许氏兄弟公司、唱片公司、《天天日报》报社等旗下公司的分红，也攒了有超过一亿港币。

　　单单那二十栋栋物业的租金，一年半的时间就高达六千万港币。更不要提《天天日报》、艺声唱片以及许氏兄弟公司的分红了。

　　不过他并没有全部存到汇丰银行，第一个鸡蛋不要放在同一个筐里，第二个当初和汇丰银行不熟，倒是大哥同恒生银行有些交情。所以当初开户的时候，就一起在恒生银行开了。

　　不过可惜的是，恒生银行在七三、七四年元气大伤，所以当时银根紧缩贷款非常不方便，许贯武转而求助汇丰银行，也因此才搭上了关系。

　　许贯武知道沈弼是很希望自己在汇丰银行贷款的，因为像他这种有能力贷款又有实力还钱的人，都是银行最乐于合作的对象。不过沈弼注定今天要失望了。

　　“银行里的钱你还是替我投资，吸纳一点和记黄埔的股票好了。”许贯武想了想道，“至于收购无线电视台的钱，我会把恒生银行的存款转过来。”

　　“那实在是太可惜了。”沈弼见许贯武没有贷款的意思，不禁有些许的失望道，“对了，你怎么想要购买和记黄埔的股票？它现在的业绩不是很好，股票价格一直十分低迷。难道你是想要收购它？”

　　“不是，我对经营洋行没什么兴趣。”许贯武摆摆手道，“只不过我觉得它还有东山再起的时候，所以想趁它在低谷的时候抄一下底。”

　　“那实在太可惜了，其实按照你的投资眼光，我是很想把和记黄埔交给你打理的。”沈弼摇摇头一副惋惜的样子，“其实执掌和记黄埔对你来说是一件好事，历来从没有华人担当过洋行大班职位，你如果入主了和记黄埔，就会成为香港华人第一人，这对你的社会地位也会有很大提升。”

　　沈弼还是循循善诱的劝道，毕竟能在两年内身家急速升至四亿美元的人才可不多见。沈弼私底下详细研究过许贯武的资料，惊觉他的投资眼光，似乎无一失误过，所以就有心将和记黄埔交给他。

　　许贯武听了却还是摇摇头，他只知道和记黄埔在李家诚手里东山再起，却又不知道究竟怎么做到的，如果由他接掌只会搞得一团糟。再说自己辛苦打拼为了什么，难道就为了给其他人拉套耕田不成？

　　许贯武立志是要过来享福的，才不愿意把自己搞得苦哈哈，所以才不会去挑那个重担呢。不过提前收购点股票，等李家诚入主之后趁机吸血，还是许贯武非常乐意做的事。

　　见许贯武再一次的直言拒绝，沈弼也只好无奈的摇了摇头，“本来你是我最看好的人选之一，可惜你却又对经营洋行没有兴趣，看来我只好再另寻他人了。”

　　“放心好了，香港经商人才这么多，大把人都像我一样白手起家的，你不愁找不到合适的人手来接盘的。”许贯武笑了笑道。

　　……

　　离开汇丰银行之后，许贯武马上将存在恒生银行中的钱款转给沈弼，然后请他帮忙收购和记黄埔与时代生活国际手中的股票。

　　办妥这一切事情之后，许贯武赶回公司参加七人小组会议。

　　一进门，洪京宝就喜形于色的看着许贯武，“许先生，听说我们要调整薪水了？”

　　“哇！你消息这么灵通，是谁透露给你的？”许贯武笑道，“没想到我身边还有内奸啊？”

　　“没有，没有……”洪京宝连忙摆摆手，“这次大概能提到多少？许先生先给我透露一下吧。”

　　“着什么急，等开会的时候，就直接提出来了。”许贯武笑着说道，“到时候，我们再详细讨论细则好了。”

　　“恩。”洪京宝点了点头，随许贯武一起坐了下来。

　　片刻之后，七人全部都到齐了，会议正式开始。

　　许贯武咳嗽了一声，正要说话，就见曾智伟、麦佳、洪京宝几个人都看着他笑，不禁也乐了，“大家笑的很暧昧哈，都知道要涨薪水的事了吧。”

　　“没错，许先生，这次能涨多少？”曾智伟急着问道。

　　“目前确定的方案是，幕后工作人员普遍涨两成，编剧、剪辑、配音分香港本埠票房分红，比例是编剧、剪辑为百分之一，配音为百分之二。”许贯武介绍道，“导演、制片人、主演薪酬不变，分成为香港本埠票房的百分之三。大家觉得这个方案如何？”

　　“还不错啊，一部戏卖两百万就有六万分，卖三百万就有九万分。”大家听了觉得还都不错，每部戏起码多分好几万。如果连编剧、导演和主演一肩扛了，更可以多分到十几万。

　　“许先生，编剧方面我有个问题。”洪京宝忽然说道。

　　“请说。”许贯武一挥手道。

　　“是这样的，现在公司的编剧都很难独立完成剧本，大多都是凑在一起攒段子，有时候拍电影还需要临时修改剧本。这样一来，剧本经过很多次手，有那么多人一起参与，怎么能够分配的公平？”洪京宝问道。

　　“是啊，有时候拿来剧本，我们七人小组也都给出意见修改，那是不是我们也可以分钱？”曾智伟也问道。

　　“麦佳，美国这方面的制度是什么？”洪京宝又问麦佳道。

　　“美国好莱坞那边电影公司买来剧本之后，也会经过一层层的修改，有改故事结构的，有删改台词的……经过一遍一遍的修改，到最后和之前的剧本已经完全判若两人了。”麦佳双手一摊道，“不过剧本一定真的确定之后，就不能再更改了，就算是导演都没有权利修改，只能按照剧本的内容来执行，否则就会被制片人直接换掉。”

　　“一遍一遍的修改，那怎么能行？要那样的话，拍一部片子得多长时间？改剧本就得三两个月吧。”洪京宝挥了挥手道。

　　“说的就是，美国好莱坞的片子其实就是投资比较大而已，真论到故事可看性，还是比不上我们香港。”曾智伟也说道，“我们香港电影凭甚么叫东方好莱坞，不是因为别的，而是因为我们脑子灵活，电影拍得好，拍的妙。不像美国人，脑袋都僵住了，身子都被制度锁住了，一点点改动就NO NO NO。”

　　“志伟说的是，美国制度和香港制度不一样的，我们不能够完全照搬美国。”洪京宝也点头道。

　　“那编剧的分成就这样算吧，集体创作的就平均分配，独立完成的就独享分红。”许贯文想了想说道，“我们七人小组给出意见就不要参与分红了，进入七人小组本身就已经加了薪酬了。还有编剧能按照我们给出的意见修改的，能全额拿到分红。不能完成修改的，需要我们另外找人修的，按修改的比例来共同分享分红。”

　　“我赞成！”梁淑仪举手道。


第二百四十七章 会面

　　确定了薪酬的分配方案之后，七人小组会议宣布散会，许贯武随后将梁淑仪留下。

　　“什么？！你打算收购无线电视台，然后派我去当主管？”梁淑仪睁大眼睛看着许贯武，一副惊讶之极的模样。

　　“是啊，你之前不就是在电视台做主管嘛。怎么样，现在有没有兴趣再回去做？”许贯武笑着问道。

　　梁淑仪笑了笑，“利氏家族可不容易摆平的，别看现在声势不如以往，但其实恰如猛虎卧荒丘，家族的根基一直未损。无线电视台是利孝和先生一手创办的，他是不会坐视它被人吞并的。”

　　“不会吧，如果真的那么看重，怎么手头上的股票的这么少，大半都在三大英资洋行手中？”许贯武疑惑的问道。

　　“利孝和先生看重电视台的发展前景，但是家族其他人却并不支持。你也知道电视台每年盈利不过几百万，那笔钱用来买楼出租，每年租金都不止几百万。”梁淑仪解释道，“得不到家族资金的支持，利孝和先生自己能有几多身家？自然也就出不了多少钱购回三大洋行手中的股票了。”

　　“那也就是说就算我收购了三大英资洋行手中的股票，利孝和先生也根本没钱买回去了。”许贯武笑着问道。

　　“基本上是这样，利氏家族虽然坐拥多栋写字楼，被人称为铜锣湾地王，香港四大家族之一。但因为利希慎老先生儿女众多，再庞大的财产分到每个儿女头上，每个人也只能够分到一点而已。再加上家族企业任人唯亲保守经营，这么多年来都只靠出租物业为生，声势已经被华人地产五虎将给盖过去了。”梁淑怡点了点头道，“利孝和先生现在旗下只有联合汽水厂一家公司，至于其他公司如烟草公司、航空公司等只拥有少量股权，身价预估在两亿港币左右。”

　　“既然这样，那就没有问题了。”许贯武笑了笑，“我已经将汇丰银行手中的股票买了过来，另外还委托他们帮我收购和记黄埔和时代生活国际手中的股票。相信不出几天马上就会有回音。”

　　梁淑仪叹了一口气，“你收购的动作干嘛搞得这么快，利孝和先生现在虽然没钱，但是虎老雄风在，依然有很高的社会地位。你强抢他的电视台，不是摆明要赶绝他。而且他还有那么多的朋友，这样你会得罪很多人的。”

　　“你的意思是，暂时不入主无线电视台？”许贯武皱了皱眉头道，他本来以为是很顺畅的收购，然后就可以派人直接接掌，但现在看到梁淑仪的反应，貌似之前他有些太乐观了。

　　“不错，我的意见还是等利孝和先生退下来，或者你们找个机会好好协商，平和的接掌无线电视台。不要这样搞恶意收购强行驱赶，那样会得罪很多同利家关系密切的人。”梁淑怡点了点头道，“你要知道利家是香港四大家族之一，在香港本地的关系可以说盘根错节，虽然现在声势已经大不如前，但依旧在上流社会占举足轻重的地位。”

　　听梁淑仪这么说，许贯武不禁陷入了沉思，平心而论，他是很想把无线电视台收入囊中。因为它毕竟已经牢牢占据收视率第一的位置，这是一笔无形的巨大财富。

　　如果入主佳艺电视台，只怕要花费至少一年以上的时间，才能够将观众的收视惯性一点点扭转，将佳艺电视台的收视率一点点提升上来。

　　但入主无线电视台就不需要那么复杂了，可以省却他大把的时间和精力。而且凭借无线电视台这个艺员少林寺，许贯武还可以源源不断的创造人才推出明星。

　　虽然他现在已经有了星辉艺校，而且里面的学员在新年伊始，也开始在剧组进行实习了。但拍电影毕竟不同于拍电视剧，一个新人可能每年拍几部电影撑死了。但是拍电视剧却可以年头拍到年尾，锻炼的机会自然也就大了许多。然后从电视明星成为电影明星，脚步也可以迈得踏实一点。

　　不过听梁淑仪这么一介绍，许贯武又有些游移不定。七十年代不像八十年代，在香港的华商还是比较团结的，惹一个已经开始落寞的利家倒不打紧，但万一因此跳出七大姑八大姨找自己玩命，那就实在太不值得了。

　　“不行就同利孝和先生谈一谈，或者干脆等到他离开再说？”许贯武不禁陷入到了沉吟之中。

　　……

　　几天之后，没等许贯武登门拜访利孝和先生，他却托人将请帖送到了许贯武的办公桌前。

　　“利孝和先生要请我见面？只怕鸿门宴才是真的。”许贯武翻看着请帖，嘴里轻声嘀咕道。

　　这时电话铃声响，许贯武接来一听，却是沈弼打来的电话，告诉了他一个好消息，时代生活国际同和记黄埔两家公司手中的股票已经成功的被他买了过来。

　　此时许贯武手中就握有九成以上股票，可以稳稳地坐定无线电视台董事会主席宝座了。

　　“就去看看他摆的什么鸿门宴。”许贯武听了好消息，不禁心情欢畅，将请帖丢进抽屉中道。

　　……

　　三十日，惊蛰，天阴，有雨。

　　许贯武撑着伞，慢悠悠的来到利园。

　　利园的“利”字就是利家的利。

　　此处是当年利希慎老先生花三百八十万买下来的，在当时来说可以称得上天价，但以现在的行情看来，简直就像白捡一样。

　　“百足之虫死而不僵，利家果然不愧是香港四大家族之一，底蕴果然不一般。”走在利园的鹅卵石小路上，许贯武欣赏着这一栋栋大楼，知道全部都是利家的产业，不禁心里面暗暗赞叹。

　　如果不是利希慎老爷子娶那么多老婆，生了那么多的子女分薄了他的家产，如今利孝和铁定身价超过二十亿港币，许贯武是无论如何不敢去招惹他的。

　　在佣人的引领下，许贯武来到一座水榭前。

　　这水榭临近一汪碧水，水中养有尺长的金鱼，自由自在怡然自得的游来游去。

　　春雨打在水面上，溅起一个又一个的水圈，片刻之间又不见了，看了之后不禁令人有种触景生情之感。

　　水榭之中，一位精神矍铄的老人坐在石凳上，注视着眼前的水面，一副闲敲棋子落灯花的模样。

　　“老爷，许先生到了。”佣人回报道。

　　一句话，将那位老先生惊醒。

　　“许先生，请坐。”老先生站起来，微笑着说道。

　　“利老先生，你好。”许贯武笑了笑，走进了亭子之中，然后将伞收好，立在了亭子边。

　　“许先生果然年轻有为，和你一比我们都老了。”利老先生打量了一下许贯武，微笑着说道。

　　虽然早就知道许贯武不过三十来岁，但亲眼见到他，还是被他的年轻吓了一跳。

　　在香港虽然遍地是奇迹，没准儿就会有人陡然而富，但在三十几岁年纪，就有四五亿美元身家的，还真是少之又少。

　　“利老先生过谦了。”许贯武笑了笑，坐在了石凳上。

　　石凳本就性凉，加上天气寒冷，又有冷雨潇潇，许贯武不禁感觉一道凉气传来，冷的他情不自禁的打了个冷战。

　　“生哥，替许先生拿个棉垫过来，这石凳看着漂亮其实冷的厉害。”利孝和老先生微笑着说道。

　　许贯武心中一动，知道老先生一语双关，明着是说石凳，暗指无线电视台主席的位置。

　　“不用麻烦老家人了，雨湿路滑，万一摔倒就不好了。”许贯武忙摆摆手，“我年轻火力壮，等下就没事了。”

　　利老先生一听，顿时笑容一僵，随后又笑了笑，“虽然年轻，还是要爱惜身子，万一烙下病根就不好了。生哥，去吧。”

　　那佣人答应一声去了。

　　许贯武也只是微笑着，不想再同这位老先生打嘴仗。

　　……

　　片刻之后，佣人将棉垫拿来，垫在了石凳之上，坐上去果然暖和了许多。

　　“谢谢。”许贯武笑了笑，“不知利老先生今天找我来，到底是为了何事？”

　　利孝和老先生看着许贯武忽然笑了笑，“我在许先生你这个年纪时，也和你现在一样没有耐心。”

　　“噢，是吗？大概是年轻人冲劲足吧。”许贯武笑了笑，“我记得利老先生年轻时做过国民政府在美国的外交官？”

　　“不是外交官，是外交部顾问，中国常驻联合国的代表。”利孝和老先生指正道。

　　许贯武顿时肃然起敬，牛人啊！

　　“许先生，我知道你透过汇丰，正在收购无线电视台的股票。”利孝和忽然说道，“我想请问你，你是想赚快钱，还是真想把无线电视台发扬光大？”

　　“我当然是真想让它发扬光大了。”许贯武笑了笑道，“不是我自夸，如果我想赚钱的话，大可以去做其他生意，我敢保证会比办电视台赚得更多。”

　　“这我倒是相信，两年时间赚四亿美元，你已经创造了不小的奇迹。”利孝和先生点点头道，“那你能告诉我，未来你会如何经营无线电视台么？”

　　许贯武微微一笑，戏肉来了，“如果将来由我经营无线电视台，我会首先将它和我的其他公司做一个资源整合。你也知道我拥有《天天日报》、史丹利调查公司、艺声唱片公司、许氏兄弟影业公司、巨星经理人公司和星辉艺校。这些资源同无线电视台结合在一起，将会产生出难以估量的巨大能量。”

　　“无线电视台现在面临的问题就是投资过小，许多项目都难以展开。如今虽说比丽的、佳视收视率都要强，但是放眼整个亚洲来看，无线电视台却还未算上华人第一电视台。所以我会注入必要的资金，让无线电视台有足够的动能，可以发挥出自己真正的潜力。”

　　“年轻人，你的雄心倒是不小，只是想成为华人世界第一的电视台谈何容易？”利孝和忍不住笑道。

　　“我还是比较有信心的。”许贯武笑了笑道，“就是不知道利老先生愿不愿意给我这个机会，让我可以一展才能？”

　　“你都已经收购了汇丰、和黄、时代三家大股东的股票，现在在董事局已经占据绝对优势，为什么还要再真的我的同意呢？”利孝和先生问道。

　　“利先生怎么说都是无线电视台的创办者，为这家电视台也付出了许多心血和汗水，所以再接掌之前怎么也得先问您一声。”许贯武笑了笑道。

　　利老先生叹了口气，忽然说道，“医生说我心脏不好，没有几年的寿命了。”

　　许贯武不禁愣住了。


第二百四十八章 妥协

　　许贯武并不知道利孝和老先生有心脏病，他只知道利孝和老先生突然辞世。在他去世之后，三大英资洋行没兴趣派人执掌无线电视台。所以最大的私人股东邵艺夫临危受命，接任了无线电视台的主席之位。

　　后世有些报道说邵爵士早在七零年代，就开始布局接掌无线电视台，并且逐步将邵氏产业移进TVB，其实全部都是无稽之谈。

　　七零年代，邵氏的最大竞争对手嘉禾虽然先有李小龙、后有许氏兄弟陆续扛起大梁，票房屡创纪录似乎将邵氏风头盖过。

　　但其实嘉禾能拿的出手的也就这几个人而已，其余众人都没什么名气。而邵氏既有李翰祥大导演的风月片，又有楚原导演的奇情武侠片，还有张彻、刘佳良的功夫片，以及桂治洪、牟敦芾的邪典CULT片。

　　虽然这些电影的票房未打破嘉禾的票房纪录，但每部电影却都有赚钱。尤其邵氏每年产片量那么多，就算薄利多销年盈利也远超过嘉禾。

　　就好像李小龙的《龙争虎斗》、《死亡游戏》、《猛龙过江》三部猛片劲赚以前三百万港币，但李翰祥大导演凭借《风流韵事》、《风月奇谈》等五部电影，却赚得了一千五百万港币，风头还是稳压嘉禾一头。

　　每年凭借电影，邵氏至少能赚几千万港币，又怎么会把盈利只有几百万港币的TVB放在眼中？

　　邵氏真的陷入到颓势，是在八零年代，随着新艺城的崛起，连连打破票房纪录；老对头嘉禾又获得了洪京宝、程龙、元飚等七小福，一下子福星高照如虎添翼。

　　新浪潮电影导演的陆续进军影坛，使得邵氏的大片场制度逐渐崩塌，虽然后来它同样启用了张建庭、王精等新晋导演，但还是难挽颓势。所以邵艺夫索性将邵氏关掉，专心致志的经营起电视台来。

　　虽然邵氏因为大片场制度在影坛遭到了淘汰，但邵艺夫爵士惊喜的发现，他那一套制度在无线电视台却可以依然使用。

　　香港总共有两家电视台，无线电视台又是一台独大，就好像七零年代邵氏对上嘉禾，虽然对手妙招层出不穷，但邵氏依然稳坐钓鱼台，占据头一把交椅。

　　所以邵艺夫爵士可以放心施行从前的制度，电视台艺人一律签长约，不签就直接雪藏。反正除了我无线电视台，你也没有其他好去处。

　　驾驭手下依然是采用之前的方法，扶持几派人马然后坐山观虎斗。几大监制之间的斗争，其实就是早年间张彻、李翰祥、邹文淮、方艺华等人的翻版。得势的就打压一下，不得势的扶持一下，简而言之就是君王御下之道。

　　而邵爵士实行的大片场制度，其实就是变相的闭关锁国政策。艺人生老病死都在一家电视台，去不了别的地方也没有别的地方可去，只能赚着微薄的薪水然后慢慢挨，期待有天会得到上面的垂青，然后一举成名一炮而红，然后再赚着比较多一点的钱，再慢慢挨慢慢变老。

　　但闭关锁国政策如果受到外来势力的强力冲击，就会直接面临到崩盘的危险。

　　在八九十年代，亚视一直积弱不堪，无法打破无线电视台的垄断地位，对它的冲击自然不是很强。

　　但到了新世纪，因为网络的快速发展，原本闭塞的香港市民，突然之间接触的层面广了。

　　而他们一直都不大看得起的内地，电视节目却是越做越好，原本TVB的老梗老套路，几十年来的家斗、复仇，已经跟不上时代的步伐。当韩国、台湾、内地的剧集陆续在香港取得惊人的收视率，无线电视台的大片场制度也随之崩溃解体。

　　随着内地市场的急速扩展，无线电视台许多原本的当家小生、花旦全都前往内地淘金，比如欧阳振华、佘诗蔓、罗佳良、陈昊民等等，令无线电视台出现小生荒、花旦荒，甚至连编剧都出现了大范围的辞工，害的演员自己要亲自上阵写剧本。

　　而无线电视台剧集陈腐老套，也备受年轻观众的诟病。复仇这一个老桥段用到死，而且因为拍戏投资成本低，出现整部三国戏没有一匹马，某女演员一双靴子穿整部戏之类的惨状。

　　到了这个地步，就算邵艺夫爵士再是传媒大亨，再是经营奇才，也难以挽回颓势，被逼无奈也只好卖盘。

　　……

　　“利老先生，你的病还是尽早医治的好。”许贯武想了想道。

　　“在我这个年纪，做手术已经负荷不了了。”利孝和老先生笑了一下道，“很有可能手术还没有做完，我就已经死在手术台上了。”

　　“那你减少一些工作，在家里静养，是不是还能延长些寿命？”许贯武问道。

　　“在家里躺着等死么？”利孝和老先生笑了笑，“那样的话，和废物有什么区别，那样活着还有什么意思？我宁愿死在办公桌前，那样死的也有价值。”

　　“你想不想听听看，我是如何创建无线电视台的？”利孝和老先生忽然微笑着说道。

　　许贯武苦笑了一下，他能有别的选择么，他能说不吗？

　　“愿意，利老先生请说吧。”许贯武心甘情愿的点头道。

　　“那是一九六五年，我去美国谈生意的时候……”利老先生慢慢的回忆了起来。

　　许贯武在一旁静静地听着，从利孝和无意中发现电视台的价值，到回港联系邵艺夫、余经纬申请电视牌照，但因为全部都是华人而遭到港英当局的拒绝，最后只得无奈拉上了汇丰银行、和记黄埔、时代生活国际，还要被迫让出绝大部分股权。从开台刷爆人情卡邀来诸多的嘉宾，到模仿国外电视节目创立《欢乐今宵》，从拍第一部短剧到现在几十集的剧集。从开台只有三百万的广告费，到现在数千万的广告费，从最早的亏本到现在的盈利……

　　TVB发展的一个个片段从利老先生口中娓娓道来，许多掌故、秘闻都是许贯武第一次听说。也为利老先生当年经营的辛苦历程所感动。

　　“许先生，你能不能让我在TVB走完人生最后一里路？”利孝和老先生谈完之后，忽然看着许贯武问道。

　　“这……”许贯武不由得愣住了，听利老先生的意思，分明是不想放弃主席之位。

　　可是如果他不放弃主席之位，许贯武至少要等四年，才能够在他死后入主TVB。而四年之后，谁知道形势会发生怎样的变化？

　　也许利老先生不想让许贯武夺走自己一砖一瓦搭建起来的事业，宁肯自己毁掉它呢？将艺人全都卖给丽的电视台，将节目做的奇烂无比，收视率狂降给许贯武留下一个烂摊子呢？

　　可是如果强夺无线电视台，硬把利孝和老先生轰下去，那许贯武还真就麻烦了。

　　七十年代毕竟不像八十年代，八十年代你只要能赚钱就是好样的，像股市杀手刘峦雄，虽然让很多上市公司怒骂是刘芒，但短时间内身家达到数十亿港币，还是备受平民老百姓的羡慕，旗下的股票也一直备受股民的追捧。

　　但七十年代人毕竟观念还狠淳朴，对许贯武这种巧取豪夺的行径还是比较痛恨的。更加上利孝和老先生有心脏病，传扬开去就成了许贯武欺负一个老弱病残，这个名声就实在有些不好听了。

　　从落魄富家子手中买下祖产，和强取豪夺欺负老弱病残，这可完全是两码事。如果是前面的事，人家会说富家子活该守不住家业，还会对购买者给与尊敬。但如果做了后面那件事，那就真的千夫所指积毁销骨了。

　　许贯武也不像因为这件事，回头闹得整个香港都骂，不禁一时间踌躇了起来。

　　“许先生莫非心有顾虑？”利孝和老先生问道。

　　许贯武笑了笑，心中暗骂自己，收购之前也不做好调查，现在势成骑虎进退不得了。

　　“利老先生，您如果在我的位置，该如何去做？”许贯武忽然笑着问道。

　　利老先生一愣，随后笑了笑，“我会选择和平接收，先派一名董事长助理，介入公司的运作。然后等到时机，助理转正。”

　　许贯武想了想，“如果是我，我也这么做。”

　　“多谢你，能让我在TVB走完最后一里路。”利老先生笑着说道。

　　许贯武摆了摆手，“是我莽撞了，早知道这么麻烦，我当初收购佳艺就好了。”

　　“佳艺电视台是何佐治的心头肉，他是不会卖给你的。”利老先生笑着说道，“就连怡和洋行、《星岛日报》这些财团，都很难从他手上占到便宜。”

　　“他现在是不卖，但这样亏下去，迟早会支持不住，到时候想不卖都不成了。”许贯武笑了笑道。

　　“应该不会的吧，据我估计佳艺电视台虽然收视率不高，但盈利还是有一些的。”利老先生皱了皱眉头，“他们电视台人少，支出也少，成本压力不是很大，比我们无线电视台要灵活多了。”

　　“关键是如果他们改变了经营思路呢？”许贯武笑了笑，“到时候，成本大幅度的增加，也许就撑不了几年了。走着看吧。”

　　“且行且珍惜吧，人生路上有个对手，其实也是一件幸事。”利老先生点点头道。

　　……

　　许贯武一脸郁闷的从利园回来，边走边骂老狐狸，不想让位就简单说吧。还要讲一大堆故事，然后又说自己有心脏病，摆明了道德讹诈嘛。

　　搞到现在好了，买了一大堆的股票，却当不了董事局主席，现在丢在那里闲着生灰使吧。好在还有一个董事长助理的头衔，不知道该给谁使才好。

　　生了一肚子闷气回到公司，许贯武回到公司，马上把梁淑仪找了过来。

　　“你今天去同利先生谈判，到底结果怎么样？”梁淑仪好奇的问道。

　　许贯武苦着一张脸，“你看我脸上的表情就知道了。”

　　“不顺利？！他不同意让位？”梁淑仪问道。

　　许贯武咧了咧嘴，“差不多就是这样了，不过他同意我们派个董事长助理，去参与到公司的管理之中。你说这个人派谁去比较合适？”

　　“这也算是比较妥当的办法了。”梁淑仪点了点头，随后又看了许贯武一眼，“你该不会打算让我去做这个董事长助理吧？”

　　“怎么会，你现在可是一把手，去tvb做二把手多跌份儿。”许贯武摆了摆手，“我是想让你举荐一个人，最好老成持重，不求有功但求无过。”

　　“那就派钟景辉先生去吧，他之前就是TVB的老人，同利孝和先生关系不错，而且人品方面没的说。”梁淑仪想了想道，“他在演艺圈人望很高，也能够镇得住一班艺人。”

　　“那就这样吧。”许贯武点了点头道。


第二百四十九章 吕靓伟

　　钟景辉，香港话剧教父，TVB最老资格的前辈，演员训练班的导师，演艺学院的导师，周闰发、郑邵秋、张国容、黄秋声、张达鸣等人的伯乐与恩师……被人尊称KING SIR。

　　许贯武最早知道这个人，是看一部无线电视台的情景喜剧《高朋满座》，钟景辉先生在剧中饰演高家之主——高庆。当时他就觉得这个老人很有意思，有点像内地《我爱我家》之中的傅老的角色。

　　后来在创建星辉艺校的时候，许贯武经人推荐将钟景辉先生请来，担任了星辉艺校第一任的校长。

　　钟景辉先生本来在无线电视台担任监制，每个月收入高达上万港币，可以说是衣食无忧位高权重。但为了多为香港培育演艺人才，他还是毅然放弃自己的高位，投入到星辉艺校教书育人，让许贯武非常的感动。

　　梁淑仪之前在无线电视台工作时，也同钟景辉先生一起共过事，深深了解钟景辉先生的才能。是他推动制作了香港第一部情景喜剧《太平山下》、第一部彩色电视剧《西施》，第一部长篇电视剧《梦断情天》，第一部收视率过百万、超过《欢乐今宵》的电视剧《朱门怨》……

　　所以对他能否胜任无线电视台董事长助理一职，梁淑仪没有丝毫的怀疑。许贯武一向知道梁淑仪有一说一的性格，所以只稍微思考了一下，就同意让钟景辉先生去担任这个职务。

　　只是不知道钟景辉先生能不能放得下艺校那些学生？！

　　……

　　星辉艺校，一年一度的新生入学考试正在进行之中。

　　去年入学的那批学生，总共有两百名，后来中途又淘汰了近一半多，现在剩下不足一百人，已经陆续签约巨星经理人公司，进入剧组参加实习去了。

　　两百人学习一年时间，只剩下不到一百人，淘汰率还算是蛮高的。而这一百人中最后能有几人能坚持到最后一举成名，也是一个未知数。不过演艺圈基本就是这样了，看着当红艺人高高在上真是风光无限，其实都是踏过尸山血海走出来的，少了一点运气和努力都不成。

　　不过前辈们的悲惨遭遇并不能警醒这些年轻人，他们只看到了那些当红明星穿靓衫开跑车大把花钱醉生梦死的生活，而对那些活在底层的艺人们视而不见。今年的新生入学考试，又有大批的人前来报名。

　　有的是为了学校管吃管住，毕业完了还管找工作，所以跑过来试一试；有的则是自以为有潜力，可以一举成名威震海外；还有的则是被同学朋友拉来陪考的。

　　二十岁的吕靓伟拿着报名单，排在人群中，看着前面长长的人龙，不禁暗骂了一声。

　　这时候，一辆豪车从后面慢慢开了过来，一路上吸引了无数人羡慕的目光。

　　吕靓伟也忍不住瞅了一眼，却不是羡慕，而是不忿。大家都是人，凭什么你坐豪车，我却要站在寒风里挨冻。

　　正嘀咕着，车门打开，在几位保镖的护卫下，许贯武同梁淑仪从车上走了下来，引起了一阵惊呼。

　　但凡来报考星辉艺校的，没有一个是不对娱乐圈感兴趣的。只要对娱乐圈感兴趣，就势必认识眼前这个人——许氏兄弟公司的老板，艺声唱片公司的老板，《天天日报》的老板，巨星经理人公司的老板，辉煌院线的老板，星辉艺校的老板……短短两年时间从剧组杂工成长为身家五亿美元的传媒大亨。

　　“喊个屁啊，好拽吗？！干！”吕靓伟听到前后左右的人一齐欢呼，忍不住骂了一声，啪！一脚将脚下的石子踢了出去。

　　噗！

　　石子飞出去，好巧不巧打在了许贯武的腿上，让他不禁停了下来，然后朝这边望了过来。

　　吕靓伟一见，顿时转回头，一副若无其事的样子，心里面却扑通扑通跳个不停。“大祸了，千万别抓我。”他心里暗暗念叨道。

　　其余众人见人群中有人丢石块砸许贯武，也不禁全都倒吸了一口凉气，谁这么不要命啊，够大胆的啊，牛啊！

　　“许先生，你感觉怎么样？”保镖队长紧张的问道。四个人护在身边，还能发生这种事，实在让他颜面无光。幸好只是块小石头，如果是子弹的话，那真的是太失职了。

　　“没事儿。”许贯武摆了摆手，忽然一指人群中的吕靓伟，“把他给我带过来。”

　　两位保镖立刻走过去，一下就将吕靓伟给制住了。

　　“干嘛，干嘛，我什么都没做！”吕靓伟大声喊道，“你们可不能冤枉好人。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，转身同梁淑仪一起走进星辉艺校的考场。

　　“许先生！”“史丹利！”“许先生！”……

　　正在面试的几位老师一起站起来问候道。

　　“大家好，大家好！”许贯武连忙回礼道，正要同大家握手，这时候吕靓伟就被保镖连拖带拽的拉了进来。

　　“我什么都没干啊，你们可不能冤枉好人。”吕靓伟大声喊道，小脸吓得都白了。

　　他再年轻有冲劲儿，也知道世上有几种人是不能招惹的，一种是黑X会的，一种是有权的，另外一种则是有钱的。而许贯武分明是有钱又有权的。

　　“放开他。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，这是……”钟景辉疑惑的问道。

　　“没什么，就是发现一颗好苗子，给你带过来看看。”许贯武笑着说道，随后朝吕靓伟招了招手，“过来，过来。”

　　吕靓伟揉了揉被保镖掐过的手腕，隐隐作痛，不禁让他对许贯武有些不满。见到许贯武招手喊他，不禁昂起了头，“干嘛？”

　　“呵，这小子有点意思。”一旁站着的黄沾忍不住笑道。眼前这个年轻人分明是个二愣子啊，敢冲未来的大老板这么说话。

　　“你今天不是来考试的么，现在到了考场了，自然是要过来考试了。”许贯武笑着说道。

　　“你少耍我了，我知道你想看我出丑，我才不会让你看笑话呢。”吕靓伟梗着脖子喊道，说完将报名单往地下一丢，然后转身朝门外走去。

　　许贯武不禁笑了笑，“KING SIR，你觉得这个年轻人怎么样？”

　　“还不错，长得还蛮帅的。”钟景辉点了点头，“看他生气的样子，倒是有股子煞气，应该适合拍些枭雄人物。”

　　这下换做许贯武惊讶了，心想专业培育演艺人才的老师就是不一样，一眼就可以看出演员适合哪些戏路，实在是眼光了得。

　　“既然这样，那就先收下他，学一段时间，看看到底有没有潜力？”许贯武看了看众人道。

　　既然大老板都发话了，自然没人会驳这个面子。再说现在即便收下，如果日后考试不过，依然还可以开除，所以收下他全无问题。

　　“年轻人，留步。”钟景辉喊了一声。

　　“干嘛，又想耍我？”吕靓伟转回身道，“还是想让我赔你那条西裤？我告诉你我身上总共还有两块钱车钱，你要就拿走不要我也没办法了。”

　　许贯武听了不禁哈哈大笑起来，没想到吕靓伟年轻时候这么二啊。

　　“你通过考试了，把报名表捡起来，然后跟老师去那边填个表，一星期后过来上课。”钟景辉微笑着说道。

　　吕靓伟一愣，眨了眨眼睛，“我通过考试了？！我都没有考啊。你不要耍我，回头我过来上课，你又告诉我根本没我这个人？”

　　“我说话算话，如果不让你入学，你尽可以来找我。”钟景辉笑着说道，“我是这所学校的校长，我叫钟景辉。”

　　“噢。我叫吕靓伟。”吕靓伟有些尴尬的挠了挠头，“谢谢钟校长，谢谢！”

　　钟景辉微微一笑，“不客气，现在去和我们的老师填表吧。”

　　吕靓伟点了点头，小跑着过去同老师填表，但片刻之后又丢丢的跑了回来，朝许贯武一鞠躬，“许先生，对不起，刚是我的错。”

　　“没事儿，以后好好学习。”许贯武笑了笑道。

　　吕靓伟点了点头，又丢丢的跑了过去。

　　“这年轻人还不错哈。”许贯武笑着道。

　　刘兆铭点了点头，“就是有点年轻气盛，如果不改脾气，只怕后面事业发展会有许多波折。”

　　“泥煤！要不要这么多先知啊？”许贯武都不敢在这群人面前显摆自己的知识了。人家能凭借自己的阅历与眼光，判断一个人未来的事业发展。相比而言，许贯武觉得自己就像是信口胡诌不学无术的神棍骗子一般。

　　……

　　吕靓伟的事不过是小插曲而已，完结之后，钟景辉不禁笑着问道，“许先生，今天是特地来看新生入学考试，还是还有其他什么事？”

　　“是有一件事要同钟先生你商量啊。”许贯武咧嘴一笑道。

　　“找我？！”钟景辉不禁有些疑惑。

　　黄沾、刘兆铭、章国明、刘天赐等在场的老师一齐凑了过来，好奇的侧着耳朵听着。

　　“是这样的，我想请钟先生担任无线电视台董事长助理。”许贯武郑重的说道。

　　“什么？！”钟景辉不禁睁大了眼睛，在场其他人也一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　“是这样的，我已经出钱收购了汇丰银行、和记黄埔、时代生活国际三家英资洋行手中的无线电视台股票，现在我已经是无线电视台最大的股东。”许贯武宣布道。

　　“你？！”黄沾惊讶的指着许贯武，半天说不出一句完整的话来。

　　“史丹利，你这不是开玩笑吧？”刘天赐惊讶的问道。

　　相比其他人的惊讶，钟景辉倒是表现的还算正常，“许先生果然大手笔，不知道花了多少钱？”

　　“七千多万港币。”许贯武比出一个七字说道，“怎么样，还算值得吧。”

　　众人面面相觑，七千多万港币，好吧！赚一辈子钱恐怕都赚不到这个数字，但从人家嘴里说出来，却好像只是十几二十块那么便宜。真是人比人得死，货比货得扔。

　　“便宜！便宜！”黄老邪拉长了音儿感叹道，听起来颇为滑稽。

　　“许先生是想接任无线电视台董事局主席，然后邀请我做你的助理？”钟景辉疑惑的问道。

　　他虽然之前在无线电视台做监制，对TVB的人事、运作都非常的熟悉。但是他同许贯武就不算熟悉了，之前只是见过几次面而已。而当助理却必须要关系亲密的人才可以，不然就会有很多尴尬的事。再者一般的助理都是年轻人，哪有请四五十岁的老头儿当助理的？

　　“不是，我同利孝和先生商量过了，暂时我不会接任董事局主席。”许贯武摆摆手道，“只会向公司派驻一位董事长助理。”


第二百五十章 才子舒琪

　　“那你的意思是让我离开星辉艺校，去做利孝和先生的助理？”钟景辉冷着脸问道。

　　看到钟景辉板着脸的样子，许贯武笑不出来了。

　　“KINS SIR，其实是我向许先生举荐你的。”一旁梁淑仪见情况有些不对，连忙站出来解释道，“你是TVB的开国元老，又同利孝和先生是朋友，而且电视台内的工作人员你又十分熟悉，他们也都非常敬佩你。所以有你去担当这个职务再合适不过了。”

　　钟景辉听了不禁一阵思量，过了好久，他叹了口气，“如果我去TVB，那星辉艺校校长的职位，我就很难再兼任了。你们想好由谁来接任了么？”

　　许贯武摸了摸鼻子，这个人选他的确没有考虑过，“从外面请人过来管理，还不如提拔学校内的人。KING SIR你是学校的校长，从建校那一天就和大家一起工作，你帮忙提出几个人选出来，可好？”

　　“那我就推几个人出来给许先生你做考量。”钟景辉想了想，“刘天赐，邓伟雄、章国明和顾家辉。这四个人都是杰出的人才，而且都有教书育人的志向。”

　　“喂，为什么大家都有份提名，唯独把我给遗漏了？KING SIR你搞什么鬼嘛？”黄沾在后面一脸不爽的喊道。

　　“老邪，我知道你又拍电影，又要撰写歌词广告词，还要担任电视台的监制，还要在学校教授音乐。本来就已经忙得不亦乐乎，你哪有时间再管理学校事务？”钟景辉毫不客气的说道，“再说你性子跳脱，本身也不适合做教书育人的工作。”

　　黄沾被一阵抢白，不禁一张脸红了又青，青了又白，直玩变脸。

　　“阿占，你是不是真想当艺校的校长啊？如果是的话，我就把你纳进来一起做考量了。”许贯武在旁边插话道。

　　黄沾愣了一下，随后苦着脸笑了笑，“KING SIR讲得对，我的确没时间，还是让给其他人吧。”

　　“许先生，我觉得我做校长也不太合适，我还是适合教书和拍电影，不太适合做管理人员。”章国明也摆摆手道。

　　许贯武点了点头，并没有强求，章国明今年不过二十多岁，当一校之长的确太年轻了些。

　　“那就是天赐、辉哥和伟雄三位了。”许贯武点了点头，“等我回去商量一下，明天给大家一个结果。”

　　……

　　坐汽车回公司的路上，梁淑仪看了看许贯武，忽然说道，“史丹利，你打算升谁做星辉艺校的校长？”

　　“我觉得刘天赐不错，本身资历够高，才华也非常好，而且他是我大哥的弟子，有这一层关系在，想不提拔他都不行。”许贯武想了一下道。

　　“邓伟雄不也是许先生的弟子么？而且顾嘉辉还是知名音乐人，不也是你一直想要招揽的对象么？”梁淑仪笑着问道。

　　“其实三人都不错，也都有资格担任校长。只不过校长只能有一个人，他们两位自然先等一下。”许贯武说道，“不过邓伟雄之前是编剧部副主任，这次正好提升为正主任。至于顾嘉辉先生，现在毕竟还不是艺校的专职老师，如果让他当校长，只怕其他老师也会不满。”

　　梁淑仪点了点头，“看来你心里早就已经有主意了，当时不说，是怕伤到邓伟雄、顾家辉等人的面子吧？”

　　许贯武笑了笑，没有回答。

　　……

　　第二天，许贯武正式将星辉艺校校长的委任状颁给了刘天赐，同时还任命钟景辉先生为名誉校长，而邓伟雄则晋升为编剧部的正主任。

　　除了一些职务变动之外，许贯武还宣布学校教职工工资上调百分之二十，以应对经济复苏带来的物价上涨压力。还有学生们在学校的伙食标准，也由之前的每天十块港币，上涨到每天十五块港币。保证每天有荤有素有水果，确保学校后勤的保障，让学员也可以把全部精力放在学习上。

　　三月的第一个星期一，钟景辉在参加完新学员的开学典礼之后，离开自己辛苦经营的星辉艺校，回到老东家TVB电视台，担任利孝和先生的助理，协助他处理无线电视台的一切事物。

　　利孝和先生对钟景辉先生的回归也是非常高兴，能够再同老臣子一起肩并肩，让利老先生非常感谢许贯武的善意，这比派一个不知根脚的年轻人要强多了。而有钟景辉先生在TVB，许贯武也放心自己的利益不会受到损害。

　　对于许贯武收购TVB股份，成为第一大股东的事，许贯武、利孝和以及汇丰、和黄和时代五方都没有泄露消息，大家都只当这件事没有发生过，依旧该做什么就做什么。

　　利孝和老先生也依然将TVB当做自家产业似的，每天都要忙到很晚方才下班，好似要为无线电视台贡献最后一份心力一般，连钟景辉先生看了都为之深深感动。

　　……

　　三月份，除了许贯武大手笔收购无线电视台股票之外，还有一件事就是奥斯卡金像奖和金球奖提名名单先后出炉了。

　　许贯武前年投资去年上映的《大白鲨》、《飞越疯人院》均有诸多奖项入围，其中《大白鲨》入围的是最佳影片、最佳音响、最佳剪辑、最佳原创配乐，金球奖入围的是最佳导演、最佳编剧、最佳原创音乐。

　　而《飞越疯人院》入围的有最佳男配角、最佳男主角、最佳改编剧本奖、最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳原创配乐、最佳剪辑等九个奖项，果然文艺片还是比较受奥斯卡评委的青睐。

　　至于金球奖方面，《飞越疯人院》则获得了最佳剧情片、最佳剧情片男主角、最佳导演、最佳编剧、最佳剧情片女主角、最佳新人男演员等六项提名。

　　入围奖项如此之多，充分证明了这两部影片是何其优秀。消息从大洋彼岸传来，同样令香港市民欢呼雀跃与有荣焉。

　　由才女唐书璇出版的《大特写》杂志，还专门就两部影片做了评论，认为这两部影片分别达到了文艺片与商业片的最高成就，是注定名留影史的经典作品。

　　《大特写》还专门派人给许贯武做了个专访，当来人报出自己名字时，许贯武差点就笑了出来。原来他叫做舒琪，后来看了名片，许贯武才知道他的琪是王字旁的那个琪，不是三点水的那个淇。

　　三点水的那个淇是拍了片成了名之后不认账，整天哭天抹泪儿说受伤，三番两次退出微博的那个人。

　　王子旁的那个琪是香港有名的大才子，编剧、导演、主编、影评家一肩扛，曾经发行了超过两百部艺术电影，翻译外语片超过百部的翻译员……

　　如今的舒琪不过二十岁，长得白白嫩嫩斯斯文文的。他现在还是香港大学英文系的学生，不过课余时间帮着《大特写》写写影评跑跑访问，既锻炼了自己也多少有份收入。

　　许贯武早就知道舒琪这个人了，原因说起来其实有些龌龊。想当年许贯武也曾经年轻过，也耳闻某位三点水的那个淇拍过不少片儿，所以就上网去搜啊搜啊，结果就找到一部名为《老娘够骚》的影片，顿时欣喜若狂连忙下载了下来。

　　结果点击播放之后发现绝对坑爹啊，根本不是脑子想的那种片子，而是一部故事非常凌乱的犯罪动作片，其中又加入了大量的悬疑元素，搞得神神秘秘乱七八糟，看完之后完全不知所云。

　　该片还是歌神张雪友初进影坛时所拍的影片，看得出来当时的歌神演技还是相当的青涩。不过因为他当年在歌坛成绩相当亮眼，被视为正派歌手关征杰的接班人，在年轻人之中非常有人气，所以还是有不少影片请他出演。如洪京宝主演的《霹雳大喇叭》、如高志森执导的《痴心的我》……

　　许贯武耐心性子看完《老娘够骚》这部影片之后，被其中坑爹的情节坑的遍体鳞伤，痛骂这电影的导演起这个名字，绝对就是污染社会风气教坏教坏纯情少年，简直应该拉到操场上弹JJ弹到死。

　　后来许贯武一查才知道，这部坑爹的电影就是舒琪执导的，而编剧则是他和损友文隽。许贯武也从此记住了这个同那个女星名字只差半个字的香港电影人。

　　此刻见到舒琪本人，许贯武很想提醒他一句，将来拍片你就老老实实拍就好了，不要再起那么坑爹的名字了，很容易掉人品的。

　　舒琪此次前来则是替《大特写》杂志，为许贯武做一个关于奥斯卡提名的访问。

　　其实因为自家有《天天日报》的缘故，许贯武一般是不接受其他媒体访问的。不过对于《大特写》这本杂志，许贯武却格外给面子。因为这本杂志本身并不为盈利，或者说主要目的不是在盈利，而是为了给香港的电影爱好者提供一个可以讨论的平台，有些像后世的BBS一样。

　　只不过人家刊登的文章更专业，一班二班的影迷根本欣赏不来。买它的也大多是专业的电影人或影评家，所以可以想见《大特写》这本杂志销量有多凄惨了。大概每期销量都不超过一千份，属于惨淡经营的亏损状态。

　　许贯武早前在《大特写》杂志创刊时，也曾经提出要资助一部分钱。但还是被唐书璇给拒绝了，理由是要保证杂志保持客观公正立场，暂时不接受其他电影公司的注资。

　　许贯武对唐书璇这种不计名利的风格十分欣赏，但对她的做法还是不太苟同。许贯武认为既然要推广电影，那么只在专业人士，小圈子中交流是办不到的。应该要大规模向外推广，让外界的民众也可以参与进来。

　　这样的话，文章就应该写的雅俗共赏，而不能这么曲高和寡，阳春白雪，始终都不是长久之计。不过唐才女始终有自己的考量，反正她也并不缺钱，亏了也就亏了，就算是给电影同好找个乐子而已。

　　……

　　“许先生，首先恭喜你两部电影都入围了金球奖和奥斯卡金像奖的提名。”舒琪首先道喜道，“请问你听到这个消息之后，第一反应是什么？”

　　“第一反应当然是惊喜了。”许贯武笑了笑，“能入围在全世界影坛都有很高地位的奖项，我自然感到非常荣幸。”

　　“这次入围的奖项有数十个之多，你认为这次能够获得几项大奖，那几个奖项感觉最有把握？”舒琪一边唰唰写着，一边又继续问道。

　　“作为投资人而言，我最希望获得的是最佳影片奖。”许贯武笑了笑，“因为好莱坞有个惯例，赢得最佳影片的电影，外卖版权普遍增加两千万美元。”


第二百五十一章 金像奖请帖

　　舒琪当听到获得最佳影片之后，外卖版权可以增加两千万美元，也不禁一阵激动。

　　两千万美元，一亿多港币，在当时对他来说，可以说是天文数字一般。

　　“那我要为许先生你祈祷了，希望你能够得到最佳影片大奖。”舒琪笑着说道。

　　许贯武也不禁笑了笑，对他好感也提升了一大截，“谢谢。”

　　“许先生，去年那部《洛奇》同样入围诸多奖项，但最后却无一得中。”舒琪见许贯武心情高兴，连忙又抓紧机会问道，“有些香港影人认为是好莱坞歧视华人投资，请问你作为当事人，看法是怎么样的？”

　　许贯武不禁一愣，随后想了一想，“《洛奇》这部电影的确是非常不错的电影，这从它两亿多美元的票房就可以看得出来。不过作为商业片他是非常完美的，但是艺术性方面不用讳言，其实还是稍微欠缺一点。与好莱坞经典大作《教父》系列相比，还是稍稍有些不足。”

　　“至于好莱坞歧视华人，这我倒没有察觉出来。我在好莱坞交了不少的好朋友，如西尔维斯特·史泰龙，史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、大卫·布朗、理查德·扎纽克、萨摩·雷石东等等等等。”许贯武又道，“而且我想只要是好的影片，就不愁没有人欣赏。即便可能得不到奥斯卡金像奖，但能够得到观众的喜爱，就是对我们电影投资人最大的奖赏。”

　　“许先生你说的实在太好了。”舒琪鼓鼓掌道，“我知道许先生你投资电影的目光一向是不错的，而且还投资拍摄了如《庙街皇后》、《阿明》这类小众题材的电影。但是《庙街皇后》票房惨淡，打破了你投资永不亏本的金字招牌，请问你日后还会继续投资拍摄小众题材电影么？”

　　“当然会了，小众题材电影其实并不缺乏观众，你看现在艺美院线票房同样不错，就知道香港观众的观影水平其实很高。”许贯武笑了笑，“只是我们香港电影人之前拍摄商业片太多，对如何拍摄小众题材电影经验不足，而观众之前也没有太多观看小众电影的习惯，所以《庙街皇后》本来很好的一部戏，但票房还是遭遇到了惨败。”

　　“不过我想艺美院线开办一年多来，专门放映外国的小众题材影片，已经累积了相当一部分观众。所以我想即将推出的《阿明》应该会有一个不错的票房成绩。”许贯武想了想又补充道，“至于继续扶持小众电影，我们公司义不容辞。小众电影其实有不少题材可以转化为大众电影，而且还可以锻炼优秀的电影人才，为香港好莱坞增砖添瓦。”

　　“许先生说的实在是太好了。”舒琪拍了拍手，“好，谢谢许先生你能答应接受我们《大特写》的访问，实在是太谢谢了。”

　　“不客气。”许贯武笑了笑，“对了，现在你们杂志社经营情况怎么样？”

　　舒琪挠了挠头，一脸尴尬的样子，“还好吧，我只是帮忙客串写写稿子，跑跑访问，对杂志社的运营还真不太清楚。”

　　许贯武点了点头，知道舒琪并没有完全说真话，不过也许是他有难言之隐吧。“你告诉唐书璇小姐，如果有需要我的地方，我一定义不容辞。毕竟向她这样纯粹的电影工作者，在香港这个地方已经不多了。”

　　舒琪神色一凛，点了点头，带着稿子走了。

　　……

　　三月十五号，两张邀请卡远渡重洋，从大洋彼岸寄到了许贯武的办公室。

　　看着邀请卡上面“奥斯卡金像奖组委会诚意邀请您参加第四十八届奥斯卡金像颁奖典礼”的字样，许贯武不禁一阵冷笑，报仇的时候终于来了。

　　距离金像奖还有差不多两个礼拜的时间，事先还是需要做一下准备。出席活动的西装礼服是必备的，还有手头上的事情还要先处理一下，免得在美国耽搁一两个星期，这边会出现什么纰漏。

　　观奇洋服还是这次的服装赞助商，有许贯武这个大客户，他们的生意已经好了很多，现在似乎已经是香港排名前十的洋服公司了。

　　在许贯武榜样的作用下，许氏旗下的员工几乎都在观奇洋服买洋服，而拍戏时所用的道具服装也多数都是在观奇洋服购买。

　　每年许氏参与投资拍摄的电影超过四十多部，每年将会用到上万套洋服，这对香港的洋服公司来说，是很难割舍的一笔大生意。

　　其实这还是因为目前拍的戏多数都是民初功夫片的缘故，如果等到八九十年代，大都拍摄都市动作题材影片时，所用洋服数量将会更大。

　　因为有去年参加奥斯卡金像奖的经验，所以这一次无论是观奇洋服制作服装，还是赵雅芷准备珠宝首饰，都不会像第一次那么手足无措。

　　因为去年同郑宇彤闹了点不愉快，所以今次购买珠宝，许贯武也没有再去周大福，而是选了名声并不次于它的周生生珠宝。

　　周生生在香港也是一家老字号，老店原本是在广州，后来四八年将店搬到了香港。虽然论历史没有郑宇彤的周大福长久，但在香港珠宝界同样搞得有声有色。

　　许贯武还记得这家店日后也进军了内地，而且这家店的钻石珠宝方面，好像比周大福要强上一点。

　　对于给自己心爱的女人买珠宝首饰，许贯武是向来花钱不手软的。周生生自然也想拉拢到这位豪客，所以特地将镇店之宝取来，让许贯武夫妻二人可以尽兴挑选。

　　豪掷两百万买下诸多珠宝首饰之后，许贯武夫妻两人简直像送皇上回宫一样，被送出了周生生珠宝店。

　　“阿武，买这么多珠宝首饰做什么，我一个人根本穿戴不了这么多。”赵雅芷摆弄着亮闪闪的珠宝首饰，两只眼睛都闪着亮晶晶的光，一副得了便宜还卖乖的样子。

　　“你如果一个人穿戴不了的话，回头家里再添一个女人不就好了。”许贯武嘿嘿笑道。

　　“找死啊，敢往家里再领个女人。”赵雅芷一指头就戳到了许贯武的脑门上，瞬间由小绵羊化身成了母老虎。

　　“我的意思是等你生了个女儿，可以留给女儿带啊。当做传家宝也好。”许贯武连忙解释道。

　　“那这样的话，回头再多买一点。”赵雅芷嘻嘻一笑道，“不过这些首饰如果再放一二十年，造型都过了时那该怎么办？”

　　许贯武一阵侥幸，幸亏自己反应灵敏，总算凑活着过关了。不过看来老婆对自己看的还是很严啊，一点缝隙都不漏，这让自己未来的幸福生活怎么办啊？！

　　“拜托，这些首饰都是经过名家设计的，哪那么容易就过时了？再者说了，这些首饰怎么也是钻石的，钻石恒久远，一颗永流传。你几时见过钻石不值钱，成了路边的石头子了？”许贯武笑了笑道。

　　“说得倒也是啊。”赵雅芷笑了笑，再度得意洋洋的看起自己的珠宝首饰来。

　　许贯武看着她一副甜蜜蜜的样子，忽然想起玄幻小说中有句话说，女人同恶龙一样，天生对亮闪闪的东西感兴趣。

　　……

　　除了准备服装首饰这些必要的行头之外，许贯武接下来还要处理公司一切事物。

　　艺声唱片方面，徐晓凤的最新专辑即将推出，以《千千阙歌》这首经典粤语歌作为主打，其他如翻唱《南屏晚钟》、《明月千里寄相思》、《风雨同路》等等等等。

　　而温拿乐队则将推出自己的另一张英文大碟，包括《we will rock you》、《Apologize》、《take me to your heart》等等。虽然这几首歌曲风都各不相同，有抒情摇滚、有流行音乐、有金属摇滚等等。

　　这样曲风如此混搭的专辑，在欧美歌坛非常之少见，但这却也的确适合香港以及东南亚市场。

　　原因自然就是香港地域狭小，根本没有足够的歌迷支持同一类的曲风。比如如果单纯的摇滚专辑，只有摇滚歌迷才有可能买账。但如此之少的歌迷根本撑不起一张唱片，也许只能卖一两万张顶天了。

　　所以香港歌手出专辑，大多数都是多样曲风混搭，尽可能吸引更多的人购买。比如歌神许贯杰的专辑之中，就又有鬼马歌曲如《半斤八两》、《鬼马双星》这种曲风欢快的歌曲，也有如《双星情歌》、《浪子心声》、《念奴娇》这样的曲风柔缓的歌曲。

　　许贯武想到温拿乐队提前把许多英文经典给演唱出来，让日后那些欧美歌手只能翻唱香港歌手的作品，就不禁感到一阵暗爽。前世只看到香港歌手翻唱欧美日本的歌曲了，虽然翻唱的好同样需要真功夫，但香港乐坛落后于日本欧美却也是不争的事实。

　　八九十年代，在香港电影的造星运动之下，香港歌坛的确空前的繁荣，曾经创下一张唱片销量过千万张的佳绩，稳压住台湾歌坛一头。

　　虽然台湾歌坛创作才子更多，歌手的实力也稍强，但是架不住港片影响力实在太大。一部卖座电影就可以制造一颗红星，只要他唱的不是五音不全实在难听，随便出张专辑就有白金销量。

　　香港歌坛最昌盛的年代，连周闰发、吴君茹这些电影咖都可以出唱片，而且卖的也相当不错，都有超过白金唱片的销量。

　　但进入新世纪之后，因为网络的兴起、盗版的泛滥等等元素，香港歌坛地位一落千丈，远远被台湾歌坛盖过去。

　　新人歌手出唱片纯粹就是赔本赚吆喝，之前歌手靠出唱片就可以赚得盆满钵满一生不愁，新人则出道一年都几乎没有任何收入，做公交车，借衣服，走秀，甚至不收钱也要参加活动，凄惨到无以复加。

　　扯远了，温拿乐队是第二组准备出专辑的人，而第三组则是许贯武寄以厚望的张国容。不过等他出唱片的时候，许贯武应该已经从美国回来了，所以暂时不需要太提前做准备。

　　……

　　许氏兄弟公司这边，则还是有新的影片计划提出，其中洪京宝手下的桥王军师黄邴耀又攒了一个剧本，名叫《杂家小子》，被洪京宝丢了出来拿到七人小组会议上讨论。

　　而麦佳沉寂了一年之后，也重新鼓捣了一个剧本叫《疯狂大老千》，领许贯武感到万分惊讶的是，这个剧本竟然是位名叫黄佰鸣的年轻编剧的作品。

　　看到那三个字的时候，简直闪瞎了许贯武的氪金眼。


第二百五十二章 居安思危（上）

　　黄佰鸣，香港电影界的活宝之一，编剧界的泰山北斗中原五绝。许贯武觉得在那一代中，也就只有黄邴耀、刘振伟、王精、徐克等有限几人能同他相提并论。

　　其他编剧如南雁、萧若原、张建庭、谷德召、马威豪、高智森等等虽然也有不少佳作，但相比其他几人而言，无论名气还是创造的价值，始终还是略输一筹。

　　“这个人潜藏的那么深，连我都没有把握把他挖出来。”许贯武目光炯炯的瞅着麦佳，把这小子瞅的都有些不好意思了，“卡尔，这位黄先生你是怎么认识的？”

　　麦佳听了不禁一阵腹诽，心想让你看这剧本合不合适，你先问写剧本的人做什么？就好比你去饭馆吃饭，饭都还没有吃，就先把厨子叫过来看一看。难道吃饭也要看厨子的长相不成？

　　在肚子里抱怨了一顿，麦佳咧嘴笑了笑，“他是我在青年话剧社认识的。”

　　许贯武笑了笑，心说怪不得了，果然电影人有电影人的小圈子，自己这个外行还是很难融进去的。

　　麦佳也好、黄佰鸣也好都是喜好戏剧之人，也因此才抛下收入丰厚的工作，投身到影视圈之中。

　　像麦佳之前是纽约电话公司工程师，而黄佰鸣则是洋行的经理，位高权重收入丰厚。但就因为钟意演戏钟意拍戏，宁愿舍下那么好的工作，也要投身到影视业上面去。

　　麦佳还好因为是纽约大学电影系出身，盯着这个明晃晃的大光环，一回香港就被嘉禾录用了，随后更被许氏兄弟公司招揽进来，成为七人小组决策成员之一，崛起速度之快堪比坐火箭。

　　黄佰鸣相比之下就凄惨的多了，先是在无线电视台做艺员，然后有空的时候就给小电影公司写剧本，结果电影拍完了赚了还好，还多少能有一点收入。如果亏了电影公司直接宣布破产，黄佰鸣连最后一笔尾款都收不到。搞得家里面日日吵夜夜吵不得清净。

　　黄佰鸣还兼职青年话剧社的演员、编剧工作，某日正席地而坐趴在椅子上赶剧本的时候，就被麦佳给注意到了。站在后面看了半天，感觉这个其貌不扬的四眼仔简直就是奇才啊。

　　文不加点，文思如泉涌，一会儿的功夫就写满两纸对白，而且有情节有对话有故事有高潮，完成质量非常高的一部剧本。不禁开心的走到跟前攀谈，几番话之后就让黄佰鸣纳头就拜，成了麦佳的狗头军师。

　　这部《疯狂大老千》就是黄佰鸣的杰作，同样写的是民国谐趣功夫题材。貌似最近两年都是这个调调，其他电影公司拍也是这个调调，不知道观众有没有看厌烦。许贯武寻思着回头叫史丹利调查公司调查一下。

　　“许先生，你觉得这部剧本写的怎么样？”麦佳笑着问道。

　　“很不错，这位叫黄佰鸣的先生的确是个人才。”许贯武合上了剧本，用手在上面轻轻敲打道，“这位黄先生现在做何营生？”

　　“他现在还在无线电视台做艺人，偶尔帮忙写写剧本。”麦佳眨了眨眼睛道。

　　“别再无线电视台熬着了，工资低福利差又没发展前途。”许贯武摆了摆手，“干脆招他进公司里来，以后就为公司写剧本好了。”

　　“这样啊，那我回头跟他说一声。”麦佳点了点头，“那这个剧本许先生你没其他意见？”

　　“没有，我信得过这位黄佰鸣的才华，更信得过你的眼光。”许贯武点了点头，“回头七人小组会议上我会支持你的。”

　　麦佳听到这里笑了，拿着剧本找其他人寻求支持了。

　　许贯武则站起身来，走到办公室的落地窗前，看着脚下一幢幢大厦，忍不住哈哈大笑。

　　中原五绝之中，已经有黄邴耀、黄佰鸣二人入手了，未来再将王精、刘振伟、徐可三人拿到手，未来香港电影的大半市场就归自己了。许贯武想想就忍不住想笑。

　　笑完之后，许贯武想起刚刚还打算找史丹利调查公司的事，又连忙把方经理找了过来，让他调查一下现在电影市场上，究竟有多少正在拍的民初功夫片，以往两年之内的票房又是怎样，还有观众的评价到底如何。

　　方经理得到许贯武的指示之后，马上派得力人手着手进行调查，预计有半个月的时间就可以全部调查完毕。

　　许贯武吩咐完之后，也不禁有些担忧，在他印象中，谐趣功夫片兴起于七十年代末，完结于八十年代初。

　　先有许贯文拍摄《鬼马双星》、《半斤八两》，将功夫引入到了喜剧之中，到张彻执导傅盛主演功夫小子系列，又将少量喜剧元素引入了功夫之中。

　　罗唯执导许贯杰、上官灵风主演的《小英雄大闹唐人街》，同样融合了部分喜剧元素。最后吴思源执导程龙主演的《蛇形刁手》以及后续的《醉拳》更是将喜剧和功夫完美融合，形成一种全新题材的电影——谐趣功夫片。

　　不过谐趣功夫片的兴盛也只有零三年的时间而已，从第一部《蛇形刁手》开始算起，到程龙主演的《龙少爷》完结，民初谐趣功夫片就此告一段落。

　　后面兴起的则是洪京宝的都市动作片，新艺城的摩登喜剧片以及程龙的搏命动作片，还有德宝的家庭喜剧片与邵氏推出的爱情喜剧片。

　　“民初谐趣功夫片拍了也有两年多了，如果观众真的厌烦了怎么办？”许贯武忍不住有些皱眉道。

　　是他提前催生了民生功夫片，让洪京宝、程龙等人免受了几年的波折，提前就进入到了辉煌期。也让张彻大导演的血腥功夫片票房大跌，市场受到了极大的冲击。

　　但是这种提前催熟也并不是没有后患，因为一种电影题材类型提前诞生，后续题材却未必能够马上跟上。

　　民初谐趣功夫片好歹也是跟之前的血腥功夫片一脉相承，最多加了一点喜剧元素少了些暴力镜头而已，所以还能够马上得到观众们的认同。

　　但如果民初谐趣功夫片不再大受欢迎，难道要提前把都市动作喜剧片提前拿出来？

　　七十年代末的观众，会喜欢像《五福星》、《最佳拍档》、《我爱夜来香》这一类的摩登题材的电影吗？

　　估计会像八零年代的观众很难接受周星弛的无厘头电影一样，七十年代末的观众估计也很难接受《我爱夜来香》或者《难兄难弟》、《精装追女仔》这类的影片。

　　因为除了科幻题材的电影之外，看其他电影观众还是希望能够贴近生活的，这样可以方便他们代入到角色。

　　七十年代末的观众本身还没有到那个经济水平，还正为一日三餐日夜忙碌。你让他看《精装追女仔》学泡妞，或者看《警察故事》，让观众相信世上真有这么搏命的香港皇家警察，这也太难为观众了。

　　而且思想观念有很大差别嘛，八十年代大家都看《英雄本色》、《天子门生》、《至尊无上》，钦佩小马哥义气无双，好男儿真汉子。

　　九零年代年轻人就崇拜陈浩南了，一句“我是铜锣湾扛把子”，不知羡慕死多少无知少年。时代不同，观众的品味也不同。

　　拍电影的还是原来那一批人，一样是王精监制，但前面他拍男儿义气的《至尊无上》，后面就只能拍《古惑仔》，浓墨重彩的乌鸦、雷耀扬，反而看起来比陈浩南还要出彩。

　　原因就是观众变了，时代不同了，八零年代大家拍黑X电影还讲义气，是因为大家刚从农耕社会转向工业社会，大家心里面还有些信念。

　　到九零年代，不用看别的，看同是王精导演的《新英雄本色》就知道了。郑伊建就是被老大出卖的。

　　而到了新世纪，杜祺峰拍《龙城岁月》，黑X会开宗明义就讲利益了。古天楽饰演的吉米为了把盗版盘卖到内地去，从置身事外只赚大钱，也主动加入了抢龙头棍的行列。到最后最讲义气的张佳辉下场是什么？！

　　……

　　“妹的，难道没有解决之道了？”许贯武忍不住皱眉道。

　　民初谐趣功夫片，因为自己的提前到来，已经拍摄了两年时间。而距离八零年代还有六年时间，这六年的路应该要怎么走？难道真的要把民初功夫片拍到烂拍到死，让观众看到最后全都吐了才罢休？

　　许贯武一时间也找不到解决的办法，“貌似七零年代末，新1浪潮的导演就回流了。妹的，赶紧出来吧，给香港电影一条活路！”

　　许贯武记得新1浪潮电影之中，涌现出很多经典之作，如《山狗》、如《蝶变》、如《撞到正》、如《凶榜》、如《杀出西营盘》……

　　新1浪潮电影的导演很多都是海外留学归来，先在电视台磨练了一段时间之后，然后顺势进军电影界。因为他们接受西方先进电影知识的熏陶，所以相比香港本土导演来讲，更具开拓性也更加有冲劲儿。

　　只是貌似新1浪潮还有两年的时间，而且新1浪潮导演之中，只有少量存活了下来。如徐可、许鞍华导演，其余的如余允抗导演、唐基明导演、章国明导演等等，则因为无法得到商业上的认同，最后也只能无奈的退出了电影圈。

　　“有艺美院线培养多年的观众，这些导演的电影应该会有市场，也许新1浪潮电影会多持续一段时间。”许贯武忍不住想道。

　　新1浪潮电影优点就是开拓性思维，拍摄了许多香港影片之前未涉及的题材，如科幻片《星际钝胎》、恐怖片《撞到正》、《凶榜》、警匪片《跳灰》、《点指兵兵》等等。为香港其他电影人提供了新的思路，也开阔了他们的视野。

　　缺点就是没有系统的组织，纯粹属于个体户硬干蛮干，虽然偶尔有佳作问世，但同样会有诸多的缺点。

　　像许鞍华导演首部执导的电影《疯劫》，故事本来是极好的，充满了侦探悬疑色彩。但是不知是剪辑的缘故，还是导演功力不到家，故事架构很明显出现问题，有些情节稀里糊涂根本没讲清楚。还有就是配乐、摄影等都跟不上主流。

　　七零年代拍的片子，看起来就好像是五六十年代的粤语残片，画质模糊，配色阴暗，怎么能够得到年青一代观众的认可？

　　而像徐可最开始执导的武侠功夫片《蝶变》，看得出来当时的徐老怪当真是野心很大，一心想要打造一部武侠题材经典，彻底颠覆现有的武侠片。以往所有的武侠片套路一点都没有用。


第二百五十三章 居安思危（下）

　　在徐老怪首部执导的《蝶变》之中，主角方红叶是不通武功的，从电影开始到结束都没有展露过身手。就是这一点让投资人吴思源感到非常可惜，他劝了徐老怪老半天，建议他在影片最后让主角打一场，但徐老怪脖子梗梗着，死活就是不肯。

　　结果这部戏上映之后叫好不叫座，票房失利，让吴思源现在想起来都有些耿耿于怀。不过他却也能自己劝自己，《蝶变》好歹也算开风气之先，是新武侠电影的探路者，频频出现在电影展上。总算钱没有白花拍了一部好片。

　　在《蝶变》这部武侠电影之中，徐老怪还首次用现代科学解释了古代的神功武学。比如高来高去的轻功其实是借助钢丝，所谓内力一出山石崩裂其实是火药，刀枪不入其实是铁甲衣的威力，还有想要一统武林借助的不是盖世神功，而是类似于机关枪的天雷连珠火枪……

　　可以说徐老怪的首次进军电影界，一出手就大不一般，如果当年《蝶变》票房真的成功，倒也有可能被徐老怪创造新的历史。只是可惜这部《蝶变》虽然创意十足，但还是有不少缺点存在。

　　比如尽管故事竭力渲染恐怖悬疑的气氛，但最后答案揭晓却实在有些坑爹。男主角方红叶本身是何来历也未交代清楚，沈家堡堡主缘何要请人来调查自己，也是悬案一桩，而且研制天雷连珠火枪这么大的秘密，竟然完全都不知道遮掩。大喇喇的摆在地下室里，还让方红叶一眼就识破天机，实在是猪一样的智商。

　　尽管这部电影有很多情节上的硬伤，甚至都不能够自圆其说，但徐老怪首次执导电影，还是有许多值得称道的地方。

　　首先就是镜头的运用，非常的老道；其次节奏的把握，气氛的烘托，悬念的营造等等都非常到位；还有最后那一场大战，虽然打的不太好看，笨手笨脚的，但是剪辑的却十分犀利，硬生生把几个完全不会拳脚的普通人，拍成了武功一流的高手；最后这部影片中还运用了少许的特技，无论是火药爆炸，还是借助钢丝玩轻功，都玩得似模似样。从这部电影就可以看出徐老怪天生对电影特技着迷了。

　　……

　　新浪潮电影是治疗港片过度早熟的一剂良药，香港电影最大的缺点就是过度商业化。

　　过度商业化的表现之一就是某个题材红了，立马就会有无数部电影跟风拍摄。就好像癌细胞一样，一旦某部分癌变之后，立刻大批癌细胞就扩展出来了。

　　唯一的解决之道就是不断创造新的电影类型，刀剑武侠片拍绝了就拍民初功夫片，民初功夫片拍绝了就拍都市动作片，都市动作片拍绝了就拍新派武侠片，新派武侠片拍绝了就拍电脑特技片……

　　而且创作新电影类型的能力必须要快，否则凭借港片年产三百部的能力，每年都要开创新的电影题材才可以。

　　除了开创新的电影题材，还要深挖原有的电影题材。比如恐怖片就有分杀人狂魔类、鬼怪恶魔类、惊悚悬疑类、灾难变异类等等。

　　香港电影题材其实也蛮多的，但都是流于表面而已，没有在原有的基础上继续深挖扩展。

　　比如已知的都市动作类电影，从八零年代的《奇谋妙计五福星》到九零年代的《运财五福星》，十多年的时间过去，题材还是题材，表演还是那个表演，套路还是那个套路，故事比十多年前的还不如，难怪年轻人都不愿意看。

　　王精八零年代就拍《赌神》、拍《赌侠》，到了九零年代还在拍《赌侠2》、拍《赌神2》，到了新世纪还在拍《赌圣3》、拍《雀圣》1、2、3、拍《我的老婆是赌圣》……赌片拍了十几二十部，除了越拍越难看之外，请问对赌片还有什么新的创造么？

　　还不如师傅林政英，半生心血花在僵尸片上，而且还做出了不少新的构思。《僵尸先生》之中还只是打一个老僵尸，到《僵尸家族》之中就打一家子僵尸，而且小僵尸还成了人类的朋友，算是僵尸片的一大创新。到《灵幻先生》一部中，鉴于打僵尸不再有新意，林政英又引入了邪派术士。到《驱魔警察》之中，更加入了警匪片的元素，而且还由本土邪派术士转到了日本九菊派术士。《一眉道人》之中，更引入了西方的吸血鬼，而且还把养小鬼变成了养小僵尸，增添了不少童真趣味。

　　只是可惜一个人盖房八个人拆，林政英师傅一个人求变，其他人就跟风乱拍。据说《僵尸先生》大卖之后，港台地区从86年到91年就陆陆续续拍了上百部的僵尸片。平均一年就二十部，每个月都有超过一部僵尸片上映，又全部都是跟风的作品毫无新意，你说观众怎么还愿意花钱再看？！

　　僵尸片的没落，是林政英师傅不努力么，是僵尸片真的没有趣味么？林政英师傅转投亚视拍摄《僵尸道长》，照样收视率十分火爆。可见不是僵尸片不行，也不是林政英师傅不行，而是香港电影人太无良。

　　一个人盖庙八个人拆，再怎么添砖加瓦也白费。好莱坞面对全球市场，年产片才不过七八百部左右，听起来貌似很多是不是？

　　但好莱坞电影题材广泛，短片、长片、纪录片、动画片等等，而能在影院上映的影片顶多一百五十部左右，其中又分动画片、恐怖片、动作片、科幻片、奇幻片、剧情片、战争片等等等等，同题材同类型的影片每年都不会超过十部，隔一两个月看一部自己喜欢的类型电影，当然很多人都不会失去兴趣。

　　而反过来看看香港电影，八零年代年产量都在两百部左右，而且多数都集中在动作片、喜剧片上面。热门题材的电影超过七十部，每个月都有六七部同类型的电影上映。

　　看电影是娱乐是消遣是交际是爱好，但有谁会在一个礼拜之内，连续几天去影院看电影？不提电影票价、零食、交通费用等等，单单是人情卡就刷爆了。就算是谈恋爱也没有一星期去几次影院的道理。而如果是和朋友一起去，更没可能一星期连着去几次。

　　而到底怎么选择那天去看哪场电影呢？除了午夜场试映依靠观众口碑之外，还有就是靠明星的票房号召力。比如周闰发、比如程龙、比如洪京宝，大牌明星大卡司，意味着投资就高，质量一般都会有保证，去看保证值回票价。而一些不知名的演员呢，去死啦，谁认识他，看毛？！

　　港片质量的提升激发了观众的观影兴趣，观众的增加则提升了影片的票房，票房的飙升刺激了电影市场，产片量的增长催生了新的院线，新的院线给观众更多选择，更多选择之下明星票房号召力凸显，凸显之后明星身价就暴涨，暴涨之后投资到影片制作的部分就会衰减，衰减之后导致港片质量下降。

　　于是刚刚那一连串的连锁推动效应就可以再反推回去，最后自然就是市场越做越小，万物萧条。

　　……

　　许贯武站在窗户边发了一会儿愁，等从愁绪之中挣脱出来的时候，已经到下班的时候了。

　　就势下班回到家中，老婆赵雅芷又不在家。

　　许贯武愣了一下，忽然想起来貌似她今天要拍戏，那个什么《江湖小子》好像今天开机。赵雅芷在里面同周闰发情侣档拍戏，好像还有不少亲热的戏份。

　　本来徐许贯武是不想让她去拍戏的，有什么道理放着电视台女艺人不用，把老板娘叫上去拍戏的道理？！

　　但赵雅芷不想闲在家里，又不愿意去坐办公室，连着冲许贯武发了几天的脾气。搞到最后，许贯武也只好由着她了。

　　屋里没有个女人，显得都有些空旷。

　　许贯武皱着眉头在客厅里站了一会儿，决定趁这会儿没事，去无线电视台探班。

　　说实在的，因为赵雅芷在无线电视台做主持人的缘故，许贯武一个月平均要去探班两三次，那栋电视楼算是彻底熟悉了。

　　坐着车来到TVB大楼，刚要下车就有一辆汽车吱的一声停在自己车门边，险之又险没有刮蹭到，却也把许贯武给吓了一跳。

　　正要看是哪个冒失鬼干的，就在这时候就见那个汽车的主人从车上跑了下来，“对不起，对不起，对不起，先生，实在是对不起啊。”

　　许贯武抬头一看，“开心鬼？！”

　　眼前这个戴着眼镜的男子可不就是新艺城七怪之一的黄佰鸣！

　　“怪事，今天早晨刚看到他写的剧本，怎么下午就见到本人了，还真是巧的很啊。”许贯武忍不住一笑道。

　　“先生，你没什么吧？”黄佰鸣见许贯武盯着自己不出声，不禁有些担心地问道。

　　他一看许贯武乘坐的豪车就知道人家不是普通人，如果真的发火的话，那还真是桩麻烦事。想到这里，黄佰鸣越发有些心惊了。

　　“没事，没事。”许贯武反应过来，摆了摆手道，“下次开车别这么冒失了，慢一点开。”

　　“啊，是，是！其实是我的刹车不太灵了，我回头马上找人去修。”黄佰鸣连忙解释道。

　　许贯武点了点头，“先生贵姓？也是无线电视台的职员吗？”

　　“现在是，等下就不是了。”黄佰鸣得意的笑着说道。

　　“怎么这么说？”许贯武笑着问道。

　　“嘿，正所谓打开牢笼飞彩凤，挣脱枷锁走蛟龙。我黄佰鸣天纵奇才，妙笔文章，区区TVB这潭如何困得住我，我即将要鲤鱼跃龙门，翱翔九重天去了。”黄佰鸣口水喷溅的说道。

　　许贯武一听不禁差点笑喷了，怪不得黄佰鸣能写那么多喜剧，原来生活中也是这么有趣的一个人。

　　“那敢问你是要跳槽去哪家公司？”许贯武在一旁捧哏道。

　　“当然是香港娱乐圈目前排名第一的大公司。”黄佰鸣讲到这里一顿，随后无限深情的说道，“许氏兄弟影业公司啦。”

　　“邵氏兄弟公司不是香港第一大电影公司吗？那个许氏兄弟公司是何来历？”许贯武忍住笑，一脸彷徨的问道，“我刚从国外回来，还真不太清楚。”

　　“邵氏早就已经过时了，连我这么样的奇才，整天在他眼前晃他都看不见，你说还会有什么前途？”黄佰鸣指了指自己道，“至于为什么邵氏没落，而许氏成为香港第一，这个说来就话长了。”

　　“没关系，我正好现在有空，咱们就边走边说吧。”许贯武嘿嘿一笑道。


第二百五十四章 索尼新产品

　　黄佰鸣似乎也很喜欢同人说话，听了许贯武的话之后，当即点了点头，一边往TVB广播大楼里走，一边向许贯武介绍着许氏兄弟公司与邵氏兄弟公司的恩恩怨怨八卦新闻。

　　许贯武边听边点头，不时嗯嗯啊啊随声附和，让黄佰鸣说得更加起劲儿了。

　　“这么说来，黄先生回头就要去许氏兄弟公司上班了？哎呀呀！真是恭喜恭喜！”许贯武最后竭力忍住笑，抱着拳头恭喜道。

　　“多谢，多谢！对了，我还要着急去交辞职报告，咱们今天就聊到这里。改天有机会再一起喝茶聊天。”黄佰鸣笑着说道。

　　许贯武忙点了点头，“哎呀，不好意思，耽误你的事情了。请去，请去，改天再聊。”

　　看着黄佰鸣急匆匆的跑去交辞职报告，许贯武扶住楼梯忍不住大笑了起来。

　　“哎呀，眼泪都笑出来了。今天这TVB还真没白来。”许贯武忍不住好笑道。

　　“许先生，你没事吧？”正在这时，旁边有人关心的问道。

　　许贯武听着声音耳熟，转头看去，却见之前有过一面之缘的王日祥站在自己跟前。

　　“咦？！你怎么在这里？”许贯武惊讶的问道。

　　“我来给TVB送《欢乐今宵》的短剧剧本的。”王日祥老老实实地回答道。

　　“你会写剧本？！”许贯武好奇地问道。

　　“是啊，我去年跟着许贯文先生拍《卖身契》，许先生传了我很多写笑话的技巧。”王日祥回答道，“后来我爸带我进无线电视台，让我为《欢乐今宵》写笑话和短剧。”

　　“你老爸哪位？”许贯武越听越觉得不对劲儿，不禁好奇的问道。

　　“我老爸是无线电视台的导演王天霖。”王日祥笑了一下道。

　　许贯武险些一屁股坐在了地上，他早看出这小胖子长得有点像王精了，只是当时他说自己叫王日祥，害的许贯武还以为自己认错了人。现在总算水落石出了，原来他就是那个肥螳螂，中原五绝之一的北色王精。

　　“许先生，你没什么吧？”王精见许贯武神色大变，不禁关心的问道。

　　“没事，没事。”许贯武笑了笑，心想短短几分钟之内接连遇到香港两大编剧奇才，实在是太巧了。

　　“莫非今天我文曲星当头照？！”许贯武默默祷告了一声，随后又不免疑惑的问道，“你是王天霖导演的公子，那当初怎么还在剧组做剧务呢？”

　　王精听许贯武这么一问，不禁神色有些尴尬，犹豫了一下笑道，“是我自己利用暑假时间打打零工，锻炼一下自己的动手能力，所以才去剧组做剧务的。”

　　“哦，那你还真是用功。”许贯武点了点头，又问道，“你写这个笑话短剧，大概能赚多少钱？”

　　“笑话如果采用一个是八块钱，短剧是八十块钱。”王精介绍道，“我现在每个月能赚一千多块。”

　　“哦。”许贯武点了点头，“要不干脆回许氏上班吧，先进编剧部做个编剧。现在公司的编剧基本薪水是每月两千四百块，写剧本拍成影片还可以有香港本埠的票房的百分之一做花红。”

　　王精听了眼睛就是一亮，不过最后还是摇了摇头，“许先生，我现在还是在职的学生，抽不出太多时间，每天呆在剧组里面。所以还是等我毕业之后再说吧。”

　　许贯武听他这么说，不免也有些失望。不过他也知道编剧是需要跟在剧组里面，方便给导演提供意见，如果有需要的话还可以当场修改剧本。不像许贯武这样，剧本丢出去之后就不管了。全香港有这种待遇的也就寥寥数人而已。

　　“既然这样，那你平时有空也写些剧本出来，如果好的话公司也会花钱买下来，不会让你白白吃亏的。”许贯武点了点头道，“你之前也在公司里做过事，算是公司里的老人了，多余的话我也不多说了。”

　　“我知道了许先生，谢谢许先生。”王精点点头，一副非常感激的样子。

　　“恩，那我不耽误你了，快去做你的事吧。”许贯武笑了笑道。

　　……

　　离了王精，许贯武上到室内摄影棚，但三层楼都逛遍了，都没有找到《江湖小子》剧组，一打听原来去飞鹅山拍外景了。

　　许贯武听了好不扫兴，现在赶去飞鹅山探班，园区那么大怎么找？！干脆一跺脚所幸回家了。

　　吃罢了饭，许贯武坐在客厅内看电视，忽然荧幕上出现的一则广告，吸引了他的注意力。

　　“咦？！索尼公司新产的录影机哇。”许贯武忍不住灵机一动。他知道录影带市场其实非常赚钱，尤其是在欧美地区，录影带更是直到新世纪依然还有生产。着名的录影带连锁租赁店百事达、NETFLIX等等市值都超过百亿美元，年营业额也高达数亿美元。

　　在东亚市场录影带并没有兴盛太多年，倒是随后出现的镭射影碟技术，因为卡拉OK唱碟而流行，其次才扩展到了影碟领域。

　　“要不要办一家录影带制作发行公司？”许贯武捏着下巴沉吟道，“没理由回头等人组建了，让别人赚这份钱啊。”

　　电视机上，新产的索尼录影机，售价是四千港币，约相当于八百美元，在当时月薪普遍只有一千块的香港，一部录影机售价相当于四个月的工资，绝对属于是高价货了。

　　但是对月入上万的洋行经理级人物来说，一部售价四千港币的录影机却未必算得上贵，所以应该还是有不错的市场。

　　许贯武正琢磨着组建录影带制作发行公司的可行性，正在这时候门外汽车徐徐驶入车库，赵雅芷从汽车上走了下来。

　　看了看手表上指示的时间，已经晚上九点多钟了，赵雅芷不禁有些担心。

　　她刚刚收工回电视台的时候，就已经有同事告诉她，许贯武刚刚来探班了。在大楼里找了一圈没见到人，脸色黑黑的走了。

　　赵雅芷知道老公不喜欢自己外出拍戏，所以尽管争取到了他的同意，出演《江湖小子》这部戏，却也答应了老公不会太晚回家。

　　可是计划始终赶不上变化，原本五点多钟就能收工，愣是因为工作人员的疏忽，闹到八点半才收工。

　　想到等下不知道老公要怎样唠叨，赵雅芷就不免心里面有些惴惴的。

　　蹑手蹑脚的打开房门，赵雅芷好像小老鼠一样的探进头来，先往客厅里扫了一眼，如果老公不在那就最好了。

　　结果事实是很残酷的，许贯武就坐在客厅沙发上呢，让赵雅芷不免吓了一下。

　　“哦，在看电视，应该心情不会太差。”赵雅芷自我安慰道，随后悄悄地走了过去，想要先看看老公的表情如何。

　　三步远，两步远，一步远……赵雅芷架着小心悄悄走进老公，心里面着实捏了一把冷汗。

　　但走到距离只有几步的时候，许贯武还是纹丝未动，似乎根本没有听到任何脚步声，也不知道身后有人过来一般。

　　赵雅芷心里面不禁有些嘀咕，“老公是听到了，还是没听到？！他是听到了故意装作没听到么？还是真的的的确确没听到？不可能听不到吧，我走路真的这么小声？！难道他是在故意装作没听到？是还在生我的气，所以故意不理我？”

　　赵雅芷小脑袋瓜儿急速运转着，思考着太多的可能性，越想越觉得许贯武是在故意无视她，这让赵雅芷感觉非常受伤。

　　哼！她哼了一声，故意放重了脚步，咔，咔，咔！高跟鞋踩在木地板上，发出了清脆的声响。

　　但许贯武依旧没有回头，这让赵雅芷越发生气，急冲冲的走到了跟前，身子向下一趴脸凑到了许贯武眼前，想要问他到底要装到什么时候。

　　“啊！！！！！！”许贯武正在思考到底要不要现在就进军录影带市场，猛然间一个美人头出现在自己面前，把他吓了一大跳，直接从沙发上弹了起来。

　　砰！许贯武的头同赵雅芷的头撞在了一起，恰恰撞得都是鼻子，一股又酸又痛的感觉迅猛的冲了过来。

　　哗！眼泪直接痛的飚了出来！

　　赵雅芷同样痛的泪流满面，捂着鼻子说不出话来。

　　“哎呀！难受死我了。”许贯武一边捂住鼻子一边道，“老婆，你作什么啊，人吓人吓死人的，你知不知道？”

　　“你还说呢，人家只是想和你开个玩笑嘛，谁叫你反应那么大来着？也吓了我一大跳，啊！鼻子这个酸啊！”赵雅芷同样捂住鼻子道，“痛得这么厉害，不会鼻子被你撞塌了吧，要是这样的话我饶不了你。”

　　“哪有那么严重，力的作用是相互的，如果你的鼻子被撞塌了，那我的鼻子也好不了。”许贯武同样酸的难受，涕泪横流。

　　“你们男人皮糙肉厚，和我们怎么一样，哎呀，好难受！”赵雅芷反驳道。

　　“难受就不要说话了，我去给你拿点冰敷一敷，应该就没事了。”许贯武说着，走到冰箱前，用塑胶袋装了几块冰，一包扔给老婆一包留给自己。

　　用冰冰的冰敷了一下，许贯武才感觉好受了许多，“下次别这么冒冒失失的了，吓到我了。”

　　“你刚才在想什么，那么出神？”赵雅芷坐在沙发上，很没形象的昂着头，将冰袋直接盖在了脸上。

　　“在想着做生意的事，告诉你也不懂。”许贯武坐下来道，“怎么这次又拍戏拍到这么晚，我回头该跟你们的导演说说了。”

　　“已经够快的了。”赵雅芷摆摆手，“灯光组的工作人员灯泡少带了，中途停拍了一段时间。”

　　许贯武点了点头，“对了，你们这电视台内部最近没传什么消息吧？”

　　“传什么消息？”赵雅芷问道，“哦，对了，是有个传言，好像说邵六叔要增持股份，打算把邵氏同TVB联合。”

　　“哦？！”许贯武不禁一愣，他知道邵老板在八零年代会关闭邵氏影城，解散大部分的员工，将事业重心放到电影事业，但没想到现在就已经开始了。

　　想了一想，许贯武顿时明白了邵老板这样做的道理。在八零年代他把事业重心转到TVB，是因为受到了新艺城、嘉禾公司的冲击。

　　现在七零年代虽然没有新艺城，嘉禾失去了许氏兄弟、七小福，声势也大不如前世，但是一个许氏兄弟公司却顶得上嘉禾同新艺城的整合，给邵氏带来的冲击更大。

　　也难怪邵六叔会提前布局将事业重心转移到TVB了。只是现在才想起要增持股份，未免反应太迟钝了。


第二百五十五章 三月档期（上）

　　三月的第二个礼拜日，七人小组会议上，麦佳同洪京宝先后拿出了两部剧本，一个是黄佰鸣编剧的《疯狂大老千》，另一个是黄邴耀编剧的《杂家小子》。

　　《杂家小子》这部戏还是典型的民初功夫片，主角同样是调皮顽劣的少年，习武过程同样艰辛而有趣，而且是必有一个作恶多端的大反派，最后势必也是打倒反派大团圆结局。

　　这种套路的民初功夫电影，许氏兄弟公司已经拍过很多部了，也都积累了相当丰富的经验。

　　拿过剧本来一看，文戏方面虽然老套，但总算是中规中矩、不过不失。剩下就看武戏方面能不能打得精彩，赢得漂亮了。

　　“我们兄弟已经设计了好几套工作，一定别出心裁打得漂亮，许先生，你们信我啦。”洪京宝拍着胸脯保证道。

　　在座众人也对他的武术指导水平信得过，自然没有什么其他意见，一起举手通过了《杂家小子》的审批。

　　紧接着麦佳的《疯狂大老千》就搬上了桌面，这部戏是由麦佳同黄佰鸣一起合作编写的。

　　黄佰鸣虽然之前做过电影编剧，但写电影剧本的经验还不成熟，剧本中出现许多结构性的纰漏。麦佳虽然编剧才能不算太高，（比只会抄袭的某人当然强出不少），但胜在经验丰富尤其组织能力超强，一路帮黄佰鸣查漏补缺。于是剧本写出来之后，上面便也有了麦佳的大名。

　　“这部《疯狂大老千》我觉得还不错，你们大家怎么看？”许贯武笑着说道，眼睛在众人脸上扫了一遍，发现除了麦佳之外，其余人等似乎都不太兴奋。

　　“这部戏搞笑是搞笑了些，但怎么打戏这么的少？观众会不会买账啊？”曾智伟首先发表意见道。

　　“这应该没事吧，大哥的喜剧打戏同样少，不也照样是年度票房冠军？”许贯武笑着反驳道。

　　“许先生的鬼马喜剧已经是金字招牌了，众口皆碑好看又搞笑。但这位黄佰鸣先生名气又小，之前又没有什么卖座影片，你让观众如何能信得过？”洪京宝指着这部剧本道，“如果加入多点打戏，再请一两个当红的打星，估计就有卖点了。”

　　“我就是不要那么多打戏，你打过来我打过去的。香港现在都是这种片子，真是看的都要吐了。”麦佳扯着嗓子喊道，“我这部戏就只是要搞笑，打戏那么多反而会冲淡剧情，所以打戏坚决不能再加。”

　　听麦佳这么一喊，曾智伟、洪京宝两人脸色都有些难看。他们两个人就是拍打戏起家，结果你在这里大放厥词，说看的太多都要吐了，不是砸别人的饭碗吗？！

　　“别激动，别激动！有话好好说。”许贯文连忙挥挥手，示意麦佳先控制好情绪，“我觉得这部电影剧情还算不错，有些地方还是蛮搞笑的，而且的确不适合添加太多打戏。不过这部戏因为不太是主流，所以投资方面酌量减少一些，麦佳你觉得可以么？”

　　“投资少一点没问题，但也不能太少了啊。”麦佳连忙表态道，“毕竟我还要从外面请演员呢。”

　　“从外面请演员？！你有没有搞错啊，公司里的人难道不行么？”洪京宝忍不住说道。

　　“公司里的人除了拍打戏的有几个，真正能演文戏的有几个人？”麦佳瞅了洪京宝一眼，“我这部戏的主角要够丑够滑稽才好看，而且还要有一定的演技才可以。”

　　“好，反正投资就那么多，你要请谁自己拿主意。”许贯文点了点头道，“对于剧情方面，除了添加打戏之外，还有其他的意见没有？”

　　“没有了。”洪京宝等人摇摇头说道。听他们这么一说，身为编剧的麦佳立刻得意了起来。

　　“那就这么定了，回头麦佳你把成本核算好，然后去找阿武审批就行了。”许贯文点了点头道。

　　……

　　三月份，许氏兄弟公司新推出了三部电影，一部是桂治洪、麦佳执导的《大哥成》，一部是楚原导演的武侠电影《流星蝴蝶剑》，另外一部则是章国明执导了近一年的《阿明》。其中《阿明》这部电影是在艺美院线上映，而《大哥成》与《流星蝴蝶剑》则都是在辉煌院线上映。

　　《流星蝴蝶剑》主要演员都是从邵氏聘请过来的，当然还是借用了瞒天过海之计，用皮包公司将他们请了过来。不过现在影片一在辉煌院线上映，立刻就纸包不住火全都泄露了。

　　邵氏的当红明星如岳华、谷峰、宗华、井莉等全都出现在竞争对手许氏经营的院线上，不禁让全港市民都有些好奇，继而全都涌到辉煌院线看个究竟。

　　午夜场试映的时候，这部奇情武侠电影就引起了轰动。不仅是因为演员演得好，故事编写的好，更难的是导演执导的好。

　　楚原导演之前不愧是执导文艺片出身的导演，将古龙小说中潜藏的那股浪漫情调，活灵活现的展现在了荧幕上。

　　古龙之前本就是写文艺小说起家的，只是历来文艺小说叫好不叫座，恰逢武侠小说在台湾兴起，于是只好改换门庭开始写作武侠小说。初期因为之前帮卧龙生、司马翎等捉刀代笔的缘故，所以古龙早期的作品也大都模仿卧龙生、司马翎这些成名作家的套路，大都是少年身负血海深仇，然后习武复仇之类的路子。

　　直到写了十几部小说渐渐有了名气之后，方才摆脱了前辈们的套路，另辟蹊径跳出来自创了一派，不再以习武复仇等套路为主线，而是采纳了好莱坞谍战片的元素、日本推理小说的精华，重新开了一种悬疑探案式的武侠流派。

　　古龙此人出了名的头大，头大则意味着聪明。古龙也的确是个聪明人，而且最喜欢同读者斗智。他的小说开篇就波澜起伏，而后在后续章节埋下层层伏线，引诱读者一章章看下去，一步步将谜团解开，欲罢不能欲舍难弃，不看到最后一章都难明真相。

　　所以古龙的新派武侠小说在台湾、东南亚、香港等地迅速引起轰动，风头盖过卧龙生、司马翎等前辈，成为可以与金庸、梁羽生等武侠前辈媲美的人物。

　　只是金庸的小说早早就改编为电影，而且取得了相当不错的票房成绩。但古龙的小说虽然在华语区大红，却迟迟未能改编成电影。

　　原因就是金庸原本就是编剧，之前曾经为左派电影公司长城编写剧本，所以他在写武侠小说的时候，就吸收了许多剧本写作的长处。观看金庸的武侠小说，写情写景写人物，历历在目如观看电影一般，脑海之中立刻就会浮现出那些画面。

　　而古龙的小说则是讲究意境，角色的气质虽然明显，但面貌却是模糊的。读者很容易被角色的特质所吸引，但是却给影视改编创造了难度。就像临摹名家的名画一般，虽然可以画的似模似样，但却始终缺少那么一种神韵。

　　而古龙的小说如果改编之后失去了那么一点神韵，那么这改编作品还能称得上成功吗？如果楚留香没有风流潇洒的气质，如果陆小凤没有翩翩一指的机敏，如果李寻欢没有众人皆醉我独醒的悲戚，那就称不上是成功的改编，也不会得到广大书迷的认可。

　　幸好楚原之前也是文艺青年，同古龙有种惺惺相惜，识英雄重英雄的默契。古龙小说到了他手里，当真改编的似模似样，令人感觉真的拍出了古龙小说奇幻悬疑的味道，也得到了广大读者的认可。

　　于是，在午夜场首映之后，《流星蝴蝶剑》正式搬上了大荧幕。

　　……

　　《流星蝴蝶剑》一旦杀青，举办了午夜场之后，后知后觉的邵氏也终于发现，原来自己被某公司请走的演员，竟然全都是被死对头许氏给请去了，而且还拍了一部据说口碑不错的古龙武侠片。

　　这让邵氏大感丢了面子，同时也对许氏的不厚道嗤之以鼻。你想借人可以直接跟我说嘛，虽然我一定不会借给你。但你这样明修栈道暗度陈仓，好像显得我怪没脑子的，完全就是在侮辱我的智商嘛。

　　许氏没时间理会邵氏的小孩子脾气，《流星蝴蝶剑》上映之后引起轰动，钞票如雪花一般的飞过来。大家伙忙着点钱都没工夫睡觉，谁有那功夫去和你打嘴仗？！

　　《流星蝴蝶剑》一炮而红，原因除了楚原拍出了古龙小说的精髓之外，另外一个原因则是题材新颖，终于不是民初功夫喜剧片，落难小子学武功报仇这种老桥段了。而且剧中的打斗更精彩，飞来飞去好像天外飞仙一般，比抡着拳头干架看起来还要刺激。

　　所以这部电影从上映之后就好评如潮，票房一直居高不下，创了年初的一个票房奇迹。

　　而另一部电影《大哥成》上映之后，同样反应不俗。去年桂治洪那部《成记茶楼》上映之后，先是遭遇一阵冷落，明显是叫好不叫座。后来许贯武力排众议，延长了它的上映档期，果然随着口口相传的好口碑，《大哥成》票房回温成为年度卖座大片，并在香港掀起了一阵拍现实社会题材电影的浪潮。

　　《大哥成》这部戏是《成记茶楼》的续集，原本去年就应该上映的，只是桂治洪拍片引起事故，主演陈冠泰受伤严重，在医院里躺了一个月，桂治洪也因此被雪藏。后来又因为私自去嘉禾拍片，直接被贬到了星辉艺校教书。

　　已经拍了一半的《大哥成》几经转手，最后还是由麦佳给收了尾。不过麦佳擅长的是拍喜剧片，和桂治洪那种充满戾气的邪典风格大不相同。所以麦佳在拍摄《大哥成》的时候，就不免掺杂了许多喜剧元素，而将黑色暴力元素大为删减，结果就拍出了一部类似《欢乐神仙窝》类的喜剧片。

　　大哥成出狱之后偶遇一宗大骗局，结果惹来黑X的追杀和警方的关注。大哥成与他们周旋到底斗智斗勇，最后黑X被警方全部抓捕归案，大哥成也成功恢复自由，大团圆结局。

　　如此改动却是错有错着，这种合家欢式的警匪喜剧片，竟然得到了影迷的欢迎，而且都说要比第一部好看多了。不知道桂治洪听了这个评论会不会喷血？！

　　而另外一部由章国明导演的《阿明》上映之后，则依旧是遭到一阵冷遇，着实超出了许贯武的意料。


第二百五十六章 三月档期（下）

　　《阿明》这部电影当初是许贯武一力主张要拍的，因为他感觉这部电影有些后世黑帮片的影子。

　　只是或许是题材太超前，或许是爽度不够，或许是演员没有名气，总之上映之后，票房遇冷，上座率都没有超过两成。而同期上映的欧美虫二片，上座率都高达七成以上。与之相比，《阿明》这部电影真算是扑街到极点了。

　　在七零年代，香港因为还没有实行电影分级制度，所以电影公司出产的电影尺度都很大，尤以邵氏出产的虫二片最为经典，几乎每部片子都有裸露的镜头。所以当时人们说在邵氏女星如果要红要除衫，男星如果要红同样要除衫。

　　之所以加入如此众多的裸露镜头，主要是因为大老板邵艺夫相信，饮食男女，人之天性，千古使然！投观众之所好，即便影片稍有瑕疵，票房依然可以得到保证。

　　《阿明》这部戏既没有裸露镜头，也没有当红影星做主角，题材上面意识太过超前，所以上映之后得不到观众的认可。

　　连续两部投资的小众电影票房全部惨败，搞得许贯武不禁有些灰头土脸。

　　章国明导演也是颜面无光，本来以为自己辛苦一年的作品，能够得到大家的认可和欢迎。结果上映之后既没票房也没口碑，可以说是双输一败涂地。不仅辜负了许贯武的期望，也对不住自己一年来的辛劳。心灰意冷之下，章国明跑到许贯武的办公室，向他递交了自己的辞职信。

　　对于章国明提出请辞，打算放弃导演事业，回香港大学教书一事，许贯武给予了断然拒绝。

　　七零年代，香港教师工资普遍都不算高。七三年还曾经因为薪酬问题，爆发过全港教师大罢课的行动。不过也只是稍微改善了一点，以香港大学的教授为例，月工资不过才五千多块港币，对比其他国家的同业来说，算得上是低薪一层。

　　更何况张国明回去也不是去当教授，而是从助理教授开始做起，月薪不过一千多块而已，而且还要负担大部分的教课任务。比起在许氏兄弟公司做导演自然不如，甚至都比不上在星辉艺校教书。

　　许贯武爱惜他是位难得的人才，怎么愿意放他回学校教书。

　　“阿明，不要那么灰心丧气，才一部电影亏了而已，就想要回学校教书了，也实在是太沉不住气了。”许贯武摆摆手道，“你去看看哪个导演没拍亏本过，好莱坞那些大导演就不说了，就说咱们跟前的人吧。就像楚原导演，之前在邵氏也拍了好几部片子，亏得是一塌糊涂了吧。现在一部《流星蝴蝶剑》不是就咸鱼翻生了么？阿明你是有才华的，相信自己，不要气馁。你放心，公司不会放弃你，我也不会放弃你，所以你也不要放弃自己。”

　　“许先生，我……”章国明真的被感动了，两眼通红，哽咽着说不出话来。

　　“好了，好了，我知道，我都知道。”许贯武点了点头，“你先回去吧，回头再准备一个剧本过来，如果好的话我会继续投资。”

　　“谢谢许先生。”章国明深受感动，转身走了。

　　许贯武叹了一口气，不禁大感头痛的揉了揉太阳穴。《庙街皇后》、《阿明》这两部电影当初是他一力坚持投资拍摄的，现在两部电影都遭遇到了惨败，这不得不说他的投资眼光有问题。

　　“妹的，难道我只能投资那些后世成名的电影，一旦需要用到真本事的时候，就马上就狗屁不如了？”许贯武郁闷的骂道。

　　虽然他现在因为那么多次投资获利，而被那么多人视为点金之手，传奇投资人。但其实他心里清楚之所以屡战屡胜，全是因为自己是穿越人士，熟知未来世界的发展历程。

　　“如果没有那些未来的记忆，难道凭我自己的本事，就真的TM的一事无成？”许贯武恨恨的骂道。

　　虽然他现在一呼百应，是众人喜欢和崇拜的焦点，但他知道那些人喜欢和崇拜的不是他自己本身，而是那些超前了四十多年的记忆。

　　这让许贯武心里面感到十分的挫败，但这种憋闷的心情却无法发泄。自己再怎么生气也不可能毁掉自己，许贯武怕疼更怕死，既不敢自残更不敢自杀。

　　“从今天开始，我要好好努力，我就不相信凭我自己的本事，做不了一单成功的事。”许贯武心中暗暗发誓道。

　　“有那么多的人，虽然他们不能预知未来，但他们同样取得了成功。没道理我就不可以啊，一定可以的，一定可以的。”许贯武给自己鼓了鼓劲儿，下决心除非必要，坚决不靠未来的记忆混饭吃。

　　……

　　就在许贯武同赵雅芷准备前往洛杉矶，参加一年一度的奥斯卡金像奖颁奖典礼的时候，忽然一通电话打到了他的家里。

　　许贯武接过来一听，不禁微微一愣，原来打电话过来的却是之前有过一面之缘的红色大亨霍鹰东。

　　“霍先生，真是意外之喜，你打电话有什么事？”许贯武一愣，随即问道。他实在想不到霍大亨找自己会有什么事。

　　霍鹰东在电话那边也是一阵尴尬，“小许，恭喜你投资的影片获得奥斯卡金像奖的提名啊，真是为香港增光，为我们中国增光。”

　　“谢谢，谢谢，不敢当，不敢当。”许贯武忙笑道，心里面却在狐疑，到底打电话到家里干嘛啊？

　　“是这样的，我今天打电话来，除了祝贺你之外，还想和你确认一下，你大概几时能够回来？”霍鹰东又笑着问道。

　　“大概呆一个星期左右吧，因为那边还有生意，也有不少朋友需要见个面。”许贯武想了想回答道，心里还在纳闷他问这个做什么啊。

　　“哦，如果只是一个星期那就太好了，那样就不耽误中旬一起去广交会了。”霍鹰东笑着说道。

　　许贯武这才恍然大悟，原来是点击自己那两千万外汇，怕自己在美国呆久了，耽误了去参加广交会。

　　“不会的，不会的，霍先生你放心，我保证按时回来。”许贯武连忙保证道。

　　霍鹰东听了许贯武的保证之后，又扯了几句闲篇儿方才挂上了电话。

　　许贯武放下电话之后，先是哭笑不得的摇了摇头，随后又感到一阵的酸楚。如果不是因为内地现在缺少外汇，以霍鹰东如今的声望和地位，何至于要如此俯身相就。

　　“我记得汇丰银行现在还有接近三千万美元，不如就一起带过去吧。如果没有合心意的商品，就直接捐给当地政府，也就当为社会主义建设增砖添瓦了。”许贯武暗自嘀咕道。

　　说实话他这次去广交会，还真不知道有什么东西值得自己购买的。他又不开超市又不建工厂，无论是轻工业产品还是重工产品他都用不上。当初答应去广交会，也是想拉近和内地的关系，先去探探路而已。

　　……

　　三月二十四号，许贯武夫妻二人搭乘航班，前往美国洛杉矶，参加第三十三届美国电影电视金球奖，与第四十八届奥斯卡金像奖。

　　今年的金球奖定于三月二十六号举行，而在它之后三天举行奥斯卡金像奖，这也给全美的明星们提供了便利，不用为了两个奖项跑来跑去的。

　　飞机从香港飞经日本东京，然后跨越太平洋，一直到目的地洛杉矶。起初两个小时都是平安无事。

　　许贯武上了飞机之后，因为低气压的缘故，暂时睡不着觉，就干脆拿本杂志来翻。一旁赵雅芷倒是不受影响，放倒靠背盖上毯子，呼呼的睡的蛮香。

　　许贯武恶作剧心起，杂志也不看了，就把脸凑到赵雅芷跟前，嘘嘘的向她吹风。

　　“做咩啊？”赵雅芷感觉脸痒痒的，不禁睁开了眼睛，就见许贯武拿着杂志，在一旁看的入迷。

　　“咋了？！”许贯武放下杂志，一脸关心的问道。

　　“刚有人在我冲我脸上吹风，是不是你？”赵雅芷睁大眼睛问道。

　　“绝无此事，我刚刚在看书呢。你看都看了这么些了。”许贯武举着翻了一半的杂志说道。

　　“如果不是你，那还会是谁呢？”赵雅芷狐疑的问道。

　　“别说，千万别说，心里怪害怕的。”许贯武一脸惊慌的喊道，制止赵雅芷在往下想。

　　“你的意思，难道是那个东西？”赵雅芷说完不禁打了个冷战，连忙将身上的毯子往上拉了拉，“你可别吓我啊。”

　　“叫你别往下说，你偏往下说。不说还好，你一说它就来了……”许贯武咋呼道。

　　就在这时，飞机剧烈的晃动了一下，把许贯武吓了一跳，“靠！”脏话直接就飚了出去。

　　脏话刚出口，又是一阵剧烈颠簸。赵雅芷同样吓得不行，连忙扑到了许贯武的怀里。

　　“别怕，别怕，没事的，没事的。”许贯武沙哑着嗓子安慰道，自己也吓得脸色惨白。

　　他坐飞机也坐了几次了，但也没遇到这么颠簸的时候，心里面不禁暗暗祈祷，“老天爷，你把我弄到四十年前，可不是为了让我遇这一次空难的吧？！”

　　“各位旅客请注意，飞机现在遭遇强气流，机长与副机长正在尽全力规避风险。请各位旅客不要惊慌，系好安全带，听从空中小姐的指示。”飞机上的广播说道。

　　“阿芝，你之前也是空中小姐，我们该怎么做好？”许贯武连忙问道。

　　“飞机现在在三万英尺的高空，除非能飞过强气流，否则我们做任何事都没有用。这么高摔下去，不会有幸存者的。而且我们现在在太平洋的上空，如果掉下去铁定掉进深海里，连尸骸都找不回来。”赵雅芷实话实说道。

　　许贯武听完脸都绿了，“那怎么办啊？要不趁现在还活着，留个遗嘱？”

　　“没事，没事，这种强气流我以前也遇到过，有很大几率会飞过去的。”赵雅芷又连忙安慰许贯武道，“就是不知道这架飞机质量怎么样，能不能扛得过去？”

　　“回头我非得自己买架私人飞机不可，坐这航空公司的飞机，实在是太没有安全感了。”许贯武咬牙切齿的说道，他可不想身家亿万美元，正要享福的时候，会因为坐飞机而摔死，那就真的太悲催了。

　　正发着誓，渐渐地飞机竟然不抖了。

　　“好像没事了啊。”许贯武长出了一口气道。

　　“是啊，好像真的不抖了。”赵雅芷也庆幸道。

　　“各位旅客请注意，我们已经平安飞过强气流，现在警报解除。”飞机广播说道。

　　“耶！”许贯武开心地喊了一声，随后又看了看赵雅芷，“老婆，你不是空姐出身么，怎么看起来比我还害怕？”

　　俗话说NO ZUO NO DIE，许贯武一句调侃，立刻被羞愤交加的赵雅芷饱以老拳。


第二百五十七章 急速扩张

　　余下的十多个小时的飞行还算平安，让许贯武终于安心睡了一觉。等再一次醒来，飞机已经到了美国的上空。

　　下了飞机之后，许贯武夫妻二人找到早就等候在那里的接机人员。

　　史丹利天使投资基金经理保罗事先得到消息，特地派人在机场接机，载着许贯武夫妻二人前往预订好的酒店。

　　史丹利天使投资基金是去年由许贯武一手创建的，专门负责搭理他在美国的一切事物，诸如在国民娱乐公司的股份收益，21世纪福克斯公司代理的电影版权收益，CAA经理人公司的股权收益等等，还负责将这些钱陆续投资到硅谷高科技产业领域。

　　而史丹利天使投资基金则每个月、每个季度，都要向史丹利市场调查公司做业绩汇报，而史丹利市场调查公司则直接向许贯武汇报。层层控制之下，确保不会有任何利益流失。

　　负责接机的小伙子十分机敏，嘴巴管的也很严，一路上除了回答许贯武提出的问题之外，其余时间一句话都不多说，甚至连眼睛都只是看着路，让许贯武感觉十分的满意。

　　来到酒店，自然也有人帮忙办理入住手续，许贯武夫妻二人完全不用自己打理。

　　帮忙处理完一切事物之后，那位负责接机的工作人员起身告辞，“老板，宝罗先生想问你，何时来向你汇报工作比较合适。”

　　“让他安心工作，先不用过来了。等颁奖礼结束之后，我会专程去硅谷走一趟的。”许贯武摆摆手说道。

　　那位工作人员点了点头，恭恭敬敬的退了下去。

　　许贯武走到落地窗前长吸了一口气，“还是脚踏实地才感觉安心啊。”

　　“阿武，金球奖颁奖典礼后天才举行，明天你有什么安排没有？”赵雅芷一边整理行李一边问道。

　　“还不就是去打扰一下雷石东，然后看看理查德·扎纽克和大卫·布朗，再然后去CAA经理人公司逛一圈，再然后去和史泰龙这家伙SAY HELLO。”许贯武掰着手指盘算道，随后方才醒悟过来，连忙放下了手，“这些事金球奖结束之后再办都行，阿芝你明天有别的计划啊？”

　　“我想去日落大道买衣服，你明天能不能陪我一起去？”赵雅芷俩眼直勾勾的瞅着许贯武道。

　　“呃……香港现在不也有很多精品店吗，全世界的名牌服装几乎都能找得到，而且还都是最新款的，何必还要……噢，明天去是吗，那今晚早点休息哈。”许贯武想起陪赵雅芷购物腿肚子就开始转筋，出乎本能的就给予拒绝，但话说到一半发现老婆那杀人的眼神，连忙就紧急改口道。

　　“其实也不是我想购物了，是思琪姐和荃姐知道我要过来，说这边买服装还便宜，让我帮她们捎些名牌货回去。”赵雅芷摆摆手解释道。

　　“恩，既然答应了人家，那明天就一起去吧。”许贯武点了点头，“不过下回记着别答应她们这事儿了，咱们到美国是来做事的，又不是美国购物七日游。”

　　“只是一点小忙而已嘛，我要是都拒绝了的话，将来还怎么在一起玩耍？”赵雅芷白了许贯武一眼道。

　　……

　　因为有时差的关系，许贯武一晚上都在烙烧饼，翻来覆去的睡不着。相反赵雅芷因为做惯了空姐，经常在天上飞来飞去，而且因为是演员昼夜颠倒惯了的，所以躺床上一会儿就睡着了。

　　第二天早起，赵雅芷精神奕奕的吃完早餐，拉着哈欠连天顶着两个熊猫眼的许贯武，前往好莱坞日落大道去血拼。

　　“老婆，能不能体谅我下，困得要死了好不？”为了怕被人笑，许贯武特地带上了蛤蟆镜。

　　“行李我都准备安眠药了，谁让你自己不去吃的。”赵雅芷嗔怪道，“既然昨天你答应我了，今天就别想溜。”

　　“你把安眠药放哪了，我昨天想找来着，半天都没找到。”许贯武问道。

　　“就在旅行箱上面那一个暗格里啊，你找不到就叫醒我嘛。让我帮你找不就好了。”赵雅芷说道。

　　“我还不是怕吵醒你睡觉，真是好心没好报啊。”许贯武郁闷得道。

　　……

　　来到日光大道，那里遍地都是精品服装店，销售来自世界各地的名牌服装，并且每家店都有明星墙，张贴着所有曾经前来购物的好莱坞明星的相片。那么多的明星一起看着你，那意思好像是在说，“进来买件衣服穿吧，穿上你也跟我们一样成名了。”

　　赵雅芷兴致勃勃的走过去，在店员的殷勤接待下挑选起衣服来。许贯武则打着哈欠坐在了沙发上，开始还强挺着看老婆选衣服，后来实在扛不住了，干脆闭上眼睛打起了哈欠。

　　都不知过去了多久，许贯武忽然感到一痛，睁眼一看却见老婆正怒气冲冲的看着自己。

　　“做咩？！”许贯武迷迷糊糊的问道。

　　“让你陪着我买件衣服，你坐在这里睡觉，哼！”赵雅芷气呼呼的说道。

　　许贯武快速的用手搓了一下脸，精神了一下，“啊，你手上拿的这件就挺好！行了，就买手上这件了是不？”他指着赵雅芷手上那件一副开心的说道。

　　“买你个头，这件我最不喜欢了。”赵雅芷把衣服一丢，直接把许贯武的脑袋罩住了。

　　“哈哈……”正说着呢，忽然旁边有人笑了一声。

　　许贯武摘了衣服，一脸不悦的瞪了过去，就见一个黑人男子站在那里，也许有十七八岁或者二三十岁，从肤色上将都很难说得清，不过眼神还很清澈，应该岁数不算很大。

　　“对不起。”那个黑人男子见许贯武面露不悦之色，连忙道歉然后快步走到一边去了。

　　许贯武撇了撇嘴，“那你选中哪件了，就赶紧买下来吧。买完我好赶紧回酒店睡觉，都快要困死我了。”

　　“想得美，快陪我过来选衣服，不许再打瞌睡。”赵雅芷使劲儿把许贯武给拖了过来。

　　“干吗问我的意见嘛，你也知道我的审美眼光了。”许贯武嘟囔道。

　　“就是晓得你的审美眼光，所以才让你过来帮忙挑选啊。”赵雅芷笑道，“这样她们穿上你挑选的衣服，就不会比我显得漂亮了。”

　　许贯武几乎要绝倒，太佩服老婆的心机了。

　　陪老婆精心挑选了一批服装，许贯武随后终于得到了解放，让他感觉奇怪的是那个黑人小伙儿似乎对他们夫妻俩蛮有兴趣的，虽然也在挑选着服装，但眼神似乎有意无意的都飘了过来，让许贯武感觉一阵不爽。

　　大血拼完，赵雅芷宛如得胜的将军一般，高昂着头雄赳赳气昂昂的。后面跟着许贯武好像是她打的猎物一般，顶着两个熊猫眼哈欠连天。

　　“阿武，你刚才有没有发现，刚才好像有人盯着我们啊。”赵雅芷忽然说道。

　　“当然了，就是那个黑人了。”许贯武摆摆手，“不用去管他，这里是好莱坞，美国最安全的城市之一，不会有什么暴力事件的。”

　　“哦，那就好，不过他干嘛一直看着我们啊？”赵雅芷担心的问道。

　　“也许是从来没见过像你这么漂亮的中国女人吧。”许贯武笑着说道。

　　“贫嘴。”赵雅芷笑了笑，“好了，看你嘴巴抹了蜜似的这么甜，放你回酒店睡觉去吧。”

　　“太好了。”许贯武顿时一蹦三尺高。

　　……

　　回到酒店，许贯武也没有能够睡多长时间，原来他不找人人找他，雷石东听说许贯武到美国的消息，在办公室里瞪了半天没见他到访，不禁有些按捺不住心中的激动，亲自跑到酒店来找许贯武了。

　　“我亲爱的许，你现在好么？”一见面，雷石东就一个熊抱，开心的打招呼道。

　　“谢谢你问我，我还好。不过你要是晚来两个小时，我会更好。”许贯武打了个哈欠，“你怎么想到跑酒店来看我？”

　　“还不是想要见见我生意上最大的合作伙伴，我事业上最值得信赖的帮手，我最最亲爱的许了。”雷石东笑着说道。

　　“打住，越听越肉麻。”许贯武打了个冷战道，“最近半年过得好么，有什么新鲜事说来听听。”

　　“也没什么太多的新鲜事，不过我们现在国民娱乐旗下的影院已经三百家了。”雷石东得意的说道。

　　许贯武一口茶咽到半道儿，差点翻涌上来，“多少？！”

　　“三百家，七百多块荧幕。”雷石东笑着说道，“我们现在已经是全美第三大连锁院线了。”

　　“哇哦。”许贯武不禁张大了嘴巴，如果他没有记错的话，去年国民娱乐才只有一百多家影院，四百多块荧幕而已。如今只有半年的时间，竟然扩张了一倍还多，这个速度实在是惊人之极。

　　“虽然此举也导致公司负债率增加，但我还是觉得非常值得。”雷石东笑着说道，“未来我打算继续扩张，成为全美第一大院线。”

　　许贯武乍听之下还很欢喜，随后不禁皱了皱眉头，“你说负债率增加？”

　　“不错，因为要急速扩张，所以我把旗下许多影院都抵押给银行做贷款了。”雷石东点了点头道，“本来其他股东是反对的，但有你在背后坚定地支持我，我们两人的投票权占大多数，所以他们的反对票无效。”

　　“我什么时候在背后坚定地支持你了？”许贯武越听越糊涂了。

　　“你不是除了特大事件之外，其他事一律听我的么？”雷石东看他一眼，责备的说道。

　　“噢，的确有这么回事。”许贯武恍然大悟，记得当初入股国民娱乐公司时，为了打消雷石东的顾虑，所以许贯武答应自己不会随便参与到公司的运营之中。

　　当然这个“随便”不是准确用语，所以很多时候就需要考量了。

　　许贯武倒不是反对雷石东扩展版图，说实话国民娱乐公司对他来说，自然是越大越好。但是许贯武却也反对盲目扩张，尤其70年代电影市场并不景气，很多大电影公司都在濒临倒闭的边缘，本身都难以为继。下游的这些院线商就更凄惨了，也是活在水深火热之中的。

　　像《洛奇》、《大白鲨》、《飞越疯人院》这种在商业上取得巨大成功的影片，在七十年代貌似也没多少部啊。

　　急速扩张之后，没有好片佳片卖座片上映，那些本来可以制造利润的电影院，就会变成一个个大包袱，压得人喘不过气来。而银行也会变成穷凶极恶的吸血鬼，死死的把人摁在地上扒皮。


第二百五十八章 变形记

　　“现在扩张了这么多，影片内容方面，你打算怎么解决？”许贯武担忧的问道。

　　“有你这位能未卜先知的合作伙伴，我哪还怕没有卖座大片上映。”雷石东笑着说道，“这是我找来的今年即将上映的片子名单，你帮我看看哪些会是卖座片。”

　　雷石东说着，取出一张纸来，摊开摆在了许贯武的面前。

　　许贯武目瞪口呆，他怎么知道雷石东竟然会把主意打在自己身上。自己刚刚作出决定不想再靠前世记忆混饭吃，现在雷石东马上拿出这张纸来。

　　“老天爷，你和这家伙串通好的吧？”许贯武仰着头嘟囔道，“这分明是想玩死我嘛。”

　　“来，来，快帮我选一选。只要有五部卖座大片，那些贷款就不用愁了。”雷石东欣喜万分的说道。

　　许贯武无奈的看了他一眼，有心不帮忙吧，自己这位盟友估计就倒霉了，连带着好不容易建立的交情就毁了。国民娱乐没准会破产倒闭，自己在好莱坞攻下的桥头堡也会随之迅速崩塌。

　　如果帮忙的话，这算不算是违背了自己的话？违逆本心，如果是在修真小说里，可是会念头不通达，轻则修为会停滞不前，重则甚至会走火入魔，一身修为化为无形。

　　“算了，当初说非必要的时候不能动用前世的记忆，但现在却是生死存亡的时候啊。理无可恕，情有可原，我这样做也不算是违背了自己的决定。”许贯武自我安慰道，随后把雷石东给出的那张名单拿了起来。

　　名单上总共有超过一百多部电影，密密麻麻的写了一长串，真是嫉妒考验人的眼力。

　　许贯武拿起来一个名一个名字的认真看着，顺便与自己脑子里的记忆作比对。他现在因为三不五时就来一趟美国，每次又待很长一段时间，所以英文水平已经非常不错，听说读写都已经没有问题。

　　只是唯一犯难的是，他脑海中那些卖座电影的名字，几乎完全都是翻译后的中文，原版英文到底如何却不清楚。而且中文翻译依赖“信达雅”三原则，所以翻译之后的名字都十分优美动听，比干巴巴的英文原版要强太多了。所以知道中文翻译的名字，也未必能准确的与英文名字对上号，因此这也给许贯武带来了许多的麻烦。

　　许贯武一遍一遍认真地看着，除了看电影名字之外，也把故事内容、演员阵仗、导演编剧等一起看了进去，以增强自己的纠错能力。

　　随后他把自己最有把握的两部电影点了出来，一部是《金刚》，另一部则是《凶兆》。

　　《金刚》这部电影绝对是好莱坞的经典之作，许贯武对它有把握不只是因为在新世纪，大导演彼得·杰克逊曾经翻拍了这部作品，而且他还记得当年任天堂公司因为大猩猩的游戏肖像版权，而同电影商打了一场举世瞩目的官司。

　　结果是任天堂获胜从此在美国站稳了脚跟，而大金刚也成了任天堂游戏的主角之一，一共出了好几代畅销游戏作品，成为与马里奥其名的任天堂的标志形象。如果电影《金刚》的票房销量不高，会有游戏公司将它改编成游戏么？

　　而且还有一件事同样给了许贯武以信心，那就是邵氏在七零年代也曾经拍了一部《猩猩王》，堪称山寨版的《金刚》。主角是由警察代表的李休贤主演，女主角则是一位身材火辣的丹麦女郎，打扮都非常的惹火。

　　而且邵氏为了这部电影，还曾经引进了世上仅有四部的专业摄影机，堪称是大手笔大投资的典范。但好像也就是因为拍这部作品，让邵氏大幅亏损了上千万，导致元气大伤最后不得已压缩其他影片的制作经费，也因此被嘉禾、新艺城等新兴势力超了过去。

　　以邵艺夫爵士那抠门孤寒的性格，如果不是因为《金刚》票房大卖，见猎心喜所以拷贝抄袭，怎么会舍得花那么大笔的投资？由此也可以推断出《金刚》这部戏到底有多卖座了。

　　有了这三大理由，许贯武坚信这部《金刚》一定会取得票房佳绩。而那部《凶兆》，许贯武则是记得自己之前看过某论坛贴出的“世界恐怖影片大推荐”的贴子，里面就有介绍过这部作品，据说是恐怖感超过四星半的经典之作，而且貌似还拍了两部续集。

　　在美国拍续集是只有卖座影片才能够享有的特权，而且续集还拍了有两部之多，更能表明《凶兆》这部电影的成功之处。

　　除了这两部比较有把握的电影之外，许贯武还选了《一个明星的诞生》、《惊天大阴谋》、《中途岛之战》和《辣手神探冲天炮》四部作品。

　　这四部作品要么是演员阵容强大，要么是题材许贯武觉得不错，要么就是也是翻拍作品，已经有一定的市场基础。当然这四部电影到底能否成功，就需要等时间来检验了，许贯武也不敢打包票。

　　总共选了六部电影之后，许贯武长出一口气放下了名单，“呶，就这几部电影吧，我觉得还不错。”

　　雷石东欣喜地拿过名单来一看，就见那长长的名单之上，只有六部电影画了圈，不禁有小小的失望，“你再多选几个嘛，选的越多，我们越赚钱不是？”

　　“别那么贪心，这六部电影如果都卖座，就够你今年的开销了。总也得给别人一条活路走不是？”许贯武摇摇头道，“另外今年暂缓扩张吧，你这半年来扩展的太快了，小心消化不良，还是等全盘消化了再说。”

　　“好，我都听你的。”雷石东笑着点了点头，将那份名单收好，“对了，明天的金球奖，你得奖的呼声很高，尤其是那部《飞越疯人院》。听说连学院派那批老家伙都对这部电影赞赏有加，你要记得准备获奖致辞啊，免得到时候没有准备上台出糗。”

　　“你就惦记我点儿好，成么？”许贯武哭笑不得道。

　　将雷石东送出门，回到房间，许贯武却怎么也睡不着了。“妹的，坑死我了。”他一边烙烧饼一边嘟囔道。

　　……

　　第二天清晨，许贯武安安稳稳的睡了一觉，才终于感到精神舒爽，神采奕奕了。

　　在酒店吃完了早餐之后，许贯武抽空拜访了一下老朋友西尔维斯特·史泰龙。半年没见，这家伙胖了足足有一圈，看起来肉墩墩的好像座肉山一般。

　　“嘿，我的朋友，真是好久不见，想死我了都。”史泰龙见到许贯武这位大金主，忍不住开心的两眼冒金星儿道。

　　“少来，少来，千万别碰我，我这衣服还准备参加颁奖礼呢，你给我沾上点油星儿，我就没法子再穿了。”许贯武连忙闪躲道。

　　“说什么呢，不来一下还叫哥们么？”史泰龙不由分说，狠狠地同许贯武拥抱了一下。

　　许贯武顿时就闻到一股掺杂着香水、雪茄烟、红酒以及体臭的浓郁味道，差点儿没把他给熏死。

　　挣开了史泰龙的怀抱，许贯武上下打量了他一眼，不禁暗暗地摇了摇头。

　　之前史泰龙带给他的感觉是结实，是强壮，是像石墩一样的壮汉。现在的史泰龙站在那里，小肚腩都凸出来了，身上的肌肉也松松垮垮，眼神之中那股煞气也没有了，看上去就像美国家庭中常见的那种沙发土豆先生一样。

　　“伙计，我已经准备好了，我们什么时候开拍《洛奇2》？”史泰龙兴致勃勃的问道。

　　他去年因为想等奥斯卡颁奖礼结束之后再拍戏，想凭借最佳男主角的奖项多要点片酬，所以他推掉了很多部电影。但可惜事与愿违，最佳男主角被别人拿走了，史泰龙只剩下两手空空。

　　现在他已经快两年没有新的作品了，《洛奇》那部电影带给他的光环也已经褪色，他现在的商业价值大幅衰减，很多广告代言、走秀活动、电视节目等都不再请他。

　　这让史泰龙的收入锐减，无法在支撑他醉生梦死夜夜笙歌的豪奢生活。所以他现在急需一部作品来重整雄风，让大家都知道他史泰龙还是大明星，依然有自己的商业价值。

　　但听了史泰龙的问话，许贯武却不禁扁了扁嘴巴。你现在胖成这个样子，哪还像之前的那个洛奇，这续集还怎么个拍法？！

　　史泰龙却没有注意到许贯武表情，他马上就滔滔不绝的讲起了自己对《洛奇2》的构思，故事还是和之前差不多，洛奇赢得了冠军之后，很快将钱花光，而他与爱人之间的关系也濒临破裂。这时候拳王再度向他发出挑战，洛奇决心赢回自己的爱情和事业，毅然参战，并在最后关头赢得了爱人的回心转意，然后打败了拳王，重新赢得了胜利。

　　说实话史泰龙构思的这个剧本的确听上去很热血，许贯武也觉得非常不错，但是看他现在这个状态，到底能不能再像上次那样打出一个未来，却有些费思量。

　　第一部电影之中的史泰龙是坚毅是顽强是打拼，是美国梦的典型代表，是坚信凭借自己的奋斗，就一定能够成功。

　　而现在史泰龙这副尊容，这一身肥肉，最起码有一百公斤，站在那里就好像一座肉山，拍拳击不太合适，拍日本相扑倒蛮合适。

　　史泰龙嘚吧嘚嘚吧嘚自己一个人说了半天，彻彻底底的过了一把嘴瘾，但一个人嗨完了之后，却没有得到许贯武丝毫的回应，让他不禁闭上了嘴巴。

　　“许，你不支持我拍这部电影？”史泰龙惊讶的问道。在他看来，许贯武绝对是自己坚定的盟友，是绝对会不遗余力的支持自己的。但现在看来好像自己有些太天真了。

　　“史泰龙，如果你真的想拍这部电影的话，你必须先拿出一点诚意出来。”许贯武犹豫了一下，组织了一下语言，“首先把你嗜酒嗜烟的癖好戒掉，然后老老实实进健身院，减掉你这一身的肥肉。否则我不会为这部电影投一毛钱。”

　　“你说的是真的？”史泰龙的脸色一下子垮了下来，“你认为我现在打不动了，动弹不了了，所以看不起我了是不是？”

　　“不是我看不起你，是你不尊重你自己。你看看你现在这个样子，满身酒气、雪茄烟的烟味儿，还有你眼里布满的那些血丝……你还是之前那个史泰龙么？”许贯武听他这么说，也不禁生气的喊道，“你如果还像这张海报上这么精神，这么有煞气，我绝对二话不说投资你。否则，你就尽管找别人去好了。”


第二百五十九章 大获全胜（上）

　　史泰龙听了不禁一愣，他何尝没有找过其他电影公司。CAA经纪人公司也曾卖力的推销他，但是结果却令他非常失望。

　　史泰龙拍完《洛奇》之后，一炮而红，成为美国最耀眼的新星，自然也成为传媒关注的对象。但他偏偏没有修身养性，不是今天爆出酒吧醉酒的新闻，就是明天被爆出和几人乱搞……

　　几次三番，三番四次，出一次事，CAA经纪人公司就要跳出来帮他澄清，出一次事就要帮他出来擦屁屁、处理善后工作，盯着史泰龙的那个经纪人都连着换了三个了，但情况依旧没有改善。

　　史泰龙依旧我行我素，不断有丑闻见诸报端，这也大幅度的损害了他的商业价值。之前有好多家想找他代言的公司全都望而却步，而已经签了代言合同的多家公司则想要解约，甚至要找史泰龙谈赔偿责任。

　　毕竟形象变得如此糟糕的代言人，给所代言的公司带来的负面影响也是很大的。尤其是某些合家欢的食品、体育运动商品和连锁健身店等等。本来都拿史泰龙做招牌，但他不注意形象，暴饮暴食外加酗酒，搞到身体爆肥，形象完全变了另外一个人。试问还有那位顾客愿意光临这么痴肥的代言人代言的健身店，不怕越健身越胖么？

　　史泰龙爆肥之后，接其他电影也变得不方便。之前他精神强壮，拍动作片都显得干净利落，现在则满身肥肉，多跑几步就气喘。而且演技两年来都没有增加，不能给观众带来更多惊喜，拍出影片之后也未必卖座，所以很多电影公司虽然相信史泰龙还是有商业价值，但都不确定还剩下多少，所以即便投资也是小投资的电影，片酬同制作费用都不可能太大。

　　史泰龙可以忍受制作费用不大，但却不能忍受片酬太低。他现在过着夜夜笙歌的豪奢日子，每个月要花费二三十万的收入。拍那些小投资的电影，所得片酬还不够他两个月的花销，还要在剧组待上半年时间，这让史泰龙怎么能够忍受，所以那些影片也被他拒绝了。

　　CAA经纪人公司也受够了史泰龙的不合作的态度，本来就对他不理会公司的警告，频频爆出令人反感的新闻感到失望。现在好不容易为他接洽的工作，他也找各种理由给与拒绝，实在是令公司失望到极点。

　　一个艺人丑闻缠身不怕，某些时候这反而会是高人气的标志。偶尔不听话也没事，好哭的孩子有奶喝，公司有时候也会适当退步，给艺人再多一点的福利。但是不服从公司的安排，拒绝公司为你选的工作，对公司来说就是罪大恶极，不容宽恕了。

　　因为这意味着你不能为公司谋取利益，也就相当于没有利用价值，那谁还会再甩你？！

　　CAA发展两年时间，已经不是当初那个只有五个人，办公室安在车库大的房间里，花一百美元都需要仔细盘算的时候了。

　　现在这家公司旗下艺人共有两百多人，编剧、导演、制片、音乐人、乐队等等，已经是好莱坞很有名气的经纪公司之一。史泰龙之前是公司最耀眼的红星，是公司的金字招牌、顶梁柱。

　　但现在CAA经纪人公司有了迈克尔·道格拉斯，有了乔治·卢卡斯，有了斯蒂芬·斯皮尔伯格，有了理查德·扎纽克、大卫·布朗……这些之前与许贯武合作的人，全都顺势进了CAA经纪人公司，令CAA现在变得群星璀璨，星光熠熠。而史泰龙这颗原本最亮眼的星星，现在在其他人的映衬下，却黯淡了许多。

　　失去CAA经纪人公司的支持，史泰龙即便想找电影公司合作，也变得不再那么容易。因为你签了经纪人公司，在合同条约的约束下，是不可以私底下接任何工作。

　　史泰龙自己接工作接不到，想同CAA经纪人公司解约，又付不起高昂的赔偿金。回CAA公司接下那几单烂工作，又实在不合他的心意，所以他就把许贯武当成了自己的救星。一心想要等他下次来美国的时候，亲自向他求助，请他出资拍摄《洛奇2》。

　　但没想到自己最后一丝希望都泡汤了，这不禁让史泰龙万分震惊。随后当他听到许贯武的呵斥，再看看镜子中那个痴肥的自己，再与旁边海报上那个健硕的自己一做比较，不禁也一下子惊呆了。

　　镜子中的那个男人穿着肥大的沙滩裤，t恤衫，但依旧盖不住他的小肚腩。而之前堆满了肌肉块儿的胳膊，现在却是一块块的肥肉，被沙滩阳光晒得红红的，看起来好像货架上摆的红肉一般恶心。胡子拉碴，双眼无神，之前那犀利的眼神也荡然无存。

　　“自己什么时候已经变成这个样子了？！”

　　终于认清现实的史泰龙喊了一声，忽然蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　许贯武从未见过一个男人哭得这么伤心过，也从未想过硬汉如史泰龙会哭的像个娘们儿一样，也不禁站在那里傻眼了。

　　“别哭，别哭了！”许贯武拍拍他的胳膊，“既然认清现实了，从今天起就改了吧。”

　　史泰龙哭的声音更大了，好像被人捡了肥皂一样。

　　“行了，行了，别哭了。你答应我以后好好改，我答应帮你想想办法。”许贯武听到史泰龙的哭声，不禁头都大了，连忙又劝道。

　　“好，我改。”史泰龙仰起脸来，目光坚定的说道。

　　许贯武看他的样子不像作伪，便点了点头，“好了，现在去好好地洗一个澡，然后再好好地睡一觉，有什么事等颁奖礼结束之后再说。”

　　史泰龙点了点头。

　　……

　　离开了史泰龙位于马里布海滩的豪宅，许贯武的心情同样并不好受。他是与史泰龙一起崛起的，没有史泰龙和他的《洛奇》，许贯武要崛起最起码要等五年之后，才有足够的资本闯好莱坞市场。

　　但正因为与史泰龙的那一次相遇，令许贯武提前得到了发展所需的资金，辉煌院线、艺声唱片、《天天日报》、CAA经纪人公司等等，这一切全部都是史泰龙的那部《洛奇》带给他的。

　　所以许贯武对史泰龙的感情十分复杂，一方面如果没有许贯武，史泰龙会再失败几百次，才会最终找到想投资他的电影公司，这会让他再受两年的煎熬；另一方面，没有史泰龙的帮助，许贯武同样也很难再找到这样一匹影坛黑马，不可能再以一百万美元搏杀两亿美元。

　　两个人互相成就了对方，不同的是许贯武没有放弃对金钱的追逐，一直不断的投资收购兼并，不断地做大做强成为香港的传媒大亨。而史泰龙却放着大好的事业不做，完全陷入了沉沦之中。可能之前受的苦实在太多了，所以一朝发达，找到可以发泄的出口，史泰龙立刻就失去了控制。

　　结果两年之后，许贯武事业发展进入了快车道，在美国好莱坞都留下了自己的传说。但史泰龙却一天都不如一天，让许贯武也有些哀其不幸怒其不争。

　　不过许贯武还是不会看着史泰龙这样自暴自弃的，不管是为了报恩也好，还是舍不得这颗动作巨星也好，许贯武都会想方设法把他重新扶持起来。

　　……

　　第三十三届金球奖在比福利山的希尔顿酒店举行，提到希尔顿除了它遍布世界各地的五星级酒店之外，许贯武想到的还有它第三代继承人帕里斯的种种花边新闻。全世界的狗仔队都喜欢拍明星，拍豪门，尤其是最喜欢拍那些有爆点的丑闻，堪称逐臭之夫。

　　帕里斯·希尔顿同样高智商，借用自己豪门富家女的身份，爆出种种花边新闻借以炒作，频频出现在各大小报杂志的头版封面，成为知名度不逊色于一线红星的名人。

　　而如此一来她的名字含金量大增，不仅借以创办了属于自己的连锁店、服装品牌、香水品牌、鞋履品牌、皮包品牌等等，还借以出演了电影、电视、出了唱片拍了MV，成为当红的模特……身家急速提升到数亿美元，真可谓是生财有道。经营手法之高明，直追她的曾祖父，希尔顿集团的创始人康拉德·希尔顿。

　　当许贯武同赵雅芷来到希尔顿酒店时，引来了媒体的一阵狂拍。现在的他可算是好莱坞最知名的投资人之一，绝对富有传奇色彩。

　　参与投资的三部电影起先都无人看好，《洛奇》失败了上百次，而《大白鲨》拍到一半难以为继，《飞越疯人院》同样是过气作品，没有人想要去投资。但他却能看出它们的商业潜力，而且就这样投资进去了，结果全都获得了极大地商业成功。

　　在七零年代，电影市道如此萧条，连八大影业公司都难以为继的情况下，许贯武一个人竟然接连创造票房奇迹，实在是不能不令人感到惊叹。

　　许贯武应付的媒体多了，自然也有了经验，当下只管微笑着向前走，不去搭理任何一个记者的提问。

　　这些记者往往心怀叵测，知道常规的问题很难有爆点，于是会经常提问一些刁钻的题目，到时候无论回不回答，如何回答，都会被他们抓到把柄加以炒作。许贯武本身也经营报纸，所以对记者的习性有非常深刻的了解。

　　堂堂正正，大大方方的走过了红毯，许贯武再度接受NBC电视台的访问。

　　“许，恭喜你投资的两部电影既取得了商业上的成功，而且还入围了金球奖这么多的奖项。”同样是当家主持人艾伦·海勒采访，他见到许贯武也是非常的激动。

　　“谢谢，我很非常感谢美国影迷的支持，全世界影迷的支持，谢谢你们，我会继续努力，投资制作更好的影片带给大家。”许贯武笑着说道，“另外影片能够得到提名，我也非常的自豪。”

　　“你上次那部电影《洛奇》入围了多项奖项，但却没有获得一座奖杯。有人说是因为你的外籍身份，所以令评委在选择时带了有色眼镜。对于这个说法你有什么评论？”艾伦·海勒忽然提问道。

　　许贯武想了一想，“我想这个说法是很没有道理的，金球奖评奖的原则就是公平公正，诸位评委也都是电影界最权威的人之一。我相信他们会秉持着公平公正的理念来颁发奖项。而且还有一点要指出的是，如果这些公平公正的评委真的带有色眼镜，我的电影就不会入围那么多奖项了。”

　　“说的不错，我想有了这个理由，一切谣言都可以不攻自破了。”艾伦笑着说道，“谢谢你接受我们的访问，谢谢，祝你今天能够获得更多奖项。”

　　许贯武也笑了笑，走下访问区之后，不禁骂了一声，“当了那啥还要立牌坊！恶心透顶！”


第二百六十章 大获全胜（中）

　　好莱坞有歧视是人所共知的事，即便在新世纪都有那么多抱怨，更不要提如今才是七零年代了。

　　华人在好莱坞的角色一直可有可无，不是三合会成员就是餐馆老板，形象也大都猥琐、懦弱、邪恶。

　　比如《007》系列电影中，第一部《诺博士》里，诺博士就是自称来自中国，当然那个模样是古怪之极，完全就是去了胡子的傅满洲形象。

　　第三部《金手指》中，中国又成了协助金手指用核弹炸毁美国诺克斯堡金库，摧毁欧美布林森顿货币兑换体系的元凶。

　　而去年夺得金球奖多项大奖的电影《唐人街》，则是一部犯罪题材的影片。主角原本在唐人街担任警察，但发现这里根本没有法治观念，也不受社会道德的约束，所以愤然辞职去做了私人侦探。

　　你妹的，你拍部犯罪题材的影片，干嘛要取《唐人街》这个名字？！难道唐人街就代表罪恶吗？！难道唐人街里的中国人就是罪恶的代表？！

　　SHIT！一坨狗屎！

　　除了华人角色在电影中不讨好之外，黑人角色在当时同时不讨好。《007》系列《生死关头》之中，黑人多是犯罪分子。而女主角则是一位白人美女，出淤泥而不染，而且尽管犯罪组织的黑人头领一直意图染指，但始终还是保持者自己的贞操，然后就献给了风流潇洒的詹姆斯·邦德。

　　拉美裔同样也是坏角色居多，《金枪客》中的反派金枪客就是古巴人，诺博士的犯罪基地则在牙买加，《杀人执照》中的毒贩老巢则在巴拿马，而《大破量子危机》之中，流亡的政客则宁肯出卖自己的国家，也要重新获取失去的权力。

　　当然这些电影中的歧视还是明显的外在的，而隐性的歧视同样大范围存在。比如隐性的性别歧视、种族歧视、国别歧视等等等等，不胜枚举。

　　“看我回头捧一大帮华人明星来抢你们的生意。”许贯武骂道。

　　……

　　走进希尔顿大酒店的大厅，达瑞尔·扎纽克、理查德·扎纽克父子，迈克尔·奥维兹等一起就迎了过来。

　　“亲爱的许，好久不见。”理查德·扎纽克亲热的拥抱了一下许贯武，“徐太太，欢迎你。”说着，又作势要行吻手礼，被许贯武一巴掌给拍下去了，“少来！”

　　“老板！”迈尔克·奥维兹也走过来问好道。他身为好莱坞一家有名气的经纪公司，自然也会有参加金球奖颁奖典礼的资格。

　　许贯武点了点头，对CAA在他们五位年轻人的管理下，业绩蒸蒸日上感到非常欣慰，“做的不错，继续努力。”

　　“是，谢谢老板夸奖。”迈克尔·奥维兹笑着说道。

　　许贯武虽然没有直接参与到CAA的运营，但是像理查德·扎纽克、斯蒂芬·斯皮尔伯格以及乔治·卢卡斯这种好莱坞的知名导演、制片人，如果不是之前同许贯武有合作关系，是根本不会签像CAA这种小经纪公司的。

　　而CAA新签的许多艺人都是看在许贯武，这位好莱坞传奇投资人的面上，才选择签约这家经纪人公司。因为许贯武三次投资三次获得巨大利益，在好莱坞已经成为神话一般的存在。

　　很多艺人、制片人、导演都想像史泰龙、斯蒂芬·斯皮尔伯格一样被他提拔一下，然后就一下子成为世界级巨星，从此过上衣食无忧的豪奢生活。

　　因为许贯武之前的投资，以及日后的榜样效应，CAA才可以签下那么多的人才，才能够扩展的如此之快。所以迈克尔·奥维兹尽管功绩卓着，但在许贯武面前，还是没有他嚣张的份儿。

　　“老板，我想找个时间和你谈一谈史泰龙的问题。”迈克尔·奥维兹小声的请示道。

　　他心里知道史泰龙当初是和许贯武一起合作崛起的，后来也成为CAA公司的元老级明星，所以公司一直对他另眼相看，也先后帮他处理过许多公关危机。但是史泰龙实在不长进，老是给公司惹麻烦，所以才被迫放弃他。

　　但迈克尔·奥维兹却也不想因为这件事惹怒老板，所以很想找个机会详细解释一下。

　　许贯武点了点头，“颁奖礼结束之后，明天我去公司找你，我们到时候再详谈。”

　　“好，那我就先去忙了。”迈克尔·奥维兹马上懂事的点了点头，转身走开去和可能签约CAA的电影人攀谈去了。

　　许贯武看着他不断游走于众位电影明星之间，不断推销自己经纪公司的样子，不禁微笑着点了点头。

　　“许，半年没见了，还是一样这么精神。”理查德笑着称赞道。

　　“是啊，最近半年有什么新闻没有，我的那两部电影拍得如何了？”许贯武笑着问道。

　　“这个嘛，大概有点问题，在我看来，今年上映是不可能了。”理查德愣了一下，尴尬的摇了摇头道。

　　“不着急，慢慢来。我们中国有句俗话，好饭不怕晚，慢工出细活。让两位导演放心去做，我有足够的耐心等下去。”许贯武笑着说道。

　　“你这样的投资人真是没得挑了。”理查德·扎纽克忍不住称赞道，“如果每个投资人都像你这样，那好莱坞电影产业就振兴了。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，如果别人也一样拥有前世记忆，也同样会做出我这种选择的。

　　“对了，怎么没看到斯蒂芬·斯皮尔伯格？”许贯武在大厅内扫了一眼，见到了迈克尔·道格拉斯站在人群中，正同一些电影人聊天。但却没有发现斯蒂芬·斯皮尔伯格的影子。

　　“他知道自己不可能获得最佳导演奖，所以干脆就没有过来。”理查德摆了摆手道，“现在还在马萨诸塞州拍他的《第三类接触》呢。”

　　“那就实在是太可惜了。”许贯武叹了口气，“本来还想同他见见面，现在没有机会了。”

　　“有什么话可以先告诉我，我回头转达给他。”理查德笑着说道。

　　“其实也没什么，不过见见面、聊聊天，增加一下感情嘛。”许贯武一咧嘴笑道，“对了，最近有什么值得投资的项目么？”

　　“现在光忙着玩《第三类接触》了，我暂时没有接新的项目。”理查德摆了摆手，“你也知道做制片人也是很累的，我们也想要专心致志拍出更好的作品。如果分心再搞其他的影片，我怕到时候两部影片的质量都不好。”

　　许贯武赞同的点了点头，对理查德这种专心致志的工作态度十分的欣赏，“大卫·布朗现在在哪呢？”

　　“还不是陪乔治·卢卡斯搞那个《星球大战》，一大帮人整天叮叮当当搞特效，钱花的好像流水一样。”理查德摇了摇头，对《星球大战》剧组颇有些微词。

　　许贯武却知道《星球大战》之所以成功，除了精彩的故事之外，特效的运用却也是不可或缺的因素。

　　正是由于《星球大战》这部电影，美国电影人才真正意识到特效的重要之处，并开始投入大量资金做研究。后面的《终结者》、《铁甲威龙》、《铁血战士》、《异形》等科幻题材的电影，才可以惟妙惟肖的出现在荧幕上。

　　“不用管他们了，让他们去折腾吧。”许贯武笑了笑，“只要电影最后拍出来好看就行了。”

　　……

　　同理查德·扎纽克聊了一会天儿，随后迈克尔·道格拉斯又过来了，这老小子一见许贯武就满面带笑，好像看见财神爷一样。

　　《飞越疯人院》当初投资时，许贯武让出15％的票房分红给他们爷俩儿，加过那部电影票房大卖，美国、欧洲、南美……票房已经突破了一亿美元，取得了巨大的商业成功。而这爷俩儿也因此获利丰厚，一下成为好莱坞的大富之家。

　　迈克尔·道格拉斯也知道如果当初许贯武不投资，或者不让出这么多分红，他们爷俩也根本赚不到这么多钱，所以此刻再见到许贯武，迈克尔·道格拉斯脸上就乐出一朵花来。

　　许贯武再次见到迈克尔·道格拉斯，倒并没有生气或者别扭，他当初投资《飞越疯人院》本来就是为了出名而已，至于赚钱与否倒没有考虑过。反正就三百万美元投资而已，赚了算是白落，亏了自己也留下个好名声。

　　而且这部戏他从头到尾都没有参与过，只是提供了启动资金而已，现在能获得几千万的票房分红，已经大大的出乎他意料之外了。而道格拉斯父子所赚的，也是人家辛苦所得，没道理全都想拢在自己手中，做人太贪心了也不好。

　　“这位是许太太么，真是很漂亮。”迈克尔·道格拉斯又转过头去，对赵雅芷笑着说道。

　　许贯武嘿嘿一笑，你将来的老婆更漂亮，被成为全球最美的惊人的人，而且小你足足二十五岁，你个吃嫩草的老牛。

　　……

　　同迈克尔·道格拉斯并没有倾谈太长时间，走红毯的环节就已经结束了。在场的嘉宾移师到大礼堂，而颁奖典礼则正式开始。

　　许贯武因为是夺奖大热门影片《大白鲨》和《飞越疯人院》的投资人，所以被组委会安排在前排就座。在他左边是《大白鲨》剧组，右边则是《飞越疯人院》剧组，身边则是理查德·扎纽克和达瑞尔·扎纽克父子。

　　颁奖典礼因为是美国电影电视产业的一桩年度盛事，所以关注度一项非常好，也被NBC电视台全程直播。所以为了娱乐大众，除了颁奖之外，也有脱口秀，明星献唱等等，搞得好不热闹。

　　许贯武没有太多夺奖的压力，所以看演出看的很欢乐，不时随大家一起拍手叫好。相比他的洒脱，赵雅芷就有些紧张，虽然同样坐在那里，但表情却有些僵硬。

　　和她一样的还有《大白鲨》和《飞越疯人院》两个剧组，所有有份提名的人全都表情僵硬，一个个眼巴巴的看着台上，估计不是在关注演出，而是在希望演出快点结束，颁奖马上宣布结果。

　　“阿武，你怎么一点都不紧张？”赵雅芷见许贯武又是鼓掌，又是开心大笑的样子，不禁疑惑的问道。

　　“紧张什么？有什么好紧张的呢，得之所幸失之我命。”许贯武笑着说道，“再者说了，我已经赚了不少钱了，奖项多得一个少得一个，其实对投资人而言，没什么紧要。”

　　“许，你果然看得开，不过我还是希望能获得最佳影片奖，这样我们就能多卖点钱了。”迈克尔·道格拉斯笑着说道。

　　许贯武听了，也不禁赞同的点了点头。


第二百六十一章 大获全胜（下）

　　开场一段长达五分钟的歌舞结束之后，第三十三届美国电影金球奖正式开始。

　　首先颁发的就是最佳编剧奖，《大白鲨》和《飞越疯人院》都入围了这项大奖，所以许贯武可以清晰的听到耳后传来粗重的呼吸声。

　　许贯武好奇的扭回头看了一眼，就见那几位编剧全都死死地盯着台上，看他们那表情当真是十分的紧张。

　　许贯武见了也不禁替他们捏了一把冷汗，心想你们这么都这么激动，等下万一答案揭晓之后没获奖，万一再晕过去一两个，就真的是麻烦之极了。

　　就在许贯武胡思乱想的时候，场上的颁奖嘉宾已经开始宣布获奖名单，“获得第三十三届金球奖最佳编剧的是鲍·高曼、劳伦斯·豪本，《飞越疯人院》！恭喜这两位编剧。”

　　随着一阵响亮的掌声，许贯武听到背后传来一阵急促的欢呼声，随后就见两个人影快步走到迈克尔·道格拉斯面前，同他亲热的拥抱了一下，然后一起登上了舞台。

　　“在拿到《飞越布谷鸟巢》这本书之后，我意识到这对我来说是一项十分艰巨的工作。因为这本书曾经感动了整个美国，每个人内心深处都有自己对它的理解。我很担心能不能将它改编好，让它的其中的精神完整展现出来。”编剧鲍·高曼说道，“而且这部书之前改编为话剧，在百老汇取得了巨大的成功。所以这让我的压力更加大了。但上帝佑我，很高兴我做到了。谢谢！”

　　许贯武随大家一起送上热烈的掌声，心里面也十分的高兴。《飞越疯人院》旗开得胜，看起来运气真的蛮不错。

　　……

　　两位编剧各自发表了获奖感言之后，金球奖又颁发了最佳原创歌曲奖和最佳原创配乐奖。

　　最佳原创歌曲奖被《纳什维尔》——一部歌舞类电影摘走，而最佳原创配乐奖则被《大白鲨》的配乐人约翰·威廉姆斯摘走。

　　他为《大白鲨》所配的音乐增强了电影的悬念与恐怖感，给观众们带来一次惊心动魄的视听盛宴。

　　《大白鲨》同样拿下一座奖杯，让许贯武更加开心了。

　　紧接着到了最有前途新人奖项，首先颁发的最有前途女新人奖项，由《梦断天涯》剧组的玛丽琳·哈希特获得。《飞越疯人院》剧组的吉尔·贝蒂落选，忍不住呜呜的哭了出来。

　　对电影新人来说，得奖不仅仅是对演技的肯定，而且还将带来实际的利益。获得最佳新人不仅可以获得更多演出电影的机会，而且片酬还可以往上抬上一抬。

　　所以许贯武非常理解为何吉尔·贝蒂哭得这么伤心了，丢失了一个奖项至少丢了近百万美元，换他他也哭。

　　最有前途男新人奖则被《飞越疯人院》中的布拉德·道里夫获得，这个年轻人听到自己获奖的消息，马上从座位上跳了下来。如此激动的模样，立刻吸引到多架摄像机一起照了过来。

　　他先是跑过来同导演和制片人拥抱，然后开心的跑到台上领奖去了。

　　布拉德虽然表现得有些失态，但台下诸位电影人却早已见怪不怪了。在颁奖典礼上什么怪人怪事都可能遇到，有的人激动地上台就痛哭，直到发表感言的时间结束，依旧没有说出一句完整的话来。还有人获奖感言准备了一大张，时间到了都没有念完。到最后不得不用越来越响的音乐声给轰下去。

　　相比而言，布拉德·道里夫表现还算是正常。

　　这小伙子发表获奖感言也是萝卜就酒嘎嘣脆，三下五除二就感谢完了，然后喜滋滋的捧着奖杯，屁颠屁颠的就跑下来了。

　　随后最佳女配角、最佳男配角等都没有《大白鲨》和《飞越疯人院》什么事，尽管全都有入围，却被其他影片给顶下来了。

　　许贯武猜测之所以这样，估计是因为全在后面重要奖项获得太多，前面这些小奖如果也得到的话，那其他电影就成全程陪跑了。所以出于道义也好，处于平衡考虑也好，反正这猪肉怎么也得分的均匀一点。不然回头大家都不来报名参加了，金球奖也就别办了。

　　两个最佳配角奖颁完之后，接下来就是最佳男女主角，最佳导演与最佳影片奖项了。

　　许贯武也从刚刚的不以为然，变得渐渐紧张了起来。

　　首先颁发的最佳女主角奖，喜剧类的被《冲破黑洞》的女主角汤米安·玛格丽特摘走。

　　剧情类的则被《飞越疯人院》中的女主角路易斯·弗莱彻摘得。她在该片之中饰演冷酷无情霸道专制的女护士长，凭借对该人物的完美塑造，成功摘得剧情类最佳女主角奖项。

　　这是《飞越疯人院》摘得的第一个重量级大奖，金球奖影后已经诞生。当路易斯·弗莱彻上台领奖之时，全场都给与了热烈之极的掌声，让路易斯非常的激动。

　　“能得到这个奖，我真的十分的荣幸。”路易斯·弗莱彻眼中含泪道，“十年之前，我因为身材高大，没有合适的角色，所以不得不退出我心爱的舞台。当时我绝不会想到会有一天站在这里，捧着这个奖杯。所以我想告诉大家，千万不要对生活放弃希望，坚持下去，一定会有更好的明天。谢谢大家。”

　　人们对路易斯·弗莱彻的励志获奖感言全都毫不吝惜的送上自己的掌声。

　　“明天全美各地的报纸都会把她这段话登在头版头条上。”理查德·扎纽克笑着说道。

　　许贯武也不禁笑了笑，路易斯·弗莱彻的获奖感言，的确满附和美国人的信念的，算是典型的美国乐观主义精神。

　　影后奖项颁发完毕之后，紧接着就是影帝的奖项。

　　喜剧类的最佳男主角被《阳光少年》的男主角沃尔特·马修获得。

　　而剧情类的最佳男主角则被《飞越疯人院》的男主角杰克·尼克尔森获得。

　　相比沃尔特·马修一脸兴奋的走上台领奖，杰克·尼克尔森则显得沉稳了许多，发表的感言也是言简意赅，三句话说完拿奖下台，干净利落脆，毫不拖泥带水。

　　杰克·尼克尔森算是颁奖典礼的常客了，去年就凭《唐人街》获得金球奖剧情类最佳男主角，而且还获得了奥斯卡金像奖的最佳男主角提名。所以今天这次的最佳男主角奖对他来说，小菜一碟。

　　连着获得两届金球奖剧情类最佳男主角奖，连庄了影帝奖项，杰克·尼克尔森顿时成了颁奖典礼上最耀眼的明星，尽管他发表的感言很简短，尽管他的表情很从容，但依旧是众多摄影机捕捉的焦点。

　　“真你妹的拉风啊。”许贯武见到他这样子，冷不丁想起第二十四届香港金像奖颁奖典礼上，第五次荣登影帝宝座的梁超伟神色淡然。相反倒是获得最佳男配角的元哗激动地无以复加，令人感觉他获得好像不是最佳男配角，而是最佳男主角奖项一样。

　　许贯武如今看到杰克·尼克尔森，也终于明白梁超伟当时的心情了，估计是一种无敌最是寂寞的感觉吧。

　　颁发完了影后和影帝大奖，金球奖达到一个高潮，当然为了给观众们一点喘息的时间，接下来又颁发了最佳外语片奖，被加拿大影片《两公孙》获得。

　　最佳外语片颁发完之后，终于到了最重要的奖项之一的最佳导演奖。

　　本来斯蒂芬·斯皮尔伯格同样以《大白鲨》入围了奖项，但是对上遇神杀神遇佛杀佛的《飞越疯人院》，斯蒂芬·斯皮尔伯格还是觉得没有信心，所有干脆就不来参加了，也省的触景生情。

　　不出所料，《飞越疯人院》再度摘得最佳导演奖，到现在为止已经连续夺得五项大奖，成为名符其实的最大赢家。

　　所以导演米洛斯·福尔曼上台之后也是各种激动，开心的竖起万恶的剪刀手，大笑个不停。

　　随后，又颁发了最佳纪录片奖，然后就是一阵漫长的歌舞表演，让许贯武看的都有些不耐烦了。

　　还剩下最后两项大奖，最佳喜剧类影片奖和最佳剧情类影片奖，其中最佳喜剧类影片奖，《阳光少年》确定拿奖无误。

　　而最佳剧情类影片奖本来以《飞越疯人院》的质素，得奖是丝毫没有悬念的。不过关键是现在最佳男女主角奖，最佳导演奖等重量级奖项都拿到了，所以最佳影片奖处于平衡的考虑，就未必能够拿到了。

　　许贯武一时间也是紧张的不行，心里面默默念叨着，“阿弥陀佛上帝保佑阿门阿门！千万得奖吧！车公妈祖黄大仙，满天神佛有一个算一个，一起保佑我得奖！”他心急之下乱抱佛脚道。

　　赵雅芷在旁边本来紧张到不行，听他最里面念念有词的，不禁噗嗤一声笑了出来。

　　正在这时候，颁奖嘉宾已经将信封打开，将获奖的结果宣读了出来，“《飞越疯人院》，恭喜！”

　　许贯武听了不禁睁大了眼睛，一瞬间的狂喜涌上心头，让他整个人都呆在了那里。

　　“阿武，我们得奖了！”赵雅芷开心的大叫道。

　　一旁的迈克尔·道格拉斯则直接站了起来，然后亲热得和许贯武拥抱了一下。

　　许贯武这才反应过来，连忙站了起来，然后同赵雅芷也拥抱了一下，和理查德·扎纽克也拥抱了一下，然后和制片人迈克尔·道格拉斯一起走上颁奖台。

　　站在颁奖台上往下一看，黑压压满都是人头，许贯武一时间有些眼花，紧张的双手都冒汗，都不敢再向下看了。

　　“恭喜你！”颁奖嘉宾随后将金球奖颁给许贯武和迈克尔。

　　“谢谢！”许贯武连忙伸手去拿，但手上出汗滑的厉害，金球奖啪的一声，从双手间滑了下去，然后直接掉在了地上。

　　哗！

　　台上颁奖的嘉宾和领奖的人全都愣住了，连主持人都吓了一跳，都不知道该怎么圆场了。

　　台下更是乱成一团，有笑的有喊的，热闹非凡。

　　许贯武愣了一下，马上一弯腰把奖项抓了起来，然后牢牢地攥在了手中，“对不住，第一次上台，紧张的手都是湿的。”

　　说着许贯武将湿淋淋的双手亮了一下，让台下众人都笑了起来。其实他们第一次得奖时候，又何尝不是紧张的浑身颤抖。

　　“这件事告诉我，得奖了也未必是安稳的，所以我要继续努力，投资制作更好的影片，谢谢大家。”许贯武笑着说道。

　　台下观众都对他如此机智的回答逗笑了，全都送上了热烈的掌声。

　　“不好意思，我还没说完呢。”许贯武又低头说了一句，“谢谢所有影迷朋友，谢谢所有剧组成员，谢谢我的老婆，我爱你！这回完了，谢谢大家！”


第二百六十二章 入董事局

　　第三十三届电影金球奖，《飞越疯人院》勇夺六项大奖，成为当之无愧的最大赢家。

　　后面的庆祝宴会上，所有剧组成员都成了人们恭维的对象，尤其是像杰克·尼克尔森、路易斯·弗莱彻、米洛斯·福尔曼这些人，获奖之后的他们全都身价倍增，不仅有经纪公司前去搭讪，就连其他制片人、影业公司都派人前去接触。

　　以金球奖最佳导演、影帝影后的头衔，拍出的影片如果质量不算太差，也会有两三千万美元的票房，正是这些电影人梦寐以求的合作伙伴。

　　而许贯武则被许多制片人、电影公司围住恭维，目的自然不言而喻，就是想要请许贯武拿笔钱出来投资，让他们可以像迈克尔·道格拉斯、西尔维斯特·史泰龙、斯蒂芬·斯皮尔伯格那样可以一鸣惊人。

　　许贯武被这么多的制片人、导演、演员、电影公司围住，滔滔不绝的拍他的马屁，讲述自己构思的故事，拐弯抹角表示合作的想法，就感觉自己中了化生寺的唧唧歪歪一样，血槽瞬间亏了一半儿，站在那里不住的犯头晕。

　　“不好意思，不好意思……”情知不好的许贯武连忙说声抱歉，狼狈地从那群人中闯了出来，先跑到盥洗室里躲了一会儿，随后才敢再次出来。不过却是直接找到了达瑞尔·扎纽克，20世纪福克斯公司的掌门人。

　　“那些电影人很疯狂哈，他们就像是吸血鬼一样，是很难应付的。”达瑞尔见怪不怪的笑着说道。

　　许贯武心有余悸的点了点头，“怎么好莱坞现在世道这么差么，好像都没人愿意投资似的，看他们那饥渴的劲头真是吓我一跳。”

　　“你以为谁都像你这样大方么？现在八大影业公司都亏怕了，所以一部电影不研究个几十遍，确认它能够为公司赚钱，谁敢大手笔的就投资进去？”达瑞尔·扎纽克摇摇头笑道，“对了，你现在有没有兴趣进20世纪福克斯做一名董事？完全不用花钱，就可以先获得5％的股份。”

　　“邀请我进董事局？！”许贯武看了达瑞尔一眼，“怎么这么大方，这么便宜我？”

　　“想听真话还是假话？”达瑞尔老狐狸似的笑道。

　　“真话假话都听听看。”许贯武回答道。

　　“假话就是我们很仰慕你，希望同你一起合作。”达瑞尔·扎纽克笑着说道。

　　“那真话呢？”许贯武又问道。

　　“真话就是想拿你扎个幌子，借以拉抬股价吸引投资。”达瑞尔·扎纽克又道。

　　许贯武不禁笑了笑，“5％的股票有点太少了，对我的吸引力不算大。如果想我入董事局，我希望我的控股在20％。”

　　控股百分之二十，即便不是第一大股东，最少也是第二、第三大股东，拥有的投票权也可以左右公司的运行，进可攻退可守，对许贯武来说再合适不过了。

　　“如果是20％的话，那就不可能是免费赠送了。”达瑞尔·扎纽克想了想道。

　　百分之五的20世纪福克斯股票，价值超过一千万美元。当然如果有许贯武做幌子，20世纪福克斯股价提升，带来的利益绝对超过一千万美元。如果许贯武再施展一下点金之手，随意的投资一部卖座影片，20世纪福克斯公司股价还会继续拉高，投资者对它的信心也会提升，这是一本万利的大好买卖。

　　不过如果是20％的股票就实在太多了，股东都不可能同意这么大的牺牲，当然如果是许贯武出钱购买，那就又是大不相同了。

　　许贯武了解的点了点头，“那你回去同董事局商量商量，在我四月初回香港前给我答复。”

　　达瑞尔·扎纽克笑了笑，“说实话我真的很想你进董事局，我也很想能够同你再度合作。”

　　“我就算进董事局，多半时间也是在香港，美国这边的事我不大顾得上。”许贯武摇摇头道，“而且我这个人比较喜欢吃独食，除非我实际控制了20世纪福克斯，否则我是不会给出太多指点，让那些吸血鬼股东跟着一起受益的。”

　　“这我都明白，那些吸血鬼我也很讨厌。”达瑞尔·扎纽克同样厌恶得道，“我也没有希望公司能够赚大钱，但至少不要总是要破产倒闭，让我一生的心血白白浪费掉，我就感谢上帝了。”

　　许贯武点了点头，如果保持20世纪福克斯不倒闭，对他来说倒不是特别难的事，只要每年投资三四部卖座电影，就可以基本维持住开销。

　　……

　　颁奖典礼结束之后，回到酒店，赵雅芷依旧抱着奖杯不放，兴致勃勃的用湿巾擦来擦去，擦来擦去。

　　“哎呀，一个镀金的奖杯而已，翻来覆去的看什么，如果喜欢回头我打个真金的送给你。”许贯武咂了咂嘴道。

　　“你懂什么，这奖杯不值钱，但荣誉是无价的。我估计这应该是我们香港人拿的第一个国际性大奖吧。”赵雅芷笑着说道。

　　“没见识，关山十多年前就在瑞士获奖了，还是影帝大奖呢。”许贯武撇撇嘴道。

　　“噢，不过毕竟不是最佳影片奖，而且论影响力也是我们这个比较重要啊。”赵雅芷嘻嘻笑道，“对了，这奖杯明明是颁给制片人的，我们拿过来好么？”

　　“怎么不好，道格拉斯父子都赚了上千万美元了，还要拿这个奖做什么？这个奖杯最多值一千美元而已。”许贯武摆摆手道，“正好我那回去显摆显摆。”

　　“告诉你不要单纯用价钱来衡量它，这是一种荣耀，荣耀是无价的。”赵雅芷认真地说道。

　　“好悬你没说出力量与荣耀、鲜血与雷鸣这句话来。”许贯武嘀咕了一句，“你慢慢摸索吧，我去给大哥打电话。”

　　……

　　一通电话远渡重洋到了香港，获奖的消息让守在那边的人也异常激动。由香港电影人投资的电影获得好莱坞重要奖项之一，这是全香港电影人的光荣也是全香港市民的光荣。听到电话那边不断响起的掌声和欢呼声，许贯武也不禁有些飘飘然。

　　“二哥，三天后的奥斯卡金像奖也一定要得奖啊。”许贯英在电话那边喊道。

　　“一定一定。”许贯武笑道，“好了，好了，时间不早了，我先挂电话了，你们慢慢热闹吧。”

　　……

　　第二天，许贯武单独来到CAA经纪人公司，而赵雅芷依然还是去血拼，帮香港的亲戚朋友买衣服皮包化妆品。

　　CAA经纪人公司如今真的是一天一个样了，半年没来，公司又换新的地址了。从原来的办公室上到最高一层，将半层楼都给包了下来。

　　公司现在有经纪人四十名，负责管理将近五百人，虽然工作繁重但因为工资高，所以很多人都趋之若鹜。

　　许贯武走进公司的时候，就看到一幅热火朝天的忙碌景象。电话不断地响起来，每个人都在打电话、接电话，嘴巴滴里嘟噜说个不停，手上的笔也刷刷点点不停地做着记录。

　　许贯武笑着点了点头，被迈克尔·奥维兹一行人让到了小会议室。

　　“老板！”五人一起打招呼道。

　　“坐，坐。”许贯武挥了挥手，“公司发展的不错嘛，出乎我的意料。”

　　“都是老板你这榜样做得好，很多人签进公司，都是相同你合作。”迈克尔·奥维兹笑道。

　　许贯武也笑了笑，“公司在你们的领导下发展的这么好，我也就放心了。只要你们好好做事，我不会插手公司的事务。”

　　“是，我们五个人也很感谢老板你能够这么信任我们，给我们创造这么好的创业条件。”朗·梅耶也不禁笑着说道。

　　“对了，老板，我想现在给你说明一下史泰龙的事情。”迈克尔·奥维兹犹豫了一下，开口说道。

　　许贯武点了点头，就见迈克尔递过来一本厚厚的文件。打开来一看，许贯武不禁皱了皱眉头，原来里面有很多剪报，都是报道史泰龙的丑闻，诸如酗酒、诸如乱来派对、诸如迷幻剂等等等等，有些还配有照片，当真是触目惊心。

　　“本来我们也是想好好地捧史泰龙，让他成为公司的标志性的动作巨星。但是他接连闯祸被媒体曝出这么多丑闻，让公司花了不少人力物力财力，去为他处理公关危机。”迈克尔·奥维兹皱着眉头说道，“而且他还推掉了公司为他找的许多工作，也不听从我们的工作安排，让公司损失非常惨重。”

　　许贯武一边听迈克尔·奥维兹解释，一边动手翻阅着文件，除了报道史泰龙丑闻的剪报之外，还有公司先后为史泰龙危机公关的开支，以及形象受损代言合同解除，向公司提出的损害赔偿。还有一系列的形形色色损失报告……一桩一桩加起来，足足超过一百件，让许贯武也不禁暗暗吃惊。

　　他之前同史泰龙合作过的，那时候他还是个好莱坞落魄的演员。说演员都有些抬举他，他只不过在电影里跑过龙套，而且害怕了一部叫《意大利种马》的小电影。

　　当时史泰龙为了实现自己的梦想，拿着剧本一家电影公司一家电影公司的找，失败了数百次依然毫不放弃梦想。

　　那时候的史泰龙简直就像是圣人一样，全身上下因为那种认真和执着，都好像在散发着光辉一样。

　　但现在看到这些声名狼藉的丑闻报道，许贯武不禁感慨这金钱的威力实在太大，把本来一个信念坚定的硬汉变成了如今这个痴肥的花花公子。

　　“老板我们的确不想放弃他，但是不放弃他实在是不行了。”朗·梅耶说道，“他造成的损失已经远远超过了他带来的收益，公司因为他的事已经损失了很大一笔钱。”

　　“这我都看到了。”许贯武点了点头，认真的组织一下语言，“我知道史泰龙这两年的表现令大家很失望，说实话我比你们更失望。史泰龙是和我一起从无到有，发展到现在的。我还记得当年第一次见到史泰龙的样子，穿得破破烂烂，除了坐车的钱之外，连晚饭的钱都没有。但当时他虽然没有钱，却有一种精神，坚韧不拔永不放弃的精神，而正是这种精神感动了我，也感动了全美国，全世界。”

　　“现在他沦落到这个样子，我也十分的伤心，但是我却不想放弃他。”许贯武又说道，“我问你们，史泰龙还有没有才华，肯定是有的。还有没有名气，当然有了，不然不会这么多小报还整天缠着他。还有没有商业价值，我可以肯定说是有的。所以我们不应该放弃他。”


第二百六十三章 拍摄续集？！

　　“可是老板，史泰龙现在状态如此之差，又不听公司的安排，又是负面新闻缠身，我们不放弃他还能做什么？”罗兰·帕金斯皱着眉头问道。

　　“人生总有高潮和低谷，谁也不会保证一直不犯错，就像我都不知道错了多少次了。”许贯武笑了笑，“我还是觉得对艺人要保持宽容之心，当他们犯了错之后，不要想着是放弃他，而是想法去挽救他。除非那个人真的无药可救，我们还是要多给他一次机会。不然我们只厚待那些得势的艺人，而对没有商业价值的艺人嗤之以鼻，艺人还怎么对公司充满感情？”

　　“呃，老板，恕我说一句冒犯的话，我觉得做生意就是做生意，艺人和我们是合作关系，互利共赢，谈钱伤感情，谈感情的话就要伤钱了。”威廉·哈勃皱着眉头说道，“公司现在旗下有五百多名员工，如果每个人我们都讲感情，那公司根本就维持不下去了。”

　　许贯武不禁一愣，心想大老美就是和我们华人不一样，我们信奉的买卖不成仁义在，就算生意做不成也不能断了交情。大老美就是信奉利益至上，不见兔子不撒鹰，逮了兔子连毛带血一起吞。

　　不过两种经商理念各有各的好处，各有各的坏处，许贯武一时间也懒得去深入研究，“这样吧，我做主一次，再给史泰龙一次机会。只要他从今天开始，戒除烟酒、坚持锻炼、半年内不再犯错，就再给他一次机会，如何？”

　　五人互相看了一眼，“既然老板你都开口了，我们就再给史泰龙一次机会。不过如果他在这半年时间内再犯错，我们就再不姑息他了。”威廉·哈勃点了点头，代表大家一起说道。

　　许贯武点了点头，“如果这小子再不长进，我也只好放弃他了。”

　　……

　　接下来两天，许贯武除了派人盯着史泰龙之外，就是参加好莱坞电影人举办的各种派对。

　　在好莱坞每逢颁奖典礼前后，像这种电影人扎堆儿的聚会就非常之多，一方面是互通有无，确保自己的大制作不会撞车；另一个也是联络感情，拉拢资金和人才的好机会。

　　像许贯武这种舍的投资、眼光又准的天才投资人，自然是在受邀请的行列，而且每到一处都是众人追逐的焦点。

　　许贯武本来也想在派对上找一两位后世知名的明星，但很可惜的是参加了四五场派对，却始终都没有遇到自己看着眼熟的人，反而被那些毛遂自荐的电影人烦的够呛，闹得他都没有兴趣再参加了。

　　“阿武，今晚达瑞尔·扎纽克举办的派对，我们还要不要再去参加了？”赵雅芷试着服装一边问道。

　　“不想去了，每次去都被一大团人围着，嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！不是推销自己的剧本，想要获得投资；要不就是展示自己的美貌，卖弄风情……烦都烦死了。”许贯武摆摆手道。

　　“我怎么觉得你蛮喜欢看那些女星的，整晚都盯着她们看个不停。”赵雅芷白了一眼许贯武，语气幽幽的说道。

　　“我那纯属是用欣赏艺术的眼光来看她们，哪有你想的那么龌龊。”许贯武解释道，“再说金丝猫向来不和我的口味，我还是欣赏香港口味多一点。”

　　“贫嘴！”赵雅芷笑骂了一声，“那我们真不去了啊？我看他还是很有诚意邀请的。”

　　“他当然有诚意了，也不看看我这两年让他赚了多少钱，最起码也上亿美金了。”许贯武撇了撇嘴，“不过和这些大老美讲交情没用，现在他上赶着过来拍我马屁，等一旦我没有了利用的价值，他甩都不会甩我一眼的。”

　　“说的那倒也是，他们的确奸诈。”赵雅芷点了点头，“既然你不去参加派对，那我们就去购物，好不好？给大哥、大嫂他们准备的礼物还没有买呢。”

　　“啊？！”许贯武不禁张大了嘴巴，心里面不禁郁闷得要死，早知道还不如去参加派对呢，好歹还可以坐着聊天。如果去逛街血拼的话，那自己这腿就别要了。

　　许贯武还没有来得及反对，赵雅芷就已经兴致勃勃的拿出事先列好的清单来，“帮大嫂买死海海底泥……”许贯武惊讶的发现那一张单子足有一尺多长，上面密密麻麻罗列了足有上百项物品，简直要把美国的服装店、药店、超市搬空了一样。

　　“我的天啊！”许贯武郁闷的哀嚎了一声，一下子跌进了沙发里面。随后忽然他眼睛睁开，一道亮光闪过，“有办法了！”

　　悄悄走到外间，许贯武拨了一个电话，随后若无其事、胸有成竹的走了回来。

　　……

　　下午时分，享用完了午餐之后，赵雅芷兴致勃勃的带着许贯武开启血拼购物之旅，但刚刚走出酒店的大堂，就见一辆豪华的加长版贵宾车停在了门前。

　　“许先生，许太太，是去参加派对么？达瑞尔·扎纽克先生特地为二位准备了豪华礼宾车。”侍者微笑着上前说道。

　　“这……怎么办呢，阿芝？”许贯武一脸为难的看向赵雅芷道。

　　“既然人家都派车接来了，我们还是等后天再去购物吧。”赵雅芷犹豫了一下道。

　　许贯武心中一喜，暗道奸谋得逞，然后表面还要装出不情愿的样子，“哎呀，扎纽克先生实在是太热情了，不去都显得不通情理，去的话就怪闷的。”

　　乘坐贵宾车，许贯武夫妻二人来到达瑞尔·扎纽克的别墅前。与明星都在比福利山购置别墅不同，达瑞尔·扎纽克的别墅反而远离红尘，坐落在森林深处溪谷的旁边，满面都是郁郁葱葱的绿色，空气也感觉十分的新鲜。

　　此地也是好莱坞知名的豪华别墅区之一，论名气或许比不上比弗利山庄。但论购买者的身家地位，却远比比弗利山庄要高。

　　许贯武第一次来到达瑞尔·扎纽克的别墅，见到这所隐在绿树丛林之中的房子，就不禁油然而生一种好感。

　　“扎纽克先生的这座别墅真不错啊。”许贯武点了点头道，“不知道要多少钱才可以买下来。”

　　“买来做什么，我们一年顶多来美国一个月，生下十一个月难道养蚊子？”赵雅芷摆摆手道。

　　许贯武顿时无言，“先别说的那么现实好吗，你不觉得盛夏时节来这里避暑，是一件非常惬意的事么？”

　　赵雅芷瘪瘪嘴，“想要凉快，直接吹冷气不就好了。跑美国来避暑，真不知道你怎么想的。”

　　“我投降，我投降了。”许贯武高举双手说道，和合理党争辩是没有活路的。

　　……

　　“许，许太太，欢迎你们。”扎纽克迎上来笑着说道，“刚刚我听说你打算买这样一套房屋？那个决定实在是太明智了，怎么样，要不要我介绍一位房产中介给你，保证会让你满意的。”

　　“先看看再说吧，在美国置房产，我还没有考虑好。”许贯武笑了笑道。在美国购买房屋，要交很多的税，是一件非常麻烦的事。而且美国还有遗产税，地产税等等，每年都需要扣掉一大笔钱，所以投资的价值并不算高。

　　“如果想买的话，直接给我打个电话，我帮你好好联系一下，保证一定会让你满意的。”达瑞尔·扎纽克笑着说道。

　　许贯武夫妻算是第一批客人，在绿油油的草地上，达瑞尔已经准备了酒水与自助餐，看得出来规格很高，因为自助餐里全都是鹅肝酱、松露、鱼子酱等名贵食品。

　　赵雅芷直接被达瑞尔的太太邀请过去闲聊，达瑞尔则同许贯武来到小溪前的木墩上。

　　“达瑞尔，谢谢你帮我这个忙。”许贯武坐下之后，笑了笑道。

　　“不用客气，我也吃过逛街的苦。”达瑞尔笑着摆了摆手，“女人就是天生的逛街狂人，真难以想象她们平时一餐只吃一个苹果，那能量是如何支撑她们走那么长的路的？”

　　“也许科学家真该去研究研究，也许可能解决饥荒问题，那也说不定呢。”许贯武同样笑道。

　　“对了，我已经同董事会的人商量过了，他们同意免费赠送你5％的股票，同时再额外出售15％的股票给你。”达瑞尔笑着说道。

　　许贯武点了点头，“那价钱大概是多少？”

　　“我们公司内部交易，自然要比市价便宜一点。15％的股票卖你的价格是一千五百万美元，你觉得如何？”达瑞尔笑着问道。

　　许贯武合算了一下，目前20世纪福克斯公司也就片库还值点钱，剩下还背负有一两亿美元的债务，所以市值也就在一辆亿美元左右。一千五百万美元收购20％的股票，价格听上去也算是合理。

　　“这样也好。”许贯武点了点头，“我回头派人把钱汇过来，然后再离开美国之前签订合同。”

　　“不用把钱汇过来了，前几天《飞越疯人院》获得最佳影片之后，已经有几个国家想要引进这部片子了。”达瑞尔笑着说道，“版权费用就可以地抵消这一千五百万美元。”

　　许贯武点了点头，他就知道夺得世界性的电影大奖，会让影片的知名度大增，随之而来版权费用就可以更高。

　　后世某位眼镜王就是主打影展攻略，带着自己那些谁都看不懂的影片，去世界各地的影展参展，然后借机把自己包装成为世界级的导演，再高价把手里的烂片全都卖出去。

　　当然这种包装的功力也不是谁都可以学会的，就像内地某些导演同样在国际影展得奖，但卖不出去的片子还是卖不出去。

　　“你做了公司的第三大股东，有什么打算要指点公司的么？”达瑞尔·扎纽克笑着问道。

　　许贯武也不禁笑了笑，“不用着急，明年还有两部电影上映，我想应该可以让公司混得下去。”

　　“噢？！你是说斯蒂芬·斯皮尔伯格的《第三类接触》，以及乔治·卢卡斯的《星球大战》？”达瑞尔惊讶的问道。

　　许贯武点了点头，“这两部电影我觉得非常好，相信会创造票房佳绩的。”

　　“是么？你对这两位年轻导演的信心很高嘛。”达瑞尔淡然的笑了笑，“对了，《洛奇》与《大白鲨》，你有没有打算拍续集的打算？”

　　“怎么，20世纪福克斯公司打算掺一脚？”许贯武忍不住一愣。

　　“当然了，这两部电影因为有前一部的广告效应，就算质量拍的稍微差点，票房成绩也会有保证，自然要比投资全新的影片更有把握。”达瑞尔点了点头，“你如果没有拍摄续集的想法，不如把它们转给我们来做。”


第二百六十四章 施瓦辛格

　　听了达瑞尔·扎纽克的提议，许贯武不禁笑了起来。

　　在好莱坞卖座影片拍摄续集的很多，比较典型的有《007》系列、《虎胆龙威》系列、《异形》系列、《猛鬼街》系列、《月光光心慌慌》系列等等等等。

　　拍摄续集电影就像之前达瑞尔说的那样，可以借助前部作品创造的口碑效应，利用累积下来的观众好感度，可以轻易的取得不错的票房。而且在美国拍摄电影续集，还可以扩展电影的纵深，推动电影周边商品的销售。

　　典型的例子有《星际迷航》系列、《星球大战》系列等等，凭借层出不穷的续集、外传，轻松取得巨额票房的同时，也使得电影周边产品大卖。模型、书籍、游戏、服装、道具，甚至语言、文字等等，都被影迷所信奉和推崇，成为另一种亚文化。

　　许贯武记得《大白鲨》这部电影曾经拍了三部正统续集，后来还拍了很多山寨版的鲨鱼故事。而《洛奇》更是一直拍到新世纪，全系列总共有六部之多，可以说是常拍常卖的经典之作。

　　像这样两部作品的续集版权是相当高昂的，就像007系列电影的续集版权一样，几乎已经是联美公司赖以生存的最后法宝，你说它应该会值多少钱？

　　“20世纪福克斯公司肯出多少钱，来购买的这个拍摄续集的许可权？”许贯武瞅着达瑞尔·扎纽克，忍不住笑着问道。

　　达瑞尔·扎纽克犹豫了一下，伸出了一个手指头。

　　许贯武点了点头，“一亿美元？！我考虑考虑。”

　　“一亿美元，你去抢好了。我说的是一百万美元。”达瑞尔气呼呼的吼道。

　　“一百万美元？！”许贯武哈哈大笑起来，好像听到天下第一大笑话一般，“你不如拿这笔钱去找找那些大编剧，一百万美元可以买到不错的剧本了。”

　　“我们两家可以合作嘛，你出版权我出资金，拍出的片子对半分账。”达瑞尔笑着问道，“这样你也不吃亏，白落一大笔的票房，你还想怎么样？！”

　　许贯武听了不禁摆了摆手，“拍电影的投资我一个人就可以出，而且我坚信这两部电影的续集，都可以卖到不错的票房。我又何必和你们合作，白白少掉一半收益？”

　　“那你的意思到底是怎样嘛，开个价钱出来听听看，如果可以的话还是可以再商量的。”达瑞尔羞得脸通红道。

　　许贯武不禁笑了笑，“你还是别惦记我手上的影片了，我之前不是告诉过你么，除非我将20世纪福克斯绝对控股，否则我是不会下死力气帮忙的。我说句实话你别不爱听，这两部电影都是大卖的影片，续集随便拍一拍都能卖上亿美元，数千万的利润我不会白白让给你们。”

　　达瑞尔·扎纽克听了不禁颓然的叹了口气，“你想绝对控股是很困难的，虽然20世纪福克斯现在负债很高，但是股东却依然对公司有信心。如果没有出到很高的价格，是根本收购不过来的。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“没关系，好莱坞有能力的影业公司又不是只有20世纪福克斯一家，其实我觉得像米高梅、环球、联美、哥伦比亚这些都不错，米高梅最近几年的业绩都不好，我听说它的老板打算再把它卖一次。联美手上握有007系列的版权，可惜公司其他电影却不卖座，市值大幅下跌就像小孩子捧着金子走在路上，想抢过去都很容易。哥伦比亚和环球就更不用说了，全都是经营陷入困境的。八大影业公司里，大概也只有流氓气的华纳比较好过一点。”

　　达瑞尔听了越发郁闷，“难道20世纪福克斯在你眼中，就真的这么不堪么？”

　　“也不是不堪，否则我干嘛还要入股？”许贯武摆摆手，“我的意思是如果我得不到绝对的控股权，我是绝对不会与20世纪福克斯深入合作的。”

　　达瑞尔点了点头，“我会帮你再尽力争取的，其实与那些吸血鬼相比，我更希望20世纪福克斯公司由你来掌舵。”

　　许贯武笑了笑，并没有再多说什么。

　　……

　　两个人坐在溪水边聊了一会儿天，这时候，邀请来的客人也渐渐多了起来，整栋别墅的花园之中也变得热闹起来。

　　许贯武本来不想再同电影人接触，免得又被他们缠住讲一些乱七八糟的事情。但是达瑞尔·扎纽克还是将他介绍给了几位重要的来宾。

　　对于许贯武这位传奇投资人，这些电影人也是仰慕已久了。能在两年多的时间内，创下如此惊人的票房成绩，投资眼光之准可谓惊人。电影公司都想听他指点一番，而制片人、明星则想同他合作一把。

　　还有几位打扮的比较暴露的女星，一个劲儿的对他暗送秋波，让许贯武感觉恶寒不已。

　　他倒不是故作矜持的老夫子，只是本能的感觉有些“脏”，那些女星为了艺术事业，都不知道勇于献身多少次了。许贯武可不想因为这个，再传上某种难言之隐。再者娱乐圈千奇百怪乜都有，某些女星为了成名无所不为，万一再把经历卖给八卦杂志，事无巨细讲个通透，那许贯武就丢脸丢到姥姥家去了。

　　所以尽管这些女星全都是身材火辣，性感动人的尤物，而且看那样子完全就是为艺术而献身，可以让人予取予求。许贯武还是远远的躲开，对这种送上门的女人敬谢不敏了。

　　“老公，那边有几个女人眼神很勾人哈。”赵雅芷端着两杯果汁走了过来，随手递给了许贯武一杯道。

　　“都是为了混饭吃，谁也不容易。”许贯武笑了笑，“你以为谁都像你这样，一嫁就嫁了个好老公？”

　　“呸！你这是王婆卖瓜，自卖自夸。”赵雅芷轻轻啐了一口，吃吃笑着说道，“你怎么不上去跟她们聊聊天？”

　　“你想我去啊，那我就真去了。”许贯武作势站起来道，刚站到一半就被赵雅芷拉住了，“敢当着我的面乱来，你不想活了是不？”

　　“所以你提她们干吗？”许贯武笑了笑，“不是故意引人犯罪的么。”

　　赵雅芷听了也不禁得意地笑了起来。

　　“你好，请问你是许先生么？”正在这时，旁边有个不速之客走过来问道。

　　许贯武不禁皱了皱眉头，不用回头去看，他都能猜到那人的来历，不是推销自己的电影项目，请许贯武为他提供资金支持，就是宣扬自己有多高的演技，希望能够得到许贯武的垂青。

　　在之前几场派对上，许贯武已经遇到几十位这样的不速之客了。

　　“我是。”许贯武不悦的点了点头，他这黄种人的模样，在派对上可以说是绝无仅有，就算自己想否认都做不到。不过虽然承认了自己的身份，但许贯武的表情却也明显表示出自己的态度，那就是不想要和别人聊天，所以识相的就赶紧退避三舍就好了。

　　但那位不速之客却显然没领会许贯武的意思，一见许贯武承认了自己的身份，马上就开心的笑了起来，“你好，许先生，我是制片人爱德华·普列斯曼，很高兴今天能在这个派对见到你。”

　　“我也很高兴见到你，不过请原谅我失陪一下。”许贯武不耐烦的点了点头，然后直接站了起来。

　　“许先生，我只想借用你一分钟的时间就好了，请你听我说完好么？”爱德华见许贯武要走，连忙焦急的喊道。

　　许贯武不禁笑了笑，所有人最开始的都是这一句话，“借用一分钟”，一旦真的答应下来，他们就会滔滔不绝的介绍起来，一分钟？！一个小时都不够他们用的。

　　许贯武之前已经领教过这些人的本事了，所以听到爱德华这么说，当即走得更急了。

　　“阿诺，帮我拦一下。”爱德华见许贯武越叫越走，连忙喊了一声道。

　　话声刚落，就见一个壮汉忽然走到了许贯武的跟前，壮硕的身子好像岩石一样，即便是三月份天气还有些冷，此人却依然是短裤t恤，露出大块大块如岩石堆砌一般的肌肉来。

　　许贯武被人突然拦住，不禁大为不悦，这是派对现场，不是美国暴力街头，怎么还有拦路劫人一回事。

　　但当他看向拦在自己跟前的那位壮汉，却不由的大吃了一惊。

　　“阿诺·施瓦辛格？！我艹！”许贯武忍不住爆了句粗口，这实在是他妹的意外之喜。

　　阿诺·施瓦辛格，香港译名阿诺舒华辛力加，八零、九零年代好莱坞最有票房号召力的动作巨星之一，与布利斯·威利斯，西尔维斯特·史泰龙并称好莱坞三大动作巨星，同样也是内地观众最熟悉的好莱坞影星之一。曾经拍摄了无数经典作品，如《终结者》系列、《真实的谎言》、《魔鬼司令》、《龙兄鼠弟》等等。

　　而且此人不仅拍电影了得，而且后来还进军到政界，成为美国加利福尼亚州的州长，要不是出生在奥地利，估计连总统宝座都想去冲击一下。施瓦辛格也是美国梦的代表之一，从一个山沟里走出来的穷小子，慢慢成长为世界健美先生，好莱坞一线动作巨星，迎娶了肯尼迪家族的女儿，并成功竞选加州的州长……

　　施瓦辛格从屌丝凤凰涅盘成为凤凰男的经历，一遍又一遍的激励着无数人，到美国这个国度来闯世界。不过能像施瓦辛格这么富有传奇色彩的，却是绝无仅有了。

　　许贯武也想不到自己今天会遇到州长先生，不禁又是惊讶又是欢喜。如果他没有签约经纪人公司的话，许贯武倒是想把他签下来。这样日后拍《终结者》，就不怕找不到人了。

　　正在许贯武惊讶之际，后面爱德华马上走了过来，“许先生，这位就是阿诺，世界级的健美先生，已经连续六届夺得奥林匹亚先生。”

　　许贯武点了点头，虽然不知道这个奥林匹亚先生到底有什么来历，但是能连续六次夺冠也相当了不起了。

　　“我有一部戏就是由阿诺来拍的，我向你保证它会是一部非常棒的戏，而阿诺也会成为非常棒的明星。”爱德华唾沫飞溅的介绍道。

　　对于爱德华的说辞，许贯武一点都不感兴趣，倒是对阿诺这个人，他更感兴趣一些。

　　“爱德华，像这样的小个子，真能带我一起拍戏么？”还没等许贯武开口询问，施瓦辛格就指着许贯武说道。

　　“什么，小个子？！小你妹，哥也一米七好几呢。”许贯武不禁有些生气的瞪了施瓦辛格一眼。

　　不过这个刚进影视圈打拼没几年的糙汉，还真不知道许贯武如今在电影界的名气，所以浑不知道自己刚才已经说错话得罪人了。


第二百六十五章 合作续集

　　一旁的爱德华脸都绿了，他没想到施瓦辛格简直就是个二杆子，说话都不经过大脑的，什么话都敢往外说啊！

　　“许先生，阿诺乡下来的，不太懂礼貌，我回头好好教他。”爱德华连忙赔礼笑道，“我们来谈谈电影的事情，如何？”

　　“没兴趣。”许贯武冷冷的丢下一句话，转身就要走开。

　　他现在是美国好莱坞知名的投资人，20世纪福克斯公司的大股东，全美排行第三的连锁院线股东，CAA经纪人公司的大老板，在美国电影界都算响当当的人物。

　　阿诺·施瓦辛格就算再有潜力，现在也不过是个雏儿而已，一个没有丝毫名气的小明星。如果任由他对自己语出不逊，而不做出半点反应，那许贯武还真就没什么威严可言了。

　　“许，这是怎么了？”这时候，派对的主人达瑞尔听到声音走了过来，看了爱德华·普列斯曼与阿诺·施瓦辛格一眼，“看来有人惹到你不高兴了，要不要我让保安把他们带出去？”

　　此时的爱德华·普列斯曼还只是个小制片人，制作过两三部小制作的电影而已，还不是后世那个制作出《华尔街》系列、《乌鸦》系列、《特警判官》等影片的知名制片人。

　　阿诺·施瓦辛格也不过是个刚刚从健身界踏足到电影圈，之前拍过一两部小制作影片的演员。还不是凭《野蛮人柯南》系列、《终结者》系列、《真实的谎言》等等，红遍全世界的好莱坞顶级动作巨星。

　　像他们二位这样的底层电影人，在好莱坞可以说遍地都是，根本入不了达瑞尔·扎纽克的法眼。而许贯武又是他今晚派对的重要贵宾，所以为了避免许贯武再受骚扰，达瑞尔·扎纽克也要表现一下。

　　“算了，只是一点小误会而已。”许贯武摆了摆手道，无意与这两个倒霉蛋儿为难。所谓凡事留一线，事后好相见，无所谓要丢他们出去，平白得罪了人。

　　“那就听你的。”达瑞尔点了点头，然后转过身来看着爱德华与施瓦辛格，“听着，我不知道你们是怎么弄到邀请卡的，我也不想再追究这件事。但是请你们安安静静的喝酒，不要再骚扰我的贵宾。”

　　“是，达瑞尔先生，我想这种误会今后不会发生了。”爱德华擦着冷汗道。他只是一位小小的制片人而已，而达瑞尔·扎纽克却是20世纪福克斯的掌门人，他别的不用做，只要向外面说一句话，日后他在好莱坞就没有容身之地了。

　　“许先生，也谢谢你。”爱德华又向许贯武苦笑一声道。

　　许贯武点了点头，同达瑞尔一起走了。

　　……

　　“爱德华，何必那么害怕那两个人，在我看来不过一拳就可以打倒了。”施瓦辛格用带着浓重的奥地利口音的英语说道。

　　他之前在奥地利军队服役的时候，就敢开着坦克和战友一起赛车，即使为此受罚也乐此不疲。天生对自己充满信心的他，才不会惧怕任何人。

　　“阿诺，你话出口之前能不能先在你的脑子里仔细过滤一遍，这不是你们奥地利的乡下，也不是乱七八糟的健身房，在那里你怎么说话没人管。但这里是好莱坞最顶尖的派对，这里每个人都是大老板、知名制片人、导演，他们一句话就可以毁掉你的前程。”爱德华·普列斯曼生气的呵斥道。

　　本来他还想以阿诺·施瓦辛格做活招牌，可以助他一臂之力招揽投资，但现在看来以阿诺现在的档次，还不配来这种高档场合。从奥地利乡下成长起来的他，根本就与人交际的技巧，简直就像是头蛮牛一样，把整个派对都给搅乱了。

　　“爱德华，我不明白你干嘛那么害怕，凭借我六届奥林匹亚先生的桂冠，还怕找不到电影公司愿意请我么？”施瓦辛格没心没肺的拍了拍爱德华的肩膀道。

　　阿诺·施瓦辛格觉得爱德华的担心根本毫无必要，他刚刚结束了《饥饿生存》电影的拍摄，而且还在里面饰演非常重要的角色，同奥斯卡最佳男配提名的杰夫戏份不相上下，这让施瓦辛格对自己充满了信心。

　　爱德华见施瓦辛格还是一副无所谓的样子，不禁郁闷的摁住了自己跳动的太阳穴，唯恐一不小心就被这个山炮气的爆了血管。

　　事实上阿诺·施瓦辛格说错话得罪人也不是第一次了，前两天他新换的经纪人拉里·库比克带他去见好莱坞传奇制片人迪诺·德·劳伦蒂斯时，这个山炮走到人家的豪华办公室，然后惊讶的来了句“为什么像你这样的小个子需要一张这么大的桌子？”。

　　迪诺·德·劳伦蒂斯好莱坞知名的制片人，获得过奥斯卡终身成就奖。一生制作过五百多部影片，其中包括《金刚》、《沙丘魔堡》、《沉默的羔羊：前传》等等。再大牌的明星在他面前都要恭恭敬敬，没想到施瓦辛格这个山炮竟然飚出这么一句话来，顿时让这位老爷子生气不已，这次会面只进行了一分四十秒，就直接宣告结束。

　　爱德华·普列斯曼如果知道施瓦辛格之前还有这么一段“威风史”，绝对不会把他直接带到这个派对上来。他本身只是一个小制片人而已，别说好莱坞八大影片公司，就算是再小一点的公司他都不敢得罪。今天这张邀请卡也是刷爆了人情卡才得到的，本来还想能够结识一两位投资人，能够为自己的影片招揽到投资。现在看来全被这个不会说话的阿诺毁了。

　　……

　　“许，要不要我向外面说句话？那两个人今后就在好莱坞除名了。”达瑞尔·扎纽克笑着提议道。

　　“不用，只是一点小误会而已。”许贯武摆了摆手，心想能像施瓦辛格这样，把终结者演的那么酷的估计不多，还是不要为了这么件小事，就毁掉一个未来好莱坞动作巨星吧。

　　“你还是太善良了，在我看来，该秀肌肉的时候就要把肌肉秀出来。”达瑞尔·扎纽克不服老的叫嚣道。

　　……

　　派对结束之后，第二天，就是第四十八届奥斯卡金像奖的颁奖典礼。

　　早晨，许贯武前往20世纪福克斯公司，接收了20％的福克斯公司股票，正式成为20世纪福克斯公司，这家好莱坞八大影业公司之一的大股东。随后举行了简短而又隆重的入董事局仪式，许贯武也拥有了自己的座位和投票权。

　　对于许贯武这位传奇投资人进入董事局，福克斯公司其他股东是既欢迎又期待，同时又隐藏着深深地怀疑的。

　　许贯武三次投资三次获得商业巨大成功，期间的过程已经被媒体详详细细的挖掘了出来，都带着一丝神话传说的色彩。但他加入董事局之后，还能不能表现出那种能力，就需要大家拭目以待了。

　　对于许贯武加入董事局的这件消息，20世纪福克斯也是马上就往外发出了新闻稿，目的无外乎是提供利好消息，刺激低迷的股价上扬。

　　对于这一点，许贯武倒没有丝毫抗拒的心理，反正他现在也需要宣传，而且作为华人能够加盟福克斯董事局，也算是一件相当光荣的事情。

　　新闻稿发出去之后，福克斯公司的股票应声而涨，从之前的只有三美元，一路攀升到了五美元，市值涨了将近一倍，令股东们的荷包也鼓了一大截儿。

　　“许，看来你在美国民众心中的确有很高的人气啊，他们竟然都如此的信赖你。”达瑞尔开心的笑着说道。

　　他同样是20世纪福克斯公司的大股东之一，股价上涨的同时他的荷包也在涨。而且股价上涨之后，公司的知名度上升，日后想再融资也相对容易。

　　“这种股价上涨只是暂时的，关键还需要及时推出好的影片，让大家看到更多希望，股价才可能稳定在高位。”许贯武笑着说道。

　　他之前本来并不懂太多股票的知识，但是兼并收购的生意做多了，也变得有些开窍了。

　　“说的是，不知道你有什么好的建议？”达瑞尔·扎纽克不禁笑着问道。

　　“你昨天不是提到想拍《洛奇》和《大白鲨》的续集么？”许贯武微微一笑道，“我想可以合作一把。”

　　“真的？！那实在是太好了。”达瑞尔不禁兴奋地说道，“你打算如何合作？”

　　《大白鲨》、《洛奇》的电影版权在许贯武手中，续集的改编权也在他手中，如果没有经过他的同意，即使影片拍摄出来也不能够上映。

　　“很简单，我出续集改编权，你们出钱，票房收益我占两成。”许贯武笑着说道。

　　达瑞尔听了不禁陷入了沉思。

　　“想想吧，你们至少可以赚到四成五的票房收益，就算刨去制作成本，以及宣传费用，你们的收益也在三成五以上。”许贯武解释道，“而且你也知道《大白鲨》有多火了，只要拍的不是太差，就有数千万美元的收益啊。”

　　达瑞尔眼睛一亮，点了点头，“可以，不过合同要加两条附属条款，如果美国票房没有破一亿美元，那你就只能获得15％的票房分成。而且日后福克斯公司和你一样拥有《大白鲨》的版权，没有我们双方的同意，任何人都不能再拍摄续集。”

　　“那不行，你们顶多拥有三分之一的版权，如果拍摄续集的话，你们会获得一定的版权费用。”许贯武摆了摆手，“但版权一定在我自己的手上。”

　　“好，就这样决定。”达瑞尔想了想，点了点头道，“那你打算把哪部电影让给我们？！”

　　“这部《大白鲨》吧。”许贯武笑了一下道。

　　虽然他知道《大白鲨》这部电影拍了续集，但事实上和原着已经没有任何关系，是根据电影重新发展出来的续集，所以不需要再给原着作者付任何版权费用。至于续集故事的内容，应该是《大白鲨》版权所在的电影公司，重新找人另写了一部剧本。

　　而那部续集恰恰是许贯武没有看过的，所以尽管许贯武知道《大白鲨2》同样取得了成功，但到底续集讲述的是什么故事，由谁来担任导演，谁来饰演主角，许贯武一概都不知道，所以把这个烂摊子丢给20世纪福克斯最好不过。

　　反正自己一分钱都不用出，还可以坐享最低一成五的票房分成，不知道有多么惬意。

　　“那《洛奇》呢？”达瑞尔又问道。

　　“西尔维斯特·史泰龙现在正在恢复期，相信我，你是不会想要看到他现在这个样子的。”许贯武摇了摇头，“所以等他恢复之后，我们再来谈续集的事情。”

　　“这样啊。”达瑞尔了解的点了点头。

　　他已经见过太多明星一夕成名，然后不知自爱，很快就沉沦，泯然众人矣的事情。


第二百六十六章 代理人

　　同20世纪福克斯公司确定了合作拍摄《大白鲨》的合同之后，许贯武大有所获的去参加奥斯卡颁奖典礼去了。

　　而达瑞尔·扎纽克也没有马上就将这个消息散发出去，反正现在因为许贯武加盟董事会的利好消息，已经将20世纪福克斯的股价炒了起来，所以暂时还不用发布第二个利好消息。

　　至于何时发布这一则利好消息，就看20世纪福克斯的股票，什么时候再往下跌了。

　　许贯武同赵雅芷夫妻二人来到洛杉矶音乐中心，参加在这里举办的第四十八届奥斯卡金像奖。

　　一切几乎都和去年一模一样，只是许贯武如今名声大噪，所以即便是在这么多顶尖的电影人之中，他依然好像黑暗中的萤火虫那么出众。

　　虽然在此地的电影人全都是奥斯卡金像奖的贵宾，在好莱坞乃至世界影坛都有一席之地，都拥有自己的矜持不会对许贯武过于殷勤，但还是不断有人过来同他聊一聊。

　　尤其是今天刚刚爆出许贯武加盟20世纪福克斯，并成为第三大私人股东的消息，让好莱坞那些电影人都不免有些震动。

　　除了华纳兄弟影业公司之外，其实好莱坞其他几家公司都不太好。联美现在只能靠着《007》系列过日子，而米高梅影业更是被买来卖去，公司资金也大都转移到了博彩、酒店等行业，令它在好莱坞影坛的投资越来越小，势力也在逐年的萎缩之中。至于派拉蒙、环球、哥伦比亚等等也是各有各的难处，都处在青黄不接、艰难度日的阶段。

　　福克斯凭借发行《大白鲨》、《飞越疯人院》等，倒是赚了不少的钱和口碑，只是前几年实在亏得太狠了，股东又各个只会吵着分红，而不愿意继续投资拍电影，所以暂时还是没有从死亡线上爬回来。

　　不过现在许贯武加盟福克斯，倒是让低迷许久的股价升高，从三美元迅速拉抬到五美元，让其他电影公司也不由得看到了希望。

　　所以在休息室等待走红毯的这段期间，就先后有几家电影公司找了过来，虽然没有明说想要许贯武加盟，但话里话外的意思却也很明显。

　　许贯武倒是知道这几家电影公司都挺到了新世纪，不过大部分时间都还是在亏损阶段。就说哥伦比亚影业当初被索尼公司收购，结果五年的时间亏损达到了二十七亿美金；米高梅买来卖去买来卖去之后，更是在新世纪宣布破产重组……

　　可以看得出来这些电影公司的经营状况都不太稳定，而且越往后电影投资的成本就越大，万一一个不小心拍了部烂片卖不出去，那公司就有直接破产的可能。香港大导演吴语森拍的《风语者》，投资一亿多美元仅收回七千多万美元票房，刨去发行成本、院线分成等等，米高梅只能分到三千多万美元，亏损了七千多万美元，令本就摇摇欲坠的米高梅直接宣布破产。

　　所以尽管这些电影公司表示出了相当的善意，但许贯武还是婉言拒绝了所有的申请。原因很简单，自己没有那么多的精力，去扶持多一家电影公司。更何况这些公司只是想邀请自己投资入股，还没有福克斯公司大方，而且也不想把整间公司卖给他，那入股还有个P用。

　　“那些人够烦人的哈。”理查德·扎纽克走过来笑着调侃道，“恭喜你，进到20世纪福克斯那个大坟墓里去了。”

　　“你不就是20世纪福克斯公司出来的么，怎么还对它有这么大的怨言？”许贯武疑惑的问道。

　　“如果你在一家公司辛辛苦苦干了十几年，然后因为一点点小错误就被赶出来，你还会对那家公司有什么感情么？”理查德·扎纽克现在提起之前的糗事，依旧有些愤愤不平道，“那些股东全都是吸血鬼，完全不懂电影的运作，他们呆在董事局唯一的目的就是捞钱。一部电影的票房刚刚到账，他们就逼着把它们分掉，而不想着去拍更多电影，赚更多的钱，真是一坨狗屎！”

　　“你看上去好像对那些股东很不满啊。”许贯武不禁笑着说道，“对了，你想不想回福克斯公司，再董事局里和他们斗上一斗？”

　　“什么意思？”理查德·扎纽克疑惑的问道。

　　“你也知道我不经常在美国，所以董事会的会议我肯定不可能经常参加。所以我想请一个代理人，帮我去参与公司的管理。”许贯武笑着解释道。

　　理查德的眼睛越来越亮，“你想请我做你在董事会的代理人？”

　　“不错，你觉得这个主意怎么样？”许贯武点点头道。

　　“我得说这个主意实在是他玛德太棒了。”理查德激动地大吼道，“我早就想收拾那帮混蛋了，现在正是时候。”

　　“那你就去随便折腾吧。”许贯武笑道，“回头我签份授权合同给你。”

　　“好，这样一来，我们父子，再加上一些有志之士的股份，应该超过那些股东的股份了。”理查德点了点头，“20世纪福克斯公司，到了重生的时候了。”

　　许贯武也笑了笑，他本来想把这代理人的名额留给CAA经纪人公司，但后来想了想还是免去了这个想法。

　　虽然进入20世纪福克斯影业公司的董事局，听上去是一件非常了不得的事情。但是长远来看福克斯公司其实远没有CAA经纪人公司发展潜力大。福克斯公司最多不过是好莱坞拥有发行与制作能力，还有一个大片库的影业公司而已，还有无数大大小小的影业公司时时刻刻同它竞争，还要面临到投资失败的危险。

　　而CAA经纪人公司的潜力却是无限，只要美国还想要输出文化，还想要制作电影、电视、唱片等等，就离不开导演、演员、编剧、制片，也就离不开CAA经纪人公司。

　　而事实上CAA经纪人公司在九零年代开始，市值就已经远远超过这几家影业公司，并且将触角扩展到了电影、电视、唱片、歌剧、书籍、广告等领域，就像一头八爪的巨型章鱼一般，成为好莱坞的霸主之一。

　　并且因为这家公司始终没有上市，所以大部分的业绩都隐藏起来，展示在外面的不过是九牛一毛。有媒体预测最保守的估计年利润也有三亿美金，如果把代言明星与节目的年收入总结起来，可能要超过百亿美元。

　　而好莱坞八大影业公司年利润顶多也就几亿美金而已，由此也可以看出CAA经纪人公司的犀利之处。

　　除了CAA经纪人公司之外，雷石东本来也是一个选择，但是许贯武还是信不过他。雷石东本身就有自己的连锁院线，所以当他参与到20世纪福克斯公司决策时，意见肯定不会那么的客观。而且此人私心很重，难免不会损公肥私，把20世纪福克斯公司给吞掉。

　　至于史丹利天使投资基金就更不用考虑了，全公司上上下下没有一个懂电影的，经理保罗则是专业投资人士，帮忙理财还可以，但是说到投资电影，就未免有些外行了。

　　出去这几个认识的人之外，理查德·扎纽克和大卫·布朗是他唯二认识的人了，不过大卫·布朗现在拍摄外景呢，现在留在美国的只有理查德·扎纽克。况且许贯武能便宜入手这么多福克斯的股票，其实也是多有赖于达瑞尔·扎纽克的游说，所以将代理人让给理查德·扎纽克，也算是变相的投桃报李吧。

　　……

　　当许贯武与理查德闲聊之际，奥斯卡红毯走秀开始，陆续有电影人出发。

　　许贯武和理查德因为同是《大白鲨》的剧组成员，所以相约前后脚一起走红毯。

　　许贯武还记得去年走红毯时，自己紧张的都不知道先迈哪条腿了，但是今天再走红毯，许贯武就从容了许多。

　　同样是巨大的欢呼声，同样是众多闪光灯，许贯武的心情却是大不一样。去年只想快点走过去，今年却有点享受的意思了。

　　“今年的影迷似乎比去年多啊。”许贯武边走边微笑边轻轻摆手道。

　　“大概是吧，想不到我们在美国的人气也这么高呢。下次如果可以的话，应该让TVB也派队人马来跟拍，让香港市民也知道我们是怎么得奖的。”赵雅芷笑着说道。

　　许贯武不禁惊讶的看了老婆一眼，这个提议就有些真人秀的味道了，不过也的确是个很好的主意。

　　传媒大亨、好莱坞、奥斯卡金像奖、美国巨星、获奖……这些元素搭配在一起，拍成纪录片也好，真人秀节目也好，铁定会有不少人收看。是个吸引收视率的好办法啊，不过可惜这想法提晚了，如果早几天提的话还可以做准备，现在就算现坐飞机都来不及了。

　　走过五十多米的红毯，许贯武夫妻两人终于来到拍照区。许贯武记得去年自己还在这里恶作剧的吻了老婆一下，秒杀了无数菲林，如今看到这个布景板，又不禁动了坏心思。

　　他笑嘻嘻的偷偷瞄了老婆一眼，就见她也心有灵犀的看了过来，“不要捣蛋了，好好拍照就可以了。”她俏脸微红的小声说道。

　　许贯武点了点头，如今他倒的确不需要再用这个方法搏版面，所以站在那里一分钟，摆了几个姿势留下几张照片之后，夫妻两人一起进到音乐大厅之中。

　　“许先生！”刚打算找个地方轻松一下，就有人边喊着边走了过来。

　　许贯武把头转过去一看，就见昨天有过一面之缘的爱德华·普列斯曼正微笑着走了过来。

　　“又是他？！”许贯武不禁都有些头痛了，怎么到哪里都能遇见这样的电影人？

　　“许先生，我是特地为昨天的事来向你说对不起的。”爱德华十分诚恳的微笑着说道。

　　“不需要了，一句话而已，我也不会真的生气。”许贯武摆了摆手，一副无所谓的样子道。

　　“那你真是太大方了。”爱德华又道，“其实阿诺的性格就是这样，直来直去，并不是故意对你不敬。”

　　许贯武点了点头，心想我已经表示不再追究了，你还跟我扯这些有的没的，到底打算说什么。

　　“许先生，你听过《古怪传说》这部书么？”爱德华·普列斯曼笑着问大嫂。

　　许贯武摇了摇头，对于美国的书籍他知道的并不多，名着还多少知道一些，但像通俗文学这方面就很难了解了。

　　“那柯南这个人物你熟悉么？”爱德华见许贯武摇头，不禁有些许失望，但随后还是继续问道。


第二百六十七章 野蛮人柯南

　　许贯武还是摇了摇头，心想名侦探柯南我倒是比较熟，不过明显和爱德华提的柯南是两个人。

　　爱德华·普列斯曼不禁郁闷了，许贯武都不知道柯南这个人物，那接下来自己该如何劝他投入资金呢？

　　“嘿，许！”这时候，理查德分开人群走了过来，“你们在聊些什么呢？”

　　“这位先生在向我问《古怪传说》和柯南的事。”许贯武笑着说道，“他到底是什么人啊？”

　　“噢，柯南是一部奇幻小说主人公的名字，他是一位肌肉发达、身穿皮毛、手持利剑的野蛮人。”理查德笑着解释道，“他冒险的故事在青少年中还是比较受欢迎的，这位先生是想把它改编成电影么？”

　　“正是，我现在已经有了一个剧本，只要资金到位就可以拍摄了。”爱德华马上笑着说道。

　　“没那么简单吧，据我所知，之前也有电影公司想要拍摄以柯南为题材的影片，但是发现这部小说的版权已经被冻结，根本无法得到授权进行改编。”理查德直接指出爱德华话语中到不实之处，“而且柯南这部电影需要用到大量的特技，几百万美元的投资根本无法支撑整个拍摄，最终投资可能都高达几千万美元。你是以为我这位朋友除了投资之外，不太管电影拍摄的具体事情，所以想要坑他一笔钱是么？”

　　许贯武听了也不禁脸色阴沉了下来，如果果真如理查德所讲的那样，那自己还真就被人当成人傻钱多的凯子了。一部改编自畅销小说的电影如果事前未经授权，那么就根本不可能在美国、欧洲等地上映。

　　而如果要获取上映的资格，最起码也要付出高昂的代价，这将会是一笔巨大的开销。反正你的影片已经拍了，如果不再付版权费，那就只能烂在仓库里面，一分钱你都赚不到。逼得投资方不得不再次掏钱出来。这个倒霉悲催的投资人，自然就是许贯武无疑了。

　　而且这部影片投资超过几千万美元，在七零年代真的可以说是天文数字了。《星球大战》、《大白鲨》这么的赚钱，投资也不过一千多万美元而已。这个什么柯南再卖座也不可能超过这两部，所以要许贯武投这么大笔钱进去，除非是《终结者》系列，或者《第一滴血》系列。

　　“许先生、达瑞尔先生，你们千万都不要误会。版权的事情我已经在谈了，只是需要一点点资金来周转。”爱德华见理查德和许贯武的眼神都不善，连忙笑着解释道，“而且我连主角都已经找好了，就是阿诺·施瓦辛格！他是连续六届的奥林匹亚先生，绝对是饰演柯南的不二人选。”

　　许贯武听他这么一说，好像记得施瓦辛格是演过这么一部片子，好像是叫做《野蛮人柯南》。而且貌似票房还不错，因为马上就开拍了续集《毁灭者柯南》。新世纪还有人拍了一部《蛮王柯南：王者之剑》，虽然特效做的很华丽，但剧情就有些坑爹了。

　　许贯武听了理查德的解释，倒是知道由施瓦辛格饰演野蛮人是再合适都不过，只是投资数千万美元加上版权纠纷，让他一时间颇费踌躇。事实上对许贯武而言，数千万美元拿去买英特尔、IBM的股票，都比拍这个柯南的电影要赚钱。而且美国电影对许贯武不过是捞钱的工具而已，他没想投入大笔资金壮大美国电影市场。

　　“你这部电影的成本到底多高？”许贯武想了一下问道。

　　“呃……”爱德华正要说只要几百万就可以启动，但是一旁理查德死死地盯着他，让他不敢胡乱说一通。

　　“我想最起码也要两千万美元。”爱德华小声的说道。

　　噗！许贯武一口老血差点喷出去，起码两千万美元？！两千万在当时是什么概念，折合港币是一亿一千万左右，可以投资收购几栋写字楼，未来可以升值至少五十倍，比拍什么鬼柯南要赚的多了。

　　而且拍摄成本就两千万，后面还要有宣传费用，这并不会比制作成本少多少。合计三千多万美元的支出，至少票房要达到一亿美金才可以收回成本。而七零年代票房过亿的电影，绝对屈指可数。怎么想都觉得风险太大，让许贯武不敢投资。

　　“抱歉，这部戏的投资实在是太大了，我想我个人负担不起。”许贯武摆了摆手，现在他有《第三类接触》与《星球大战》两部猛片，投资新电影的兴趣并不大。

　　爱德华·普列斯曼一听，顿时失望之极。许贯武这个不差钱的中国阔佬儿是他最大的希望，一向都听说过他慷慨解囊的故事。但现在连他都不肯投资拍摄，那自己的希望不是就破灭掉了？！

　　“许先生，那真的是一部好电影啊，一定会非常卖座的，我可以向你保证。”爱德华·普列斯曼激动地喊道。

　　“抱歉。”许贯武摇了摇头道。

　　“你也听到许的回答了，还是去找别人试试吧。”理查德摆了摆手，“许，我们一起去饮杯酒，如何？”

　　许贯武点了点头，同理查德走到了一边。留下爱德华呆立在那里，脸上阴晴不定，好像变脸一般。

　　……

　　“阿武，那个人僵在那里，好像很可怜的样子。”赵雅芷悄声说道。

　　“许太太，不用关心他，像这种人，在好莱坞多得是。”理查德笑了一下道，“你如果个个看着可怜，个个都要管，就算是世界首富都难以支持的。”

　　许贯武也点了点头，“如果他只需要一千万美元左右的投资，我还可以试着投资一下。现在光成本就要两千万美元，真是多到要吓死人。”

　　“怎么，你认为如果成本一千万的话，会有赚头儿？”听许贯武这么一说，理查德不禁耳朵一竖，来了精神。

　　“你也说过了，柯南那部小说在青少年中很流行，而且我想奇幻题材的电影，总会吸引一些男生观看的。”许贯武笑着说道，不禁想到了那部极卖座的系列电影《指环王》。

　　“既然你这样有把握，那我倒想投资试试看。”理查德瞅着还呆呆站在那里的爱德华道。

　　“两千多万美元，你自己能掏的出来？”许贯武疑惑的问道。

　　“我自己连一千万美元都掏不出来，不过福克斯公司账面上还应该有四五千万美元。”理查德笑着说道，“我想把这个项目拉到公司里做，如果能收回成本也不错，至少不会大亏钱。”

　　“两千多万美元的成本，再加上一千多万美元的宣传费用，你确定福克斯肯出这笔钱？”许贯武不禁诧异道。

　　“这你就有所不知了，其实计算影片成本的方法各有不同。”理查德笑道，“投资大有投资大的拍法，投资小也有投资小的拍法。只要对画面、道具、布景等要求不是那么严格，把电影成本拉低一半很平常。”

　　许贯武了然的点了点头，如果像邵氏那样因陋就简，只在摄影棚内拍摄，凡是外景一律采用室内布景，服装、道具能租就租，什么特技特效凑活过去就得，倒是真的能省一大笔钱，只是这影片质量么，就只能见仁见智了。

　　“这么个搞法，那影片的质量怎么办，不就成了部烂片了？”许贯武担心的说道。

　　“这就要看导演和制片人的本事了。”理查德得意地说道，“很多人拿了大钱也拍不出一部好片，而有的人只用几十万美金就可以拍一部卖座片。这是为什么，就是看导演和制片人的调度和巧思了。好的制片人就应该知道哪里该省，那里不应该省，好的导演则可以完美的将制片人的心思贯彻下去。”

　　“原来如此。”许贯武点了点头，随后又笑着看了一眼理查德，“怎么说来说去都好像是你在偷偷称赞自己？”

　　“嘿嘿。”理查德笑了笑，“许，你是不是真的觉得那部片子如果投资只有一千万，肯定会赚钱？”

　　“差不多吧，不过你也别太轻信我的判断，要知道我也是靠猜测的。”许贯武见理查德一副跃跃欲试的样子，连忙先打个预防针道，以免那部电影拍出来不卖座，再让理查德归罪自己。

　　“我不相信你信谁啊，放心吧，我自己也会小心的。”理查德笑着说道。

　　许贯武见他对自己这么有信心，也不禁苦笑着点了点头。

　　……

　　又过了一段时间，红毯走秀结束，颁奖典礼正式开始。

　　同样还是脱口秀和歌舞表演，这些都是美国百姓喜闻乐见的节目，常演常有，常播常新。

　　许贯武就知道美国不仅咖啡厅、小剧院、街头有脱口秀节目，电视上也有脱口秀节目，那些人用调侃、讽刺、怒骂等种种手法来表达自己对事件的看法。像囧司徒每日秀、艾伦秀等等，收视率都非常的不错，而且最关键的是，投资少。

　　许贯文、许贯杰兄弟俩的《双星报喜》其实就是从美国脱口秀中获得的灵感，而后来风行香港的栋笃笑其实也是脱口秀的一种形式。

　　美国的脱口秀同中国的单口相声有异曲同工之妙，不过相声偏重套路，节奏比较慢，抖包袱讲究铺垫，而且和观众的互动比较少；而脱口秀则都是精炼的短笑话，三五句话就一个包袱，节奏比较快，而且注重和观众的互动。

　　当然这也并不是说相声就比不上脱口秀，两者各有优势，都是语言的艺术。

　　许贯武相声也听得进去，脱口秀同样也可以，不挑食儿。而且今天的脱口秀，似乎连他都捎带上了。

　　“我经常想要去香港见识一下，不是学习‘阿达’功夫，而是去学习如何投资电影。”那位脱口秀的艺人一本正经的说道，“回头我就把我的全部身家，一百万美元拿去投资，然后一年之后，我就是亿万富翁了。只是我需要找一个稳定的合作伙伴，而不能一有名气就爆出那么多新闻……”

　　“靠！”许贯武在下面骂了一声，分明是在说他和史泰龙吗。

　　果然理查德笑的十分暧昧的看了过来。

　　“史泰龙现在还能行么？”

　　“怎么不能行。”许贯武瞪他一眼，“不能行也得行。”

　　“像他这样一炮而红之后立马沉寂的明星，好莱坞都不知道有多少。”理查德撇撇嘴，“可惜了《洛奇》这么好的电影了，如果因为他拍不成续集，那也是在是太可惜了。要不，另外找个人来拍摄吧？”


第二百六十八章 横扫奥斯卡

　　“再等一段时间吧，我想给史泰龙最后一次机会。”许贯武摇摇头，认真的说道。

　　理查德理解的点了点头，培养一位明星不易，如非必要，任何人都不舍得毁弃的。不过究竟还能不能再度从低谷之中崛起，就要看那个人的意志了。

　　脱口秀演出结束之后，正式开始颁发奖项，首先是一些技术类的奖项，如最佳歌曲配乐/改编配乐奖，最佳原创配乐奖，最佳原创歌曲奖，最佳剪辑奖，最佳音效奖等等……

　　最佳歌曲配乐/改编配乐奖由《乱世儿女》、《俏佳人》、《冲破黑暗谷》三部影片竞逐，最后由《乱世儿女》一片成功争得。

　　而最佳原创配乐奖，则由《大白鲨》、《搏命》、《飞越疯人院》、《黑狮震雄风》等几部影片竞逐。

　　最后还是由《大白鲨》这部影片成功争得此奖，就在三天前在金球奖颁奖典礼上，它也是成功争得了最佳配乐奖项，可谓是实至名归。

　　而最佳原创歌曲奖项，则由《纳什维尔》、《俏佳人》、《桃心花木》、《梦断天涯》、《轻轻拂过》五部影片参与竞争，最后由《纳什维尔》一片成功争得此奖。

　　《纳什维尔》这部影片同样获得了三天前的金球奖最佳原创歌曲奖，同样是双喜临门。

　　获得此奖的基思·卡拉丹是好莱坞知名的电影作曲家，曾经帮《法律与秩序》、《嗜血法医》、《犯罪心理》、《被解救的姜戈》等等电视电影配乐。

　　最佳剪辑奖则由《大白鲨》、《炎热的下午》、《霸王铁金刚》、《飞越疯人院》、《黑鹰七十二小时》五部作品竞逐。

　　最后还是被《大白鲨》成功夺取，到此为止，《大白鲨》已经夺取了两项大奖，收获颇丰。身为制片人的理查德·扎纽克也是颇为光荣，不断同获奖者拥抱，博到了不少的版面。

　　看他那副烧包的样子，许贯武就想趁人不注意，偷偷地很踹他一脚。

　　随后最佳音效奖还是被《大白鲨》收入囊中，夺得了三连冠。它从《咬紧子弹》、《兴登堡遇难记》、《俏佳人》、《黑狮震雄风》四部影片之中杀出一条血路，成功的摘得了这座奖杯。

　　颁奖典礼一开始，就连夺了三项技术类大奖，《大白鲨》的气势之盛，简直令人胆寒。

　　但接下来颁发的最佳服装设计、最佳艺术指导、最佳摄影三项大奖，则都没有了《大白鲨》肆虐的身影。

　　而《乱世儿女》这部影片则发挥出了夺奖的潜力，先后将最佳服装设计、最佳艺术指导、最佳摄影三项大奖连续夺得，展示出了不次于《大白鲨》的夺奖实力。

　　这部影片是描述十八世纪，一个无赖穷小子，典型的投机主义者，如何攀龙附凤，进入到上流社会，成为勋爵并得到巨额财产，再然后身败名裂一败涂地的故事。

　　美国人似乎很喜欢看自己之前的宗主国英国的贵族秘事，所以对这种题材的电影也是非常有好感。这部影片在票房成绩上虽然没有太大的成功，但是显然正对了评委们挑剔的口味。

　　《乱世儿女》勇夺四项大奖，技术类奖项到此告一段落，接下来则是最佳动画短片，最佳真人短片片，最佳纪录短片，最佳纪录长片，以及最佳外语片等几项大奖。

　　这些奖项与《大白鲨》、《飞越疯人院》毫无关系，所以许贯武也没有太过在意。

　　唯一到最佳外语片环节时，竟然有日本的影片入围，一下子惊起了许贯武的注意。日本入围的影片名为《望乡》，是讲述明治时期，日本政府为了积累资金发展资本主义，曾把年轻女子贩卖到海外卖春，作为谋取外汇的手段。而这些女子不禁承受了1上的痛苦，并且还在心灵上遭到了不可磨灭的打击。

　　这其实是一部揭露日本军国主义暴行与资本主义丑恶的社会派电影。

　　“狗日的小日本。”许贯武翻看了《望乡》的故事简介之后，忍不住骂了一声。

　　不过《望乡》还是没有获得最佳外语片奖，被同时来自日本的黑泽明导演的《德尔苏·乌扎拉》摘走。

　　值得一提的是《德尔苏·乌扎拉》是黑泽明在艺术低潮期之后的首部作品，由苏联出资赞助并且在西伯利亚实地取景。

　　黑泽明，在日本拥有极高地位的电影人，被尊称为黑泽天皇，曾经以《姿三四郎》、《罗生门》、《七武士》等名闻世界，也是许多好莱坞大导演心目中的电影大师，如斯皮尔伯格、如乔治·卢卡斯……

　　许贯武同样听说过黑泽明大导演的大名，只是之前从没有看过他执导的影片。看着站在讲台上发表获奖感言的他，许贯武就不禁想何时中国导演也能站在那里呢？！

　　黑泽明大导演的获奖赢得了全场的掌声，在老爷子下去之后，颁奖典礼继续进行，接下来颁发的就是艺术类大奖了，而《飞越疯人院》诸位入围的成员，都在摩拳擦掌等候最后的冲刺。

　　首先颁发的是最佳改编剧本奖项，由《飞越疯人院》、《乱世儿女》、《霸王铁金刚》、《女人香》、《阳光少年》五部电影角逐。最后《飞越疯人院》以一骑当千的气势摘得此奖，将《乱世儿女》、《阳光少年》、《女人香》三部劲敌挑落马下。

　　值得一提的是《女人香》虽败犹荣，随后被好莱坞改编为《闻香识女人》，然后帮助阿尔·帕西诺获得了奥斯卡金像奖最佳男主角奖，不愧是一部好剧本。

　　而随后的最佳原创剧本奖，则被《炎热的下午》一片获得。

　　接下来就是大家瞩目的最佳男女配角奖颁布，《飞越疯人院》剧组的布拉德·道里夫有份入围最佳男配角奖，所以数他最是紧张。

　　最佳女配角奖最后被《洗发水》剧组的李·格兰特摘走，而最佳男配角奖则由《阳光少年》剧组的乔恩·伯恩斯摘走，让布拉德·道里夫非常之失望。

　　许贯武眼睁睁的看着他从刚才的踌躇满志，一下子变成了瘪气球的全过程，不禁心有戚戚焉。

　　没等大家从失落之中走出来，至为关键的影后影帝奖项就已经开始颁发。

　　路易斯·弗莱彻、杰克·尼克尔森，《飞越疯人院》剧组的两位主演，齐齐获得了影后影帝奖项，让《飞越疯人院》剧组成为当晚的最大赢家。

　　当结果宣布之后，全场掌声雷动，尤其理查德·扎纽克更是兴奋，不断地与杰克·尼克尔森与路易斯·弗莱彻拥抱，活脱好像他才是获奖人一般。

　　这种赤裸裸抢镜头搏版面的行为，让许贯武深深不齿。

　　最佳男女主角奖杯《飞越疯人院》一锅端了，展示出了超乎寻常的得奖能力，让台下的观众也为之惊叹不已。

　　接下来最佳导演奖项，同样龙争虎斗，战况惨烈无比。入围的五部影片全都非同一般，《飞越疯人院》、《乱世儿女》、《炎热的下午》、《纳什维尔》以及《我记得》等五部。

　　最后该奖还是被《飞越疯人院》摘走了，这气势真有点神挡杀神，佛阻杀佛的劲头儿。只要入围的奖项似乎都有所斩获，如此高的命中率也的确令人惊叹。

　　随后则是颁发最最重要的奖项，最佳影片奖。由五部作品参与角逐，《纳什维尔》、《炎热的下午》、《乱世儿女》、《飞越疯人院》与《大白鲨》。

　　许贯武连着入围了两部，也就是说得奖率是四成，有非常大的可能获奖。

　　到了这时，许贯武也不禁紧张了起来，如果他能够获奖的话，估计就是第一部由国人投资并获得金像奖的作品，只是到底能不能拿到，许贯武心里面也没有任何把握。

　　毕竟《飞越疯人院》、《大白鲨》质量很好，但其他对手同样也不弱，尤其是《纳什维尔》与《乱世儿女》都获得了数项大奖，而且最关键的一点就是人家都是美国人投资拍摄，不必自己这个外人。如果奥斯卡金像奖的评委出现偏袒，许贯武也不会有任何惊讶之处。

　　“得奖吧！得奖吧！”许贯武闭上眼睛轻轻祈祷道，现在该做的事都已经做了，唯一能够做的就是祈祷上天垂怜了。

　　“阿武！”赵雅芷见他这么认真的样子，也不禁将手伸过来，轻轻握住了许贯武手，给他传递一点爱的能量。

　　“入围第四十八届奥斯卡金像奖最佳影片奖的有《飞越疯人院》、《大白鲨》、《纳什维尔》、《乱世儿女》、《炎热的下午》……”颁奖嘉宾大声念道。

　　而随着每一部影片名称被她喊出来，尽管大家都已经知道入围的名单，但还是发出了尖叫声与掌声，让许贯武听了越发紧张起来。

　　“获奖的作品是……”颁奖嘉宾一边拆信封，一边喊道。

　　许贯武的心都提到了嗓子眼儿，眼睛一眨不眨的盯着台上，就等着颁奖人宣布名字。

　　“糟了，打不开了。”颁奖人拆了半天，忽然说了一声道。

　　“尼玛。”许贯武心急之下，忍不住骂了出来。

　　但这时候，那位嘉宾却忽然笑了一下，忽然将信封中的卡片拿了出来，“达拉！拿出来了！让我看一看，哇哦！获得第四十八届奥斯卡金像奖最佳影片奖的是《飞越疯人院》，恭喜！”

　　“我就知道！”许贯武狂喜之下从座位上蹦了起来，然后同旁边的赵雅芷狠狠拥抱了一下，又和迈克尔·道格拉斯拥抱了一下，然后一起走上了颁奖台。

　　“这次你可要拿稳了啊。”理查德小声提醒道。

　　“放心好了，相同的错误，我不会犯第二次。”许贯武点了点头，将奖杯稳稳当当的拿好，“各位放心，第一次获得金像奖，说什么都不会再摔了。”许贯武笑着冲台下观众说道，“很高兴能得到这个奖项，真的是非常的高兴，感谢奥斯卡金像奖的所有评委，没有因为我外国人的身份而有所顾虑。这表明奥斯卡金像奖是非常公正公平的奖项，我很感激它为鼓励电影人所做的努力，谢谢！”

　　许贯武发表完获奖感言之后，将舞台让出来给了迈克尔·道格拉斯，“我同样很高兴能够摘得这个奖杯，在此我要感谢一个人，他就是站在我身旁的许先生。当初如果没有他的投资，《飞越疯人院》这部电影不会投拍成功。是许先生为我们提供了资金，而且完全信任我们的能力，使得我们才能够发挥出最大的能力。另外我还要感谢剧组每位成员，多谢你们的辛苦付出，没有你们就没有《飞越疯人院》，谢谢大家！”


第二百六十九章 鼠标专利

　　颁奖典礼之后的晚宴，荣获最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳改编剧本、最佳导演五项大奖的《飞越疯人院》，无疑成了宴会的主角。

　　剧组所有成员全都被人围住，不断的恭维着他们，尤其最佳导演、影帝与影后，更是有不少影业公司直接伸出了橄榄枝。

　　有着奥斯卡金像奖的名头，这些人参演的影片至少票房能提升两成，是非常棒的宣传噱头。

　　连迈克尔·道格拉斯这位制片人都有不少影业公司诚意邀请，想借助他的眼光为公司拍出更多更好的影片。

　　在好莱坞，奥斯卡金像奖的多寡，表明这一家公司在好莱坞的地位。像迪士尼、派拉蒙、福克斯这些公司，因为有几十座奖杯，所以说话都比别人硬气。

　　而像联美影业公司，虽然同样位居好莱坞八大影业公司，但因为缺少奥斯卡金像奖奖杯，所以总显得底气不那么足。

　　许贯武摆脱了几位电影人的纠缠，正想悄悄拿几个巧克力做的小金人，打包带回香港送给别人做礼物。正巧看到理查德·扎纽克端着酒杯笑眯眯的走了过来。

　　“你不是打算投资那部柯南的电影么，怎么没见你去找爱德华商量？”许贯武疑惑的问道。

　　“着什么急呢，反正他现在又找不到别人来接手。”理查德摇了摇头，笑着说道，“我要等到他山穷水尽的时候，再出手把这个项目抢过来。否则他手中握着项目即是制片人，将来票房利益一定不少分。”

　　许贯武不禁笑了笑，“你怎么知道他肯定不会找到其他人来投资？”

　　“那还不简单，全好莱坞有什么事情，能瞒得过我的眼镜和耳朵？再者说投资拍摄柯南，需要大量的投资。而我估计现在好莱坞没有任何一家影业公司敢拿出这笔钱来赌一把，所以他到最后坚持不下去，只能把这个项目卖掉。到时候我就趁机出手，低价买过来自己做制片人，自己投资自己赚钱。”

　　许贯武忍不住拍了拍手，不愧是达瑞尔·扎纽克的儿子，好莱坞着名的影二代，不但够狠而且也够嚣张。

　　“既然这样那你就慢慢耗着吧。”许贯武点了点头道，“对了，我同福克斯公司合作拍《大白鲨2》的事，你老爸告诉了你没有？”

　　“嘘！不要说那么大声，这个利好消息是要封存一段时间再爆出去的。”理查德点了点头，又示意许贯武道。

　　许贯武理解的点点头，“你是不是还做《大白鲨2》的制片人？”

　　“看看再说吧，谁知道呢？”理查德无所谓的道，“拍摄《大白鲨》的经历对我来说就像是一场噩梦，资金问题、拍摄问题、人员问题层出不穷，我到现在想起来依旧感到头痛。所以还不知道能不能马上再来第二遍。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，他也听说《大白鲨》拍完之后，连斯蒂芬·斯皮尔伯格都患了恐惧症，对大白鲨模型在海水里游动发出的声响记忆犹新，一直都逃不开那种噪音。

　　……

　　宴会结束之后，许贯武夫妻回到酒店，依照旧例还是给香港那边打了个电话。

　　当听说许贯武成功夺得奥斯卡金像奖最佳影片奖时，电话那边再度响起了震雷般的掌声与尖叫声，让许贯武都不得不捂上了耳朵才能讲话。

　　等大家都热闹完了之后，许贯文才说了一大堆恭喜的话，“对了，阿武，你和阿芝打算什么时候回来？”

　　“就在两三天之后吧，我把美国这边的事处理一下。”许贯武想了想道，“怎么，大哥，香港那边有急事？”

　　“噢，事倒不是那么急，只是有华商总会的人打电话来，问你大概什么时候能回来。”许贯文想了想道。

　　“哦，那没关系的，等他们再打电话来，就说我四月初就回去了。”许贯武笑了笑道。

　　许贯文答应了一声，随后又闲聊了几句，才将手中的电话挂上。

　　“唉，华商总会，又是霍大亨在催了。”许贯武叹了口气，“阿芝，我们后天就回香港吧，你要买什么东西的话，就抓紧时间赶紧买一下。”

　　“那你陪我去，好不好？”赵雅芷笑着说道，“我还有好多东西要买呢，没人帮忙我自己都提不动。”

　　“我明天要去硅谷看一看，你还是自己一个人先去。”许贯武拍了拍赵雅芷的小手，“实在提不动的话，就让她们包送货，大不了多付一点钱就是了。”

　　“硅谷那边的生意到底是在做什么啊，我都一点不知道。”赵雅芷疑惑的问道。

　　“是集成电路、个人电脑之类的高科技产业，我也不是特别懂，不过我觉得未来一定会赚大钱。”许贯武笑着说道。

　　“是么？”赵雅芷狐疑的问道，随后又摆了摆手，“算了，我也不搞投资那东西，还是你自己去折腾吧。”

　　许贯武听了，不禁笑着摇了摇头。

　　……

　　第二天，赵雅芷自去购物，而许贯武则坐车来到硅谷，史丹利天使投资基金公司。

　　“老板，真是恭喜恭喜，《大白鲨》和《飞越疯人院》都拿了那么多的奖，简直是打遍天下无敌手了。”基金经理保罗笑着说道。

　　许贯武听了也高兴，随保罗一起走进办公室。

　　“老板，这是我们的投资记录报告，我们依照你的指示，已经大量买入了英特尔、IBM两大公司的股票，现在英特尔公司，我们已经拥有5％的股票，但还没有进入到董事局，我们目前还在努力与其他董事接洽。而IBM方面，我们也买了3％的股票，目前这些股票的价值已经上涨了八成。”保罗介绍公司的业务道，“除了英特尔、IBM两家公司之外，我们还投资了惠普公司、施乐公司，并且老板我们还购买了一项产品的专利。”

　　“哪项产品？”许贯武疑惑的问道。

　　“老板，请看，这就是我们买的专利。”保罗说着，从抽屉里拽出一个木头做的方盒子，里面有齿轮，有滚轴，还有一团团的电线，而在木盒子的后面还有一条长长的电线，不知道是做什么使得。

　　“这是……”许贯武初看到这个东西，不禁有些傻眼，这看起来就好像小孩子的玩具一般，而且是个做工非常低劣的玩具。

　　但是仔细的看了看，许贯武就觉得好像和后世某种东西形象差不多了，猛然间一个名字出现在他的脑海之中，“鼠标？！”

　　“老板，你之前见过啊？”保罗本来还想刁难一下老板的，但没想到自己刚拿出来，老板就直接喊出了它的名字，实在是让保罗郁闷不已。

　　许贯武更是惊讶万分，想不到七零年代的鼠标竟然是这个鬼样子，如果不是有后面那条长长的电线尾巴，几乎都认不出来它是什么。

　　“这个东西的专利注册了没有？”许贯武想到后世那些个人电脑上几乎都已经离不开鼠标了，不禁着急的问道。

　　“已经申请了专利了。”保罗说道，“老板，这个专利是我花五万美金买到的，当时我就觉得这个东西将来一定会畅销，所以我马上就去注册了专利。”

　　“很好，你做很好。”许贯武拍了拍保罗的肩膀，“你的眼光不错，这个鼠标将来一定可以风行世界。”

　　拥有了鼠标这个大杀器，许贯武感觉这个投资基金当真是没白设立，别的不说，单单日后鼠标的生产专利费用，就让他吃喝不尽了。

　　“保罗，从今往后，给我仔细盯着这几类公司，一个是做电脑操作系统的，一个是做数据库处理的，一个是做个人计算机的，这三类公司是重点投资的对象。”许贯武又叮嘱道。

　　“我知道了，老板。”保罗点了点头道。

　　“很好，从今天开始，你的薪酬上涨五成。”许贯武拍拍他的肩膀，“今后再有这种专利，如果自己拿不定主意，就给我打电话。”

　　“好的，老板。”保罗欣喜地说道，想不到自己偶然出手，竟然就摸到一条大鱼，从而让老板对自己刮目相看。

　　工资上涨五成，保罗的年薪就将达到十五万美金，在七零年代已经算的上天价。微软的创始人之一保罗·艾伦在MITS公司，年薪也不过才三万美元而已。

　　史丹利天使投资基金尽管才成立一年的时间，但是已经在硅谷投入了超过四千万美元，是硅谷目前最大的风投公司之一，也是怀有青春理想的创业者申请资金的主要对象。

　　投资基金的大部分钱虽然都投资在了IBM、英特尔、惠普、施乐这些已经成名的公司上，但依然还有五百万美元的资金，投资在了这些新创业的公司。虽然每家公司只能申请十万美元，但是对于这些创业者来说，已经是一笔不菲的巨款。

　　在史丹利天使投资基金公司呆了一天，同公司这些投资顾问也吃了一顿便饭，了解了目前硅谷高新科技产业的现状。

　　许贯武发现尽管一年时间过去，但个人电脑的领域发展依然缓慢，基本上还是黑客之类的电脑爱好者买的多，而且没有自己专属的显示器，还需要把电视机拿来改装。另外硬盘、内存等等容量也是小的可怜，更不要提主板以及上面的扩展接口，到现在都没有一个统一的标准，极大地限制了个人电脑的发展。

　　许贯武边同他们聊天，边联想后世电脑的发展，不断提醒保罗将来注意投资的目标。保罗全都一一的记录了下来。

　　……

　　在硅谷呆了一天之后，许贯武回到了好莱坞。但忙了一天的他，即便在晚上也不得消停。

　　因为都知道他明天就要回香港了，所以CAA的迈克尔·奥维兹，20世纪福克斯的理查德，全都赶忙找了过来。

　　迈克尔·奥维兹是来汇报史泰龙最近几天的行程。因为许贯武作为大老板建议给史泰龙一次机会，所以CAA又重新派人盯着史泰龙，监督他戒烟戒酒参与到复健之中。

　　史泰龙似乎也知道这样沉沦下去自己早晚完蛋，所以也听从公司的安排，除了戒除掉烟酒等不良嗜好之外，而且还接受营养医师的建议，每天吃营养餐、跑步、勤做运动，减去身上那一层肥肉。

　　许贯武听说史泰龙最近的表现有所改善，也不禁笑着点了点头，既然他还知道努力，那就有的救。

　　而理查德此来，则是为了董事局代理人授权的问题。许贯武昨天虽然答应让他去做代理人，但因为只是口头上说了说，还没有签署正式的文件，所以不会得到任何人的认可。

　　许贯武见他一副猴急的样子，似乎生怕自己反悔似的，便连忙将授权的文件签名送给他。

　　理查德除了领取股权收益的5％作为佣金之外，他享有20％股票带来的投票权。

　　当然他的所为也在史丹利天使投资基金的监督之中，不会让许贯武的投资白白浪费掉。


第二百七十章 邵氏的昏招

　　奥斯卡金像奖颁奖典礼结束之后的第三天，许贯武同赵雅芷带着两座奖杯，搭乘航空公司的客机飞回香港。

　　之前许贯武想购买私人豪华飞机的想法，也因为行程太过匆匆，只能下次再做打算了。

　　因为事先约定不通知任何媒体，所以机场那边也是一片宁静，许贯武夫妻二人很轻松的出了机场，然后座上早已等候在那里的汽车，一路疾驰向市内冲去。

　　“许先生，许太太，真是恭喜你们，能夺得那么多奖杯，真是替我们香港人争光。”许贯武的贴身保镖笑着说道，“你们都不知道，现在香港的报纸、电视、广播都在说这件事情，全部都在称赞你呢。”

　　“噢？！不要骗我，像《明报》、《大公报》、《文汇报》这些报纸还肯刊登我的好新闻，《星岛日报》、《东方日报》恨不能批倒批臭我呢吧，怎么可能在报道里称赞我？”许贯武忍不住冷笑道。

　　《星岛日报》、《东方日报》等一系列报纸因为销量受到《天天日报》严重冲击的关系，发行量大减，连带着广告收入锐减，年利润由过亿港币迅速下滑到只剩几千万港币。

　　损失如此之惨重，他们自然对《天天日报》大为不满，连带着老板许贯武也成为他们痛恨的目标，不要说会有什么赞美的话了，假使每天不出现几篇挑刺儿的文章，许贯武也就阿弥陀佛了。

　　那保镖听许贯武这么讲，也不禁挠了挠头，露出了尴尬的笑脸，证明许贯武讲的没有错。

　　“马家兄弟，是时候该反击了。”许贯武喃喃的说道。

　　……

　　回到家之后，尽管对外没有大肆宣扬，敲锣打鼓，但家里还是热烈欢迎，隆重庆祝。

　　“阿武，你好嘢！那么多奖杯，真是了不起。”许贯文拍拍二弟的肩膀，开心的笑着说道。

　　“二哥，奖杯在哪里呢，拿出来给我们看看吧。”许贯英也催促道。

　　“不要急，不要急，我马上给你们拿。”许贯武说着，将行李箱中的奖杯拿了出来。一座是金球奖最佳影片奖，另一座则是奥斯卡金像奖的奖杯。

　　“哇！金闪闪的啊！”许贯英拿起来一个，放在手中掂了掂，“还挺沉的呢，二哥，这是真金的么？”

　　“真金的话，奥斯卡组委会早破产了，是镀金的而已。”许贯武笑道，“再说如果是真金铸造，你一个人未必能拿的起来。”

　　“它代表的是荣誉，是地位，那是用真金都买不到的，傻仔。”许贯文拍拍许贯英的头，“这座奖杯是我们华人赢得的第一座奖杯，是无价的，多少钱都换不回来的。”

　　“是啊，二哥就是棒，帮我们香港人增光添彩。”许贯杰也拍手叫好道。

　　许贯武脸上乐出了一朵花，此刻的感觉就是大字四个叉，爽！

　　……

　　一家欢庆完后，第二天，许贯武正式上班。

　　走在公司里，所有人见面第一句话就是“恭喜恭喜！”，许贯武则抱拳拱手，“托福托福！”，看起来颇有些趣味。

　　“许先生，金像奖的奖杯什么时候拿过来，让我们大家也见识一下？”巨星经理人公司的职员大声喊道。

　　“回头我弄个展览柜，就摆在公司里面，让你们看个够。”许贯武笑着说道。

　　在众人的欢呼声中走进办公室，片刻之后，梁淑仪小姐就走了进来，“恭喜恭喜！”

　　“托福托福，你怎么也像他们一样这么说话？”许贯武拱手说完，忽然笑着问道。

　　“大家都替你感到高兴嘛。”梁淑仪笑了笑，“对了，这是你不在的几天里，院线的票房收入记录。”

　　“好。”许贯武接过来打开一看，主要还是《流星蝴蝶剑》、《大哥成》的票房纪录，上映快一个月的时间，都有三百多万的票房，实属是大不容易。

　　而邵氏上映的则是张彻大导演拍的《八道楼子》、杨权导演的《大毒后》、以及华山导演的《飞龙斩》。

　　这三部影片有现实题材的《大毒后》，有武侠题材的《飞龙斩》，还有功夫题材的《八道楼子》，可以说是三面齐发，尽可能多的吸引观众。当然反面来说，邵氏也似乎越发颓势了。

　　之前每个档期同时上映的影片最多两部，目的就是为了避免左手打右手，但现在在观众都被许氏抢走的情况下，也只能一次多推出几部电影来抢观众。

　　只是这样一来，上映影片短时间内可能获得高票房，但新鲜期一过还会产生回流。所以邵氏如果要持续吸引观众，就必须持续不断的上映新片。

　　一个档期之内同时上映三部影片，一年下来至少要多产出二十部影片，这就带来巨大的投资成本。如果这些影片全都收得回成本，自然就是多多益善越拍越有。但如果出现票房惨败的情况，就会产生一系列不良的连锁效应。

　　事实上在好莱坞，六零年代末期到七零年代早期，因为受到新型电视产业的影响，所有影业公司的票房都受到严重冲击。观影人数迅速下降，票房收入急剧减少。

　　在此情况之下，有电影公司就采取缩减投资，大批量上映小成本电影的方法，期待能够获得盈利。

　　但是这样一来，电影的质素自然下降，不仅没有召回失去的观众，还让本来喜欢看电影的人赶到了电视机前边。

　　观众也有自己的道理，“电影拍得和电视一样了，干嘛还要花钱去影院呢？”

　　后来，电影公司意识到这种错误，知道选择低成本大批量的上映影片，并不能振兴电影产业，反而会让他持续不断的萎靡下去。

　　于是改变了以前的种种谬误，选择高成本大手笔的投资，然后尽量延长电影的上映档期。

　　果然大成本投资的电影场面宏大，明星众多，故事曲折，再电视机前根本享受不到这种视听盛宴。

　　于是观众又被吸引，重新回到了荧幕前，虽然与四零、五零年代的观众数目不能相提并论，但相比之前已经有了很大的回升。

　　现在的邵氏其实就好像六零年代末的好莱坞影业公司，希望用低成本大批量的电影来获取盈利，但这样一来反而会让观众感到厌烦。

　　之前邵氏平均投拍一部戏的成本在五六十万港币左右，这样一来票房只要有七八十万，就已经算是赚钱的了。

　　但许氏现在投资拍戏的成本，却基本都在八十万港币左右，洪京宝、元飚师兄弟的《败家仔》、程龙的《醉拳》、楚原的《流星蝴蝶剑》，成本都在百万港币左右。

　　虽然演员成本相比邵氏来说的确增加了不少，但是同样在道具、摄影、场面等铺排上，许氏所拍的电影也的确比邵氏高上一筹。

　　邵氏到现在为止都还是在影城内搭棚拍摄，这是大片场大影城的好处，但也是他受局限之处。

　　邵氏影城再大，一年拍几十部片子，该取的景也都取到了。一个布景这部片子拍完，下一部片子继续拍，让观众还以为花钱看了同一部片子，怎么能让人觉得这钱花的值？！

　　而许氏因为舍得花钱，所以可以远赴韩国、台湾、日本、罗马等地取景，实景拍摄自然要比棚内布景来的逼真，而且坐飞机去国外拍外景，也让观众潜意识的就觉得这部戏投资大，花钱买票看得值。

　　这就会导致邵氏观众越来越少，而许氏观众越来越多。不过这个道理，好莱坞的诸位电影人也是吃足了苦头儿，足足想了好几年才琢磨透了这个道理。邵艺夫爵士如果想堪破这个谜团，就不知道要多长时间了。也不知道等他醒悟过来之后，还能不能来得及变更举措了。

　　……

　　“邵氏要麻烦了。”许贯武一看邵氏连着上映三部影片，就知道它挺不了多长时间了。

　　在七零年代末，八零年代初，邵氏就用过这种手段，在那段时间内，邵氏影城产片量堪称香港第一，每年推出七八十部影片，数量当真是吓人得紧，但是票房收入方面却不理想，并且很快就淘干了邵氏的家底，逼得邵爵士不得不关门歇业，将精力转移到了方兴未艾的电视产业。

　　相对于邵氏的急躁，嘉禾倒是稳扎稳打，由王羽主演的《独臂拳王大战血滴子》以及黄风导演的《密宗圣手》，票房均取得了非常不错的成绩。

　　《独臂拳王大破血滴子》的主演王羽，就是当年主演《独臂刀》，创下香港本埠票房百万纪录的明星。后来离开邵氏投奔嘉禾，先拍了一部《独臂刀大战盲侠》，结果邵氏与嘉禾大打官司，声称《独臂刀》是邵氏独家的版权，不允许任何其他公司未经授权便使用。

　　嘉禾则也以当年拍摄时，王羽也有参与塑造人物为由，争夺“独臂刀”这个头衔的所有权。等双方花了几十万打完了官司，电影早就上映完毕，并且还获得了百万港币的高票房。

　　后来为了避免版权纷争，王羽直接弃刀不用，开创了独臂拳王的新形象，也正好赶上拳脚功夫片盛行。于是独臂拳王大行其道，票房同样不俗。

　　至于《密宗圣手》这部电影，更是直接远赴尼泊尔取景拍摄，显示出了十足的诚意。实景拍摄大雪山、大江河，自然要比邵氏的棚内布景逼真许多，上映以来票房同样不俗，获得了过百万的票房。

　　相比而言，邵氏三部影片齐发，也不过才一百八十多万，可以说是声势大不如前。

　　……

　　“邵爵士这招用的不够明智啊。”许贯武盖上文件嘀咕了一声，“三月档期之后，我们新的影片准备好了没有？”

　　“早就准备好了，温拿乐队主演的《大家乐》，还有一部就是协力影业的《捞家邪牌姑爷仔》，是一位叫周闰发的新人主演的。”梁淑仪笑着介绍道。

　　协力电影公司是香港有名的B级片公司，出产的电影全都是小成本的电影，主要是靠发行录影带收回成本。

　　之前主要是同嘉禾合作，后来因为许氏这边让利更多，所以又选择与许氏合作。

　　“哦，周闰发主演的？！”许贯武一听不禁来了兴致，“回头上映时，告诉我一声，我去买票赞助一下。”

　　“许先生对这位周闰发有兴趣？”梁淑仪不禁笑了一下道，同许贯武共事这么久了，还从没见他对哪个新人这么感兴趣呢。

　　“之前见过几次面，感觉他应该是一位不错的演员。”许贯武笑了笑道。


第二百七十一章 四部新戏

　　许贯武初回公司上班，除了处理辉煌院线的事务之外，还要再补开辉煌七人小组会议。

　　上一场因为许贯武的缺席，有些电影的立项没法安排，就等许贯武回来投票决定了。

　　其中曾智伟、楚原、张建、章国明都有新的电影提了出来，一共四部剧本全部摆在了许贯武的办公桌前。

　　“哇，剧本大集合啊！你们不是吧，我刚刚返回来上班，就交给我这么多工作？”许贯武看着四本厚厚的剧本，一脸惊讶的喊道。

　　“你去美国又是领奖又是购物又是旅行，我们留在香港苦哈哈的做工，你还有什么委屈可抱怨？”梁淑仪笑着说道，“四部剧本你抓紧时间看完，明天我们开会一起讨论。”

　　“这么厚，看一天都未必能看完，更别说要给出意见了，除非我今晚不睡觉开夜班。”许贯武苦笑着说道。

　　“也好啊，随便你处置了，反正明天大家开会，你不要说什么都不知道就行了。”梁淑仪无所谓的摆了摆手道。

　　“哇！你不是吧，这么残忍？！”许贯武喊了一声，“这样吧，反正你之前都已经看过了，先帮我理一理情节总行了吧？”

　　梁淑仪看了一眼许贯武，见他正求救似的看着自己，不禁心头一软，“那好吧，我帮你理一理。”

　　“太好了。”许贯武拍了一下桌子，先拿出第一本剧本来，却是曾智伟的新作《踢馆》！

　　“这部电影的名字不错嘛，《踢馆》听上去就很有气势。”许贯武不禁笑着说道，“这部电影是曾智伟的新作？”

　　“恩，名字虽然不错，但故事相比麦佳的《疯狂大老千》、洪京宝的《杂家小子》相比，就未免有些简陋。”梁淑仪点了点头道。

　　“这也难怪，那两部电影幕后都有度桥军师出马，而曾智伟是一个人单打独斗。”许贯武笑了笑，“你觉得这部戏，能不能投拍？”

　　“我只是帮你理一理故事情节而已，具体该怎么做你自己拿主意吧。”梁淑仪笑了一声，“你身为大老板，可不能偷懒啊。”

　　“好，那等下我自己亲自看一看。”许贯武点了点头，随后又拿起另外一部剧本，一看这部剧本比曾智伟那部就厚多了，翻开一看却是楚原导演送上来的《天涯明月刀》。

　　“到底是专业的编剧和导演出身，写的剧本就是比别人厚多了。”许贯武不禁笑着说道。

　　“这部戏同样也是古龙小说改编的剧本，我觉得写的要比《流星蝴蝶剑》要好。”梁淑仪笑着说道，“楚原导演真是费心思了，竟然要在地上布一个极大的棋盘，然后由杀手扮演的棋子组成杀阵，往来冲杀都依象棋的规则。”

　　“哦？！这样的比试倒满有新意。”许贯武听得不禁连连点头，貌似这种杀棋阵的套路，在后世的武侠电视剧中也有所展现。比如《真命小和尚》，比如《魔剑生死棋》，甚至好莱坞电影《哈利波特之魔法石》中，也有国际象棋的比试。

　　如果现在就将这种棋阵搬上荧幕，几十年后被影迷发现，会不会被称为向港片致敬呢？！

　　许贯武越想越觉得有意思，不禁吃吃的笑了起来。

　　“史丹利，你没什么吧，怎么忽然笑得这么开心？”梁淑仪疑惑的问道。

　　“哦，没事！只是觉得楚原导演这个想法简直太棒了，我决定支持他。”许贯武笑着说道。

　　“但洪京宝、曾智伟他们却担心很少有观众懂得弈棋，而且拍起来也实在太过复杂，所以不打算支持楚导演这么做啊。”梁淑仪皱着眉头说道。

　　“唉，不要小看了观众们的智商嘛。”许贯武不禁摆了摆手，“金庸老爷子写《天龙八部》之中也有珍珑棋局，读者之中又有何人懂得这棋局该如何摆法？还不是一样看得津津有味。”

　　“这种说法也有道理，不过金庸老爷子是武侠小说的泰山北斗级人物，任凭何等无聊的琐事也能被他写的趣味盎然，比如黄蓉做菜，比如令狐冲饮酒等等。就是不知道楚原导演有没有这个功力了。”梁淑仪担心的说道。

　　“放心好了，《流星蝴蝶剑》票房三百多万，还不能证明楚原导演的实力么？我对他非常的有信心。”许贯武点了点头道，“就让他亲自去试一试吧。”

　　“那好吧，不过我们上次拍片借用了邵氏的演员，这一次只怕他们未必肯再借人了。”梁淑仪说道，“那我们该找那些演员来拍戏？”

　　“这倒是个难题，不过我记得《天涯明月刀》是部男人戏的小说，公司别的不多，男演员倒是不少。”许贯武笑了笑，“另外我记得还有位叫明月心的人物，如果在公司内部找不到的话，就去TVB里面找找看。反正已经是一家人了，也不怕捧红了会便宜了外人。”

　　“既然这样，倒也是解决问题的办法。”梁淑仪点了点头。

　　随后许贯武抽出的却是导演张建的新作品《男盗女唱》，“咦，又是这个题材啊，他上次用假噱头骗人，害的被观众狂骂不已。现在又打算再玩这一套了？”

　　“这一次似乎是玩真的了。”梁淑仪笑了笑道，“好像张导演看艺美院线近年来的欧美片有了经验，所以在这部戏里也加了不少那种镜头。”

　　“这样啊，那故事性好不好呢？”许贯武问道，“有那种镜头倒是不怕，只要是电影真的需要就好，而不是单纯拿来做噱头当卖点，那样的话就显得下九流了。”

　　“我看了，故事写得还算好。”梁淑仪说道，“也是讲庙街的故事，这次的男盗和女唱都是来自内地。讲述的故事是由内地偷渡来港的阿强和阿青本是一对恋人，因为内地搞运动而两人出身不好，所以只好偷渡到香港来。结果又被亲戚骗光了钱，还把阿青骗进了卖春公寓。阿强为了筹足赎阿青的钱，不惜冒险去抢劫，最后被警察打死在公寓楼下。阿青眼睁睁看着阿强惨死，最后也从楼上跳下自杀……”

　　许贯武听了之后头都大了，自己正打算去内地参加广交会，你这边拍这种类似于《省港旗兵》的片子，不是活脱脱的打那边的脸么？

　　虽然他很佩服张建这么早就注意到了大圈仔的存在，比电影狂人麦当雄还要早上几年，但是佩服一回事投资拍这部片却是大大的不可以。先不说涉及到内地运动这么敏感的事件，而且渲染内地人来港烧杀抢掠等等，也会令香港人对内地产生厌恶与恐惧。

　　“这部电影的主角能不能换个身份，不要写是内地那边过来的。”许贯武皱着眉头说道，“改成南越人好了，反正最近南越内战，不少难民冲到香港来。”

　　“那南越人怎么可能会说国语？”梁淑仪指出其中的问题道。

　　“那就说成是和越南当地的华人学的，反正尽量不要在荧幕上丑化我们国人的形象。大家都是一家人，何苦还要再为难一家人。”许贯武摆摆手道。

　　梁淑仪没有许贯武想的那么多，她出生在香港，从小又是接受殖民教育，对内地也好，南越华侨也好，都并没有太多的情感，所以不太理解许贯武的想法。

　　“就这样办吧。”许贯武见梁淑仪还打算再劝说，不禁摆了摆手道。

　　梁淑仪见状，只好闭口不语。

　　最后一本剧本是章国明导演编写的《阴灵》，一看到这个名字，许贯武就不禁一愣，“是部恐怖片啊？”

　　“是。”梁淑仪笑了笑，“你听听这个故事好不好玩，说两夫妻新婚之后搬到郊区的别墅去住，但是妻子经常看到一些诡异的事情，而且还发现比邻而居的一家人行为怪异。但丈夫却说她是精神紧张产生的幻觉，直到有人给她打电话，向她索取一只眼睛……”

　　“哇，听上去好像很吓人的样子。”许贯武笑着说道，“这部恐怖电影听上去还蛮不错的嘛。”

　　“但关键你听了结局，就觉得有些离谱了。”梁淑仪摇摇头道。

　　“噢？！那是什么结局，会让你觉得离谱？”许贯武听了也不禁好奇地问道。

　　“结果那对夫妻才是鬼，原来他们新婚之后去度蜜月，结果就中途翻了车。丈夫以及随行的两位友人都死了，只剩下妻子一个人病重垂危。而丈夫为了到阴间和她一起生活，就和在阴间结识的鬼夫妻一起，设局让妻子丧失求生的意志，随他们一起在阴间生活。”梁淑仪解释道。

　　许贯武听了不禁挠了挠头，“怎么这么古怪的？！本来以为自己是人，别人才是鬼，结果却是别人是鬼，自己同样也是鬼？这剧情倒是蛮翻转的。”

　　“你说，这要是拍成电影，不是让观众全都看傻了不成？”梁淑仪说道，“所以大家都不赞同投拍这一部戏。”

　　“我倒觉得章国明蛮有新意的。”许贯武提出了自己不同的看法，“如果只是女主角发现诡异，然后找道士来收妖驱魔，那这故事也未免简单了些。倒是这么一翻转，就显出新意来了。看人是鬼，其实自己也是鬼，倒是蛮有意思的。”

　　“也就只有你才这么乱来，这部片子上映之后，票房肯定不会很好的。”梁淑仪皱着眉头说道。

　　“票房好不好倒不是问题，只要片子拍的有新意就成了。”许贯武笑了笑，“最怕的就是千篇一律，这样对香港电影发展也不好。”

　　“既然你这么说，那我也没什么话好说了。四部剧本，你自己拿主意吧。”梁淑仪站了起来道，“我去安排《大家乐》与《捞家邪牌姑爷仔》上映的事情去了。”

　　“好。”许贯武点了点头，起身将梁淑仪送了出去，又转回身看起这四部剧本来。

　　先后阅读了《踢馆》与《天涯明月刀》两部剧本，给许贯武的感觉就是不怕不识货就怕货比货。论编剧其实曾智伟也蛮有急智，可以看出其中不少巧思，但是可惜的是佳句虽多，整体故事性却欠奉，总有种隔着棉袄搔痒的感觉。

　　而楚原导演的《天涯明月刀》则写的是相当漂亮，即便之前没有看过古龙《天涯明月刀》这本书，看这部电影却能体会到那种“放下一切，不如归去”的意境。而且楚原这部剧本就像把古龙的小说重新解构一遍，直接出书都可以了，不愧是写惯了剧本的人。


第二百七十二章 幽明馆

　　张建的《男盗女唱》与后世麦当雄的《省港旗兵》相比，少了一份肆无忌惮的戾气，而多了一份对人性的关怀。

　　阿强和阿青原本都是善良的学生，被迫偷渡到香港之后，迭逢巨变，最终一位成为抢劫犯被打死在街头，另一位则成了卖春女，同样从五楼跳下，横尸街头。

　　他们本来还以为香港是一座遍地黄金的自由之城，但却没想到它是一座物欲横流的罪恶之城，将原本这一对纯洁无暇的男女吞噬掉。

　　张建此片也表达了对香港金钱至上，人情冷漠，黑X横行的不满，是一部非常好的现实题材电影。

　　只是因为主角的身份问题，令许贯武不得不让他更改，否则拍出去就会引起不好的反应。

　　在那个年代，从内地潜往香港的人不知道有多少，有很多地方都是一个村一个村的偷渡过来，仅剩下孤寡老人和孩子留在对岸。

　　这些内地人来到香港，绝大多数都是踏踏实实的做工，为香港的经济发展做出了很大贡献。只有极少一部分才会选择从事不法之事，但树大有枯枝这也在所难免。

　　但是香港媒体是惯会夸大其词，又喜欢借助暴力血腥的新闻，来增加自己报纸的销量。所以铺天盖地的宣传之下，似乎内地来港之人就是男盗女唱，极易引起香港市民对内地人的敌对情绪。

　　许贯武做不到让其他电影公司不拍这种影片，但却可以控制自己公司中的导演，绝对不拍这种可能引起仇视情绪的影片。

　　而章国明的这部《阴灵》则的确是让许贯武大开眼界，这种翻转似的结局的确会出人意料。不过恐怖片除了欧美那种暴力血腥片，灾难变异片之类的影片不需要考虑太多故事逻辑，其他恐怖悬疑类影片，心理变态类影片，都需要缜密的故事逻辑，才能让观众观影时获得最大的满足。

　　《阴灵》这部影片虽然结局翻转的大有新意，但令人可惜的是中间故事中却有很多疏忽，还需要章国明导演再查漏补缺，仔细修改一番才可以。

　　许贯武看完了四部剧本，已经是下午临近下班时候。

　　“哈啊！”他从老板椅上站起来，正想就势下班回家，忽然电话声响了起来。

　　许贯武皱了皱眉，伸手接过了电话，却原来是霍大亨的电话，让他不禁笑了笑，“霍先生，是我，对，回来了，谢谢！大家都是中国人，对！好！”

　　挂上电话之后，许贯武又给家里打了个电话，告诉佣人今晚不要准备他的饭了。

　　离开公司，许贯武直接前往幽明馆。这是一家私房菜馆，每天只招待一桌客人，主打是上海本帮菜。

　　四零年代末，上海不少富商老板移居香港，同时也将上海菜带入了香港。想当年上海十里洋场，不知道比香港要繁荣多少倍。上海的富商来到香港之后，不仅带来了制作考究的国语电影、国语歌曲，而且上海本帮菜也成为香港顶级菜品之一。

　　幽明馆就是当年随上海富商一起转移到香港来的，它并没有购置多么大的店面，而是隐藏在中环一间办公楼的地下室，只有小小的几间屋子而已。每天只准备一桌酒席，只招待一桌客人，不过价钱却高的离谱。

　　许贯武平时在外面请客吃饭，就算是顶级的天九翅宴席，也不过一万港币就搞定了。但是在幽明馆吃一次饭最少也要五万港币，而且还没有折扣好打！虽然如此昂贵，但对于那些家财万贯的老饕而言，在此地吃一顿饭，过一过嘴瘾，却依然觉得很值得。所以幽明馆的价钱虽然贵的离谱，但生意却是当真好的离谱。

　　许贯武之前并没有听过幽明馆的名头，但却知道中环那座大厦，即便是在中环遍地都是高楼大厦的所在，那栋大楼依然是鹤立鸡群，堪称地标性建筑。能在这栋大楼下面的地下室开饭馆，那位私房菜馆的老板也绝非常人。

　　许贯武坐车来到那栋大厦，然后在等在那里的职员引导下，奇怪八绕的到达幽明馆，一路上给许贯武的感觉好像在走迷宫一样。

　　“这家饭馆藏得也真够隐秘的。”许贯武不禁想道，如果没有熟人带领，还真找不到这样一家店面。

　　来到幽明馆，许贯武不禁眼前一亮，眼前这家饭馆看装修，就觉得古色古香，有种穿越时空的感觉。

　　进到里面，一阵清凉，但许贯武知道这并不是冷气机吹出的冷气，而是深处地下室自然而然的那种凉意，让人感觉非常的自然，非常的舒服。

　　店内的布置颇有些苏州园林的感觉，一步三景，处处皆有巧思，令人仿佛在画中一般。

　　“哎呀，这个装修是谁做的，当真是了不得。”许贯武咋舌道，他在片场见得古建筑多了，但能够让他感受如此之美的，却只有李翰祥大导演的《金玉良玉红楼梦》与这幽明馆了。

　　幽明馆之中，并没有多少人，一切显得十分寂静，都听不到走来走去的喧哗声。但是池中的鱼，架子上的鸟，盛开的鲜花，却又不会令人感到死寂。总之给人的感觉就好像这片天地是为你一个人而存在的，清净漂亮纤尘不染……

　　许贯武一边放松心情，欣赏着沿途的风景，一边在职员的引导下，走过九拐十八弯石桥，来到一座浮在水面上的竹亭。

　　“许先生，欢迎，欢迎。”霍大亨本来正坐在那里品茶，见到许贯武过来，连忙起身迎接道。

　　“霍先生，你好。”许贯武笑了笑，迈步进了竹亭，然后选了个座位坐下。

　　“来，品尝一下，洞庭有名的碧螺春，特供的，在外面见不到的。”霍鹰东笑着说道。

　　“谢谢。”许贯武点点头，端起一杯茶来，一口闷了下去，“好茶，好茶！”

　　一旁霍大亨看了，不禁笑了笑，“告诉王姐一声，准备上菜吧。”

　　那位职员点了点头，转身退了下去。

　　许贯武不禁有些疑惑，心想请我来吃饭，也不让我点菜，到底有没有把我放在眼里啊？

　　霍鹰东见许贯武显出疑惑的眼神儿，不禁笑了笑，“在幽明馆是没有固定菜单的，老板都是选最合时令的蔬菜、水果、鱼虾、肉类等入菜。”

　　许贯武点了点头，心想这倒是好玩，一桌菜无论贵贱，最低五万块港币，如果到时候老板端上一桌子青菜上来，那可真是乐子了。

　　片刻之后，酒菜陆陆续续的端了上来，酒是陈年的花雕，菜则是浓油赤酱的上海本帮菜。

　　“许先生，如果我没打听错的话，你祖籍也是粤东番禹吧？”霍鹰东先生笑着问道。

　　“不错。”许贯武点了点头，心里却在说，“俺其实是燕赵人。”

　　“那实在是太巧了，我也是粤东番禹人。”霍鹰东笑着说道，“论起来，我们还是同乡呢。”

　　“哎呀，那实在是太巧了。”许贯武也很惊讶的道。在香港因为外来势力庞杂，所以都比较讲究乡土观念，乐意扎堆抱团避免受其他人的欺负，像潮州帮、上1海帮、福1建帮、客家帮等等等等。

　　粤东商人在香港没有潮州帮、沪帮商人那么有名，但是显然潜在的实力却丝毫不亚于其他商会。

　　“是啊，所以小老乡儿，以后我们要通力合作，一起为国家的发展尽一份心，献一份力。”霍鹰东笑着说道。

　　“一定，一定，为了国家，我是在所不辞的。”许贯武也忙笑道。

　　听了许贯武的表态，霍大亨十分的高兴，“来，尝尝王姐的手艺，她的私房菜可不是一般人能品尝到的。”

　　许贯武点了点头，夹起一块锅烧河鳗，还未持就闻到一股浓浓的肉香味，令人食指大动胃口大开，放进嘴中更是一股浓郁的味道，鲜甜可口肉质酥烂，而且这滋味儿全部渗到鳗鱼肉里面，一口咬下去满嘴都是油，当真是令人回味无穷。

　　“怎么样，味道不错吧？”霍鹰东见许贯武吃的开心，也不禁笑着说道。

　　许贯武点了点头，心想五万块一席，果然不同凡响。

　　随后上来的芙蓉鸡片、油酱毛蟹、水晶虾仁、冰糖甲鱼、糟鸡、糟茭白等等也是各有风味儿，让许贯武吃的几乎停不了筷子。

　　酒过三巡，菜过五味，两人停了筷子，该谈一点正经事了。

　　“霍先生，我准备了两千五百万美元，不知道怎么带进内地？”许贯武笑着问道。

　　“直接带美金进内地有些不妥，而且我们也并不是现金交易。”霍鹰东笑了笑，知道许贯武是初次进内地，所以很多事情都还没懂，不过头一次去就带两千多万，这份豪气的确是香港第一。

　　霍鹰东之前也鼓动过很多商人随他一起去内地，但这些商人全都战战兢兢畏首畏尾，第一次去都是去考察见见世面，很少向许贯武这样一去就带两千多万，简直是生孩子不叫生孩子，这叫下人啊。

　　七零年代到八零年代很长一段时期，国内的外汇储备都没有上过两位数字。两千多万美元如果真挣到了，还真能大大缓解国内的外汇紧张局面。

　　在二战结束之后，美元一直是作为国际流通货币在使用。虽然内地发行的人民币，官方的汇率一直都在那里，但事实上并得不到国际社会的承认。也就是说人民币在国内流通可以，在国外就形同是废纸一样。

　　所以内地如果需要在国际上购买机械设备、高精尖产品、引进技术等等，就必须支付国际流通的美元。这就需要大量的外汇储备做后盾，但直到1978年我国的外汇储备只有1.67亿美元，而且从1978年到1989年十多年间，外汇储备都没有超过五十亿美元，这让国家面临着巨大的外汇压力。

　　所以有很长的一段时间，“出口创汇”成为了一句非常响亮的口号。

　　“那我该怎么把钱给国内？”许贯武好奇的问道。

　　“我建议你存到中国银行香港分行，然后透过它们和内地进行生意往来。”霍鹰东建议道。

　　许贯武点了点头，“我是第一次去内地，不知道有什么需要注意的地方没有？”

　　“其实也没什么了，不要把内地看成龙潭虎穴，其实那边对我们是非常欢迎的。”霍鹰东笑着说道，“不过还是有一点提醒，就是四个字：谨言慎行！”

　　“我明白了。”许贯武点了点头，“那我去那边还要不要办什么证件，需要提前多少天作准备么？”

　　“放心好了，我们特事特办，一切就交给我好了。”霍鹰东笑着说道。

　　许贯武放了心，继续扫荡起杯盘碗碟来。


第二百七十三章 富贵还乡

　　第二天，许贯武前往汇丰银行，调出了存在那里的两千多万美元，转移到了中国银行香港分行的账户上。

　　他这一番大动作自然逃避不开经理沈弼的法眼，“许，你调动那么大笔钱，倒底是有何用意？”他万分不理解的问道。

　　在他看来，许贯武虽然嘴上说保持中立，但应该还是会倾向香港与英方的，但怎么也没想到他会将如此大一笔钱转移到中国银行香港分行。那不仅仅是一家金融公司，而且还是内地驻香港的门户，有着非常明显的政治意义。

　　许贯武不禁笑了笑，他也知道调动这么大笔钱，就算是分批进行，超过一定数字也会引起汇丰的注意，所以他也根本没有隐瞒的意思。

　　“你还记得那日我同你说过，如果内地发生变化，汇丰银行会保持何等立场么？”许贯武忽然看着沈弼说道。

　　沈弼不禁一愣，随后难以置信的看着许贯武，“你的意思是，内地那边即将发生大的变化？”

　　许贯武笑了笑，“中国有句词叫春江水暖鸭先知，现在正是四月份，春暖花开时节，河水转温青草发芽，鸭子如果不下水，怎么知道河水变暖，又怎么能吃到最鲜美的嫩芽？”

　　沈弼静静地思考了一下，“你这样的行径，会触怒香港保守势力，我或许对内地没有偏见，但其他人我就不敢保证了。所以我必须先给你一个警告，千万不要太麻痹大意。”

　　许贯武点了点头，“其实我也有心理准备了，大不了我把生意转给他人，然后和我老婆一起去美国发展。香港这边最多再有几年的时间，情势就会发生根本的逆转，到时候我再回来发展也不迟。”

　　沈弼越发惊讶了，“你所说的惊人的逆转，指的是？！”

　　“据我所知，新界是当时的满清政府租借给英政府的，时间总共是九十九年。也就是说到九七年就到期了，到时候新界、九龙乃至香港本岛何去何从？！”许贯武微微一笑道。

　　“不可能的，大英帝国政府绝不会同意的！”沈弼激动地喊道，如果果真如许贯武所说，那就将是汇丰银行的末日了。

　　“冷静一下，到底我说的对不对，几年之后就可以见分晓。”许贯武摆摆手道，“到那时，汇丰银行该何去何从？中国有句老话，未雨绸缪，莫要临渴挖井。沈弼先生迟早要做汇丰银行大班的，所以眼光要放长远一点。中国大陆人口十亿，地大物博，是世界上人口第一国家，也是世界第一大潜在市场，拥有无限的潜力可挖掘。”

　　“我想你大概也听过魔都十里洋场的繁华景象，也见识过香港本地华人的智慧，所以应该明白十亿国人所蕴含的能量。”许贯武笑着说道，“这是一个有着无比潜力的巨大市场，拥有世界上最丰富的人力资源，一旦它迈入到经济发展的正轨，世界上没有人能阻挡它前进的脚步。”

　　“沈弼先生你也想要开疆拓土，成为汇丰银行史上最伟大的银行家吧？那么中国就是你绝对不能够忽视的市场。”许贯武最后微微一笑道。

　　沈弼听了许贯武的话之后，不禁愣在了那里，许久之后才笑了笑，“许，不得不说你的讲演很有号召力，差一点就将我说动了。只是你忘记了最重要的一点，那就是中国大陆现在实行的经济政策，是遏制住经济自由发展的。就算他有再多的人口，再聪明的头脑，被制度束缚住手脚，也不会有任何发展的空间。”

　　许贯武听了也不禁摇了摇头，“如果内地转换思路呢，如果新的领导人认清现实，提出变革走出一条新路呢？”

　　沈弼听许贯武这么一说，不禁睁大了眼睛，“你的意思是，莫非北边那位领袖会……”

　　许贯武点了点头，“我不是早就提醒过你么，让你注意北面的新闻报道。那位老人已经有段时间，没有出现在人们面前了吧？”

　　“我以为你之前说的是另外那个人，没想到你竟然指的是最高领袖。”沈弼恍然大悟的说道，“许先生，你难道在北面有情报人员不成？”

　　许贯武不禁笑了笑，“你们汇丰如此大的家业，都不可能派人潜过去，我又何德何能？我只是根据报纸上的文章推测得出的结论。沈弼先生，话我已经说的非常明白了，你可以选择相信或者不相信，但对于我而言，即便我会为此得罪香港的保守势力，被他们赶出香港去，我也不会改变初衷，依然会投向内地。”

　　“你在香港生意做得如此之大，如果被逼离开，难道就不会觉得可惜么？”沈弼惊讶的问道。

　　许贯武如今在香港的投资超过三亿美元，而且每年都会为他带来巨额的利润，如果换成是他，他绝对不会放弃这么大一片家业，前往美国重新开始。

　　“沈弼先生，说句心里话，钱对于我来说，其实并不是特别重要。我之前能够在两年之内赚到四亿美元，即便现在失去了，我一样还有信心在两年之内赚回来，甚至还可能赚的更多。”许贯武自信的笑着说道，“如果让我在钱和国家之间做一个选择，我会毫不犹豫的选择国家。”

　　“为什么？”沈弼疑惑的问道，他早就将许贯武的资料背熟了，从小就移民到香港，在香港贫民区长大，然后在香港上学上班，接受的是香港殖民教育，怎么会对内地有那么深的感情？

　　如果是他从小接受在香港长大，接受的也是那种教育的话，他绝对不会对内地有太大的认同感。

　　而且沈弼也发现貌似许贯武的兄弟妹妹都没有像他这种强烈的认同感，这不禁是个非常诡异的现象。一家四兄弟成长的环境完全相同，接手的教育也基本相同，但是产生的结果却大不一样，不禁让人疑惑许贯武这种强烈的认同感到底是从何而来的？

　　沈弼自然绝不会想到许贯武体内的灵魂是穿越而来的，他的父母他的老家他的根，全都在内地那边。而且当借助超前的记忆，使得赚钱对他来说，是小菜一碟的事情时，他本能会产生富贵不还乡，犹如锦衣夜行的冲动。

　　富贵还乡，落叶归根，是只有华人才能明白的情结，而且这情结根深蒂固，已经融化在了骨髓深处，灵魂之中。

　　许贯武在穿越之前是穷矮挫一枚，住着城中村，吃着地沟油，赚着血汗钱，一生也没有让父母享过福，没有在他们面前尽过孝。所以现在富贵了之后，这种内疚感就深深地扎根在了心里，好像毒蛇一般日夜啃噬着他的心。

　　而除了对父母的内疚之外，同时许贯武见识到七零年代，祖国的贫穷落后局面，也是忍不住一阵的心酸。

　　尽管在穿越之前，那世界有那么多的不如意，有那么多的愤愤不平，但归根结底是一句话，我爱这个国家，我怕它完了！

　　因为爱，所以恨，恨它问题多，毛病多，但是这恨的根子还是爱，是希望它变得更好，而不是像五毛美分，想方设法的拱火儿，怎么着都把它败坏掉！

　　许贯武之前从来没感觉自己是个愤怒青年，也没有张口闭口把爱国挂在嘴边上过，但是穿越回到七零年代，亲眼见到贫穷落后的内地，心里面那股炽热的感情就爆发出来了。

　　之前是没钱没地位没身份，现在该有的都有了，就算不为咱这国家，就算是为了还在那边挨苦受穷的爸妈，许贯武也想去内地走一走。

　　就算是香港那些保守势力百般阻拦，许贯武也不想改变初衷。

　　“大不了爷们儿不再香港混了，你们还能再怎么着？”

　　……

　　沈弼难以理解许贯武的所思所想所为，但是这并不妨碍他将许贯武的话纳入考量。如果北方真的发生如许贯武所说的变故，他还真的要提前做准备才行。

　　汇丰银行的主要业务就在香港，如果真到九十九年后，新界、九龙乃至香港岛要收回去，汇丰银行就会受到重挫。

　　最简单的一件事，起码港币的发行权就会被内地收回。而货币的发行权对银行来说，可以说是至关重要的事情，堪比身家性命一样的重要。

　　就好像罗斯柴尔德家族的人所言，只要我能控制一个国家的货币发行权，我不在乎是谁在制定法律。

　　事实上，汇丰银行正是因为有货币发行权，才让它的权力凌驾于港督之上。很多时候，汇丰银行大班所讲的话，往往比港督更有分量。

　　沈弼知道自己是要接汇丰银行大班位置的人，所以他现在就必须像许贯武所说的那样，开始要为将来未雨绸缪了。

　　“十亿人口的市场，十亿人口的头脑，十亿人口的创造力……”沈弼喃喃自语道，望向北边的眼中闪过异样璀璨的光芒。

　　……

　　许贯武将汇丰银行中存储的两千五百万美元转到了中国银行香港分行，让行长简直有些欣喜若狂。

　　香港分行的工作其实很难展开的，只有左派人士将钱存到这里，但是因为左派人士多数都是工人，所以钱财数量都算不上大。而且自从六零年代的香港发生运动之后，香港左派因为种种事件渐渐失去人心，令香港分行的工作越来越难做。

　　之前还有香港市民选择将钱存进分行，但事情出来之后，全都将钱取出来存进了恒生银行、汇丰银行等英资、港资银行，害的香港分行差点因为挤提发生事故。

　　而许贯武这两千五百万美元，却是分行收到的最大一笔存款，简直比现有的外汇储备还要多。

　　“许先生，实在是太谢谢你了，真的要谢谢你支持我们的工作，信任我们的工作。我实在是……”行长握着许贯武的手可劲儿摇啊。

　　许贯武也是很受感动，这可是相当于一省的行长啊，日后想见一面都难如登天的。现在却因为这么一点钱，感动成了这个样子，实在是令许贯武也心酸不已。

　　“应该的，应该的……”许贯武也说道，“支持国家金融建设，是我分内之事，我绝对义不容辞。”

　　“哎呀，实在是太不简单了。”行长也忍不住称赞道，“许先生对国家竟然有这么强的责任感和认同感，简直让我们都大吃一惊。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“我从小就爱国，只是当时没有能力，现在总算可以为国家尽一份心力了。”

　　“难得难得，实在是难得。”行长握着许贯武的手，真是爱不释手了。


第二百七十四章 审核项目

　　将巨款转到在中国银行开设的账户中之后，许贯武回到公司参加七人小组会议。

　　在召开会议之前，史丹利市场调查公司将调查数据交了上来。这份报告是许贯武临去美国之前交代他们调查的，目的是想看看香港市民对于功夫喜剧片的兴趣，到底是涨了还是降了，是很有兴趣还是已经感到腻烦。

　　上次会议因为他去美国好莱坞参加奥斯卡金像奖，所以就缺席了上一次的会议。而因为他的缺席使得有些电影的立项被阻隔了。

　　“开会之前，让我们先为阿武在好莱坞获得大奖，为我们香港电影人争光鼓掌。”许贯文笑着提议道。

　　啪！啪！啪！

　　在座几人全都卖力的鼓起掌来，“许先生，你真是好嘢！美国佬儿的奖你都能拿，实在是太厉害了。”洪京宝竖着大拇哥夸赞道。

　　“许先生一看就不是寻常人，下次去干脆一个不剩，全给它包圆了才好。”曾智伟则大声喊道，他这一番狂言立刻招来哄堂大笑。

　　麦佳是在美国好莱坞混过的，知道美国每年出产电影超过三百部，能在这么多电影之中脱颖而出，赢得最佳影片大奖，实在不是一件简单地事情。“许先生，你还真是了不起。”

　　“谢谢，谢谢。好了，现在我们进入正题。”许贯武笑了笑，“首先谈的是电影立项的问题，首先是志伟你的《踢馆》，大家都已经看过剧本了，有什么意见可以谈一谈？”

　　“许先生，我觉得志伟写的这个剧本很好，有很多地方的设计都很有趣。”洪京宝说道，“我赞同这部电影开拍。”

　　“我觉得也不错，挺有意思的，尤其是中间那段默戏，真是绝了。”许贯杰也点头说道。

　　其他人则没有其他表示，似乎是默认了其他人的说法。

　　许贯武笑了笑，“看来志伟这个剧本真的不错，大家都没有其他的异议，那就这样决定了吧。”

　　曾智伟见自己的剧本通过立项，不禁开心的笑了起来。

　　现在公司实行新的制度，编剧、导演、主演都可以拿到票房分红，他三者合一可以拿到百分之七的分红。如果在香港这边票房达到两百万，他就可以获得十万以上的分红。如果再加上片酬等等，就是超过二十万的利润。

　　七零年代二十多万港币算是极大地一笔钱，洋行经理级人物月薪也不过上万港币而已。

　　“接下来是楚原导演的《天涯明月刀》，这部剧本大家的看法如何？”许贯武笑着问道。

　　“我觉得这部剧本写的还不错，但是其中傅红雪要与公子羽旗下的五位杀手厮杀，其中再与琴棋书画剑之中棋杀手比试时，楚原导演的设想是用棋阵来比拼。阵中杀手的走位与拼杀皆遵从象棋规则，虽然看似很有新意。但象棋却也不是很多人能懂的，拍出来未必会有人欣赏。”洪京宝发言道。

　　“我与三毛的见解不同，我认为这个棋阵还是很有意思的。”麦嘉举手说道，“不过这个剧本写的太松散了，我觉得紧凑一些更好。”

　　“麦佳，这你就有所不知了，其实原着小说《天涯明月刀》就是散文式的武侠小说。当初在报纸上连载时，因为题材太过新潮，让读者都无法接受，所以连载到一半就给裁撤了，后来在另一家报纸上才连载完毕。”许贯文摆摆手解释道。

　　“楚原导演这么改变其实是尊重了原着的精髓，只是这个棋阵真的需要思量一下。”许贯杰也说道。

　　“我也觉得这个棋阵不好摆，摆了也不太好看。”曾智伟说道，“比武嘛，就是要打的好看才可以。摆成棋子模样，好像傀儡一般，那怎么会好玩？”

　　大家都提出了反对意见，只有梁淑仪在一旁没有说话，她知道许贯武一定会跳出来反对的。

　　“我同大家的看法有所不同。”许贯武笑了笑，“公子羽旗下的五位杀手，琴棋书画剑，分别代表我们古代的五大艺术，这五大艺术在座诸位虽然不懂，但是听总也听说过，见也总也见识过，都知道这是极美的艺术。其实观众与我们一样，即便他们不通棋艺不懂规则，但是看到这棋阵也一定知道这是何物。而且将人做棋纵横捭阖，也是对武打场面的极大创新。”

　　“金庸在《天龙八部》之中摆下珍珑棋局，引动八方豪杰前来一试，那情节看过之后现在依然历历在目，但我却是丝毫不懂棋的。由此也可以看出，不懂棋的人，未必就看不到这一段写棋的妙处。”许贯武笑了笑，“就好像我不懂武功，但我依然喜欢看武侠小说一样。同理观众不懂象棋也没关系，只要我们拍的好看，打得精彩，一样可以吸引观众。”许贯武笑着说完了自己的道理。

　　“但是该如何打，才能打得漂亮，拍得好看？”许贯杰皱着眉头说道，“如果达不到二哥你所说的效果，岂不是白白亏了投资？”

　　“至于武打效果的设计，就要看三毛你的了。”许贯武望着洪京宝说道，“你们洪家班人才济济，应该能设计出精彩的武打场面吧？”

　　“这……我尽力好了，许先生！”洪京宝犹豫了一下，本来想说自己也不懂这个什么鬼象棋，但时间大家都好奇的看了过来，不禁一咬牙硬撑着接了下来。

　　“好，既然这样，那就举手表决吧。”许贯武笑了笑，“我赞成拍这部电影。”

　　“楚原导演上一部《流星蝴蝶剑》也的确好看，而且目前他的人气正当红，拍出来的新戏只要不太差，肯定也能卖一个好价钱。”许贯杰笑着说道，“我也赞成让他开这部新戏。”

　　“阿SAM说的有道理，我也赞同！”许贯文也举手说道。

　　见三位老板都举手表示赞同，其他几人自然也无谓表示反对，于是一起举手通过了《天涯明月刀》的立项。

　　随后张建的《男盗女唱》，本来大家都觉得这部剧本写得不错，既有暴力又有十八禁镜头，没有像上次的《庙街皇后》那样，挂着羊头卖狗肉，电影拍得差一点，也会有稳定的票房基础。

　　对于拿内地偷渡客作为电影的主角儿，在座诸人则都没有觉得有什么不对。在他们看来其实内地人也好，越南人也好，其实都是难民而已，很难说会对他们有什么感情。

　　许贯武见状也不禁叹息了一声，先提出了自己的观点，不想用内地偷渡客作为主角儿，建议写成是南越来港的难民。

　　七零年代，北越与南越内战，南越难民逃到香港的人数日多，累积到现在已达数万之众。如此众多的南越难民没有身份，非法入境，又没有工作，围聚在一起，经常发生严重的暴力事件。如抢劫、围殴、械斗，令香港治安环境日差，已经成为非常严重的社会问题。

　　有关南越难民在港因为无谋生出路，铤而走险违法犯罪的报道，也时常见诸于报端。对此在座诸人也都了解此事，所以对许贯武的建议倒没有意见。在他们看来内地偷渡客也好，南越帮也好，都是打砸抢烧的坏分子，只要赚钱拍谁都一样。

　　见他们接纳了自己的意见，许贯武便做主将《男盗女唱》剧本发回去，让张建重新设计人物角色，修改了之后再重新讨论。

　　随后讨论到章国明的《阴灵》，洪京宝、曾智伟都说自己看不懂，搞不明白一个恐怖题材的电影，为什么情节要设计的这么曲折？什么看别人是鬼其实自己才是鬼，爱到深处到底是放手还是坚守？！

　　在他们看来都是这些都是多余的，恐怖片只要是吓人就好，捣鼓那些乱七八糟的没有用。

　　许贯文、许贯杰、麦佳、梁淑仪四人都是高材生，相比洪京宝和曾智伟两个糙汉，欣赏水平稍微高了那么一点点，在他们看来《阴灵》最后的翻转其实蛮有新意的，唯一担心的就是观众买不买账。

　　在香港恐怖题材的电影，票房一向都不是太高，无论是很早之前的《画皮》，还是有谍战元素的《黑楼十八号》，亦或者是略微有些香艳的《狐鬼嬉春》，票房都没有过百万。

　　所以对于这部《阴灵》，大家主要的意见并不是这部电影剧本如何，而是该不该投资拍摄的问题。如果确定了不投资拍摄，剧本再好都用不着讨论了。

　　拍恐怖题材电影比拍功夫片要麻烦，因为要用到大量的特效镜头，对化妆师而言就是一项艰巨的工作。而且对于灯光、烟火、道具等也都有严格的要求，所以投资四五十万可以拍一部不错的功夫片。但用同样多的钱拍恐怖片，却要承担被观众痛骂的危险。

　　麦佳的意见是不赚钱就不要投资拍摄了，拿那些钱去拍部喜剧片，又能把观众逗笑又能赚到大笔票房，一举两得何乐而不为？拍部恐怖片白白浪费钱不说，还根本就没有人欣赏，真是何苦来哉？！

　　曾智伟也觉得与其拿那些钱去拍恐怖片，不如公司去添置几部外景车，到时候跑荒山野地拍片，就要方便的多了。

　　“是啊，志伟说的不错，拍恐怖片不如买车划算。”洪京宝也点头说道。

　　“停，停，如果公司拍外景缺少车辆，直接提出来申请就可以了。”许贯武见他们说的兴致勃勃的样子，连忙拍了拍手说道，“不需要借裁剪其他电影项目来节省资金，公司现在又不是穷的过不下去。”

　　“不过，许先生，拍恐怖片真的好么？又没有人看的。”洪京宝双手一摊道，“有那个钱不如给我们，多开一部功夫片，不好么？”

　　“三毛今天问道这个问题了，那我这里也有一份报告，是我去美国之前委托史丹利调查公司做的，你们大家都知道这家公司，调查的结果都是保证可靠地。”许贯武说着，从文件夹里取出一份文件，“这份文件我也是刚刚才拿到的，所以会议之前没法提供给大家拷贝。不过现在我念一下数据，大家就可以知道事情的严重性了。”

　　“好，据史丹利市场调查公司调查所得，去年一年，全港拍摄共拍影片一百八十五部，功夫片一共有八十七部，其中在院线上映的只有五十部。其中我们辉煌院线十二部，邵氏院线二十七部，嘉禾十一部。未上映的三十七部影片，其中有三十部直接卖给南洋的片商，当然价格是非常低的。而还有七部则是因为质素太差，拍完之后直接丢进仓库里了。”


第二百七十五章 轩然大波

　　“其中喜剧片二十三部，其中我们许氏五部，邵氏十二部，嘉禾六部；现实题材片十八部，我们许氏六部，邵氏八部，嘉禾四部；风月片二十八部，其中邵氏十六部，嘉禾十二部；戏曲片四部，我们一部，嘉禾一部，邵氏两部。还有几部是爱情片，全部都是邵氏拍摄的。”

　　“从这些片子的数量我们可以看得出来，香港现在每年拍摄的功夫片，已经占了拍片数量的大多数。不仅我们再拍，邵氏在拍，嘉禾再拍，其他制片公司同样在拍。去年有五十部功夫片上映，平均一个月就是四部功夫片，同时上映的功夫片甚至超过六部。”

　　“而观众的反应是如何呢？据史丹利市场调查公司调查所得到的数据，调查对象是十五岁到三十岁的民众，其中有四成以上的人表示现在功夫片太多，希望可以看到一些不一样题材的电影；同样三成的人觉得现在的功夫片没有新意，宁愿去看西片院线的欧美动嘴片……”许贯武念着这些数据道。

　　这让洪京宝、曾智伟两人听了，表情都有些不自然，坐在那里不断动着，如坐针毡一般。

　　他们两个人就是专门拍摄功夫片的，如果观众真的看腻了功夫片，那他们还真不知道该怎么办好了。

　　“剩下这些数据我也不用再念了，回头一人一份带回去慢慢看吧。”许贯武将报告丢在桌上，很认真的说道，“我想大家也都知道史丹利市场调查公司所做的数据，一向都是非常准确的，这一点绝对不是我自卖自夸。”

　　“功夫电影，尤其是功夫喜剧电影，从前年开始拍摄，到现在已经近三年的时间，单我们公司出产的功夫电影，就超过了三十部。更不要算嘉禾、邵氏的作品。”许贯武继续说道，“这么多的功夫片虽然屡屡创造票房佳绩，但我们也应该看到市场已经饱和，再不收敛只会自己打自己，到最后把市场给撑爆掉，谁也讨不到任何的好处。所以今年我们要控制功夫片的拍摄，尽力开创其他的电影类型。”

　　“许先生，我们自己控制功夫片的拍摄，嘉禾、邵氏却不会限制功夫片，他们会趁机抢走我们的观众的。”曾智伟反对道。

　　“是啊，二哥，我们不拍其他人也会拍。而且你也看到了，现在香港电影市场，还就是功夫片比较赚钱。那些和我们一起合作的公司，也会选择拍功夫片来赚钱。我们如果控制功夫片的拍摄，那对这种外借员工拍片的生意，还要不要再接着做？毕竟他们拍的片子也是要拿来我们院线上映的啊。”许贯杰也反对道。

　　“是啊，许先生，如果不拍功夫片的话，我手下那些兄弟们该做什么？除了打功夫之外，他们可什么都不会做啊？”洪京宝也一脸为难道。

　　“再限拍功夫片之前，还是先想好该拍哪种题材的电影为好。阿武，你这个限拍的提议有些仓促了。”许贯文也劝说道。

　　许贯武听了微微一笑，“所以我们现在要开拓新的电影题材类型，万一真到哪天电影市场被我们撑爆了，功夫片大家都看腻了吸引不来观众了，我们还能够其他题材可以拍。所以现在表决，同意投拍《阴灵》的举手？！”

　　说着许贯武第一个将手举了起来，其他几位互相看了一眼，一起点了点头，异口同声的说，“我愿意！”同时也举起了自己的手。

　　许贯武嘿嘿一笑，“既然大家都同意了，那就这么定了。”

　　“阿武，你直接说你想投拍这部《阴灵》就直说嘛，还非要做一份调查报告来做论证。”许贯文摆摆手道。

　　“我也不是因为这部《阴灵》才想到要做调查的，实在是最近两年我们公司拍的功夫片太多，所以未雨绸缪早作打算，免得到时候慌成一团的好。”许贯武笑了笑道。

　　审查完了四部剧本，其中通过了三部，退回去一部，结果还算令人满意。

　　“三毛，程龙《醉拳》拍完之后，最近在做什么？”许贯武边收拾文件边问道。

　　“他最近也在筹划剧本呢，不过许先生你也知道阿龙他对电影比较认真，所以大概要再等一段时间才能写好。”洪京宝笑了笑道。

　　“认真也好，告诉他不用着急。”许贯武笑了笑道。他早知道程龙是一位对电影非常有追求的电影人，一直在努力突破自己的极限。

　　从民初功夫片《蛇形刁手》到都市警匪片《警察先生》，从夺宝奇兵版的《飞鹰计划》到詹姆斯·邦德版的《白金龙》，程龙始终都走在香港电影的最前线，引领着动作片前进的步伐。

　　当八零年代末九零年代初，香港一干动作片导演还沉浸在小投资、小场面的动作片时，程龙已经开始向国际化动作大片发展，同期出品的《飞鹰计划》、《超级警察》等，与同期上映的欧美动作片相比，在场面上丝毫都不逊色。

　　而且当港片黄金十年期间，大家都疯狂捞钱的时候，程龙还是耐着性子，最多一年两部片子上映，而且还都是质量有保证的猛片。保持了一贯的高品质，高口碑，所以港片陷入困境之后，只有程龙等少数影人，还能够保持票房号召力。

　　……

　　七人小组会议结束之后，许贯武陆续通知楚原导演、章国明导演以及张建导演到公司。

　　章国明导演与楚原导演听说电影已经通过立项都十分高兴，都拿回剧本然后找制片部商量演员与成本的问题。

　　而张建导演听说自己的剧本被打回，则好像被当头一闷棍打晕了似的，“许先生，这个剧本可是我通过亲身体验生活，走访各路人马然后才写出来的，保证是绝对真实的事件改编，怎么就不能通过立项呢？”

　　“和故事情节基本上无关，只是我这里有个小建议，能不能把男女主角从内地偷渡客，改为南越难民？”许贯武微笑着说道，“你也知道去年南北越内战，不少南越难民跑到香港，惹出了不少的麻烦。我觉得这是一个热点事件，如果改成这样一定会更有意义。”

　　“这我倒是没想到，许先生你这么一说，我倒真觉得改成南越难民更好一些。”张建挠了挠头，“只是南越难民和内地偷渡客就有很大不同了，生活习惯，语言风俗，行事作风都大不相同。如果改成南越难民，那我这剧本中有许多小细节就需要改一下。”

　　“那就改一下吧，好吗，回头再递上来，我一定力挺你。”许贯武笑了笑道。

　　“那好吧，我拿回去修改一下。”张建点了点头，将剧本收了回去，“许先生，如果没什么事，我就先回去了。”

　　许贯武点了点头，将张建导演送了出去。

　　……

　　接下来几天，许贯武除了处理公司的事务之外，就是忙着办理回乡的事宜。因为这次是随华商总会参加广交会，是非常正式与严肃的经贸活动，所以许贯武不打算带赵雅芷一起过去。

　　再说赵雅芷回来之后就赶拍《江湖小子》，也没有办法抽出时间来参加，而且内地那边七零年代食宿条件有限，许贯武也不想她跟着一起去受苦。

　　“阿武，我还是觉得你不要去参加什么广交会了，如果你想为内地做点贡献的话，直接捐献一两百万港币也就是了，何必非要去内地受罪呢？听说那边连饭都吃不饱的，而且也没有酒店住，去的人都要住在帐篷里。”赵雅芷嘟着嘴巴劝道，“而且还不能带相机，也不能随便拍摄，否则要被抓去枪毙的。”

　　“别瞎说，那都是心怀叵测人士的造谣污蔑，我们是去谈生意的，又不是去做间谍的，怎么会随便抓起来就枪毙？”许贯武摆摆手道，“再者说了，内地不必早些年，日子已经好过多了，再者说再怎么样也不会难为到我们这些港商，你又担心些什么呢？”

　　“哼！”赵雅芷见自己怎么劝他都不听，不禁气鼓鼓的哼了一声，走过来帮他整理行李，“那你去那边千万小心啊，不要乱说话也不要乱走，随着大流人家干嘛你干嘛，否则一个行差踏错你就被抓了。”

　　“恩，我知道了，放心吧！你老公我又不傻，难道闭着眼睛往刺刀上撞不成？”许贯武笑了笑道。

　　……

　　钱准备好了，行李也准备好了，许贯武就等着到日子随霍大亨一起去内地了。

　　但是不知怎么搞的，他去内地的消息却忽然流传了出去，一时间搞得沸沸扬扬，谣言满天飞。

　　《东方日报》头版头条报道，“香港传媒大亨投奔自由，许贯武不日将返回内地。”

　　《华侨日报》同样给予报道，“许氏富豪两年突兀崛起，疑似受大陆政府资助？！”

　　《工商日报》的报道同样骇人听闻，“许姓富豪背后金主曝光，香港最大传媒原是左派！”同样呼吁市民罢看《天天日报》，以免被左派思想洗脑。

　　……

　　一系列亲台的报纸忽然大篇幅的报道，而且言之凿凿，就说许贯武马上要投奔内地了，而且在临走之前还将用巨额资金狙击股市，然后大捞一笔之后永不回来。

　　面对突如其来的负面报道，许贯武一时间也给打懵了，这到底是谁在抹黑啊？

　　泥煤的还大金主是内地，还内地资本扶持的红色资本家，还泥煤的还狙击股市，捞一票就潜逃内地，电影都没有这种情节啊，实在是太玄幻了吧。

　　许贯武觉得这些报道全都是胡说八道，根本不值得一驳，但是他虽然没有当一回事，其他人却并不那么想。

　　香港亲台电影人组成的自由总会，就特地打电话到公司，质疑许贯武的政治立场。

　　自由总会是在六零年代由香港右派电影人组成的，受台湾地区的提供资金支持，对香港送往台湾上映的电影给与审查，可以说权力是相当的大。

　　要知道从很早之前开始，台湾就一直是香港电影的重要票房基地，近乎大半的票房收入都在台湾地区，所以香港电影人大都屈服于自由总会的威权，没有多少人敢挑战他的权威。

　　八零年代，香港着名的武术指导刘佳良前往内地拍摄《南北少林》，回到香港之后就被自由总会封杀，不允许他参演的电影在台湾上映。结果让他闲了四年时间，直到与台湾文化部门关系要好的新艺城帮忙，才终于有了冰封解冻的那一天。


第二百七十六章 柳暗花明

　　在许贯武看来失去台湾这个市场没什么，现在许氏电影每年在台湾的收益，也不过两三千万港币而已，折合成美元不过才五六百万。

　　这点钱丢了就丢了，许贯武觉得无所谓，自己还亏得起。许氏旗下公司也没有因为可能丢掉台湾这个市场而慌乱，毕竟现在许氏兄弟公司的电影，最大的票房基地不是台湾，而是远隔重洋的美国。

　　在台湾一部好片最多卖几百万港币，但在美国却是几百万美元，相差至少在五倍以上。相比起来，台湾也就不再那么重要了。

　　但许氏兄弟公司虽然不慌乱，但和它合作的几家公司却都慌了。如果许贯武真的宣布自己是左派，有内地背景，那他旗下的公司自然也会被人看成是左派，公司内的职员自然也等同于左派。

　　那样一来自己公司与许氏公司合作，所拍摄的影片之中充满“左派”演员，剧组之中的工作人员同样是“左派”，那么这么一部影片就不要想在台湾上映了。他们可不像许氏影业那么本事，能把影片卖到美国去，台湾是他们最大的票房基地。如果影片不能在台湾上映，那他们可真的是欲哭无泪了。

　　除了这些和许氏合作的影业公司如临大敌，纷纷打电话向许贯武来询问之外，台湾竹联同样打电话来询问。

　　如果许贯武真的是左派分子，那么许氏的影片不能在台湾上映，许氏旗下的艺人也不能露面，那竹联就真的损失一只会下金蛋的鸡了。

　　这几年借助许氏兄弟的影片，竹联已经逐渐恢复元气，并且又是开酒店又是开餐馆，还涉足娱乐事业等正经生意，虽说也有了一些其他收入，但许氏的影片依然是印钞机，是竹联固定的钞票来源。如果一旦许氏的影片不能在台湾上映，那竹联的一切发展就好像无根之水，只怕马上会缩减到一个令人心酸的局面。

　　“我说老大，你可千万不要跟我开这个玩笑啊。”张安乐大声的吼道，“我们竹联刚刚招收了一千多小弟，就等着这电影开饭呢。如果真的不能上映了，那我们可就没好日子过了。大哥，你真是我大哥，你可千万别做傻事啊！”

　　除了竹联哀鸿遍野之外，台湾福茂唱片同样大难临头。身为许氏旗下的唱片之一，如果许贯武一旦表明自己的政治立场，那么它身为左派唱片公司，也一定会受到部门的清算，就算它只是一家唱片公司，但谁敢保证里面没有阿共仔的电报机？！

　　除了这些娱乐圈的合作伙伴之外，许贯武其他方面的生意伙伴，如合和地产、恒基兆业的李昭基、长江实业的李家诚等同样或打电话，或亲自跑来，劝许贯武千万别做傻事。

　　七零年代，香港毕竟还是英国殖民地，保守势力也是相当强大的。相比而言亲内地的左派势力则因为之前的运动大失民心，如今声势是大不如前。连霍鹰东大亨都要低调行事，更不要说其他人了。

　　如果许贯武宣布自己的政治立场真的是亲内地，那么就真的惨了，凡是有他参股的企业毕竟会受到其他势力的打压，就好像霍鹰东大亨当年建造的星光行一样，美国不允许大厦里面的租户购买美国产品，连点钞机都不允许是美国产的。而英国电报公司则不给安装电话，逼得霍大亨将星光行廉价卖给英资置地公司。

　　而置地公司转手将星光行卖出，净赚了叁仟万港币。七零年代的三千万港币，是相当大的一笔天文数字了。霍鹰东大亨受此挫败因而偃旗息鼓，否则哪还有李家诚等华人地产五虎将的事儿。

　　“许先生，你可实在要想好了再说啊。我们公司目前正在向政府申请地皮，你可千万别在这时候出麻烦啊。”李昭基眼巴巴的看着许贯武道。

　　“许先生，你如果坚持要宣布政治立场的话，能不能让我出资将你手上的长实股票收购回来？”李家诚也一脸担心的问道。

　　……

　　许贯武没想到只是去内地参加一下广交会，会引起这么大的轰动，保守势力反扑力量之大简直让他无法抵挡。

　　“阿武，我看你就别去内地了。你看因为这件事搞得满城风雨，大家都有些惶恐不安的。”许贯文也劝道。

　　“二哥，依我看你不去的好，你本来就不是做进出口生意的，去内地参加广交会做什么？买回来的货物摆在哪儿？”许贯杰也劝道，“如果实在想为内地做点贡献，我们偷偷的捐一点钱怎么样？就不要搞得这么声势浩大，唯恐人家不知道你要去内地一样。”

　　外面人劝自己不要去，家里人也拦着自己不让去，许贯武现在真算得上内忧外患了。

　　“擦，华商总会那些人每年都跑两趟的，霍先生更是一年十几趟的跑。大家也都没把这当一回事儿，怎么偏偏我去一趟就这么闹腾？”许贯武不禁咒骂道，“到底是谁把消息泄露出去的，还有该死的马氏兄弟，我不惹你你来惹我，是觉得我现在好欺负么？”

　　许贯武百思不得其解，对于去不去内地，也是进退维谷犹豫不决。按说如果单是电影不能在台湾上映，对许贯武来说还算不了什么。那一点票房还真没放在他眼中，而且许贯武也认为香港电影越早摆脱对台湾票房的依赖，越对它将来的发展有好处。

　　不过一旦涉及到长江实业、恒基兆业这些大地产公司，许贯武就不禁有些犹豫了。

　　这两家公司都是将来市值上千亿港币的大企业，也是许贯武在香港安身立命之本，如果一旦被逼退出这些公司，许贯武还真就是损失惨重了。

　　“看来我还真他妹的不是纯粹的革命者，为这么一点利益就犹豫不决了。”许贯武也忍不住好笑道。

　　“算了，还是交给老天爷帮我决定吧。如果是人头就不去，如果是字就一定去。”许贯武在书房里犹豫了很久也拿不定主意，只好从钱包之中找出一枚硬币来，借由抛硬币来做决定。

　　“阿弥陀佛上帝保佑阿门阿门！”许贯武默默念叨了片刻，然后将手中的硬币丢了出去。

　　“字……字……字……”许贯武一边念叨着一边伸手去接，但硬币在他手腕上蹭了一下，却啪的一声落在了地上，然后咕噜噜滚到沙发下边去了。

　　“我擦，要不要这样耍我？”许贯武趴在地上往里看，但沙发底部与地面太近了，根本看不清硬币在何处。

　　许贯武只好用力将沙发给搬到了一边，然后走过去仔细一看，却不禁愣在了那里，“泥煤哦，要不要这么耍我？”原来那硬币竖直卡在了地板缝隙处，既不是女王头像，也不是狮子像。

　　“这是啥意思，是让我去还是不让我去啊？”许贯武捏着下巴纳闷道。

　　就在此时，书房内的电话忽然响了起来，把沉思中的许贯武给吓了一跳，他气呼呼的接过电话了一听，却是霍大亨给打来的。

　　“小老乡儿，你现在的处境我们都已经知道了。我同梁社长讨论了之后，还是想你暂时不要去内地了。”霍大亨语重心长的说道，“引起这么大的风波，给你的生活和事业都造成不变，这是我们事先都没有想到的。对此我也要向你说声抱歉。我和梁社长都觉得只要有爱国心就好，爱国不急于一时一刻，只要时时刻刻想着国家，就是一位合格的爱国者。”

　　许贯武听了不禁大受感动，又不免有些愧疚。自己这边还在犹豫不决，人家那边却已经为自己设身处地想了这么多，实在是太贴心了。

　　“霍先生，我谢谢你和梁社长的关心，你放心我虽然人不过去，但钱也是要带过去的。你帮我多带一些商品回来就好。”许贯武想了想说道。

　　“这样也好，小老乡儿想买些什么东西回来，不过我事先提醒你一下，一两千五百万美元的购买力，可是能买极多商品的。”霍鹰东先生提醒道。

　　许贯武不禁沉思了一下，貌似能长久存放，还能不贬值的也不多，除了酒越酿越陈，剩下就只有普洱茶了。

　　“霍先生，你帮我买成白酒和普洱茶吧。”许贯武想了想道，“这些东西还好存放，不会马上就会变质贬值。”

　　“白酒和普洱茶，这倒是能够存放。不过内地的白酒在海外的销量并不高，也许买回来之后很长时间都卖不完，这你最好先有心理准备。”霍鹰东先生提醒道。

　　许贯武不禁笑了笑，心说我买白酒可不是想着马上能换成现钱的，事实上如果真能存到新世纪，那两千五百万美元的白酒，价格翻上一百倍都有可能。

　　七零年代出口的葵花茅台酒，在新世纪拍卖可是创下十万的天价。相比七零年代的价格，最起码也翻了千倍以上啊。就算除去四十年的时间，每年也有二十五倍的增幅。

　　年利率超过二十五倍的收益，就算是贩毒、走私军火也没有这么大的利润，简直就是比抢银行还赚。

　　“内地白酒和普洱茶每年产量都是有定数的，也许你这两千五百万美元要赚上好几年才可以。”霍鹰东又笑着说道，“不如我在帮你买些工艺品如何，内地的丝绸、瓷器、玉器、牙雕、红木家具等等，都还算是畅销的商品。”

　　“那你帮我带点玉器、牙雕、红木家具这些吧，丝绸和瓷器我就不碰了，那个我实在是不懂。”许贯武想了想道，“玉器帮我选些成色好的，贵一点也没有关系。”

　　“那就这么说定了，一切都包在我身上，保证帮你采办的妥妥的。”霍鹰东也笑着说道，“不过我还要提醒你一下，赶紧先把仓库准备好吧，别到时候没法子卸货。”

　　……

　　与霍鹰东大亨通完话之后，许贯武长出了一大口气，感觉浑身上下都轻松了许多。

　　梁社长和霍大亨一起帮他化解了现在两难的局面，让许贯武从泥淖之中解脱了出来，实在是有种山穷水复疑无路，柳暗花明又一村之感。

　　许贯武心中烦心事因为霍大亨一通电话全消，不禁心情舒畅头脑都变得清晰起来，“两千五百万美元的货，到底要准备多大的货仓才行？如果连租四十年那租金岂不是天价了？还是自己买地建一点货仓呢？就当是囤地也好嘛。”

　　“阿武，饭准备好了，你要不要先吃饭？”赵雅芷小心翼翼的推开门，小声的问道。

　　最近许贯武因为遭受保守势力的压迫，心情是非常的不好，虽然没有同她发火，但一张脸始终是阴云密布，让她看了都有些憷头。


第二百七十七章 藏宝库

　　许贯武被老婆一提醒，还真感觉有点饿了，“开饭了？！太好了，快饿死我了。”

　　“阿武，你没事儿了？”赵雅芷见老公脸上浮现一丝喜色，不禁关心的问道。

　　“没事了，没事了，走！吃饭去吧。”许贯武笑了笑道。

　　“哦，那你还打不打算再去内地了？大哥他们，李先生他们，连利孝和先生今天都问我了。”赵雅芷又小心地问道。

　　“不去了，不去了，让他们都放心吧。”许贯武摆了摆手，“行了，赶紧开饭吧，快饿死了我都。”

　　“哎！”赵雅芷一听老公答应不去内地了，马上开心的点了点头，清脆的应了一声，立马招呼佣人上菜上饭，动静之间眼角眉梢都透着喜气。

　　“我去不成内地，你怎么这么高兴？”许贯武一边吃饭一边疑惑的问道。

　　“那当然了，那边又是搞运动，又是饿死人的，谁知道你这大资本家进到那里面会怎样？听说那边遇到资本家就给抓起来，带上尖尖的纸帽子游街，还要把全部财产充公呢。”赵雅芷嘻嘻一笑道。

　　“以后再也不会那样了。”许贯武叹了口气，“而且霍大亨每年出入内地不知多少趟，几时见到他被人抓起来游街了？那都是些心怀叵测的人士在抹黑，故意造谣给你们这些无知妇孺听得。”

　　“你才是无知妇孺，哼！”赵雅芷听许贯武这么说他，顿时用筷子敲打许贯武的手道。

　　“啊！啊！不是无知妇孺，是美貌与智慧并重的香港小姐殿军才对。”许贯武吃痛，连忙改口道。

　　“想当年如果不是我穿泳装紧张，我早就取得冠军头衔了。”赵雅芷又补充提醒道。

　　“是，是，我老婆思想传统，冰清玉洁，娶到你真是我两辈子修来的福啊！”许贯武嘿嘿笑道。

　　一句说的连赵雅芷都不好意思了，“就知道耍贫嘴，哄我开心。”

　　……

　　吃完饭之后许贯武分别给《天天日报》总编连默生，恒基兆业的李昭基，长江实业的李家诚，TVB的利孝和，台湾的竹联张安乐，香港电影自由总会，汇丰银行沈弼等相关人士陆续打了电话，阐述自己一贯中立的政治立场，以及不去内地的决定。

　　李昭基、李家诚、利孝和、张安乐等人听到许贯武这么说，激动都差点哭了。如果许贯武真的去内地，只怕连他们都会受到牵连。但现在雨过天晴了，他们不用担心生意受损了，终于可以安心的睡个好觉了。

　　香港电影自由总会听了许贯武的决定之后，不禁称赞他懂权衡识大体，没有一条死路走到黑，欢迎他重新回到自由皿主的怀抱。

　　许贯武听了那一通意识形态极其严重的屁话，好悬一口老血没有喷出来，这自由总会的人脑子里是不是装的全是浆糊？

　　汇丰银行沈弼听了许贯武的决定之后，先是表示欢迎，随后又担心的问他，是不是因为预感到去那边会有危险，所以才决定不去的。

　　许贯武听了不禁笑了笑，“危险并不是北边，而是在香港这边。沈弼先生你说得对，香港这边的保守势力的确强大，一个反扑差点没把我拍死在沙滩上。”

　　“这我早已经提醒过你了，是你当时没把他当一回事。”沈弼语重心长的说道，“那你接下来打算怎么跟那边接触？”

　　“其实出了这么一档子事，我已经是和内地建立了联系了。”许贯武笑了笑道，“这些保守势力帮了我大忙，现在我不用真的踏足内地，就已经收获了那边的同情和好感。”

　　“这么说得倒也不错，那么我就要恭喜你了。”沈弼笑了笑道，“今后再采取行动，可要三思而后行了。这毕竟是香港，三方竞逐，鱼龙混杂，连我们汇丰银行都是在夹缝里生存。”

　　“谨受教了。”许贯武点了点头道。

　　……

　　第二天，《天天日报》大篇幅的报道，批驳《东方日报》、《星岛日报》、《华侨日报》等报纸的无耻造谣与污蔑，摆事实列数据讲道理，把之前他们说的什么背后金主，内地背景等等驳的落花流水。

　　同时许氏旗下的法律援助小组也特地提告，将这些涉嫌造谣的媒体一起告上庭，并索取超过千万港币的巨额赔偿。

　　如此一来，之前蹦跶的比较欢实的几家媒体全都感到了强大的压力，不得不收敛了之前嚣张的气焰，还有几家小报担心判输了赔不出钱，特地向《天天日报》输诚，以刊登道歉信的方式，请求许贯武的原谅，将它们的名字从被告席上抹去。

　　许贯武知道这些小报都是墙头草，最乐意干的事就是攒堆打群架，帮忙站旁边吆喝，就算官司最后胜诉要它们赔钱，凭它们那一点点身家，真是倾家荡产未必赔的出来。

　　许贯武也不是那种逮到蛤蟆就要攥出脑白金的狠人，见人家已经答应认输投降了，也就没有必要再赶尽杀绝。

　　不过他也知道这些人是没记性的，别看现在一副乖孙子的模样，又是刊登道歉信又是承认错误，但如果哪一天风向变了，它们还会再接茬跳出来蹦跶。在香港是永远少不了这种见利忘义，有奶便是娘的奸诈小人的。

　　报道刊发之后，原本惶惶不可终日合作伙伴都如见天日，重新向许氏兄弟公司发出合作的申请。公司一干工作人员也大大的松了一口气，纵欲不用再担心会被自由总会处罚了。

　　漫天的乌云随着这一份报道的刊登化为乌有，一切都回归到了原有的状态。自由总会及香港那些保守势力，也没有再逼着许贯武与内地断绝关系，对于许贯武委托霍大亨购买内地商品的事也视而不见。

　　这让许贯武感到非常的无语，终于才明白原来这一切，只不过都是面子工程而已。“擦，简直就是鸵鸟政策嘛！你还以为你是喵星人，只要你不睁开眼睛，这个世界就不会醒来？！”许贯武愤愤的骂道。

　　……

　　没能去赴内地参加广交会，是许贯武的一大遗憾，不过好在还有霍大亨帮忙，也不算是全无收获。不过霍大亨之前还提醒要赶紧准备货仓，准备接受内地那边发来的货物。

　　许贯武想到自己购买的都是白酒、茶叶、家具、玉器、牙雕等等，这些目前看来似乎都不值钱，但是等几十年之后，全都是价值不菲的宝物。

　　单说红木家具一项，七零年代内地出口的红木家具，都是真材实料，紫檀、黄檀、花枝木等等，自然非同凡响。与今日用红松、黄梨木等硬充的红木家具自然大不想同。

　　“两千五百万美元，大概能有多少货物？一两个集装箱差不多了吧？”许贯武也不了解现在内地出口的物价，所以对能买来多少货物也是没谱。

　　出于谨慎的考虑，他现在码头上租了一个仓库，然后又马上派人寻地另盖仓库，最好是修成地下仓库似地。将那些货物全部藏在深深的地下，然后等几十年后再拿出来卖。

　　正当许贯武忙着做准备的时候，霍大亨的电话就打了过来，告诉许贯武他已经与云贵茅台酒厂，川贵五粮液酒厂，徽州古井贡酒厂等厂家签订了购货协议，这些白酒厂家会在未来一年之内，为许贯武提供一千五百吨白酒。

　　另外京都、粤东等地的红木家具厂商，还将提供大小家具超过十万件。另南云普洱茶八十吨，大小玉器、牙雕总共两万件……

　　许贯武听完霍大亨的汇报之后，整个人都被吓傻了。他就算之前知道70年代美元值钱，但也没有想到会有这么大的购买力，简直要逆天了，有木有？！

　　后世上千块上万的茅台，现在不过才几美元而已。一张花梨木写字台，还不到一百美元。玉器、牙雕等价格也十分的便宜，事实上就算是玉器之首的和田玉，价格在七零年代也是相当便宜的。直到八零年代改革开放之后，才引起一股疯涨的浪潮，价格打着翻的往上翻，短短三十年时间上涨了一万倍……

　　许贯武拿着计算机算了算霍大亨购买的东西，发现自己租的那个小仓库是远远不够的。如此多的货物只怕最少要装一个足球场，这就需要许贯武尽早做打算了。

　　许贯武不知道的是，收到这笔巨额订单，广交会的主办方也十分重视。七零年代，国家建设需要购进大批物资，美元就是实打实的硬通货。为了将这两千五百万美元全部留在内地，这几天主办方连开了几次会，把生产任务全都给派了下去。“狗日的，完不成生产任务，留不下这笔巨款，你小子就提头来见！”

　　这几家接到订单的厂子也是立下保证书，绝对苦干实干大干一整年，争取将这批硬骨头全部啃下去。

　　许贯武也不知道自己那笔钱，搞得那些厂子一年都没消停，他正忙着找李昭基解决仓库的事情。若论在香港搞地皮搞建筑，还有谁能和李昭基这批华人地产五虎将相比。

　　对于自己最大的合作伙伴的请求，李昭基自然也非常重视，东找西找最后终于在新界买了一块地，开始建起许贯武的藏宝库来。

　　许贯武搞得这个藏宝库，因为就是为了储藏自己收购来的白酒、茶叶、家具等等，所以往下挖了足足有十米多。上面也是盖了十几层，因为并不住人，所以连一扇窗户都不留，竖在那里好像碉堡一样。

　　后来所有货物搬进去之后，连黑门都用钢筋水泥给封死了，整座建筑看上去，就像一个巨大的水泥棺材一般。后来就被不少人穿凿附会，说这是日据时代的碉堡，后来将患有麻风、梅毒、鼠疫等传染病的人丢进里面去活活饿死。后来怨气极大，还有黄大仙下凡来收妖，将窗户、门所有通道一律封死，让里面的冤魂野鬼不能作祟云云。

　　许贯武后来也曾经听到这些传闻，说得绘声绘色煞有介事，不禁有些哭笑不得。不过有这些鬼故事也好，正好让那些人不敢走进，也可以保护藏在里面的货物不被爆窃。

　　腹黑的他还特地派了TVB电视台录了几期节目，后来又拍了一部以它为题材的《黑楼鬼影》，让这鬼故事越听越像真的，把人吓得彻底不敢走近，方才罢休。

　　当然那都是之后的事情了，现在许贯武除了建仓库一事之外，还有一件事就是收拾马氏兄弟了。


第二百七十八章 迪斯科之王

　　马氏兄弟是亲台份子，很早之前就同国党情治部门有联系，负责做湾湾与金三角国党残部的联络人。为他们提供情报资料、资金支持，预谋有朝一日可以反攻。

　　同时马氏兄弟旗下的《东方日报》也是一直为湾湾发声，报纸所采用的纪年方式依然是民国纪年，同《华侨日报》、《工商日报》、《香港时报》等都为铁杆亲台报纸。

　　凡是湾湾的新闻一律大篇幅报道，凡是内地的新闻一律抹黑挑刺，报纸社评同样是无事生非，极尽造谣污蔑恶心人之能事。如《香港时报》直到九零年代依然称呼内地为北平政府，严重与社会现实脱节。

　　马氏兄弟与湾湾关系如此密切，所以在七零年代被港英通缉之后，还能够逃到湾湾去避难。而在美国为主的国际刑警的强烈要求下，湾湾政府依然顶住压力，死保马氏兄弟不把他们交出去，答案就是因为对党国有功了。

　　许贯武虽与马氏兄弟结怨颇深，但是知道今年春节期间才正式见面，而且还打掉了他们兄弟递过来的橄榄枝。

　　原因就是许贯武如今今非昔比，而马氏兄弟却因为廉政公署的不断壮大，而江河日下。以往那些相熟的探长走的走，逃的逃，新来的探长则个个慑于ICAC的监管，不敢再与他们同流合污，令他们兄弟二人的偏门生意越来越难捞。

　　白道方面，看家报纸《东方日报》销量又受到《天天日报》的狙击，虽然因为今年经济复苏销量有所上升，但广告量却大不如以往，这让马氏兄弟收入锐减。

　　但手下的弟兄们要吃饭，为了面子，偷渡过来的同乡也要照顾。马氏兄弟可没有许贯武的本事，拍部电影就可以赚几亿美元。他们的钱真是将脑袋别在裤腰带上，冒着生命危险打拼回来的，所以花起来自然也格外的心疼。

　　眼瞅着有出没进坐吃山空，王小二过年一年不如一年，马氏兄弟自然也是心急如焚。终于他们决定干一炮大的，捞够了之后就马上往外逃。到时候逃到宝岛上去，天王老子业管不到。

　　混江湖的人永远都有这种侥幸心理，都说是最后一次做完就不做了，但事实上却是做完了一次又一次，直到被抓住才最终全部停下来。

　　马氏兄弟因为这两年的入不敷出，所以就像铤而走险搞一票大的。他们走私的方法出人意料，就是从泰国进口活牛屠宰，而那东西就藏在牛腹之中。因为是活物所以安检容易通过，而且也不会引起别人的注意。

　　但可惜他们遇到的是许贯武，他在《四大家族之龙兄虎弟》中，已经见识到了马氏兄弟的伎俩。开始他也以为是导演的杜撰而已，但经过他派出的人员调查所得，香港果然有一家屠宰场专门从泰国等地进口肉牛，而这家屠宰场就是马氏兄弟用人头开设的。

　　许贯武这才知道原来一切艺术通通源自生活，马氏兄弟的这家屠宰场一定有阴谋，于是他就偷偷的通知了香港警方。

　　于是一个月后，香港警方的荃湾截获一艘运牛船，并从中取获了重达一吨的“粉面”，数量之大远远超出警方的预料，也是历年来香港警方查获的最大一批X品。

　　意识到逮到大鱼的香港警方兴奋异常，马上就启动了代号为“猎马”的调查行动。

　　许贯武虽然不知道香港警方收获如何，但看到报纸上满篇都是报道艇仔落网的消息，就知道马氏兄弟的好日子要到头了。

　　艇仔就是X品最低一级分销者，得名来自于码头周围散落的小船家，专门负责将船上的货物，零零散散蚂蚁搬家一般的搬到岸上。

　　……

　　除了关注马氏兄弟之外，许贯武还有件事忙，那就是张国容要出唱片了。

　　许贯武年前定下的目标是每个月，艺声唱片都将为旗下歌手出一张唱片，这样就可以保证每年出两张唱片的速度。每年出两张唱片，既没有让歌迷等的心焦，也有足够的时间为歌手做筹备。

　　之前徐晓凤、许贯杰两人都已经出了唱片了，唱片的销量都十分不错，各有十多万张双白金唱片的销量。

　　郑栋汉正琢磨着近期帮他们两人举办演唱会呢，反正两人的好歌多的不行，举办演唱会既不愁没有观众，也不愁没有足够的歌唱。

　　而温拿乐队的最新专辑，则随着近来上映的电影《大家乐》一起推出。同名专辑《大家乐》收录了温拿乐队在电影之中演唱的十多首歌曲，这十多首歌曲都是黄沾黄老邪亲手所作，可以说是影片的大卖点之一。配上温拿乐队的至高人气，电影一上映就引起了巨大的轰动。

　　《大家乐》这部电影也算是开了香港电影先河的作品，虽然题材类似于六零年代的歌舞片，但《大家乐》这部电影故事更加精彩，而且歌曲更加的动听，最关键的是温拿五虎，全部都是当红的偶像歌手，又年轻又靓仔，在大屏幕上蹦蹦跳跳，非常受粉丝们的欢迎。

　　同名专辑《大家乐》上市之后也是大受欢迎，尤其是在女孩子之中，更是掀起了一片抢购的热潮。第一批十万张一上市就被一扫而空，让徐晓凤、许贯杰等前辈都有些望尘莫及。

　　张国容的出道专辑，就是在这种环境下，被搬上了制作日程。

　　……

　　因为有温拿乐队包装打造成为青春偶像的先例，所以比温拿五虎更靓仔一点的张国容，再走青春偶像路线就更加顺理成章了。

　　而且以张国容这张倾国倾城的脸蛋，不走青春偶像路线也实在太暴殄天物了。

　　不过虽说同样是走青春偶像路线，张国容却是和温拿乐队不是一个类型。

　　温拿五虎的形象是邻家大男孩，开开心心快快乐乐，唱的歌也都是《莎啦啦》、《大家乐》、《点解手牵手》之类，曲风欢快的歌曲。

　　而张国容因为是在英国留学归来，之前深受披头士摇滚音乐的熏陶，而且嗓音听起来别有一番感性味道，所以郑栋汉想让他走叛逆青春偶像的路线。就像是当年猫王第一次在大庭广众之下，跳出抖跨的经典舞步，虽然被一些保守人士批评有伤风化，但却立刻得到了年青一代的狂热追捧，尤其是那些为之疯狂的女孩子。

　　不过猫王的曲风和舞蹈如今稍微有点过时，而且世上始终就只有一位猫王而已，学我者生，似我者死。将张国容打造成新猫王完全是找死，但是却可以学习猫王的神髓，让张国容与目前最热的迪斯科联系在一起。

　　迪斯科，六零年代起源于法国，但在七零年代却在美国大红大紫，成为年青一代狂热追逐的对象。而今刚刚这种迪斯科夜店刚刚开到香港，已经引起了香港一代玩家的注意。

　　但是目前的迪斯科音乐都是欧美歌手的歌曲，香港本地目前还没有演唱迪斯科歌曲的歌手。

　　郑栋汉就想抓住这个时机，将张国容打造成为迪斯科的代言人，演唱第一首迪斯科曲风的歌曲。

　　不过令他为难的是，这种曲风刚刚传入香港，所以香港作曲家对它还不熟悉，短时间内还写不出适合在迪斯科跳舞的舞曲。

　　郑栋汉正束手无措之际，忽然想到了之前许贯武交给他的那一堆歌曲，不禁就抱着试一试的想法，从中翻检起来。

　　这些歌曲交给郑栋汉之后，也被挑出几首歌来，用到了徐晓凤、许贯杰两人的专辑中，如《相思风雨中》、《男儿当自强》、《风的季节》等。这些歌曲有些词不够妥帖（许贯武忘词了），而且都只是简谱而已，也没有完整的编曲，看起来残缺的厉害，所以郑栋汉也不是每首都仔细检查过。

　　现在事急马行田，郑栋汉又想到这批歌，当下也就不管它是否歌词通顺，是否编曲动听了，只要合适就能用了。

　　这么一翻，果然就翻出不少好东西来。

　　许贯武长大的那会儿，迪斯科其实已经过了辉煌期，不过盗版磁带还是满大街都是，其中尤以“荷东的士高”与“野狼王”最为经典。许贯武当年新买了录音机，名义上是听英语，其实歌曲也没少听。

　　迪斯科歌曲也是那会儿才开始接触，正好动感的曲风与欢快的旋律，完全契合了少年时的活泼好动。于是就记下了不少那类的歌曲，如《BROTHERLOUIE》、《Sexy Sexy Lover》、《BOOM BOOM BOOM》、《巴比伦河》等等。

　　虽然歌词方面许贯武记得七零八落，但是旋律却是典型的迪斯科曲风，完全就是郑栋汉所需要的。

　　“许先生还真是厉害啊，原来他早就会写迪斯科曲风的歌了。不过为什么这些歌词有些七零八落，读起来都不怎么通顺呢？是他当时写完之后没有修改，还是因为这些歌是他在美国偶尔听到的？”郑栋汉眉头一皱，他觉得自己似乎猜到了真相。

　　“许先生是在美国呆过一段时间的，所以听过迪斯科歌曲不稀奇。而他随后将自己听到的歌曲抄录了下来，因为当时记忆并不深刻，所以这些歌的歌词都七零八落。”郑栋汉嘀咕道，“那么，这样一来这些歌就会有版权纠纷了，就不能再使用了。”

　　“不过以许先生的才华，以他那么大的身家，至于要抄袭别人的歌曲么？”郑栋汉越想越觉得迷糊，不知道到底该怎么办好。

　　“这样好了，这些歌曲都非常好听，如果出现在美国，应该也不会是默默无闻的，一定会在迪斯科舞厅传唱，甚至被其他音乐公司出版也说不定。”郑栋汉猜测道，“那我派人去美国调查一下，如果没有版权纠纷再说。”

　　郑栋汉随后就联系了美国的朋友，让他们帮忙查查美国到底有没有类似的歌曲。

　　一周日后，美国的友人发回消息，在美国没有这几首歌，应该是香港原创无疑。

　　郑栋汉消除了疑惑，开始为张国容筹划起专辑来，主打歌曲就是许贯武的《brother louie》。

　　除了许贯武这几首迪斯科舞曲之外，专辑之中还有几首抒情的歌曲。几种风马牛不相及的歌曲融合于一炉，这种现象除了在香港之外，就只有内地猖獗的盗版盘了。

　　张国容的专辑正在密切的筹备之中，除了录制歌曲之外，学习时髦的迪斯科舞步，也是他每天必须进行的功课。

　　郑栋汉为了令张国容跳出最完美的迪斯科舞步，特地从美国找来舞蹈老师专业传授，务必让张国容成为香港迪斯科第一人。让他带着香港年轻的男男女女一起尽情摇摆。


第二百七十九章 好戏连台

　　广交会开了半个月，终于圆满落幕了，霍大亨随后带团返回香港。

　　“哎呀，小老乡儿，得亏今年你没去，真是要挤死人了。”霍大亨见到许贯武之后，就忍不住苦笑着说道。

　　“参加的客商的很多啊？”许贯武闻听，不由得一喜道。

　　“是啊，今年去的外商足有一万多人，粤州旅馆有限不少客商要在走廊里搭帆布床。”霍大亨不无唏嘘的说道。

　　许贯武算到七零年代内地那边条件会很艰苦，但也没有想道会连一万人的住宿的问题都解决不了，听了不禁也有点傻眼。

　　“那怎么不多盖几家宾馆呢？”许贯武皱了皱眉头，“就算不为我们港商，也为内地出差的员工嘛。”

　　“内地出差的员工哪个住得起涉外旅馆？”霍大亨不禁笑了笑，“而且盖一座宾馆不仅需要大量的钢筋水泥，而且如果没有专业人才管理，酒店盖得再好服务提升不上去，也是达不到要求的。”

　　许贯武点了点头，知道霍大亨本身就涉足酒店业，对此自然是门清得了，“要不我们和内地合作，在粤州建一座宾馆如何？内地负责出地皮，我们负责投资建设。然后管理方面，由我们派人去也好，由内地派人过来学习也好。”

　　“你这主意和我想的一样，我也向那边建议过。不过你也知道那边搞运动，什么事情都上纲上线。我们又是香港资本家，如果在内地投资建设，会引来许多的不便。所以这个提议到最后就不了了之了。”霍大亨叹了口气道。

　　“原来是这样，那还真是可惜了。”许贯武点了点头道，“不过我相信运动早晚会停止的，要相信北面领导的智慧，和群众渴望安定团结的心态。”

　　“但愿吧，如果北面真的停止内乱，一心搞经济建设。十亿多人该有多么巨大的潜能？”霍大亨也不禁笑了笑，“对了，这是我帮你签订的购货合同，回头会有船陆陆续续的送货过来。到时候我会通知你收货的。”

　　“好的，那实在是太感谢你了。”许贯武笑着接过合同来道，这未来三四十年后，就是一笔无法估量价值的宝藏啊。

　　……

　　进到五月份，黄沾执导温拿乐队主演的《大家乐》，票房达到了惊人的四百万港币，新一代的票房巨星就此诞生。

　　由周闰发、黄幸秀等主演的《捞家邪牌姑爷仔》，票房也有一百五十多万港币。发哥初入影坛，就交了一份相当亮眼的成绩单。

　　而由温拿乐队发行的同名专辑也取得了巨大的销量，仅在香港本地就有二十万的销量，在南洋、台湾一带同样也有相当不错的成绩。

　　新的一月，电影票房、唱片销量接连创下佳绩之外，许氏旗下还有几部影片开拍。

　　章国明导演的《阴灵》抢先开拍，因为这部戏题材过于新颖，大家都对这部戏的票房不抱希望，所以投资方面就不免有些窘迫。

　　为了节省开支，将大部分钱用在特效上，章国明就只能放弃聘请大牌影星，而选择在电视台聘请比较知名的艺员，这样就可以节省很大一笔开支。

　　随后张建的《男盗女唱》同样开拍，还是同之前的理念一样，张建还是坚持不用专业演员。他觉得如果由演员来演，表演的痕迹始终无法抹去，达不到他想要的那种真实的效果。所以他还是选择从街头寻找演员来拍片。

　　这样倒是能减少演员的片酬，但是在其他方面却增加了额外的开支。比如演员知道该如何做戏，如何走位，如何说台词，但街边找来的演员气质形象是够了，但缺乏必要的演戏技巧，所以拍摄期间就不免频出状况，浪费一卷又一卷的胶片。

　　还有专业演员还有操守，知道什么该做什么不该做。但是从街头找来的演员，尤其是像《男盗女唱》、《阿明》所需要的那种街头烂仔，根本就没有什么值得他们在乎。经常戏拍到一半的时候，人就忽然消失不见了。要不就是真的和人打架，要剧组去警局捞人。

　　去年张建拍《阿明》还遇到更离谱的事，某位在电影中担任重要角色的演员，偷偷去一楼一凤找快乐，结果趁人家不注意偷了人家的钱包，结果被小姐和龟公一起扭送进了派出所。害的张建还要托关系求人情将他保释出来。

　　今年眼看着他电影立项之后，两个多星期都没有开工，许贯武就知道他肯定又去街边找演员了，对他简直是无语了。

　　“你既然担心专业演员表演气息太浓，就不如找那些不太专业的。但也不要就是从街头随便拎一个过来，你也记得去年拍《阿明》闹的那些乱子吧。”许贯武把张建叫过来耳提面命道。

　　“许先生你的意思是？”张建疑惑的看着许贯武问道。

　　“我们自己不是就有家星辉艺校么，那里面的学生都是新招来的，还没有达到专业演员的素质。而且最关键的是他们还都想成名，所以拍电影一定会非常用心，不用再担心半路上会出什么事。”许贯武悄声提醒道。

　　张建恍然大悟，“对啊，我自己就是星辉艺校的老师，怎么就忘记自己学校的学生了？”

　　“你这就叫灯下黑了，近在眼前却看不到。”许贯武笑了笑道。

　　张建得了许贯武的提醒之后，马上就回星辉艺校选人去了。后来还真的被他选到了几个合适的演员，主演更是吓了许贯武一跳，就是之前有过一面之缘的吕靓伟。

　　这小子本身就是南越的华侨，会讲越南话也会讲国语，而且看起来英俊帅气，但行事却也有些痞里痞气，正对了张建导演的胃口。

　　吕靓伟入校两个月就能出演电影当主角，自然是十分的开心。更开心的是，做主演还有不菲的片酬，足足两万大元差点让他心脏停跳。这些钱是他老爸两年的薪水咯。

　　除了章国明、张建两个人开工之外，曾智伟的《踢馆》也开始了拍摄，他这部电影的演员简单，全从洪家班选人就好了。

　　不过楚原导演的《天涯明月刀》却遭遇到了难题，上一部《流星蝴蝶剑》是用明修栈道暗度陈仓之计，从邵氏影城诓来了狄龙等人。但这部《天涯明月刀》开拍，邵氏说什么都不肯放人了。

　　当然为了安抚旗下艺员的不满，邵氏也马上宣布给几位艺员开新戏。狄龙就被华山导演拉去拍了《乾隆皇奇遇记》。

　　没能跟楚原导演再次合作，狄龙是感到非常遗憾的。那部《流星蝴蝶剑》在香港取得了高票房，而且现在卖到台湾去，似乎票房更加高涨。让狄龙在离开恩师张彻之后，不禁名气没有丝毫下落，反而有种逆流而上的气势。

　　不过再怎么遗憾，没有邵大亨点头，他也不能再帮楚原导演拍戏了。请不到狄龙来拍，楚原就把目标对准了姜大维。

　　相比狄龙饰演傅红雪，似乎姜大维更能表现出那种苦大仇深的感觉。不过姜大维也马上就被邵艺夫拉去拍别的戏了，就是不给楚原导演可趁之机。

　　楚原导演无计可施，正打算去电视台请演员，就在这时候，姜大维把弟弟尔东升给推了出来。

　　尔东升、姜大维、秦霈，三人是兄弟，货真价实的兄弟，同母异父。

　　尔东升今年十八岁，去年高中毕业之后，本来哥哥姜大维愿意资助他去国外留学。但尔东升却决定追随大哥、二哥进娱乐圈来打拼。

　　不过他并没有因为大哥、二哥的关系，在邵氏享受到特殊的待遇。就像当年许贯武在邵氏一样，尽管有着做大影星的大哥，依然还是做着剧务的闲差。

　　这并不是说许贯文、姜大维他们不心疼兄弟，实在是邵氏内部各种势力盘根错节，讲资历论辈分，许多演员、导演、员工虽然没有多大名气，但是资历摆在那里，动不动在邵氏效力二三十年，连邵艺夫见到都客客气气的。

　　许贯文、姜大维再有名气，资历摆在那里了，所以说话也不好使，反而可能会有反效果。这也是邵氏拢不住人的原因之一。

　　尔东升进邵氏做了一年的基本演员，没有正经角色可以演，不是跑跑龙套就是帮忙搬道具，基本就和许贯武当年干的事一样。

　　姜大维身为亚洲影展的影帝，又是邵氏当家的红星，自然也不希望看到小弟帮人家跑腿儿，但是在邵氏有心又使不上劲儿。今天正好遇到楚原导演过来选人，不禁就灵机一动把弟弟尔东升给举荐了出来。

　　十八岁的尔东升正是帅气逼人的时候，即便在帅哥美女云集的邵氏，也称得上是一位帅哥了。

　　楚原导演对他的形象十分满意，但是年纪方面却不大满意。《天涯明月刀》中的傅红雪至少三十岁了，经历了《边城刀声》的他，有着看破一切红尘俗世的沧桑感。

　　尔东升今年不过十八岁，正是青春逼人的时候。当然如果借助化妆，也能够让他老上几十岁，但是由年轻人去演中年人，就需要考验到演技了。尤其傅红雪那种苦大仇深的另类英雄，更需要非常高深的演技，才能够表现出那种感觉。

　　楚原导演觉得刚刚入行一年的尔东升，未必能演出傅红雪看破一切的感觉。不过姜大维也是一片好心推荐，所以楚原导演也不好意思直接拒绝，心想不如就把其中主要的几个角色，分一个出来给他，也不算是辜负了他的好意。

　　“你这位小兄弟倒是蛮帅气的，而且透着一身富贵气，真是难得难得。”楚原导演上下打量着尔东升，啧啧称奇道，“不如我把燕南飞这个角色让他来演，如何？”

　　姜大维之前也读过《天涯明月刀》这部小说，知道燕南飞是里面非常重要的角色了，不禁连忙点了点头，“很好，我觉得这个角色很适合东升来演。”

　　尔东升也没想到忽然就有一个重要角色给自己，不免也十分的开心。“谢谢楚导演。那傅红雪，楚导演想到由谁来演了没？”

　　“这个，看来我应该到三家电视台找找了，看看能不能找到一位合适的。”楚原导演笑着说道。

　　“这个，我大哥正好现在有时间，不如找他来试试好吧？”尔东升提议道。

　　“你大哥？！”楚原导演忽然想到了秦霈，貌似他今年三十多岁，同傅红雪的年纪差不多，而且之前也见过他演戏，演技都是一流的。不禁就有了兴趣。


第二百八十一章 枭雄末路

　　五月下旬，警方接连扫荡了铜锣湾、尖沙咀、观塘三地的档口，缴获了粉面数十公斤，砍山刀、散弹枪、黑星手枪近五十多把，各式子弹近千余发，抓获犯罪嫌疑人七十五名。

　　这是警方猎马行动施行以来，抓获的最大一批贩毒分子。也令马氏兄弟继月初损失数千万港币之后，再一次遭受到重创。被警方抓走的七十五人，全部都是帮派的骨干分子。

　　数十公斤货物被缴获还算不上严重损失，但是那几十把枪被收缴，却令马氏兄弟惊怕不已。

　　在香港黑X与黑X，黑X与警方之间都保持着默契，一般争地盘也好、抢生意也好，都是使用砍刀、球棍等冷兵器，绝不动用枪支等热兵器。因为一旦动枪非死即伤，杀伤力太大。

　　黑X出来打生打死也只是为了赚钱而已，谁也不想把自己的命搭上。刀伤、砍伤等皮肉伤，大不了住几个月医院，回头出来照样是活蹦乱跳的好汉一条。但是动枪挨上一下重则毙命，轻则骨折，以后想出来混都难了。

　　谁也不想打一场架就死好几个兄弟，那样一来不仅要付出大笔的安家费，而且下次你再想找人打架，就未必能再招来人了。于是大家都默契的不动枪支。这是黑X出于经济上的一个考虑。

　　还有就是如果动枪，就会引来警方的注意。枪支的杀伤力实在太大了，一旦动枪受伤的不仅仅是黑X，而且很有可能伤害到无辜市民。所以警方采取的措施就是，拿刀拿棍子打群架，只要没被抓住现行，基本上就是睁一眼闭一眼。但是如果动了枪，那么不管是哪一个字头，必抓无误，都不要想着逃过去。这是出于政治上的考量。

　　马氏兄弟身为世界都有名的大毒枭，手上有枪自然在所难免，不过有归有平时打架，依然还是挥舞着片儿刀，也从来不敢动用枪支弹药。这是马氏兄弟为自己留下的最后一招，除非是最后走投无路，才会考虑动用这些枪支。

　　但现在被警方给缴获之后，马氏兄弟的危险性立马调到最高等级。几十把枪，近千发子弹，可以打一场小规模的战争了。而且这还是缴获了的，没缴获的就不知道有多少了。私藏了这么火的军火，你是要搞军火生意，还是打算在香港街头上演一场全武行，打一场小规模的城市巷战？！

　　如此众多的枪支被缴获，代表马氏兄弟已经不是简简单单的毒枭了，而是极度危险很有可能随时会暴走的危险分子。对如此危险的人物，之前一直保护他们的议员也不敢再多嘴，就连他见到如此众多的枪支和粉面，也知道马氏兄弟这次是在劫难逃了。

　　……

　　六月初，张国容以一张《LESLIE ROCK YOUR BODY》专辑出道，专辑之中除了收录了七首动感狂野的的士高舞曲之外，还收录了另外五首抒情歌曲。如此曲风混搭的专辑，也只有在香港这个城市才能见到。

　　歌曲MV在专辑上架前三天，就开始在TVB电视台播放。现在好歹也是自家的电视台了，所以对于宣传自家的歌手，自然会不遗余力。

　　MV中张国容烟熏妆、黑嘴唇、染烫发、紧身皮衣的造型，立马引起了年青一代的目光。

　　年青一代共同特点就是叛逆，冲动，热血，荷尔蒙烧的脑子通常都不大正常。不过他们却往往会受到来自家庭、学校的压力，所以那股子冲动就压抑在内心深处，好像活火山一样，不再沉默中爆发，就在沉默中消沉。

　　而看到张国容这位与当今所有歌手都大不相同，又别有一番风格的新潮偶像的出现，顿时就让一众年青粉丝为之痴迷不已。

　　如果说之前温拿乐队是阳光快乐的邻家大男孩，那么张国容就是魅惑众生的暗黑君主，两种风格截然不同的偶像歌手，也各自吸引到大批喜好不同的粉丝。

　　动感的迪斯科舞曲，炫丽的舞步，以及新潮的装束，让张国容迅速成为香港歌坛的红星，一时间在香港掀起了迪斯科舞步的狂潮。

　　公园内，大道边，广场上，经常可以看到年青一代扛着大录音机（WALKMAN还没有推出），一边放着《brother louie》一边跳着电视上，张国容跳过的舞蹈。而四方则有无数年轻人围观，并为他们跳出的精彩舞步欢呼不已。

　　而在这些年轻人背后，不少上了岁数的人指指点点，“疯了，这都是疯子！”

　　张国容的烟熏妆、黑嘴唇、烫发、紧身皮衣等等，全都引发抢购的风潮，满大街都是穿着黑色紧身皮衣，烫着头，涂着黑嘴唇，画着烟熏妆的年轻人，无论是男还是女。就好像多年之后，《英雄本色》上映之后，香港街头多了许多穿风衣，戴墨镜，叼着牙签的人一样。

　　许贯武不禁感慨现在人们的纯真，一点点新鲜东西就可以让他们为之疯狂。如果到了新世纪，就算是妖孽如LADY GAGA，屡屡突破下限，还有不少媒体为之吹嘘，但还是很难再让这么多人群起效仿。

　　这种引领时代潮流，让大家都为你的创造而疯狂的感觉实在是太棒了。比一口气赚几亿美元还要令许贯武感觉开心。

　　张国容的专辑越卖越火，小伙儿一夜之间成了香港的风云人物，郑栋汉打铁趁热，马上就推出了“leslie仲夏夜之梦”演唱会的宣传。初步是确定在香港、新加坡、马来西亚、台湾四地举办。

　　郑栋汉对演唱会的经验颇为丰富，许贯武已经是插不上手了。而他现在也有更重要的事去办。

　　……

　　六月初，马氏兄弟的档口陆续被扫荡，旗下的兄弟越抓越多，势力逐渐逐渐的萎缩。但不知何故，警方却始终没找马氏兄弟的麻烦，只在一点点剪除他的羽翼。

　　马氏兄弟也知道政府在一点一点收网，所以也不会坐以待毙。他们一面拿钱去砸守护他们的议员，请潮汕商会帮忙向政府说话，施加压力；另一方面则在偷偷安排渡船，时刻准备逃亡台湾。

　　许贯武见报纸上关于马氏兄弟手下被捕的消息越来越多，就知道他们这次大概是在劫难逃了。不过他也知道马氏兄弟没那么容易就覆灭掉，事实上前世他们兄弟也曾被警方给扣押，但还是以大笔钱款交保释放，然后弃保潜逃跑到了台湾。

　　如此重大的罪名都可以交保释放，就可以看出马氏兄弟的势力，当真是可以通天了。而且他们在出事之前，就把《东方日报》等一切产业传给了下一代。他们的子孙一直非常干净，没有涉足他们的偏门生意，就算警察想要调查都没有可趁之机。

　　而且《东方日报》等等虽然开始是用黑钱创立的，但经过那么多年的经营，账目早就已经做平了，就算是最严谨的财务专家也看不出丝毫破绽，只能认定是他们的合法所得。

　　这样一来，即使马氏兄弟逃亡台湾，即使政府明明知道这些产业是犯罪所得，也不可能将它们给没收掉。

　　这就导致马氏兄弟虽然潜逃台湾，但是那些收益依然会好好地留在香港，而且持续不断的为他们兄弟提供资金，保证他们在台湾的日子也不会难过。

　　许贯武是知道马氏兄弟的“英雄事迹”的，知道他们跑去台湾依旧逍遥快活，而他们的后代子孙依然生活在香港，并且凭借他们之前的犯罪所得，过着非常豪华奢侈的生活。

　　不过现在许贯武却不想他们兄弟走得那么容易，“想带着钱去台湾享清福，哪有那么容易？”许贯武很腹黑的想道。

　　在台湾或许马氏兄弟有湾湾政府的保护，即便竹联也不会对他们做太大动作。但是在香港，现在马氏兄弟已经成了廉政公署的眼中钉、肉中刺，也成为警界现在最大的打击对象。

　　许贯武就打算让马氏兄弟留在香港，还想交保释放然后弃保潜逃，没有那么容易的事情了。

　　……

　　“许先生，你找我？！”许氏现在有名的打星陈慧敏，站在许贯武面前笑嘻嘻的问道。

　　这位之前14K的大佬，现在却修身养性，成了电影明星。江湖上那些来去如风，白衣如雪的日子，已经离他很久了。

　　“最近马氏兄弟倒霉了，你都知道吧？”许贯武笑了笑道。

　　“看报纸知道一点，其实他们买卖做得大，早晚一定会被人盯上的。连跛豪那么厉害都进监狱了，马氏兄弟也该收敛一下。唉！可惜人在河边走，哪有不湿鞋？现在走的山多终遇虎，也怪不了别人的。”陈慧敏叹息了一声道。

　　“你现在和之前的兄弟还有联系么？”许贯武听这位大佬长吁短叹了一番，不禁有些哭笑不得道。他今天找陈慧敏，可不是听他做思想汇报来了。

　　“不怎么联系了，我现在是做正行，他们还是捞偏门，整天想着打打杀杀的，坐在一起喝酒吃饭都说不到一起去，也就不再联络了。”陈慧敏摆了摆手道，“许先生，你问这个，是在担心我重鞋老路？放心好了，我早就看清楚了。打生打死当老大，还不如踏踏实实赚钱好。我现在一个月上万块，楼都买了一座了，每个月收租不知道有多爽。上街头跟人打架，一年到头也带不回几千块钱，家里面还天天吵架，哪能像现在这么的爽？”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“我不是打算问你这个，我是想让你帮忙联系一下，注意打听海上一切可以偷渡的船只。”

　　陈慧敏听了不禁愣了一下，“许先生，又有谁要偷渡啊？难道你说的是马氏兄弟？”

　　许贯武笑了笑，“能不能找到这样的人？”

　　“找是能找到，不过全香港那么多船只，那么多做偷渡买卖的，如果全监督的话，怕是要调动不少人，而且要花不少的钱。”陈慧敏想了想道，“最关键的是，调动那么多人，不可能不引起别人的注意。如果马氏兄弟知道你派人调查他，断他的后路，只怕会闹到狗急跳墙，到时候对大家都不好。”

　　“你的意思是，就此算了不成？”许贯武皱了皱眉头道。

　　“如果马氏兄弟真的要走到偷渡那一条路，那真的对江湖人来说是最惨的事了。”陈慧敏摇了摇头道，“许先生，我之前因为打架，也曾经跑路过。当时我是逃到泰国去了，在那里呆了半年多。真是举目无亲，又没钱又没朋友，整天担心会被人查。只呆了半年多，我就瘦了二十多斤，后来实在受不了，我就坐船又回来了。当时真的感觉在香港坐牢，都比跑路去泰国好啊。”


第二百八十章 新潮造型

　　“不过你大哥不也是邵氏的签约艺人，如果出来帮我的话，邵大亨应该不会点头吧？”楚原又心有顾虑道。

　　听他这么一说，姜大维、尔东升脸上都有些尴尬，“是这样的，我大哥去年合约到期，同邵氏谈加人工的问题，可惜邵氏收缩开支没有谈拢。大哥就一气之下没有与邵氏再续约。”

　　“原来是这样，那回头让他找我来试试戏。”楚原导演点了点头道，心里面也觉得真是凑巧，秦霈之前也与他拍过戏，虽然年纪轻轻但演技却是一流的，应该能演出傅红雪的神髓。

　　“那我就代大哥谢谢楚导演你了。”姜大维也十分开心的说道。

　　大哥离开邵氏之后，就一直没有找到工作，正打算去电视台做演员呢。没想到现在竟然能进许氏做主角，真是从天上掉下的惊喜。而且谁不知道楚原导演上一部《流星蝴蝶剑》大卖，这一部《天涯明月刀》铁定也不会差了。

　　楚原导演一连找到两位主要演员，同样也是非常的开心，随后就带着尔东升回到了公司。

　　许贯武之前也听过尔东升的大名，知道他是一位集演员、导演、编剧、监制等于一身的多才电影人。主演的电影如《三少爷的剑》、《多情剑客无情剑》、《中华战士》、《再见七日情》等都取得了不错的票房。

　　而他编剧、导演的《癫佬正传》、《忘不了》、《新不了情》、《新宿事件》等等，更是大红大紫，先后将大哥秦霈、张伯芝、袁泳宜等捧上金像奖的宝座。

　　由他做监制的电影更是多不胜数，撑起了香港文艺片与写实片的半边天，直到新世纪依然活跃在第一线，也算是比较长红的电影人。

　　能把这位人才招进公司里来，许贯武感到非常的高兴，再等几年之后，再拍文艺片、写实片，不怕没有导演了哇。

　　楚原导演随后又将秦霈招进了公司，让他试了一下傅红雪这个角色。虽然秦霈之前演的都是英俊小生，但是现在演傅红雪这样一位悲剧式的英雄，却也信手拈来很快就进入了角色。

　　看到他坚毅的脸庞，阴郁的眼神，不屈的神态，楚原就知道傅红雪找到人了。

　　能将秦霈这位香港黄金配角收入公司，许贯武更是开心的不得了。秦霈，香港电影史上不得不提的人物，虽然担任主角的电影没几部，但是一生出演的电影、电视剧却数不甚数。

　　无论是奸险小人、甜心老爸或者是名流富豪、市井小民，都能够饰演的惟妙惟肖，是香港影视界难得一见的黄金绿配。在他出演的许多电影中，如果没有秦霈的陪衬，很多主角都会显得十分失色。比如刘德桦主演的《五亿探长雷洛传》。

　　一部电影的主角可以选错，但是配角却一定不能出错，这在电影界绝不是一句空话。

　　……

　　两位主要角色确定人选，楚原导演随后又在TVB电视台请了几位女演员，终于将剧组主要人员集结完毕，随后就在华达片场开始拍摄起来。

　　同时有四部戏开拍，许贯武也感觉十分的开心，有戏拍就有钱赚，没戏拍就只能养闲人了。

　　现在公司大部分人还都是有新戏拍的，除了两个人。一个是大哥许贯文，另外一个则是程龙。

　　大哥许贯文正在琢磨剧本，对于剧本他一向是要求严苛，绝对不希望拍烂片来糊弄观众。虽然以他现在的名气和口碑，就算下一部电影稍微差点，观众同样会买票进影院观看。但许贯文还是不想随便拿些东西出来敷衍观众。

　　许贯武本来是想把《半斤八两》的剧本拿出来给大哥，但是想了想还是先等大哥自己琢磨琢磨再说，如果没有新的剧本的话，再将《半斤八两》拿出来不迟。

　　而程龙相比许贯文、洪京宝、麦佳等人就有些悲催了。那三个人都有自己的编剧班底，许贯文有徒弟刘天赐、邓伟雄，洪京宝有桥王军师黄邴耀，麦佳有故事匣子黄佰鸣，三个人都不缺好剧本用。

　　但程龙还是自己一个人，开始的时候有许贯武帮忙提供剧本，但是老用别人的剧本也不好。但是公司编剧部编写的剧本，他又有些看不上眼。于是这几个月来一直犯愁，也憋着心思想要学师兄那样，找一位属于自己的度桥军师。

　　只不过好的编剧都是可遇而不可求的，目前为止程龙还是没有找到自己专属的编剧，这让他感觉非常的沮丧，新片也迟迟不能开张。

　　许贯武倒是想把《师弟出马》、《龙少爷》等卖座影片的剧本给他，但想了想还是将剧本收了起来。地主家也没有余粮啊，等这几部剧本用光了，许贯武又该拿啥出来？还是再等等看，如果到时候真找不到新的剧本，到时候再拿出来。

　　……

　　五月份，张国容精心筹备的专辑《LESLIE rock your body》终于制作完成，准备向大众推出。

　　许贯武对张国容出道也是非常重视，不禁为他提供了多首歌曲，而且还帮忙参与了编曲工作。

　　许贯武虽然对编曲一窍不通，但架不住之前听过这些歌，歌曲的前奏都在他脑子里藏着，随时都可以哼哼出来，给这些编曲的人提供了许多帮助。

　　同时在MV拍摄的方面，许贯武也给出了许多意见。所谓没吃过猪肉，但也见过猪跑。前世许贯武看过的MV实在是太多了，有视觉系的，有唯美系的，有抒情系的，有故事系的……

　　张国容本身就是极帅的男子，加上拍摄的又是迪斯科舞曲MV，所以视觉系的MV最适合。妆容方面也一改之前的清汤寡水，而是相当的前卫，烟熏妆、黑嘴唇、染烫发、紧身皮衣，大钉扣等等，看上去相当的酷。

　　不过刚开始张国容听了许贯武的建议之后差点哭了，这么打扮简直就不像个正经人了，就好像英国街头的嬉皮士一样，是最无法无天肮脏污秽的一群人。

　　但是胳膊始终拧不过大腿，张国容最后还是得乖乖地坐在镜子前面，让化妆师一通的忙活。

　　虽然说许贯武说的简单，但真要改变造型也不是那么简单的事情。当时化妆技术也是相当落后的，什么烟熏妆、黑唇一类的造型统统都没有化过，所以前前后后试验了差不多五十多次，化了洗洗了化，到最后把张国容的脸都差点搞过敏了。

　　不过世上无难事，只怕有心人，经过一遍又一遍的尝试，化妆师终于掌握了烟熏妆的技巧，而令张国容脸上的妆容越变越精致。

　　“这个化妆方法好棒啊，画这样的妆让人的眼睛看上去更大，更深邃更立体了。”化妆师画完之后惊奇的说道。

　　“是嘛？！我看看。”一群人也凑过来看到，就见化了烟熏妆之后的张国容，果然眼睛看上去比之前大了两圈，看起来既大又深邃，五官一下子都变得立体起来。

　　“哇！这岂不是小眼女性的救命法宝了？这实在是太棒了吧。”一干化妆师惊喜的叫道。

　　女性历来都是爱美的，化妆也是为了遮盖自己的缺陷，让自己看起来更加漂亮。只是因为七零年代的化妆技术还是比较落后的，很多先进的技巧没有被设计出来。所以某些瑕疵连化妆都遮掩不住。

　　就好像是天生小眼一样，在当时就很难用化妆的技巧把眼睛变大。所以这就成了很多小眼女星的悲哀。本来就是眼睛大显漂亮，偏偏自己的眼睛小，放到摄像机跟前就更小了，自然也就显得不上镜，当然也就与主角无缘了。

　　不过现在有了这种化妆的技巧，起码可以令女星的眼睛大上三分之一，而且让五官更显的立体化，当真是猪扒也能变美女了。

　　“许先生，你怎么连化妆都会？这是美国的最新化妆技术么？”一干化妆师又兴奋地问道。

　　许贯武听了尴尬的挠了挠头，心说美国现在有没有这种化妆技术我不知道，不过我这是从后世韩国女星的MV中看过来的。

　　后世日韩两国堪称是东亚美妆美容流行的指标，早期很多化妆技巧都是从日本流行起来的，后来韩国后来者居上，慢慢超过日本成为文化出口大国。韩剧、韩星、韩流音乐横扫亚洲，在世界都引起了极大地反响。

　　不过现在的韩国还是处在独裁政权时期，国内经济极度落后，甚至一段时间内还不如毗邻的北韩。但是在七零年代之后，韩国经济开始迅速增长，并与香港、新加坡、台湾四地合称亚洲四小龙。

　　……

　　张国容在许贯武的建议，与化妆师的协作之下，终于彻彻底底的改头换面，完成了从帅气男孩到明日之星的转变。

　　化了烟熏妆、涂了黑嘴唇、换了新发型、穿紧身皮衣之后的他，浑身上下都散发着一种狂狷不羁的魅力，让在场所有女化妆师都忍不住盯着不放。

　　“哇！莱斯利你这样真是太帅了。”一位女化妆师赞叹道。

　　“是啊，看上去真是帅极了。”另一位也花痴道。

　　张国容站在那里，看着镜子里的自己，感到既陌生又熟悉，而且一下子被这么多人看着，也不禁有些尴尬和紧张。

　　“许先生，我这身打扮真的行吗？”张国容没有信心的问道。

　　“当然行，不信你问问大家，莱斯利这身打扮行不行？”许贯武笑着问道。

　　“行！”在场众人一起喊道。

　　“帅不帅？！”

　　“太帅了！”

　　“看，是不是，大家的眼睛是雪亮的。”许贯武笑着说道。

　　被大家这么一夸，张国容对自己这副妆容也有了自信，不禁也变得不再那么抗拒，而是试着欣赏起来。

　　……

　　“诺曼，给莱斯利拍MV，一定要拍的漂亮，一播出去就要吸引一大票人。”许贯武叮嘱郑栋汉道，“画面一定要帅，一定要炫，一定要酷！”

　　郑栋汉虽然不太了解许贯武口中酷、炫的意思，但是却也明白了他想法，“放心吧，史丹利，为了给莱斯利拍MV，我特地从美国找来导演拍摄，一定不会让你失望的。”

　　“那就好，记住，不能吝惜钱财，该花的钱一定要花。等莱斯利成名了，这些投资就可以全部收回来了。”许贯武笑了笑道，“你看之前为了将温拿乐队打造成为偶像明星花了多少钱，但是现在几张专辑推出去，立马就赚回来了。所以说捧明星，不花钱是万万不行的。”

　　“这我都知道，保证钱花到位。”郑栋汉也点点头道。


第二百八十二章 桂治洪复位

　　许贯武听了陈慧敏的话之后，不禁笑着摆了摆手，“马氏兄弟去台湾，可不像你去泰国，他们在台湾有钱又有朋友，小日子过的不知道有多舒服。”

　　“这么说倒也是，马惜珍绰号金马，一掷千金向来豪奢。”陈慧敏点点头道，“人家有钱，去台湾也只当享清福，哪像我们这些矮骡子，纯粹就是去逃难的。”

　　“你先联络一些可靠地兄弟，慢慢等候我的命令。”许贯武笑了笑，叮嘱道，“钱从公司支取就是，我让他们帮你开个隐秘账户。”

　　“好，既然许先生已经决心不放过他们，那我一定帮许先生这个忙。”陈慧敏点了点头道。

　　布下陈慧敏这桩暗棋之后，许贯武静静等候动静。

　　但一连几个星期，警方除了继续扫荡档口之外，基本没有其他大的动作，让许贯武不禁等的心焦。

　　“到底怎么搞的，难道抓了那么多人进去，还是找不到马氏兄弟涉案的证据？”许贯武不禁嘬着牙花子道。

　　六月末，九龙交通部集体贪污案爆发，包括警司、总督察的在内的十三名警官被捕，轰动了整个香港。

　　许贯武一面命《天天日报》大肆跟进报道，一面心中暗暗高兴，知道警方在剪除了马氏兄弟的羽翼之后，开始对他们的保护伞下刀了。

　　……

　　六月末，许贯武订购的第一批白酒抵达香港，卸船之后立刻送至藏宝库封存，看着足足数十吨的茅台酒，许贯武眼中全闪着金星。“尼玛，现在一瓶茅台酒才不过二十港币，等再过三十年，两千港币都未必能买到了。价格翻了足足一百倍，平均每年增值三倍多。还有比这更赚钱的生意么？”

　　……

　　进入到七月，《杂家小子》宣布杀青，没等它做完后期，洪京宝又拿出一部剧本《林世荣》，速度之快真令众人感到吃惊。

　　其中尤以曾智伟最是羡慕，拍一部戏就可以赚十几万，一年多拍两部戏，就能多赚几十万，都能买一座楼了。

　　《林世荣》这部戏有剧情，有打斗，有诙谐，剧本很快就通过了审核，洪京宝马上就召集人马开拍，丝毫都不耽误一点时间。

　　而与他的高速度相比，程龙到现在连剧本都没有，曾智伟的《踢馆》则只拍了一半，麦佳的《疯狂大老千》倒是快拍完了，不过暂时还没有新剧本拿出来。

　　许贯武知道洪京宝的组织能力是相当出众的，八零年代自己一个人撑起了两家公司，一个德宝一个嘉禾。八零年代，他创造的票房总成绩是5.35亿，位居当时全港影星之冠；在日本累积票房180亿日元，同样是八零年代累积票房最高者。

　　在八零年代，洪京宝、程龙、许贯杰、周闰发堪称香港最具票房号召力的四大影星，其中尤以洪京宝所做的贡献最大，不仅身兼导演、主演、监制多职，而且还捧出了许许多多的影星。如吴君茹、钱家乐、林政英、刘嘉陵等等等等。

　　相比而言，程龙、周闰发、许贯杰三人虽然主演的电影同样卖座，但在其他领域就没有像洪京宝这么全面发展了。

　　所以对于洪京宝同志如此积极进取，苦干实干的精神，许贯武是非常的欣赏的。如果每个电影人都能像他这样，那许氏兄弟公司就不愁没有佳片上映了。

　　值得一提的是，六月末放暑假之后，小胖王精开始到编剧部实习，并且一来就为程龙写了个剧本，叫做《一招半式闯江湖》，讲述一个顽皮少年虽没有正式学过功夫，但却想凭借一招半式去闯江湖，结果遇到种种啼笑皆非的事情之后，终于知道江湖并不是那么好闯，于是下定决心苦练武功，最后终成一代武术高手的事。

　　这种顽皮少年闯江湖，先吃苦受罪后发愤图强，最后终成高手的故事，非常契合程龙的胃口。而且他在这几年的电影中，其实都是扮演相同的角色。《蛇形刁手》还算是憨厚少年，但到《笑拳怪招》、《醉拳》等等，则都着重发挥少年人调皮顽劣的性格，更吸引现在年轻一代的注意。

　　程龙得到王精这部剧本之后，如获至宝连忙向公司申请立项。虽然这剧本是王精首次操刀，但这故事写的还是非常不错，让洪京宝、曾智伟、麦佳等人都看的啧啧称奇。曾智伟更是连呼走宝，早知道就先把王精给拉过来了。

　　现在公司实行新的分红制度之后，越多开戏就赚得越多，而七人小组会议则卡住了烂剧本，所以令得公司之中编剧成了抢手货。编剧剧本写的好，通过的概率高，那么就容易立项，就容易赚到更多钱。

　　但好的编剧始终是可遇不可求的，所以曾智伟就非常羡慕程龙的狗屎运，怎么就被他捡到这么一个宝？！

　　不过曾智伟脑筋却也机灵，知道王精现在只是实习期，回头开学之后还是要回去上课的。到时候再回到公司，就说不定再跟着谁了。所以他灵机一动就起了挖墙角的念头。

　　除了程龙有新戏开了之外，桂治洪，这位在学校呆了半年多，几乎被大家遗忘的导演，终于又重新回到了公司。

　　在这半年多的时间里面，桂治洪的表现还算OK，教课倒也算兢兢业业，学生对他的评价都不错，同事与他相处的也算和睦。

　　许贯武见他的表现还好，本着是人才就不要浪费的想法，重新让他回到了公司，重新坐回导演的宝座。

　　只是《大哥成》去年就已经拍完上映了，而且论口碑和票房，都比他之前的《成记茶楼》好上不是一成，所以桂治洪现在就落到无戏可拍的地步。

　　不过他也算是能干，第一天回到公司，就立刻交上了一大摞剧本，打开一看，《香港奇案之纸盒藏尸》、《吸血贵利王》、《碟仙》、《午夜幽魂》……单看这些剧本的名字，都透着一股阴森森的味道。

　　许贯武见了也不禁皱了皱眉，怎么和那么多青春阳光的年轻学生呆了半年，传道授业解惑了那么长时间，怎么这桂治洪还是满身戾气，就不能写一本稍微正常点的剧本么？

　　不过也许这就是桂治洪的特色吧，少了这股子戾气，估计他也成不了邪典之王了。

　　“这些剧本我会帮你送去审核的。”许贯武点了点头，“不过这次你再做导演，我不想再发生去年那桩事，否则你就不要再想着做导演了。”

　　桂治洪坐了快一年的冷板凳，也早就尝够了苦处了，“我会克制自己的了，许先生，你就放心吧。”

　　“恩，虽然你这么说，我还是要派人时刻盯着你。”许贯武点了点头，“在你拍片的过程中，制片会全程监督你的工作，如果发现有任何不妥之处，他会立刻采取断然措施。”

　　“其他导演也要这样么？”桂治洪听了，不禁愣了一下问道。

　　如果照许贯武所言，那他只能是拍电影的工具了，一切生死大权全都由制片人掌控，随时都可以暂停拍摄，让导演卷铺盖走人。

　　这对习惯独断专行的桂治洪来说，无疑是给他挂上了一个重百斤的大枷，让他根本没有腾挪的本事了。

　　“不是所有导演，目前公司享受此待遇的只有你一个。”许贯武实话实说道，“如果你随后表现好的话，我们会逐渐提升你的权力，所以你也不用太过灰心。”

　　桂治洪听许贯武这么一说，也不禁有些尴尬，“我知道了，许先生，我会注意的了。”

　　……

　　桂治洪的剧本随后被许贯武复印了六份之后，交给其余六人，然后在小组会议上讨论。

　　其中《香港奇案之纸盒藏尸》马上就通过了审批，基本上大家都没有任何异议。

　　原因就是这件案子最近宣判了，成为这些天来香港民众最关注的热门话题。除了这宗案件的受害人是一位年仅十六岁的花季少女外，还因为她死之后被人丢弃在纸箱之中，而且弃尸在大道上，是一宗情节非常恶劣的凶杀案。

　　同时该宗案件的犯罪嫌疑人被捕，也并没有直接的目击证人，是香港首宗通过科学鉴证定罪的案犯。而该犯罪嫌疑人在被捕之后，始终坚称自己是无辜的。而且该案件同样还有诸多疑点无法解释。

　　经过一年多的调查和审理，最终该犯罪嫌疑人被判死刑，但是这宗案件始终疑点重重，扑朔迷离，该案犯也始终拒不认罪，一时成为香港市民争论的焦点。

　　桂治洪这部《香港奇案之纸盒藏尸》就是根据这宗案件改编而来，讲述一位花季少女被杀之后，警方各种搜寻证据，最后将嫌疑人抓捕归案。但经过连番审讯甚至刑事逼供，始终都无法令犯罪嫌疑人认罪，而该犯罪嫌疑人的亲属也在四处游走，替他喊冤上诉……

　　该部剧本算是去年桂治洪帮嘉禾拍的《香港奇案之凶杀》的姊妹篇，同样是以在香港轰动一时的凶杀案为素材，以暴力、性、变态与警方为求认罪不惜刑讯逼供等为卖点，全力渲染惊悚、恐怖与无法无天的气氛。

　　鉴于现在香港现实题材电影都能取得不错的票房成绩，大家都对桂治洪这部《香港奇案之纸盒藏尸》非常有信心。

　　将热门社会新闻改编搬上荧幕，吴思源算是第一人，他在前年将《廉政风暴》搬上了荧幕，大受好评之后，随即就将《七百万大劫案》再度搬上了荧幕，同样取得了非常好的票房成绩。

　　而这种将热门新闻搬上荧幕的现实题材电影的大卖，也吸引了邵氏这家老店的参与。程刚、华山等导演的《香港奇案》、《天网》等陆续搬上了荧幕，同样取得了不错的票房成绩。

　　桂治洪另辟蹊径的《成记茶楼》、《大哥成》虽然同样取材于现实，但却脱离了真实案件的藩篱，将故事改编的更加艺术化，戏剧冲突感更强，不过却因为缺少必要的话题性，所以票房总体而言，不如这些奇案题材的电影。不过论创新性，还是桂治洪要技高一筹。

　　毕竟奇案不是年年都会发生的，香港终归还是一座比较安全的城市，所以奇案题材始终有限，越用越枯竭，到最后始终需要再重新创作故事。桂治洪的《成记茶楼》就是提前走了一步，可惜步子迈得太大就扯到蛋了。

　　……

　　七月初，内地不十分平静，又一位伟人去世，令神州同悲。

　　传到香港，许贯武忽然想到一件事，貌似这位伟人死后不久，燕赵山唐就地陷了。

　　“我擦！必须要想法阻止这件事啊。”许贯武忍不住叫道。


第二百八十三章 地震来了

　　七六年，对国人来说绝对是一个多灾多难的年份。

　　一月份，周总理突然去世；三月份，吉霖突降罕见陨石雨；四月份，四五天门时间；七月份初，再失一员国之柱梁；七月份末，山唐大地震，死伤近四十余万；八月末，天府之国突遇地震；九月份，太祖宾天……

　　从迷信来讲，七六年当真是频现异变，陨石雨谓之天塌，大地震谓之地陷，前后文臣武将国之栋梁相继离世，最后太祖龙驭宾天，一个月后江山变色。

　　许贯武虽说不相信有鬼神之类的存在，但对如此巧合之事也是颇有些疑惑。不过他都能够穿越时空回到以前，这世上有其他秘密也在所难免。

　　许贯武不太记得山唐大地震的具体时间，不过他依稀记得好像在朱委员长死后没多久。

　　不记得具体的发生时间倒不是最大问题，关键在于许贯武如何让内地相信，在山唐附近会发生大地震。

　　他既不能说出自己来自未来的这个秘密，也不能说自己做梦或者算卦得知，身为党员是绝对不允许搞封建迷信这一套的。

　　没法向他们解释自己消息的来源，但是如果闭上嘴巴不去管，那几十万人命又实在可怜。许贯武不知道倒还罢了，但现在他是唯一知道会发生如此惨祸的人。那几十万人的性命，压得他几乎都喘不过气来，晚上做梦都会被吓醒。

　　“你妹的，没法弄了。”许贯武呼的一下坐了起来，满头大汗的喘息道。

　　“阿武，你做噩梦啊？”一旁的赵雅芷被惊醒，伸手将床头灯打开，就见许贯武脸色惨白，一头湿漉漉的细汗，不禁吓了一跳。

　　“没事儿，我静一下就没事了。”许贯武摆摆手道。

　　“你到底做了什么噩梦，怎么会吓成这个样子？”赵雅芷帮他倒了一杯温水，又找湿巾帮他擦了擦脸道，凑近了一看才发现他不仅头上有汗，背后的睡衣也都潮乎乎的了。

　　“没什么，没什么，你先睡吧。”许贯武摆摆手，“我去冲个澡再回来，大概是冷气机不够制冷，所以才让我惹出汗吧。”

　　“不够冷？！”赵雅芷抹了抹身上盖得薄毯，凉的好像秋水一般，已经是非常凉爽了，不禁疑惑的看了看许贯武。

　　许贯武却没有再说话，起身出去在浴室冲了一个凉，然后重新换一件干爽的睡衣走了回来。

　　“阿武。”赵雅芷却并没有睡觉，而是睁着眼睛等在那里，“你心里到底有什么烦心事，不如讲给我听听嘛。虽然或许我帮不上忙，但是有一个人分担忧愁，比你自己一个人扛着要好啊。”

　　许贯武听了不禁很受感动，点了点头，“那好吧，我问你，如果有个人知道马上会有个地方会发生一个大灾难，这个大灾难会死伤很多人。但是这个人却不能够去通知那些人，因为他不能说出消息的来源，那些人也不会选择相信他。你说这个人能够怎么办？”

　　赵雅芷听了也不禁愣了一下，随后想了想，“如果我是这个人，即便那些人不相信他，我也要去告诉他们。当然告诉的方式也有很多，有直接坦白告诉的，也有拐弯抹角告诉的，我想出于保护自己的考虑，我会选择比较委婉的说法。”

　　“比较委婉的说法？”许贯武瞅了一眼赵雅芷道。

　　“是啊，我特意看过希腊雅典的神话故事，里面的那些先知都是被诅咒的，他们可以预见到未来，但是却不能够告诉别人，否则就会受到惩罚。”赵雅芷点了点头道，“如果一个人表现出了超乎常人的能力，那么通常就将自己摆到了人们的对立面，人们会恐惧他疏离他最后伤害他，所以他应该首先要学会保护自己。”

　　“你什么时候看起希腊和雅典的神话来了？”许贯武听了，不禁握起赵雅芷的手，“我知道你的意思了，放心我会小心的。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，把头慢慢靠在许贯武的肩膀上，“阿武……”

　　“啊？”

　　“不要伤害到自己。”

　　“好。”

　　“也不要离开我。”

　　“恩。”

　　……

　　第二天，许贯武跑到图书馆，买了一大堆有关地震的书籍，然后命人摘抄了许多有关地震预警、地震逃生、震后救灾等小知识，大幅的刊登在了《天天日报》上，而且在TVB也专门制作了地震教育专辑。

　　在五月份的时候，意大利同样发生了强烈地震，许多城镇瞬间被夷为平地。所以许贯武这次报道地震有关知识，就假借这次意大利地震的名义，虽然让人感觉有些许的奇怪，因为香港地震的次数真是少到可怜。

　　但是许贯武还是一意孤行，美其名曰未雨绸缪，让市民多些地震逃生知识，也让大家在面临地震时会有更高的几率存活。

　　他是报社的大老板，又是电视台的大股东，所以他的要求也一定得到重视，所以在香港这个地震极少发生的知识，就很罕见的由许贯武引领，搞了一场地震科学知识的大普及。

　　许贯武随后又将购得的地震书籍印制了上万册赠给新华社，委托他们转交给内地的学校、图书馆，让内地也多一些地震防护的知识。

　　随同书籍一起赠送的，还有关于地震的纪录片，都是许贯武花大价钱买来的，然后录制了数百个电影拷贝，一起赠送给了内地。

　　社长梁伟林虽然很感激许贯武的好心，但是总感觉他有些过于热情了。而且地震发生在意大利的边境，距离香港足有半个地球远，现在这么大搞特稿地震宣传，也实在是太杞人忧天了。

　　不过梁伟林将此事汇报上去之后，领导考虑到许贯武之前支援国家建设，订购了两千五百万美元货物的表现，便拍板做主将这些书籍和电影拷贝收下，不能寒了香港同胞拳拳爱国之心。

　　梁伟林社长同其他几位政审同志将书籍与电影拷贝严格的审查了一遍，确定只是单纯的地震资料，没有掺杂其他乱七八糟的东西，便直接交给了内地。

　　内地接收到这批资料之后，觉得香港同胞也是一份好心。鉴于内地也时有地震发生，而关于地震的研究又没有国外先进，所以让人民适当了解地震的危险及逃生知识也是非常有益的事情。于是就当做电影在京津唐地区放映了，这也是为了给香港同胞一个交代，释放一个友善的信号。

　　七零年代，除了样板戏、忠字舞之外，内地基本上是没有其他娱乐的，相声、京剧、梆子啥啥都是大毒草，一概废止不允许再表演。所以那年那兔生活是相当苦逼的。

　　好不容易电影院上映了一部地震纪录片，虽说没有什么故事情节，但是看那些地震的先兆，地震的模样，震后的惨样，却也是让人感到万分惊奇，大开眼界的。所以不少兔儿就好奇的进了影院，观看了这部地震教育片。

　　……

　　七月二十号左右，山唐附近出现了明显的地震征兆，鱼塘里的鱼纷纷上浮泛白；大群大群的蜻蜓、蝴蝶逃命，集结在一起声音好像飞机一般；井水突然暴涨转眼又急速落下……

　　种种异象都与地震教育片中，那些大地震即将到来时的先兆一样，一时间人心惶惶谣言满天飞，许多人都不敢在屋里住，而是跑到了大街上睡觉。幸好是夏天天气炎热，在外面睡觉只担心蚊子咬人，不用担心会感冒等问题。

　　政府也非常重视这一现象，急忙召集地质专家进行研究，确认到底是不是地震的征兆。没等结论得出来，七月二十八日，大地震到了。

　　……

　　多亏有之前这部地震教育片的放映，人们对地震逃生、震后救灾等都有了些经验，没有好像没头的苍蝇一般乱撞。而之前地震就要来了的传言，也让很多民众都选择在屋外休息。所以令死伤减到了最低点。

　　灾后统计，死伤人数只有十万人，比之前的四十万减少了三十多万，这么多人侥幸逃过了一劫。

　　人们还来不及庆祝自己的活命，又马上投入到了抢险救灾之中。虽然人员的伤亡相比减少了许多，但依然还有十万人死伤，依旧是难以承受之重。而且地震将山唐几乎夷为平地，物质上的损失也是颇为巨大。

　　抢险救灾工作迅速展开，一方有难，八方支援。一队队部队，民兵前赴后继前往山唐参与救援。

　　而人们在抢险之时，也大量参考了之前地震教育片中传授的经验，让人们做到有法可依，不会太过慌乱。

　　当此时，大家才不禁感谢这个地震教育片播的实在是太及时了。

　　……

　　山唐大地震发生之后，全球各大地震监测站都检测到了这次地震，美国、日本、香港、台湾等地都爆出了这次地震的强度，八级以上的强震，世所罕见。

　　同日，新华社对外发布消息，山唐发生强烈地震，强度7.5级，几天之后又修正为7.8级。

　　地震发生之后，全香港一片哗然，都没想到自己这边刚普及了地震知识，内地那边就发生了地震，真的是擦肩而过，侥幸侥幸！

　　许贯武再听到地震的消息之后，不禁愣了半晌，随后就忧心如焚。一天没听到具体的死伤数字，他就一天不安心。

　　而华商总会在会长曾宪梓与理事长霍鹰东的号召下，开始捐款捐物为内地奉献爱心。

　　许贯武当然不会甘于人后，将银行之中自己全部存款捐了出来，总数是一亿五千万港币，是他最近半年多来的全部所得。

　　曾会长、霍大亨与梁社长收到这么大一笔钱也是吓了一跳，“小老乡儿，你一个人捐这么多，是让我们这老一辈无地自容吗？”霍鹰东不禁打趣道。

　　他虽然是名震香港的大富翁，但是不比许贯武有庞大的现金流，他的钱几乎都投资在生意上，所以这次捐款只捐了一千万港币。这已经是公司所有的流动资金了。

　　曾宪梓是金利来领带的创始人，虽然生意规模远远比不上霍大亨，但是对内地的感情却毫不逊色，此次捐款也将公司的大半的流动资金捐了出去。但相比许贯武的一亿五千万港币，数量还是有些少。

　　“大家都是为了国家，拳拳爱国之心不分大小多少。”许贯武摆了摆手，“捐一元钱是爱国，捐一亿五千万也是爱国，都是为了救灾，钱多钱少都是一份心。霍大亨，你着相了。”


第二百八十四章 群星忘我大汇演（上）

　　霍鹰东见他这么说，也不禁点了点头，“小老乡儿，你真是让我敬重万分。”

　　“梁社长，你就不要推辞了，国家现在比我更需要钱。”许贯武又对梁社长说道。

　　“许先生，我实在不知道该说什么好了，你对祖国这份感情，祖国会永远记住的。”梁伟林热泪盈眶的点了点头道。

　　“梁社长还有什么需要我们做的尽管开口，内地救灾的物资我也可以帮忙筹备，比如帐篷、药品、毛毯、食物等等。”许贯武又问道。

　　“谢谢许先生，如果需要的话，我会开口的。”梁伟林又点了点头道，“如果这次不是许先生你赠送了那么多的书籍和电影拷贝，让大家提前知道了地震的有关知识，只怕这次死伤的人数还要更多。我要代那些活下来的群众，谢谢许先生你的救命之恩。”

　　“不用客气，我也只是误打误撞而已。”许贯武连忙摆了摆手道，“我只是对地震比较恐惧，所以才会大惊小怪，找些资料让大家看一下。其实这次真的是我误打误撞而已，你们可千万别乱宣传。”

　　他可不想把拯救地震的功劳揽在自己身上，那样的话就实在太招人眼了，不是被美国52区抓去当小白老鼠，就是被苏俄抓去解剖做研究。貌似七零年代，美俄正忙着搞超级战士的研究呢。

　　“放心吧，许先生，我们懂得。我们不会让你陷入麻烦之中的。”梁伟林理解万岁的点了点头道。

　　许贯武长舒了一口气，“那就好，说实话我现在有些传闻太多了，搞得很多人都信以为真了，如果再把这个消息传出去，我还真是跳到黄河洗不清了。”

　　“许先生你请放心，我们保证会保守秘密的。”梁伟林非常认真地说道。

　　“不过，小老乡儿，你这次还真是瞎猫碰到死耗子了。”霍鹰东拍了拍许贯武的肩膀，冲他眨了眨眼睛说道。

　　许贯武冲他嘿嘿一笑，摆出一副人畜无害的面孔。

　　……

　　七月初的山唐大地震成为香港城中最热门的话题，许贯武想趁这个机会举办一个慈善演唱会，搞一下募款募捐的活动，既为了能够志愿内地的救灾，也为了能让内地对香港有个好印象。

　　许贯武记得在香港回归之后，虽然两岸已经和平统一，但是依然还有少部分港人，唯恐天下不乱，四处游走想要破坏稳定团结的大好局面。而某些港人则受到撺掇，跟着一起胡乱起哄，伤了内地与香港两地民众之间的感情。

　　而且在回归之前，香港电影界拍了很多抹黑内地的电影，比如《表姐，你好嘢！》，比如《省港旗兵》系列，比如《新最佳拍档》等等……内地人在香港电视、电影中的形象一般都是比较负面的，不是傻乎乎的表哥表姐，就是持着黑星手枪在街头乱扫的抢劫犯，或者是无限专制的强权……

　　这一方面是因为香港因为经济发达，所以对相对贫困落后的内地有歧视的色彩；另一方面则是为了讨好台湾的市场，抹黑内地无疑是比较讨巧的方法。这就使得香港电影迟迟进不去大陆市场，而当台湾市场失守之后，港片也迅速的沉寂了下去。

　　其实早在八零年代，嘉禾就在内地建立了自己的电影院，而且还可以上映自己的影片。但是千不该万不该，投资拍了一部《表姐，你好嘢！》拿大陆的女公安开涮，结果建好的影院也被查封了，嘉禾也就失去了进入内地的最好时机。

　　许贯武设想的是，如果现在就带着明星向内地示好，无疑就是一个比较好的开始。而且为大地震举办慈善晚会，也是非常合情合理的，拿到全世界去讲都占理，如果弯弯当局想要跳出来指责，那真的是会被全世界耻笑的。

　　许贯武把自己的想法在公司的会议上提了出来，出乎意料的是得到了大家的一致认可。所谓人同此心，心同此理，香港人其实绝大部分都是认同自己是中国人的。并且常年受中国文化传统的熏陶，深知一方有难，八方支援的道理，大家也都想为内地出一份力。

　　许贯武随后又与梁社长取得了联系，向他讲出了自己的想法，就是要借助慈善演唱会，既为内地的灾民筹集善款，也借此机会凝聚香港民众的善心，让他们与内地的关系更加亲密。

　　梁伟林社长听了许贯武的想法之后，也觉得这的确是一个非常不错的方法，不过他一个人还是做不了主的。后来经过与领导们的沟通，内地的领导也觉得这个主意非常不错。

　　经过六零年代的动荡之后，香港左派势力受到巨大的冲击，香港市民对左派的印象都不太好，认为他们是危险的是暴力的，所以都下意识的去疏远他们。让新华社分社在香港的统战工作都很难展开。现在如果能借助这个演唱会打开新的局面，倒对新华社分社的工作有很大的助益。

　　不过上级领导也指示，对于这种涉及到统战的工作，一定要非常的仔细小心，不能让有心人士从中破坏，同时也应该注意千万不能出纰漏。否则不仅挽回不了民心，还容易招惹到不少的麻烦。

　　梁伟林听了不禁直点头，暗赞果然不愧是老领导，考虑的就是比自己周全。随后梁伟林就把这讲给了许贯武。

　　许贯武只是想要拉近内地与香港市民的关系，让自家的明星在内地留下一个好印象，对其他事情倒没有丝毫的想法。听梁伟林说出自己的一些顾虑之后，马上就大方的表示让分社参与到资金的管理之中，确保中间不会出现贪污挪用的事件。而且宣传方面，安保方面等，也请分社的人员给予协助。

　　梁伟林没想到许贯武办事这么敞亮，这么容易说话，顿时有种以小人之心度君子之腹的尴尬。“许先生，你看你这么帮我们，我这……我真是有些不好意思了。”

　　“千万别，我们大家都是想为内地的灾民服务嘛。”许贯武摆了摆手道。

　　……

　　很快由许氏集团牵头，新华社香港分社、华商总会协助的“香港群星忘我大汇演之明天会更好”演唱会，很快就在跑马地马场举行。

　　许氏旗下所有明星一起出席，连远在台湾的邓俪君、万沙浪等人也赶过来，同时张国容、许贯杰、许贯英、徐晓凤、温拿乐队等等，除了这些歌手之外，程龙、洪京宝、元飚、麦佳、曾智伟这些影星，汪鸣荃、李思琪、黄幸秀、郑邵秋、周闰发等电视明星一并出席，堪称是倾巢出动，阵容之庞大亘古未有。

　　舞台方面，许贯武不吝钱财，在跑马地中央摆下高两米的大舞台，同时灯光音响等一切都是目前香港最顶尖的配置。

　　同时TVB无线电视台全程直播，现场设热线捐款电话，全部由明星担任接线生，所筹的善款会实时出现在电视节目下方。而且电视台插播的所有广告收益，一律也将全部捐献出来，献给灾区的群众。这些想法很多都是许贯武提出来的，并且得到了大家一致的认可。

　　跑马地马场能够同时容纳一万五千名观众，之前从未举办过演唱会活动，只是在六九年的时候举办过祈雨的法会，此次举办群星大汇演还真是尚属首次。一万多人拥在马场之中，自然安全是一个重大的课题。

　　许贯武也怕中间会有捣乱的人，所以特地把许氏物业旗下的保安调了大半过来，还嫌不够又把公司的龙虎武师、灯光、道具等等但凡有空的人全弄过来维持治安。而所有出入口则由分社特工负责防守，这样几层防护网一层层布置下去，当真是守得如铜墙铁壁一般。

　　解决了场地问题，安保问题等之后，又要考虑舞台表演的内容。因为是为大地震募集善款，所以开心快乐的歌曲就不能唱，比如“今儿个老百姓啊，真啊真高兴！”打死你都活该！

　　最好是唱些励志的鼓舞人心的歌曲，许贯杰、徐晓凤、邓俪君、许贯英等几人倒不成问题，关键是温拿乐队与张国容，一个是唱摇滚乐的，另一个是唱的士高的，两种歌好像都不太适合悲伤严肃的气氛。

　　许贯武被逼无奈还得赶紧替他们写歌，脑海之中所有的励志歌曲顿时全都被他倒了出来，什么《真心英雄》、《壮志在我胸》、《爱拼才会赢》、《我的中国心》、《我的未来不是梦》、《红日》、《感恩的心》、《爱的奉献》、《明天会更好》、《几许风雨》、《笑看风云》、《水手》、《星星点灯》、《让世界充满爱》等等。这些歌曲拿出去，顿时震了艺声唱片所有的工作人员。

　　“许先生，这些歌曲全是你一个人写的啊？我的妈！”一位做配乐的工作人员惊讶的叫道。

　　“史丹利，我简直是甘拜下风了。”顾家辉也忍不住道，“这些歌不同曲风，国语、台语、闽南语歌都有，你是怎么一个人写出来的？简直就是神了。”

　　许贯武厚着脸皮将所有的夸奖通通笑纳，然后认真的对这些工作人员说道，“拜托诸位，演唱会五天之后举行，这些歌必须完成编曲、配乐，而且还要歌手抓紧时间练习演唱，时间是非常非常赶的。所以大家一定千万要抓紧时间。”

　　“放心吧，许先生，大家都是中华儿女，不会在这个时候拖后腿的。就算是不睡觉也要把这些歌赶出来。”一位工作人员说道。

　　许贯武听了不禁点了点头，同工作人员一起为这些歌曲忙碌起来。因为有他的帮助，所以很多歌曲的配乐都马上就有了眉目，节省了大量的时间。

　　歌曲配乐完成之后，马上就交到表演的歌手手中，按照他们嗓音的不同，表演的风格不同，所分到的歌曲也是大大不同。因为国语歌曲颇多，连温拿、许贯杰、张国容等都被迫用国语来演唱。不过因为发音的问题，唱起来都怪腔怪调的，还需要费时间努力练习才行。

　　相比起来洪京宝、程龙、元飚等七小福反而更占优势，因为他们从小随师傅于占元学习。于师傅教授京剧时候所用的就是京片子普通话，所以他们几人也说得一口流利的普通话，唱国语歌自然也没问题，当然唱的好不好听就见仁见智了。


第二百八十五章 群星忘我大汇演（中）

　　当群星都停下手上电影的拍摄，全心全意投入到群星忘我大汇演的时候，许贯武则忙着同霍大亨一起，出面邀请香港本地的名流富商出来参加这一盛事。

　　这些富商都是有钱人家，随便拔一根毫毛，都比穷人的腰杆子还要粗，所以他们才是慈善演唱会的主要募款对象。

　　起初化缘的工作做得并不容易，香港很多富商都是五六十年代逃到香港来的，对内地的感情可以说是相当的复杂，直到许贯武将沈弼这尊财神给请了出来。

　　有了这位财神爷的坐镇，募款工作顿时容易了许多。很快就募捐到了超过千万港币，让霍大亨与梁社长都不禁叹息。

　　“为我们内地的同胞捐款，还需要靠英国人来坐镇，这实在是一种耻辱。”霍大亨忍不住说道。

　　“是国家之前亏欠过他们，也不能够完全去怪他们。”梁社长倒是知道前因后果，这些黑五类分子当年真的被斗惨了，国家如果想要挽回他们的心，不知道还要花费多少功夫。

　　“这些捐款，算上门票的售票费用，以及电视台的广告费用，加起来总共是一千五百万港币。”许贯武在心里盘算了一下道，“还是有点不够啊。”

　　“说实话能筹集到这么多钱，已经出乎我的意料了。”梁社长倒是很欣慰的说道，一千五百万港币，对当时的内地来说，已经是一笔巨款。新华社香港分社成立这么久，获得的捐款数量最大的一笔，也就是这一次的捐款。

　　“看看到时候现场募捐能搞到多少钱吧。”许贯武想了想道，“还有回头这些歌曲录制成唱片贩售，这些现场直播的录像回头卖给其他电视台，也能够筹集到一笔钱。”

　　“许先生不愧是商业奇才，就算是慈善事业都能玩出这么多的花样。”梁社长赞叹的点了点头道，心想不愧是资本主义社会的资本家，脑袋瓜子就是灵活的很，借着一场演唱会都能赚这么多钱，实在是搞经济的一把好手。

　　……

　　八月十号，跑马地马场，人山人海。

　　今天是香港群星忘我大汇演之明天会更好的演唱会现场，从上午九点开始，陆陆续续就有观众进场。

　　跑马地马场因为是露天场馆，灯光是很不足的，到晚上时候坐在看台，根本看不到舞台上的表演，所以演出必须在白天进行。

　　所有进场的观众大都身穿白色t恤，前面印着“众志成城，抗震救灾”，后面印着“携手并进，共度时艰”。这些t恤都是许贯武连夜定制赶印出来的，前后两句话是由公司同仁一起决定的，除了义卖之外还想用它来为灾区人民打气。

　　今天参与演出的明星，与场内场外的工作人员也一律是同样的装束，表明大家此刻不分彼此，都为灾区打气加油。

　　九点半钟，所有摄影机、灯光音响、电话机等全部就位；十点钟，所有明星一齐亮相，共同出现在了舞台上。

　　此刻无论是电影明星，电视明星，歌坛巨星，全部都是穿着一样的白色t恤，素面朝天，面带哀荣。

　　负责主持的司仪是TVB的沈殿侠、汪鸣荃、何首信与卢大伟，四人全部都是《欢乐今宵》的司仪，有着丰富的主持节目的经验，今天的演唱会虽然声势好打，但对他们来说还是游刃有余，并没有因为面对上万观众，而表现出怯场的模样。

　　“七月二十八日，天崩地裂，无数人在睡梦之中失去了生命，孩子失去了父母，人们失去了家园！”汪鸣荃动情的说道。

　　“七月二十八日，一场浩劫毁灭了一个城市，但是它却不能抹灭人心！”何首信高声说道。

　　“今天我们在这里，为所有失去家园的人们祈福，祝福他们从此灾难远离，福寿安康。”沈殿侠则说道。

　　“今天我们在这里，为灾区的人们献出爱心，让他们与我们同在。祈祷他们明天会更好。”卢大伟抑扬顿挫的说道。

　　随后音乐声缓缓响起，张国容、温拿、许贯杰、许贯英、许贯武、许贯文、邓俪君、郑邵秋、赵雅芷、李思琪、黄幸秀、徐晓凤等等，许氏旗下与TVB所有明星一起站出来，演唱第一首歌曲《明天会更好》。

　　因为这首歌许贯武熟悉的是国语版本，但因为练起来实在是太麻烦了，不时都会出现咬字发音的问题，所以黄沾大师用半个小时的功夫，重新填了一首粤语的歌词，速度之快让许贯武这个文抄公惊叹不已。

　　“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛……”歌坛天后邓俪君唱了第一句歌词，随后就是许贯杰广东歌鼻祖接第二句，接着徐晓凤演唱第三句，温拿乐队演唱第四句，赵雅芷演唱第五句……一人一句连下去，随后就是大合唱。

　　《明天会更好》这首歌是首非常经典的公益歌曲，当初是台湾歌手为了响应美国群星为非洲募集善款一事，又恰逢台湾光复四十周年与世界和平年的号召，所以才推出了这么一张公益专辑。

　　这首歌由台湾流行音乐教父罗达佑作曲，罗达佑、张爱嘉、张大春等音乐人填词，然后集结了全台湾当时数一数二的当红歌星一起来演唱，制作的专辑由唱片公司公开竞标，所有盈余全部捐做公益事业。

　　这首歌在创作之初就是本着好听易唱为原则，是罗达佑心血的结晶，也是全台湾音乐人一起创作的结果。发行之后仅在港台地区就大卖二十五万张，创造了公益歌曲的销量纪录。而且不知何故，后来这首歌在内地火速蹿红，并且成为小学生歌唱比赛的必选曲目。

　　今天这首歌在香港跑马地马场唱响，顿时感动了在场的上万观众。旋律流畅，歌词优美，是华语乐坛难得的经典之作。

　　二层包厢之中，就座的梁社长、霍大亨的一群人听了也是频频点头，“这首歌倒真是一首思想健康，意义向上的好歌，真是难得难得。”梁社长点了点头道。

　　“是啊，由此可见流行歌曲也未必都是靡靡之音，像这样的歌曲我们国内也可以演唱嘛。”另一位同志点头说道。

　　……

　　《明天会更好》演唱完毕之后，众明星陆续走下舞台，随后由邓俪君小姐送上《爱的奉献》。

　　这一首《爱的奉献》不是韦唯那一首听的人肝肠寸断的歌，而是台湾留日歌手翁倩玉的演唱的那一首。也是央视《正大综艺》上常常播放的那一首，“爱是LOVE，爱是ARMOR，爱是RAK，爱是爱心，爱是LOVE……”

　　七零八零年代，邓俪君在内地的地位可以说是女神一般，湾湾设在金门马祖的前哨站经常向我沿海地区播送邓俪君的歌曲，引得当时很多阿兵哥偷偷听。所以又被骂作是靡靡之音，腐蚀我军的思想意志。

　　后来随着改革开放，邓俪君的磁带偷偷流入了内地，不过要听也是非常小心谨慎的藏起来听，否则一旦被抓住拘留判刑都有可能。

　　梁伟林社长倒也听过邓俪君的大名，不禁有些疑惑的看了霍大亨一眼，“咦，这个女人不是台湾的吗，怎么也在这个演唱会上露面？看来湾湾人民对我们内地还是很有归属感的嘛。”

　　霍大亨听了不禁笑了笑，“这位邓俪君小姐是许先生公司里的职员，所以老板招呼她自然要过来了。”

　　“原来是这样，许先生还真是了不起，统战工作都做到台湾去了。”另一位在座的同志点头说道。

　　霍大亨听了几乎要笑了起来，这些内地来的同志什么都好，就是搞运动搞得脑壳都僵掉了，人家只是平常做生意而已，愣是要被扯到统战的议题上，真是让人哭笑不得。

　　……

　　邓俪君一首《爱的奉献》过后，许贯杰登台以一首《我的中国心》惊动全场。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近……”许贯杰这歌声一唱出去，包厢里面的梁社长诸人全部都神色一凛，“呀，这首歌立意很好么，真是非常不错的歌曲。听听，香港的民众对我们祖国还是很热爱的嘛。这位歌手是谁啊？”

　　“噢，他是许先生的四弟许贯杰，是香港有名的歌星和影星。”霍大亨帮忙介绍道。

　　“想不到许先生倒是满门忠烈，真是让人敬佩。”旁边一位同志说道。

　　梁伟林听了不禁咳嗽了一声，“满门忠烈形容不恰当，不过一家子爱国人士，真是非常难得。”

　　“长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤，无论何时，无论何地，心中一样亲……”

　　“这首歌的词好，曲也好，我觉得如果香港民众大家都唱就实在太好了。”梁伟林不禁点点头道。

　　“这个就要靠许先生来帮忙了，他有自己的唱片公司，也有自己的影视公司，还有自己的报纸传媒。交给他来做推广再合适不过。”霍大亨建议道，“而且我想他也不会拒绝的。”

　　“那倒是个好方法，只是太过麻烦人家了。”梁伟林不禁感叹道，“可惜我们内地现在不发达，什么东西都不能提供出来，老是麻烦你们真是……”

　　“梁社长你千万不要这么说，祖国强大是我们共同的心愿，我们为祖国做贡献也并不是想追求回报。”霍大亨连忙说道。

　　“话虽如此，但我们心中总是不安，这份情谊实在是太重了。”梁伟林社长叹了一口气道。

　　……

　　许贯杰的《我的中国心》唱罢之后，徐晓凤走上台来演唱《顺流逆流》，这同样是许贯武新创作的歌曲，也是徐晓凤前世的经典歌曲之一，此刻提前被创作出来，一样的动听一样的感人，让在场所有歌迷都惊叹不已。

　　说实话今天很多歌迷前来这个演唱会，都以为会是演唱一些旧歌而已，因为筹备演唱会的时间太过仓促，哪有那么多新歌好听？

　　但是他们偏偏遇到了许贯武这个文抄公，穿越过来带着最大金手指的BUG，所以从开幕第一首歌曲到现在四首歌曲首首都是新歌，而且首首都是非常的好听，让他们大呼这几十块钱花的值，今天真是没有白来。

　　“几多艰苦当天我默默接受，几多辛酸也未放手，故意挑剔今天我不在乎……”徐晓凤动情的唱着，感觉每一句歌词都像专门为她写就的。

　　台上台下的艺人们听了也是非常感动，这首歌又何尝不是对他们的写照。身为艺人本身就有顺流逆流，所以最重要要摆好心态，相信每一串泪水可以换一份成就。


第二百八十六章 群星忘我大汇演（下）

　　艺声唱片大姐大唱完《顺流逆流》之后，程龙、洪京宝、元飚、元哗、元魁、元斌、元湫等七小福一起上台演唱《真心英雄》。虽然他们都并不是专业级的歌手，但仗着之前学过京剧，所以嗓子比平常人还是要亮的多，只是听那个唱腔不像是唱流行歌曲，倒像是在吼京剧二黄一般。

　　“在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛。”大师兄洪京宝一开口，就带着浓浓的京剧老生的味道，让台下的艺人们、在座的歌迷们全都差点笑出来，这实在是太诡异的一件事了。

　　“灿烂星空，谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动。”程龙接下一句，偏的更加厉害，不过好在是武生出身，吼得歌声就是响亮。在台上这么一唱，周围所有人士听得清清楚楚。

　　“咦，这位歌手怎么唱歌还带着一丝京剧的味道？”梁伟林耳朵多尖，不禁疑惑的问道。

　　“哦，他们之前本来就是学的京剧，后来京剧在香港落寞之后，他们又都进了电影圈。现在台上站着的几位演员，都是现在香港最当红的影星。”霍大亨帮忙在一旁介绍道。

　　“原来如此，难怪唱歌还带着叫板的。”梁伟林点了点头，“其实京剧是我们的国粹来着，只要经过我们的改造，就还是可以为人民服务的嘛。落寞那就实在是太可惜了。”

　　“社长说的是，应该让内地的京剧团来香港表演几次，让香港的民众也领会到我们国粹的独特风韵。”霍大亨也微笑着点了点头道。

　　“这首歌叫什么名字，听上去倒是很不错。歌词听上去蛮健康的，可以考虑引进到内地嘛。”又有一人问道。

　　“歌名叫做《真心英雄》，不过内地现在有版权法么，这歌曲在香港这边卖也好，唱也好，还是在电台播放也好，都是需要付版权费的。”霍大亨在一旁疑惑的问道。

　　刚刚说话的那个人马上显出尴尬的神色，根本没有考虑到还要付钱的问题。其实内地直到九零年才通过版权法，九二年才加入国际版权公约。在此之前就连央视的配乐也是随手拿来就用，基本没有版权保护的意识。

　　前面提到许贯杰演唱的《我的中国心》，在春节晚会被张鸣敏一唱而红之后，磁带销量卖了上百万张，数亿人传唱，但是作者黄沾却一分钱都收不到。是很不合理的一件事情。

　　……

　　七小福之后，TVB一姐汪鸣荃上台演唱《感恩的心》，随后小生的代表郑邵秋演唱《笑看风云》。

　　《笑看风云》原本是九十年代TVB商战题材电视剧《笑看风云》同名主题曲，该片由郑邵秋、郭金安、郑伊建、陈松灵等主演，在剧中郭金安首次挑战奸角，发挥出色赢得千面小生的称号。

　　而陈松灵也借着这部电视迅速上位，成为TVB力捧的花旦之一，并在之后接连主演多部剧集。

　　《笑看风云》这部戏是无线特别擅长的商战题材，又夹杂着家庭伦理，男女感情、恩怨情仇等等，是非常经典的一部剧集，当年的收视率也有二十九点，相当于有两百多万人收看，而当时香港也不过六百多万人而已。

　　“谁没有一些刻骨铭心事，谁能预计后果……”台上的郑邵秋认真的唱着，他现在还不是未来TVB的救急之宝，地位远远没有后世那么的稳固。

　　不过由他主演的长篇武侠电视连续剧《书剑恩仇录》，日前正在TVB放映，获得了极高的收视率。而郑邵秋在剧集之中一人饰演陈家洛、乾隆、福康安三人，同时连罗汶都已经录制好的主题曲也给抢去，一个人占尽了所有的风头。也因此凭借这部《书剑恩仇录》的热映，成为了香港最当红的电视小生。

　　而当年帮他获得出演这部剧集，成功帮他争得主题曲演唱机会的人，就是他的第一任妻子沈殿侠了。沈殿侠早年在邵氏影城担任童星，后来又同谢贤、秦祥麟、邓光容等组成银色七鼠，七人结拜互相扶持纵横香港娱乐圈。

　　六七年无线电视台开台之后，沈殿侠成为第一批员工，堪称是TVB的元老级人物，自然地位十分之高。而郑邵秋七零年才进入无线台，开始时不过是做音乐节目主持而已，后来才一点点坐上小生的宝座。

　　郑邵秋的上位其实离不开沈殿侠的助力，但也与他个人的天分与用功是分不开的，在此也不再多赘言。

　　当郑邵秋在台上卖力演唱时，台下的沈殿侠则是含情脉脉的仰头看着，一副甜蜜蜜旁若无人的样子。

　　看到肥肥如此之幸福模样，许贯武不禁叹了一口气，他是知道后世俩人的感情发展的，可以说是相当悲剧的一件事情。

　　本来人人心目中的女才郎貌的绝配，在同1居十多年之后才登记结婚。却第一个小生命诞生之时，选择了出轨与离婚。世间男女爱恨情仇之事，还真是难以捉摸。

　　……

　　郑邵秋之后，来自台湾的万沙浪也登台演唱了《爱拼才会赢》。这位大哥现在提起来没多少人记得了，当年却是风靡台湾的原住民第一歌手。现在也是台湾福茂唱片旗下的一员悍将，出版的唱片都有非常不错的销量。此次登台也是打着两岸一家亲的旗号，当然这也是许贯武的主意。

　　“一时失志不免怨叹，一时落魄不免胆寒……”该歌是由闽南语演唱，并不是大家认为的粤语。在九零年代曾经风靡全国，不知多少人模仿演唱，“爱PIA才会呀！”

　　许贯武对这首歌的记忆是相当深刻，所以抄歌的时候也将这首歌给写了出来。励志的歌词，悠扬的旋律，让万沙浪这位台湾籍歌手也称赞不已。

　　“霍先生，现在台上演唱的这位歌手，是来自宝岛台湾的？”梁伟林社长听了司仪的介绍之后，忽然惊讶的问道。

　　霍鹰东倒还真不知道万沙浪的来历，幸好旁边有许氏的工作人员，听了梁社长的问话之后，就点了点头，“是我们艺声唱片在台湾分公司的歌手，是台湾卑南族的原住民歌手。”

　　“原住民？！就是我们说的高山族吧？”梁伟林想了想道，“那还真是难得啊，来自台湾的少数民族兄弟也对我们充满感情。”

　　“是啊，这也是许先生做得好，统战工作都做到台湾去了。”另一人插嘴道。

　　霍大亨听了不禁有些好笑，内地的官员还真是搞运动搞得脑子都僵住了，什么都能够扯到统战的问题上去，真是有些让人受不了。

　　万沙浪的一首《爱拼才会赢》赢得了满场的掌声，虽然大家对这位台湾籍歌手认识不多，但冲着这一首好听的歌曲，也值得为他送上热烈的掌声。

　　……

　　万沙浪之后，来自新加坡、马来西亚的几位歌手先后登台，走了一个过场，也算是给再做领导心中留个印象。

　　随后张国容登上舞台，立刻赢得了满场的尖叫声，声音之大震得包厢里面的人都有些吃惊。

　　“好家伙，这场面我只在欢迎主席的时候见识过。”有一人惊呼道。

　　“别乱说。”梁伟林呵斥了一声，随后问霍鹰东道，“霍先生，这上来的歌手是谁，怎么有这么多人呼喊？”

　　“是一位许氏新近推出的歌手吧，好像在年轻人中的人气蛮高的。不过到底叫什么名字，我就不太清楚了。”霍大亨双手一摊道。他只是偶尔看电视、看报纸扫一眼这种新闻而已，本身又不是年轻人，自然也不会对每位明星的资料都烂熟于心。

　　“小同志，这位歌手怎么这么受欢迎？”梁伟林又不禁笑着问道。一位歌手能受到这么多人的欢呼，不仅让这位老革命心中一动。如果从中学一两手，运用到统战之中去，那么以后的工作不就好办了。

　　“噢，他是我们公司新近推出的歌手叫张国容，这么大受欢迎是因为他引导了迪斯科的潮流。”在此陪坐的工作人员笑着回道。

　　“什么科？！”梁伟林一时没有反应过来，不禁又支棱着耳朵问道。

　　“迪斯科，原本指的是供人跳舞的舞厅，后来也指一种舞蹈，以及适合伴舞的歌曲。”工作人员简单解释道。

　　“跳舞都能让这么多人喜欢，那我们内地也有忠字舞啊，搬过来试一试怎么样？”有人提议道。

　　“估计可行，我们的忠字舞也是革命群众的心血结晶，而且在国内屡屡掀起万人齐跳的热潮，我相信拿到香港这边也是可行的。”梁伟林点了点头道。

　　“梁社长，这个忠字舞的推广倒不忙，我们回头先找个点做示范，如果效果不错的话，在下大力气推广。这样也不会造成资源浪费。”霍大亨见这几位同志越说越兴奋，连忙开口劝道。

　　“霍先生说的有理，回头可以慢慢来搞。”梁伟林点了点头。

　　后来虽然忠字舞没有在香港搞成，但是由忠字舞改编的广场舞，却在随后接连征服了高卢鸡，亚美利加！壮哉，我中国大妈！

　　……

　　张国容此次演唱的歌曲是《红日》，就是李客勤拿手的那首经典歌曲。“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇……”

　　这首歌改编自日本的大红歌曲《最重要的事》，当年演唱这首歌的组合大事MAN，凭借这么样一首歌拿奖拿到手软，风头一时无两。

　　而改编而成的《红日》歌词，旋律，都是绝对上乘之作，同样也被视作香港励志歌曲的经典，若非碰到当时四大天王垄断歌坛，没准李客勤也能凭借这首歌上位了。

　　《红日》这首歌的节奏是相当快的，正适合张国容现在迪斯科之王的名号。舞台之上，张国容大声的唱着，台下上万观众一直为他欢呼加油，让整个演唱会的气氛达到了高潮。

　　而随后登场的温拿乐队同样也不逊色，一首《水手》虽然发音不是太标准，但这首歌实在是太经典了，堪称华语励志歌中的五星作品。

　　“他说风雨中，这点痛算什么……”当年这首歌火遍内地，有木有？！很少有没听过这首歌的，有木有？！即便二十年后听起来依然心潮澎湃，有木有？！此刻提前十多年发表出来，依然充满着感染人心的力量。

　　这就是经典的魔力，可以穿透时间的牢笼，随时随地都可以感染人心。

　　许贯武听着台上温拿五虎的蹩脚国语歌，也情不自禁的伴着音乐一起大声唱了起来，“擦干泪，不要问，为什么……”


第二百八十七章 圆满落幕

　　温拿五虎之后，许贯文、许贯武、许贯英、许贯杰兄弟四人登台演唱《龙的传人》，好吧这首歌也是托许贯武的福得以提前问世。

　　歌词之中浓浓的爱国之情，让梁社长等人听得颇为动容，“这首歌如果能推广开来，让香港市民，台湾人民，海外华侨都能够传唱，那我们的统战工作就真的好办了。”

　　“是啊，这首歌是谁写的，真是做宣传的一把好手啊。”又有人在旁边感叹道。

　　“是我们老板许贯武先生创作的，之前这些歌手唱的所有歌曲，都是我们老板创作的。”有许氏的工作人员解释道。

　　“哎呀，想不到许先生不禁生意做得有声有色，而且还是一位音乐方面的奇才，真是了不起！”梁伟林惊讶的说道。

　　“我们的宣传人员如果也能熟练运用这些文艺作品，那对我们的统战工作不知道会有多大的助益。老梁，看来我们的工作还是没有做到位啊。”有一位老同志说道，“连香港的资本家都把工作做到了我们的前面。”

　　“是啊，想当年抗战时期，我们也创作了不少鼓舞人心，揭露反动派、日本鬼子丑恶面目，揭露封建社会残酷现实的好作品，宣扬了我们的主义，吸引了民众的支持，打击了敌人的士气。怎么从建国到现在，我们的文艺工作没有进步，反而出现大滑坡？现在连香港的老板都比不上了，实在是……”梁伟林长叹一口气，忍不住抱怨道。

　　“嘘，别再乱说了，小心犯了忌讳。”一旁有人戳了他一下道。

　　梁伟林醒悟过来，连忙闭上了嘴巴。

　　……

　　许贯武此次是头一次登上舞台，虽然有三位兄弟陪自己一起，但是站在两米高的舞台上，面对着眼前上万的观众，以及电视机前数百万市民，不禁还是有些紧张。

　　但好在这些年好歹也见了些世面，好莱坞都去了好几趟，所以也多少能控制自己的情绪。

　　“巨龙巨龙你擦亮眼，永永远远的擦亮眼……”随着最后一句歌词唱完，四人鞠躬下台。许贯武忍不住擦了一下汗，忽然感觉后背一凉，好奇的伸手一摸，原来后背的t恤都被汗湿透了。

　　“阿武，来喝点水吧。”赵雅芷把矿泉水递过来道，“感觉怎么样？”

　　“紧张，一开口就差点跑调，幸好及时兜了过来。”许贯武有些后怕的说道，“对了，郑栋汉诺曼去哪了？”

　　“正安排下面的歌手登台呢，我去帮你叫他一下吧。”赵雅芷指着旁边不远处的郑栋汉道。

　　许贯武点了点头，片刻之后，就见郑栋汉小跑着过来，“许先生，你找我？”

　　“恩，演唱会现在进行了大概两个小时了，现在热线电话捐款的情形怎么样？”许贯武关心的问道。

　　此次现场热线电话捐款是许贯武搞得重头戏，大部分募集资金也就靠这一招了。

　　“香港市民捐款十分踊跃，我们的热线电话都要被打爆了。很多明星艺人现在接电话接的，嗓子都有些沙哑了。”郑栋汉兴奋地说道，“从最开始到现在，已经募集了五千万的善款，估计最后会接近一亿港币。”

　　“很好，这样一来我们的辛苦也就没白费了。”许贯武不禁欣慰的点了点头道。

　　“许先生，虽说认捐的人很踊跃，但这只是账面上的数字而已，钱还没有真正进我们的账户，所以现在就安心未免过早了些。”郑栋汉在一旁忍不住提醒道。

　　“这样说倒也是。”许贯武点了点头，“不过这也不是没有办法，回头把捐款的名单印在《天天日报》上，大力的做一下宣传。如果敢跳票的话，我倒不介意让他在电视和报纸上曝光一下，看他以后还怎么做人。”

　　郑栋汉听了汗都快下来了，这一招实在是太毒了。稍微要点脸的人，都不敢不交这份钱啊。

　　……

　　随后程龙再度登台献上《壮志在我胸》，许贯英上去唱了一首《掌声响起》……

　　最后的演唱会结束之时，全部艺人一起登台，合唱了最后一首歌《让世界充满爱》。

　　在歌声之中，香港群星大汇演之明天会更好演唱会圆满结束，此次演唱会集结了艺声唱片、无线电视台、许氏影业所有同仁，是香港演艺界史无前例的跨界大合作。

　　演唱会历时三个半小时，超过一百位艺人登台献唱。演唱会上共演唱了四十多首歌，其中由许贯武提供的歌就超过二十首，首首经典首首动听，后来都创造了极佳的销量。

　　此次演唱会门票收入超过一百万港币；义卖t恤等慈善纪念品，收入超过两百万港币；现场募捐所得五百万港币；热线电话认捐八千七百万港币，截止演唱会结束，依然还有热心市民打电话捐赠；电视台直播期间插播的广告收入超过五百万港币，创下了单日电视台广告收入的记录……

　　借助这一场成功的演唱会，许贯武不仅募集到了过亿港币的资金，而且还拉近了香港市民与内地的关系，同时也让旗下的歌手形象更棒，给内地这些领导同志也留下了好印象。可谓是一石多鸟！

　　梁社长等同志也对这场演唱会能够募集到如此众多的资金感到惊讶不已，上亿港币的收入，加上之前许贯武的捐献，还有他与霍鹰东等人的化缘，全部加在一起超过三亿港币，对急需救灾物资的内地来说，无疑是雪中送炭，急人之所急。

　　“许先生，实在是太感谢了！”梁社长紧紧握着许贯武的手，激动的都不知道该说啥好了。

　　“梁社长，这都是我们应该做的，同是中华儿女，能帮忙自然一定帮。”许贯武又笑着说道，此时此刻正是表决心赢好感的最佳时刻啊。

　　刨去那么多政治利益上的算计，能为灾区人民做点事情，许贯武也觉得非常应该。

　　……

　　两天之后，第一批救援物资装上火车，通过罗湖口岸急速向灾区运去。

　　而《明天会更好》公益唱片专辑也随后被艺声唱片推出，短短时间内就卖出了超过三十万张，创下了公益专辑的销量纪录。

　　同时这张专辑还在台湾、新加坡、马来西亚等地发售，力争积聚每一位华人的爱心，为灾区的人民祈福加油。

　　不过这张唱片在台湾发售时，遇到了一点麻烦。在文化部的审核卡住了，就是不给你通过。审核不过就不能在台湾上架发行，虽然钱对许贯武而言是件小事，但透露出的信息却令人深思。

　　“莫非湾湾那边嫌我这几个月和内地太亲近了，所以有些吃醋了？”许贯武忍不住猜测道。

　　说实话这次召集邓俪君、万沙浪等一干歌手大唱《我的中国心》、《龙的传人》这些歌，的确是有些犯忌讳。不过好在有着慈善这杆大旗护身，任凭哪一个也不敢跳出来多嘴。不过就像《明天会更好》专辑在文化部卡住一样，明面上不会说什么酸溜溜的话，但是暗地里一定会使绊子的。

　　“特瑞莎，你在台湾那边认识的人多，帮忙去周旋一下吧。”许贯武找到邓俪君道。

　　专辑被卡还只是小事，如果后面连影片什么的都不让上映了，那竹联又要找许贯武来诉苦了。

　　许贯武知道邓俪君与弯弯当局的关系一直不一般，貌似还做过一段时间的军情局的谍报员，而且邓俪君死时是以少将军衔，遗体盖着青天白日旗。

　　而且不算这些，邓俪君如今是台湾之光，人气之高有目共瞩。与文化局之间也多有联系，由她帮忙出面可以省却很多事情。

　　“嘻嘻，这次玩大了吧，收到那边的警告了？”邓俪君看着许贯武，忍不住吃吃的笑道。

　　眼前这个男人一直是那么出众，好像永远智珠在握的模样。现在却也有了求到自己的时候，不禁让邓俪君感觉开心不已。

　　“《明天会更好》专辑被文化部卡住了，不说审核过也不说审核不过。”许贯武叹了一口气道，“我那张专辑里也没有犯忌讳的歌啊，不知道干嘛要和我过不去？”

　　“好了，你也不用犯愁了，回去之后我帮你问问看吧。”邓俪君见许贯武愁容满面的样子，不禁忙开解道，“你下次也要注意了，不要跟北边靠的那么近。你也不是不知道台湾那边有多敏感，上次为了去参加贸易会的事，差点被那边给封杀掉，怎么现在还是一点记性不长呢？”

　　“咦，上次的事情你也知道了啊，我还以为台湾不会有我的新闻呢。”许贯武挠了挠头，惊讶的说道。

　　“我可不是专门找你的新闻来看的，只是那天偶然翻了翻报纸，才看到了关于你的报道。”邓俪君脸一红，傲娇的说道，“台湾那边是很忌讳这些事儿的，你以后还是要多注意才行。”

　　“好，你的话我牢牢记在心里了。”许贯武点了点头道。

　　邓俪君见状，不禁甜甜的笑了起来。

　　……

　　最后在邓俪君的斡旋之下，《明天会更好》这张专辑终于通过了审核。因为它其中多是国语流行歌的关系，所以这张专辑卖的竟然比在香港还要凶。短短时间内就卖出超过五十万张，《明天会更好》、《真心英雄》、《壮志在我胸》、《龙的传人》、《感恩的心》、《爱的奉献》、《水手》等歌曲迅速红遍全台湾，到处都能够听到有人在哼唱这些歌曲。

　　《港台群星忘我大汇演》的版权随后也卖给了台湾、新加坡等地的电视台，播放之后同样取得了非常高的收视率。

　　而《龙的传人》、《我的中国心》等爱国歌曲，也随后在新加坡、马来西亚、泰国、印尼等地广泛传播，影响力日渐扩大。

　　随后公益专辑销售所得的善款，以及后续所募捐得到的钱，许贯武也一并交给新华社香港分社，托他们转交给内地受灾的灾民。

　　所有善款的统计工作都有新华社人员参与，杜绝徇私舞弊，挪用私吞的行为。许贯武如此开诚布公的行为，也让梁社长大为佩服和感动。

　　经过山唐大地震前前后后这么多的接触与合作，许贯武给内地的同志留下了深刻的印象。连内地官媒都刊登文章，感谢许贯武等香港民众为内地所做的贡献。

　　听说最高决策圈中，也有人对许贯武的爱国行为给予口头表扬。这个消息由梁社长转告给许贯武时，让他咧着嘴笑了一整天。


第二百八十八章 各有各忙

　　香港群星忘我大汇演之明天会更好，在香港完成了善款募捐之后两个星期，虽然还是会有些新闻报道出来，包括地震的大致灾情，捐款的使用问题等等……但毕竟已经不是大家关注的焦点，香港民众还是马上就投入到了自己繁忙的工作之中。

　　但就在这时候，川贵地区有发生了多次强烈地震，幸好发生的地区都属偏僻山区，而且之前已经有了防范措施，所以受灾情况并不是特别严重。

　　但如此高频率强震感的地震频发，也让香港这边谣言满天飞，一时间香港部分楼市动荡，出现一股短暂的移民潮。

　　许贯武倒是淡定得很，在他记忆之中，好像香港从来没有过地震，所以他一边在派人在报纸、电视台辟谣，一边趁机吸纳低价楼宇，小小的赚了一笔。

　　在七月份、八月份两个月，因为群星忘我大汇演的缘故，很多电影的拍摄都暂停了一段时间，现在大家又接着忙碌了起来。

　　麦佳的《疯狂大老千》在八月末拍摄完毕，随后曾智伟的《踢馆》后发而先至，原本拍摄进度比麦佳晚上一筹，但是加班加点儿拍摄之下，竟然与麦佳的《疯狂大老千》不相伯仲。

　　两部影片同时进入到了后期制作，而麦佳也随后将《点只捉贼咁简单》剧本拿了出来。这部戏依然是喜剧题材电影，不过却将舞台从民国搬到了都市，算是喜剧题材方面的一个突破。

　　麦佳有了黄佰鸣这个故事佬之后，根本不用发愁会没有故事，而且每每拍戏之时都有新鲜点子可用。经过与制片协商之后，大部分都能够被采用，增加了电影不少可看性。

　　相对而言，曾智伟就显得苦逼了些，不过他最近正在勾搭小胖子王精，而且两个人性情相投，已经基本上快要成功挖到墙角了。

　　……

　　王精此刻还是一个乖宝宝，大学还没有毕业，每天都要去无线电视台兼职，靠编写笑话和短剧赚钱贴补家用。

　　他的老爸虽然是TVB的导演，可是对他的助益并不是特大。因为他老爸进TVB的时间太短了，之前又是在电懋公司做导演。电懋倒闭很久之后才去到TVB，所以地位相比那些老臣子还是颇有些不如。

　　而且他还有一个非常烂赌的老妈，仗着自己是电影导演妻子的身份，在外面打牌大手大脚，输了之后就花掉家用，家用花完就借高利贷。如果没钱还高利贷可不管你是电影导演还是电视导演，自然是狠巴巴的追着要了，这也让王小胖和他老爸王大胖疲于奔命，想尽一切办法来赚钱。

　　这大概也就因此令王精养成了只拍商业卖座片的风格，因为这样的片子虽然没有艺术性，却是铁定能够赚到钱的。而赚到钱之后再开新戏就有人投资，而且导演费也可以赚的多一点。

　　就好像许氏兄弟最早拍的《鬼马双星》、《发钱寒》等一样，大家开始的时候都是在为钱打拼啊。不过随后许贯文拍了《合家欢》、《抢钱夫妻》、《富贵人间》等等，虽然名字里大都有个钱字，但其实内容多是对人性的探讨。

　　倒是王胖子还是一直行走在商业电影的路上，走了三十多年依旧还是坚定地向前。

　　王小胖进许氏也是为了写剧本多赚一点钱，但是程龙却是比较独得一个人。这从他的用人就可以看得出来，陈自强这位香港首屈一指的经纪人，手下也只有程龙同张曼玉两个明星。他的御用编剧邓景升几乎没有为其他人编过剧本，而同一时间无论是黄邴耀还是王精，很乐意为其他导演编写剧本。

　　还有程龙的电影之中只允许有一位主角，那就是程龙自己。从早期的《蛇形刁手》到《师弟出马》到《警察故事》到《双龙会》到《神话》，你能想到的第一个人就是程龙，他的光环完全将戏中其他演员给遮盖掉了。

　　八零年代拍摄《警察故事》，张嫚玉、林清霞还算能留下个印象，到九零年代拍《一个好人》的时候，那个女主角叫什么名字来着？！

　　而相对来说，洪京宝、周闰发同是八十年代的卖座巨星，但都没有像程龙这么样的抢戏。如洪京宝拍摄的《五福星》系列，五位福星几乎都有发挥，而且给大家留下了极深的印象，无论是鹧鸪菜、大生地、罗汉果、花旗参与霸王花，即便时间过去那么长时间，他们的名字依然那么熟悉。周闰发拍摄《喋血双雄》，剧中的李休贤同样出彩，《辣手神探》梁超伟一直坚信自己也是主演，《纵横四海》之中，红姑、莱斯利同样表现出众……

　　……

　　王精开始的时候被程龙叫去同他一起开工，能够同程龙这位如今当红的功夫明星一起合作，本来还以为自己走了狗屎运了，但随后才发现自己是倒霉了。

　　程龙拍戏的时候所有人员一律就位，就算今天没有戏份也要在剧组待命。王精本来还想抽时间再写几个剧本，如果能够被征用的话，自己也有几万块的收入，对现在的他来说可说是巨款了。

　　但是程龙却让他每天都跟着剧组，时时刻刻都要待命，等着他来咨询和临时修改剧本。王精倒也不是怕辛苦，也不是偷懒不肯起床，但是老这样在剧组待命，时时刻刻都紧绷这根弦，却让他几乎没有办法做其他事情。比如《欢乐今宵》的笑话段子他也停了，原本还想再写一两个剧本的想法，也根本没有时间来实施了，这让王精感到非常的不满与失望。

　　而程龙拍戏又是出了名的挑剔，一场戏这么演过来那么演过去，要过好几遍才能够满意。制片本来应该对这种浪费胶卷，严重拖延时间的行为给予制止。但因为程龙每部戏都是大卖，所以导演的顶级是很高的，比制片的权力要大上一点，所以根本没有办法节制。

　　这让一来就让重拍成了常态，而重拍之时就需要编剧临时修改剧本，一遍又一遍一遍又一遍，让王精都有些崩溃掉了。

　　这时候正好曾智伟这个救星出现了，借着探班的名义与王精取得了联系。双方郎有情妾有意，一见钟情顿时就黏糊到一块儿去了。王精最后抽出所有休息时间，帮曾智伟写了一部《贼赃》，然后在心中打定主意，下部戏坚决不再和程龙合作了。

　　麦佳和曾智伟的新戏一部是黄佰鸣写的，另一部则是王精写的，两部剧本故事都写得精彩纷呈，麦佳与曾智伟两个人又说的天花乱坠，很快就通过了项目审核，哥俩儿喜滋滋的召集人马继续开工了。

　　现在拍一部戏就有十多万的收益，所以谁也不肯偷懒，苦干实干颇有些开发北大荒的劲头儿。

　　……

　　因为七八月份山唐大地震的事，也让艺声唱片的一月一张专辑推出计划遭遇到阻碍，现在总算劫难远离，推出新唱片的事也重新搬上了台面。

　　三月份徐晓凤，四月份许贯杰，五月份温拿乐队，六月份是张国容，七月份本该轮到许贯英的，但遇到那件事之后，只好顺延到了八月份，让许贯英都抱怨是否自己衰运缠身，怎么发张专辑而已，还闹到天塌地陷那么严重。

　　玩笑归玩笑，他的新专辑公司还是非常重视，上一次发行的《发钱寒》主打的是鬼马歌曲，非常受广大观众们的喜爱，而这次则在继承上次鬼马歌的基础上，再加上一些欧美热门音乐的改编。

　　许贯武这次有心帮许贯英再出一把力，可惜他脑海之中的鬼马歌曲也是有限，所以就只写了两首英文情歌送他，一首《此情可待》，另外一首《show me the meaning of being lonely》。这两首歌都可算得上英文经典了，本来是由理查德·马克斯与后街男孩的演唱，而且都有过百万的销量，同时也是红遍全球的大热金曲。

　　不过为了捧红自家老三，许贯武也厚着脸皮腹黑了一把，提前召唤出这些经典神曲，来为许贯英发功加持。

　　“许先生，这两首歌都是难得的好歌啊，依我看如果是美国歌手发行，登上公告牌排行榜都有可能。”郑栋汉拿到这两首歌之后，不禁惊讶的向许贯武说道。

　　“什么叫有可能，本来就是从公告牌排行榜上摘下来的。”许贯武忍不住腹诽道，不过还是装出一副人畜无害的笑脸，“实在是太夸奖了。”

　　郑栋汉本来已经邀请黄沾、顾家辉、卢国沾等帮许贯英写了多首歌曲。原本郑东汉是非常满意的，但将那些歌曲同这两首歌曲摆在一起，档次上就显得低了一些。

　　这并不是说香港的音乐人就比不上那些欧美的音乐人，实在是许贯武这两首歌曲都是经典金曲，如果歌曲可以分出等级的话，每一首都是SS级别的歌曲。而黄沾等人为专辑所做的歌曲，大部分都是A级、B级的歌曲，原本是已经足够用的了，但是碰到这两首SS级的歌曲，就显得差了那么一点意思。

　　专辑之中本来出现大热歌曲是件好事，但郑栋汉却也知道专辑之中收录的歌曲，等级不能够相差的太大。否则那几首好歌实在太优秀，就会让人忽视其他的歌曲。这不仅会造成极大的浪费，而且也会让歌迷觉得专辑只有两首好歌，自己十多首歌曲的钱，未免会觉得有些冤枉。

　　所以当务之急，就是再让黄沾等人再另外创作一批好歌，就算达不到SS级也不能差距太明显。

　　黄沾之所以号称黄老邪，不仅是因为做事邪气，自己本来是满腹才学的香江四大才子之一，但是却是表现的非常放荡不羁，那部《不文集》重版了不知多少次，深刻表明了“才子本色”这一定理。而且他也是相当自负的一个人，同倪眶一样歌曲写完是概不退换的。不过可惜的是他又没有倪眶那么有钱，所以每每还是要拿回去再修改。

　　当初他为徐可导演写《沧海一声笑》，写了好几稿徐可都不满意，最后逼得他实在没办法了，忽然突发奇想将国乐之中宫商角徵羽逆转过来，写成了《沧海一声笑》，并在稿子下方画了一个小JJ，那意思告诉徐可这就是最后一次了，再不过的话就那啥去吧。

　　还有写《上海滩》，开篇大气蓬勃的“浪奔，浪流……”其实是这老家伙当时蹲在马桶上泻肚子，才灵机一动写成了歌词。


第二百八十九章 傲娇的黄老邪

　　黄沾老爷子现在是电影公司大老板，拍戏赚钱是他的主职工作，写歌、写广告词、主持节目只是业余爱好，赚两个零花钱而已。

　　所以见郑栋汉找上门来，要他重新再写几首歌，不禁让黄老邪大为不满。只收你一万多港币的稿费，你还要诸多的要求，真以为我闲着没事，贪你那么点钱如何？

　　郑栋汉自然也晓得黄沾的脾气，所以也没多废话，直接将《此情可待》与《show me the meaning of being lonely》两首歌丢给了黄老邪。那意思你看看这两首歌，再看看你给我的那几首歌，就知道差距在哪里了，也就知道为啥我要你再写几首了。

　　黄沾起初并没有多在意，才子嘛都比较自负，就好像倪眶那家伙一样，每小时码字五千多，而且还不是用打字机\电脑，而是全部都用手写。这是啥概念呢，本渣渣用电脑码字，速度最快的话是一小时两千字。所以每小时五千字的手速当真是丧心病狂啊！

　　倪眶帮别人写剧本一般都是一周的时间交货，其实他三天之内就已经写好了，还要故意在抽屉里面摆几天，等到时候人来取时再拿出来。而且所写的剧本、小说一旦售出，概不退货连一个字都不肯改的。

　　倪眶一生为邵氏公司写了数百部剧本，一直拍到邵氏歇业还没有拍完。而且此人在邵氏的地位非常之高，是香港少有的几个开戏师傅，编剧界的泰斗级人物。而且估计也是纯以写稿致富的第一文人，比金庸、古龙、梁羽生都要有钱的多。

　　所以此人腰杆也最硬，也最有底气，卖出去的稿子概不退换。黄沾本来也想学倪眶来着，只是他老爷子经济经常出问题，到九零年代还差点破产，所以就底气不足，最后还是乖乖地拿回来修改。

　　倪眶写文章的速度很快，而且他的文章很卖钱，前世黄玉郎办报纸，出千字五百买倪眶的文章。以他老人家五千多的手速，一小时就是两千五百元港币。每天最多写两万字，最少写八千字，一个月就是二三十万港币。而同时期香港片酬最高的明星，如许贯杰、程龙、周闰发等等，也不过才两三百万片酬而已。

　　倪眶仅凭写字一项就可以年入几百万，所以自然也就对其他工作不屑一顾。曾经大导演罗唯想教他拍戏，带着他在剧组呆了好几天，传授他如何掌镜、如何协调、如何运作等等，本来以为他都已经做好接手准备了，但倪眶却来了一句，“我上辈子做了什么孽，要来做拍电影这一行？”气的罗唯差点要揍他。

　　倪眶身为香港四大才子之一，已经如此桀骜不驯了，同样身为四大才子之一的黄沾自然也不遑多让。

　　只是这位才子一生涉猎颇多，既办广告公司，又写歌写广告词，还演戏拍戏投资戏，还投资房地产炒股票……结果就是杂务颇多，顾不过来，虽然一身才华，但却命运坎坷。曾经一度沦落到无家可归，逼得要到申请破产的地步。相比起来，其他三位才子金庸、倪眶、蔡斓就比他要幸福得多。

　　黄沾此时身为电影公司的老板，广告公司的老板，无线电视台的监制……还刚刚拍了一部卖座电影《大家乐》，不进电影大卖而且专辑同样大卖，正在志得意满的时候，所以对郑栋汉递过来的两首歌并不感冒。

　　大咧咧的拿过来瞅了一眼，黄沾顿时就愣住了，前前后后在心中哼唱了几遍，不禁拍了一下桌子，“你拿出这两首歌来，不是让我没法活了么？这种好歌都是可遇不可求的，哪能像你想的那样量产？拿去，我写不出来！”

　　“沾哥，不要这样子泄气嘛，我是知道你的才华的。”郑栋汉笑嘻嘻的夸赞道，“我也不需要非要像这两首歌一个级别的好歌，只要不是相差太多就好了。”

　　“没有，写不出来，你找别人写去吧。对了，这两首歌你从哪里搜罗来的，再去找他要不就结了。我是写不出来。”黄沾把脑袋晃成拨浪鼓道。

　　好歌，好曲本来就是妙手偶得，那里说是想要就能马上有的？一些音乐人一生能有一两首好歌，就已经能够名垂千古了，哪能像大白菜一样的批发零售？当我们都是李白、杜甫、苏东坡一样的才子不成？那可是千年才出一位的能人。

　　“这两首歌是许贯武先生写的，他只给了这两首歌曲。”郑栋汉笑了笑道，“他是大老板，又不是专业音乐人，我也不好每次发专辑都要找他帮忙啊。”

　　“这小子不是专业音乐人，却比我们这些专业音乐人还厉害，好歌在他那儿就好像大白菜一样便宜，随便拿出几首就能震住一片人。我是搞不懂世上怎么还有这么厉害的人。”黄沾听了不禁撇撇嘴道，“就拿上次义演的歌曲来说，二十多首新歌，首首经典首首好听，噗他阿母，他脑子里面是不是装着外星人呢？”

　　“那我倒不知道，不过现在的问题是，他这两首歌实在太好了，若拿一般的好歌来搭配，总显得有些不够档次。所以沾哥，只能再麻烦你一下了。”郑栋汉笑了笑，“最多我多给你一点时间，多给你一点润笔费，总行了吧？”

　　“多给钱，这是你说的啊，别耍赖。”一听多给钱，黄老邪来了精神，“能多给多少？”

　　“如果比这两首歌查不了太多，就一万港币一首如何？”郑栋汉咬了咬牙，伸出一根手指来说道。

　　一首歌一万块，在当时来讲已经创了天价了。其实香港别看唱片业发达，其实作词作曲家的收入并不高，而且关键的是版权保护也并不到位。

　　在日韩欧美等地，之所以唱片业如此发达，经典好歌一首接着一首，是因为人家音乐人赚的多。开始的稿费可能并不太离谱，但是日后歌曲的收益都会有分成，无论是专辑的销售、网上的下载、电台、电视台的广播、卡拉OK、餐厅、舞厅的使用，都可以受到版权法的保护，唱片公司都可以从中获取收益，而词曲作者也同样可以获得收益。

　　这些收益是长年累月细水长流的，热门歌曲能给词曲作家带来数十万、数百万美元的巨额收益，所以有这么多丰厚的收益，才会让越来越多的人投身其中。创造出一首又一首经典歌曲。

　　而在香港、台湾等地，词曲的版权费都是一次性买断的，而且价格还相当的低廉。黄沾一首歌词在九零年代的标准价是两万港币，货物售出概不退换。好也是两万港币，一般般的也是两万港币，以黄沾的节操当然不会故意往坏了写，但是说到用心程度自然也要打折扣。

　　之所以如此之低廉，其实也跟华语歌的市场太小有关。八零、九零年代，香港歌手一张专辑最多卖几百万张，已经是顶天了。而同时期欧美如迈克尔·杰克逊、麦当娜、莱昂·里奇等等都有几千万的销量。而同时香港、台湾原创的音乐太少，太多翻唱欧美日本的流行音乐。

　　中岛美雪，日本殿堂级的国宝歌手，有七十余首原创歌曲被港台歌手反腐翻唱了三百多回，被称为撑起华语流行歌坛半边天的人物。当然这个说法是比较夸张的，但却也反映出了华语歌坛原创音乐的尴尬。

　　六零年代，披头四到访香港，掀起一片组团的热潮，七零年代粤语歌大兴，唱片销量频频创造销量奇迹。但除了许贯杰这种可以自编自唱的创作型歌手之外，还有很多歌手其实是只懂得演唱，而不懂得作词作曲的。所以他们出专辑的时候，就要拜托其他人赶紧创作歌曲。

　　但是在唱片黄金年代，香港每年推出几百张专辑，但知名的音乐人就那么几位，哪有那么大的创作力去创作歌曲？所以翻唱就成了屡试不爽的法宝。

　　再加上六零七零年代，火起来的歌手，绝大多数都是靠翻唱英文经典歌曲起家的，所以翻唱歌曲对他们来说也丝毫没有心理压力。连许贯杰唱作俱佳的歌手也要翻唱猫王、披头四的歌曲，其他歌手就更不用提了。

　　香港歌坛一时间是翻唱成风，每张专辑都有那么几首翻唱歌曲。翻唱歌曲也大多选择欧美最火的流行乐，这样的音乐已经经过欧美市场的检验，所以自然不用发愁销量。而且香港当时隶属于英国，是中西方文化交汇地，所以欧美音乐适合港人的口味，日本流行音乐也适合港人口味，翻唱欧美日本的歌曲，令人丝毫感觉不到文化隔阂，所以销量也十分的稳定。

　　于是所有的唱片公司自然就以翻唱作为主打，其它原创歌曲则能免则免，因为不确定会不会大卖，而且买一首原创的歌曲，要比翻唱一首歌曲的版权还要贵，所以自然而然原创歌曲也就卖不上价。

　　卖不上价又不受到重视，所以香港专业从事歌曲创作的音乐人很少，大多数都是兼职创作而已，也管给电视、电影配乐，也管给广告歌配乐，也管给歌手写歌，尽量涉足多方面，多赚一点钱。

　　但其实给电视、电影配乐，广告歌配乐与唱片歌曲是有很大不同的，一口气涉足这么多区域，自然不比欧美日本其他音乐人只专心一个区域所耗费的心力大，所创作的歌曲质量自然也是颇有些不如。但是没办法，人总是要生活的，总不可能为了艺术把自己饿死。

　　……

　　黄沾拿到了郑栋汉承诺的一万港币一首歌的允诺之后，马上就开始绞尽脑汁的创作起来。

　　郑栋汉虽然咬牙给出一万一首的高价，但也知道有舍才有得的道理，而且相信黄沾所做的歌曲一定会物超所值。

　　果然，十天之后，郑栋汉拿到了黄沾呕心沥血创作的七首歌曲，查探一番果然首首都好听，虽然不一定有《此情可待》等那两首歌经典，但是相比起来却也不是太过逊色，不禁满意的点了点头，痛快的支付了稿费之后，拿着歌回公司准备让许贯英录制了。

　　但是进入到九月份，许贯英将所有歌都录制完毕，唱片都已经制作好，都要开始进行宣传预热工作，结果北面一个消息传来，顷刻之间天地都变色。

　　许贯武临时下令叫停了新唱片的推出计划，同时命令《天天日报》七日之内采用黑白印刷，同时用八个版面报道此事。

　　香港也随着这个消息的传播，而陷入到了一阵惊恐动荡之中。


第二百九十章 世代交替

　　香港紧挨着内地，相隔只有一条河而已。北面但凡有任何风吹草动，河这边就会受到影响。用句很通俗的话就是，北面一打喷嚏，香港这边就重感冒。

　　太祖对于内地而言，影响力是极高的，犹如擎天之柱、定海神针一般。有他在一日，香港人该跑马跑马，该跳舞跳舞，不用担心会有大军开过来。

　　但是一旦太祖宾天之后，香港人就开始惶恐起来，不知道北面新上任的领导脾气秉性如何，会不会看香港这块嘴边的肥肉很香，一张口把它给并吞掉。

　　所以世面之上谣言满天飞，有说在口岸隔河相望，看到有军队在集结了，坦克车都已经就位了；有说海边出现了军舰伪装的渔船，随时准备夺岛登陆作战；还有说亲眼见到有飞机群掠过新界，疑似要空投伞兵占据香港……

　　这些小道消息全都说的有鼻子有眼儿，有时间有地点有人物，言之凿凿让人不由得不相信。

　　所谓三人成虎，假消息说的人多了，也自然会有人相信的。香港才过去一批短暂的移民潮，马上又兴起了新的一波。

　　连赵雅芷听了这些传言之后都吓得不行，张罗着要收拾行李和许贯武去美国避一避。

　　“别杞人忧天了，哪有那么危险的？”许贯武见她吓得花容失色的模样，连忙安慰道，“别说人家不会进军，就算真的部队开到香港，凭你老公和内地的关系，怎么可能会有什么危险？”

　　“哎呀，兵荒马乱很难说的，到时候人家占领香港，你身为资本家就要坐牢，所有财产也会被充公的。”赵雅芷拿手比划着，相当夸张的说道。

　　“你这听谁传得谣言啊，这种人唯恐天下不乱，就知道搬弄是非，死后会下拔舌地狱的。”许贯武听了不由得骂道，“你也不必这么担心，我知道他们是不会过来的，你还不相信我的眼光吗？”

　　“哎呀，万一你这次没有看准怎么办呢？到时候兵荒马乱，刀枪无眼的。”赵雅芷又担心的道。

　　“不会的，不会的，你就放一百二十个心吧。”许贯武劝慰道，“如果你真的担心的话，要不就自己去美国呆一阵，怎么样？我让理查德他们帮忙照顾你。”

　　“不要，就算死，我也要跟你在一起。”赵雅芷又握着许贯武的手道。

　　“恩。”许贯武微微一笑，“放心好了，内地不会这么短视的，现在并吞香港既没有正当理由，也没有这个必要。”

　　赵雅芷见许贯武这么有自信，也只好点了点头。

　　不过许贯武却也没有小看这件事，连赵雅芷都吓成这个样子，其他普通香港市民不是更担心。

　　果然现在香港市面上很不太平，有急匆匆抛售物业移民的，有跑到杂货店抢购蔬菜米面的，还有趁乱打劫扰乱治安的……各色人等，鱼龙混杂，上蹿下跳，搞得香港好像一座危城一般。

　　这固然是有心人恶意散布假消息，同时也是正能量的声音不彰，使得谣言才满天飞。

　　许贯武知道如果任由这些谣言传播下去，固然早晚会被事实真相给戳破，但是却也会给香港带来巨大的经济损失，是香港市民难以承受之重。

　　于是他赶紧联系新华社香港分社，又联系汇丰银行沈弼经理，华商总会、潮汕商会、上海商会等香港大大小小的头面人物一起出来辟谣。

　　这一倡议顿时得到了大家的呼应，于是就看到这么多头头脑脑，名流绅士，富豪商贾一起出来发表讲话，让广大市民放心，让香港股市稳定，让谣言不攻自破。

　　其实大家在许贯武倡议之前，就都已经有了共识，香港如果乱起来，对哪一方都不好。当然对隔岸的秃子来说，香港乱一些对它更好。只是在中间缺少一个联络调停的角色，正好许贯武趁势站了出来，而且他既同内地关系友好，又同沈弼经理私交颇深，同时与潮汕商会也有一面之缘。再加上他手中有报纸和电视台，相比其他人而言，在香港更有话语权。

　　这么多重量级人物一起站出来辟谣，终于让香港市民放下心来，市面上渐渐归于平静，股市、房价也渐渐恢复之前的模样。能达到如此安民的效果，许贯武旗下的报纸和电视台自然居功至伟，而他在关键时刻站出来力挽狂澜，也赢得了香港各方的一片赞扬，让他在香港上流社会的地位，有了一个非常大的提升。

　　……

　　香港市面恢复平静之后，紧接着之前被恐慌盖过的悲伤气氛，就在随后慢慢蔓延起来。

　　太祖在香港的拥簇还是很多很多的，甚至在全世界都有巨大的影响力，所以他的追悼会场面也是极为宏大。中国银行香港分行再一次成了花圈的海洋，里三层外三层堆了厚厚的一大堆，其中也有许贯武敬献的一个巨大的花圈。

　　……

　　太祖的逝世，即是在内地，也在香港，更在全世界，产生了深远的影响。哀伤弥漫在香港上空，长达一个多月的时间。

　　许氏旗下的辉煌院线和艺美院线也接连有一个月的时间没有播放喜剧功夫电影，而是从台湾买来的伦理悲剧电影，让香港市民痛痛快快的哭了一场。

　　九月末，沈弼正式接任汇丰银行的董事长，成为可以与港督平起平坐的人物。在他接任当天举行的宴会上，许贯武也同样受到了邀请。

　　看着在台上的沈弼接过象征汇丰银行大权的印信，许贯武知道属于华商的时代来临了。未来英资会逐步撤离香港，而华商将逐步取代英资，成为香港经济的领跑者。

　　接任仪式结束之后，汇丰银行举办了盛大的宴会。在宴会之上，刚刚接过汇丰银行财政大权的沈弼，无疑成了所有人都恭维的焦点。

　　这些香港上流社会的头头脑脑，驰骋一方的枭雄人物，如今在这场宴会之上，确实表现的如同摇尾乞怜的哈巴狗一般，以同沈弼董事长说上一句话为荣。那副模样简直令人作呕。

　　许贯武却不想去凑这个热闹，和老婆赵雅芷一起躲在一角，专心致志的品尝着精美的食物。

　　汇丰银行是不差钱儿的，所以宴会上的食物都是精心准备的。俄罗斯的鱼子酱，意大利的葡萄酒，法国的鹅肝酱，英国的松露，德国的火腿，日本的牡蛎……

　　这些寻常在西餐店要上千港币一份的昂贵食物，如今摆在那里任你予取予求，好像是不要钱的一般。

　　而大多数人来这儿却也的确不是为了贪这口吃的，所以导致那些精美食物摆在那里，真的没有多少人去享用。

　　本着有好处千万不能浪费的心理，许贯武端着一个大餐盘，将它装的满满的，然后端到角落里和老婆一起分享。

　　“阿武，你这样也太失礼了吧，好像几辈子没吃过好东西一样。”赵雅芷见他端的那一大盘子足有几斤重，不禁忍不住取笑道。

　　“反正他们也不吃，最后还不是要倒掉。浪费是可耻的原罪啊，所以我们千万不要浪费，该吃吃该喝喝。”许贯武说着把盘子放下来，“看看，我挑的都是好东西。澳洲的龙虾，法国的大蜗牛，英国的松露……”

　　“是啊，汇丰银行还真是舍得花钱啊，举办这个晚宴得花几百万吧。”赵雅芷忍不住赞叹道。

　　“是啊，反正他们是印港币的，也不差钱，花多少再印多少呗。”许贯武笑着说道，“唉，快尝尝，这龙虾味道真新鲜！”

　　“哪有你说的那么夸张，它就算有印钞的权力，也不可能随便乱印的。”赵雅芷笑着说道，随后也夹了一块龙虾肉吃了起来。

　　……

　　两个人躲在角落里旁若无人的吃着，还很可恶的竟捡着名贵的吃，不一会儿酒足饭饱，许贯武边用湿巾擦着油汪汪的嘴，边感叹道，“唉，可惜了啊，只能吃这么多了，再吃就要从嗓子眼儿里呕出来了。”

　　“别说得那么恶心行不行。”赵雅芷捶了他一下，嗔怪的说道，“你好歹也是香港有名的大富豪，这种场合应该要注重礼节才对。”

　　“怕什么来着，我又不是宴会的主角，我只是路过打酱油的。”许贯武嘻嘻一笑道，“如果公司那些武师在这里就好了，那些大肚子汉一口气都能把这些食物全吃掉。”

　　“如果他们真的过来，连餐盘都给嚼了。”赵雅芷笑了笑道，“对了，你刚才说打酱油，是什么意思？”

　　“没什么，随口乱说的。”许贯武连忙笑了笑道。

　　“许先生，沈弼先生想在宴会之后，和你见上一面。”这时，有一位汇丰银行的工作人员走过来，弯下腰悄声说道。

　　许贯武听了，不禁疑惑的向远处的沈弼看去，就见他也在看着自己。见许贯武的目光投了过来，不禁微笑着轻轻点了一下头。

　　“好的，告诉他我知道了。”许贯武点了点头道。

　　“阿武，沈弼找你做什么啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“大概是有些事想找我商量商量吧。”许贯武微微一笑到。

　　“他是汇丰银行的大班，你是娱乐公司老板，他能有什么事找你商量？”赵雅芷不解的道。

　　“你老公我除了是娱乐公司老板之外，不也是传说中的投资天才嘛。”许贯武嘻嘻笑道，“大概他是打算向我取经的吧。”

　　赵雅芷听了半信半疑的点了点头。

　　……

　　宴会之后，许贯武先让人送赵雅芷回家，然后一个人来到沈弼的办公室。

　　升任董事长之后，沈弼就搬到了汇丰银行最顶楼的办公室，从这里就可以鸟瞰整个维多利亚港，好似将中环所有摩天大楼揽在手中一般。

　　这座办公室的装潢据说是由香港最顶尖的风水大师亲自设计，保证汇聚全香港的财气，让在此地办公之人享尽荣华富贵，一生无病无灾。当然这都不过是传说而已，许贯武是不相信这种牛鬼蛇神的玩意儿。

　　不过第一次进到这间办公室，还是令许贯武有些震惊。

　　这间办公室非常之大，超过数百平，而且在中央摆着一座九龙盘绕的巨型雕像，有水从最顶尖龙嘴之中喷出，然后沿着其他龙身流遍整座雕像，可谓是心思巧妙之极。

　　而最令许贯武震撼的是，这一座雕塑是用纯金打造的，而龙身之上则镶嵌着钻石、红宝石、蓝宝石、翡翠、玛瑙等名贵宝石，但这一尊雕像估计就价值上亿港币。


第二百九十一章 北望神州

　　“许先生，觉得我这新办公室如何？”沈弼张开双手，笑着问道。

　　“不错，不错，很有一些富贵气，比我的办公室要强多了。”许贯武点头称赞道。

　　“许先生，看我这办公室内的风水如何？”沈弼又笑着问道。

　　“风水？！我不太懂这个，看着还蛮好的。前面是维多利亚海港，后面是太平山，背山面海，蛮不错的。”许贯武随口说道。

　　沈弼先是一愣，随后脸上显出错愕的模样，又苦笑了一下，“原来许先生你真的不懂风水。”

　　汇丰银行的风水看似背山面海，其实却是背海面山的风水格局。而这一风水格局也有个名堂叫做“骑龙格”，正好骑着面前太平山的龙脉。

　　而香港汇丰银行大厦的也正坐落在太平山的龙穴之上，又被风水大师点为“天马饮水穴”，皆因山坡貌似低垂的马头，在维港饮水。此位置是精挑细选才确定的。

　　许贯武刚刚说什么背山面海的风水局，自然就是大错特错了。当然这也不过是迷信之谈，但在香港却非常盛行，连洋行大班都确信无疑。

　　许贯武也不禁笑了笑，“我本来也没说过我会看风水啊，沈弼先生是听谁说我会看风水的？！”

　　“那许先生的推论为何如此正确？”沈弼一脸困惑的问道，“北面那位伟人真的去世了，不正合了许先生之前的推论嘛。”

　　许贯武恍然大悟，不禁笑了笑，“原来是这样，这大概是一点天赋吧。”

　　“天赋？！难道许先生你像希腊、雅典神话中的先知一样，有可预测未来的神奇能力？”沈弼万分惊讶的看着许贯武，好像在看着神秘莫测的鬼神一般。

　　“别拿希腊、雅典的神话中的先知来比喻我好么，他们都是受到神灵诅咒的凡人，全都没有好下场的。”许贯武摆了摆手道。

　　“啊，对不起，我不该随便比喻。不过许先生你是真的有超能力？”沈弼盯着许贯武，难以置信的问道。

　　许贯武没有明确回答，反而问了一句，“如果我说有，沈弼先生会不会觉得太荒诞了；如果我说没有，沈弼先生会不会觉得一切又太巧合？”

　　沈弼点了点头，“其实我也不知道该怎么相信哪一点，如果说你真的有超能力的话，那实在是颠覆了我的世界观；如果说你没有超能力，那一切事情就实在太巧了。”

　　“既然不知道该相信哪一点，那就暂时不要再选了。”许贯武笑了笑道，“沈弼先生，你意下如何？”

　　“我也觉得应该如此。”沈弼笑了笑道，“不过我还是想问问许先生，北面那位伟人去世之后，今后那边的路会怎么走呢？会不会走向我们的路？”

　　许贯武摇了摇头，“不会，政治方面不会有太大的改动，但经济方面会走向开放。”

　　沈弼听了不由的一愣，随后才点了点头，“经济方面如果走向开放，那我们就可以在那边开设分行了。”

　　“不会那么快的，北面是在走一条之前从无人走过的路，摸着石头过河，政策肯定会有反复，而且也会引起一阵的动荡。”许贯武摆了摆手，“就好像英国当年走工业革命一样，阵痛、动荡、反复都是避免不了的。”

　　“那倒不怕，我们汇丰银行就是要做第一个吃螃蟹的人，否则等一切都大局已定，蛋糕都已经被分配好了，哪里还有我们汇丰银行的份儿？”沈弼摆了摆手，一副豪气的样子道。

　　许贯武点了点头，倒是知道这群资本家为了逐利，连战乱国家都愿意去合作，就是知道一旦选边成功，就可以获得难以想象的巨额红利。

　　就像马克思他老人家说的，如果有100％的利润，资本家会铤而走险；如果有200％的利润，资本家就会藐视法律；如果有300％的利润，那么资本家便会践踏世间的一切。

　　开辟一个未被其他人涉足的处女地，获取巨额利润的诱惑是无法豁免的。就像可口可乐费尽心血重返中国大陆一样。十几亿人口，每人一天喝一瓶，就是十几亿瓶，市场潜力是美国的四倍，是欧洲市场的两倍。

　　沈弼也是看中了内地十几亿的市场，虽然它现在的经济不算太好，但拥有如此众多的人口，拥有如此广博的国土，拥有如此丰富的资源……这其中蕴藏的潜力是相当大的。

　　沈弼相信如果汇丰银行能够成功进入中国市场，之后就算他当着高盛、巴林、花旗、渣打等银行大班的面，喷云吐雾大口吐痰，他们都不敢吱声了。

　　“不过我劝你还是不要太过乐观，短期之内，大幅开放外资银行进驻不可能的。了不起最多允许你在主要城市开个办事处罢了。”许贯武见沈弼一副现在就要进军内地市场的模样，连忙兜头浇了一盆冷水道。

　　“我知道，不过能开设办事处就足够了。”沈弼笑了笑道，“一个办事处就能够处理不少事情了。”

　　许贯武点了点头，想到后世那些“闻名遐迩”的驻京办，就知道沈弼所指何意了。

　　“许先生认为北面何时能够真正开放？”沈弼又笑着问道。

　　许贯武不禁笑了笑，“沈弼先生看起来真是很着急啊，不过中国有句俗话叫心急吃不了热豆腐。内地现在要走一条前人没有走过的路，一切都要摸着石头过河，所以开放进展不会太快。我想他们应该会开设几处经济特区作为试点，如果发生问题也可以控制。然后再借鉴试点中发现的问题，一一找出优缺点然后再在全国推广。”

　　沈弼听了不禁点了点头，经济特区并不是中国独创，在此之前世界各地已经有数百个经济特区，都是利用外资发展加工出口为主。以北面充沛的人力资源与绝佳的地理条件，在沿海地区成立经济特区，无疑是再合适不过的事情。

　　“那许先生认为，这最早开放的经济特区，会是设在哪里呢？”沈弼不禁笑着问道，如果能提前知道经济特区的位置，汇丰银行就可以从容布置，制敌先机。

　　许贯武见沈弼这样问，开始还想拿捏一下，这可以算得上是机密国策，蕴含着极大的商业利益。说实话，这一条信息的价值千金。不过再一想，就算自己不告诉他，两年之后特区一建立，他也自动就知道了。

　　而且就算现在沈弼知道，因为北面还未开放的缘故，汇丰银行基本上也采取不了什么措施。不像后世如果这样一条消息提前得知，光囤地就可以赚数千亿人民币。

　　“当然是在沿海城市，而且首批吸引的外资，必定是以华人华侨的投资为主。你说这世界上哪的华人华侨最多？”许贯武忽然笑着问道。

　　沈弼不由得一愣，随后神色狂喜道，“你是说会在香港附近？有道理，有道理，在这里设特区会有助于吸引香港的投资，而且紧靠着海边也方便进出口。”

　　许贯武点了点头，“沈弼先生，你是不是已经打算倾向内地了？”

　　“倾向内地？！不是，不是，我只是想和它做生意而已，汇丰银行的根还在英国。”沈弼摆了摆手道，“虽然说实话我们这些跨国企业的商人，本来国别属性就不是太强，哪里有利润我们就去哪里，政治对于我们来说，不过是赚钱的工具而已。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，貌似沈弼说的的确是实情。英国之所以保留皇室，好像也是因为能够吸引旅客，而且每当皇室举行婚礼，或者有小王储诞生，都会被媒体广泛的报道，进而刺激到旅客的增长与经济的发展。

　　堂堂皇室都是这个用途，也难怪沈弼会发此狂言了。不过这样也好，一个不爱国的英国商人，要比爱国的英国商人可爱多了。

　　“沈弼先生，请耐心等待一下吧，我想北面会接连有大动作的。”许贯武笑了笑道，“我建议你可以提前组织一批人马，学习内地的有关法律与人情，为将来能够进军内地做准备。而且内地对友好外国人士还是十分欢迎的，所以只要抛开意识形态的偏见，北面其实是非常友好的朋友。”

　　“我也这么觉得，在香港这么多的华人，他们既热情又充满智慧，我相信在内地的人也一样。”沈弼笑着说道，“真是兴奋啊，我都有些等不及要去内地逛一逛了。”

　　“是啊，不过在进去之前可以先打好基础，建议你从新华社香港分社，或者中国银行香港分行入手。”许贯武点了点头，建议道，“中国有句俗话叫锦上添花，未若雪中送炭。现在内地正是缺少外汇的时候，我想你们可以就此合作一下。”

　　“这个主意不错，我想可以试一试。”沈弼点了点头道，“对了，许先生，我们汇丰银行将要增加几席非执行董事，我会向董事会提名你的。”

　　“这倒是个不错的好消息，谢啦。”许贯武一愣，随后开心的笑道。能成为汇丰银行的非执行董事，将来拉大旗扯虎皮，借着汇丰银行的招牌，就可以沾更多便宜了，对许贯武来说倒是一个不错的回报。

　　提供了几个在自己看来无足轻重的消息，就能换回一个汇丰银行非执行董事的宝座，许贯武觉得还是比较值得的。

　　不过既然沈弼都开始做进军内地的准备了，许贯武也不想太落于人后。日后深川到底如何繁华，许贯武可是亲眼所见的。如果在刚刚改革初期就囤下一块地，将来那可是能卖到天价的。

　　不过貌似允许外资进入内地搞房地产，是要到很晚的时候了，之前只是批地盖厂房而已。

　　“唉！去那里建一个五星级的大酒店也是个想法，而且虽说地皮不见得能买到，但是盖好的房子还是可以偷偷买几栋，以现在内地那么低廉的房价，我就算是几十栋楼，也可以轻易的一口吞下来。到时候无论是出租也好，自己过去办一些厂子也好，都是一本万利的事情啊。”许贯武越想越美，忍不住YY道。

　　“许先生，你在一个人乐些什么？”沈弼看到许贯武站在那边傻乐的模样，忍不住出口询问道。

　　“啊，没什么，只是想到内地经济能够得到发展，所以我替它感到高兴而已。”许贯武笑了笑道，“沈弼先生，如果没有太多事的话，我想我今天就告退了。”

　　“好，许先生，我真庆幸有你这么一位朋友。”沈弼笑着说道。

　　“我也是。”许贯武也点了点头道。


第二百九十二章 新动作

　　从沈弼升值宴会上回来，许贯武本来想同老婆温存一下，但这是一通电话却搅了好时光。

　　“什么，邵艺夫入股了佳艺电视台？”许贯武惊讶的问道。

　　原来打电话来的是梁淑仪，告诉他今天下午时分，就在许贯武两夫妻参加宴会之时，佳艺电视台举办了新闻发布会，邀请邵艺夫先生成为公司第六名股东。

　　许贯武听到这个消息之后不禁惊讶的无以复加，在前世邵爵士可是入主无线电视台的，并且凭借其高明的经营手段，让TVB在亚视的冲击之下，依然稳居收视率第一的宝座。并且在八零、九零年代拍出无数经典影视作品。

　　但现在原本要接掌TVB的人成了自己，而邵艺夫爵士却换做要去佳艺，这个注定因经营不善要倒闭的电视台？这历史因为自己的参与，也变更的太多了吧。不知道以邵艺夫爵士的经营才能，究竟能否帮助佳艺摆脱困境，成为香港三大电视台之一。

　　其实邵艺夫爵士之所以入股佳艺，也是因为许贯武的缘故。他暗中联系汇丰银行，先后收购了汇丰、和记与时代三大股东手中的股份，成为无线电视台当之无愧的最大股东。

　　而邵艺夫爵士本来也想大幅入股TVB的，只是他没有许贯武那么多的流动资金，所以筹款方面就稍微慢了一步。结果就是这一步之差，让邵爵士痛失了TVB主席宝座。

　　但是邵艺夫爵士心中却认定电视业一定有所发展，所以既然TVB无法令他分一杯羹，那么就只好找其他另外两家电视台，佳艺电视台与丽的电视台。

　　只是现在丽的电视台的收视率虽然不如TVB，但丽的电视台的老东家丽的呼声却还有钱，所以是不屑于让邵艺夫爵士入股的，还有这约翰牛固有的傲娇性格。

　　而剩下的就只有这间佳艺电视台了，正赶上运营超过一年的时间，损失颇为严重让几大股东都有些承担不起，急需要另外募集资金来维持开销。原本何佐治是想与许贯武来合作的，因为无论是群星忘我大汇演，还是温拿乐队主持的音乐节目，都有非常不错的收视率。

　　而且许贯武也是世界级的投资人，不仅身家丰厚而且有超卓的投资眼光，将他吸收到董事会里来，一定会让佳艺电视台扭亏为盈。但是却遭到了《星岛日报》、《工商日报》与《华侨日报》三大股东的一致反对。

　　这三家报纸的政治倾向都是亲近台湾，而对许贯武这个号称中立，其实却与内地纠缠不清的商人，心里面其实是大为不满的。而且许贯武旗下的《天天日报》，也是他们三家报纸最大的竞争对手。

　　所以听到何佐治的建议之后，三位股东一致给予反对，声称如果要邀请许贯武进董事会，他们三家就要行使股东权利，罢免何佐治这位佳艺电视台的主席。何佐治自然不愿因为一个许贯武，得罪了其他三位公司的股东，于是这个提议就只能作罢了。

　　但是他的提议却也让人灵机一动，邀请许贯武的目的，一是要用他的钱财；二是要用他的人才；三是要用他的天才。而这些其实香港还有几人可以做到，一位就是邵氏影城的掌门人邵艺夫爵士，而另一位则是嘉禾影业的邹文淮先生。

　　这两家影视公司都是手中有人又有钱，而且有着丰富的制作节目的经验，随便拉出几位导演、演员来，都要比佳艺这些生瓜蛋子要强。

　　而在邵艺夫爵士与邹文淮先生的选择之中，何佐治首先选择了与邵爵士商讨。因为何佐治的父亲何东爵士，之前与邵艺夫还有一段交情，所以去找他合作比较容易开口。

　　邵爵士却也正想同佳艺合作，正好一拍即合迅速就达成了协议。邵爵士出资成为佳艺的大股东之一，而邵氏旗下的资源可以与佳艺互通有无。包括邵氏影城、导演、演员、化妆等等，收费相对可以便宜一点。

　　邵爵士也琢磨的明白，正好邵氏影城现在因为缩减开支，所以影城有一部分空置，正好借给佳艺电视使用。既可以收取一定的租金，而且让闲散的人员也有了工作的机会，不至于让公司养活闲人。

　　而邵氏影城丰富的资源却也正是佳艺电视台想要的，能在这么大一座影城里取景，不仅拍摄的电视剧看起来大气，而且还省却了自己搭建布景的费用。双方合作真是互利双赢。

　　……

　　许贯武虽然不知其中的内情，却也担心佳艺得到邵氏资源，从此如虎添翼天下无敌。不过后来他想到那一点之后，就顿时疑虑顿消高枕无忧了。

　　那一点就是佳艺电视台黄金时间段的教育节目了，每天下午和晚上有四个小时的教育节目时间。在这段期间既没有多少收视率，而且又不能插播任何广告，相当于把自己的要害直接暴露在敌人面前，那还不是怎么打都会赢？！

　　除非邵爵士神通广大，能够取消这四个小时的教育节目。否则即便佳艺电视台得到邵氏的资源，从此电视剧方面开支可以减去大半，但是还是打不过无线电视台与丽的电视台啊。

　　“阿武，刚刚是谁打来的电话？”赵雅芷见许贯武先是一阵紧皱眉头，随后又眉头舒展一副如释重负的模样，不禁好奇的问道。

　　“是梁淑仪小姐打来得电话，告诉了我一个不十分好的消息。”许贯武笑了笑道。

　　“是什么消息，为什么说不十分好呢？”赵雅芷又追问道。

　　“邵艺夫爵士今天成为佳艺电视台的大股东了。”许贯武笑了笑，“佳艺电视台本身节目制作的能力不足，现在有了邵氏的人才加盟，又有邵氏影城作为基地，今后无线电视台只怕会有些麻烦。”

　　“原来是这样，佳艺前几个月播放《洪熙官与方世玉》就引起了不小的反响，报纸上也都有消息报道出来，说佳艺电视台一改之前的衰运，现在收视都涨高了不少。而且他们后来又尝到了甜头，自己开拍金庸武侠剧《射雕英雄传》，收视率更是节节攀升。”赵雅芷介绍道，“不过大概也是因为如此，所以开支就大了一些吧。上个月就传说佳艺电视台亏损严重，继续拉拢新的外界投资。”

　　“原来是这样，可惜上个月忙着赈灾事宜，我好几天都没有看报纸，不然就可以取代邵艺夫爵士，成为佳艺电视台的大股东了。”许贯武听了，不禁有些懊恼的道。

　　如果能把无线电视台、佳艺电视台、丽的电视台三大电视台全都收入麾下，然后一统香港的电视产业，那自己就真的可以横行无阻了，就连港督都要给自己三分薄面了。

　　只是这想法也只能是想想而已，香港各方势力错综复杂，是不会让一个人垄断所有电视台的，那样的话对统治是不力的。而且就算自己真的一统三大电视台，他们很可能为了寻求平衡，另外再开设几家电视台来竞争，到时候反而是更加的麻烦。

　　“你就算看到那则消息也没有用啊，佳艺电视台的几大股东，《星岛日报》、《华侨日报》、《工商日报》同我们斗得好像乌眼儿鸡一样，怎么可能愿意同你一家公司？就算是主席何佐治愿意，他们几家大股东也会一致反对的。”赵雅芷宽解道。

　　“老婆你说的果然有道理，我倒是忽略了这件事了。看来佳艺电视台还真是与我无缘啊。”许贯武忍不住叹了一口气，随后又瞅着赵雅芷笑道，“你之前对生意的事都是稀里糊涂的，怎么现在倒说得头头是道了？”

　　“我平时是懒得管而已，你当我真的是小傻瓜咩？”赵雅芷得意的笑着说道。

　　“我就知道我老婆聪明绝顶，来，香一个！”许贯武哈哈一笑道。

　　……

　　邵艺夫爵士参股佳艺电视台的消息，只稍微引起了一阵喧哗，随后就像石子丢入湖水之中，溅起一点水花之后，也就再没有什么响动了。

　　不过许贯武却没有掉以轻心，他是知道邵艺夫的才华的。能在香港把无线电视台经营的固若金汤，一直有惊无险的占据收视率第一的宝座，如果说手上没有两把刷子，你相信吗？

　　TVB主席利孝和先生的办公室，许贯武坐在椅子上看着利孝和先生。几个月时间不见，老先生越发精神了，好像心脏病根本不存在一般。

　　“邵爵士去佳艺电视台了。”许贯武笑了一下道，“这件事利先生你听说了吧？”

　　“年轻人，我得的是心脏病，又不是老花眼，更没有变成聋子，这条消息我怎么会不知道？”利孝和先生故作生气的说道，“不过你也不用太过担心，邵艺夫虽然才华出众，但佳艺电视台却是伤在根上了，所以他也没有力挽狂澜的能力。”

　　“利先生你自己有信心就好了，我也只是稍微提醒一下而已。”许贯武听利孝和先生这么说，不禁笑了笑道，“对了，邵爵士之前在我们电视台人脉也蛮强的，会不会花重金从我们这里挖人走？”

　　“当年能花两倍价钱挖林黛的人，你说他会不会在挖角？”利孝和先生笑了笑道，“而且我知道他早就已经派人跟我们台里的人员接触了。”

　　“真的？！那挖走了谁没有？”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“放心好了，他打算把《欢乐今宵》整队节目组，从节目监制到主持人，从演员到幕后的编剧，全都一锅端了。”利孝和摆了摆手，“结果被我一句话给留下来了。”

　　“噢？！哪句话那么管用？教教我，回头我也学习一下。”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“很简单，我说留下来的人公司加一倍。”利孝和呵呵一笑道，“邵艺夫到哪都还是那么抠门儿，人工只给加到五成。所以他们自然就留下来了。”

　　许贯武听了不禁苦笑不得，他以为利孝和会晓之以情，动之以理呢，原来还是要靠金钱教的魔力啊。不过有钱能使鬼推磨，倒是千古不变的真理。

　　“虽说这一次躲过去了，但还是要谨慎小心才是。”许贯武想了想说道，“找时间派人整理一下合同吧，凡是快到期的都抓紧时间签一下，免得被邵爵士抓到空隙。”

　　他之前的银锄行动就是用大笔钱挖走了邵氏不少的人才，所以非常担心邵爵士施展一招“以彼之道还施彼身”的绝学，把无线电视台的人才给挖走。

　　这样一来，虽然到最后佳艺也不会打败无线电视台，但终归还是比较麻烦的一件事。


第二百九十三章 赞先生与找钱华

　　“银弹攻势，我记得当初好像是你的杰作吧，还从我们无线电视台挖走一批人。”利孝和先生一指许贯武笑道，“你现在辉煌院线的经理梁淑仪，不就是我们电视台的副经理嘛。”

　　许贯武听利孝和先生当面揭穿之前的糗事，不禁尴尬的笑了笑，“无线电视台副经理对梁淑仪小姐来说，实在是没有足够发挥能力的空间。你看现在她在我们许氏不是工作的很好么，既管着辉煌院线这么大的公司，还管着许氏影业的电影审核。”

　　“梁淑仪小姐的确是人才，我是本来要把她当接班人培养的，却没想到你手这么快，一下子就被你给挖走了。”利孝和先生笑着抱怨道，“好了，我同邵艺夫共事也不是一两年了，我知道他这个人的性格。我当初既然答应你，将来一定会完璧归赵，自然不会让他挖走人，给你留下一个烂摊子。”

　　“那我谢谢利先生了。”许贯武听了不禁站了起来，“对了，如果无线电视台因为涨薪问题，有任何资金短缺的问题发生，都可以过来找我。”

　　“放心好了，现在无线电视台的收益也有几百万港币，还没有那么容易就产生财务危机的。”利孝和先生听了许贯武的话之后，不禁笑了笑道，“我老头子当初既然应承过你，就不会给你留下一个烂摊子的。”

　　“好，我信得过利先生你的为人。”许贯武点了点头，同利孝和先生道别之后，大步的走了出去。

　　……

　　时间进入到十月份，洪京宝主演的《林世荣》宣告杀青，随即又急匆匆的递上来另外一部剧本《赞先生与找钱华》，同《败家仔》一样，也是以咏春拳为主打的电影。

　　咏春拳相传由五枚师太所创，随后传于徒弟严咏春，严咏春随后又传给丈夫梁博仇，而梁博仇又将其传给黄华宝、梁二娣，而黄华宝、梁二娣随后又将拳术传于梁赞。

　　这一梁赞就是元飚在之前那部《败家仔》中所饰演的角色，而林政英饰演的梁二娣，早期也正是在戏班中唱戏为业。找钱华赵华顺则是梁赞后传的弟子，因为他在钱庄内做账房先生，所以得了找钱华这个花名。

　　陈华顺后来收徒叶问，叶问后来收徒李小龙，成为闻名世界的功夫巨星，并以咏春拳为母体，开创了另一门武学“截拳道”。

　　而叶问的关门弟子梁挺同样不简单，他开创的梁挺拳术馆，是世界上最大的单人武术团体，拳馆遍布世界各地，总共有两百万学员，其中单单香港就有超过十万弟子。而且其中不乏有明星艺人，如米雪、刘德桦、莫文蔚等等等等。

　　洪京宝先前拍摄《败家仔》，将咏春拳搬上舞台，受到了广大观众的欢迎，所以这次又故技重施，再度将梁赞与找钱华两位咏春宗师的故事搬上荧幕。

　　许贯武看到这个剧本的时候就觉得很眼熟，记得之前自己的确是看过这么一部电影。虽然故事情节方面自己已经记不大清楚了，但还是记得电影中的武打场面还是比较不错的，尤其是最后一场与反派的大比拼。

　　邪恶的螳螂拳对战咏春拳，当真是打的异彩纷呈，即使几十年后观看，依然不感觉有丝毫落伍。

　　而且许贯武还记得饰演找钱华的那个演员，好像是从韩国聘请过来的。当时香港电影在亚洲都是首屈一指的，不少外籍演员前来香港影坛发展，早期的就有黄正利、千叶真一、真田广之等等，之后更有大岛由加利、西协美智子、宾尼·尤奎德，罗芙洛等。

　　许贯武之所以对那个演员印象那么深刻，就是因为那个演员的演技太差了，全程几乎就是一个愤怒的表情，永远都是板着那么一张脸。许贯武开始还觉得纳闷，这演员演技这么差干嘛还找他来做主演，后来上网一查才知道是韩国人。

　　许贯武顿时就明白了，大概洪京宝当初让他做主演，是为了开创韩国的电影市场。木有错，邀请其他国家的演员客串，借以打开那个国家的电影市场，并不是只有好莱坞才懂得做，聪明的香港电影人老早就懂得了。

　　不过现在那个表情木木的韩国演员都不知道在哪里呢，所以这个找钱华的角色自然就由元飚接演了，而赞先生这一角色本来是由梁嘉仁来饰演的，但可惜现在梁嘉仁还在邵氏拍戏，所以就也只好再由林政英来饰演。

　　至于洪京宝则还是饰演梁赞先生的胖徒弟肥春，而所有幽默搞笑的戏份全都由他来承担。而反派则依然还有冯克鞍等洪家班人扮演，基本配置与之前几部电影差不多。

　　……

　　因为上一部《杂家小子》票房大卖，最近这部《林世荣》试映情况又蛮好，所以这部《赞先生与找钱华》剧本递上来之后，大家稍微一审查之后就通过了立项。

　　一年拍摄三部电影，而且每部票房都值得期待，相当于每年就有数十万港币的收入，这不禁让其他人都羡慕不已。

　　其中尤以曾智伟最是眼馋，眼见洪京宝一部戏都卖两三百万港币，分红多得吓死个人，心里面也不禁蠢蠢欲动。

　　但是洪京宝背后有黄邴耀这位桥王军师，曾智伟背后却没有这个智囊。王精本来才华是不逊色于黄邴耀的，但现在他还没有大学毕业，所以主业还是放在了学习上，抽不出太多时间帮曾智伟谋划，所以巧媳妇也难为无米之炊。曾智伟只能看着洪京宝大口吃肉大口喝汤，自己连点渣渣都吃不到。

　　而麦佳有智囊黄佰鸣，拍完了《疯狂大老千》就拍《点只捉贼咁简单》，同样可以赚的盆满钵满。

　　相较而言程龙今年只能拍完这部《一招半式闯江湖》，即便票房高到离谱也比不过洪京宝三片齐发的威势。

　　而今年最惨的莫过于许氏兄弟，许贯文琢磨新剧本从年初琢磨到现在还没琢磨出来。他现在有大公司在手上，日进斗金一点都不夸张，所以拍片对他而言更多的是带欢笑给大家，而不仅仅将目标放在赚钱上。

　　所以对新戏的要求就比之前更高了，一般二般的剧本还真入不了他的法眼。在许贯文看来，虽然黄邴耀、黄佰鸣、王精等人写的剧本，拍成的电影虽然十分卖座，但是却也不够精炼，并不能够达到让观众“笑不停”的效果。

　　许贯文是立志要让剧场的每位观众，从电影一开始就每分钟要笑一次的。如果要达到这样的要求，那剧本还真的是要仔细琢磨才行。

　　大哥许贯文今年没有拍戏，所以四弟许贯杰就闲了下来，好在还可以出唱片、开歌迷会、巡演等等，小日子一点过的也不寂寞。

　　老三许贯英则在诸多电影之中客串，参演《疯狂大老千》、《点只捉贼咁简单》、《杂家小子》等等等等，平时有空就去电视台做做节目，日子同样过的十分的潇洒。

　　许贯武见大哥还在琢磨新剧本，把刘天赐、邓伟雄两位大将操练的也是苦不堪言，就不禁想把《半斤八两》这部戏的剧本拿出来送给他。

　　《半斤八两》是香港影史上最着名的电影之一，名列百大港片第二名，仅次于小马哥的《英雄本色》。该片的票房更达到八百万港币，是七零年代票房第一的电影，而同时期的电影票房过百万，就已经是卖座的影片，由此也可以看出许氏兄弟的卖座实力。

　　许贯武前世看这部电影看了很多遍，对其中的搞笑台词、桥段等都烂熟于心，所以早早的就已经把剧本给完整的写了出来。

　　之前不交给大哥是希望他能够自己另外创一部新的作品，毕竟许贯武手中的存活也不多，用一部就少一部。但现在看来创作新的剧本并不想自己想的那么容易，所以未免让大哥再受煎熬，许贯武还是把《半斤八两》丢了出来。

　　……

　　“大哥，还在忙着呢？”许贯武来到许贯文的办公室，就见他正同刘天赐、邓伟雄两个人研究着什么，不禁笑着问道。

　　“阿武，来，来，替我看看这两个桥段选哪个比较合适？”许贯文见到许贯武，连忙招手说道。

　　许贯武走了过来拿起桌上摆的剧本，就见封面上写着《疯狂大侦探》的名字，就不禁心中一动，难道是我手上这部《半斤八两》？

　　《半斤八两》同样也是侦探题材的影片，而且港片在未上映之前，出于种种的原因，经常会多次变更名字。没准《半斤八两》的前生是叫做《疯狂大侦探》呢。

　　不过翻开剧本，再看其中的故事情节，却与自己这部《半斤八两》完全不同。这部片子有点类似欧美犯罪喜剧题材电影《粉红豹》与《白头神探》，讲的是许贯文扮演的大侦探接到一个保护名贵珠宝的任务，于是他同助手许贯英前去别墅里保护。

　　而许贯杰扮演的飞天大盗则要来抢这件珠宝，许贯英也陷入桃色陷阱，打算监守自盗偷走珠宝。各方人马在盗宝过程之中各施奇谋，引发一连串的笑料。随后许贯文虽然成功保住了珠宝，但却揭穿了整个骗局。

　　原来珠宝本身就是假的，而许贯英则是被珠宝的主人支使去偷珠宝的，目的就是为了骗取巨额的保险金。

　　许贯武看完了整部剧本之后，感觉大哥还真是有两把刷子，这部剧本的完成度相当的高，单单是在别墅宴会之上，三方斗智环节就充满了笑料。比欧美同类型的《粉红豹》要精彩许多。

　　“大哥，这部剧本写的真不错啊，我看已经写的够好了，应该可以投资拍摄了。”许贯武笑着说道。

　　听许贯武这么一说，刘天赐与邓伟雄都露出如释重负的表情，“怎么样，迈克，现在连史丹利都这么说了，这部《疯狂大侦探》的确可以拍摄了，你不要老是吹毛求疵了，好不好？”

　　“能做到更好，为什么不做呢？”许贯文反问道，随后又看了一眼许贯武，“你今天过来是有事啊，手上拿的什么，拿过来看看。”

　　“噢？！”许贯武一时没反应过来，等明白过来之后，正想把剧本藏在身后。反正大哥这部《疯狂大侦探》已经够好的了，无所谓再把《半斤八两》拿出来了。但没想到许贯文却是眼尖的很，一下子就注意到了许贯武手中的剧本。

　　“这是我刚刚写的剧本，不过比大哥你的就差远了，还是不用看了吧。”许贯武笑了笑道。


第二百九十四章 《洛奇2》

　　“有新的剧本？！既然已经拿过来了，那一定要拿来看看了。”许贯文惊喜万分的说道。

　　“史丹利你创作的剧本一贯是非常不错的，这次又写了什么好的剧本，快拿出来让我们见识一下。”刘天赐与邓伟雄也好奇的问道。

　　有许贯武编剧的《天才与白痴》、《卖身契》、《醉拳》等等全都取得了非常不错的票房收益，所以一听说他有新的剧本创作出来，三人都十分想要一睹为快。

　　许贯武却不过他们的热情，只好将《半斤八两》拿了出来，“这是我胡乱写的，感觉还是比不上你们的《疯狂大侦探》。”

　　“不要啰嗦了，快拿过来看看吧。”邓伟雄一把夺了过来，“《半斤八两》？！这名字好奇怪啊！”

　　刘天赐与许贯文一起凑了过去，三人脑袋摆了一个品字形，一起看起许贯武带来的这本《半斤八两》来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　三人边看边笑着，一直都没有合上嘴巴。半个小时后，整部剧本看完了，邓伟雄合上剧本，闭上眼睛，仿佛还在嘻嘻品味一般。

　　“妙，实在是太秒了！”他忽然一拍大腿说道，“史丹利，你这部剧本实在是太棒了。我这部《疯狂大侦探》在你这部《半斤八两》面前，还是甘拜下风啊！”

　　“阿武，你这部剧本写得真好。”许贯文点了点头道，“我看它的第一眼，就觉得它与我有缘，好像在梦里见过一般。”

　　“史丹利，想不到你对写喜剧也这么的在行，比我们这些专业的编剧还要厉害。”刘天赐也甘拜下风道。

　　“好了，好了，不要再夸我了，否则我真要从楼上跳下去了。”许贯武再厚脸皮，也不能这么大喇喇的接受几位原作者的膜拜，还是赶忙举手投降道。

　　“大哥，现在距离过年还有四个月，我看你还是抓紧时间，快把这部《半斤八两》拍出来吧，不然就赶不上春节档期了。”许贯武笑着说道。

　　“赶不上春节档期有什么关系，关键是要让观众看得开心。否则如果单纯是为了赚钱的话，那以现在的票房号召力，随便拍一拍东西都能获得高票房。但是观众对你的信心却减分了。如果经常拍些烂片糊弄观众，以后谁还会看你拍的片子？”许贯文听二弟这么说，忍不住教训道。

　　许贯武虽然受了大哥的教训，但却丝毫没有因此而恼火，反而对大哥如此想法而感到自豪。事实上香港电影之所以失落，固然是因为世界大环境的转变，但其实香港电影人自己不争气也是主因。

　　九零年代，苏联解体，投奔自由，接受全盘西化改造，代表了以美国为首的资本主义国家的胜利。

　　而之后美国也见识到了文化宣传的好处，大量展示美国价值观的电影、电视开始大肆在世界范围内倾销。

　　失去了苏联这个最大的威胁，美国一超独霸之下，其他国家只能俯首称臣。不少原本封闭的市场被迫向美国开放，包括南洋市场、台湾地区市场、东欧市场等等。

　　美国电影市场随着美国世界霸权的确立逐渐扩大，而香港电影面对制作精良、场面宏大、特效考究的好莱坞大片，全无一丝还手之力。

　　《侏罗纪公园》、《泰坦尼克》接连打破了香港本土的票房纪录，而当时香港本土电影的票房却遭遇到了滑铁卢。可见九零年代其实香港民众并没有失去观影的兴趣，如果票房确实质量够高的话，他们还是愿意掏钱去影院观看的。

　　只是之前他们被香港电影人给忽悠惨了，虽然宣传广告上都是吹嘘大明星加盟，绚烂武打场面、爆笑情节设计等等，但走进影院一看不是在炒冷饭，就是货不对板，故事情节不知所云，人物演技虚浮夸张，画面特技简陋不堪……

　　以七零年代为例，一部电影拍摄平均需要半年的时间；而到了八零年代末九零年代初，一部影片拍摄平均只需要三个月。所需要的时间比七零年代还要短，但是要知道在七零年代，很多电影都是在摄影棚内拍摄完成的，大片场流水线制造的产品。

　　七零年代的这种流水线作品还需要半年时间拍摄，黄金时期几乎全部都是实景拍摄，你只用三个月的时间来拍，那质量怎么可能上的去？！

　　在那香港电影的黄金期，有票房号召力的明星都是连轴转的，同一时间赶许多不同的剧组，这边拍完了一组戏，马上做车去赶下一场。郑玉玲高峰时期一天之内要赶九个剧组，所以得了个郑九组的花名。

　　一天之内去九个剧组，饰演不同的角色，演员能发挥出好演技，那就真的是见鬼了。但是没办法，谁让她有票房号召力呢？台湾片商、南洋片商、韩国片商点名要她主演，不请她电影拍完了卖不出去。所以逼得制片人求爷爷告奶奶也要把人请过来。

　　而明星有那么多电影公司来请，自然也就自抬身价，一百万，两百万，三百万……一步一个高台阶的往上喊。

　　也正好赶上香港电影黄金期，大量热钱涌了过来。所以只要有票房号召力的明星都可以喊个高价，反正香港电影此时在海外非常卖座，所以海外片商业投资的起。

　　但是烂片拍的太多了是损人品的，尤其是那么那么多的烂片拍出来，连好多明星都丢掉了节操，还让观众怎么会有信心？

　　结果海外观众越来越不给面子，加上美国高质素的大片一冲击，港片迅速就丢掉了海外的票房。当香港电影人还流行土法上马，追求四两拨千斤的境界，以小投资的影片博取高票房时，美国电影人却信奉一分钱一分货，用极高的电影投资拍摄质量极高的电影，一力降十会，硬生生打爆了香港电影人的四两拨千斤。

　　而这时候台湾片商也起幺蛾子，自从他们的投资占据了香港电影市场的大头之后，就直接组建了一个价格联盟，硬生生逼着香港电影人降价。反正现在南洋市场已经沦落了，而电影多数都是我们投资的，你不减价我们这边就不买。

　　这下香港电影就彻底悲催了，拍的片子压价卖出去，亏损的铁定都是香港本土的电影人。赚不到钱的电影还有人愿意拍么？

　　别说还真有人有头脑，不是压低价格买片吗，那就彻底给摆烂掉。反正好片卖不上高价，那就随便请几个明星，然后胡乱拍一拍交出去。反正你不让我赚到钱，我也不会让你日子好过。大家你忽悠我，我忽悠你，大哥都比说二哥。

　　最后的结果只能是越来越烂，越来越烂，现在香港电影人的性格依然没有改变。比如现在依旧活跃的那三位依然习惯堆砌大批明星，然后拍些烂片来糊弄内地观众的人。我不能正大光明的揭露他们的名字，但是可以提供一下资料给大家参考。

　　一位是跨足电影、电视，夺得过影帝的歌坛大哥大，一位是拍出许多经典好片，但也拍了许多烂片的痴心情长剑，另一位则是昔年三大电影公司的大巨头之一，香港最着名的编剧之一，曾经创作出无数经典的剧本，但现在只能炒冷饭的过气才子。

　　……

　　许贯文拿到《半斤八两》的剧本之后，并没有马上就开始拍摄，而是同刘天赐、邓伟雄又仔细的琢磨了几遍，修改了其中的几个场面之后，终于交齐了许贯杰、许贯英两人，然后拉起剧组开工啦。

　　许贯武倒是希望《半斤八两》能够赶得及在春节上映，因为现在过年看许氏的喜剧，已经成了香港市民的传统之一。就好像内地一年一届的春晚一样，没它虽然年还是一样的过，但是总感觉好像少了一点什么。

　　除了许贯文拉起人马开拍《半斤八两》之外，远隔重洋的史泰龙也终于用自己半年的洗心革面，换回了《洛奇2》的拍摄。

　　许贯武收到CAA经纪公司的汇报，他们监督了史泰龙半年，发现他确实做了巨大的改变，可以重新投入到电影拍摄。

　　许贯武收到这个消息之后非常的高兴，史泰龙能够从烂酒鬼恢复以往的风采，对他来说也是一件大喜事。

　　鉴于史泰龙已经洗心革面了，许贯武也没有再啰嗦，直接让CAA经纪公司与20世纪福克斯合作，一起合作拍摄《洛奇2》这部作品。不过续集改编权费用还是要收的。

　　《洛奇2》的剧本还是采用史泰龙自己编写的剧本，这小子虽然成名之后堕落了许多，但是那一身才华还是没有丢掉。别看他的脸上面无表情，僵硬的好像花岗岩一样，其实他的智商高达一百九十多，属于典型的真人不露相。

　　本来史泰龙还想自兼一份导演的工作，因为他觉得这电影剧本是自己写的，只有自己才最了解这电影该如何拍摄。但是20世纪福克斯公司出于安全的考虑，还是一挥手让史泰龙边儿玩去。

　　《洛奇2》与《大白鲨2》都是20世纪福克斯力图振兴的法宝，怎么可能交给一个之前从未执导过电影的生瓜蛋子来胡搞瞎搞？

　　史泰龙非常生气，感觉20世纪福克斯分明不相信自己的实力。所以他就打电话给许贯武，让许贯武来帮他说话。

　　许贯武倒是知道史泰龙不仅剧本编的好，其实导演的功力也着实不错的，而且如果不是他从中瞎搅合，人家连奥斯卡金像奖最佳男主角都拿到了。不过他这么空口白话的说，达瑞尔也未必会予以采信。而且20世纪福克斯现在真的是亏怕了，再不愿意冒一点险。所以许贯武也就没有提出建议，以免来个自讨没趣。

　　史泰龙争到最后也没有当上导演，但是该拍的戏还是一定要拍，幸好20世纪福克斯开出来的片酬还不错，所以穷怕了的史泰龙最后还是要被迫屈服。

　　不过老达瑞尔·扎纽克却也有另外一份算计，他劝说史泰龙将全部片酬捐献出来，投资到电影的拍摄之中去。这样的话将来电影上映之后，史泰龙就可以获得源源不断的票房分成。

　　史泰龙本来是不打算这么做的，钱毕竟那在自己手里才稳当，但是架不住达瑞尔·扎纽克舌灿莲花，再想到《洛奇》上映之后，那么多钱都被许贯武一个人分走了，而且现在还源源不断的享受到版权的红利，史泰龙就忍不住有些眼红了。

　　最后史泰龙捐出了自己五十万美金的片酬，换得了《洛奇2》百分之五的票房分成。


第二百九十五章 跳灰

　　十月份香港还是比较平静的，除了因为北面某四人组被捕，香港左派产生一些迷茫之外。

　　许贯武看到某四人组下台，邓太宗上位的消息，不禁感慨一个时代过去了。接下来经过两年的拨乱反正，七八年会成为新中国的一个转折点，也会成为世界的一个转折点。

　　不过虽然北面城头变幻大王旗，你方唱罢我登场，纷纷乱乱俗事多。但许贯武在香港却还是偷得浮生半日闲。

　　每日除了按时上班下班、审批一下文件，看看自己投资又多了哪几项，财产又增幅多少之外，基本上都没有什么新鲜的。

　　唯一让他有些兴奋的是，美国史丹利天使投资基金给新成立的苹果公司注资了两百万美元，成为了刚刚成立半年的苹果公司的最大股东。

　　许贯武是知道乔布斯是如何牛叉的，也知道苹果未来的发展潜力，所以将数百亿美元拢在手中，他还是感觉非常兴奋的。

　　还有一件对他而言非常值得高兴的事，就是李昭基买壳上市，让那家公司的股价飞速飙涨，许贯武的身家也在不断攀升。

　　许多事情都在朝着好的方向发展，只有一件事情令许贯武还是耿耿于心。警方调查马氏兄弟已经经年有余，今年又先后截获他们贩运的毒X，还扫了不少他们旗下的粉档，抓走了手下不少的弟兄。但是这些人却也够嘴硬，始终都没有把马氏兄弟供出来，让警方现在都找不到证据抓他们。

　　“他X的，警方都是吃屎的。”许贯武忍不住骂道。

　　“许先生，有一位警官找你。”这时候电话铃声响起，却是前台秘书打过来的。

　　许贯武心中一动，这算不算说曹操，曹操就到？！

　　“请他进来。”许贯武说了一声道。

　　片刻之后，就见陈欣建警官走了进来，让许贯武顿时眼前一亮。

　　“陈SIR，好久不见了。”许贯武站起来与陈欣建警官握了握手道，“怎么样，最近都好么？”

　　“没有许先生你好啊，生意是越做越大了。”陈欣建看了看许贯武办公室的布置，比之前多了一些精致名贵的摆设。

　　这个习惯是许贯武学沈弼的，那日见他办公室中摆着一尊九龙戏水的雕塑之后，许贯武也将从内地采购来的工艺品，挑选了几件合眼的摆在了办公室里。别说还真是平添了几分贵气。

　　“凑活混口饭吃而已，怎么陈SIR今天大驾光临，到底有什么需要我合作的？”许贯武笑了笑道，“我知道你是无事不登三宝殿的。”

　　“是想同你合作一下，我最近写了部剧本，被一家电影公司看上了。不过他们没有合适的演员，所以想请你们公司协助一下。”陈欣建笑着说道。

　　啪！啪！啪！

　　“我早说过陈SIR你适合做电影这一行了，你总是不相信我的话。”许贯武听了哈哈一笑道，“其实何必辛辛苦苦做什么警察呢，即赚不到多少钱，又要挨老百姓的骂。不如到我们公司做个编剧，现在我们公司的编剧，一个月也有两千块钱了。”

　　“先看看再说吧，像我们这么大年纪的人来说，做事情不可能光凭一时兴趣，还要全盘考虑之后才能做打算。”陈欣建笑了笑道，“我爬到警司这个位置可不容易，暂时还没想要放弃这份职业。”

　　“那就太遗憾了，对了，你写的那部剧本，叫什么名字？”许贯武见陈欣建没松口，也就不再继续谈这个话题，话锋一转问起其他事来。

　　“噢，是前些天帮朋友写的一部《跳灰》，是讲述警方抓捕毒贩的故事。”陈欣建点了点头，笑着说道。

　　啪嗒！许贯武手上的笔掉在了地上！

　　“《跳灰》？！”许贯武再一次确认道。

　　“是啊，怎么，许先生觉得这个名字不好？”陈欣建疑惑的问道。

　　“没有，没有，我觉得这个名字非常好。”许贯武微微一笑道。

　　《跳灰》这部电影他可是闻名已久了，知道是香港新X潮电影的开山之作，不过因为出品的时间实在太早了，许贯武虽然闻名已久，却无缘得见一面。想不到今天竟然看到了这部电影的编剧，实在是太巧了。

　　跳灰在黑X会的暗语是零售毒X，而这部电影正是讲述警方与毒贩的故事，该片也是香港影坛上第一部纪录片风格的警匪片，为后世诸多电影人提供了新的想法。

　　而这部片子也为香港影坛增添了不少的人才，导演梁普智是香港新浪潮的着名导演，拍摄过《英伦琵琶》、《杀之恋》、《生死线》等影片，是一位非常具有自己风格的导演。不过也是因为太注重自己的风格了，所以在新艺城做导演时，屡屡挑战新艺城七人小组的权威，在拍戏的时候随意更改剧本，后来接连被新艺城炒了两次，是非常有名的刺头导演。

　　而另外一名导演萧芳芳则是香港有名电影明星，曾经是邵氏的武侠七公主之一，六零年代拍了数百部武侠电影。而后在七零年代却毅然放下所有事业，孤身前往美国留学，并在之后获得传播学学士学位，同时还在NBC做了一段时间的助理编导。七四年回到香港之后又去了台湾发展，七五年的时候与台湾影坛的当红男星秦祥麟结婚。

　　副导演则是何家驹，不错就是香港四大恶人之首，一张脸能把笑的小孩吓哭，能把哭的小孩吓笑的何家驹。不过虽然在荧幕上何家驹总是一副凶神恶煞的模样，其实生活里脾气却是相当温和的，而且确切的来说人家还应该算是文人，曾经身家数千万拥有一家自己的报馆，只是后来赌瘾发作一夕之间全输了出去。

　　后来进入到影视圈中，先是同许贯武一样做场务，后来慢慢做到副导演、编剧，还曾经做过周闰发与刘德桦等人的经纪人。香港电影黄金时期参与拍摄了三百多部电影，是一位非常高产的电影演员。而且最神奇的就是几乎每一部电影都是大反派，被人称为四大恶人之一。

　　除了这三位之外还有一人就是陈欣建了，该片是他第一部编剧的作品。从这部电影开始，陈SIR就步入了影视圈，成为香港电影史上不能被忽略的重要角色。拍过电视，写过剧本，做过司仪，当过导演，任过制片……可谓是香港影坛的多面手。

　　而且此人虽然进入了影视圈，但还是始终不改警察本色，在电影之中的角色多数都是警察，比如《福星》系列，比如《逃学威龙》系列等等，都是看似一本正经其实却非常搞笑的警长角色。

　　《跳灰》之中还有一个人不能不提，就是担任制片人的于仁泰。于仁泰是香港着名的导演之一，拍过《白发魔女传》、《火头福星》、《追鬼七雄》、《灵气逼人》、《夜半歌声》等等，是一位非常具有自己独特风格的导演。而且于仁泰还曾经成功进军过好莱坞，并且拍摄了《鬼娃新娘》及《弗莱迪大战杰森》等恐怖片，算是在好莱坞混的比较成功的香港导演。

　　除了这些台前幕后的工作人员之外，还有一个人是不得不提的，那就是《跳灰》这部电影的老板，叶志明！

　　叶志明堪称是香港商界的火凤凰，几起几落越烧越旺，开始的时候炒卖游艇，随后又做石油生意，但随后就亏了个底掉。不过随后又用四万港币创了一个牛仔裤品牌，并且几年之内就成为身家十亿的年轻富豪。随后又投资开设了缤纷影业公司，拍了一系列的新X潮电影，如《跳灰》、《咖喱啡》、《墙内墙外》、《舞厅》等等，为新X潮电影的发展做出了突出的贡献。

　　只是新X潮电影并没有给叶志明带来太多的利润，八零年代就陷入财务危机，只好将缤纷影业公司卖掉。随后他集资数千万投资建设度假村，但是却只收回不到一百万港币。再后来投资开设飞图唱片公司，带头卖卡拉OK的唱碟，被称为卡拉OK的祖师，只是后来飞图也经营困难，只好将之卖给了杨守城。而飞图也正是现在英皇娱乐的前身。

　　叶志明随后在内地搞飞图梦幻影城，结果又是发生经营困难，最后只能宣布破产。经历人生几起几落大喜大悲之后，他竟然看开了红尘一切俗事，毅然决然的出家做和尚去了。

　　而叶志明的妹妹叶欲卿就是香港赫赫有名的三X片艳星，拍过《我为卿狂》、《卿本佳人》等三X片，但随后也以《天台的月光》提名金马奖和金像奖影后，成功摆脱艳星形象，随后的《白玫瑰红玫瑰》再次提名金马奖，演技受到肯定。

　　一部片子竟然牵出了如此之多日后在香港影坛大红大紫的人物，不禁可以说是一部神片了。

　　许贯武当初就是被这部片子如此精彩的背景吸引住的，只是后来这部片子随着缤纷影业的垮掉而消失无踪，让他找了半天都没有能够找到。不过现在能够参与到拍摄中来，许贯武却是感觉非常的兴奋。

　　“要和我怎么样的合作呢？”许贯武笑着问道。

　　“是这样的，我们这部戏已经找好投资了，就是缤纷牛仔裤的老板叶志明先生，他不仅答应供给我们资金，还推荐了一位导演给我们。这位导演是叶先生合作的广告片导演，这一次也是第一次来执导电影。不过好在我们还有萧芳芳小姐担任导演，所以相信并不会出现多大的失误。我这次过来是想问你借几个演员。”陈欣建啰嗦了半天，终于说出了此行的目的。

　　“好，想借哪个就说话，既然是朋友，价钱都好商量。”许贯武笑了笑道。

　　“我们这部片子是警匪片，所以要选一些看上去就凶巴巴，好像道上兄弟一般的人。我觉得你们公司的陈慧敏不错，他之前做过黑X会的大佬，所以一举一动之间都带着一股子煞气，而且我也知道他拳脚很不错，正适合演其中的杀手角色。”陈欣建说道。

　　“好，这个人我借给你，还有其他人么？”许贯武笑了笑道，“灯光、摄影、剧务、场务、茶水、道具、电工、跑龙套的，我们公司可以打包提供，看在朋友的面子上，收你八折就好了。”

　　“你这是想找我做生意嘛，算盘打得这么响？”陈欣建见许贯武一口气报了这么多人，不禁笑着说道，“这些人手问题，我会回去同叶先生再商量一下。不过如果回头在你们公司旗下的院线上映时，你要给我们安排一个好的档期。”

　　“没问题，大家都是老朋友了，我绝对不会亏待你的。”许贯武笑了笑道。

　　陈欣建也相信许贯武不会食言而肥，便点了点头正要告辞出去。

　　许贯武却又问了一句，“陈SIR，马氏兄弟的事，什么时候才有眉目？”


第二百九十六章 王道霸道

　　陈欣建听了一愣，随后转过身来，“许先生，不用着急。所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　许贯武听了不禁点了点头，领会了陈欣建话中的意思。

　　随后不久，十一月份，花名“陈皮”的陈姓男子被警方拘捕，消息一出，震动香港地下世界。

　　陈皮就是马氏兄弟的头马，专门负责帮他们管理毒X生意，负责联络金三角的卖家，然后用水路、空路等通道将之运进香港。然后再以香港这个自由贸易港的地理优势，将之再贩运到世界各地。

　　这其中一切事宜都由陈皮负责，他也是马氏兄弟当之无愧的左右手。陈皮被捕给马氏兄弟的触动也非常大，他们知道陈皮掌握了所有的犯罪证据，一旦熬不住把事情全抖搂出来，他们兄弟至少要在赤柱呆一辈子。

　　所以马氏兄弟一方面出钱为陈皮请律师辩护，一边抓紧时间处理善后事宜。毒X生意暂停，而所有正行生意开始转给身世清白的子侄辈。

　　许贯武将一切都看在眼中，知道马氏兄弟要准备跑路了。不过具体何时实施，就要看警方的审讯进展如何了。

　　陈欣建警官那日来过之后，后来又陆续来了几趟，向许贯武要了不少剧组人员，而那部《跳灰》也开始了拍摄工作。

　　陈欣建身为这部电影的编剧，也会三不五时的去剧组报道。在剧组待的时间一长，反而不愿意再回到警队去了。现在廉政公署成立两年时间，扫贪工作依然还在紧锣密鼓的进行。

　　不时就有涉嫌贪污的警官被捕，搞得整个警界人心惶惶，不知何时就会被请去喝咖啡了。毕竟在六零七零那个年代，警界从上到下都在大贪特贪，没有几个人能坚守信念，不与这些人随波逐流的。

　　陈欣建虽然自己走得正站得直，但是整间警局都弥漫着惶恐的气氛，让他平时工作时候也缺少趣味。与之相比，反而拍电影更对他的胃口。不过这警司可是好不容易升职升来的，而且工资稳定收入丰厚，是寻常人想都想不到的好工作。

　　如果从事了电影这份工作，虽然看起来倒是不错，但是收入方面并不稳定，再加上影视界与警界相比，似乎也没有干净到哪里去。这也让陈欣建久久下不定决心。

　　许贯武倒是每次见到陈欣建，都要向他做一番邀请。毕竟是香港电影史上难得的人才，许贯武也不想他在警局浪费时间。

　　……

　　十一月份，香港掀起了一轮电视收视争霸战，入股佳艺两个月的邵爵士终于发功。联合邵氏与佳艺一起推出了由金庸武侠名着《神雕侠侣》改编的长篇电视连续剧，其中力邀有武侠七公主之称的冯宝宝饰演剧中小龙女一角，而有邵氏新晋力捧的小生汪昱饰演，其他次要角色则由佳艺电视艺员担任。

　　因为先前那部《射雕英雄传》收视率极好，所以这部《神雕侠侣》未播先火，演员表发出的一瞬间就吸引了全港市民的注意。

　　许贯武倒是知道邵氏拍武侠片还是有一手的，无论导演演员，还是服装道具，拍摄技术、布景美术等等，在香港都属一流水平。许氏和嘉禾虽然拍功夫片和喜剧片强过邵氏，但论拍古装片而言，还是相差甚远。

　　举个最简单的例子，邵氏道具库中有古装成衣八万多件，许氏和嘉禾相比之下就少的可怜了，拍摄古装片时有时还需要去租道具衣服来穿。

　　以邵氏与佳艺如此之大的阵仗，将只有在电影中才能看到的场面，搬到电视荧幕上，就相当于可以免费在家看电影一般，这自然会吸引众多香港市民。

　　许贯武看了佳艺与邵氏所做的宣传之后，也不禁觉得有一丝侥幸。幸好自己趁着邵氏没有反应过来之际，就已经风卷残云般将无线电视台收入囊中。否则以邵艺夫的经营才能，就算自己之后入主佳艺电视台，想达到或超过无线电视台的收视率，也要着实的费一番脑筋。

　　邵氏和佳艺这次摆明了车马想要同无线抢一抢收视率第一的宝座了，堂堂正正的用自己的实力来碾压对方，这是邵爵士欲行王者之道横扫寰宇了。

　　只是无线电视台却也不是吃醋了，这世上除了有王道之外，还有一种道叫做霸道。何为王道，对手不乖的，就从他身上碾过去；何为霸道，乖得也碾过去；何为圣道，碾之前说一声；何谓中国崛起之道，碾过去的时候还探头大喊：历史的车轮过来喽过来喽！

　　佳艺电视台刚刚宣布了演职员表，无线电视台转手用重金将冯宝宝给挖了过来。并且马上宣布要将古龙名着《楚留香》搬上荧幕，而冯宝宝就饰演楚留香的挚爱宋甜儿，而楚留香则由新晋的武侠小生郑邵秋饰演。

　　宣传稿一出，更是引起了轩然大波。

　　佳艺立马跳出来痛骂无线不厚道，同时叫嚣已经请律师递上状纸，要告冯宝宝违约之罪，不禁要求赔偿损失，还禁止她在敌对台演出。

　　无线则反唇相讥斥责佳艺电视台合约苛刻，已经请律师要求与其解约，并且无线电视台出于道义，会为冯宝宝赔付合同解约费。

　　双方你来我往，在媒体上大打嘴仗，各大报纸、杂志也趁机大肆宣传，各种内幕、各种爆料，令人眼花缭乱，应接不暇。

　　传媒大战这一开始，无线和佳艺频频上报，得到了最大的曝光度，吸引了全港市民的目光。

　　而一旁本来幸灾乐祸看好戏的丽的，却忽然发现自己被忽视了。报纸上没有了自家的报道，新推出的电视剧也没人讨论，推出的新人也没人来评价，无论报纸媒体，还是街头巷尾的谈论，大家说的都是无线和佳艺，反而把原来位居第二位的丽的给忽视了。

　　丽的从正等着鹬蚌相争渔翁得利的渔翁，一下子变成了路过打酱油的。“尼玛，他们这是谋划好的吧？！”

　　无线和佳艺的嘴炮打了半天，最后还是回归到了现实。冯宝宝最终还是以二十万港币的违约金与佳艺解除合同，然后来到无线电视台拍摄《楚留香》。而无线电视台也只好临时换人，请了另一位林珍奇小姐饰演小龙女。

　　这一场仗最后还是以财大气粗的无线电视台赢了，不过佳艺电视台因此曝光度大增，伤了面子却赢了里子，新电视剧未播先火，已经有了很大的观众基础。最受伤的就是一旁看热闹的丽的电视台，半个月时间都没有什么关注度，收视率堪虑啊。

　　……

　　而原本风骚的在一旁聚众围观的许贯武也笑不出来了，利孝和老爷子把算盘打到了许贯武的头上，要邀请赵雅芷饰演楚留香的挚爱之一苏蓉蓉。

　　“尼玛！”许贯武知道之后，忍不住痛骂了一声，颇有膝盖中了一箭的感觉。

　　不过利孝和打着无线生死存亡在此一役，万万不能因儿女私情而误事的旗号，硬生生逼得许贯武点头，答应让赵雅芷出演《楚留香》。

　　“就算佳艺的《神雕侠侣》收视率高，也比不过我们无线电视台啊。你不要忘了他还有个致命的缺陷呢。四个小时的黄金时间段，不能播广告只能播教育节目，就算其他时间段的收视率再高也没有用啊。”许贯武对利孝和发泄郁闷道。

　　前世梁淑仪被挖到丽的电视台，也曾经搞过一次七月攻势，不仅大拍特拍电视剧，而且还联合全台艺人坐花车在港九新界做宣传，但是广告做的虽然响亮但收视率还是低迷不振，还以为这场宣传动用的资金太多，让佳艺电视台资金周转困难。最后梁淑仪被佳艺炒掉，而佳艺也在随后宣布倒闭。

　　“据我所知，邵艺夫正在四处联系人，向港府提出增发电视牌照，同时减少佳艺电视台的播放教育节目的时间。”利孝和先生微微一笑道。

　　“啥？！”许贯武顿时一愣，“港服不可能同意吧，这我们必须要予以制止。而且还要联合丽的一起，坚决不能让佳艺有可趁之机。”

　　“邵艺夫在英国枢密院有不少的朋友，而且还和英国女王有私交，所以他的力量不容小觑。”利孝和笑了笑道，“最关键的是，全港传媒大部分都与他有旧，如果他真的联合一大批文人造势，只怕连港督都要遭受到巨大的压力。”

　　“这么说来，他是一定会成功的了？”许贯武不禁郁闷的道，如果佳艺真的减少那些限制，成为与无线差不多的电视台，那将来还真有一番龙争虎斗了。

　　“那倒也不是，香港不是只有一位邵艺夫。”利孝和摆摆手道，“不要着急，将来还有的吵呢。其实不管对手如何发展，我们勤练内功，增强我们的实力最重要。否则对方每下一步棋，我们都要做出反应，那久而久之人家就会掌控先机，我们反而被人家牵着鼻子走了。”

　　许贯武微微一笑，“看老先生一副云淡风轻的样子，就知道你胸有成竹了，那我也就不再操心这个了。”

　　……

　　不过转过来却有件事需要许贯武操心了，就是建造录影带制造工厂的事情。

　　早在五月份，索尼公司推出了自家研发的录影机，采用的是BETAMAX标准，能够录制两个小时的视频，引起了许贯武极大地兴趣。

　　但他还没有来得及投资，紧接着后面就发生许许多多的事情，建造录影带工厂的事情就抛到脑后了。

　　而到了九月份又有一家公司JVC推出了VHS格式的录影机，能够录制四个小时的视频，虽然画面效果略渣一点。

　　两家录影机厂商马上就市场开始了激烈的竞争，其中自然家电制造厂商与视频提供商成为他们争抢的目标。

　　不过他们首先的目标还是瞄准了欧美市场，而好莱坞那几大电影公司，就成了他们争抢的目标。如果有大量的电影公司加盟，出产的录影带采用他们的格式，那么就会使得想看这些电影的观众，购买只能播放这种录影带的录影机。

　　世界上三流公司制造产品，二流公司研发产品，一流公司制定标准。索尼和JVC争夺的就是由谁来制定录影机的标准。如果被他们赢了的话，仅靠授权就能赚取巨量的钱财。想象一下这市场会有多大吧，只要售出一台录影机，就可以从中赚到一笔钱，这简直就是天文数字。


第二百九十七章 格式之争

　　不过虽然负责制定标准的公司很爽，但当发现自己还有一家竞争对手时，心里面就不是那么的爽了。

　　原本索尼公司早在四五月份就已经研发出了BETAMAX格式的录影机，但在推广方面却遭遇到了一些瓶颈。原因就是它不打算授权给其他家电商，想一个人关起门来吃独食，这就让其他家电商大为不满了。

　　而好莱坞电影公司起初并没有重视这一发明，相反他们觉得这种发明会损害他们的利益，让消费者从此以后不再进影院看电影，所以最开始的几年是给以抵制的。

　　尤其在八零年代还发生了环球影业状告索尼公司的事件，环球影业认为录影机会导致盗版电影的泛滥，要求录影机制造商索尼公司赔偿损失，并下禁令禁止这种设备在美国销售。

　　索尼公司则据理力争，认为录影机本身并没有过错，不需要承受这样严重的控诉。而法院审理之后也认为，虽然录影机可能导致盗版的猖獗，但是却也有不违法的用途，所以驳回了环球影业的控诉。索尼的胜诉也为今后数码相机、WALKMAN、MP3等可能引起盗版纠纷的电子产品穿了一身防护衣，让它们能够免于被唱片公司等版权商起诉。

　　美国好莱坞电影公司是明明有能力参与格式竞争，却选择了冷眼旁观。许贯武是想参与到格式竞争，却暗恨自己没有资格加入竞争。以香港好莱坞现在的资本，还没有能力在全球家电商面前叫板。

　　七零、八零年代正是全球制造业大肆发展的黄金时期，冰箱、彩电、空调、洗衣机等等等等，随着经济的快速发展，人们需求的急速扩张，销量也在以极快的速度增长。

　　相比而言，电影产业正处在低潮期，就连好莱坞影业公司都濒临倒闭的边缘，一年的营收入还没有索尼一家公司多，自然也就没有说得上话的能力。

　　但到了九零、零零年代，制造业开始陷入到饱和期，传统家电厂商竞争激烈，利润从之前的数倍降到了只有一两成。就像早期中关村攒一台电脑可以赚几千块，现在攒一台电脑只能赚个白菜钱。

　　而这时候之前被忽视的电影、电视等内容供应商，则成了决定制造商生死的裁决者。蓝光和HDDVD的格式竞争，就是因为好莱坞七大影片公司，有五大公司都选择了蓝光影碟，才导致了HDDVD的惨败。

　　不过很可惜的是，前后几次格式大战，内地家电商都只是路过打酱油的份儿，没有那个实力参与到其中去。

　　……

　　许贯武起初兴建录影带工厂，本来是打算采用索尼公司的BETAMAX，因为这个格式的录影带画面比较好，对电影公司来说自然比较适合发行电影的录影带。

　　但是很可惜的是虽然推出了有五个月的时间，但是销量方面一直都没有很大的进步，真正能够在东亚全面铺开，还不知道要等到猴年马月去。所以开办一家录影带工厂，也是短期内没法见到利润的事。

　　而现在JVC公司推出了VHS格式的录影机，而且愿意授权其他公司来制造，这就给VHS格式的录影机结交了诸多的盟友，不仅出货量可以大大的增加，同时也可以借助盟友的力量，在全世界内迅速打开市场。

　　BETAMAX和VHS格式之间的竞争战刚刚打响，短时间内还看不出谁输谁赢。许贯武只知道有CD\VCD\DVD，蓝光与HDDVD之争，对于录影机格式之争实在是记不得了，这种机子在欧美销售的比较多。而内地方面的销量则相对较少，更在九零年代就全都换上了VCD。

　　贸贸然加入哪一边都不好，因为采购录影带制作设备，也是要花很大一部分钱的。而且每生产一盒录影带，都需要向专利方缴纳一份专利费用。虽然单个算起来这专利费用并不贵，但设想一下如果是畅销的录影带，销量超过百万量级视屏，那累积起来专利费用就是一笔天文数字。

　　而全世界每年将要生产多少盒录影带，这是数以亿计的，专利费自然也是相当的高昂。这也是为何有这么多家电商争着抢着想要制定标准了，因为一旦确定了自己的标准，那就真的是养了一只下金蛋的金鸡了。

　　虽然DVD\HDDVD\蓝光等更先进的家电早就已经生产了出来，但是在欧美等地每年还是推出不少的录影带，使JVC公司现在还在享受着VHS格式录影机所带来的红利。

　　……

　　自己虽然拿不定主意，但许贯武却想到了远在北美的20世纪福克斯公司。虽然许氏兄弟公司没有能力加入格式之争，但是如果20世纪福克斯公司可以站出来，再联合一些其他的影业公司，就足以形成一股可观的战力。

　　毕竟录影机虽然好但始终还是需要内容的，如果没有足够的电影厂商支持，那么将来录影机销售出去却落到没有电影看的地步，那也是相当尴尬的一件事情。

　　就好像当年世嘉推出的DC家用游戏机一样，本来游戏性能远远超过索尼的PS，但是却因为缺少高精尖的游戏内容支持，所以销量远远低于索尼的PS游戏机。而传统硬件厂商世嘉从此一蹶不振，遗憾的退出了家用游戏机市场。

　　不过当许贯武打电话给达瑞尔·扎纽克，老扎纽克却显得十分生气，“他们那是鼓励盗版，该死的日本矮子，如果大家以后拿到一份录影带，然后就随便翻录个几百部几千部，那以后还有谁再进影院？我们一定要抗议这家公司，坚决不会让他们得逞的。”

　　许贯武倒没想到好莱坞电影人会这么短视，竟然会因为恐惧盗版的问题，而选择将录影机这一新技术关在门外。

　　不过这事情讲起来倒也不算离奇，起初好莱坞电影人的确对录影机认识不深，一则是担心它会鼓励盗版，二来也不信它能带来多少收益。所以好莱坞编剧协会竟然轻易放过了录影带市场，只收取象征意义的一点八趴的分红。

　　结果后来录影带与DVD市场成了好莱坞电影的巨大收益来源，占总收益的四成以上，也让编剧协会悔不当初，所以接连好几次搞罢工，就是要将录影带、DVD等数码产品收益，从这可怜的一点八趴（1.8％）提升到四成。而好莱坞影业公司自然不愿意放弃到嘴的肥肉，所以双方一直都在进行着拉锯战，一轮轮的罢工又一轮轮的谈判，忙的不亦乐乎。

　　连好莱坞的智囊笔杆子当初都如此短视，可见好莱坞其他电影人对录影带的看法了。

　　许贯武耐心的听达瑞尔骂完之后，建议他先不要小瞧这部机器，其实它是蕴藏着一个极大的市场，就是弥补现在家庭娱乐的缺板。人们不可能老是去影院看电影，因为那样需要特地空出两个多小时时间，然后再一起开车前往，到了影院之后还要花费一笔金钱买零食，然后或许选的影片也不是像宣传的那么好，在享受了一份视听盛宴或者令人作呕的烂片之后，还要再开着车回家。

　　一来一去至少耽误好几个小时，但是如果家里有一台录影机，那就大大的不同了。可以随时在回家的路上，或者在小区的租赁店租赁一盒自己喜欢的录影带，然后拿回家去坐在沙发上，或一个人或三五个人或全家一起，边吃着零食边喝着啤酒边欣赏，这是一件相当惬意的事情。而且所费不过一点租赁费用。

　　达瑞尔·扎纽克听了许贯武描述的场景之后，也不禁有些怦然心动，这听上去的确是一个非常好的电子产品。如果家里真摆上这么一部机器，再租上几部影碟闲时躺在沙发上，喝着啤酒看一看自己喜欢的电影，那还真是一种快乐的享受。

　　“不过，许，你要知道这会引起盗版的猖獗的。如果那些人不去租录影带，而是选择翻录一些录影带，然后在朋友圈里分享怎么办？”达瑞尔·扎纽克忽然问道，“这样一来我们的损失可就太大了，也许靠租赁获得的收益，还比不上我们录制一盒录影带的钱。”

　　“当然这一方面需要媒体的宣导，告诉人们不要看盗版录影带，另一方面也要借助法律，对盗版分子给予打击。另外一点，就是需要厂商发明防盗版的方法，我相信一定是会有方法来解决的。”许贯武笑了笑道，“中国有句古话叫因噎废食，我们不能因为可能引起的盗版事件，就白白错过这么一件可以大力提升生活品质的家用电器。”

　　“你的这几个建议倒也不错，不过现在有两家不同的录影机，我们应该选择哪一边合适？”达瑞尔·扎纽克接受了许贯武的建议，却又有些疑惑的问道。

　　现在JVC和索尼都推出了自己独有格式的录影机，双方各有各的优点各有各的劣势，究竟该如何选择，达瑞尔也没有主意。

　　“你先联系几家好莱坞电影公司，然后分别同索尼与JVC谈一谈，看谁能够做出最大的让利，这对我们来说才是最重要的。”许贯武挠了挠头建议道。

　　“好，那我就去找人和他们联络看看，相信有我们好莱坞电影公司加入战圈，一定会把这潭水搅得更浑。”达瑞尔·扎纽克一副兴致勃勃的样子。

　　许贯武不禁翻了翻白眼，这个老好战分子，巴不得把水搅浑呢。估计是想通过这个方法，让索尼和JVC的格式大战斗得更凶，然后再从中浑水摸鱼吧。

　　……

　　打完了电话之后，许贯武就开始看达瑞尔领着一群好莱坞电影公司加入了战圈。当好莱坞电影公司作为第三方加入到格式之争时，战事顿时变得眼花缭乱，精彩好戏频频上演。

　　不过看着美国的电影同仁在索尼与JVC几大家电商之间游走，火中取栗，而香港好莱坞的电影人却只能作壁上观，许贯武却是感到一种耻辱。

　　“什么时候，国人也能参与到这种定制游戏规则的战争之中去呢？”许贯武不禁郁闷的想道。

　　据他所知道的，CD\DVD\HDDVD\蓝光等等格式的定制，统统都没有中国企业的影子。所以当中国厂商生产这些机器的时候，将不得不向标准制定者缴纳专利费用，而中国制造的产品本身就是以低廉的价格打开市场，所以缴纳高昂的专利费用，就成了中国厂商无法承受之重。

　　相反如果可以参与到标准的定制，就可以省去大笔的专利费用。就像内地参与制定3G通信技术标准一样，如果能够采纳其中的技术标准，那内地日后生产的3G手机就可以少缴许多专利费用。如果只是被动的接受国外厂商制定的标准，那每生产一部手机就要缴纳一笔专利费用，那样还如何能谈得上进军世界市场？！

　　在国际上，四流企业卖力气，三流企业卖产品，二流企业卖技术，一流企业卖标准，并不是一句空言。


第二百九十八章 水泊梁山聚义

　　格式之争是旷日持久的，也需要历时数年都说不定，而事实上VHS与BETAMAX的格式之争，持续差不多快十年的时间。

　　许贯武没有那么大的精力去关注这件事情，一切就交给达瑞尔·扎纽克去负责了，反正回头他和20世纪福克斯站在一边，有什么好处都可以共享。

　　十一月份除了拍摄《跳灰》这部新浪潮电影的开山之作，与挑动20世纪福克斯参与格式之争外，基本上许贯武没摊上什么特别的大事，一切都有条不紊波澜不惊的向前走着。

　　十二月份，圣诞档期，洪京宝的《赞先生与找钱华》又杀青了，一年之内连拍了三部影片，这效率堪称许氏公司第一。

　　不过还比不上邵氏公司的导演，张彻曾经一年拍过五部片子，李翰祥一年也拍过四部片子，都是非常高产的电影导演。

　　以每部片子两百五十万票房来计算，洪京宝即担任导演又担任主演，可以分得的分成高达四十多万港币。这笔巨款在当时而言可以在半山买一栋豪华别墅了。

　　许贯武做事从来都不拖泥带水，之前定下的分成是多少就是多少，丝毫都没有后悔过。每次香港这边电影一下档，第二天总结得出票房总额之后，当天就将花花绿绿的钞票发下去。

　　俗话说得好醇酒红人面，财帛动人心。大道理说一千道一万，都没有花花绿绿的钞票摆在面前管用。

　　洪京宝每次都能分得几十万港币，大把大把的钞票捧着，可实在是太让其他人眼馋了。不仅许氏旗下的员工看着眼馋，其他公司的员工听着也馋。香港毕竟只是一个城市而已，电影人的圈子又那么小，没有什么东西是能瞒得住人的。

　　当邵氏、嘉禾的员工听说洪京宝每次都能分得一二十万红利的时候，自然就免不了羡慕的要流口水。对比许氏旗下的员工吃香喝辣，另外两家公司的员工自然心中会有想法。

　　洪京宝之前不过是个龙虎武师头头儿而已，手底下有那么十几个龙虎武师，还没有唐佳、刘佳辉这些老师傅的门人弟子多。凭什么人家就能拍部戏赚几十万，自己却要为一点苦工资打生打死呢？

　　而且洪京宝很舍得为洪家班的兄弟们花钱，什么吃饭喝酒跳舞唱歌马杀鸡，这些玩的经常都是一个人买单了。舍得为兄弟们这么花钱，自然会得到兄弟们的爱戴。

　　现在洪家班已经成了香港龙虎武师最向往的存在，工资又高，福利又好，而且又风光，如果混得好还很有可能就上位了。

　　做龙虎武师都是吃青春饭的，所谓文无第一武无第二，年轻人都对自己充满了信心，也有强烈的想要上位的念头。所以人往高处走水往低处流，自然就有很多人打算投奔洪家班。

　　这个念头一起，人心就开始浮动了，以前还愿意呆在公司苦熬，是因为没有其他地方可以去。现在就不是这个道理了，你这边不收留我，我还可以跑到另外一家公司去。

　　“洪家班工资高福利好上位快，只要有本事就可以进去，我又不是没有本事，为什么要留在这里，赚你那点死工资还要听你呵斥？！”

　　人同此心，心同此理，洪家班顿时成了水泊梁山一般，“洪京宝哥哥，俺们都是仰仗哥哥的高义，特地上山前来投奔您的。俺们兄弟以后就唯哥哥之命是从，日后为哥哥牵马坠蹬，只要哥哥一声令下，俺们水里去得火里去得，决不让哥哥失望！”

　　“好兄弟，既然投奔俺洪家班，今后大家就是一家人，从今以后大碗喝酒，大口吃肉，大称分金银！”

　　这种场景玩上几次之后，邵氏、嘉禾几家功夫班底忽然惊讶的发现自家的龙虎武师不见了，这么一查不要紧，全都跑到洪家班去了。

　　龙虎武师本身就是个比较低等的工作，虽然在功夫武侠片中不可或缺，但其实多数做的都是跑龙套与替身的工作。工资听上去虽然很高，但是地位却是最低。

　　而且龙虎武师的工作是不固定的，比如今天某位导演开戏，需要几位龙虎武师，那就需要由“蛇头”就是龙虎武师的头头儿去挑人。被挑到的龙虎武师就接到通告，明天几点过来到某某剧组报道，跟某某导演开工。而没被挑到的龙虎武师怎么办呢，那就只能再等下次机会。

　　但是如果入了固定班底就不同了，就比如常说的刘家班、成家班、洪家班、袁家班等等，他们的班底是基本上固定的，成员全都在一起集中训练，彼此之间的默契也非常深厚，这样对拍动作戏十分有利。

　　而且加入这些武师班之后，工作基本上就有保证了。因为但凡能成班的，都是每年都有戏要拍的，有戏拍就证明有钱赚，而且工作的机会还很多，所以班主才能够养活这么多的兄弟。

　　不过加入功夫班却也不是简单的事情，洪京宝旗下的武师都有才，像冯克鞍、元哗、林政英、孟嗨、钱家乐等等，都是能打又能演的角色；程龙的成家班武师则是要不怕死，经常要做种种危险致命的动作，所以你要敢于去拿命拼；袁家班和刘家班则几乎都是兄弟班，一家人组成一个班底或以师徒情分相联系，不过同样也是有能者居上位。

　　龙虎武师因为从业人数多，基本上只要懂点功夫，又不怕死就可以做。香港正好有那么多拳馆，所以这类人历来是不缺的，电影公司对此重视也不够。基本上都是不用签约的，反正人没了就去拳馆招一批，给钱还怕没人愿意来么？

　　但是功夫好肯卖命头脑又灵活的龙虎武师，却也不是像菜市场卖葱一样，一抓就是一大把的。更何况初入行的龙虎武师，怎么能跟熟练的龙虎武师比？！熟手拍戏的时候知道如何走位如何抓住时机如何装死如何做戏，生手全无经验装死尸都要装一两个月，电影公司怎么等得及？！

　　于是因为好多经验丰富的龙虎武师都跑到洪家班去了，闹得邵氏和嘉禾闹起了龙虎武师荒。袁家班和刘家班都是兄弟班，所以基本上不受影响。但是其他散碎的小班就倒霉了。骨干成员一走光，剩下大猫小猫两三只怎么处置？

　　让他们硬着头皮上吧，根本就没有打斗的经验，说不定要NG多少次才能拍好；不让他们上吧，又实在没有足够的武师上阵，如果打斗场面太小的话，那功夫片就看不得了。

　　所以搞得几家电影公司鸡毛鸭血，纷纷大骂洪京宝不厚道，明里暗里的挖墙脚，把龙虎武师全挖到你那边去，让其他同业没有饭吃。

　　洪京宝对此表示我也很无辜啊，不是我明里暗里挖墙脚，是人家主动过来投奔我的，难道我偏要给脸不要脸，把人家给拒之门外不成？！那样一来我洪京宝成什么人了，会被别人怎么说自己？有了钱就不认老弟兄了？有了钱就不拉兄弟一把了？！

　　许贯武倒是听了一点消息，对此他的评价就是闲的蛋疼。有那个打嘴炮的时间，不如想想办法，提高一下自己员工的待遇。你在那边吵就有用了，如果条件再不提高，该跑还是会跑的。

　　洪家班里龙虎武师一多，自然也就分了派别，之前就跟随洪京宝的老人，与之吼投靠过来的新人，自然就分成了泾渭分明的两帮。

　　老人们是有些瞧不起新人的，之前一起吃苦打拼的时候你们不来，现在大家日子过好了，吃香的喝辣的你过来了，简直就是趋炎附势。

　　新来的也瞧不起所谓的老人，心想不过你们不过就是走了狗屎运，早比我们来两年而已，其实论真本事未必比得上我们，不然那就亮几手来看看。

　　幸好洪京宝吨位重，压得住阵脚，手下虽然龙虎武师已经上百人，但却都能指使得动，没有敢在他面前炸刺儿的。而他对每位龙虎武师的能力也都了如指掌，适合他的全都留了下来，剩下的则一批送给了程龙，一批送给了曾智伟，还有一批则给了麦佳。

　　这样一来大家都有了固定班底的武师，今后也就不用再借来借去，而且把多余的龙虎武师送出去，既给他们找了一条出路，也免得留在洪家班抢本来就不多的影视资源。

　　许贯武对洪京宝这一处理非常赞赏，这样一来倒是增强了许氏不少实力，以后拍功夫片都不愁没人用了。而且许贯武还从中找到几位日后常在港片之中出现的武师，就是那种看着非常眼熟但却叫不上名字的人。

　　……

　　洪京宝在十二月份拍完了《赞先生与找钱华》之后，并没有歇业，而是又写了一部《搏命单刀夺命枪》，提到七人小组会议上审核。

　　该片同样是由黄邴耀编剧，由洪京宝等人担当主演，看剧本其实也蛮有意思，既有恩怨情仇，又有武打场面，不过当大家都举手表示同意之际，梁淑仪却直接给否决掉了。

　　“我不同意现在开拍这部《搏命单刀夺命枪》。”梁淑仪摆手说道。

　　“这是为何，是因为三毛这部剧本不好？还是哪里有什么问题？”许贯文不禁好奇的问道。

　　历来梁淑仪小姐参加会议时，发表意见的次数就不多，此次直接表示反对，当真是破天荒的第一次，不禁让许贯文感到十分惊讶。

　　“是这样的，大家可能不太清楚，最近我们院线上映的这种功夫片实在太多，所以票房已经出现了下滑的趋势。”梁淑仪说道，随后取出了一份报告来，“这是最近我们公司与香港其他影业公司合作拍摄的电影上映之后的票房纪录，可以看到功夫片的票房是逐步下降的。其中有几部影片的质量很好，我们排片的档期也非常好，但是票房却也只有一百多万港币。与之前相同质量的影片相比，票房下跌了足有两成多，而其他质量一般的功夫片，票房下降的更是厉害。”

　　“这是我们自家院线出现了问题，还是邵氏、嘉禾也出现了同样的问题？”听梁淑仪这么一说，在座诸位都不禁皱紧了眉头。

　　“邵氏和嘉禾也有同样的现象，我觉得之所以会这样，大概是因为最近上映的功夫片太多的缘故。”梁淑仪说道，“相比功夫片而言，世纪电影公司出品的《她的爸的妈妈的》这部喜剧片，票房足有五百八十一万港币，而邵氏的《乾隆皇奇遇记》票房也有两百多万，这两部戏都是喜剧。”


第二百九十九章 创新模式的漏洞

　　“这也许是个别的现象吧，怎么就能认为是功夫片太多的缘故？再者说我们的功夫片票房历来都不错的。”洪京宝听了梁淑仪的介绍之后，不甘愿的反驳道。

　　“我这里就有今年上映的各类型影片，票房升降的曲线。”梁淑仪说着，将一张纸展开，就见上面有一副画着一条条颜色不同的曲线。

　　“从曲线上面来看，功夫片的票房是逐月降低的，虽然三毛你的影片还受欢迎，但是其他功夫片的票房都呈减少趋势。”梁淑仪说道，“而且目前我们公司同外界合作的功夫片超过二十部，如果拍摄完成将占据未来半年的档期。三毛如果你现在再拍摄功夫片，那我只有暂时将你的影片存库，等半年之后才能排期上映。”

　　洪京宝一听梁淑仪这番话，顿时脸都黑了，如果影片排半年再上映，那他的分红也要在半年之后才能获得，而在以后的半年时间内，他就只能靠片酬和工资过日子，这样一来就不能再养活那么多兄弟了。毕竟开流节源只会导致坐吃山空啊。

　　“许先生，我开不开工都无所谓，反正我今年已经赚了不少钱。但是我手下兄弟们要吃饭，我总不能一个人吃香的喝辣的，让他们白白去受罪吧。”洪京宝忍不住朝许贯武说道。

　　“瑟琳娜，档期问题能不能调整一下，我们要优先保证自己旗下的电影上映，其他合作的影片可以向后推一段时间，而且如果必要的话，减少和外面合作拍摄功夫片，也是解决问题的一条途径。”许贯武想了想说道。

　　“这个方法缓不济急，我们每年和外界公司合作出产影片八十多部，其中多数都是粗制滥造的功夫片，他们不注重剧本的锤炼，也不注重影片的其他投资。只找我们公司露过脸的演员，在一起胡乱的拍几天戏，然后就在我们院线上映。因为我们公司对外宣传，所有合作拍摄的影片，一律可以在我们院线上映，所以导致很多烂片都拍了出来。”梁淑仪双手一摊说道。

　　“现在这些烂片的上映已经开始影响到了我们院线的口碑，让一些影迷因此跑到了嘉禾与邵氏的院线。”梁淑仪补充说道，“而且未来这二十多部影片，我们还要安排档期上映，如果我们的功夫片与他们同期上映，恐怕会受到烂片的牵连。”

　　“这种现象大概出现多长时间了？”许贯文听了之后，不禁皱着眉头问道。

　　“半年前已经有影迷抱怨，但当时没有引起足够的重视。直到最近两个月，午夜场试映就闹得比较凶，发生了有影迷不满电影质量，划破影院座椅的现象。后来我派人仔细的调查，才终于得出了这个结论。”梁淑仪点点头说道。

　　“那也就是说我们即使现在限制与外界公司合作拍功夫片，未来还是要有二十多部功夫片上映，而且多数都是你口中所说的烂片了？”许贯武不禁皱着眉头问道。

　　梁淑仪点了点头，“他们只是请了我们的演员进行拍摄，投资大部分都在演员身上，其他的则都是草台班子。这样的片子往往拍摄一两个星期就完工。然后在我们院线上映一个星期之后，就直接卖版权给南洋的片商。因为他们打着和我们合作拍片的旗号，所以南洋片商都很相信影片的质量，所以往往都能够卖个比较好的价格。刨去演员的片酬与草台班子的工资，他们都还能赚上一笔。”

　　在座众人脸全都越听越黑，许贯武更想不到自己所创的合作模式，竟然会被宵小之徒这样利用。原本他是想借此吸引香港的游资投入到影视圈，众人拾柴火焰高，让更多人参与到香港影视界，推动香港电影快速向前发展。却没想到真正实施起来会有这样大的漏洞。虽然巨星经理人公司业务大涨，但却是以牺牲辉煌院线的口碑，与香港电影未来的前途换回来的。

　　这么一来，自己岂不是好心办坏事，成了香港电影的罪人？许贯武一时间冷汗淋漓，愣在那里说不出话来。心中只剩下了懊恼与悔恨，怎么能不想道“资本的本性就是贪婪”这句话呢，能赚快钱赚大钱以小搏大，谁还会辛辛苦苦的去赚血汗钱？

　　“那二十多部影片拍完之后，要全部经过审核，如果质量不达标坚决不上映，我们宁肯自己出钱把那批烂片买下来封存，也绝不再让它们有上映的机会。”许贯武在心中发了一通脾气之后，想了想说道，“另外今后再与外界公司合作，在影片拍摄完成之后，上映之前要首先经过我们的审核，如果影片质量实在太烂，我们将会不予以上映。”

　　“这个决定有谁有反对意见么？”许贯武扫视了一眼诸人道。

　　“许先生你的提议很好，我们就这么做吧。”曾智伟笑着说道。

　　“是啊，早就该这么做了，我们大家都支持许先生。”洪京宝也笑着说道。这样一来他的新片就可以继续拍摄了，只是可能今后班里兄弟们的工作要少一大截，不过这也是没有办法的事情。

　　梁淑仪、许贯文、许贯杰也都没有其他意见，于是一致通过了这项提议，以后再想玩赖的公司就倒霉了。

　　这样一来虽然巨星经理人公司的业务会受到一定的影响，但是却也保证了辉煌院线的招牌，总体来说还是利大于弊的事情。

　　三毛的《搏命单刀夺命枪》也因此全票通过了审核，让他能够继续再拍摄新片。

　　新片通过审核的洪京宝非常高兴，这预示着又有几十万港币到手了。于是七人小组结束之后，他马上吆五喝六招呼曾智伟、麦佳等人去喝酒。不过曾智伟、麦佳嫉妒还来不及，怎么愿意和他一起喝酒，一晚上都听他吹唬，便都以自己还在忙，全都逃得远远得了。

　　许贯武则把梁淑仪给留了下来，“瑟琳娜，今后再出现类似的事情，我希望你能够及时向我汇报，不要等到恶劣成这样子。”

　　“这的确是我的疏忽，开始的时候我以为只是少数现象，但近两个月来情况越来越严重，所以才引起了我的警惕。但是在未经确认之前，我又不好贸贸然的提出来，毕竟这种合作创新模式，是你当年提出来的。而且也的确有很大成效，我也不想它会出事。”梁淑仪解释道。

　　“恩，我也并不是什么圣人，当然也会做错事的，你以后不用心生忌讳，该提意见就提意见，我不是妄自尊大刚愎自用的人。”许贯武摆摆手，笑了笑道。

　　“好，那我以后会改变做法了，不过到时候你可不要直呼受不了。”梁淑仪也笑着说道。

　　“放心，不会的，我保证虚心接受建议。”许贯武点了点头道。

　　……

　　新规通知现在正与巨星合作的诸多电影公司之后，果不其然立刻引来了强烈的反弹。

　　这些人投资拍片都是想要赚快钱的，谁曾想要真正用心去经营？依许贯武的意思如果不能上映的话，那么不仅香港本地拿不到票房，连带着海外版权也卖不上价，那这部片子真就亏大了。

　　即便退一万步讲，许氏将这些片子收购下来，价格也绝对不会很高，而且海外版权同样没戏了，顶多落得个不赚不赔。但是想要大赚一笔是铁定不可能了，这不禁让原本指着大捞一笔的投资人大为不满。

　　其中就包括曾经同巨星经理人合作的金龙影业公司，这家公司也是第一家享受到好处的人，但是赚到钱之后却没有将心思花在如何更好地提升影片质量上，而是在合作之中找到了可钻的空子，所以费尽心思想要多赚快钱。

　　反正只需要请一批人拍几天戏，稍微做一下后期就可以上映，什么故事情节什么演员演技统统不考量，反正有熟脸的演员做主演，也能唬住南洋一带的片商。预卖片花就可以赚到启动资金，上映之后再赚一笔票房费用，再刨去必要的开支以外，剩下还有几十万港币的赚头。

　　在七零年代，几十万港币已经是非常大的一笔钱，而且这只是一部影片的收益而已，而且还是空手套白狼白赚的。所以金龙电影公司尝到甜头之后，就越发变本加厉起来，现在许氏对外合作的项目之中，就有五部是与金龙电影公司合作的。

　　如果这五部电影卡在那里无法上映，那么南洋方面肯定要追究赔偿，而且香港本地的票房也就没有了，之前一切投资就全部泡汤了。这自然会让金龙电影公司赔个底掉，他们自然也不甘心。

　　于是就痛骂许氏忘恩负义，当初不是他们为许氏做宣传，怎么会有那么多电影公司去和他们合作，现在公司壮大了就看不起老朋友了，这是典型的卸磨杀驴过河拆桥念完经就打和尚。

　　而且金龙电影公司还联合了一大批电影公司，要去状告巨星经理人公司，提出天价的赔偿，一时间惊动了香港电影界。

　　当初巨星经理人公司推出创新合作模式，可是让嘉禾与邵氏吓得够呛，就担心旗下的员工会因此全部跑掉，而许氏会因此集结越来越多的电影公司做盟友，实力也会变得越来越强。

　　果然他们的担心的确也发生了，像之前龙虎武师群体跳槽就是其中一个例子。如果不是邵氏和嘉禾把旗下艺人都看的紧紧的，只怕连看家的明星都跑到许氏去了，这让嘉禾和邵氏是捏着一把冷汗的。

　　但没想到现在这种创新模式却出现了重大的纰漏，很多电影公司竟然借这个漏洞，大肆的出产烂片赚取快钱，不仅败坏了辉煌院线的声誉，而且还让南洋片商对此深感失望。

　　这样的神转折不禁让嘉禾与邵氏弹冠相庆，就差高歌“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！”

　　邵氏和嘉禾此刻都抱着路过打酱油的心态，幸灾乐祸的冷眼旁观着，不过许贯武却也没有让他们小看，你们不是打算去告状嘛，那就来啊，公司养了几十个律师是吃干饭的？

　　“打官司就打官司，打个十年八年的，看你们挺得住还是我挺得住！”许贯武很不屑地说道。

　　在香港打官司可是相当耗钱的，想当年邵氏和嘉禾为争夺《独臂刀大战盲侠》的版权，一场官司花了百万港币，直到电影映期结束，官司都还没有完结。


第三百章 便易得

　　进入到七七年，第一个月份，就发生了许氏与盟友闹翻的事件，双方各派律师在法院打官司，闹得纷纷扬扬不亦乐乎。

　　嘉禾和邵氏弹冠相庆，认为一向霸道的许氏终于开始倒霉了，实在是值得大肆庆祝的一件事情。

　　但他们或许忘了有一句很有哲理的话，甩掉包袱正是为了轻装上路！

　　许贯武才没有兴趣去理会邵氏与嘉禾的嘴仗，他现在已经被一条新的消息吸引住了。

　　JVC和索尼出产的录影机，全球都已经销售了十万台，而在香港就有一千台的销量。

　　这是一个非常值得重视的信号，证明录影机已经开始逐步普及，看来开录影机工厂的时机就要到了。

　　而20世纪福克斯公司率领一批好莱坞电影公司加入到格式之争，此次选边站的却是索尼录公司的BETAMAX，因为它能够提供更清晰的画质，而且索尼公司承诺他们，将会尽快研发出具有保密性能的录影机技术。

　　对于索尼公司的家电研发性能，许贯武是绝对抱有信心的，CD、WALKMAN、PLAYSTATION、PSP等等等等，在八零九零年代几乎引领了家电的流行风潮，而索尼也被称为世界上最佳知名品牌。

　　不过20世纪福克斯公司、联美、米高梅、华纳等电影公司的选边站，就会让JVC的VHS在格式之战中落败。派拉蒙、迪士尼、环球影业等却也选择站在了JVC一边，而且相比索尼不肯开放授权而言，JVC却用更加灵活的手段授权给其他家电商，让他们可以参与到VHS格式录影机的制作和销售之中。使得在世界范围内，VHS格式的录影机得意快速的占领市场，出货量是索尼公司的三倍。

　　许贯武倒并没有因为索尼目前的出货量低而给与轻视，谁都知道八零九零年代索尼一枝独秀的时候，推出的家用游戏机打败了老牌的任天堂，而随身听和电视机等等更是风靡全球，还一口吞掉了美国的哥伦比亚影业公司，是震动了当时的美国人，高呼“日本人要买下全世界了！”，当然现在这呼声的主语变成了中国。

　　许贯武更加知道当初任天堂的GAMEBOY销量惨淡，但是一款名叫《口袋妖怪》的游戏问世，却彻底拯救了这一游戏主机。所以如果有高质量的电影推出来，未必不会大大刺激录影机的销售。

　　随着20世纪福克斯公司等分批从索尼公司购入录影带生产设备，开始陆续将公司片库之中的卖座影片制成录影带销售的时候，许贯武也开始通过20世纪福克斯公司，从索尼公司购进了两条生产线，在香港建设了第一家录影带生产公司。许贯武为公司起名为“艺影”，并且马上在日本技术人员的教导下，开始试制录影带。

　　而紧接着就是新一轮的圈地行动，许贯武将录影带的出售点设在辉煌院线之外，还把触角探到了香港的所有高级社区之中。目前录影机还是属于奢侈品，所以不是一般人家可以消费得起的。

　　在高级社区周边购买物业，开设“便易得连锁店”，当然为了避免初期只出租录影带收不回成本，许贯武又将便易得连锁店变成便利店，出售居民最常用的日用生活之物等等。

　　当然最开始还是许贯武一贯使用的舆论战术与价格战术，先在《天天日报》上增一份整版的促销广告，上面刊登大量醒目的日用品图片，并且还在下方标注着价格，全部都是用红色显眼字体，每一份商品的价格都至少比其他店面便宜两成。

　　香港三年前才闹过一次股灾，两年前才闹过一次石油危机，一年前经济才刚刚复苏，所以人们对钱是非常敏感的，自然是能省一点就省一点，尤其是这种消耗量甚大的日用品，自然趁着促销大减价多买一些，就算存在家里也不会坏掉。

　　于是广告刊出的第二天，就引起了抢购的狂潮，每一家便易得便利店的门口，都排了好长好长的人龙，都要出动警察来维持秩序，那场面真是相当的夸张。

　　而TVB新闻节目也实时给予报道，并且同样还有广告跟上，反正都是自家的公司，资源不用白不用。

　　许贯武这样以价格战的方式搅乱原有的市场，其实是一种很招人恨的事情，尤其现在香港最大的两家连锁超市，百佳与大利连（后改名惠康），一家是怡和洋行开的，另一家是和记黄埔旗下，都是英资背景的连锁超市，占据香港超市百分之八十的市场，已经形成了垄断的地位。

　　就好像当年的瑞1星与金1山一样，基本已经垄断国产杀毒软件市场，但冷不丁半路杀出个361，愣是以免费的姿态颠覆了整个行业，几乎是瞬间就改变了原有的架构。断人财路如杀人父母，所以361才会那么招人恨，每次一出点什么事情，网上都是一片赞叹声，屡试而不爽。

　　而现在许贯武旗下的便易得便利店无疑就是这么一种情况，你在事先毫无预告的情况之下，忽然就掀起了这次价格战，把好多原有的顾客都拉到你那边去了。我们现在跟吧，都没有做好准备功夫；如果不跟吧，谁知道你要闹多长时间？

　　不过百佳和惠康也有自己的办法，依仗自己在超市界的垄断地位，威胁供货商不得再给便易得供货，这让从上游断了你的货源，看你还能够再卖什么。

　　这一招不得不说是相当毒辣，不过许贯武却也不是太害怕，他的最大供货商是华润公司，而华润公司则是有内地背景的。凭借他同内地现在的良好关系，根本不用怕会被断货源。

　　而且许贯武凭借自己之前打下的良好关系，还可以以更优惠的价格获取商品，同时再用较低廉的价格卖出去。他在新界地区搭建现代化的屠宰场，专门加工内地运抵香港的活猪活鸡等等，然后又在旁边搭建巨大的冷库，专门用来储存冷冻肉。

　　自己动手，丰衣足食，这样一来供货的价格可以更加低廉，价格方面也更加有优势。

　　除了屠宰加工厂，冷冻厂等，许贯武还建了蔬菜加工厂，品质检验厂等等等等，在新界周边几乎建了一个庞大的工业基地。

　　不过等许贯武把这些厂子陆陆续续建了起来之后，却忍不住有些傻眼，“我最初好像就是想要租录影带而已，怎么就盖了这么多的工厂？这简直是喧宾夺主啊？”

　　不过现在厂子盖也盖了，大笔的资金也都投进去了，现在也只好用心的经营下去了。

　　从购入生产设备，建造艺影录影带制造厂，到建立便易得连锁便利店，再到建造自己的屠宰场、冷库……许贯武耗去了半年多的时间……

　　话说回来，当七七年一月份，第一盒BETAMAX格式的录影带在艺影厂生产出来时，并没有引起太大的关注度。

　　录影机对当时香港很多市民来说，都还是非常遥远的事物，售价高达三四千港币的它，是大多数家庭都无法承受的。

　　不过当售价一百港币的录影带出现在辉煌连锁院线的小便利店时，还是引起了人们好奇的观望。

　　对于录影机这一新鲜事物，香港市民并不感到陌生，因为在繁华街头的橱窗，都可以看到商家用来招揽生意的橱窗电视，它们播放的内容就是由录影机来播放的。而这种宣传手段最早还是由许贯武发明的，起初的确吸引了相当多民众的关注，不过现在那股热潮已经渐渐散去了。

　　经济复苏之后，电视也变得不再那么昂贵，即便是普通的人家也可以负担得起，所以更多时候人们是选择在家里看电视，而不是蹲在街角欣赏橱窗里的电影。

　　不过认识归认识，但是录影机这种高档家电还真不是每个人都摆弄过，而且对每盒录影带一百港币的售价，也实在都感觉高的离谱。当时看一场电影不过几块钱而已，在那种廉价的社区影院或者破旧影院，更是只要花几毛钱而已。

　　所以很多人都只是好奇的拿过来翻一翻，见都是这几年许氏推出的经典好片，《鬼马双星》、《卖身契》、《天才与白痴》、《蛇形刁手》、《醉拳》等等，都是想当年的卖座大片。

　　现在都放在长方形的盒子里，外面用聚乙烯的塑料包裹着。录影带封面还都是精心设计过的，比电影海报看上去还带感，而且后面还有电影的简介，短短几行文字只写出个没有结尾的梗概，让人看了之后顿时有种想知道结局的感觉。

　　这种录影带的封面的编排方法，正是许贯武的杰作，没办法前世买盗版盘买多了，那VCD碟片的包装个顶个的坑爹，看起来好像是精彩的武打片，而且各种暴露各种暴力各种诱惑，结果买回去一看却是不知道哪里产的垃圾片，画面渣的要死故事渣的要死主角丑的那叫一个惨绝人寰。

　　许贯武记得当初有一部片子叫《人蛇大战》，在当年相当的火，结果后来就有了好多跟风之作，《人蛇大战2》、《人蛇大战3之龙珠》等等等等，结果买回去一看说的却是呜哩哇啦的鸟语，原来是泰国出产的垃圾电影，简直坑爹到了极点，诅咒盗版的都木有小鸡鸡。

　　不过盗版商这种宣传的手法还是蛮值得借鉴的，在许贯武的坚持之下，第一批录影带全都找高人重新设计包装，务必设计的十分精美，就好像是艺术品一样，让人看了之后就有种高大上的感觉。

　　这样即便顾客花重金买了，也觉得自己买得值，就好像苹果出产的手机一样，明明配置方面比不过三星，但是人家卖的就是火。拿着苹果的手机的人士，就是敢不用正眼看拿着三星的，鄙视到骨子里。

　　首批录影带只各自录了一百盒，分散在辉煌院线的小便利店，因为录制的少所以价格就居高不下，每盒的制作成本超过两百港币，现在售价一百港币也是逼不得已。

　　不过一百港币其实也算是高价了，起初销售情况并不十分乐观。这其实也不难理解，能买得起录影机的人，多数都是洋行经理，工厂老板一级的人物，你想他们会闲着没事跑影院看电影吗？

　　他们买录影机或许只是为了哄小孩子开心，或者希望能把自己爱看的电视节目录制下来，然后等闲暇时间再看罢了。换言之他们出现在影院的几率是比较小的。

　　而出现在影院的观众，多数都是普通市民，因为没有太多的钱去做搞别的娱乐活动，所以看电影就成了他们莫大的享受。而当然一百港币一盒的录影带，也着实让他们负担不起。


第三百零一章 回望七六（上）

　　许氏兄弟的《半斤八两》紧赶慢赶，终于赶在春节之前杀青了，这是许贯文拍摄最快的一部电影，所以对于影片的质量不免有些忐忑。

　　不过后来召集公司高层看了一遍毛片之后，大家全都笑的前仰后合，证明这部《半斤八两》还是非常的成功。

　　不过为了给影片增加更多的新意，许贯文还强迫许贯武在其中客串了个角色，就是在许贯文、许贯杰两兄弟捉奸的情趣旅馆里，担任一个小小的经理。

　　许贯武对演戏其实是没多少兴趣的，主要是因为拍戏实在是太累了，不是要熬夜就是要背台词，要么冬天穿夏天的衣服，冷得浑身发抖；要么就是夏天穿冬天的衣服，热得浑身大汗。

　　但是架不住大哥死求活求，终于还是答应客串了一下。凭借着在邵氏的多年锻炼，倒是有惊无险的走了个过场，稍稍的露了那么一小脸。随后许贯文就以文武英杰四兄弟首聚首为噱头，向外面大肆的去做宣传。

　　而除了许氏兄弟的《半斤八两》之外，程龙新近拍摄的《一招半式闯江湖》也相约在春节档期上映。

　　而曾智伟的《贼赃》、麦佳的《点只捉贼咁简单》、张建的《男盗女唱》、章国明的《阴灵》、楚原导演的《天涯明月刀》、桂治洪的《香港奇案之纸盒藏尸》等几部影片，都已在之前的几个月内陆续上映了。

　　其中属楚原导演的《天涯明月刀》最为卖座，延续了之前《流星蝴蝶剑》的热潮，刚一上映就受到了影迷的追捧。而楚原导演所拍的奇情武侠片，并不以打斗场面为卖点，他的电影之中打斗都非常快速，同样几招之内就会结束，最长的武打场面也不超过两分钟。

　　这一点就不像洪京宝、曾智伟、程龙等拍摄的功夫片，他们的卖点除了谐趣搞笑的剧情之外，就是精彩之极的打斗场面了。而且每场打斗的时间都很长，基本上一个半小时的戏，有近五十分钟都在动手。而最后的武打场面则往往有十几二十分钟的打斗场面，务求让观众看得痛快看的过瘾。

　　不过楚原导演却一反这些传统，而是以故事情节与电影画面为卖点。他拍的奇情武侠片画面大都奇幻莫测，或乌云密布云海翻腾，或繁花片片美不胜收，或阴森洞窟恶魔巢穴等等等等，带给观众与众不同的刺激。

　　而故事情节则多铺设悬念，观众则由主角引领着，一层层去揭开谜团。不到最后一刻，都不知道故事究竟是如何。这也大大满足了影迷的好奇心，所以票房也就居高不下了。

　　而且楚原导演的成功，其实也与题材创新有关系。再早之前的武侠片，除了《如来神掌》之类的神怪武侠片之外，就是张彻大导演的刀剑武侠片，除此之外就是李小龙的拳脚功夫片了。

　　而当神怪武侠片没落，刀剑武侠片走下坡之后，李小龙的拳脚功夫片逐渐演变为谐趣功夫片，并且在香港影坛大行其道，每年产出超过八十余部。而如此众多功夫片的上映，固然一时间让影迷看的精神亢奋大呼过瘾，但是鱼翅吃多了也会吐，所以由楚原执导的，独树一帜的奇情武侠片，就成了影迷们追捧的对象。

　　而相比楚原导演的奇情武侠片，章国明小试牛刀的《阴灵》在万圣节期间上映，倒也的确把观众给吓了一跳。虽然这部电影的剧情有些翻转，但是章国明对于恐怖气氛的烘托还是比较到位的。而且在中途他还邀请了楚原导演做顾问，将他拍摄阴森洞窟恶魔巢穴的手法搬到了恐怖电影之中来。搞得荧幕之上阴气森森鬼影幢幢。

　　只不过虽然这部《阴灵》是章国明精心制作，但是还是因为剧情太过翻转，而且恐怖片也不大合香港观众的胃口，所以上映之后虽然口碑不错，但票房还是比较一般，强撑着上映了两周时间，获得了五十多万的票房，也算是不过不失没有赔钱。

　　不过许贯武随后把这部片子卖给了TVB，让他们在半夜时分放映，倒是吸引了很多夜猫子来看，收视率非常的不错。给无线电视台开了一个好头，后来就特别开辟了一个午夜影院时间，专门放映恐怖片、功夫片、喜剧片等等，都是那种票房不大好的影片，但是在电视台午夜放映，依旧可以吸引很多观众收看。

　　这其实也是欧美许多电影公司的生存之道，电影拍出来之后因为质量差，一般是没有机会大规模上映的，充其量在几家影院上映一下，然后直接就发行录影带/DVD，或者卖给电视台来收回成本。

　　这些电影如果在影院上映，基本上是没有人买票的，很有可能连租金都付不出来。但是如果在电视台免费放映，却还是会有很多人来欣赏。其实就类似于优酷、PPTV等免费电影频道的点击率，排在前面的一般都不是公认的卖座影片。

　　同为新星导资助的导演，张建此次拍摄的《男盗女唱》倒是出乎意料的大受欢迎，电影上映之后票房飙涨，达到了惊人的两百五十六万港币，只比楚原导演的《天涯明月刀》差了二十万。

　　论其原因来其实也无非就那么几点，一个是题材选得好，七六年北越并吞南越，大量的南越难民因为战乱成为难民，但是却并没有太多国家愿意收留难民。彼时香港是英国统治的殖民地之一，地理位置非常之优越，又是自由贸易港，所以大量装载越南难民的船只就开到了香港。

　　而香港本来作为中转站，是要将难民陆续迁往其他各国的，但是因为难民实在太多了，容易引发恶性的治安案件，给当地生活的民众带来不安，所以最后也没有哪个国家愿意收留。

　　那就使得原本只是打算做中转站的香港，却无奈的变成了终点站。而在八零年代中英谈判期间，英国眼见中国政府态度强硬，竟然离谱的宣布香港成为第一收容港，大批的接纳来自南越的难民。

　　截止到九零年代，香港一共接收了超过二十万南越难民，而每安置一位南越难民，政府每年就将花费一万两千港币，所以对港英政府来说是非常巨大的负担。而且直到九八年最后一个难民营关闭，联合国难民署还拖欠香港政府十亿多港元，至今还没有还清。

　　而大量的南越难民涌入香港，也为香港带来了巨大的安全隐患。南越难民生活在难民营，因为没有工作，没有经济来源，所以往往铤而走险，贩X，抢劫，强1奸等等，带来了巨大的安全隐患。

　　而香港就有不少影片反映这一社会问题，如洪京宝、刘嘉玲等主演的影片《皇家女将》、张坚庭导演的《胡越的故事》、许鞍华导演的《投奔怒海》等等等等。

　　南越难民的大规模来港，制造了多起恶性治安事件，也不禁让香港市民人心惶惶。其实在六零七零年代，尽管警界贪腐横行，四大家族横行不法，但其实香港市面上还是比较平静的，并没有过多的暴力事件发生。

　　而且四大家族身为地下规则的制定者，其实更讨厌那些肆意妄为，破坏社会安定的不法分子。因为社会不安定，人心就会慌乱，人心一慌乱就会影响到他们的生意。

　　所以每当出现抢劫、强奸、杀人等恶性事件，往往四大家族比警方还要紧张，而且罪犯如果落在警方手里，最多胖揍一顿然后送法院。但如果先被四大家族抓到，那就只有死路一条了。所以轻易不会有恶性事件发生。

　　这也是为什么纸盒藏尸案、三狼奇案等为什么轰动香港的原因，就是因为香港承平已久，市民少见多怪的缘故。

　　但是越南仔初来乍到，又有很多是军人出身，刚刚从战场上下来的，属于过江猛龙似的人物，自然不会鸟什么四大家族。视他们之前所立的规矩如废纸一堆，没有钱就要去抢，没有地盘就要去打，谁敢不服就连起来弄掉他。所以搞得市面上一阵大乱，人心惶惶。

　　而张建拍摄的《男盗女唱》正好就是拍的这个题材，一下子就引起了香港市民的注意。可以说真的是沾了热门题材的光了。

　　而另外一个票房大胜的原因就是，这一次张建增添了许多暴力和裸1露的镜头，匪徒持AK与警方在街头火拼，驾驶汽车在闹市区狂飙等等，还有女主角接客时候的曝露镜头等等，一切都显得那么癫狂过火，将暴力与女色赤裸裸的展现在观众面前。

　　香港影坛之前极少有这种火爆至极的场面，街头火拼，汽车爆炸等等画面，看的观众们大呼过瘾，认为与好莱坞大片都不相伯仲了。其实这部片子投资很少，所谓汽车爆炸的镜头，都是张建从废车场买了一辆垃圾车，然后塞上黑火药浇上汽油引爆的，只是当时镜头剪辑的快，所以根本就没有显出破绽。

　　只是拍摄这部片子的时候，也遇到了不少的麻烦，就是申请路权根本申请不下来，警方一律都不给批准。连拎着摄像机上街拍摄都不允许，所以逼得电影人只好另想办法。

　　像张建拍街头狂飙就是用便携式的录像机拍摄的，而且事前也没有告诉周围的人我们是在拍戏，一切都按剧本上写的来。开车的特技人员开着车载马路上狂飙着，后面摄影师举着便携式摄像机就坐在车里拍。最后虽然成功拍到了街头狂飙的画面，不过却也导致了一场交通混乱，最后只好把制片人交给警方完事。

　　而拍摄街头火拼镜头的时候更是惊险，路过的市民并不知道是在拍戏，所以都吓得哇哇大叫四散奔逃。张建也没有立刻叫停，而是马上命演员照着演，还提醒摄像机注意将民众的真实反映记录下来，结果这一段拍出来之后非常的精彩，观众尤其喜欢周围那些跑龙套的，一个个看上去表情那么真实，实在是太敬业了。

　　还有一个原因就是张建也赶上了观众审美疲劳，正需要新鲜题材电影的时候。而之前由吴思源开创的现实题材电影，此时也正好方兴未艾，顿时就吸引了这些观众的注意。

　　现实题材电影有其他电影所没有的优点就是代入感，功夫片也好、武侠片也好、科幻片也好，很少会令人产生代入感的，因为与平常生活实在太遥远了。不过现实题材的电影，因为取材自身边的热门话题，所以民众都十分熟悉，代入感就很强烈。

　　不过正因为观众都熟悉周围的事物，所以就需要导演更加小心谨慎，不可以脱离现实。武侠片、科幻片随你怎么编都好，观众都会选择相信。但是现实题材电影稍不符合现实，观众就会察觉，就会感觉这戏拍的不用心，评价就会下跌。


第三百零二章 回望七六（中）

　　幸好张建导演一直扎根在基层，事先做了许多的资料收集，所以这部《男盗女唱》拍的既真实，又有一种幻灭的感觉。正应了那么一句俗话，源于生活，高于生活。

　　而《男盗女唱》这部戏的成功，也证明张建导演的辛苦没有白费，让他成为亚洲新星导计划，成功培育的第一位青年导演。

　　相比而言章国明虽然表现有些逊色，但许贯武却完全没有放弃他。他知道章国明其实是个有才华的人，之前拍摄的《阿明》也好，这次拍摄的《阴灵》也好，其实都是题材选择上的失误，而章国明导演的导演实力，经过这两部电影的拍摄，已经很好的展现了出来。

　　今后只要选好合适他的电影题材，肯定会拍出令香港影坛惊艳的作品。许贯武一直都对章国明有信心，就像他一直对香港电影有信心一样。

　　而由邪典导演桂治洪执导，同是现代题材的《香港奇案之纸盒藏尸》，上映之后同样票房不错，也有近两百万港币的票房。

　　该片取材于香港真实发生的凶案，因为原案件没有直接目击证人，所以该案是香港首件利用鉴证科技入罪的凶案，而犯罪嫌疑人即便已经判刑，依旧不认罪并且坚称自己是无辜的。同时该案的确也有不少的疑点。

　　所以这一次桂治洪就没有把重点放在罪犯如何作案上，而是将重点摆在了警方如何展开调查，并且在抓获犯罪嫌疑人之后，是如何用尽手段逼他认罪上。

　　桂治洪这一次彻底过了把刑讯虐待的瘾，恨不能把白公馆渣滓洞满洲731部队的招都使出来了。种种耸人听闻的刑讯手段都被桂治洪拍了出来，毒打与围殴都是小意思了，什么连续几天几夜不让睡觉啊；什么把人两拇指勒上铁丝挂在衣架上，只能脚尖撑地稍微一松懈拇指就会尝到撕心裂肺的剧痛啊；什么把一绺头发绞碎了，灌人喝下去美其名曰开胃茶啊……

　　结果他拍的是爽了，但是送去电检处审查的时候，却说什么都不给通过。最后好说歹说删除了一大片令人不快的刑讯情节之后，才准予上映。不过观众的口味却也是奇怪，一听说电审没有通过就来了兴致，仿佛没有通过审核的电影就一定是好电影一样。

　　也赶上纸盒藏尸案也的确是轰动香港的大案，所以市民都想看看桂治洪是如何改编的。别看桂治洪一年多都没有拍片了，但前有《香港奇案之凶杀》后有《大哥成》，大家都认为他是一位蛮有个人风格的导演，所以对《香港奇案之纸盒藏尸》都报以极大地厚望。

　　多重元素纠结在一起，让桂治洪执导的这部《香港奇案之纸盒藏尸》取得了很高的票房。如果不是暴力虐待的镜头太多，限制十八岁以下的年轻人进场，只怕票房还会再涨四成。只是如果没有暴力的话，那还是邪典导演桂治洪么？！

　　麦佳执导黄佰鸣编剧的《点只捉贼咁简单》，是采用了《老虎田鸡》的路子，不过却将舞台从民国小镇搬到了现代都市，麦佳依旧饰演傻呼呼的警探，而石田则饰演的妙手空空的飞贼，警察捉贼贼戏警察，演出一桩桩妙趣横生的闹剧。

　　这部片子虽然同样取材自现在较火的警匪题材，但却不是那种暴力犯罪类型，而是加入了许多搞笑的元素，将之化成了儿时游戏一般的喜剧。而因为少了许多暴力元素，所以更适合一家老小进影院观赏，属于典型的合家欢式的电影。

　　许贯武其实在这部片子中见到了未来那部超级卖座大片《最佳拍档》的影子。同样是机敏过人的妙贼，同样是傻乎乎的警探，只是《最佳拍档》之中用了许多的特技，追车场面、爆炸场面等等，看起来场面宏大不弱于同期好莱坞大片。而《点只捉贼咁简单》相对来就简陋了许多。不过还是一样受人欢迎，票房也有近两百万。

　　而《男盗女唱》、《香港奇案之凶杀》、《点只捉贼咁简单》等都市题材的电影，接连获得高票房，也预示着都市题材电影正在慢慢崛起。

　　相比而言，曾智伟主演并执导的电影《贼赃》，同样是民国功夫题材的电影，但票房与洪京宝的《赞先生与找钱华》、《杂家小子》、《林世荣》三部电影相比，又非常明显的差了一筹。

　　其实许贯武觉得曾智伟在幕后做个制片人，或者单纯做个电影的主演最好，因为他执导的电影其实缺乏自己的风格，巧思虽多却撑不起整部电影，属于那种有佳句而无妙章，做个幕僚军师、制片人或者主演更好一些。

　　……

　　报纸方面《天天日报》依然还是稳居发行量第一的宝座，日发行量已经超过五十万份，远远超出其他报纸一大截。不过据说《星岛日报》、《东方日报》这些财大气粗的报纸都在考虑发行免费版了，所以这也让许贯武心生警惕。

　　免费报纸其实很容易做，只要找几个肯花钱的凯子，就能免费发行一段时间，但关键是能否招来广告客户，以及报纸的内容质量如何。

　　《星岛日报》和《东方日报》天生就有内容优势，不愁没有高质量的新闻报道。但关键是如果发行免费版的话，还能不能保持这么高的新闻质量。发行免费版其实对盈利的压力是很大的，因为缺少了卖报纸的那一份收入，只能依靠增发广告来赚钱。

　　但如果广告刊登的少，就赚不回成本或者少赚钱，如果广告刊登的多，就会影响到读者的阅读快感。没有谁想要翻阅一份广告书的。

　　《天天日报》因为免费发行，刊登的内容多是八卦新闻、马经六合彩、招工招租的信息等等，契合中下层民众的需求，再加上是免费发行，所以广告多一点也没关系。

　　但《星岛日报》和《东方日报》等，相比《天天日报》而言，报道的消息就高端了许多。《天天日报》是立足香港的本地报纸，关注家长里短日常生活，《星岛日报》与《东方日报》则都是有国际视野的，经常报道世界性的新闻，连外国人家都派驻了记者。

　　相比而言，《天天日报》的记者多是逛大街走小巷体察民情的土鳖，而《星岛日报》、《东方日报》等则都是出入港督府，坐飞机环游世界的高富帅。

　　不过土鳖可以逆袭高富帅，高富帅如何伏地身子，贴近到土鳖那一个层级，那他也就成了土鳖了。

　　防范《星岛日报》和《东方日报》等最好的办法，就是修炼自己的内功，为客户提供更好的广告服务。为此许贯武自然就动了许多脑筋。幸好许贯武现在已经建了一条相对完整的传媒产业链。

　　可以为客户提供多角度大范围的广告宣传，比如你在我《天天日报》刊登广告，我可以在电视台帮你打折做宣传，还可以提供你当红的明星做代言，还可以拍摄电视节目、电影时，让你的商品在其中客串一下……全方位立体式的广告宣传，那可比单单在报纸上刊登广告效果要好的多了。

　　而且这种全方位的广告宣传，也不是什么人都能够办到的，没有一条完整的传媒链条，你也玩不转这一套。而许贯武当初为构建这一传媒帝国，可是花费了天价巨资的。

　　这种“打包广告合作模式”推出之后，果然受到了客户的欢迎，尤其是那种销售楼房、汽车、家电、服装等高档商品的客户。他们平时也在其他媒介做广告的，比如在杂志、电视、电台等等，但是这些基本上都是分属于不同公司的，你在商业电台做了广告，再在其他杂志上刊登广告，价钱方面不仅不会有任何优惠，而且人家只顾着自己这一摊儿，不会考虑你在其它媒介做广告的问题。

　　但如果许氏能够打包提供这些全方位的广告，那价格方面不仅可以便宜一两成，而且产生的效果自然也比单打独斗要强得多。这些大客户每年花费的广告费都有几百几十万的，如果能够便宜一两成就是一笔很大的钱了。

　　许贯武为防止广告客户被《东方日报》、《星岛日报》等拉过去，大搞广告促销战，比如《天天日报》的广告客户，你多加一万港币我就在电视上帮你露一小脸，请明星拍广告我另外再给你打个八折，还请香港有名气的导演帮你拍摄。就像是打包搞促销一样，加多一块钱我就赠送XX！

　　这些广告大户日常做宣传都是肯花钱的，现在加多一点钱就能在享受到其他服务，自然心里面就痒痒，想要沾些便宜嘛。

　　这也是建立传媒帝国的好处，不仅能全面宣传自己，还能够全面宣传广告客户，一举好多得！

　　这种广告打包促销优惠措施一经推出，就受到了好多客户的欢迎，还让之前根本不会光顾《天天日报》这种土鳖报纸的高档汽车、高档家电、高档楼盘等，也有了与它合作的意向。

　　而更得意的是许贯武还趁机把巨星经理人公司旗下的艺人给推了出去，为那些广告客户拍广告片，趁机赚了不少的钱。

　　《东方日报》和《星岛日报》等媒体看在眼里气在心里，他们只是有报纸和杂志等传统纸媒而已，旗下又没有电视台又没有电影公司，更不要说导演及大明星了，根本不能为客户提供那么多的服务。

　　而对客户尤其是广告大户来说，当然是花越少的钱做越好的宣传最合算，所以许贯武这种打包促销广告服务，无疑就很对了那些广告大户的胃口。所以搞得《星岛日报》、《东方日报》等媒体都有些风声鹤唳，连忙大搞晚宴、聚会等联络客户，巩固感情，以免哪天一觉醒来，大客户全都投到对面去了，那就真的要给哭死了。

　　……

　　许贯武一个点子就让《东方日报》、《星岛日报》等搞得焦头烂额，让他们再不敢起发行免费报纸的念头。而这也多亏了他之前建的传媒帝国，尤其是将TVB收入麾下，更是让他如虎添翼。

　　这家电视台此刻虽然有利孝和先生坐镇，但其实广告方面的合作已经展开。《天天日报》与TVB的广告客户其实有部分重叠。只不过TVB客户更高大上一些，《天天日报》则要亲民一点。

　　不过这两者其实也有很大的融合空间，大客户未必不需要亲民，小客户未必不希望提升档次。


第三百零三章 回望七六（下）

　　七六年尽管有新兴的佳艺电视台，与老牌的丽的电视台联合挑战，TVB依然稳坐全港收视率第一的宝座。当然邵艺夫爵士入股佳艺电视台，也的确给TVB造成了一定的冲击。

　　不过佳艺电视台本身先天不足，所以即便有邵氏这颗仙丹妙药，也有些虚不受补，最近的财报显示电视台因为在制作电视剧方面的高昂投资，已经产生了大幅的亏损现象。

　　同样拍一部电视剧，TVB和丽的都可以在两个频道播放，成本相对来说就减少了一半。而且佳艺有邵氏助阵，TVB同样也有许氏助阵，所以TVB拍摄剧集就是比佳艺便宜。相同巨额投资的电影，TVB可以收得回成本，佳艺就收不回成本。而如果佳艺减少电视剧的投资，那还怎么能够再和TVB抗争？！

　　不过最近貌似邵艺夫爵士正在四处游说，希望港府能够再增发一张电视牌照，而且取消对佳艺电视台黄金时间段的节目限制。不过他这么搞法自然会引起其他人的反弹，尤其是既得利益者如许贯武、如丽的电视台。

　　在港督府也不只是邵艺夫爵士有关系，许贯武现在同样算得上香港的头面人物，本身拥有传媒帝国与大把入股公司的他也不是吃素的。而丽的电视台同样也是老牌英资电视台，在香港的势力同样也是盘根错节。邵艺夫此举分明是在挑战它的权威，以约翰牛的一贯傲慢，自然要毫不留情的打回去。

　　所以虽然邵爵士最近活动频繁，但遭遇到的阻力相当的大，目前还是没有太大的进展。

　　……

　　院线方面，艺美院线还是一如既往的播放欧美的艺术片，不过彼时的欧美艺术片还是比较清凉的，不是向日后《阿甘正传》、《肖申克的救赎》这类励志气息浓厚的文艺片。而是更多类似《艾曼妞》的那一类，讲究人性解放与控诉社会的软色片。

　　虽然邵氏同样也有大导演李翰祥的风月片，名导演吕奇拍摄的艳1情片，也有一系列的肉蛋明星如邵茵茵、胡瑾、陈萍等等。但是港片相比西片而言，到底还有一丝底限，简言之不像西片那么开放。同时西片在拍摄技法更灵活一些，而李翰祥与吕奇则都受限于邵氏的投资，所以格局方面就不免小了些。

　　因此虽然香港也特产风月片与艳1情片，但是西洋软色片同样受人欢迎，艺美院线每年引进三十多部西片，倒也有非常不错的票房收益。不再是之前被人一冲就垮的玻璃线了。

　　不过艺美院线如此红火自然也招人嫉妒，随着三年租约的日益临近，已经有人打算要抢租影院了，而且这些院商也琢磨着要抬高租金。梁淑仪最近正在同他们谈判，争取先安抚住院商的情绪，然后慢慢商量涨租金的事情。

　　辉煌院线方面，许贯武倒不用担心租金的问题，当初入股恒基兆业的时候，只是将影院楼上的写字楼并了过去，楼下的影院还是许贯武自己的物业，租金是完全免费的。

　　七六年，辉煌院线总共上映电影四十五部，其中多数是与其他电影公司合作出产的，也因此其中出产了不少的烂片，损害了辉煌院线的声誉，这一点也是许贯武之前没有预料到的。幸好亡羊补牢为时未晚，现在规定凡是与外面合作的影片，一律要通过院线方的审核，否则有权不予以上映。

　　通过这个规定就把烂片的源头卡死了，让辉煌院线的口碑逐渐回升过来。不过却也得罪了一些电影公司，目前双方还在各派律师打官司，预计还要乱一段时间。

　　辉煌院线去年创造的收益还是不错的，尤其是出品了《卖身契》、《醉拳》、《林世荣》、《杂家小子》、《疯狂大老千》、《流星蝴蝶剑》等卖座影片，都有好几百万港币的收益，都属于大赚特赚的电影。

　　而如章国明的《阴灵》等影片虽然不太赚，但把电影丢给TVB深夜电影频道播放，还是赚回了一笔钱。而且在电视台放映，观众的基数也多，其中就有明白人发现了《阴灵》这部电影的妙处，不仅在报纸杂志上发表文章，称其为香港恐怖片的杰出之作，而且甚至还写信到公司表示支持。让失落的章国明也重新焕发了活力，正琢磨着再拍一部片子呢。

　　……

　　七六年，许氏投资拍摄的电影都是赚了钱的，而且还不是一般的小赚，而是大赚，预估纯利润超过三千万港币，这其实是非常高的一笔数字。相比起来邵氏去年出产电影六十余部，绝大多数都是自产自销，纯利润顶多一千万港币。

　　至于嘉禾就更加少了，他去年出产的影片才二十多部，其中少部分亏损，一半稍稍赚一些，只有吴思源、袁禾平、吴语森等有限几人的作品赚钱。不过这几个人都属于低产的电影人，一年只出产一两部电影作品，相比洪京宝一年三部作品，而且部部都卖座，就有些相形失色了。

　　许氏赚的钱除了留一多半来年继续投资之外，兄弟们也都分到了几百万的分红。大哥许贯文还是把钱交给老婆陈杰英，陈杰英则通过许贯武在恒基兆业、长江实业、合和地产等便宜入购房地产。

　　身为房地产公司的大股东就有这点好处，每栋小区落成都有优先认购名额。许贯武是不大瞧得上这点小钱的，除了给大嫂一些之外，其他则用作给员工的奖励。他们用内部认购券的话可以便宜三成，这样等开盘一转手就是好几万，是一笔非常丰厚的奖赏。许贯武买楼则都是整栋整栋的抄底购买，气魄比大嫂一户一户的买要大多了。

　　许贯英拿到钱之后多是交给父母打理，他们老两口一直担心许贯英的婚姻问题，但催了好几遍许贯英总是不着急，再催就烦的跑进屋里不愿出来，所以基本上也就很少再催了。连许氏兄弟都不知道他到底想找啥样的，按说公司里面女职员也好，女艺人也好，都不知道有多少，环肥燕瘦各擅胜场，但却没发现许贯英对哪个有意思。

　　许贯杰拿到钱除了投资股票之外，剩下就是玩车了。他喜欢开跑车所以领到钱之后，第一件事就是去车行选车。连007在《金手指》与《霹雳弹》中乘坐的阿斯顿·马丁DB5他都有。

　　许贯武不会开车也不懂玩车，他一向对这种可能有危险的事物敬而远之。不过目前他也有个很奢侈的想法，就是购买一架私人飞机，这样一来不仅方便自己乘坐，而且也比现在香港航空公司提供的老旧机型安全得多。

　　不过购买私人飞机并不是只用钱就可以解决的事情，还需要经过一层层的手续审批，确保你买这架飞机只是为了乘坐，而不是为了有朝一日驾着去撞世贸大厦。而且有了私人飞机还要考虑停放问题，这不是飞机模型也不是汽车，摆在架子上或者停在院子里就行的。

　　私人飞机那么大，单单租赁场地就要花费大笔钱财，而且还要再供养几位飞机师，再有空服人员等等，乱七八糟的事情一大堆，也让许贯武购机的时间一再拖延。

　　……

　　艺声唱片公司方面，七六年简直就是艺声唱片大跃进的一年，不仅收购了新加坡、马来西亚、台湾等地的唱片商，将自己的版图延伸到了整个东南亚，而且旗下还推出了温拿乐队、张国容这些当红的歌星，可算是风光无限，大大震动了华语乐坛。

　　而且去年举办的香港群星忘我大汇演，以及发行的公益唱片，也很好的塑造了旗下歌手的形象，让他们好像镀上了一层圣光一般。而演唱会上所演唱的歌曲如《真心英雄》、《红日》、《让世界充满爱》、《明天会更好》等等，都是流行音乐界的经典好歌，大大震撼了歌迷的耳朵。

　　而且一月推出一张唱片的计划，虽然因为去年多事延误了一些，但是还是紧赶慢赶完成了任务，而且推出的唱片销量都非常不错，可以说既赢得了面子也赢得了里子。

　　更难的是去年由温拿乐队主演的电影《大家乐》取得了高昂的票房，证明歌手跨界成为影星也是很有票房号召力的。这也为艺声唱片旗下的歌手提供了新的发展道路。

　　歌坛、影坛一线巨星的收入基本上差不太多，影坛巨星一部片子片酬几千万美元，算上票房分红、明星代言等等收入一般都过亿美元。而歌坛巨星除了发行专辑之外，举办演唱会、走秀、广告代言，收入同样可以过亿美元。

　　但是再往下走一点，二线的歌手和二线的影星，收益就出现差距了。二线的影星片酬也有几百万美元，而且每年可以拍摄两部到三部，同样会有过千万的收益。但是二线歌星相比演员而言就凄惨了许多，大牌明星的专辑销量都是过千万张，二线歌星过百万就要喜晕过去了，多数都只是十几万张而已。

　　因为歌坛与影坛的生态环境是不相同的，电影是团队合作的产物，一线影星再有票房号召力，也需要有红花绿叶来衬托。但是一线歌星是不需要其他人陪衬的，他们在舞台上是唯我独尊的。所以一线歌手会大量抢走二线歌手的资源，造成强者愈强弱者愈弱的局面。

　　艺声唱片公司将来发展壮大之后，旗下歌手一旦增多，当然不可能个个都是一线歌星，公司也没有那么大的资源去推，所以以金字塔结构为例，势必会有很大一批在中低层的歌手。而他们兼职跨界出演电影，无疑是既赚钱又博名气的好办法。

　　……

　　星辉艺校方面，因为许贯武现在已经将TVB收购下来了，所以学校的学生毕业之后，又有了一条新的出路，可以去TVB电视台实习做导演、演员、舞者……TVB每天都要制作很多电视节目，所以相对来说这些人的机会就多了许多，而且电视节目更加贴近观众，也能更好理解观众们的收视趣味，这对他们将来进军影坛也是很有帮助的。

　　而且在今年星辉艺校与TVB艺员训练班招生之际，许贯武想将两者合并在一起，这样既可以丰富两者的教师资源，避免资源的重复浪费，也可以为学生提供更好的教学内容。

　　星辉艺校去年走出了个吕靓伟，参演的《男盗女唱》成为年度热门电影，票房超过两百万港币，对新人来说是非常难得的成绩。而吕靓伟这位新生一跃成为香港当红的影星，也极大刺激了星辉艺校的其他学员，以及社会上有志成为明星的年轻人。

　　吕靓伟这样一个榜样树了起来，胜过千言万语声嘶力竭的宣传。

　　所有人都意识到加入星辉艺校，一举成名天下知不再是空想，而是实实在在能够实现的事。


第三百零四章 开门红

　　七七年的春节，香港市民是伴随着欢声笑语度过的，不仅许氏兄弟奉献了精美大餐《半斤八两》，TVB也联合许氏为大家献上了新春联欢会。

　　《半斤八两》是香港七零年代第一部票房过八百万港币的电影，也是唯一一部票房过八百万港币的电影。以当时票房过百万都可以算卖座影片的时候，许氏这部过八百万票房的电影，无疑就是大卖特卖堪比九零年代《泰坦尼克号》，新世纪《阿凡达》的犀利作品。

　　而且该片在八零年代重映时，依然破了香港电影重映的记录，更不要说该片在日本上映时引起轰动，票房累计达到十八亿日元，也让许氏兄弟成为第一批在日本走红的香港影星。

　　他们以其独特的喜剧风格征服了日本的观众，被亲昵的称为MRBOO（布先生），而且直到现在人气依然不减当年，还有大量关于许氏兄弟的网站。

　　相比许氏兄弟的《半斤八两》，邵氏奉献出的《乾隆皇奇遇记》、《少林寺》与嘉禾的《神拳三壮士》与《江湖子弟》就不免逊色了许多。

　　《乾隆皇奇遇记》是狄龙主演，原本他是有机会出演楚原执导的名作《天涯明月刀》的。可惜当时邵氏不愿意放人，硬是拉他去拍了《乾隆皇奇遇记》。结果从上映的票房来看，《乾隆皇奇遇记》票房只有一百零五万港币。而《天涯明月刀》却是近三百万港币，明显胜出了一大截。

　　秦霈也凭借此部电影，一跃由万年绿配成为当红的武侠明星，而且弟弟尔东升也因为成功饰演了燕南飞这一角色，凭借其清秀俊雅的容貌，还是赢得了不少观众们的喜爱。

　　相比而言狄龙错失了出演《天涯明月刀》的良机，虽然现在依旧还是邵氏一线小生，但却也失去了更上一层楼的机会，实在是相当可惜的一件事情。

　　而在TVB举办的新春联欢会上，许氏与TVB的顶尖艺人们也一起出马，为观众献上一道又一道欢快喜庆的春节大餐。其中既有温拿乐队、张国容这些偶像歌手，也有许贯杰、徐晓凤等实力唱将，既有郑邵秋、汪鸣荃这类电视明星，也有程龙、洪京宝等电影明星……

　　其中许贯文、许贯杰兄弟俩一别多年之后，再次出演《双星报喜》特别版之《双星报喜贺新春》，还是那么的幽默搞笑，还是那么的犀利痛快，让大家再度回忆起几年前看着《双星报喜》，然后被逗得前仰后合的欢乐场面。

　　七六年香港经济复苏，失业率下降，很多家庭都新买了电视机，所以这次的新春联欢会，对他们来说无疑是一件非常美好的回忆。而这一新春联欢会也获得了极高的收视，并且在社会上引起了极大地反响。后来也就成了TVB每年一度的惯例。

　　相比TVB的创新节目来讲，佳艺与丽的就显得老套了些，都只是播了一期新春特别节目，但是及没有那么多的明星捧场，也没有那么好的舞台画面，所以收视率就显得狼狈不堪。

　　其实这也是因为丽的本身是英资公司，对春节这一中国人的节日重视不够，所以播出的节目只是随意应付，并没有受到香港市民的喜爱。

　　而佳艺电视台则是因为不够明星，邵氏虽然明星众多宛如满天星，但都是电影明星而已，让他们去唱歌未免有些强人所难。

　　但佳艺电视台自己的明星又撑不起场面，一场特别节目播下来星光黯淡，都是佳艺电视台自己那点电视明星，怎么能比得上TVB既有电视明星，又有电影明星，还有当红歌星来的霸道？！

　　所以相比隔天市民都称赞TVB歌好，舞好，节目好，佳艺电视台却连提都没人提，就知道他们搞得新春特别节目有多么失败了。

　　……

　　新春TVB和许氏就闹了个开门红，着实是件非常高兴地事情。而春节期间，许贯武照旧是带着妻子赵雅芷参加各种各样的宴会。

　　他如今是香港上流社会的头面人物，不仅上海商会、潮州商会、华商总会等邀请他参加，连英资洋行举办的宴会也都邀请他出席。

　　其实这世上为商之人都是求财不求气，尤其是英资洋行的大班们更是看得通透，只要有钱赚就能够一起合作。当年北约禁止向内地出售武器，但后来为了自己的利益，各国不还是争前恐后与内地打交道？！

　　七七年春节，新华社香港分社举办的宴会就朴素了许多，只是找爱国商人一起聚了聚，喝了一杯茶，磕了一点瓜子，没有歌舞表演，也没有准备酒席。对于这种安排大家也都表示理解，毕竟七六年对内地来说，实在是多灾多难的一年。

　　在茶话会上，大家又谈到了广交会的事情。因为去年伟人逝世，内地一片哀鸿遍野，所以秋季的广交会暂时停办。香港方面的商人都盼着今年四月份的广交会能够顺利召开，因为他们实在是没货了，而内地出口的货物也实在是太便宜了。

　　许贯武去年大手笔买了二千五百万美元的货物，为了把这一大笔外汇全部拿下，内地各大酒厂忙活了整整一年，紧赶慢赶才来得及把货赶出来。今年再度谈到广交会的事情，大家都不由得看向了许贯武。

　　“小老乡儿，今年还要不要再捎东西了？”霍鹰东调侃式的问道，去年那一批一批的货物运到香港来，堆起来足有一座楼那么高。而许贯武本身又没有销售的通道，所以这批货也只能砸在手里。

　　在霍鹰东看来许贯武是亏定了，两千五百万美元的货砸在手里，卖又卖不出去自己用这辈子估计都用不完，所以既有些替他惋惜又不禁被他的爱国之心所感动。

　　“好啊，再帮我采购两千万美元的白酒。”许贯武一听霍鹰东的话，顿时大手一挥道。

　　噗！

　　霍鹰东一口浓茶喷了出来，好悬没被许贯武的话呛到。哪有这样做生意的啊，手里明明还压着两千五百万美元的货，现在去又要采购两千万美元的货，你的钱还真不是钱啊！

　　在座的诸位商人也都忍不住疑惑的看着许贯武，心想你这人是会做生意还是不会做生意啊？做生意自然要利润高回钱快风险小，你这样买货把钱砸在手里，可是把这三条铁律全给违背了，做生意还有这么做的吗？

　　“许先生，你支援国家建设的想法是好的，但是把大量流动资金买成货物存放，好像对你来说是很大的负担啊。我想还是不要这样做了。”梁伟林摆摆手，很委婉的劝道。

　　他知道就算是霍鹰东如此有钱的大亨，如果有两千多万货物砸在手里，不知道猴年马月才能卖出去，也要急的吃不好饭睡不着觉啊。现在国内搞经济建设，的确需要大量的外汇，但是如果要让港商因此背上沉重的包袱，也实在不是内地所乐意见到的。

　　“没关系，没关系，我就当是搞收藏了。”许贯武摆摆手，解释道。

　　大家听了不禁撇撇嘴，搞收藏？！收藏什么不好，古董、黄金、文物这些才是值得收藏的，哪有收藏白酒、茶叶、红木家具的？这玩意儿得多少年之后才能升值？

　　“小老乡儿，你如果喜欢搞收藏的话，回头我帮你买点瓷器怎么样？景德镇的瓷器可是很漂亮的。”霍鹰东听了许贯武的话之后，不禁建议道。

　　自古以来，中国就被称为瓷器帝国，而景德镇的瓷器在世界都是知名的，如果收藏个一两百年，倒还真能卖上个价钱。不过估计许贯武这一代是看不到了。

　　许贯武听了霍鹰东的建议却摇了摇头，他上辈子没听过有人炒景德镇的瓷器，倒是听说明青花、元青花等屡屡拍出天价，不过他也知道那都是文物，内地是不可能出口的。

　　再说自己对收藏古董基本上不感兴趣，中国的古董实在是太多了，而且每一件古董后面都有它的故事。如果搞古董收藏的话，就必须能够了解它的故事，而这是一件相当耗费精力的事情。

　　许贯武自忖没有那么大的耐性去下苦功夫钻研，所以对古董收藏自然敬而远之。不过他倒是对收藏手表开始有一点兴趣，手表尤其是世界级的名表，不仅是一件计时工具，更是一种身份地位的象征。

　　许贯武现在已经收集了十多块手表，都是瑞士名表出产的限量版，整个香港可能就只有几件。如果不是许贯武现在身份地位非同一般，还根本买不到呢。而他最得意的收藏，就是沈弼接任汇丰银行董事长之后，为银行所有的超级客户专门定制的手表。

　　所谓超级客户，即是在汇丰银行存款超过一亿美元，并且身家超过五亿美元的大富豪。这种级别的人物即便在香港都属凤毛麟角，而许贯武正巧就是其中之一。

　　而许贯武收集名表的兴趣，还是从沈弼那里学来的。身为汇丰银行的大班，沈弼并没有太多嗜好，但收藏名表却是他最大爱好之一。许贯武和他相处的多了，经常听他谈论收藏表的好处，便也不禁提起了兴趣。于是每到香港有名表到货，许贯武就要和沈弼争一番。

　　不过他现在收藏名表还只是入门阶段，而沈弼已经收藏手表有些年头，还打算出一本收藏手表的书来宣传一下。

　　霍鹰东见许贯武对购买景德镇瓷器不感兴趣，不禁又建议道，“既然瓷器你不感兴趣，那我给你买些工艺品如何？内地的玉器、牙雕、木雕等等都还是不错的，在国际上也蛮受欢迎的。如果你没有销售渠道的话，我可以帮你慢慢销售出去。”

　　“那也好，工艺品帮我买一些，白酒也帮我多买一些吧。”许贯武点了点头道。

　　“我记得你好像是滴酒不沾的啊，怎么对存白酒这么感兴趣？”霍鹰东不禁好奇地问道。

　　许贯武微微一笑，同霍鹰东没法解释，而且后世白酒的攀升，原因其实是很不好启齿的。许贯武其实宁肯高档白酒价格不那么高，不赚那么多的钱；也不想白酒价格居高不下，让他大大的赚一笔。许贯武的这个心情其实是非常矛盾的。

　　“我可能天生就是酒痴吧，但老天却偏偏不让我沾酒，这大概也是老天在惩罚我。”许贯武解释道。

　　听他这么一说，在座诸位全都忍不住笑了起来，这个许大亨还真是个妙人。


第三百零五章 许家有喜

　　七七年的春节很快就过去了，许贯武发觉自己又老了一岁，不禁心情很是难过。

　　而春节期间，许家也有喜事传来，许贯杰的妻子琳宝有喜了。消息在大年夜的饭桌上宣布出来，让许家老两口开心的不行。

　　而反过来，结婚同样有三年的许贯武夫妻，与结婚有五年的许贯文夫妻，身上的压力自然也更重了，这从饭桌上老两口频频看向他们两对夫妻的眼神，就可以看得出来。

　　所以年夜饭吃完之后，许贯武夫妻与许贯文夫妻全都找借口溜掉了，剩下许贯英一个人留在家里，享受老两口的疲劳轰炸。

　　年届三十四岁无后，也的确开始让许贯武紧张起来。前世他根本没有考虑生小孩儿的事情，甚至连老婆都没有找一个。不是因为别的，就是因为没钱。赚那么一点死工资，既买不起楼也娶不了妻。

　　更不要提如果结婚生子，还要负担昂贵的养育费用，这对只赚死工资的许贯武来说，无疑是天大的负担。稍微想一想头发就发麻，浑身好像发疹子一般的刺挠。

　　不过现在他身家亿万，又娶了一位完美娇妻，养活十个八个孩子都不成问题。但是说来也奇怪，尽管他没有可以去采取措施，但是连着也快四年了，怎么就没有点动静呢？

　　“问题出在哪儿呢，是她还是我？！”许贯武坐在沙发上，嘴里念念有词道。

　　“阿武，你在嘀咕什么呢？”赵雅芷递过一杯热好的牛奶来，让许贯武喝了之后可以睡得更香。

　　“啊，没什么。”许贯武忙摆摆手笑道。

　　“是嘛？！那把牛奶喝了，早些睡觉去吧。明天春节假期结束，该正式去公司上班了。”赵雅芷没有再追问，一口将牛奶喝掉。

　　许贯武见她嘴唇都被牛奶染成白色，而嘴角更是挂着一滴洁白的乳汁，不禁就想到了那么一句经典的广告词，不是所有的牛奶都叫特仑苏！

　　“阿芝，你嘴角还沾了一点牛奶。”许贯武指着自己的嘴角说道。

　　赵雅芷听了，连忙伸舌头舔了一下，这一动作顿时让许贯武呆了一下。“靠，都老夫老妻了，啥地方没看过，咋还这么没出息？”许贯武不禁暗骂一声，心里面却是热情似火，不禁撩拨得口干舌燥。

　　一仰脖儿将杯中牛奶喝干净，然后许贯武一把抓住赵雅芷的手，急匆匆的向卧室走去。

　　“阿武，你干嘛？！”赵雅芷先是惊呼一声，随后忍不住脸颊泛红，“你真是的，干嘛那么急嘛，唉……”

　　……

　　新年之后，一部作品的问世，惊艳了整个香港，那就是都市黑帮类题材电影《跳灰》，在辉煌院线隆重上映了。

　　之所以称它为都市黑帮类题材电影，而不将它称之为都市警匪类电影，原因在于电影之中其实是以匪徒为主角，而警察都只是配角而已。描述的也是黑帮仇杀冤冤相报的故事。

　　此片与之前上映的《男盗女唱》倒有些许相同之处，只不过一个故事类似于《喋血双雄》，而另一部电影则更像《省港旗兵》罢了。

　　《跳灰》这部电影是取材于现实，香港自开埠以来就是毒X猖獗之地。香港早期就是由大烟贩子建起来的，当年的渣打洋行、怡和洋行、宝顺洋行、沙逊洋行、利家等等都是靠贩卖大烟起家。

　　当时港英政府并不禁止贩卖大烟，所以各大洋行借此赚的盆满钵满，攫取了大量的不义之财。而后港英政府虽然全面禁烟，但是之前的放纵与坐视，却已经让香港成为大烟泛滥之地。

　　地理环境方面，香港毗邻东南亚，距离盛产毒X的金三角只有一步之遥，加上身为世界自由港，海空交通极为发达，也因此为贩卖毒X提供了便利条件。

　　经济策略方面，香港是世界上最开放的自由贸易港，金融业十分的发达，这就给毒枭提供了非常便捷的洗钱途径。可以方便他们将不法所得变成合法收入。

　　随后的几十年间，香港因其历史渊源、地理环境与经济策略的原因，成为远东最大的毒X中转站。

　　当然也因此香港毒X泛滥一直无法得到根本取缔，而香港黑X会也借由贩毒迅速壮大。得势的四大家族，几乎全部都是靠它起家。

　　而《跳灰》就是将这一毒X泛滥，黑X横行的一幕，赤裸裸的展现在荧幕上，当真是让人触目惊心，见之色变。

　　这部片子前世上映之时，获得了三百万港币的票房，是一部引起巨大轰动的电影，开创了都市黑X类电影新题材。

　　不过那部片子拍摄手法还是相当保守，制作团队也因为缺乏经验，所以制作水平也不敢恭维。不过却也凭着开山祖师一般的地位，受到了广大影迷的欢迎。由此也可见开创新题材电影是件非常讨喜的事情。

　　这一世，因为前面已经有《男盗女唱》、《阿明》等都市黑X类作品问世，所以为《跳灰》这部电影也提供了一些经验，因此相比前世节奏大幅加快，而且加多了街头厮杀与枪战追逐的戏码，看起来场面非常火爆，枪战、混战、追车、爆炸等场面一个都不少，当真是让观众看得非常过瘾。

　　相比起民国功夫片与奇情武侠片而言，无疑这种都市枪战类题材电影，更容易让观众产生代入感，看的时候更容易分泌荷尔蒙。

　　而《男盗女唱》、《跳灰》、《香港奇案》系列等电影的成功，也标志着香港电影正从民国功夫片悄悄转型，未来都市题材电影正在崛起。

　　……

　　新年一开春，好多电影陆陆续续又上马，楚原导演开拍古龙名着《楚留香》，之所以开拍这部电影也是因为TVB所拍电视剧《楚留香》，在香港掀起了一波“楚留香”的热潮。

　　郑邵秋所扮演的楚留香当真是风流潇洒、玉树临风，非常符合古龙小说之中关于香帅楚留香的形象。这部电视剧不仅在香港播出时引起轰动，连在新加坡、台湾等地播出时，同样都万人空巷，收视率一度搞到爆表。

　　逼得台湾电视艺人联合一起站出来，呼吁中视禁止放映《楚留香》，还一度搞到要上法院。而楚留香的扮演者郑邵秋、苏蓉蓉的扮演者赵雅芷、宋甜儿的扮演者冯宝宝，胡铁花的扮演者吴梦达等，也因此红透了东南亚。

　　而与《楚留香》同期播出的，由佳艺电视台制作的《神雕侠侣》，收视率却因此受到极大地冲击。尽管佳艺电视台大作宣传，包括花车游街、报纸报道等等，始终都没有拉动收视率。

　　最后逼得佳艺电视台不得不引刀成一快，将原本打算拍摄四十集的《神雕侠侣》，直接一刀砍去了一半时长，最后只拍了二十集。

　　佳艺电视台这般做法固然是为了节省资金，但是却也导致《神雕侠侣》很多戏份删减，故事情节进展速度过快，很多大家耳熟能详的剧情都没有呈现，也让原本支持《神雕侠侣》的观众大为震怒。

　　《神雕侠侣》是金庸名着，在香港几乎无人不知无人不晓，所以天然的就有很多潜在观众。但如果电视剧改编的不如意，还是会被不少观众挑刺。本来邵氏与佳艺对这部戏都很重视，还邀请了武侠七公主之一冯宝宝与自家当红小生汪昱一起搭戏。

　　但谁料半路上冯宝宝被TVB挖去，集合全台精英人马拍了《楚留香》，令佳艺只得临时换将，换上了邵氏另一位女星林珍奇。

　　但林珍奇虽然样貌清秀，但距离小说中小龙女那种不食人间烟火的美，还是有一段差距。加上她并不像冯宝宝那样，没有那么多经典作品问世，也没有累积那么大的观众基础，所以观众对她来饰演小龙女，都一致表示不认可。

　　而且拍一部《神雕侠侣》，除了那个雕之外，邵氏把男女主角都拿走了，也让佳艺电视台的艺人有些不满。毫无疑问，出演《神雕侠侣》最出彩的就是男女主角了，现在全由邵氏自家的小生、花旦来担当主演，而佳艺的艺人则只能出演配角，实在是件喧宾夺主的事情。

　　“有什么理由放着自家的艺人不用，要为邵氏的艺人培养人气？”不只是艺人心里面会抱怨，就连佳艺的导演、监制、股东等也有怨言。

　　邵艺夫听到这种议论也不禁心中有气，“你佳艺电视台如果有好的小生花旦，还用从我邵氏借人嘛？！看看你那艺人的相貌，哪有一个长得顺眼的？歪瓜裂枣，其貌不扬，哪有一个是当小生花旦的料？！”

　　邵氏与佳艺结合之后的生活看来并不像看起来那么甜蜜，最初的蜜月期过去之后，接下来就是无休止的吵骂与摩擦了。

　　而相对来说，许氏与TVB的结合却甜蜜的多，原因在于许氏和TVB可以实现资源互补，尤其是在艺人方面。

　　许氏现在发展得速度极快，急缺小生、花旦等有演技的艺人。洪京宝那票兄弟虽然多，但大部分都只是龙虎武师而已，拍打戏一个能顶三个，翻转腾挪样样精通，但说到演技方面就惨了点，几乎没人愿意动脑子。

　　相比来说无线电视台的演员，因为几乎每天都有拍戏，所以久而久之演技就磨练出来了，比起洪家班这些龙虎武师就强了许多，所以如果有需要演技的角色，许氏就会从无线拉人过去。

　　而且许氏是有名的花旦荒，严重的阳盛阴衰，所以一旦拍戏需要女演员，无疑就从TVB直接拉人过来。

　　这样一来就会为TVB的艺人增加许多的演出机会，拍电影那可比拍电视剧赚钱多了，所以他们自然就不会有什么怨言。

　　而且许氏旗下的歌星、影星上TVB的电视节目做宣传，同样会拉提TVB的收视率，这是属于一举两得，互利共赢的事情。

　　不过邵氏与佳艺之间相处就不那么愉快了。邵氏是严重的人员臃肿，旗下艺人超过数百名，老生、老旦、小生、花旦、青衣、小丑样样不缺，而且还数不胜数竞争激烈。

　　所以与佳艺结合之后，只有邵氏演员跑佳艺来客串的份儿，没有佳艺演员去邵氏电影担当主演的份儿。

　　而且邵氏的艺人构成简单，除了演员还是演员，演员除了拍戏之外，几乎没有其他用处。不像许氏有那么多歌星，上节目来唱唱歌、跳跳舞，就大把的收视率到手。

　　这样一来，佳艺电视台就成了邵氏的附庸，艺人的散养基地，只有付出没有回报的份儿。这让佳艺电视台其他股东自然大感不满，“我们办电视台是为了赚钱的，不是让你邵氏来培养人才的。”


第三百零六章 千王斗千霸

　　虽然去年由郑邵秋主演的《楚留香》获得了极大地成功，但这次电影版的《楚留香》，楚原导演却并没有再让郑邵秋披挂上阵，而是提拔了尔东升来饰演楚留香。

　　原因在于电视剧与电影始终是不相同的，电影的节奏比较快更需考验演员的瞬间爆发的演技，而电视剧的节奏相对来说则比较慢，角色塑造的成不成功更多在于编剧的刻画，而不是靠演员的演技来表现。

　　所以现在很多面瘫的明星演电视剧很火，但是出演电影却总因为演技不够，而备受影迷的诟病。

　　郑邵秋的演技当然是有的，但是举手投足间还是电视剧的味道浓烈一点，有种故意耍帅扮酷的赶脚。但电影是需要表现的更自然一点，不能让人感觉有刻意去演的成分。否则那样一来电影就拍成了话剧了。

　　这也是为什么很多之前未接触过电影的新人，要比在电视台摸爬滚打多年的前辈，更容易在电影领域取得更大的成就。而电视艺人如果要在电影圈混出名堂，则先要狠狠漂白一下身上带着的电视剧味道。

　　还有一点原因是，既然郑邵秋是电视剧《楚留香》的扮演者，那么他就一定不能再出演电影版《楚留香》。

　　原因非常之简单，电视剧是免费播放的，但是电影却是需要花钱的。观众看多了你在电视上的免费演出，就不太愿意再去影院买票捧场了。所以很多影星一旦在大荧幕上成名之后，是不愿意再回归到小荧屏的。

　　而且电影版《楚留香》也要搞搞新意思，不能再请郑邵秋来扮演楚留香，否则还会被人认为是电视剧的缩拍版呢。

　　尔东升版的楚留香，相比郑邵秋版的楚留香，在外貌上稍差一筹，不过尔东升也有一点优势，就是儒雅气更重一些。

　　楚留香之所以被人称为侠盗香帅，就是因为他并不像一般江洋大盗那样喊打喊杀，而是风流倜傥、足智多谋，更多时候是用头脑取胜，而不是靠武功取胜。所以当他遇到武功更胜一筹的石观音、水母阴姬、原随云时，才可以凭借自己的冷静睿智频频脱险。

　　相比郑邵秋版楚留香更注重风流潇洒而言，楚原版的《楚留香》则更倾向于探奇解密，颇有些《名侦探柯南》与《金田一少年事件簿》对比的赶脚。

　　楚原导演拍摄《楚留香》，电影还没开拍就已经引起了大家的重视，报纸媒体纷纷报道，也让新戏还未开拍就已经吸引了众人的目光。

　　……

　　在大家都忙着开新戏之际，曾智伟也递过来一个剧本，看到名字之后的许贯武吓了一跳，《千王斗千霸》！再一看编剧的名字，果然是王精的名字，许贯武不禁长叹了一声，心想莫非你跟赌这么有缘，兜兜转转两世情谊，都离不开一个“赌”字？！

　　“许先生，你帮我看看，这剧本怎么样啊？”曾智伟尖着嗓子说道。

　　其实曾智伟说话声音不太好听，又尖又哑，说难听一点就是俗称的“公鸭嗓”。但是他竟然可以凭着这一口嗓音，成为两岸三地着名的节目主持，就不得不说是他天赋异禀了。

　　由他主持的《奖门人》系列，始终都是香港收视率最高的综艺节目，当然这也与香港TVB一家独大，缺乏良性竞争有关。事实上相对而言，台湾的综艺节目在九零年代解严开始，就已经逐渐超越香港，成为华语区综艺节目的表率。

　　“好，你稍微等下，我先看一遍。”许贯武点了点头，将《千王斗千霸》这一剧本拿了过来。

　　《千王斗千霸》这部片子许贯武之前并没有看过，不过对它的大名早已如雷贯耳了。因为这部戏算是王精导演处女作，而且也开创了他拍摄赌片的先河。

　　事实上在《千王斗千霸》之前，王精曾经帮无线电视台编写了一部《千王之王》，取得了极高的收视率，打败了同期丽的电视台的鸿篇巨制《大地恩情》。其中王精这位编剧快手实属功不可没。而《千王斗千霸》其实就是从《千王之王》之中获得的灵感，不过电影和电视在故事上并无牵连。

　　许贯武翻看了一遍之后，觉得王精写的还算不错，不过毕竟只是他创作的第三部剧本，火候方面还是差了一些，比不上楚原、黄邴耀、黄佰鸣等阅历丰富的老人儿。

　　许贯武这些年翻阅剧本翻得多了，眼光也早已经锻炼出来了，不是一般毒，一般二般的剧本根本看不过眼。所以虽然王精这部剧本写的确实是有新意，但是其中还是有很多不足之处。

　　翻完之后，许贯武将剧本放在了桌上。

　　“许先生，怎么样？这剧本能行么？”曾智伟笑着问道。

　　“这剧本很有新意，能想到将喜闻乐见的赌牌搬上荧幕，倒也真算是奇思妙想。”许贯武点了点头道。

　　“是啊，我就说他一定行的。”曾智伟听许贯武这么说，顿时笑着点头道。

　　“这王精是怎么想到要把赌牌搬上荧幕的？”许贯武不禁有些好奇地问道。

　　“唉！说到这里也是他倒霉，家里有个好赌的老妈，每天什么都不做，就知道和人打牌。一输就是几百上千块，输光了就去借高利贷，折腾的家宅不安、四邻惶恐。这样一来他就是不懂赌都不可能了。”曾智伟叹了一口气说道。

　　“这个赌还真是要不得，俗话说得好：吃是真功，穿是威风，赌博对冲，嫖是一场空！”许贯武听了点了点头，不无唏嘘的说道，“想不到王精这么努力赚钱，一边上着学一边还要做兼职，却摊上这么一位好赌的老妈。真是阴功啊！”

　　“许先生说的对，所以我有钱宁肯去喝酒，也绝对不去赌博。实在是太凶了，分分钟一部戏的分红就输出去了。”曾智伟也附和着说道。

　　“恩，公司中有员工好赌博的没有，你帮着我盯盯看，尽量在成瘾之前劝劝。别赌到最后人财两失，再做出点错事来，那可真是一失足成千古恨了。”许贯武想了想又说道。

　　本来员工只要上班用功，私底下的生活是不需要多问的。不过许贯武却也知道无论毒瘾也好，还是赌瘾也好，都容易毁掉一个人，尤其是它最易消磨人的意志。

　　许贯武早前在老家时，就见到本来很风光的个体户老板，就是染上了打牌的习惯，结果不仅把生意全都输出去了，到最后还搞到要去拦路抢劫，最后被判了好几年的有期徒刑，闹了个妻离子散的下场，真是何苦来哉！

　　如果许氏旗下员工因为好赌欠下高利贷，你也很难相信他会全心全意把精力再投入到工作之中。拍电影是一项危险性很高的工作，尤其是拍摄武打戏、追车戏、枪战戏、爆炸戏等等的时候，如果一个不小心就会酿成惨祸，这个是绝对不能够大意的。

　　如果因为某位员工欠下高利贷，导致心理压力过大，在拍戏的时候精神恍惚，那可真是要了人命了。所以一定要注意防微杜渐，将所有危机掐死在萌芽期。

　　曾智伟听许贯武这么说，不禁笑了笑，“放心了，许先生，公司旗下的弟兄还是比较安分的，大家最多就是空闲时候甩几把牌而已，玩的都不是很大。”

　　“恩，这样就好。”许贯武点了点头，“这部剧本我看还不错，不过还有一些需要斟酌的地方。你让王精再同公司编剧组修改一下，回头再拿过来审批。”

　　“噢。”曾智伟听说剧本没通过审核，不禁有些许的失望。

　　在许氏虽然由辉煌七人小组审核剧本，但其实许贯武的意见才最重要，因为他是许氏目前最有权势的人。不仅拥有辉煌院线，还拥有外销美国市场的渠道，大家发财都要看他的脸色，只要他说一句不通过，自然也就只能再拿回去。

　　……

　　曾智伟把剧本拿回去之后，许贯武忽然心中一想，自己是不是有些揠苗助长。王精本来是需要在TVB工作好几年的时间，摸爬滚打锻炼出满身技艺，然后闯过十八铜人阵才准出山的。

　　但现在只在TVB呆了很少一段时间，就被自己挖进许氏公司了，虽然他的才华还是一样鲜明，但是缺少了最基层的锻炼，王精所编写的剧本还是欠了一丝火候。

　　这就跟黄邴耀与黄佰鸣两位编剧有很大不同了，在进入许氏做编剧之前，黄佰鸣是洋行的经理、剧团的发烧友，还曾经在TVB做过艺人，编写过剧本，阅历可以说是相当的复杂。

　　而黄邴耀同样也做过中学语文老师，还当过港府的公务员，并且还是香港中文大学文学系的高材生，文学素养方面、生活阅历方面，同样比还未大学毕业的王精要强上一筹。

　　黄佰鸣和黄邴耀所编写的剧本，基本上都是非常不错的，即诙谐又很有生活，让人看了之后非常的开心。其中黄佰鸣擅长喜剧题材，而黄邴耀则适合动作题材。

　　不过王精目前看来还没有比较擅长的领域，之前写的两部片子都是功夫题材的，一部《贼赃》，一部《一招半式闯江湖》，都是有模仿和借鉴的痕迹。而且两部片子的票房都不算太高，其中《一招半式闯江湖》票房只有两百多万，比程龙上一部《醉拳》少了近一百万，也让程龙非常的不愉快。

　　而今这部《千王斗千霸》，将赌牌搬上荧幕，其实也不是王精的首创。而是去年程刚导演拍的《赌王大骗局》，只是刚刚曾智伟不好意思，没有跟许贯武说实话。

　　但是大家都是在香港电影圈打拼的，香港本身就这么点儿，这个圈子还能有多大？所以许贯武一看就知道了，却也没当面拆穿曾智伟。不过前后几部作品都带着模仿和借鉴的痕迹，这就不得不让许贯武担心了。

　　在香港编剧初入行，的确是离不开模仿和借鉴的。许贯文当初做《双星报喜》，也是模仿欧美的脱口秀。黄邴耀写《败家仔》、黄佰鸣写《疯狂大老千》一样都是模仿当下的热卖作品。

　　但随后他们创作的《林世荣》、《点只捉贼咁简单》等等，却已经有了自己独特的风格，抄袭和借鉴的元素已经相当淡化了。

　　许贯武倒不怕王精有借鉴和模仿，但是却也怕他走不出这个怪圈，白白浪费了自己的大好才华。

　　“不如再把他丢回无线电视台，好好的打磨上几年？”许贯武不禁推想道。


第三百零七章 悲催的程龙

　　曾智伟拿回《千王斗千霸》剧本，随后与王精一起去编剧组，一起商量从中挑出错误，进行一定程度的修改。

　　编剧组是许贯武仿照TVB电视台编剧部创办的，其中的编剧总共分为四个等级，初级编剧、中级编剧、高级编剧、编审四个级别。主要负责为许氏公司提供原创剧本与剧本修改工作。

　　不过编剧组所写的剧本，一般都是做为库藏剧本，或者卖给其他影视公司使用。许氏所投资拍摄的电影，一般都是由黄佰鸣、黄邴耀、刘天赐、邓伟雄等人编写的，而他们也被称为是编剧中的王牌，平时是固定跟随某位导演，并不听从编剧组的调遣。所以编剧组现在在许氏的地位有些尴尬。

　　编剧组也是集体创作，先由人提出一个点子，然后经由编审审核通过，再由高级编剧编写大纲，中级编剧确定情节，然后交由低级编剧填充对话，最后由编审完成整个审查。

　　如果通过审查，就递交制片部处置，如果正好缺少剧本，就会从中选一部合适的去拍摄。而参与协作剧本的人，就会分到一笔分红，而每个层级的编剧分红是不一样的。

　　如果目前并不缺少剧本，那剧本就会被封存，等待合适的时机拿出来拍摄。或者当许氏与其他公司合作时，就可以顺带将剧本推销出去，同样写作剧本的人会收到一分收益。

　　而如果写出的剧本在编审那里就通不过，那就只能打回去重新再写。先由高级编剧审核剧情结构问题，再由中级编剧确定对话内容问题，最后交给低级编剧重新填写对话。

　　这样的结构模式可以让编剧更好的处置自己的事务，也容易让编剧们产生向上攀爬的动力。其实最底层的编剧月薪只有可怜巴巴的一千块，但中级编剧就有两千块的工资，高级编剧则有三千块港币的薪酬，至于编审更是享有五千块港币的薪水。

　　编剧的提升也有一定的标准，参与创作的剧本越多，越容易被提升到高位。而达到编审这一级别，更是可以转职去做制片。做制片则要比做编审更加赚钱，工作的酬劳更高同时分红也越多。

　　不过目前编剧组现在还是比较弱小，编写出的剧本还是满足不了需要。比如去年程龙就请编剧组写了几个剧本，但是全都没有被程龙采纳，最后还是由王精写了一部《一招半式闯江湖》对了程龙的口味。

　　可见编剧这一项工作，更多时候还是要看天分，群体工作也未必会达到好的效果。不过许贯武却还是对编剧组充满了信心，未来“飞纸仔”草台班子似的剧本创作，都能够拍出让人惊艳的片子，没道理有组织有计划的正规军会失败啊。

　　……

　　编剧组伙同曾智伟、王精一起就《千王斗千霸》进行了适度的修改，回头又重新拿给许贯武审核，果然经过编剧组这些编剧的层层修改，改过之后的《千王斗千霸》果然改善了许多。

　　“好，等下次七人会议上交上来审核吧。”许贯武点了点头道。

　　曾智伟听了顿时开心的笑了起来，凡是被许贯武审核通过的电影，基本上在七人小组会议上也不会太多留难。这就表明自己又有一部新片开拍了，而这又代表了好几万港币的片酬，以及十几万港币的分红。

　　“对了，你在拍戏的时候，把王精也一起叫上吧。他老爸之前是电懋的导演，拍过不少卖座的好片子，所谓虎父无犬子，相信他也会助你一臂之力。”许贯武又笑着提醒道。

　　曾智伟听了不禁有些惊讶，这还是许贯武第一次点名要提携某位编剧啊。之前黄邴耀也好，黄佰鸣也好，虽然都写出了很多精彩的剧本，但是许贯武都没有提拔他们做副导演。看来这位王精倒对了许先生的脾气啊，就是不知道他们是怎么样认识的。

　　“我知道了，许先生！回头我给他一个副导演的职缺儿，让他一起参与进拍戏中来。”曾智伟笑着说道，心中却在想有时间找王精好好聊聊，务必要探清楚他和许先生的关系。

　　……

　　曾智伟琢磨着要拍《千王斗千霸》之际，桂治洪也折腾了一部新的剧本，照样还是由他的老搭档司徒安编写的，名叫《汇峰号黄金大风暴》。还是一部都市犯罪题材的电影。

　　讲述的是四位热衷潜水的好友，无意中发现了一艘载满黄金的沉船，于是各自都欢喜不已，以为从此可以一朝发达。但其中一人却认为这是不义之财，不能够私自吞下，所以力劝其他三人放回原处。但当其他两人听他的话之后，却有另外一个人打算据为己有……

　　该片其实是阐述君子爱财取之以道，不义之财不可得的道理，有些类似于许氏兄弟的《天才与白痴》，不过《天才与白痴》是黑色喜剧片，而《汇峰号黄金大风暴》则是彻彻底底的黑色暴力片。

　　以邪典导演桂治洪的性格，自然是要在电影之中大开杀戒，最后杀的一个都不剩，连主演也会受尽折磨之后，干脆利落的断最后一口气。

　　写这部剧本的编剧司徒安，是香港电影界的老前辈了，从六十年代粤语片时期就开始编写剧本，传闻一生写过近千部剧本，是相当有名的高产编剧。之前在粤语片时期为多家公司写作剧本，最多时一年拍摄影片二十余部，是当时最炙手可热的编剧。

　　不过随后粤语片没落之后，创作数量上开始减少，但每年也有十部电影拍摄。其中为邵氏所编写的《阿牛》系列，《香港奇案》系列等，都是非常卖座的影片。可见老爷子的创作功底当真不凡。

　　桂治洪同司徒安之前已经合作多次，彼此已经养成了良好的默契。虽然司徒安并没有成为桂治洪的御用编剧，但是其近两年来所编写的剧本，却多数由桂治洪来执导拍摄。

　　……

　　许贯武看完了这部《汇峰号黄金大风暴》剧本之后，第一个感觉就是“奇”，四个青年，海底沉船，几箱黄金，有人不安，有人狂喜，有人贪婪……随后引发出一系列的杀戮事件。

　　这是因财失义，不义之财不可取，取了不仅没了道义，最后连性命都没有了。而这也很有警世的味道。

　　香港身为全世界自由贸易港，经济飞速发展，贫富差距越来越大的背景下，社会上其实弥漫着一股渴望发达的浮躁气氛。

　　恶性事件屡屡发生，抢劫、爆窃、杀人等等，人们都想一朝发财，而不愿意脚踏实地，一点一滴的做起。为了钱可以不顾道义，违反法纪，最后不是锒铛入狱难逃法网，就是亡命天涯不知何时是解脱的时候。

　　连许氏兄弟最早拍的电影，都全部都是在讲钱啊。《鬼马双星》靠赌，《天才与白痴》靠骗，《卖身契》靠偷，《半斤八两》靠蒙……

　　而洪京宝拍的《提防小手》、《福星》系列，麦佳拍的《疯狂大老千》、《最佳拍档》，程龙拍的《警察故事》，王精拍的《赌神》，吴语森拍的《钱作怪》、《发钱寒》、《英雄本色》，高志森拍的《富贵逼人》系列……都是和金钱脱不开关系。

　　不过这些导演拍的都比较含蓄而已，但司徒安编写的这部《汇峰号黄金大风暴》，却将金钱“罪恶”的本质彻彻底底的揭露了出来。就这样赤裸裸的展现在大家面前。

　　为了几箱子黄金，朋友之间可以翻脸无情，互相厮杀如同仇敌一般。兄妹之情，夫妻之情，也都可以完全抛弃，一切都不过是为了那几箱黄金而已。仅仅是一些不能吃不能喝的矿石，就让这些人由“人”变成了“魔”！

　　司徒安创作的这个剧本，简直是洞悉人心，让人看了之后遍体发寒。实在是难得的杰作。

　　“这个剧本我觉得非常不错，我会帮你在小组会议上提出的。”许贯武冲桂治洪笑了笑道。

　　桂治洪倒没有表现的多么喜悦，而是淡定的点了点头，然后起身走了出去。

　　……

　　而相对于大家都陆续开拍新片，程龙却有陷入到了没有剧本可用的地步。本来黄邴耀、黄佰鸣、司徒安等等编剧都写了一些剧本，填充了许氏公司的剧本库。但是程龙在翻遍了所有库存剧本之后，却都表示不符合自己的要求。

　　这其实也怪程龙要求太高，既要故事情节推陈出新，又要不落俗套有所突破，还要量身打造完美契合，这种编剧除非是他自找一位御用编剧，否则即便是黄佰鸣、黄邴耀这等大才也伺候不了他。

　　之前原本程龙还找到了王精，对他编写的《一招半式闯江湖》非常感兴趣。但可惜的是，《一招半式闯江湖》拍完之后，票房比前作《醉拳》差了一大截，让程龙感觉非常的不爽。

　　但还没等他踹掉王精，这小胖子就已经被曾智伟给勾搭走了，还帮他写了一本《千王斗千霸》。现在两个人正抓紧时间筹划演职员表呢，准备一旦在小组会议上通过之后，就马上召集人马开始拍摄。

　　而王精也对许贯武提拔他担任副导演感觉既兴奋又惶恐。兴奋的是做副导演又可以多一份收入，对缓解家里的经济危机大有帮助；惶恐的是虽然他老爸是导演，但是他却连皮毛都没有学到。

　　所以万一到剧组里去担任副导演，人家看在他老爸的面子上，让他坐上导演椅执导一段戏。穿帮丢人还是件小事儿，如果影响到老爸的名声那就不太好了。所以这些天他都忙着跟老爸讨教做导演的技巧。

　　程龙没有了小胖子王精，也就没有了编写剧本的人。而他对剧本又是出了名的挑剔，连黄佰鸣、黄邴耀这等才子也很难满足他，东要求系要求，搞得这俩人到最后也懒得去伺候他。

　　所以程龙一时间就悲剧了，眼看着大家都有工开，都有钱赚，他顶着个香港首席功夫巨星的头衔，却落到没有戏拍的境地，实在是有些讽刺。

　　“许先生，你出马帮我写个剧本吧。”想了半天没有招儿，程龙只好找到许贯武请求道。

　　许贯武倒是知道程龙原本有个御用编剧叫邓景升的，替他写过非常多的剧本，如《师弟出马》、《A计划》、《警察故事》、《飞鹰计划》等等，不过网上关于他的资料介绍却很少，所以许贯武也不知道去哪里知道。茫茫人海，只求程龙多福了。


第三百零八章 师弟出马

　　“我帮你写个剧本不难，不过阿龙你有时候要求也太高了。其实我觉得公司编剧组创作的剧本还是不错的。”许贯武微笑着看着程龙道。

　　“如果他们写的剧本都能像许先生你写得那么好，我当然都不用挑剔了。”程龙笑着拍了一记马屁道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，心想我所编写的剧本，统统都是由前世你主演的卖座电影改编而来，所以你自然会觉得不错。不过我肚子里的存货也不多，用一本就少一本了。

　　“这样吧，我就再帮你写一部剧本。”许贯武点了点头道，“不过就只这一次，下不为例了啊。”

　　“我知道了，谢谢许先生你的帮忙。”程龙连忙笑着说道。

　　其实他也不敢多劳烦许贯武来替他写剧本的，毕竟人家是公司里的大老板，又是香港有名的大富豪。过来帮自己编写剧本，实在是有失身份的一件事。

　　“好，那你就先回去吧，我回头写好剧本再通知你。”许贯武点了点头道。

　　等程龙走了之后，许贯武就不禁暗暗思量，该写哪部剧本好呢？！如果在八零年代，他铁定会把《警察故事》给搬出来。这部戏绝对是程龙的代表作，而且让他成功由民初功夫小子，转型为热血勇猛的干探，也奠定了程龙在都市动作电影中，至高无上的巨星地位。

　　不过《警察故事》电影虽然好，但却是建立在八零年代，香港警界经过廉政公署肃贪之后，形象优良身家清白的基础之上。

　　现在只是七零年代，廉政公署刚刚成立三年时间，警界虽然贪腐行为有所收敛，但是在市民的印象之中，依然还是那个贪污腐败的形象。如果要在电影中表现警察英勇无畏，公而忘私的精神，只怕全香港市民都会痛骂“秀逗！”

　　七零年代，还是写点民初功夫题材的电影为妙。许贯武又马上想到了《A计划》。这部电影实在是太经典了，直到现在依然被视为程龙的代表作之一。

　　尤其程龙从钟楼上掉下来的那一幕，更被评为香港十大危险镜头之一，没出人命当真是万幸啊。

　　而且那部片子由洪京宝、程龙、元飚三人主演，铁三角第一次出现在荧幕之上，所产生的票房号召力是相当惊人的。上映首周票房就过千万港币，吸金力实在是惊人。

　　不过将《A计划》现在就搬出来，还是有个问题，就是《A计划》打斗风格和现在的功夫片的打斗风格明显不同。

　　现在的功夫片打斗虽然较之以前的旧套路更加的灵活，但还是可以分辨出是施展的哪家拳法。比如咏春，比如螳螂，比如洪拳，比如醉拳等等，还是有拳种与套路。

　　但《A计划》的打斗风格却明显偏重散打多一些，很难辨别究竟三位主演与反派各种的是哪门武功，打斗起来随意性更强，也更加实用化。这种打斗风格不是一朝一夕间就可以变化的。

　　就像当初洪京宝把套路化的功夫套招中，加入了搞笑的动作一样，一开始也不是就那么成功。还是几次三番，几次三番，通过拍了好多部电影，才知道究竟该如何将搞笑与武打完美结合在一起。

　　而如果《A计划》失去了那种随心所欲的打斗风格，而采取像现在《赞先生与找钱华》或者《醉拳》一般的套路化比武，那可看性无疑就减少了许多。虽然可能同样的卖座，但看起来却的确不是味道。

　　许贯武也不想看到《醉拳》版的《A计划》出现在荧幕上来毁童年，所以这个想法随后也取消了。

　　最后许贯武决定把《师弟出马》给写出来，这部电影还是一贯的民初功夫题材，而且加入了大量的搞笑情节，其中程龙耍扇子那一段，以及最后与大反派缠斗那一段，最让影迷津津乐道。

　　而该片也成功塑造了程龙打不死的形象，越打越精神，硬生生将反派给磨死，而这一套路日后也出现在程龙很多片子中。

　　不过前世那部《师弟出马》还是有许多疏失之处，剧情方面其实并不算连贯。原因则是因为当时程龙受到罗唯导演的威胁，因此有些剧情没有来得及拍摄。

　　当初罗唯挖掘出尚未成名的程龙，先后拍了《少林木人巷》、《风雨双流星》、《剑花烟雨江南》等等，可惜都不十分卖座。直到吴思源慧眼识英才，将程龙借过去之后拍了《蛇形刁手》，电影之中天才般的将杂耍与功夫融合，成为香港谐趣功夫片的首创之作，结果出乎意料的大受欢迎。

　　程龙也因《蛇形刁手》一片，迅速成为香港功夫片红星。彼时邵氏功夫片已经没落，大导演张彻也不能扭转乾坤；楚原导演的奇情武侠片，也开始走下坡路；邵氏《魔》、《蛊》、《邪》等新潮鬼怪恐怖片大行其道。

　　张彻的张家班缺乏新人独挑大梁，刘佳良的刘家班彼时创作虽多，但老腐陈旧被人诟病，洪家班彼时尚未成立，洪京宝依然还是动作导演一名，尚未上位。而程龙则在袁家班的助力之下，一跃成为当时最红的打星，填补了当时香港功夫导演明星的空白。

　　而程龙一举成名之后，立刻就被罗唯要了回去，然后带他开拍《拳精》。但《拳精》这部戏故事陈旧，动作老套，程龙对此颇有些不满。毕竟在外呆了一段时间，已经大开了眼界。而且《蛇形刁手》正是因为不落窠臼，将喜剧元素融于功夫才获得成功。

　　如今《拳精》再走之前的老路，怎么可能还向《蛇形刁手》那般卖座？！程龙是一个对自己有要求的人，但碰上只图借着名气拍片捞一笔的罗唯，就算他再有自己的想法，也只能被逼忍受了下来。

　　而在罗唯要回程龙开拍《拳精》之时，其实吴思源也正拉着程龙拍《醉拳》。《醉拳》这部戏由袁禾平的老爸袁小田加盟，阵容在当时来讲还是比较强的。而且关键《醉拳》无论剧情还是武打，相比《蛇形刁手》而言又更上了一筹，非常对程龙的胃口。

　　但可惜拍到一半就被罗唯召回去拍什么《拳精》，结果导致《醉拳》拖拖拉拉拍了好几个月才完工。上映之后《醉拳》再次创下极高的票房，但相比而言《拳精》的票房就逊色了许多。

　　但罗唯却不思量为何同是程龙主演的电影，一部就三四百万港币，另一部就只一两百万港币。他只是看到程龙现在名气高，马上又带他拍了《龙拳》，然后又拍了《笑拳怪招》等等。

　　《笑拳怪招》原名《鬼手十八翻》，剧本原来并不是这么诙谐有趣，而还是老朽陈旧的江湖恩怨仇杀片。但因为当时程龙已经有了远见，比罗唯更看得清楚，现在谐趣功夫片大行其道，这种《鬼手十八翻》势必不会卖座。所以就连同导演和编剧一起对剧本大肆改编，最终就修改成了《笑拳怪招》。

　　其中程龙独创的笑拳功夫，将喜怒哀乐等情绪融入拳招之中，打斗之时忽喜忽悲忽怒忽哀，惑敌心智乱人气势，最后终于将仇人击败。

　　不过罗唯却并不满意程龙这般修改法，认为他是任意妄为胡编乱改，这也加深了两者之间的怨隙。

　　随后程龙就被蔡昌勇以五百万港币的支票挖了墙角，成了嘉禾电影公司的一员。彼时罗唯自己的电影公司，已经出现了经营方面的困难，所以日常工资都有困难。据当时吴思源回忆，程龙对他说只每月薪酬一万港币，可以投入他公司签个长期，做基本演员就好。但吴思源当时婉拒了程龙的请求，可见罗唯公司实在拮据，连每月一万块的薪酬都开不出来。

　　但嘉禾却出手阔绰，一张五百万的支票递到程龙面前，只要你来嘉禾这钱就全是你的。程龙当时即便是卖座的当红打星，但也从没有见过这么大一笔钱，考虑之后就跟着蔡昌勇去了嘉禾。

　　而罗唯失去了程龙这颗摇钱树自然大为不满，不禁叫嚣要与嘉禾打官司，而且还召集道上兄弟要抢程龙。罗唯导演在香港名气甚大，想当年李小龙的《唐山大兄》、《精武门》就是他拍摄的。而且此人是个有名的福将，片子随便拍拍就过百万，所以是当时比较得势的导演。

　　嘉禾一方面与罗唯接触，答应补偿他一些钱，再让程龙帮他拍几部电影算赔罪。另一方面则抓紧时间拍摄《师弟出马》。

　　虽然最后还是因为罗唯的搅合，让《师弟出马》这部电影多少有些瑕疵，但瑕不掩瑜，上映之后票房达到一千多万港币。是香港开埠以来，第一部票房过千万港币的电影。而程龙也凭借着这部电影，成为当时最当红的打星。

　　后来程龙开拍《龙少爷》，罗唯在其中也投资了一笔，最后换回千万港币的回报。爷俩儿也借此冰释前嫌，重归于好。

　　……

　　许贯武如今想要写《师弟出马》这部戏，势必还要自己在填补缺失的剧情。好在他之前就是文学系毕业，加上又已经写过很多剧本，早已不是吴下阿蒙。所以略费心思就将剧情填补圆满。

　　随后就找来程龙将《师弟出马》的剧本交给他，“看看满不满意，不满意的话再修改。”许贯武笑着说道。

　　“满意，满意，许先生你写的，我都满意。”程龙很狗腿的笑道。

　　“少盖了，我还能写出花来不成。赶紧看一遍，哪里觉得不行赶紧改。”许贯武笑道。

　　程龙点了点头，连忙翻阅起剧本来。开始几出戏没有出奇之处，师兄装病替其他武馆出师，师弟出马却不胜落败，而后师兄被逐出师门。师弟关心师兄悄悄尾随，却发现他与匪类有来往。

　　而后故事情节发展进入佳境，师弟遵循师命外出寻找师兄，路遇八省捕头与捕快，重重误会引发多重笑料。随后力战匪类将之绳之于法，然后替师兄将功赎罪。

　　看罢之后，程龙长出了一口气，“许先生，这个剧本写的实在太好了，我真是没有话好说了。”

　　“恩，既然你喜欢就好。”许贯武笑了笑道，“而且我觉得这场打戏之中，用长条板凳做兵器比较好玩；这一场打戏之中用白纸扇比较好看；这一场戏你穿裙子比较好……”

　　许贯武将《师弟出马》中，那些精彩的打戏向程龙讲述了一遍，听得程龙眼中直冒小星星。

　　“许先生，没想到你不仅剧本编的好，而且对武术指导也有研究啊。”程龙最后惊讶的说道。


第三百零九章 《大特写》关门

　　在随后的七人小组会议上，曾智伟的《千王斗千霸》、程龙的《师弟出马》、楚原的《楚留香》、桂治洪的《汇峰号黄金大风暴》通通通过审核，并在随后呈上了制作成本与演职员表。

　　许贯武惊讶的发现曾智伟的《千王斗千霸》，并不是由他来担任主演，而是请的谢霆峰的老爸谢闲做主演，再加上公司的陈冠泰担任反派，而还有一位男配不得不提，竟然是TVB现在一线小生周闰发。

　　周闰发去年开始上位，拍摄多部电视剧与电影，其中与赵雅芷合作拍摄的《江湖小子》、与黄幸秀主演的《大江南北》等都取得了非常不错的成绩。电影方面，与协利电影公司拍摄的《捞家邪牌姑爷仔》票房也有过百万之多，在新人演员之中已经属不易。

　　不过许贯武知道周闰发将来的成就无可限量，所以会想着要去栽培他。但没道理王精和曾智伟也能看破这件事啊。

　　“你们怎么想到要请这个年轻演员的？”许贯武不禁好奇的问道。

　　“是这样的，许先生！他现在是无线电视台一线的小生，人气高而且演技也非常不错。”王精连忙笑着介绍道，“而且他还是利孝和先生专门推荐的。”

　　“原来是这样，看来金子在哪里都能发光啊。以周闰发出色的资质，在哪一间公司都会受到力捧。”许贯武不禁点了点头，随即又笑着问道，“志伟，你这次怎么把主演的宝座让出来了？”

　　曾智伟听了不禁尴尬的笑了笑，“许先生，我演个小丑儿还行，演千王、千霸未够资格，没有那个气势，演了也不像。徒增笑料而已，还是让给退位让贤，给合适的演员来做吧。”

　　许贯武一听不禁笑了笑，以曾智伟的相貌和气质，扮演千王、千霸这种大佬人物，的确缺少那么一点气质。其实后世他出演《无间道》扮演黑帮大佬韩琛，虽然电影的口碑相当不错，票房也是在那年的港片之中一枝独秀。

　　但其实曾智伟所演的韩琛还是有些用力过度，尤其是在警局掀桌子那一段，不像是统领整个黑X的大佬，倒像是街头打拼的混混儿一般。

　　而许贯武心目中扮演黑X大哥最像的，莫过于梁佳辉在《黑金》之中饰演的周朝先，嚣张霸气聪明，有着翻手为云覆手为雨的本事，以及问鼎天下的野心。

　　相比起来《跛豪》中的吕靓伟饰演的吴锡豪表演也有些用力过度，而《古惑仔》中郑伊建饰演的陈浩南，则更多是耍酷耍帅多一些，毫无一丝枭雄的气质……

　　“既然你们都拟好了，我也没什么意见，那就这么决定了吧。”许贯武点了点头，在成本核算上面签了名，然后让他们带去制片部。

　　曾智伟开心的带着许贯武的签名去找制片部申请资金了，而王精却自己一个人留了下来。

　　“怎么？还有什么事嘛？”许贯武见他坐着没走，不禁一愣，随后笑着问道。

　　“许先生，志伟哥说是你提拔我做副导演，我想跟你当面说一声谢谢。”王精小脸儿红扑扑的说道。

　　许贯武不禁笑了笑，都说王精是“屎尿屁导演”，低俗庸俗媚俗的代表，基层想到他也有纯情时。

　　“不用客气了，以后好好做事就行了。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，我一定会的。”王精点了点头，站了起来，“许先生，那我就去忙了。”

　　“好，去吧。”许贯武摆摆手道。

　　王精往外走了两步，忽然又倒了回来，“许先生，志伟哥那天请我喝酒，打听我和你是什么关系来着。我都不知道该怎么回答他才好。”

　　许贯武微微一愣，随后明白过来，大概王精也是疑惑自己为什么又要请他来做编剧，又要提拔他做副导演。毕竟两人只是泛泛之交而已，又无亲又无故的。

　　“下次他再问你，就告诉他你是我看好的青年才俊就好了。”许贯武笑了笑说道。

　　王精激动地胖脸通红，点了点头，飞快的跑了。

　　许贯武不禁笑了笑，暗叹时光就是一把杀猪刀啊，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。曾经这么纯洁的三好青年，怎么到后来就堕落成了三俗代表了呢？！

　　……

　　没等许贯武琢磨明白，一则不太好的消息传来，由唐书璇女士出资出版的《大特写》杂志关门了。

　　《大特写》这本杂志是唐书璇女士于七四年创立的，专门面向香港的电影观众，刊登电影理论、电影评论以及西方经典电影等等。因为内容比较艰深，只适合专业电影人看，所以发行量一直不是很大。

　　不过唐书璇女士自己有钱，她是当年云贵总督唐继尧的孙女，所以压根儿不在乎销量，有种孤芳自赏的感觉。不过再有钱也架不住亏损，尤其唐书璇女士近两年又投资拍了两部文艺片，虽然有许贯武大力支持，在艺美院线特别挑出最好的档期，最好的影院来上映。

　　但还是因为电影拍得太过曲高和寡，所以票房方面遇冷，任唐书璇女士再有才华，也无力回天。

　　因此受此影响，《大特写》的投资方面也遭遇到难题，唐书璇女士已经无力再注资，而其他报刊杂志媒体也不愿接手这一发行量只有千余本的杂志。所以闹到最后只有关门倒闭的命运。

　　当许贯武得知消息的时候，已经是人家关门歇业两天之后了。不禁让许贯武一阵感慨，想当初他是打算投资进《大特写》这本杂志的，毕竟香港专业的电影杂志就这么一本，其他多是八卦娱乐类的杂志。

　　香港这个文化沙漠需要这样一本专业的电影杂志，而且正是有了《大特写》、《电影双周刊》这样的杂志，新浪潮电影导演才有了宣传的阵地，而不至于求助无门迅速在现实商业环境之中沉沦。

　　“不能让《大特写》这本杂志倒掉，还是要联系一下唐书璇女士，尽力挽回一下的。”许贯武忍不住想道。

　　当初他就告诉过唐书璇女士，如果有任何经营上的困难，就来找自己帮忙，自己一定会义不容辞。不晓得她为什么到了山穷水尽的时候，也不告诉自己一声。

　　许贯武马上派人去找唐书璇女士，但得到的消息却是唐书璇女士今天乘坐航班飞赴美国，大概今后都不会再回香港了。

　　“尼玛。”许贯武骂一声，连忙查询今天去美国的所有航班，发现唐书璇女士那一趟航班，现在应该还没有出发去美国。

　　许贯武不禁连忙下楼，然后坐上汽车急匆匆往启德机场赶去。

　　……

　　启德机场是香港目前唯一的机场，也是世界最大的航空港之一。

　　汽车来到启德机场，许贯武等车刚刚停稳就打开车门冲了出去，然后快跑进机场候机厅寻找唐书璇女士的下落。

　　唐书璇女士此刻正在候机厅内候机，她此刻的心情就非常悲伤地。香港对于她来说是个伤心之地，她一刻都不愿意多呆了。

　　在宣布《大特写》关门之前，她就已经打理完了所有的事，该卖的东西都已经寄售了，美国那边的亲人也帮忙联系好了房子，送行宴也都已经吃过了，行李也都已经打包好了。现在就等着坐上飞机，然后离开这东方之珠了。

　　“但是心中为何又有一丝不舍呢？！”唐书璇轻叹了一声，心里面感觉惴惴的。

　　“唐小姐，唐小姐……”正在唐书璇女士哀思的时候，忽然耳边听到有人在呼喊，她忍不住将头抬了起来，随后就见许贯武正在那边焦急的喊着。

　　唐书璇女士不禁一愣，随后站起来朝许贯武招了招手，“许先生，你怎么过来了？”她疑惑的问道。

　　许贯武见到唐书璇女士，不禁松了一口气，“我来是想请你重新给《大特写》复刊的。”

　　“不必了，《大特写》已经结束了，今后再也不会有《大特写》了。”唐书璇女士叹了一口气道，“以香港现在的环境，根本没有适合《大特写》这种杂志生存的土壤。可惜我是过了这么久才意识到这一点。”

　　“那你这几年的心血，难道就白白浪费了不成？”许贯武不禁皱着眉头问道，他觉得唐书璇女士实在是太悲观了。

　　莫非凡是才女都有些伤春悲秋的意思？！林黛玉是这样，胡茵梦也是这样，现在碰到唐书璇女士也是这样。你们就不能学学史湘云咩？！生活再怎么苦，都能够笑得出来？！

　　“许先生，我不舍得又会怎样？”唐书璇苦笑了一下，“时势如此，不是个人可以扭转乾坤的。”

　　“我倒觉得其实《大特写》杂志还是大有可为的，唐小姐你不应该就这样放弃啊。你看艺美院线开头第一年经营惨淡，现在不也很红火么？可见艺术电影在香港还是有市场的。而且现在香港电影市场正在发生变化，很多以往占据统治地位的公司正在垮塌，新的势力正在萌芽。香港现在每年新开的电影公司有几十家，而且也有大批新题材的电影创作了出来，好像我们公司的《阴灵》，好像都市类警匪类的《男盗女唱》，好像都市黑X类的《跳灰》，还有奇情武侠类，都市喜剧类等等等等。”许贯武劝道。

　　“每年电影界新从业人员就有数百人，其中既有导演也有演员也有摄影师，你们的杂志宣传先进的西方电影理念，正是他们学习和借鉴的榜样。”许贯武又道，“我觉得你们这部杂志一定会有很大的发展前途的。”

　　“许先生，我不得不说你的讲法的确很热血，如果在两天前我听到你说这番话，我一定会下定决心再把《大特写》办起来。但可惜现在为时已晚了，我在香港所有的东西都已经寄售出去了，香港已经没有了我的容身之地，而且我在美国的亲人也在等我团聚，所以很抱歉了许先生，谢谢你今天来送我机。”唐书璇女士听完许贯武的劝导之后，苦笑一声摇了摇头道。

　　许贯武见自己没有劝动唐书璇，不禁很是失望，愣在那里不知道该说些什么才好。

　　“许先生，如果你真的有心重启《大特写》，我倒是有所有编辑的电话号码。”唐书璇忽然又说道。

　　许贯武一听顿时来了精神，他来送唐书璇固然是想尽力挽留她，但如果她实在坚持要走，把编辑们的联系方式给他也好。

　　要知道那些《大特写》的编辑都不是专业的杂志编辑，全都是兼职搞杂志的，而且一个个脾气牛的很，许贯武如果没有唐书璇女士的引荐，还真未必能把他们再招回来。


第三百一十章 恃才傲物

　　许贯武赶去启德机场挽留唐书璇，但结果却只拿回了一夜电话簿，全部都是《大特写》杂志的编辑与撰稿人的联系方式。

　　而这些编辑与撰稿人，基本上就包括了全香港最知名的影评人和新锐电影人。

　　可以这么说，正是这群电影人的存在，才让香港电影不至于太过商业化。也正是这些人为新浪潮电影的成长，提供了赖以生存的土壤。

　　随后，许贯武就按图索骥，将这些影评人与撰稿人请到了一起。为《大特写》这本杂志撰稿的，除了这些影评人之外，其他基本就是学校中的学生，以及在剧团等工作的人员。

　　因为《大特写》杂志销量并不大，纯粹都只是同人志兴致，靠唐书璇女士一个人出资印刷，所以编辑基本上都是兼职的，而撰稿人则基本上也没有稿酬。

　　但就是他们愣是撑足了三年的时间，所以他们才是真正热爱电影的人，让许贯武也不禁非常感动。他自忖如果没有一定的酬劳，自己是不会劳神劳力，为一本杂志免费供稿的。

　　在许贯武打量在座这些位编辑与撰稿人时，他们同样也在观察着许贯武。眼前这位传媒大亨对他们来说，可以说是如雷贯耳了。

　　白手起家，从默默无闻到身家亿万，不过短短两年的时间；金球奖、奥斯卡金像奖的获得者；辉煌院线、艺美院线的拥有人；艺声唱片、《天天日报》的老板；许氏兄弟影业公司的股东之一……一连串的头衔，标示着许贯武举足轻重的地位。

　　“许先生，不知道今天把我们大家邀请来，到底是因为什么事情？”一位斯斯文文的中年男子问道。

　　一旁张建导演帮忙介绍，“这位就是舒明舒先生，《大特写》杂志的总编，也是香港着名的影评家。”

　　许贯武听了不禁眼前一亮，貌似此人在报纸上，为许氏的电影说过不少好话。尤其是前两年因为《天天日报》与《东方日报》、《星岛日报》等报纸产生利益纠纷，不少报纸都刊登唱衰许氏电影的文章。而在这其中就有舒明先生仗义执言，为许氏电影说了不少好话，所以许贯武对他很有印象。

　　“舒先生，你好，一直都想见你一面，都没有找到合适的机会。想不到今天会这样不期而遇。”许贯武不禁笑着说道，“我要多谢你在报纸上为我们公司电影说的好话，实在是太感谢你了。”

　　“哪里，哪里，在下也只是仗义执言，不希望好电影无端被人抹黑罢了。”舒明摆摆手说道，“许先生，今天招我们前来，不是单纯为表示感谢的吧？”

　　“不是，其实今天邀请大家前来，是想开办一本新的电影杂志。”许贯武笑着说道。

　　在座诸位一听，顿时全都愣住了，随后就是一片嘈杂的议论声。

　　“诸位，静一静！”有一位中年男子轻咳一声道，顷刻之间，原本嘈杂的人们全都安静下来。

　　许贯武不禁微微一笑，看来此人在众多编辑中的威信很高嘛。

　　“许先生，他就是《大特写》的总编罗维明先生，同样是香港知名的影评人。”张建悄悄介绍道。

　　他之前就是《大特写》的编辑及撰稿人之一，所以对在座诸人都非常了解，这次许贯武请他一同作陪，除了让他做联络的桥梁之外，也是想让他当人肉检索机。

　　许贯武点了点头，对这个人他也是印象深刻。罗维明也算是比较公正的影评人，对许氏电影一向都是有一说一。拍的好的也大力称赞，拍的不好的骂起来也毫不留情。

　　尤其许氏辉煌院线上映的，与其他公司合作拍摄的烂片，骂起来更是一点都不留情，常常把那些影片骂的狗血淋头，一文不值。

　　而程龙、洪京宝、曾智伟等人的功夫片，也经常被他骂是了无新意，去看纯粹是去浪费钱。对张建、章国明拍摄的几部电影则是大力赞扬，认为是开创了香港电影的新纪元，是难得一见的诚意之作。可以说是相当的爱憎分明。

　　“许先生，不知道你所谓的开办一本新的电影杂志到底是何意思？”罗维明不解的问道。

　　“是这样的，大家都知道《大特写》这本杂志前些天关门了，创办任唐书璇女士去了美国，估计从此之后都不会再回来了。”许贯武解释道，“在她临走之前我去机场挽留她，想让她留在香港继续办《大特写》，而全部资金都由我负责。但唐书璇女士还是心意已决，无法再留在香港生活。不过她临别之际，却也将诸位的联系方式送给了我。”

　　“唐书璇女士的心意我已经明白，她虽然已经离开了香港，但是对香港电影的爱还是没有改变，对诸位的信心也没有改变。所以她希望我能够联合诸位，重新开创一本新的电影杂志，给香港电影带来一些清新的空气。”许贯武微笑着说道。

　　在座诸位听完许贯武的介绍之后，不禁又交头接耳窃窃私语起来。

　　片刻之后，大家商量完毕，舒明问道，“许先生，如果这杂志由你出钱创办的话，那我们这些编辑的自主性有多大？会不会就此成为你电影公司的附庸，以后凡是你们公司出产的电影，这本杂志只准说好话，而不能做出批评？”

　　许贯武听了不禁笑了笑，心想这些人还真是一下子就问到了点子上。说实话，他也不想由自己出钱扶持的杂志上，出现批评自家公司电影的声音。但是如果都是一片歌颂之声的话，那他还不如不创办这本杂志。

　　其实要听好话的话，只要看《天天日报》就可以了，这份报纸才是许氏电影最坚固的宣传阵地。一直都与《东方日报》、《星岛日报》等打嘴仗，时刻战斗在第一线上。

　　“我觉得这个自主权有多大，我们大家可以商讨一下。”许贯武想了想说道，“其实我还是个蛮开通的人，只要是言之有物，我想我都可以接受。而且我也知道在座诸位都是真心喜爱香港电影，想让它变得更好的人。其实我也与在座的心理一样，我也希望香港电影能够一直繁荣下去，所以我才推了亚洲新星导计划，并且还培养出了像张建、章国明这么好的年轻导演。”

　　张健在一旁听了，不禁笑着挠了挠头，一副受宠若惊的样子。

　　“我们也知道许先生你的确是喜好电影的人，而且由你编剧的几部电影，无论故事性还是商业性都非常好。而且尤其你出资搭建的艺美院线，为香港文艺电影的普及做出了很大的贡献。”罗维明说道，“不过我们还是希望许先生能够做出保证，不会干预到我们杂志的出版工作，否则我们宁肯做闲云野鹤。”

　　许贯武听了不禁眉头皱了皱，听罗维明这么一说，好像自己就只有出资的份儿了。以后杂志社无论出版什么内容的文章，自己都没有办法干预。那样一来，自己就纯粹是冤大头了。

　　这时候他才领会到这批才子的狠辣之处，谁说读书人老实来着，坏起来比尼玛谁都坏。

　　唐书璇当时是独自出资不假，但是她也介入到了《大特写》杂志的编辑之中，而且还在编辑之中拥有很高的声誉。所以基本上她也能干预到杂志的编辑工作。

　　而这些才子文人分明只把许贯武当成了钱罐子，只想从他这里拿钱却不想让许贯武参与其中。

　　“尼玛！什么好处你们全得到了，那我还能剩下些什么？难道就只能看着你们玩，自己被甩到一边没人理不成？！”想到这里，许贯武的脸色不禁有些难看。

　　“罗先生，这个保证我做不出来。”许贯武摇了摇头道，杂志社既然是他出资创办的，那势必许贯武就要插上一脚。不可能让这些人拿着自己的钱胡闹。

　　罗维明听了许贯武的话，不禁点了点头，“我也知道许先生你很为难，但我们也的确会担心，杂志社日后会成为许氏公司的发声筒。所以看来今天我们是无法达成共识了。”

　　许贯武见罗维明也坚持底线，没有让步的意思，就知道这些影评人全都恃才傲物，并不是那么容易就被收服，也就只好先放手让他们离去。

　　“虽然大家都不愿意与我共襄盛举，但我开创一本新的电影杂志，为香港电影发声的信念依然没有改变。”许贯武郑重的说道，“电影杂志依然会出版，欢迎到时候各位来投稿。保证稿费从优。”

　　“许先生，既然这样，那我们就先走了。”罗维明等编辑听许贯武说完，脸色都不禁微微变色，全都站起身来走了出去。

　　只剩下一位二十来岁的青年，借着收拾纸笔的理由留了下来，正是许贯武之前见过的舒琪。

　　“许先生！”舒琪喊了一声，走了过来道。

　　“舒琪，是你，你好！”许贯武稍一辨认就认出了这个青年，正是与那位艳星有一字之差的才子舒琪。

　　“许先生好记性，有一年没见了，还能认得出我来。”舒琪惊讶的说道。

　　“忘了谁也不会忘了你这位大才子啊，怎么样，现在大学毕业了没有？”许贯武笑着问道。

　　“今年就要毕业了，正打算找工作呢。”舒琪笑着说道。

　　“还找什么呢，来我们公司怎么样？”许贯武不禁笑着问道。

　　“这个我要先想一想。”舒琪摆摆手道，“其实许先生，我觉得刚刚舒明先生与罗维明先生等人的要求有些过分，你身为投资人的确有过问的权力。”

　　“是啊，许先生，如果出了资都不能够参与到运营中去，那投资人也太委屈了些。”张建也在一旁说道，“他们的确有些过分，大概是太过自负了，以为香港除了他们之外，再没有会办电影杂志的么？”

　　“以我对罗先生与舒先生的了解，他们应该不会那么想。”舒琪连忙帮那些人辩护道，“只是我想他们可能是自由惯了，身为知名的职业影评人，他们的稿子不愁销路，所以不愿意受规则的束缚。”

　　“这世上又有谁能逃得过规矩的束缚？”许贯武听了舒琪的辩护之后，不禁笑了笑道，“算了，我不会生他们气的，没有那个必要。不过电影杂志我还是会办下去，香港需要这样一本杂志，来为腐朽沉闷的影坛注入一丝新活力。”

　　“许先生你的所作所为的确让人敬重，我想罗先生他们应该是想多了。你并不是那种桀纣一样的暴君。”舒琪点了点头道。

　　“呵呵，那你有没有兴趣加盟我这新开办的杂志社呢？”许贯武又不禁笑着问道。


第三百一十一章 东方魅影

　　“既然许先生诚意邀请，那我如果再拒绝，岂不是太不上道了。”舒琪笑着说道，“不过许先生，那些影评人都走了，我们该怎么办杂志？”

　　“没了张屠夫，难道就得吃带毛的猪了？”许贯武不屑的笑了笑，“放心好了，香港能人有的是，找几个会写文章的人，很难么？”

　　“天天日报社里面，就有很多记者和编辑，正好可以拉一队出来。”张建在一旁建议道，“他们办报经验丰富，而且战斗在第一线的，最懂得读者需要看什么样的文章。”

　　“我觉得如果电影要推广，理念要传播给大众，再像《大特写》那样曲高和寡、孤芳自赏可不成，我们要做的更加通俗化一些，让普通读者也能够喜闻乐见。那样才能团结最多数人，让人们的欣赏水平得到提升。”舒琪也提出了自己的想法。

　　“你这么说到正合我意，《大特写》之所以销量不佳，一是因为曲高和寡，孤芳自赏；二是本身杂志社就不正规，没有一套完善的发行体系。”许贯武点了点头道，“所以要想创办一份畅销的杂志，这两个缺点势必要改变。”

　　“不过，许先生，你不会想办一份娱乐八卦杂志吧？”舒琪略有些惊惶的说道。

　　如果办娱乐八卦杂志的话，对于现在还很文青的舒琪来说，就觉得太低俗不堪，实在是无法接受的事。

　　“娱乐八卦方面，我有《天天日报》就好了。新杂志我想办成一份雅俗共赏，公正客观的电影杂志。它不会写任何明星的花边新闻，却可以刊登明星的访问；刊登最新的影坛动向，挖掘值得关注的影坛新人；发表关于新上映的电影评论，无论是嘉禾、邵氏还是许氏，只要言之有物，即使是批评我也会接受；还有影史浮沉，挖掘过往的电影人物，以史为鉴，提醒当前的影人……”许贯武侃侃而谈道。

　　“许先生你真的是有想法，我想如果他们早先知道许先生你办杂志的理念，一定不会提那么苛刻的要求了。”舒琪忍不住说道。

　　“就算他们知道了，也一定会再提的。他们不像你，你刚刚出校园，涉世未深，对一切人，一切事都还保有好感，所以宁愿先相信一个人。”许贯武摆摆手说道，“而他们不同，他们在社会上摸爬滚打惯了，不知道受了多少冷枪暗箭，所以当接触到新人的时候，是保持着警惕与提防的心理。”

　　“许先生你这番关于人性的剖析都可以写论文了。”舒琪忍不住拍手笑道。

　　“不过是个在社会上摔打惯了的前辈的一点感慨罢了。”许贯武笑道。

　　……

　　顶着唐书璇的名号招降不成功，许贯武只好暂时放弃《大特写》的人马，而选择在自家的报社另拉出一批精锐来，在天天报社旗下另立一部杂志部。

　　许贯武为这即将出版的第一份杂志起名为《东方魅影》，与邵氏公司的《南国电影》、嘉禾的《嘉禾电影》等相比，名字听起来更气派一些。

　　《东方魅影》挂靠在天天报社，由天天报社经理连默生负责打理，旗下无论编辑还是记者，都是天天报社的精英级人马。

　　一口气拉过来二十多名骨干，对《天天日报》也是一个很大的伤害。幸好《天天日报》的主架没有倒，接下来只需要另外多招批新人，依然可以继续顺畅的运行。这也是一家成熟公司的标志，不会因为某些人的离开，公司就立刻进行不下去。

　　除了天天报社原有的员工之外，《东方魅影》之中还招聘了专门的美工人员。杂志不同于报纸，报纸只要内容新鲜，即便美工排版做的稍差也没关系。但杂志因为价格比较昂贵，所以美工方面必须要做的尽善尽美，不能出现太多的瑕疵。图片、排版、包装都要让人产生想要购买的欲望。

　　国家上那些知名的时尚杂志，都是专门聘请世界一流的摄影师，一流的模特，一流的服装，刊登的广告都是世界一流的。所以人家才敢卖几百元一本。

　　许贯武没奢想《东方魅影》会一下子达到世界级的水平，但他现在的目标却是直奔香港第一的位置。务必让《东方魅影》的品质达到最高，而价格方面则尽量保持中端价位。

　　品质最高是许贯武对《东方魅影》的期许，而价格亲民则是为了更好推广。许贯武也知道自己的要求高了些。如果杂志的品质要好，那势必投资的资金要多。而成本如果一增加的话，那势必价格方面就不能太便宜。

　　香港价格低廉的杂志如漫画杂志，通常都是用劣质的新闻纸来印刷，看完之后一手油墨非常不便。但是售价低廉只有几毛钱，所以大把人来掏钱购买，销量一直都非常的不错。

　　而像邵氏的《南国电影》、嘉禾的《嘉禾电影》以及，《明报》的《明报周刊》则都印刷精美，封面、内容等等都经过精心设计，售价大概在每本五元到十元。

　　其中《明报周刊》堪称香港八卦周刊的元老级杂志，一改《明报》公正严谨的办报作风，而多刊登八卦新闻类内容。虽未到偷拍跟拍的地步，却也是揭人私隐，曝人短处，是一本品格低下八卦杂志。

　　要达到许贯武高品质低价格的要求，当连默生当然就需要多多努力了。不过许贯武也没有打算既让马儿跑，又让马儿不吃草。他为连默生画了一条线，每期杂志亏损不超过十万港币就好。

　　连默生盘算了一下，这个损失他应该能够控制得住，便向许贯武立下了军令状，一定会达成老板的期望。如果达不成，自己就辞去天天报社的经理职务。

　　许贯武对他如此表态非常高兴，天天报社经理一职，每年薪酬加分红超过二十万港币，与当时洋行经理的工资一致，是人人羡慕的好工作。仅天天日报社就不晓得有多少人紧盯这个位置呢。连默生敢拿自己的宝座来发誓，可见他的确是认真了。

　　……

　　《东方魅影》杂志筹办之后两个星期，终于推出了创刊号。封面人物特选的是赵雅芷，不仅因为她是大老板的老婆，而且还因为赵雅芷是个大美女，更重要的是她现在人气也够高。

　　为了能够让赵雅芷做封面人物，连默生也是请示了老板很多次，最后许贯武才点头答应让老婆出马。

　　依许贯武的意思就是许氏公司旗下那么多明星，随便挑一个人出来都能胜任封面人物了，何苦要把自己老板的老婆推出来，显得好像许氏公司旗下没人了一样，样样都需要老板娘亲自出马。

　　不过架不住连默生连连劝说，赵雅芷自己也愿意去做封面人物，所以闹到最后许贯武也只能举手投降。

　　不过对于老婆要上封面这件事，许贯武不赞成归不赞成，但真的决定要去了之后，就马上挑选了最好的服装，最好的造型师，精心的装扮了一番。又请香港目前最顶尖的摄影师帮忙拍照，同连默生等几位文人才子构思了很多套拍摄方案，拍了大概一周的时间。

　　从山上拍到海上，从豪车拍到游艇，从拍戏拍到主持，从吃饭拍到玩耍……贵妇系的，少女系的，公主系的，正装系的，古装系的，民国系的……通通拍了一遍。

　　连着拍了七天的时间，耗费了数百个胶卷，拍了上万张照片，让赵雅芷笑的脸都僵了。

　　“阿武，你是不是通过这个方法来故意折腾我的？”赵雅芷一边揉捏着僵掉的脸蛋儿，一边向许贯武抱怨道。

　　这一系列的照片，都是在许贯武的撺掇下拍摄的。赵雅芷起初听说要拍照片，还以为是件美事，准备那么多的服装，又请了专业的化妆师，与顶尖的摄影师，把自己打扮的漂漂亮亮的，拍的美美的，对女人来说是多么值得高兴的事啊。

　　但谁能想到一星期拍下来，会这么的累？！

　　“我当初劝你别做了吧，你非觉得是好事一件。”许贯武不禁笑道，“你现在拍的可是创刊号的封面啊，当然是不能有瑕疵的，一定要做到尽善尽美才行。所以照片我们也要多拍一些，然后从中找出最美的来。”

　　“哼！你怎么说都有理，反正站在照相机跟前的不是你。”赵雅芷见许贯武还念念有词的，不禁气呼呼的打了他一下道。

　　“不要生气嘛，你看这些照片把你拍的多美。这些我们就存起来，以后给我们的后人来看。”许贯武笑着说道，“到时候你我虽然是都老的满脸褶了，但是有这照片为证，我们也年轻貌美过啊。”

　　“呸！看把你得意的。”赵雅芷轻啐了一口，脸蛋红红的说道。

　　也不怪许贯武要这么的张罗，实在是现在一来没有电脑PS可以修照片，二来《东方魅影》创刊号，许贯武也实在不想就那么凑合过去。

　　香港现在的杂志，明星拍照都是相当朴素的，无论服装、造型、化妆等各方面，在后世的眼光看来都是比较土的。不过那时的明星个个气质不俗，而且因为当时整容技术还不算流行，所以基本上人人都是原装货，所以美得都很有自己的特点。

　　不像现在都跑去日本、韩国整形，结果个个锥子脸、高鼻梁、大眼睛，一个个好像葫芦娃里的蛇精一样。那样美是美了，但是就像是名画的复制品一样，虽然看上去一样，但总感觉少了一股气韵。

　　……

　　封面照就折腾了一个星期，而内容方面也是颇费踌躇。许贯武教导连默生的是，《东方魅影》这本杂志不准刊登八卦新闻，不准揭人的私隐爆人的短处……这样一来就让这些编辑和记者有些无所适从了。

　　《天天日报》本身就是八卦娱乐类报纸，编辑和记者也都习惯了怎么夸张怎么来，怎么耸人听闻怎么写。但现在老板却说要改革，一下子让人怎么变得过来。

　　连默生最近也是常常加夜班审稿子，三不五时就把稿子打回去，让记者重新以较客观的角度报道，不许再滥用感叹词！

　　而电影评论方面，许贯武是要它保持客观公正的态度。但大家都是吃的许氏的饭，谁敢对自家老板大放厥词，不想活了是不？

　　所以连着好多篇稿子都是吹捧之作，而且吹得还挺肉麻的。结果让许贯武全都打回去重写了。但随后又出了几份明贬暗褒的稿子，虽然义正词严声嘶力竭的口吻，但字里行间却还是褒扬。让许贯武不禁也大感头疼。


第三百一十二章 创刊号

　　自家的编辑不敢乱说话，写出的电影评论，看起来全都是软文广告，明里暗里称赞有多好看。而对于其他公司的电影，比如嘉禾与邵氏，则是鸡蛋里面挑骨头，极尽挖苦抹黑挑刺找茬之能事。

　　看的许贯武是郁闷不已，他办电影杂志的目的，可不是为了多一份《天天日报》。如果那样的话，何必还要这么费劲呢？但讲了好多遍这些编辑都不懂，让许贯武不禁有些无语。

　　自家编辑帮不上忙，外界的撰稿人也指不上。除了《大特写》这本杂志之外，其实这些影评人都有固定的供稿对象。比如罗维明专门为《明报》供稿，舒明则是为《南华早报》、《新报》等写稿。

　　当然也不是所有撰稿人都不为《东方魅影》写稿，但关键是其中没有几个有名气的，所以影响力方面就不如舒明、罗维明这些名家。

　　舒明、罗维明等人在电影界的地位还是比较超脱的，他们一直保持着公平公正不偏颇的形象，所以很多影迷选看电影都是听他们的介绍。不过到底是不是真的公平公正，那就要两说了。反正人嘴两张皮，反正都是理。

　　收来的稿件之中，也有很多是批评许氏目前所上映的电影的，有骂又是民初功夫片，实在是看的不愿意再看的了；有说楚原所拍的奇情武侠片，与古龙的原着有各种出入，其实根本就顶着古龙小说外皮的刀剑片而已；还有批评麦佳所拍摄的喜剧片低俗幼稚，败坏社会风气的；也有说桂治洪一味玩弄血腥暴力，根本不知何为优秀电影的……

　　《东方魅影》在审核这些稿件时，自然大刀阔斧，将这些稿件全部拔罢黜，丢进了垃圾桶里。仅留下几篇称赞许氏电影的文章。

　　许贯武虽然看到这些批评的文章也感觉有些不爽，但除了措辞方面有些严苛之外，其实还都算是言之有物。许贯武也曾经说过多少次，尤其是民初功夫片的泛滥，以及桂治洪玩弄血腥暴力的问题。

　　但是香港社会其实就是这样，理论归理论，实际归实际，坚持艺术的最后全都疯了死了，类似于梵高、卡夫卡；但一边高喊着艺术，一边向商业妥协的，则全都发了大财。

　　那些影评家更多时候只是过过嘴瘾而已，真正能从影评家转型为成功导演的，微乎其微。正应了中国那句老话，看人挑担不吃力，自己挑担压断肩。

　　在许贯武一力坚持之下，批评民初功夫片泛滥，与批评桂治洪大玩暴力血腥的文章，最后还是收录到了《东方魅影》创刊号中。

　　在报社原有员工都不作为之际，舒琪这位还未正式毕业，刚刚才进杂志社的新人，唰唰唰挥笔写了几篇言辞中肯的文章，其中有对许氏电影的称赞，也有对许氏电影的批评，每一篇都言之有物。既没有夸大也没有避讳，交上去之后立刻得到了许贯武的赞许，随后火速将他提拔为《东方魅影》的主笔，专门负责撰写关于许氏电影的评论文章。

　　这些老员工一看，由这个毛头小子当了主笔，不禁悔的肠子都青了。早知道老板是认真的，我早就开骂了。谁想到现在会被这小子爬到头上去？！

　　这些编辑和记者之所以不敢乱写，除了怕写了之后会得罪公司之外，其实也是因为天天报社的待遇实在是太好了。工资都比其他报社高五成，又有休假又有津贴还有福利，比其他公司的同业要幸福多了。这样一来还有谁敢冒天下之大不韪，去摸老板的老虎屁股？！

　　而舒琪则是初生牛犊不怕虎，年轻气盛正是有冲劲儿的年纪，自然不会像这些老员工一样，想那么多有的没的。而许贯武也正是欣赏他这种勇气和胆识。

　　……

　　封面照片搞定，电影评论搞定，影视动态搞定，剩下就是电影新人介绍，与影史钩沉环节了。

　　电影新人方面，许贯武钦点的是新人王吕靓伟，他凭借去年出演的《男盗女唱》，一举获得了数百万港币的票房，成为香港最有名的影星之一。人气方面已经足够，而且吕靓伟人长得也帅，做杂志内页人物也相当上相。

　　其实在电影新人方面还有其他人选，比如去年刚刚出演《天涯明月刀》的尔东升，今年也首次担纲主演出演《楚留香》，也是相当具有话题性的人物。

　　和尔东升一样的还有温拿乐队，去年出演的电影《大家乐》同样票房火爆，而且他们也是东亚最红的偶像乐队之一，他们的唱片在日本市场都取得了非常好的销售成绩。同样具有相当的人气与话题。

　　但许贯武最后还是拍板，由吕靓伟来当创刊号的新人王。之所以选他是因为吕靓伟是彻头彻尾由许氏培养起来的新人，不像温拿在加盟许氏之前，就已经有了一定的名气。也不像尔东升之前在邵氏跑了多半年的龙套。

　　而且星辉艺校马上就要开始新一轮的招生了，这一次是星辉艺校与无线艺员训练班合并之后的第一次招生，所以许贯武很想招一批有实力的学员。最后就是提前把那些未来的巨星招过来，那许氏之后就真的不愁没有艺人用了。

　　前年招收的学生现在已经正式毕业了，经过在许氏一年的实习之后，有人展露出了才华，已经陆续上位，成为摄影师、副导演、配角等等；也有人承受不了这样繁重的工作，而选择了离开；还有人正在最下面熬着，期望有一天自己能够成名……

　　总而言之，这第一批学员的表现，公司上上下下还是比较认可的。觉得许贯武花钱培养他们，心血还真是没有白白浪费。

　　而去年招收的学生，经过一年的学习之后，今年也开始要进入公司实习了。而今年这些学员除了可以进许氏之外，还可以进TVB电视台工作。不过他们的表现究竟能不能比前辈更好，大家也都在拭目以待。

　　而今年第三批学员招募也要开始了，许贯武对此报了很大的期望。

　　……

　　影史钩沉方面，连默生打算分几期来讲解香港电影的起源。由第一部在香港上映的电影讲起，讲到香港人第一次拍摄电影，讲述香港电影在抗战之后的发展，讲述粤语“七日鲜”电影的由来，讲述左派与右派的抗争，讲述邵氏与电懋的纷争，讲述嘉禾与邵氏的纷争……

　　内容大概就是这些，而文法则效仿演义小说，务必要写的雅俗共赏，趣味横生。而不能干巴巴的好像背资料一样。

　　讲述了这大致发展的历史之后，连默生打算再八卦一些影史方面的趣事，比如香港电影中第一次出现的女性角色，其实是由男人装扮的；比如某粤剧大老倌儿前面拍戏，后面就躺在沙发上吸大烟等等……

　　虽然许贯武下禁令，绝对禁止刊登明星们的八卦新闻。但这些故纸堆里的影史趣事，八卦一下也无伤大雅的吧。反正这些故事中的主角儿不是作古，就是早就被人遗忘在脑后了。

　　许贯武对连默生的这一安排十分满意，虽然是影史方面的介绍，但他也不想那些文章写得老气横秋，好像从故纸堆里爬出的僵尸一样。而连默生把它写成演义小说的做法，倒真是顺了许贯武的心思。

　　而连默生所找的写这部影史钩沉的人，更是让许贯武给吃了一惊。连默生找的这个人叫——黄鹰！

　　黄鹰，算是香港编剧界的一位奇才，其人最好鬼神，以模仿古龙写作《惊魂六记》而成名，后来又写了《大侠沈胜衣》系列、《天蚕变》、《僵尸》系列等小说。因为作品之中往往多涉鬼神之说，又有《僵尸先生》等卖座电影，所以又被称为鬼王。

　　黄鹰历来被认为是模仿古龙最像的作家，文字之优美、意境之优雅、设想之奇绝、节奏之明快，均直追古龙盛年时的诸部名着。但很可惜正应了那句老话，“学我者生，似我者死！”

　　由古龙珠玉在前，黄鹰即便模仿的再像，也超不过古龙去，只能躲在他的身后。所以人人皆知有古龙，却不记得还有黄鹰这个人。而且他所写作的鬼故事，在香港人看来极不入流的。比金庸、古龙等人的武侠小说，格调差了一大截。这也是黄鹰虽然顶着鬼王的头衔，但知名度却如此弱的原因之一。

　　虽然之后黄鹰因为做了《僵尸先生》的编剧，借着僵尸片火爆的热潮也着实风光了一把。但僵尸电影红得快没落的也快，短短两三年的时间就过了气。连僵尸道长林政英都要苦苦支撑，更不要提黄鹰这个幕后编剧了。

　　但可惜人人都知道僵尸片热潮已经退散，但黄鹰还是有些不识时务，硬是借高利贷去拍僵尸片。结果一败涂地最后被高利贷打至重伤，最后惨死在了家里，直到身体发霉才被人发现，着实相当的可怜。

　　许贯武之前也曾看过黄鹰所写的小说，无论是鬼故事还是《大侠沈胜衣》等，说实话都是非常不错的小说，即便以现在的眼光来看，都算是质量上乘。可惜就是生不逢时，落得惨死家中的下场。

　　所以现在看到黄鹰本人，许贯武就不禁有些感慨。现在的黄鹰还是大学里的学生，不过写武侠小说已经有了些年头，人家从中学时期就开始写了，而且还在报纸上连载过。

　　他的《大侠沈胜衣》系列，现在就在《天天日报》上连载着，每期刊登一章约有三千字，算是日更写手的前辈了。

　　连默生请黄鹰来写香港影史演艺，也是看中了他的才华，所以出千字一百元的价格邀稿。这对小说家来说算是比较高的价格。

　　倪眶身为邵氏的金牌编剧，写过无数卖座小说，在《明报》的连载小说也只千字两百而已。不过以倪眶日写一万字的速度，还是相当赚钱的。

　　黄鹰见到许贯武之后，倒没有一般酸儒那么倨傲，反而是很谦恭的样子。这大概是武侠小说作家的通性吧，他们写武侠小说就是为了赚钱的，如果性子傲慢了，那就没人喜欢了。

　　“黄鹰先生的《大侠沈胜衣》现在在我们报纸上做连载，反响非常不错。”连默生帮黄鹰介绍道。

　　“黄鹰先生大才。”许贯武点了点头道，“对了，你这部《大侠沈胜衣》的影视改编权卖出去了没有？”


第三百一十三章 影视优先改编权

　　黄鹰听了不禁一呆，随后笑了笑，“许先生玩笑了，我的作品哪有那么好，能让人看中去改编影视剧？”

　　古龙算是武侠作者界的泰山北斗了，他的小说还是最近才被许氏搬上荧幕。更不要提像黄鹰这种名气并不大的作者了。

　　事实上，历来除了梁羽生、金庸、古龙、温瑞安四大家外，很少有其他作者的武侠小说被改编成影视剧。

　　除了那些作者写的小说不够畅销，即便顶着小说改编的招牌。也未必会吸引观众外，还有一点就是故事情节方面，未必强得过编剧编写的剧本。要知道即使很多名家写的武侠小说，故事也是非常套路化。不是复仇就是问鼎武林盟主，千篇一律，没有自己独到之处。

　　而这些套路随便找几个编剧就能编的出来，而且还不用再付版权费，对投资人而言，是件多么省心省力的事。而且即便有时候借鉴了名家的一些作品，也可以改头换面同样不付版权费。

　　比如新加坡出产的电视剧《莲花争霸》，融合了金庸的《笑傲江湖》与古龙的《流星蝴蝶剑》，明眼人一看就可以看得出来，但因为两者融合改头换面，使得想要追究版权都变得难上加难。

　　那些武侠小说名家都是这个待遇，更不要提名气还不大的黄鹰了。

　　许贯武听了黄鹰的话之后笑了笑，“既然这样，那你愿意把影视改编权卖给我们公司么？”

　　黄鹰听了不禁睁大了眼睛，“许先生，你是认真的，还是在开玩笑？”他简直有些不敢相信自己的耳朵，不禁磕磕巴巴的说道。

　　“当然是真的，我可没有开玩笑。”许贯武点了点头道。

　　“嘿，你这小子今天可发达了。”连默生也兴奋的拍了拍黄鹰的肩膀道，“既然许先生都开口了，那你还不赶紧答应下来？”

　　黄鹰被这突如其来的好消息给震晕了，正在不知所措的时候，幸好有连默生在一旁提醒，便连忙点了点头答应了下来。

　　“黄先生的这部《大侠沈胜衣》一共有多少部？”许贯武又问道。

　　以往武侠小说作家写故事都是一部书而已，如金庸的《神雕侠侣》、《连城诀》等等，主角不同，故事基本没联系，所以可以独立成册。

　　但大概是因古龙而起吧，现在小说是论部的，一个主角，一本书，分成好多故事，故事虽然没有太大的重叠性，但主要人物却一以贯之，如《楚留香》、《陆小凤》等等。

　　黄鹰的《大侠沈胜衣》系列、温瑞安的《四大名捕》系列等等，都是这样一种写作模式。这种写作模式有一个好处，就是可以方便书商分装成册，而且也不影响读者的阅读。不过缺点就是版权有些太分散，不方便被改编成为电视剧。

　　比如温瑞安的《四大名捕》就闹过两年之内三部作品，《名捕镇关东》、《四大名捕斗将军》、《四大名捕会京师》竞相争艳的场面。看气势似乎温瑞安小说改编热潮已经到来，将会成为继金庸、古龙之后又一位作品大量改编的名家。

　　但可惜的是这种盛况只维持了短暂两年时间就偃旗息鼓，原因固然是有很多，但其中一个原因就是他的版权太分散了。签给这个出版社几部，签给那个出版社几部，回头大家都有版权之后，影视公司就不愿再投资改编。

　　就好比这边拍《名捕震关东》火了，其他影视公司见猎心喜，马上从其他渠道购得另外一部小说的改编权，拍了《四大名捕斗将军》。顶着四大名捕的名号，借着之前那部热映作品的东风，也可以获得不错的收视率。但这样一来却明显是在沾前面公司的便宜，不过就算明知是如此，官司却也没法打。

　　你有版权我也有版权，你拍的是《名捕震关东》我拍的是《四大名捕斗将军》，主角儿虽然都是四大名捕，但是故事却不相同，所以也算不上是抄袭你的作品。这样一来自然会让影视公司利益受损，久而久之，也就没有人愿意再改编这种琐碎的武侠小说。

　　就像是古龙的小说虽然改编成功的不少，在七零八零年代都火过一段时间。但等古龙过世之后，他小说的改编却陷入到了停滞的阶段，只偶尔会有电视剧改编出来。根本不像金庸他老人家的小说，TVB版、台湾版、新加坡版、张纪中版……一版再版拍个不停。

　　其中很大的原因也是古龙小说的版权纷乱，同样都是以楚留香为主角的小说，愣是卖给了好几家公司。结果这个也说自己有版权，那个也说自己有版权，结果就是没有哪家影视公司愿意趟浑水，害的他白白有好的作品，但就是没人愿意去投资。

　　“大侠沈胜衣现在写到第十二部了，只要读者们喜欢我还会坚持写下去。”黄鹰微笑着回答道。

　　提起自己的作品来，这位年轻人就显得自如多了，脸上的笑容都显现了出来。

　　许贯武不禁笑了笑，“好，你这十二部书我全要了，今后再出《大侠沈胜衣》系列，也要优先卖给我。”

　　“谢谢许先生，谢谢许先生。”黄鹰听了，马上开心的向许贯武鞠起躬来。不过随后仔细一谈，黄鹰才知道自己想的太美了。

　　许贯武要和他签的只是影视优先改编权，就是付出一笔小钱之后，许氏就有《大侠沈胜衣》系列的影视优先改编权，这个权利初步定五年的限期。五年时间之内，如果许氏没有改编《大侠沈胜衣》系列，那么黄鹰就可以收回影视改编权。

　　如果许氏在五年之内改编《大侠沈胜衣》，那么就要再付黄鹰一笔版权费用。这笔版权费用就是笔大钱了。

　　许贯武这种做法也是从好莱坞学来的，美国出版业非常的发达，每年都有很多书出版出来，而且销量一般都很高。而对于读者反映不错的书，或者觉得有改编价值的书，影视公司就会出钱把影视优先改编权买过来，然后书就会被存到剧本库中。

　　因为影视优先改编权并不会花费多少钱，所以很多影视公司或制片人都会囤一批书，等待合适的时机再把它改编成影视剧。改编之时会再给作者一笔费用，电影上映之后还会给予部分分成。

　　改编时给与的版权费用并不太高，全靠票房分成来弥补作者的损失。这但如果投资人实在看好这部作品，不想在票房大卖之后再给作者分成，想要全盘买断作者的版权，那就需要付出很大一笔金钱。比影视优先改编权和影视改编权费用要高得多，即使是质量一般的小说都会卖个高价，这样也是为了保障作者的权益。

　　黄鹰以每部一千块港币的费用，把十二部《沈胜衣》系列小说的影视优先改编权卖给了许贯武，所得一万两千块钱，对黄鹰来说也算聊胜于无。

　　许贯武之所以没一口气将《大侠沈胜衣》的版权买下来，除了公司最近并不缺乏故事和剧本外，还有更重要的一点就是，他想为香港电影引进一些先进的机制。比如这个影视优先改编权，影视公司只出一点钱，就买到了这个权力，看来作者利益是受损的。

　　其实长远来看这却对作者有利，因为如果影视公司都用这招，将畅销书的影视优先改编权全都买下来，那么作者就会先有一份收入。虽然这收入看似有点少，但却也聊胜于无。而且这也令作者的作品有了改编的机会，虽然这几率有些渺茫，但对那些不太有名的作者来说，却是一个很大的激励。

　　而有了物质和精神两方面的激励之后，作者写书的意愿自然更加强劲。而为了自己被买去的书有改编的可能性，作者自然会更用心的去写书。因为如果作者连续推出好书，他作品被改编的几率就会大大提升。就好像美国恐怖小说之王斯蒂芬·金。

　　源源不断的畅销小说，让他不仅令自己的名气大增，也让他的小说名气大增。而这样一来作品被改编的几率就会大增。这是一个非常良性的循环。

　　而在香港作者却很少会享受到这种待遇，几乎全部都是成名之后，作品才会被影视公司改编搬上荧幕。而这时候对那些作者而言，这种行为纯粹是锦上添花，而好莱坞那种才叫雪中送炭。

　　许贯武就是希望能够采用这种手段，多多挖掘像黄鹰这样，有才华但却不被人重视的青年才俊，为他们多增加一些成功的机会。

　　今天《沈胜衣》系列十二部影视优先改编权卖出去之后，相信黄鹰为了这十二部小说能够早日改编成功，今后再写《沈胜衣》的时候也会更加用心，让它变得更加的好看。

　　……

　　连默生起初对许贯武收购影视优先改编权，而不是影视改编权也有一些困惑，但当后来发现黄鹰所发过来的《沈胜衣》系列小说后续章节质量有很大提升的时候，不禁恍然大悟感叹老板的智慧果然高。

　　……

　　黄鹰接下了香港影史演义的任务之后，翻阅了香港影史的相关资料。但因为香港电影影史资料一直没有多少人注意，所以资料就比较零散，根本没有人统一整理过，这也给黄鹰写作带来了一定的难度。

　　幸好连默生知道他也是第一次写做这种写实性很强的作品，所以特别派了两位老前辈来帮他答疑解惑，免去了他很多查资料的时间。这才让他的写作速度提高了许多，赶得及在最后排版之前交稿。

　　等所有稿子都齐全之后，连默生马上安排美工排版，然后在经过最后一次的审核之后，确认没有任何疏漏，便拿到印刷厂去印刷。

　　为了体现《东方魅影》的高品质，许贯武特别采用比较昂贵的铜版纸印刷，这就带来了较大的成本压力。

　　而同期香港其他杂志社出版的杂志除了封面和内页是用胶版纸之外，其余全部用的是新闻纸。毕竟新闻纸比较便宜，而铜版纸的价格则是新闻纸的四到五倍。

　　第一期《东方魅影》刊印了一共两万本，这个数字也是香港普通杂志的销量。而像《明报周刊》、《火麒麟》、《藏花阁》等每期销量都在十多万本，丝毫不弱于畅销报纸的销量。

　　售价方面，许贯武所定的价格是十元港币，比《明报周刊》、《南国电影》、《嘉禾电影》等都贵了两元钱。不过一本是铜版纸印刷的，另几本则是新闻纸印刷的，成本不同，所以价格也不同。


第三百一十四章 封面女郎

　　在销售渠道方面，许贯武则把《东方魅影》摆到了开设在辉煌院线、艺美院线的便利店中，而不是交给传统的报摊儿发行。

　　原因是因为当初发行免费《天天日报·财经版》，把香港所有的报摊小贩儿都给惹毛了。许贯武只好采取报纸进店的策略，让《天天日报》挪进了街边的杂货店。销量反而不减反增，成为营销方面的经典案例。

　　而这份《东方魅影》即便交给报摊小贩，他们也不会替许氏好好发行，所以只好摆在旗下院线销售。而去影院看电影的人，多是对电影感兴趣的年轻人，他们的购买几率自然比较大。

　　《东方魅影》的创刊号，全本用铜版纸印刷，约有五十多张纸，一百多页的内容。整本杂志都收在透明的胶袋之中，然后摆在特制的报刊架上。

　　之所以收在透明胶袋之中，许贯武是效仿后世销售精品杂志的方法。因为精品杂志制作精美，又有非常漂亮的封面，自然会吸引路过的人去随手翻一翻。

　　但又因为精品杂志之中多是精美的插图，而文字则相对来说比较少，所以只要读者阅读速度不是太慢，三眼两眼一两分钟内就能扫个大概。而这样一来自然就会减少购买的兴趣。

　　而且被很多人翻过的精品杂志，看起来就有些脏兮兮的，就算原本打算要买的人，看到它被翻成了那个样子，也未必会有兴趣再去购买了。所以后来就被杂志社想到了这招，将杂志封在胶带之中，只露出封面和封底。而封面和封底都选用非常漂亮的女星或模特，然后再印上各种充满挑逗的标题，激发人们的购买欲望。

　　许贯武所采取的措施，在当时看来是相当诡异的一件事，因为香港众多杂志都没有像这样贩卖的。大家心里面都有个疑问，你不让读者先翻一翻，看看其中的内容，那读者还会愿意花钱购买么？

　　……

　　经历了两个星期的筹备，第一期《东方魅影》终于上架发售了，大家都在紧张的期待它的销量，也都在看许贯武这次的投资，能不能再一次创造奇迹。

　　历来许贯武的投资就没有亏损的，无论是大肆收购物业，创建辉煌院线；还是收购永恒唱片，改组艺声唱片；或者投资好莱坞电影，赢取奥斯卡金像奖等等。众多投资几乎无一亏损过，也让许贯武被称为点金之手。而这本《东方魅影》就是他最新一次的投资，大家都在等着看它能否再创辉煌。

　　首批两万本《东方魅影》陆续送到旗下五十多家影院，多的送去了一千多本，少的也有两三百本。通通摆在便利店最显着的位置，而封面上赵雅芷一副英女王的装扮，气度雍容装扮高贵的坐在那里，盯着每一个来来往往的人。

　　之所以选这一张照片，除了这张照片漂亮之外，许贯武还向对外传达一个观念，那就是代表《东方魅影》君临天下之意。

　　在《东方魅影》上架发售的第一天，许贯武都没有精神去做其他事，他一直都在担心这本杂志的销量，不知道它能不能畅销。

　　外面很多人都把希望寄托在了他身上，希望他的点金之手这次能再成功。但许贯武却是自己也没有主意，该做的他都已经做了，能不能成也只能靠天意。总不能像某笑话里所说的，观音菩萨都要去拜自己的像。

　　公司上下也都知道今天是《东方魅影》的发售期，所以大家也都在关注它的销量。在结果没有出来之前，所有人都不会心安。

　　而除了许氏内部员工关注之外，其他杂志社同样也在关注此事。许贯武筹备新杂志，第一次就搞那么大动作，又是拍照片又是邀稿子，所有人都知道许贯武这次又要搞场大的了。

　　只是这一次还能不能像《天天日报》那样成功，那就让人拭目以待了。

　　……

　　第一天销售结束之后，经过盘点，总共销售出去了两千本。这个销量其实还算不错，以一星期的销量看来，至少能卖出去上万本。这对新杂志来说，已经是很不错的成绩。

　　统计数字一传过来，许贯武顿时松了一口气。这个销量还是比他的期望高了一点，他心里其实觉得只要销量过千，就算是成功了的。

　　不过这个销量在其他娱乐周刊看来，就有些不符合许贯武一贯霸道的成绩了。

　　“许氏遭遇滑铁卢，新杂志销量惨淡？！”

　　“点金之手失去魔力，投资杂志销量凄惨！”

　　……

　　一则则报道被许氏的竞争对手刊登出来，一时间舆情纷乱，大有大打落水狗的架势。

　　只是在许贯武看来，他们这种表现更像是跳梁小丑一般。新杂志日销量就有两千，如果这都算的上失败，那香港就没有成功的人了。

　　本来许贯武还因为筹备《东方魅影》的事情搞得心神疲惫，但现在被他们这么一报道，反而变得精神起来。

　　《东方魅影》这本杂志就在外界喧哗声中陆续向外发售着，颇有种你骂与不骂，我都在卖着，不缓不急！

　　而新一期的《东方魅影》杂志也在筹备之中，在封面人物方面本来连默生打算选男星，毕竟公司内现在男星数量远多于女星数量，而且男星的人气同样高昂，用他们来做封面人物相信会有不错的销量。

　　但连默生的提议随后却被许贯武给否了，让他继续找女星来拍摄，如果许氏内部没有的话，那就去TVB找电视女星，或者艺声唱片找女歌手。总之尽量不要在封面出现男性角色。

　　许贯武之所以有这样的主张，是因为之前看过一则报道，论述为何时尚娱乐类杂志封面多用女郎，而不是帅男。原因是封面女郎大多漂亮迷人，会吸引男性读者购买。而且女性读者也会因为想成为这些封面女郎而购买。

　　相反封面换成帅哥以后，销量基本会衰减两成，原因是虽然帅哥可能吸引女性读者，但绝对不会吸引男性读者。不像封面女郎可以男女通吃。

　　而娱乐类杂志其实也有这种倾向，早期的娱乐明星类杂志基本都采用美女明星做封面，如果某天封面要刊登男星，也是选哪种男女观众都喜欢，比较符合大众口味的男星。

　　不过到了新世纪，娱乐类杂志封面却多由女郎换成了帅哥，尤其是日韩系那种比较娘炮的帅哥，充斥着娱乐杂志的封面。原因就是随着时代的发展，互联网提供了大量免费的资讯，令得人们逐渐摆脱对杂志、报纸的依赖。而这些杂志为了报纸销量，就只能把市场定位放低，对准了十多岁的未成年人。

　　他们虽然没有正式的工作，但消费力却着实惊人。尤其涉世不深，头脑简单，情感丰富，更容易被偶像明星洗脑，其中尤以女生更为疯狂。

　　而日韩系的偶像歌手定位，也就是瞄准了这些还在校园里的学生。从九零年代到新世纪，韩国歌手的粉丝年龄逐渐下降，尤其是偶像歌手的粉丝，年龄从之前的平均二十三岁，一路下滑到了十五岁。

　　而韩国的演艺公司针对这年龄段的歌迷，也推出了大量未成年偶像，年纪小小就受训出道。而针对小孩子贪新鲜爱漂亮的特点，几乎所有出道偶像都是俊男美女，如果先天不足那就后天弥补。从很小时候起就开始整容，一点点好像雕刻似的，逐年逐年将瑕疵去掉，然后最终成为人人眼中的漂亮脸蛋。

　　韩国每年新推出的组合有近百个，而且成员数量有逐年递增之势，再算上之前出道的前辈等，数量可以轻松地突破十万人。再加上培训之后未出道的，尚在培训之中的，和其他与娱乐业相关的人口，总量估计超过数百万。而韩国总人口才五千万，相当于每五百人中就有一个明星。

　　这个数字是相当惊人的，而相比起来香港电影最繁荣的时候，从业人员超过十万人，明星艺人超过五千人，而香港总人口是六百万人。所以香港是每五千人中有一个艺人。

　　韩国明星的密度几乎是香港的十倍，而香港这么多明星是靠整个东亚市场撑起来的。所以韩国如果要养活这么多的明星，那就只能依靠全球市场了。所以棒子才喊出了“地球都是我们的”这一响彻宇宙的口号。

　　不过现在韩国还处在军政府戒严时期，远远不是日后的亚洲四小龙，韩流也没有大举入侵世界。相反香港电影此刻却在韩国大行其道，火的一塌糊涂。程龙更被视为是功夫之王，每逢有新功夫片上映，影院门口都要大排长龙。

　　但到了新世纪，自从韩国总统喊出文化兴国的口号之后，韩国文化传媒事业大幅扩展，电影、电视剧、偶像团体……一波一波大肆向海外传播，韩流旋风几乎已经席卷世界各地。

　　而之前称霸东亚，可与好莱坞相媲美的香港电影却一落千丈，白白将市场让给他人。徐可导演拍《龙门飞甲》时，竟然还需要用到韩国公司来做特效，真是可悲又可叹。想当年他在《倩女幽魂》里耍的土特效，可是被好莱坞电影人都模仿和学习呢。

　　……

　　在许贯武的坚持之下，连默生最后还是找港姐冠军狄波拉做了第二期的封面女郎。

　　狄波拉是73年东方选美会的冠军，随后参加了在印尼举办的亚洲小姐选拔，同样摘得桂冠。是七零年代香港第一代的港姐冠军，论长相当真是艳光逼人，是货真价实的大美人。

　　而封底人物因为许贯武没有特别要求，连默生忙把自己喜欢的影星许贯杰给摆在了上面。

　　许贯武看了之后不禁哑然失笑，第一期是老婆，第二期是弟弟，许氏还真就没人了吗？怎么翻来覆去都是自家人上杂志？

　　不过既然连默生已经做了决定，出于尊重他工作的考虑，许贯武就没有再多话。

　　一周之后，新一期《东方魅影》问世，而第一期创刊号的销量总共是一万五千本，对于新杂志来说算是不错的销量，值得开香槟来庆贺。

　　不过尽管售出了一万五千本，但因为第一期成本就很高，所以许贯武还是亏了十万多块，主要是赵雅芷的拍照费用，以及采用铜版纸印刷，增加了杂志的制作成本。

　　不过区区十多万块，许贯武还是亏得起的，只要《东方魅影》能打开销路，创下口碑，日后赚钱的机会还有的是。


第三百一十五章 小龙女陈玉莲

　　进入到三月份，星辉艺校正式开始招收第三批学员。此次招生规模比以往要大，不仅因为星辉艺校与无线艺员训练班合并之后，在师资力量上有非常大的提高，而且还因为传媒帝国的关系，新增加了广告设计制作专业。

　　现在随着香港经济的飞速发展，商品也越来越多的关系，所以产品间的竞争越来越大，而广告业务也得以大行其道。无论报纸、杂志等平面媒体，还是电视、广播等媒体，都有大量的广告业务。

　　如何能为客人制作出切合心意的广告，并且让它在众多广告之中脱颖而出，给顾客一个非常深刻的印象，就成了广告业务的关键所在。

　　而星辉艺校开办广告设计专业，就是为TVB、《东方魅影》、《天天日报》等提供制作广告的专门人才，而这也是目前香港最紧缺的人才。

　　其实香港的大学之中也有传媒学专业，每年还有不少海归回到香港发展，但星辉艺校却也有自己的独到之处，它能够为学员提供充足的实习经验，出校门之后就可以进公司实习，完全不怕这些高材生来竞争。

　　不过因为是第一年开班的关系，本身又没有经验，所以广告设计班只招收了二十人，而不像其他班第一次就招了四十人。老师则是黄沾、邓伟雄、刘天赐，与从香港中文大学聘请来的三位客座教授。

　　师资力量方面一点都不比那些大学差，不过人家是学三年四年的时间，这些学员只有一年的时间学习理论，一年的时间在公司实习，所以势必要比大学生要更加用功才行。

　　……

　　因为去年星辉艺校出了个吕靓伟，而前几年的无线艺员训练班，出了吴梦达、周闰发、伍卫国、黄幸秀等明星，所以今年来星辉艺校报考的人超过三万名，浩浩荡荡的人龙排在那里，足足有一公里长，着实是非常的壮观。因为怕这么多人聚在一起会有事情发生，学校还特别要请警察来维持治安。

　　虽说有如此众多的年轻人来报考，但星辉艺校最后还是只录取了二百二十名，其中男生一百人，女生一百二十人，共分六个专业，十一个班级。

　　在新学员入学的当天，许贯武按照惯例，还是亲自请一批明星前来，让学员们开一开眼界。

　　当十数量奔驰、莲花、劳斯莱斯、宝马、奥迪等豪车停在操场上时，顿时惊起了学员们一片哗然之声。但凡进演艺圈的人，基本上家境都一般，不像现在以北影、上影昂贵的学费，只有白富美才可以读得起。所以在平时基本上都是与豪车无缘的。

　　现在一口气停在这里十几辆，而随后下来的都是电影、电视明星，一个个装扮的富丽堂皇，好像要去参加港督晚宴一样。而这种一般只能出现在电影、电视上的人物如今却活生生站在自己面前。对这些涉世未深的学员来说，无疑是非常大的刺激，顿时就有学员看呆在了那里。

　　不仅是学员在打量着台上这些明星，台上坐着的许贯武同样也在打量台下的学生。他正在搜寻在今年这批学员之中，有没有后世比较有名的艺人存在。

　　但仔仔细细的犁了一遍，没有任何惊人的发现。许贯武不甘心的又仔细看了一遍，还是没有找到自己熟悉的面孔，不禁只好放弃了。

　　其实也难怪他找不出来，现在这些学生都是素颜装扮，再加上冬季刚刚过去，春天才刚来到正是乍暖还寒时候，每位学员都穿的比较厚。坐在台上向下看，每个人都是身材臃肿的小胖子，就算是帅哥美女也显不出来。

　　刘天赐身为星辉艺校的校长发表了热情洋溢的讲话，随后新生代表上台代表两百二十名学员发言。

　　许贯武一听邓伟雄所喊出的名字不禁一愣，随后仔细一看才忍不住笑了出来，“果然踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！姑姑，我可找到你了。”代表新生发言的正是83版《神雕侠侣》中小龙女的扮演者陈钰莲。

　　《神雕侠侣》被各个国家和的确重复拍了十多次，但刘德桦与陈钰莲却被公认为最原汁原味，最像小说之中的杨过与小龙女。当时在香港放映之时创下六十多点收视佳绩，是当年全台收视之冠。也让刘德桦和陈钰莲成为当时最红的电视明星之一。

　　不过在许贯武的心目中，最符合杨过与小龙女的，还是古天乐与李婼彤合演的那一版。那年的古天乐还是丰神俊朗的白面俊男，那年李婼彤还是不食人间烟火的神仙姐姐，一切都显得是那么的美好。可惜十多年后古天乐成了黑马王子，而神仙姐姐李婼彤……

　　……

　　现在的陈钰莲才刚刚十八岁，中学毕业，正是青春无敌的时候。之所以选她作为新生代表，不仅是因为她长得漂亮，气质又好，天生一副明星相。更重要的是她之前做过杂志的模特，所以算是与娱乐圈有过接触。

　　许贯武一边听着陈钰莲用脆生生的粤语讲演，一边抽空扫了一眼她的背景资料。惊讶的发现原来她竟然是调景岭出身，调景岭是当年安置国X党军队眷属的地方，每当十月十号双十节都要悬挂青天白日满地红旗的。

　　“想不到姑姑竟然还是国军的后人啊。”许贯武忍不住笑道，而且调景岭位于新界西贡，地址偏僻只有一艘渡轮交通，而且那里的居民以难民自居，既不想逃去台湾又不能回内地，也不承认自己是香港人，所以位置是相当尴尬的。

　　陈钰莲很快就将稿子念完，虽说遣词造句方面还有些幼稚，但却是充满了热情，想来姑姑对将来的艺人生活也有很大期许吧。

　　等校长与学员代表通通发表完讲话之后，许贯武将话筒拿了过来，“现在我提议，让我们为今天入学的新生鼓掌，恭喜他们从此踏上一条星光大道。”

　　哗！！！！！

　　许贯武说罢，带头鼓起掌来，而台上众人自然也跟着一起拍手，发出了好大的动静。

　　“我们这所星辉艺校开办已经有两年的时间，累积培育了超过三百名人才。这些人中比较有名的比如吕靓伟，比如叶德胜，比如吕劲言……他们或在台前或在幕后，都取得了相当大的成就。”许贯武笑着说道。

　　当说到提到吕靓伟这个名字时，台下众位学员都忍不住有些激动。他们正是为成为新一届的新人王而来报名的啊。至于后面所提的叶德胜和吕劲言等人，他们就有些不大明白了。

　　其实那两个人一个是许氏制片部的制片，担任了《贼赃》、《赞先生与找钱华》等影片的制片人，另一位则是最快晋身为摄影师的学员，随张建导演一起拍摄了《男盗女唱》，正是有他熟练的拍摄技巧，和创新性的用手提摄像机跟拍的方式，才让《男盗女唱》画面看上去那么的真实。

　　想当初许贯武看到《男盗女唱》这部电影的时候也不禁吓了一跳，还以为是看到了香港版的《谍影重重》一样。镜头随着主角的行走不断摇晃着，好像在拍摄真人秀纪录片一样，带给人非常真实的感觉。

　　“其他学员或许现在并不出名，但他们也还活跃在影视领域，并为香港电影的发展，发挥着无可替代的作用。”许贯武又说道，“你们是从三万人中选出来的人才，古人有言，才过万人为英，千人为俊，百人为豪，十人为杰，你们就是从三万人中选出的英才俊杰。”

　　听到老板这么夸奖他们，顿时台下诸位学生都高昂着头，一股自豪感油然而生。

　　“所以你们是非常了不起的人物，今后一定会取得很高的成就，我可以明明白白的告诉你们，从踏入星辉艺校大门的那一天起，你们就已经不再是普通人了。你们将来会成为大明星、大导演、大歌星、大制片人、大舞蹈家……开豪车，住豪宅，锦衣玉食，一呼百应……”许贯武在台上大声地喊道，说句难听的好像搞传X销的一样。

　　而台下众位学员听了许贯武所讲的话，也不由得脑海中浮现出自己一朝成名，大红大紫之后前呼后拥富贵荣华的生活，脸上全都洋溢着非常幸福的笑容。

　　“所以，学员们，你们一定要珍惜这一年的时间，好好学习天天向上。”许贯武笑着说道，“我希望在一年之后，看到你们的成长。”

　　哗！哗！哗！

　　许贯武讲完话之后，全场学生全都激动万分的鼓起掌来，一个个激动地小脸儿红扑扑的，好像星光大道就在脚下，只要向前轻轻一迈，就能平步青云扶摇直上一般。

　　等新生入学大会结束之后，许贯武又特地为学生准备了自助餐会，并且让明星也一起加入了进来，可以让学员同明星有个亲密的接触。

　　在学员们参加宴会之前，还有专门的造型师替他们打理行装，服装全部都是从赞助商那里拿来的，件件都是非常漂亮的牌子货。有些只用来拍过几场戏，所以都是很干净的好衣服。

　　许贯武之所以如此折腾，就是要告诉学员们一点，从被星辉艺校录取的那一天起，你就不再是灰姑娘丑小鸭了，而是有希望变成白天鹅的人。就是要把这种理念灌注给每一位学员，让他们现在就培养出自己的自信心。

　　而许贯武这招其实是学自《全美超模大赛》，原本都好不出彩的选手，一经造型师改变造型之后，马上就变得艳光逼人起来。这也让这些缺乏自信的选手们顿时就有了神采。

　　其实艺人如果对自己有自信，对自己的星途有自信，是可以创造很多奇迹的。当初欧阳振华、周星弛、吴振宇等人都是跑了多年龙套的，如果不是对自己有信心的话，早就坚持不下去了。

　　而当学员们穿上只在电影、电视剧中见过的礼服，并且接受了专业造型师与化妆师的装扮之后，顿时全都由丑小鸭摇身一变成了白天鹅。原本土土傻傻的男生，经过重新包装打扮，也忽然变得英俊帅气起来。

　　当两百多位装束一新的年轻人来到宴会现场的时候，整个大厅都变得星彩熠熠起来。让刘天赐、邓伟雄、黄沾等人也有些惊讶这些年轻人的蜕变。

　　仿佛只用了一点时间，他们就从丑兮兮的毛毛虫，化身成了美丽的蝴蝶，充满了自信与活力。这种神奇的变化还真是让人叹为观止。

　　而许贯武带来的摄影师，则游走在宴会之中，拍摄着这些新人。既让他们有种我是大明星的感觉，拍摄的照片随后也将刊登在《东方魅影》与《天天日报》上来做宣传。


第三百一十六章 强者的心

　　“史丹利，现在我知道为什么你要搞这么大排场了。”刘天赐笑着对许贯武说道。

　　之前当许贯武提议让他在新生入学大会之后，举办一场盛大宴会的时候，刘天赐还百思不得其解。但现在看到每位学员经过装扮之后，容光焕发充满了自信，即使面对这些已经成名的明星，也没有表现出丝毫的怯懦。这种心态对于新人来讲还真是难得。

　　众所周知，娱乐圈是非常讲究辈分和资历的。虽然年轻新秀可能正当红，人气比过气的前辈要高得多，但是论人脉还是前辈占优势。所以新人在前辈面前最好还是谨言慎行。

　　不然得罪了小心眼儿的前辈，也许人家只需向外说几句怪话，就可以毁掉一个人的前途。

　　香港某位金像奖影后级的人马，甫一出道就立刻走红，也正好赶上了好时机，一路接拍了很多的好戏，先后摘得金像奖影后桂冠，成为当时最当红的新星。

　　但就是因为年轻气盛不太会做人，结果就被前辈呵斥了一通，最后直接被封杀出了电影圈。结果只能沦落到跑内地拍电视剧，赚奶粉钱的凄惨境地。

　　所以后辈对前辈保持恭敬之心是必要的，但是却也不能唯前辈是从，还是要有自己的主见，拥有超越前辈挑战前辈的雄心。这样才能成为真正的明星。否则只能跟在前辈后面亦步亦趋，没有自己对事物的独特见解，是根本就无法成为明星的。

　　而现在刘天赐就在这些新晋学员眼中，看到了那种想要挑战前辈地位的目光，而不是之前那种崇拜、羡慕、以及自卑的目光。

　　“能让他们拥有强者的心脏，我想会对他们未来的发展有帮助。”许贯武点了点头道，“毕竟每个人都需要得到鼓励，尤其是这些明星以及想成为明星的人。他们要走的路比常人要艰难得多，所以更需要有人不断的鼓励他们。”

　　“你这种说法倒蛮有道理的。”黄沾忽然走过来说道，“对了，史丹利，人家都说你慧眼如炬，是出名的点金之手。那今天学员这么多，你觉得哪个人将来的成就比较大？”

　　大家听黄沾这么一问，不禁也都来了精神，一起向许贯武看了过来。

　　“其实你们都已经选出来了，何必还要再问我呢？”许贯武双手一摊，笑着说道。

　　“我们选出来了？！噢，你说的是今天代表新生发言的那位女生？”黄沾恍然大悟，笑着问道。

　　许贯武点了点头，“她的外貌和气质都不错，我想她很有潜力成为当红的明星。”

　　“她的资质的确不错，天赐，看来你以后要多关注一下她了。”黄沾也赞同的说道。

　　“在场的每位学员都是经过严格考核考进学校里来的，在我眼中他们都是一样有才华的青年，所以我不会格外对一些人开小灶，我会选择一视同仁的。”刘天赐摆摆手，认真地说道。

　　许贯武听了也笑了笑，他也不赞成老师以有色眼光来看人，将学员分成可能会红的，可能不会红的，可能要淘汰的几种级别，然后对他们分别对待，可能会红的就比较受照顾，不会红的就置之不理，而对可能会被淘汰掉的嗤之以鼻。那样就不是传道受业解惑的老师，而是只懂得拍马屁的势利小人了。

　　再说在没有盖棺定论之前，谁敢保证那个人就不会红，又有谁敢肯定那人会红一辈子？

　　周星弛当年考无线艺员训练班就考了两次，最后还是上的夜班，跑龙套还被骂好像一条狗一样，连多挡一下都不可以。谁又能想道几年之后他会成为香港的喜剧之王，被人尊称为星爷？！

　　程龙当年也是拍了好几部片子不火，连罗唯几乎都要放弃他了，古龙更是轻蔑的说不会给他这种人写剧本，害的程龙只能偷偷躲到厕所里哭。谁又能想道随后他能成为一代功夫巨星，一红就红了四十多年？！

　　欧阳振华、吴振宇、梁佳辉、吴梦达……又有哪一个不是从咖喱啡做起，低谷时被人骂的好像烂泥一般。谁又能想到他们也能成为香港的大明星呢？！

　　许贯武可不希望学校里的老师因为对学生三六九等的对待，而在以后被某位记恨于心的学生拍成电影来骂，那到时候可真的要被人八卦到底了。

　　……

　　学生们在享受了一天的明星待遇之后，第二天就恢复了灰姑娘的本来面貌。这种明显的落差不仅让很多学员都不习惯，都在怀念昨天那种集万千宠爱于一身的感觉。

　　刘天赐则适时向学员们提出了建议，只要好好学习天天向上，再过上那种日子都不是难题。他还特地举了吕靓伟的例子，自从拍了《男盗女唱》之后，现在俨然成了大明星，电影拍不停广告拍不停，每月收入超过十万。

　　果然道理说太多，都不如举一个例子管用。尤其吕靓伟这种近在眼前，根本都做不得假的例子，更是大大激发了学员们的斗志。

　　进星辉艺校来上学的学员，家境绝对算不上好的。充其量是中产阶级，更多还都是平头百姓，甚至从调景岭那种乡下出来的。所以当听说成为大明星，可以月赚十数万港币的时候，所有人的眼睛都变成了孔方形，羡慕嫉妒的不得了。

　　由此一来，学校里面的学习气氛真是变得非常浓厚，经常就有学员熬夜学习，拼命锻炼自己的歌喉、演技等等，堪说是人人都为要成名而疯魔了。

　　许贯武听了刘天赐的汇报之后，知道自己这一激励措施生效了，不禁有些许的得意。他告诉刘天赐如果那天发现学员的学习积极性开始消减，就马上告诉他然后再举办这样一次宴会，再给他们冲一下电加一加油。

　　而除了许氏的星辉艺校之外，佳艺电视台也开了自家的艺员训练班，听说招了四五十个年轻人，素质还都很不错的。

　　许贯武对佳艺开艺员训练班并不感到惊奇，当年香港唯一的南国演艺培训班，就是邵氏为了培养演艺人才而开设的。第一期无线艺员训练班开办，邵爵士也发挥了很大的作用，当初是同南国演艺培训班一起受训的。

　　现在既然邵爵士入股了佳艺，而佳艺又面临着缺少艺人的窘况，所以邵爵士再把艺员训练班这一大杀器祭出来，就几乎是理所当然的事情了。

　　许贯武开始还担心佳艺电视台会把一些明日之星给招收过去，但随即想了想，即便招收过去也不怕，等佳艺支持不下去倒闭，或者那些明日之星成名之后，再花钱把人给挖来不就好了。

　　像郑玉玲、米雪、白彪、罗乐林等人，开始还不是佳艺的艺员，但随后还不是被无线出大价钱给挖过去了。佳艺辛辛苦苦搞了个艺员培训班，结果还不是为无线培养了人才？

　　同样悲催的还有亚视，当家小生、花旦陆陆续续都被无线给挖走了，比如文崧娴、比如伍泳薇、比如万齐雯、比如江华、比如吕宋贤……

　　……

　　三月份除了星辉艺校新生入学之外，还有一件大事就是奥斯卡与金球奖组委会，向许贯武发来了邀请卡，请他担任颁奖典礼的颁奖嘉宾。

　　虽说去年许贯武在美国没有新片上映，但因为他是去年最佳影片的得奖者之一，加上《洛奇2》、《大白鲨2》的陆续开拍，使得许贯武依然人气高涨。所以这两场世界顶级的颁奖典礼，会选择邀请他来出席。

　　许贯武很高兴的接受了邀请，正好有一年时间没去美国了，正好去看看那边有什么新鲜事，顺便再看看那里的老朋友。

　　不过想到自己没有私人飞机，还要再坐那些老旧的客机，许贯武就不禁一阵憷头。他现在可是身娇肉贵，一条命值钱的很，可不想因为一场空难，将今世这一切化为乌有。

　　“该不该买架私人飞机呢，买什么样的私人飞机呢？”许贯武忍不住为难的想道。

　　对于私人飞机他实在懂得不多，只知道好多大明星、大老板为了方便自己出行，都会选择购买私人飞机。而且这些私人飞机动不动就价值数亿人民币，当真是奢侈到了极点。

　　许贯武不像那些大明星、大老板，除了偶尔飞一趟美国之外，似乎也没有其他地方可去。而且他对旅游、观光、购物等天生没有兴趣。有时间他更愿意坐在沙发上看电视，或者躲在书房里去看书，根本没有一点作为富豪的自觉性。

　　香港老牌的富豪多数都喜欢打高尔夫或者赛马，他们自己拥有多个高尔夫球会会员证，而且还自己养有宝马良驹，每到马会开赛的时候，就派自己的马出战。光靠奖金就已经有丰厚回报，再加上种马交易的收入，一匹良驹的“市值”可达5000万。

　　再年轻一点的富豪则钟意买游艇，一艘游艇几百上千万，内部装修豪华奢侈，好像一座海上总统套房一般。而且三不五时就会有游艇聚会，邀请名模女星等一起出海游玩，而且经常爆出类似财色交易的丑闻。

　　而新兴的富豪则钟意玩跑车，莲花、保时捷、阿斯顿·马丁、法拉利等等等等，三不五时就会在盘山公路举行非法赛车，而且多有惨烈的车祸发生。除了跑车之外，酒吧也是他们经常出入的地点，因为年轻又多金，所以每次都会发生点桃色事件，也让他们乐此不疲。

　　对这老中青三代富豪的喜好，许贯武没一个有兴趣的。打高尔夫走来走去的太累，养马自己又不会骑，玩游艇自己又不会水，玩跑车自己又不会开车，泡酒吧自己又不会喝酒……而且玩桃色事件的话，许贯武担心某晚自己睡梦之中会被咔嚓一下，然后自己就成了世界上最后一个太监，可以去找金庸大师学练《葵花宝典》。

　　连赵雅芷都经常说许贯武无趣，整天闷在家里也不怕发霉。相比来说，赵雅芷在无线电视台主持节目，偶尔又拍拍电视剧，拍拍广告，搞搞慈善……倒是比许贯武要忙活的多了。

　　许贯武被赵雅芷连说了好几次之后，最后终于给自己找了个消遣，就是有空的时候就找大哥一起去西贡海钓鱼。不过许贯武的钓鱼技术是很差的，经常是钓半天鱼都钓不上来一条，所以大部分时候都是带着书去翻，耳边还要听大哥在那里唠叨。

　　实在不像是富豪做派的许贯武，此刻一玩就玩了个大的，打算购进香港第一架私人飞机。


第三百一十七章 私人飞机与小人书

　　私人飞机在七零年代，对香港的富豪来说，还是一件极少人罕有的奢侈品。私人飞机总共分为两种，一种是小型的私人飞机，如直升飞机和固定翼飞机等。它们个体轻巧，可以停放在小型机库、大厦顶楼停机坪等位置。

　　另一种则是真正用于交通用途的私人公务飞机，它们的体型庞大占地宽广，而且价格非常的高昂。另外私人公务飞机再配置上飞行师、空姐等，又是一笔庞大的开销。

　　香港目前只有一个启德机场，坐落在九龙市中心，周边都是高楼大厦，而且只有一个跑道，平均每小时要起降三十六架飞机，繁忙时期接近每分钟一班飞机。而这机场问题也限制了私人飞机的拥有。

　　香港第一架私人飞机的主人是澳门赌王何鸿淼，他的直升飞机平时就停在他名下信德中心顶楼的停机坪上。

　　而香港拥有私人公务飞机的则是红顶大亨荣智健，他在2000年购买了香港第一架私人公务飞机。这样他就可以乘坐它每年去位于英国的古堡度假。

　　许贯武出于出行安全的考虑，打算买私人飞机也不是一天两天了。只是平时不经常出门，所以购买私人飞机的时间就一拖再拖。但现在要飞赴美国去参加奥斯卡颁奖典礼了，许贯武又想起去年那次惊险旅程来，不禁又动了购买私人飞机的想法。

　　但是购买私人飞机却也不是件简单的事情，不是只要有钱就可以的。私人飞机也要申请牌照，适航证、无线电许可证等等。同时下单与交付之间，往往还要有一两年的空段，并不是像买汽车那样，交钱就能马上提车，然后开着就走的。

　　许贯武现在打主意要购买私人飞机，真正拿到货恐怕得等到明年了。不仅是因为飞机制造商要接单制作，更重要的是还要因客户的需要，而选择不同的配置。

　　比如有客户只在附近周边晃悠，所以油箱则不必搞得那么大；有客人注重安全性能，那么就势必要增添一些防护措施；有客人注重舒适性能，那么就会帮你装修的好像皇宫一样；有客人喜欢来个全套的，那飞机制造商就要乐疯了。

　　寻常一架裸机大概只要一两千万美金而已，但如果是全套豪华配置，价格就将达到两三千万美金，装修费用要比裸机价格还要贵。

　　许贯武对私人飞机方面并不是很懂，现在七零年代资讯又不是很发达。如果在前世只要上网搜一下，什么资讯就到手上来了。现在则是两眼一抹黑，想找找目前私人飞机的配置资料都找不到。

　　毕竟目前在香港，还没有人拥有私人公务飞机，国际飞机制造商也没有把香港当成潜在的市场，所以连个办事处都没有设一个，更不要提维修点和客服人员了。

　　许贯武托人查了半天资料，都没有找到多少有用的消息，没办法只好打给美国的老友，让雷石东帮忙联系一下。

　　当雷石东听说许贯武想要购买私人飞机，不禁哈哈大笑了起来，“许，我支持你买私人飞机，其实像你这样的富豪，早就应该拥有那么一件玩具了。”

　　“我买私人飞机主要是为了出行安全，可不是为了玩的。”许贯武无语道，有花几千万美金给自己买个真飞机玩的么？又不能拿在手中，冲飞机头哈口气，然后用力把它丢出去。

　　“那你想要买什么牌子的？是湾流、比奇、庞巴迪还是塞斯纳？！”雷石东笑着问道。

　　“那些牌子我一个都不认识，你帮我推荐一下吧。”许贯武揉了揉太阳穴道。

　　“那好吧，湾流公司的湾流II不错，不过现在可惜已经停产了。”雷石东笑着说道。

　　“尼玛。”许贯武暗骂了一声，“停产了还说个毛线，说说现在还在量产的，我可不想买一架停产的飞机，将来维修都找不到地儿。”

　　“开个玩笑而已嘛，年轻人你火气好大。”雷石东笑了笑道，“现在还在量产的，比较出名的就是比奇的空中国王200，以及塞斯纳公司的奖状系列。”

　　“空中国王200，这个名字我喜欢。”许贯武嘿嘿一笑道，“它能让我从香港飞到洛杉矶吗？”

　　“当然不可能了。”雷石东哈哈一笑道，“它最大航程不过三四千公里，不过你可以考虑中途加油，而且它的舒适性是私人飞机中最好的。”

　　“中途加油？！这样也好，做香港的航班也需要中途加油的，这倒不是什么大问题。”许贯武点了点头道，“除了这个空中国王200，那个塞斯纳公司的奖状系列如何？”

　　“奖状系列同空中国王200的航程差不多，不过它相对来说便宜一些。”雷石东笑着说道，“所以美国有很多新兴富豪买它，不过听我的话还是购买空中国王200的好。”

　　“那好吧，我接受你的建议，不过我想问一下，它大概多久能交货？”许贯武又疑惑的问道。

　　“这我要帮你问一下了，如果机库有现货的话，只要稍微装修一下，两三月内就能交货。如果没有现货的话，组装测试装修等等，大概要等一年多时间。”雷石东帮忙解释道。

　　“原来如此，那我想这次去美国就坐私人飞机，你有没有什么好办法？”许贯武笑了笑问道。

　　“方法有的是，你可以选择租赁一架私人飞机嘛。”雷石东嘿嘿一笑道，“我知道这在你们那儿可能是件稀罕事儿，但是飞机租赁在我们美国早就是一门非常红火的生意了。我自己就有一架小型私人公务飞机，用时就坐着它跑美国各地，不用时就丢给飞机租赁公司，让它再为我赚点零花钱。”

　　“私人飞机还能这么个搞法？”许贯武听了不禁大开眼界，他一直以为私人飞机就好像私人汽车一样，除了自己之外是不可以借给别人的。不是有那么一句话，车与老婆，不可外借。

　　但听雷石东所言，许贯武顿时觉得这不失为一个好办法。反正许贯武平时并不用飞机，如果让它闲置在停机坪上，不说场地的租金费用，单说日常的维修保养就是一笔大钱。但如果将它好像租车一样租出去，不仅能够物尽其用，而且没准还能把买飞机的钱赚回来。

　　香港现在经济飞速发展，每天启德机场起落飞机数百架次，每年客运量达到数百万，这其中蕴藏着巨大的商机。

　　而香港富豪现在越来越多，生活也越来越奢侈。七三年时半山豪宅不过几十万港币，今年已经涨到两百多万。跑车、游艇、高尔夫球会员证，价格都在不断的攀升，但照样还有不少人趋之若鹜，证明了香港新兴富豪超强的消费能力。

　　想象一下他们有朝一日，可以坐着私人飞机往来各处，那可比坐着普通航班谈生意，要排场大的多了。就像坐出租车去谈生意，和坐私人豪华车谈生意的差别。

　　许贯武越想越觉得这个办法可行，不禁笑着对雷石东道，“那你帮我租一架私人商务飞机，这次我要坐着私人商务飞机去美国玩玩。”

　　“没问题，我会帮你租最豪华的商务飞机。”雷石东笑着说道，随后又补充了一句，“不用担心钱方面的问题，一切都由公司来买单了。”

　　许贯武听了自然不会拒绝雷石东一片好意，笑着答应了下来。

　　……

　　就在许贯武等着到时参加奥斯卡颁奖典礼之际，春季广交会又再一次举办了，因为之前已经同霍鹰东打好招呼，所以这一次还是由霍大亨帮忙采购。除了白酒、茶叶、工艺品外，许贯武还想起了貌似邮票、小人书、人民币、毛主席像章、文X革纪念品等，虽然现在都算不上值钱，但未来的收藏价格却很高，就也委托霍大亨帮忙采购一批。

　　霍鹰东大亨看到许贯武列出的采购清单，不禁傻眼了，“小老乡儿，你买白酒茶叶工艺品还好理解，但是邮票、小人书、人民币、文X革纪念品这些东西有什么用，这些在海外根本没有市场的，你买它们纯粹是浪费钱财啊。”

　　“话可不是这么说，它们代表了这个特殊年代的文化，有着深深的历史烙印。现在虽然并不值钱，但几十年后就有巨大的收藏价值啊。”许贯武笑着说道。

　　霍大亨听了也不禁笑了，“你眼光看得还真长远啊，现在就打算几十年后的事了？你这倒不像是做生意的，倒像是要老成谋国的。”

　　不过霍大亨不理解归不理解，但还是依照许贯武的清单，帮他收购这些事物来。许贯武收购的毛主席像章、文X革纪念品等，在广交会上倒的确有的卖，当然买的人并不算多，摆在那里只是政治任务需要而已。

　　霍大亨一口气订了五百多万港币的货，把那些厂家全都呆住了。这些商品在广交会摆了好几届了，基本上是没有人过问的。客商抢的比较火的都是丝绸、茶叶、纱布等硬通货。没想到这港商一口气订了五百多万港币的货，这几乎是厂子十年多的产值了。这些代表忍不住一阵激动，坐了好多年冷板凳，今天终于瞎猫逮到死耗子了。

　　广交会的负责人听说霍大亨订购了五百多万毛主席像章，以及文X革纪念品也不禁很是讶异，据他们所知这种东西在国内虽然比较火，但是在国外几乎是没有市场的，不晓得霍大亨干嘛订购这么多。

　　霍大亨虽然跟他们解释这是有朋友托他采购，然后带回去做收藏用的，但这些负责人还是不太懂。在他们看来这种东西满大街都是，有什么可用来收藏的，又不是秦砖汉瓦，文物古董的。

　　别说他们这些人不懂，霍大亨自己也不懂，所以也没法解释的更清楚。不过这些毛主席像章、文X革纪念品还好买，但是小人书、邮票以及整版人民币就不好办了，这广交会上也没有卖这个的。害的霍大亨还要托人从外面购买。

　　以霍大亨的面子如果要买什么东西，自然跟人说一声就好了。而且广交会负责人对霍大亨这位爱国港商也是很尊敬，基本上是有求必应，非常照顾他的需要。现在听他要大量采购小人书、邮票，还要兑换整版的人民币，连忙委托专人去办理。

　　不过大家还是对他收购的这些东西感到奇怪，邮票这东西好歹也适合于收藏，也听说过世上有收藏邮票的人，所以并不是太稀奇的事。但是几分钱的小人书买来干嘛？难道香港的读者还喜欢看内地出产的小人书不成？！文字方面就不过关啊，一个是繁体字一个是简体字，香港小朋友看的懂么？

　　再者兑换整版人民币就更可笑了，虽然人民币在国内是流通货币，而且与外币也有一定的汇率，但其实人民币在国际上并没有得到承认，基本上就是废纸一张。而且碍于国内那点可怜巴巴的外汇储备，也没有人能拿着人民币去银行换成美元。


第三百一十八章 空中国王

　　就在霍大亨替许贯武背着黑锅，在众人疑惑的目光之中，在广交会乱买一通的时候，许贯武则坐着私人飞机前往美国。

　　这家私人飞机由国民娱乐公司出资租赁，两趟来回花费要超过十数万美元，而正常航班则只需数百美元而已，由此可见私人公务飞机当真是烧钱的机器。

　　不过虽然代价昂贵，但毕竟物超所值，许贯武和赵雅芷夫妻二人，独享宽大的飞机座舱中，还可以享受到空姐无微不至的照顾，简直就好像是在五星级酒店那么的享受。

　　而且想看电影就看电影，想看杂志就看杂志，想听歌曲就听歌曲，情到浓处还可以高歌一曲，而不会被其他乘客投诉。饮食方面也是国际一流水准，丝毫不逊色于米其林三星餐厅。

　　当然最重要的还是安全，相比飞了不知多少年的老型客机，雷石东今天派来的豪客比奇空中国王200才下线两年，正是年富力强、健康稳健的时候。坐在机舱之中根本听不到一丝杂声，感觉非常的安静，不需要听任何音乐，就可以很舒服的进入梦乡。

　　“老婆，你觉得这架飞机怎么样？”许贯武笑着问道，“以你的专业眼光来看。”

　　赵雅芷毕竟是空乘出身，对飞机还是有一定了解的，她点了点头道，“这架飞机飞行速度快，飞行平稳，没有噪音，而且气密性很好，安全措施也到位。我觉得这架飞机还蛮不错的。”

　　许贯武听老婆满意，自己也就点了点头，“那我们就定了，回头就买一架这种空中国王200吧。”

　　“真的要买私人飞机啊？很贵的，还是不要买了。我们每年都飞不了几趟。”赵雅芷听了不禁咋舌道。

　　“买来玩玩嘛，再说我们不飞，还可以租赁出去。”许贯武笑道，“飞个几年再卖出去，放心好了，不一定亏钱的。”

　　“人家打的士，你就打飞的，就会搞这些怪花样。”赵雅芷听了不禁吐了吐舌头，“买了飞机之后可还是配备飞行师、空乘人员、维修人员、签派人员等等，你要养活好多人的。”

　　“养活这么一点人倒也不怕，只要物有所值就好了。”许贯武笑了笑道，“你想想等有了私人飞机之后，我们就可以飞这里飞那里，自由自在的多方便？”

　　“你不是一直都不爱旅游的么，有了飞机你想飞去哪里？”赵雅芷不禁笑着问道。

　　“不爱旅游是因为交通不方便啊，还要定时定点的搭乘航班，不知道有多麻烦。如果有了自己的飞机，将来想什么时候旅行，就什么时候旅行。想飞去哪里就飞去哪里。”许贯武笑着说道，“回头我们就在世界各地买豪宅，夏威夷、里约、新西兰、纽约、好莱坞、瑞士、荷兰、意大利、马尔代夫、尼泊尔……那里风光好我们就去哪里，一年四季都可以享受到最美的风景。”

　　“如果有了小孩之后，还可以带他去环游世界，我喜欢。”赵雅芷被许贯武所说的一切感动了，不禁眯着眼睛喃喃自语道。

　　“嘿嘿，所以我说买架私人飞机，绝对是物有所值。”许贯武笑着说道，“等今后公司的生意都上了正轨，我们都不用每天箍在香港。到时候就可以环游世界了，反正有那么多人帮忙赚钱，干嘛还要一个劲儿为难自己呢。”

　　“如果公司有事找不到你呢？”赵雅芷笑着问道。

　　“有电话嘛，还有传真，未来还可能有更方便的联系方式，所以不用担心会找不到人的。”许贯武笑着说道，“一千年前，人们依靠马匹和船只传递消息的时候，时效性是一月；一百年前，人们依靠报纸来传递消息，时效性是一天；而到了今天，我们用电视、广播、电话传递消息，时效性是几小时；将来有了更新的技术，也许时效性只有几分钟了。”

　　“有没有那么夸张啊，那岂不是说这边刚发生了新闻，马上大家都能知道了？这怎么可能？！”赵雅芷摇摇头道。

　　“没有什么不可能的，老婆，以现在飞速发展的科学技术，我敢说用不了几年时间，就可以实现这一目标了。”许贯武大手一挥道，“到时候，人与人之间的距离就会迅速缩短，整个地球也将成为一个村落，到时候即使是我们远在英伦古堡，也可以与香港这边的朋友实时聊天，面对面的倾谈了。”

　　“那岂不就像是武侠小说中说的千里追魂大法和传音入密吗？”赵雅芷笑着说道，还是有些不相信许贯武所言。

　　“唉，其实现在通过卫星，已经可以实现远程直播了。不过就是代价比较昂贵，还不能够大规模的普及。相信等大家多发些通信卫星上去，我们大家就可以利用卫星，实现远程洲际直播了。到时候即便是分隔千山万水，也可以通过设备实现面对面了。”许贯武见赵雅芷不相信，不禁笑着帮她解释道。

　　“那样一来岂不是很恐怖，到时候随便出点事情，就火速的传播开去，连挽回的余地都没有了啊。”赵雅芷想了想，忽然毛骨悚然的说道，“到那时候大家还真是不能行差踏错了。”

　　许贯武听了也不禁点了点头，赵雅芷所说的确也是信息泛滥的弊病之一。只要有点什么事情都可以实时传到网上，让那么多的网友一起来围观评论。如果是好人好事被人夸也就罢了，关键人们其实不喜欢看好人好事的。

　　街头吵架斗殴铁定有人围观，街头环卫工人扫地，路过的人就可以无视。

　　《007之明日帝国》中，传媒大亨卡佛所说的一句台词就点出了新闻传播的真相“坏消息就是好新闻”。

　　所以永远都是丑闻、绯闻、走光、艳照等吸引眼球，也导致自从互联网崛起之后，涌现出了大批毁三观的明星，智商无下限，品德无底线，行为夸张，言语出位。

　　哗众取宠本来在词典中是属贬义词，但愣是被这些人变成了褒义词。而且勤于实践乐此不疲，誓要将无节操进行到底！

　　……

　　一路无聊，许贯武正好同老婆深入探讨了一下，关于信息传播飞速发展所带来的优点与弊病。

　　不过多数时候都是许贯武在滔滔不绝，嘴里不时蹦出几个新鲜名词，如“互联网”如“微博”如“即时聊天”等等，把赵雅芷听得闷在那里直打盹。

　　飞机在夏威夷停靠加油，随后直飞洛杉矶，途中虽然遭遇到了一些恶劣天气，但许贯武还是没有感受到任何摇晃，证明空中国王200的稳定性非常可靠，让许贯武也感到非常的满意。

　　飞机飞了差不多十五个小时，终于缓缓停在了洛杉矶帕米戴尔地区机场，这里距离好莱坞只有几十里地的距离，驱车几分钟就可以到达，交通真的是非常方便。

　　而许贯武也佩服美国有这么多的机场，仅洛杉矶市就有三个大型国际机场，与两个小型的地区式机场，可以方便这些私人飞机起降和停靠。不像香港那么大的一个城市，就只有一个民用机场。而且还是建立在闹市区，周围高楼林立，让飞机起降非常困难。

　　有人戏称站在楼顶拿根竹竿就可以把飞机给捅下来，这也反应了香港启德机场的环境之恶劣。而它居然还是世界第三大航空港，每年吞吐旅客数量高达两三千万，货物吞吐量则是世界第一。仅靠一条跑道就可以有如此成绩，当真是要佩服香港人的能力。

　　同几位机组人员，尤其是空乘小姐握手告别之后，许贯武夫妻二人坐上专车，前往好莱坞希尔顿酒店入住。

　　“阿武，你觉得刚刚那几位空乘小姐如何？”坐在车上，赵雅芝忽然问许贯武道。

　　“很好啊，服务周到，态度也很好，泡的咖啡也很好喝。”许贯武点了点头道，“怎么，干嘛问这个？”

　　“等我们买了私人飞机之后，不会也要请空乘小姐吧？”赵雅芷一脸担心的问道。

　　“当然是要请空乘小姐了，不然冲杯咖啡难道还要自己动手？”许贯武笑着说道，“请两位空乘都花不了多少钱的，你不用担心这个。”

　　“人家才没有担心这个呢。”赵雅芷摆了摆道，“我们请年纪大一点的好不好，她们办事更加体贴小心，不像年轻人一样毛手毛脚的。”

　　“年纪大一点的？私人飞机上放两位空乘阿姨？！那也太影响旅客情绪了吧，空乘人员还是年轻貌美的姑娘为好。看着心里面也舒服，说话也柔声细气的，更容易安抚乘客紧张的心里啊。你做过空乘小姐的，应该不会不懂这个啊？”许贯武听了赵雅芷的建议之后先是愣了一下，随后滔滔不绝的讲述了自己的观点，却没有注意到赵雅芷的脸色却是越来越黑。

　　“正因为我做过空乘小姐，所以我才知道其中的猫腻啊。你都不知道有多少空乘小姐专门申请往头等舱调，为了那位置甚至都抢破了头。”赵雅芷皱着眉头说道。

　　“都往头等舱跑什么，难道有金子捡，还不都是一样伺候人嘛。”许贯武摆摆手道，他和赵雅芷出行都是坐头等舱，但头等舱的乘客并没有比商务舱、经济舱的乘客高贵多少，照样睡觉磨牙打嗝放屁。甚至还有人把鞋脱下来，让机舱弥漫着一股难以形容的怪味道。所以许贯武对头等舱乘客并不感冒，也不觉得他们有多么金贵。

　　“是比金子还好的金龟婿啊，只要能够钓到一位，下半辈子都不用愁了。”赵雅芷见许贯武就是不开窍，不禁伸手指头狠狠戳了他一下道。

　　“噢？！原来你说的是这个意思。”许贯武嘿嘿一笑，“那你岂不是成了她们的榜样了，把我这个金龟婿给钓到手了。”

　　“呸，我哪有钓你，是你自己甘愿上钩的好不？”赵雅芷嗔怪道。

　　“那你的意思是，怕哪天你的后辈，以你为榜样，把我当成金龟婿钓走？”许贯武不禁笑着问道。

　　赵雅芷的心事被他这么一挑明，顿时就脸红红的不说话了。

　　“安啦，你担什么心呢。”许贯武摆摆手道，“想要钓走我哪有那么容易，一般的庸脂俗粉怎么入得了我的法眼？！能把我钓去的最起码也得是闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，出得厅堂，上得厨房，斗得过二奶，打得过流氓的一代奇女子才行啊。”


第三百一十九章 好消息

　　赵雅芷听得心花怒放，还以为许贯武是在夸她。但其实许贯武此刻却想的是锺楚红、林清霞、邓俪君、王柤贤、关之琳、邱淑珍、张慜等等美女，而不单单只是老婆赵雅芷一个人。

　　一想到如果能将这些美女收入后宫，从此琴瑟和鸣大享齐人之福，双飞、3P、群P……哇咔咔，光想象一下就觉得荒淫无道啊。

　　许贯武吸溜了一下口水，轻轻拍了自己脸一下，“少要做白日梦了，有这么一位风华绝代的白娘子陪着你还不满意，又想把聂小倩、东方不败、十三姨和红豆妹妹拉上床吗？”

　　“阿武，我们的酒店到了。”正当许贯武检讨自己的节操时，赵雅芷在一旁提醒道。

　　“好，下车好好休息一下，让我先调好了时差，明天再去看他们。”许贯武笑了笑，当先一步下了车，随后赶在侍者跟前，帮老婆赵雅芷拉开了车门，“老婆，请！”

　　“谢谢你，老公！”赵雅芷被许贯武突如其来的搞笑举动逗得咯咯一笑道。

　　“希尔顿酒店哈，屌丝的奋斗史啊。”许贯武牵着赵雅芷的手，来到希尔顿酒店的门前，仰头看着高约百十米的摩天大楼，忍不住叹了一口气感慨道。

　　“阿武，你在感慨些什么，什么屌丝的奋斗史？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“没什么，你看过希尔顿家族的奋斗史没？”许贯武忽然笑着问道。

　　“看过一点，那个希尔顿家族的老爷子好厉害，从一文不名变成现在的酒店业大亨，全球都有他的酒店，实在是太厉害了。”赵雅芷点了点头道。

　　“现在的我其实就相当于是那位希尔顿老爷子，只是我打下来的江山，不知道后代能不能继承呢。”许贯武叹了一口气道。

　　“肯定可以的，我们的儿子一定会继承你的头脑和我的外貌，到时候好好把家族事业发展状大。”赵雅芷点了点头道。

　　“那万一遗传了你的头脑和我的外貌，那岂不是就完蛋大吉了。”许贯武担心的说道。

　　“你这话说的是什么意思，难道我就没有头脑么？”赵雅芷听出许贯武在损她，顿时嗔怪的瞪着许贯武道。

　　“哪啊，我是说你太聪明了，怕孩子将来精的像猴儿一样，那就不好管教了。”许贯武连忙改口道，随后带着老婆一直走进大厅。

　　……

　　稍稍洗漱一下之后，许贯武换上贴身的睡衣，然后热上一杯牛奶，在里面再加半片，把房间内的音响打开，准备好好地睡上一觉，调整一下自己紊乱的时差。

　　但抱着老婆刚刚入睡，迷迷糊糊就听到电话铃声，让许贯武不情愿的爬了起来。

　　“妹的到底是谁啊，消息这么的灵通，我才刚刚入住，电话就打过来了？”许贯武一脸不爽的嘟囔道，随后把电话拿了起来。

　　果不其然，电话那边却是雷石东的声音，“许，我刚刚收到消息，你已经到了是么？真是上帝保佑，路上都还好吧？”

　　“你如果先让我睡上一觉，把这时差给倒过来，我觉得我会更好的。”许贯武打了个哈欠，一脸不爽的说道。

　　“那你这就不需要担心了，听了我这个好消息之后，保管你一下子就精神了。”雷石东笑着说道。

　　“好吧，到底有什么好消息？”许贯武疑惑的问道。

　　“你先告诉我，你乘坐空中国王200之后的感想如何？”雷石东笑着问道。

　　“我觉得还不错啊，飞起来还是蛮平稳的，一路上没有上颠下颠，把人颠的苦胆都要吐出来。”许贯武满意的说道。

　　“那你听到这则消息一定高兴，我已经帮你打听过了，现在豪客比奇正好有空中国王200的存货。我想如果你在美国多呆一个月的话，就可以直接坐自己的私人飞机回香港了。”雷石东笑着说道。

　　“这还真是个好消息。”许贯武一听顿时来了精神，“那什么时候带我去看看这架飞机，我有很多想法想要告诉制造商呢。”

　　“如果你想的话，明天我们就可以先去看看，然后你再告诉他们你想要的。最后再让他们按你的想法好好装修一下。”雷石东笑着说道，“飞机内部装修方面，速度还是比较快的。”

　　“那就好，如果那架飞机合我心意的话，我倒真想乘坐那架飞机回香港。”许贯武点了点头道。

　　……

　　第二天，许贯武早早的就起来，先陪老婆在餐厅用完饭，然后就在雷石东的陪同下，前往位于堪萨斯州的豪客比奇飞机公司总部。

　　堪萨斯州位于美国的中心，而豪客比奇飞机公司的总部，就位于堪萨斯州最大的城市威奇托市。

　　威奇托市是美国高技术航空工业的基地，不仅有豪客比奇这一家飞机公司，在那里还有波音、塞斯纳、雷神等多家军用及民用飞机制造公司。飞机的生产量约为西方世界飞机产量的六成，所以又被称为世界飞机城。

　　许贯武三人照样还是乘坐空中国王200私人公务飞机前往威奇托市，再度享受到无与伦比的飞行体验。

　　“许，一年不见，你还是那么的年轻，浑身上下都充满了活力。真是让我这位老人羡慕不已。”雷石东坐在沙发之上，打量着许贯武笑道。

　　“我想着大概是因为爱情的滋润吧，谁让我有世上最好的老婆呢。”许贯武毫不脸红的当着外人猛夸自家老婆道。

　　不是他狗血，实在是刚刚不小心，盯着空乘小姐挺翘的屁股多看了两眼，惹得老婆赵雅芷一阵白眼儿。所以现在就必须赶紧表表忠心，好让老婆回心转意。

　　不过赵雅芷却没那么容易就被哄住，虽然听了许贯武一箩筐的好话，还是没有给他好脸色。

　　赵雅芷打定主意这次一定要打掉老公的贪念，否则将来招聘的空乘人员都是妖娆妩媚的狐狸精，那她今后可有的头疼了。

　　雷石东将两人的一举一动都看在眼中，听了许贯武这略显狗血的话之后，不禁哈哈一笑，“如此说来，回头我也要找一位年轻的爱人了。”

　　“不错，就是这个道理。我们中国有句话，叫权力和女人是男人奋斗的源动力。”许贯武笑了笑，“不过以你现在的年纪估计用不到女人了，倒是可以在权力上多做点文章。”

　　雷石东听了微微一愣，随后忍不住笑了笑，“年轻人，你可不要小看我的本事，别说当年就算是现在，我也不会比你弱的。”

　　许贯武听了不禁哈哈大笑起来，而赵雅芷在一旁听他俩说着荤话，忍不住又白了许贯武一眼，让他笑到一半又连忙把嘴闭上了。

　　“许，趁着现在有时间，再帮我看看应该选哪些电影上映吧。你挑选电影的眼光还真是准，去年你帮我挑的几部电影，统统都排进了年度票房前十名。”雷石东兴奋地说道。

　　去年雷石东曾经拿了当年将要上映的电影名单给许贯武，让他挑选出最有可能取得高票房的电影。然后国民娱乐公司可以提前联络发行公司，让这些片子可以在国民娱乐公司院线上映。

　　结果许贯武为他挑选的《金刚》、《凶兆》、《一个明星的诞生》、《惊天大阴谋》、《中途岛之战》以及《辣手神探冲天炮》六部电影全部排在北美年度票房前十名，而《一个明星的诞生》和《金刚》甚至包揽了前两名，取得了非常惊人的票房成绩。

　　而国民娱乐公司也凭借这六部影片赚取了巨额的票房，让雷石东大大的发了一笔横财。所以此刻尝到甜头儿的他又故技重施，将今年即将上映的电影名单又取了出来。

　　“那几部都是我随意选的，只是运气好恰好碰上而已。你可不要太相信我的眼光。”许贯武摆摆手道，他现在耍的神迹太多了，可不想无缘无故再把这些事揽上身，否则将来一旦泄露出去，自己恐怕就麻烦缠身了。

　　“放心好了，这件事只有你知我知，绝对不会有别人知道。”雷石东知道许贯武在担心些什么，不禁咧嘴一笑道。

　　“我们中国还有句老话，叫天知地知你知我知，你说只有你我二人知道，却忘了脑袋顶儿上还有你信的耶稣基督呢。”许贯武笑着说道。

　　“我们是犹太人，是不相信耶稣基督的。我们只相信上帝耶和华，和救世主弥赛亚。耶稣基督在我们看来只是一个骗子而已。”雷石东摆摆手笑道。

　　许贯武没兴趣打听犹太教和基督教的不同，他认为只要是好的宗教都是导人向善，为信徒带来安宁与和平，倡导他们要禁欲要忍耐。

　　其实儒教、道教、佛教等宗教的主旨都是如此，都是要让人戒除掉不合理的欲望。因为人心的贪欲是无穷无尽的，得陇望蜀贪得无厌，因而引起嫉妒、愤怒、纷争、仇杀……

　　解决之道就是要克制人的欲念，所以儒教喊出过存天理灭人欲的口号；道教则讲究清净无为逍遥自在，夫唯不争，故天下莫能与之争；佛教则提出种种戒律，以及色空之说，教导信众一切色皆是空，所以不必痴迷不必妄想。同样基督教、伊斯兰教等也有相同或类似的教义。

　　基督教将贪婪、嫉妒、愤怒、高傲、懒惰、色欲、饕餮视为七宗罪，伊斯兰教同样视顺从私欲、行贿受贿、嫉妒怨恨、虚伪狡诈、诽谤诋毁、沽名钓誉等为恶行恶德，教导信众要养成慷慨大方，宽容待人、慷慨仗义、坚韧不拔、谦虚谨慎等等品德。

　　只是这些宗教的教义虽好，但总被歪嘴和尚把经念歪了，闹的现在宗教或成了敛财的工具，或成了斗争的旗帜……

　　“你信耶稣基督也好，信耶和华弥赛亚也好，和我都没什么关系，反正我对神是不感冒的。”许贯武摆摆手笑道，随后拿过雷石东递过来的电影名单来。

　　上面密密麻麻写着两百多部电影的名字，都是今年即将上映的电影名单。因为美国每年电影出产数百部，所以档期方面就比较紧张，有很多影片拍完之后，要在库房里放半年时间，方才能够排到档期。所以尽管现在已经是七七年三月份，但雷石东照样还有大把时间来抢片。

　　许贯武接过这张纸来仔仔细细的查看着，并没有一点糊弄的意思。他是国民娱乐公司的大股东，公司盈利就是他也能赚到钱，所以自然钱赚的越多越好。

　　而许贯武第一眼相中的影片，就是《周六夜疯狂》。


第三百二十章 选片

　　《周六夜疯狂》又被称为《周末夜狂热》，是约翰·屈伏塔的成名作之一，在剧中他饰演一位普通店员，但到了周六的晚上，他会换上自己最漂亮的服装，在迪斯科舞厅里尽情热舞……

　　该片上映之后，立刻在美国掀起一波迪斯科舞热潮，而且随着这部影片在世界各地上映，也将这股风潮传遍了世界。

　　许贯武之所以对这部电影有印象，其实是源自对约翰·屈伏塔有兴趣。当初看吴语森导演的《变脸》、《断箭》，许贯武对其中那位长相非常有个性的演员印象非常深刻，后来一查才知道原来他有那么大的来头。

　　约翰·屈伏塔，七零年代末好莱坞最当红的男星，曾经获得过奥斯卡金像奖提名，并获卡特总统邀请去白宫赴宴。他的巨幅剧照被刊登在《时代》杂志封面上，当时翻开任何一本都有约翰·屈伏塔的报道。而他在《周末夜狂热》中穿着白色西装尽情摇摆的时候，被当成马龙·白兰度一般的崇拜。

　　只是可惜高潮来得快散的也快，在八零年代约翰·屈伏塔接拍了多部烂片，票房凄惨到了无以复加。令得这位本来炙手可热如日中天的巨星，一夜之间从高峰跌倒了谷底，还被人酸称是“一个误入好莱坞的傻瓜”。而之前人们却称呼他是“永远的约翰·屈伏塔”。

　　由此可见在好莱坞想要长红，就必须持续不断的演出好的作品。而还有一个告诫就是媒体都是婊子，永远不要相信他们会有什么节操。

　　约翰·屈伏塔再崛起已经是九零年代的事了，这位老兄在谷底爬了十多年，最后还能咸鱼翻生再次爬上高位，就不得不感谢昆汀所拍摄的《低俗小说》。顺便提一下该片捧红了乌玛·瑟曼、塞缪尔·杰克逊，并将当时事业下滑的布鲁斯·威利斯重新捧回红星的宝座。

　　由此可见，一部好的作品对演员的作用会有多大，而且也教导人们一件事情，就算人在谷底也不要紧，只要坚持向上爬，咸鱼也终究会翻身。

　　昆汀·塔伦蒂诺的《低俗小说》许贯武看了一遍没有看懂，印象最深刻的那一段就是约翰·屈伏塔与乌玛·瑟曼在舞池跳扭摆舞的那一段，当真是非常惊艳的一段戏。而随后周星弛在《百变星君》中也致敬了这段戏，当然许贯武对这段更了解。

　　作为约翰·屈伏塔的半个影迷，许贯武对他这部成名作，自然还有一些印象。所以当看到约翰·屈伏塔的名字，以及电影的名字与简介之后，顿时就认定这部电影，就是夺取了77年年度票房季军的作品。当下毫不犹豫的就在上面画了一个圈。

　　跟前坐着的雷石东一直眼睛一眨不眨的看着许贯武，视线随着钢笔的移动紧紧追随。当看到许贯武沉吟片刻之后，终于勾下了第一部电影，雷石东不禁心砰砰的剧烈跳动起来。

　　他好奇地侧过头去看许贯武到底勾的哪一部，就见《周六夜疯狂》这部电影上被许贯武画了圈。雷石东的眉头不禁微皱了皱，他对这部电影印象不深，应该只是一部低成本的影片而已。

　　不过在好莱坞低成本影片取得高票房的例子数不胜数，比如《洛奇》、比如《驱魔人》、比如《凶兆》……

　　所以雷石东倒不会轻视低成本电影，只是这部电影无论演员阵容、剧组班底、乃至主旨题材等，似乎并没有出彩之处，就是一部歌舞剧情片而已。而歌舞剧情片最红的年代已经过去，这部片子还能否创造奇迹，那就要看上帝是否垂青了。

　　……

　　许贯武选中了《周末夜狂热》之后并没有停，而是继续向下面看过去，随后又有一个熟悉的名字出现在他眼前——《007之海底城》。

　　007系列电影是美国影史上不得不提的电影，从六零年代第一部《诺博士》上映以来，就一直广受影迷们的喜爱。

　　主角詹姆斯·邦德聪明睿智、坚毅不屈、风流倜傥、身手不凡，游走在罪与恶之间，将一桩桩大阴谋轻松化解，击败每一个妄图毁灭世界的狂人，而且还可以收获一份浪漫的爱情，着实是男性们的榜样。

　　007系列电影能够长红的原因有很多，其中充满魅力的男主角，漂亮多情的邦女郎，宏大的动作场面，新奇的犯罪技术，以及层出不穷的各种高新科技装备，都让这一系列的片子充满了无穷的魅力。

　　最早饰演007的是肖恩·康纳利，他出演了《诺博士》、《来自俄罗斯的爱情》、《金手指》、《霹雳弹》、《雷霆谷》以及《金刚钻》等等，还曾出演了一部外传《巡弋飞弹》。值得一提的是《巡弋飞弹》中半数剧情与《霹雳弹》相仿。

　　在肖恩·康纳利出演007电影的六零年代，因为冷战思维非常浓厚，所以他所要面对的对手，一般都是苏俄为首的华约国家，而中国元素也频频出现。

　　比如《诺博士》中的诺博士就是中德混血儿，还曾经担任过中共某高职，然后卷了一笔巨额资金逃到海外，并从事破坏美国导弹发射的工作。他的装扮也类似当时的中共领导人，笔挺的类中山服以及大背头，活脱就是西方对中共领导人的刻板印象。

　　而在《金手指》中中国则成了金手指的合作伙伴，替他提供人员和核武器，帮他攻进西方存储黄金的诺克斯堡，并用核弹爆炸污染那里存放的黄金，用以打击西方布林森顿货币体系，瘫痪他们的金融市场。

　　而在《金手指》拍摄前期，古巴导弹危机刚刚解除，让西方国家恐惧的核威胁终于散去。而中国当时正在积极发展核武器，并在随后试爆成功了中国第一颗原子弹，消息传出去之后震惊了整个世界。

　　007系列出品方本来只是想借核弹的噱头宣传电影，得知这则消息之后立刻重拍了部分剧情，并将核弹的提供方由苏俄变成了中国。

　　当肖恩·康纳利拍完《雷霆谷》之后决定退出之际，片方又找到了来自澳大利亚的模特乔治·拉赞贝来饰演007。但可悲的是他唯一出演的那部《女王密使》票房惨败，只有六千多万美元而已，相比之前肖恩·康纳利主演的《雷霆谷》，票房差了一半。

　　所以这也令乔治·拉赞贝灰头土脸，只出演了这一部电影，就辞去了007这一角色。不过坦白来讲，其实这部《女王密使》质量并不差，无论故事情节还是动作场面都大有可取之处。

　　只是人们不希望看到007走进婚姻的坟墓，并且还转眼之间就成了鳏夫。这不符合影迷心中，那个风流潇洒、浪漫多情的风流特工形象。所以遭到了影迷的一致抵制。

　　而片方也马上就吸取了教训，重新把肖恩·康纳利找了回来，并且在随后的《金刚钻》中大玩艳遇，让邦德同时与两名美女调情，大大的满足了观众一把。

　　当罗杰·摩尔接任肖恩·康纳利与乔治·拉赞贝成为第三任007的时候，世界格局又重新发生了变化。冷战已经进行了二三十年，东西方国家的民众都已经习惯了这个氛围，所以想要炒作东西方大战是不大可能了。

　　所以为了再次赋予詹姆斯·邦德拯救地球的重任，一个个身家亿万并企图毁灭地球的野心家就冒出来了。前仆后继的想着用各种各样的办法挑起战争，毁灭人类，炸毁地球……一个个事业上如此成功的企业家，却有如此简单幼稚的中二想法，不得不感叹编剧的伟大，硬生生把世界强人写成了热血中学生。

　　许贯武之前就是007系列电影的影迷，正传二十三部影片与一部外传通通看过，而且还欣赏了不止一遍。在他心目中其实《海底城》并算不上多好看，不只是因为女主角太丑，而且还因为剧情太过脑残。连苏联女特工都禁受不住邦德的无敌魅力，而将男友之死抛之脑后向仇敌投怀送抱。

　　不过考虑到《明日帝国》中连经过毛主席思想武装的新华社特工到最后都和邦德忘情拥吻，就知道在电影世界里面编剧其实就是上帝，稍微一动笔就把高智商的特工变成了脑残。

　　不过在《海底城》中，片头的雪山追逐战，埃及美丽的风景，以及大钢牙的出演，还算是为数不多的亮点。

　　许贯武随后就将《007之海底城》圈了一个圈。

　　雷石东看到许贯武随后在《007之海底城》上画了一个圈，不禁也赞同的点了点头。这个系列的电影拍了十多部，已经培养了稳固的影迷，所以票房一向都很有保证。不过这也导致想争这部电影的院线很多，国民娱乐公司未必能争得过他们。

　　……

　　许贯武圈完《007之海底城》之后再往下看，却只把《星球大战》和《第三类接触》圈了起来，然后就把名单重新递回给雷石东。

　　“怎么就只选了这四部电影啊？”雷石东惊讶的问道，“这不大够啊，你再多选两个吧。”

　　“我也想帮你多选几个啊，这除了这四部电影我有把握之外，其他电影我都没把握。你总不希望我随手乱指吧。”许贯武双手一摊道。

　　他对七零年代的电影本来就所知不多，有印象的更是有限的那么几部，所以在这几百部电影名单中，他只将自己有印象的四部电影圈了出来。而且这其中还有两部是他投资的，不过单单《星球大战》这部电影，在美国的票房就高达四亿多美元，只这一部电影就顶的过四部电影的票房，所以许贯武不担心雷石东会没钱赚。

　　雷石东听许贯武这么说，也只好选择放弃了，不过好在就算上映的电影不算卖座，院线也不可能亏得太多。所以有这四部电影打底，相信公司今年的利润就算不如去年，也肯定会大赚一笔。

　　想到这里，雷石东就不禁开心的笑了起来，小心翼翼的将名单收好，雷石东就等着回去加班加点，去和这些电影的发行方谈判了。

　　制敌机先，领先一筹，雷石东自然可以比其他院商更容易争取到上映的机会，而且还可以获得不错的分成。相比起来，其他院线商没有许贯武这样的指导，接片的时候势必要犹豫不决，总给雷石东以可趁之机。

　　去年那六部电影就是雷石东抢先一步，赶在那些院线商下决定之前，就将电影给争取了过来。结果果然都取得了极高的票房，让一众同业人士感叹不已，早知道就抢先一步行动了。

　　只是这话也不过只是说说而已，真到了再选片的时候，势必还是会继续精挑细选，唯恐选错了片子害公司赚不到钱啊。


第三百二十一章 咸鱼翻生

　　在许贯武帮雷石东挑选电影的时候，飞机进过一个多小时的飞行，已经飞临了堪萨斯州威奇托市，并且在位于市郊的豪客比奇试机场降了下来。

　　豪客比奇飞机公司因为经常要测试飞机，所以在市郊自己花费重金打造一架小型机场。但说是小型机场其实却有两条跑道，而且规格比香港启德机场丝毫不差，片面显示出大老美的地大物博，以及飞机制造商的财大气粗。

　　雷石东等人在到来之前已经于比奇公司取得联系，所以当他们降临在小型机场之后，马上就有比奇公司职员驾车过来接机，笑脸相迎展现出了相当的热情。

　　其实也难怪他们脸上笑出一朵花来，一家空中国王200型客机价值两千五百万美元，是豪客比奇公司的旗舰主打产品，仅售出一架裸机它就可以赚两千万美元，更不要提如果再按客户要求改装，赚取的利润将会更加的大。

　　许贯武也知道私人飞机价格虚高，未来即便是最奢华的飞机，也不过一两亿人民币而已，换算成美元也才两三千万。更不要提通货膨胀货币贬值的事。所以这一家空中国王200人家至少有一千几百万美元的赚头。

　　成本只有一千多万美元，售价却可以高达两千五百万，以制造业来讲利润率绝对惊人，当真可以称得上十年不开张，开张就吃十年。不过现在全世界能出产私人飞机的就那么几家公司，所以人家丝毫都不怕竞争，摆开车马明刀明枪就是要宰你，你还要乖乖地接受了下来。

　　当然等波音、空客、湾流、庞巴迪等等飞机公司陆续开展私人公务飞机业务，那么飞机价格就不可避免的要下降了，到时候几乎差不多的富豪都可以买上一架来玩玩。即为了方便谈生意，也可以当做身份的象征，一举好多得啊。

　　许贯武对高昂的价格倒没有意见，在他看来只要物有所值就好，而且两千五百万美元，还在他的承受范围之内，也不算太过离谱。想象一下从香港飞美国，沿途光油费、人工费、检修费、停机费等等，都有好几万美元。

　　如果将来可以把它租借出去，一次赚几万美元，飞个十年八年然后转手一卖，也差不多就能赚回这个价钱。值啊！

　　……

　　整整两天时间，许贯武夫妇二人就在比奇公司业务经理的陪同下，参观了豪客比奇公司飞机生产、测试、改装等一切流程，让他们可以清楚地看到飞机从制造到测试到改装的全过程。

　　敢把这一过程原原本本展现给客户，也证明了豪客比奇公司的自信。我们的生产过程就是这么完美，一点都不怕客户来挑刺。

　　许贯武夫妇二人参观了一遭，还真没发现有任何值得吐糟的地方。豪客比奇公司的大厂房内，尽管同一时间有上百名员工做事，但却没有闲聊的、没有乱晃的、没有吸烟的，整间厂房都是干净无瑕，找不到一丝的灰烬，这就保证了飞机的整洁，以及内里的高级设备不会被污染。

　　在测试方面，一辆飞机组装完毕之后，也要经过上百种严格的测试，务求这架飞机没有任何的瑕疵。检验之严格连许贯武这个外行人，都可以明显的感受到。而经过这一严格测试的飞机，也的确会给客户最大的安全感。让客户放心把身家性命都丢给它。

　　而在改装方面豪客比奇公司也会听取顾客的建议，选择他需要的喷涂、装潢、以及各种附加设施，比如副油箱，比如更先进的导航系统等等，确保令每一位顾客都感到满意。

　　而在许贯武夫妇参观豪客比奇公司之际，雷石东却是每日坐着飞机，来往于洛杉矶与威奇托市之间。反正行程只有一个多小时，比在北京的上班族上下班所花费的时间还要小，完美的向许贯武展示了何为一小时生活圈。

　　最终经过了两天的实地考察，并且还在飞机师的陪同下，亲自试驾了一次之后，许贯武顿时就爱上了这家空中国王200型飞机，并直接花费重金将它订购了下来。

　　而许贯武和赵雅芷也在随后对飞机的外部喷涂、内部装潢等提出了自己的意见，豪客比奇公司一一记录下来，并保证许贯武会尽快完工。

　　……

　　忙完了购买私人飞机的事情之后，许贯武夫妻二人又坐私人飞机回到洛杉矶，准备参加今年的金球奖颁奖典礼。

　　此刻距离颁奖典礼只有两天的时间，许贯武还有好多朋友要拜访呢。第一要拜访的就是大卫·布朗与理查德·扎纽克合开的制片公司。不过这家公司现在已经被20世纪福克斯公司收购了，成了它名下的一家子公司。

　　达瑞尔·扎纽克与理查德·扎纽克现在已经稳居20世纪福克斯公司最大股东的宝座，可以同那些贪婪的股东相抗衡，所以20世纪福克斯公司这一年来做了很多正确的决定，公司盈利增幅情况也很明显。

　　尤其是去年投资拍摄的《大白鲨2》和《洛奇2》，都获得了来自银行方面的融资，代表银行业又对20世纪福克斯公司有了信心，这也让20世纪福克斯公司的股票上涨了两成多。

　　之所以银行方面愿意给20世纪福克斯公司提供贷款，除了20世纪福克斯公司近几年推出了《大白鲨》、《飞越疯人院》等影片，在影迷心目中的地位有了很大提升之外，还赚取了巨额的票房利润。

　　而且《大白鲨2》和《洛奇2》因为都是之前卖座影片的续集，所以天生就有庞大的观众基础，所以票房方面也会有保证。这也让银行方面对20世纪福克斯公司充满信心。

　　而在美国这种金融业比较发达的国家，银行对公司的态度，无疑就是股市晴雨表。所以一般银行乐于贷款的公司，都是盈利前景很好，业绩优良的呃公司，一般来说股价都会稳升不降。

　　20世纪福克斯公司之前因为业绩逐年下滑，而且负债累累资不抵债，已经很久没有获得银行的贷款了。这也使得他们公司的股票一直在低价位盘旋，让股民也对这家公司的股票没有信心。

　　如今重新获得银行家们的青睐，再次赢得股民的信心，20世纪福克斯公司真可以说是咸鱼翻生，一下子就成了好莱坞前途最光明的影视公司。而许贯武身为大股东之一，自然也获利匪浅。

　　如果他现在选择把股票抛售出去，只怕会赚取超过五千多万美元。不过他当然不会那么傻呢，20世纪福克斯公司发展前景远大，许贯武要放长线钓大鱼，才不会被暂时的利益所蒙蔽。

　　……

　　来到理查德·扎纽克与大卫·布朗的制片公司，许贯武受到了这两人的热烈欢迎。而且一上来就给他带来个好消息，那就是由史蒂芬·斯皮尔伯格执导的《第三类接触》，以及乔治·卢卡斯执导的《星球大战》已经杀青，目前正在做后期处理，预计下个月就可以在院线上映。

　　这对许贯武来说绝对是个好消息，他可是知道《星球大战》的吸金力有多么强大，而且他也对史蒂芬·斯皮尔伯格充满了信心，认为这部《第三类接触》的票房绝对不会低。

　　“等了两年的时间，我想史丹利你应该也等急了吧。”大卫·布朗笑着说道。

　　去年许贯武来到美国参加奥斯卡颁奖典礼的时候，大卫·布朗还跟着电影剧组再拍外景，所以就没有来得及见面。现在隔了两年时间再度相见，许贯武都几乎认不出大卫·布朗了，他因为跟着剧组拍外景的关系，整个人被晒得红扑扑的，好像罐头里储藏的午餐肉，或者是剥了壳的大龙虾，看上去有那么一点恶心。

　　“中国有句俗话，好诗不怕短，好饭不怕晚。只要电影拍得好，我多等一段时间也是值得的。”许贯武笑着说道。

　　“这句话真是有道理，我想如果好莱坞所有投资人都有你这个耐性，那对我们这些制片人来说，就无疑是件大好事了。”理查德·扎纽克点了点头笑道。

　　“那乔治·卢卡斯与史蒂芬·斯皮尔伯格在这两部影片结束之后，还有什么新的打算没有？”许贯武又忍不住问道。

　　这两人可是许贯武心目中的摇钱树，他可不想让他们被其他人挖走。

　　“怎么，这两部电影都还没有上映，你就对他们有这么大的信心？”理查德惊讶的问道。

　　虽然乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格先后拍了《美国风情画》与《大白鲨》等卖座电影，也先后打破了美国的票房纪录。但是他们在美国好莱坞的地位并不像想象中那么高。

　　事实上乔治·卢卡斯打算拍摄《星球大战》，而向好莱坞寻求资金支持的时候，根本没有哪家公司愿意出资。而拍摄完成之后，也没有哪家院线商愿意上映这部影片，最后逼得发行公司威胁他们，如果他们不放映《星球大战》，那么就不给他们热门电影《午夜情挑》的拷贝。

　　结果后来上映之后，《星球大战》的票房远高于《午夜情挑》，让一众院线商跌碎了眼镜。由此也可以看出高富帅当年也有屌丝时，还有新晋的导演在好莱坞没有地位，即使拍出了卖座影片同样木有人权。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格在拍摄了《横冲直撞大逃亡》、《大白鲨》、《第三类接触》等卖座电影之后，联合乔治·卢卡斯一起拍摄了《夺宝奇兵》。但在拍摄初期同样面临到了融资困难，没有哪家影视公司愿意投资给他们，虽然他们当时已经是好莱坞最卖座的新锐导演。

　　所以理查德·扎纽克和大卫·布朗听到许贯武有再投资的打算时，都不免有些吃惊。在他们看来投资电影是需要非常小心的一件事，往往数百万上千万美元投进去，结果却连成本都赚不回来，所以即便导演再有才华再有名气，投资人也要抱一千个一万个小心。

　　没有哪家影视公司或者投资人，好像许贯武这样的大方。在新片尚没有上映之前，就继续给这些导演投资。这实在是有些超出他们的想象。

　　“乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格现在正在参与影片的剪辑，之后我听他们说会去夏威夷度假。”大卫·布朗尽管十分惊讶，还是回答了许贯武的话。

　　“我倒是听史蒂芬·斯皮尔伯格说过，他打算拍一部007模式的影片，只是不知道他确定了剧本没有。”理查德·扎纽克则在一旁补充道。

　　许贯武听了不禁脑中灵光一闪，斯蒂芬·斯皮尔伯格所要拍的，莫非就是《夺宝奇兵》？！


第三百二十二章 夺宝奇兵

　　《夺宝奇兵》是乔治·卢卡斯与斯蒂芬·斯皮尔伯格合作拍摄的经典之作，共有四部作品，分别是《法柜奇兵》、《魔域奇兵》、《圣战奇兵》以及《水晶头骨》四部。

　　其中《法柜奇兵》、《魔域奇兵》与《圣战奇兵》均在八零年代拍摄，而《水晶头骨》则是在新世纪拍摄，都取得了非常不错的票房。在许贯武穿越来之前，听说还有《夺宝奇兵五》即将上映。但很可惜的是许贯武再也看不到了。

　　《夺宝奇兵》系列电影中，由哈里森·福特饰演的印第安纳·琼斯博士，英明睿智，坚毅不屈，风度翩翩，历尽艰险，寻找一件件迷失在历史长河中的珍宝，并在探险旅程中与纳粹德国、苏俄特工以及古老的邪教徒英勇作战。

　　这一系列的片子故事性极强，主角更是充满了魅力，尤其动作场面宏大，探险旅程更是勾人心弦。在探险过程中，有层出不穷的杀人机关、诡秘莫测的古代文明，神话传说中的珍宝，以及阴险狡诈的敌人……但印第安纳·琼斯总能在关键时刻化险为夷，最终成功的击败对手，怀抱美人高唱凯歌还。

　　而印第安纳·琼斯博士与007詹姆斯·邦德在设定上，同样也具有很多相同之处。比如两个人都是一样的聪明睿智，英俊不凡，勇敢果断，风度翩翩，迷死人不偿命。而且还都有些冷幽默，喜欢偶尔卖个萌，说点冷笑话什么的。

　　同时这两个人都精通多国语言，而且擅长拳脚功夫，有充沛的体力和敏捷的身手，同时这两个人都有极好的运气，每次都能在最后关头翻盘，从而成功打败敌人赢得胜利。

　　不过虽然《夺宝奇兵》是在《007》系列的基础上发展出来的，但是论故事性与可看性，无疑《夺宝奇兵》更高一筹。詹姆斯·邦德系列影片，更像是都市YY小说《校花的贴身高手》；而印第安纳·琼斯系列则更像灵异小说《鬼吹灯》。

　　相比詹姆斯·邦德仅靠个人魅力，与反派的苦逼智商获胜，印第安纳·琼斯无疑要艰难得多。更多时候他都要亲身犯险，出入古墓、地道、沙漠、空中等危险区域，并且与凶残狡诈的敌人对抗。

　　相比而言，詹姆斯·邦德经常出入的地点有酒吧、沙滩、客房、会所等等，而且即便在最危险的时候，也有一位美艳的邦女郎陪在身边，负责帮邦德引怪、拉仇恨、以及提供X服务等等。

　　……

　　“在他们两个人去夏威夷度假之前，我想找个机会和他们见上一面。”许贯武点了点头道。

　　“你不用等《星球大战》与《第三类接触》上映之后，看看票房结果再做决定么？”大卫·布朗惊讶的问道。

　　“不错，对于新晋导演来说，还是要继续观察，力求稳妥为好。毕竟投资电影可不是闹着玩的，稍微疏忽一点，几千万美元就没有了。”理查德也帮忙建议道。

　　许贯武理解这两个人的想法，其实在美国好莱坞，导演无疑是最苦逼的一类人。电影取得高票房，一向都是明星最出风头。即便随后拍几部烂片，也没有多大关系。只要再有一部好的作品，就可以再风风光光赚几年钱。但是如果导演在随后拍出几部烂片，那基本上就没有翻身的余地了。

　　好像最早跑去美国发展的香港导演吴语森，前面拍了《变脸》、《断箭》、《碟中谍2》等影片，真是叫好又叫座，被人称为是香港电影界的骄傲，风头一时无两。

　　但随后一部《风语者》票房惨败，还连累东家米高梅申请破产。现在就只能灰溜溜的回内地，顶着好莱坞导演的头衔拍烂片。“萌萌，站起来啊！”你妹，森哥，你也要站起来啊！

　　……

　　大卫和理查德的意思就是想让许贯武稳住，静等《星球大战》与《第三类接触》上映之后，等票房结果出来再决定是否投资史蒂夫·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯。毕竟现在一部电影就要投资上千万，这可并不是一个小数目。

　　虽然斯蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯之前拍的影片票房都不错，但其实好莱坞充满了前期惊采绝艳，后期渣的要死的导演。很多导演可能只有那么三板斧，一旦耍完之后基本上就江郎才尽。

　　不过许贯武却对史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯有信心，事实上他心目中最值得投资的导演，就是史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、詹姆斯·卡梅隆、彼得·杰克逊、迈克尔·贝以及克里斯托弗·诺兰几个人。

　　这些人拍片有一个最显着的特点就是不会让投资人亏本，虽然詹姆斯·卡梅隆烧钱的本事一流，但是赚钱的本事同样出众；迈克尔·贝总是被人批评作品中太多爆炸，但是他所拍的动作电影，场面之火爆也是最让人血脉贲张的……

　　“没关系的，我对他们两个人有信心。其实你们经常和他们接触，而且他们都是你们挖掘出来的，你们应该比我更有自信才是啊。”许贯武摆摆手，笑着说道。

　　“但是我们要为投资人负责啊，否则将来还有谁愿意请我们？倒是你不在乎自己的钱，还真是好莱坞难得的投资人。”大卫·布朗和理查德·扎纽克互视一眼，忍不住苦笑着说道。

　　许贯武听了两人的话，也不禁笑了起来，事实上如果自己不是穿越而来，而是同理查德与大卫一样土生土长，那他也绝对不会投资任何电影，因为这一行当绝对是亏本的买卖。

　　嘉禾七零、八零、九零年代拍了那么多卖座的电影，但邹大亨最后还是赔的把公司卖了；麦佳、黄佰鸣、石田等新艺城老板，虽然在八零年代风光无限，但其实也没有赚到多少钱。麦佳更多是靠炒股赚钱，而石田多是投资房地产，至于黄佰鸣则还依旧在靠炒冷饭赚钱；邵氏在五零、六零、七零年代同样独孤求败，但到了八零年代还是要关门大吉。而邵艺夫爵士的百亿身家，更多是在闹市区的地产，以及无线电视台的股份……

　　至于香港那些明星也好、导演也好、编剧也好……真正能赚到了钱的也并不多。大部分都只是混到中产阶级而已，成为亿万富翁的并不多，更有的人老无所依，还要靠政府救济才能活。

　　而相比而言，拿钱炒房炒楼的，多数都发了大财。香港TVB着名的绿叶陈曼娜就是炒楼坐拥数千万身家，她在TVB做演员不过是玩票性质，虽然只是出演小角色，但其实比一线二线女星更赚钱。

　　而周闰发、周星弛、程龙、关之琳等，都是靠炒房赚取巨额财产，生财有道。相比而言，刘佳辉、曹查理等红极一时的影星，则因为生财无道，大把年纪还因为钱财生出许多是非来。

　　……

　　“你们不用理那么多了，尽快安排我们见个面吧。”许贯武笑着点了点头道。

　　大卫和理查德见许贯武主意已定，也就不再相劝。反正钱是人家自己的，是赔还是赚，跟自己都没半毛钱关系，何苦还要苦苦相劝呢。

　　“对了，我记得去年你打算投资拍摄《野蛮人柯南》的，现在已经开始拍摄了么？”许贯武好奇的问道。

　　“八字都还没有一撇呢，那位爱德华还不死心，依然还在四处拉投资，不过根本没人搭理这茬。”理查德笑着说道，“现在整个好莱坞都知道柯南小说的版权被冻结，如果想要买下改编权颇费周折。而且关键是这部电影投资太大，而他所指定的演员又不是名演，所以即便是最冒险的投资人都不愿意去投资。”

　　“许，你觉得那个项目怎么样，为什么不投资试一试？”大卫笑着问道。

　　许贯武摆了摆手，“那部电影的投资实在太多，而且盈利前景并不太妙。最关键的一点是，我不希望由爱德华·普列斯曼主导这个项目。如果是你们两位其中的一人担任制片人，我倒是可以考虑投资看看。”

　　“你也未免对我们太有自信了吧。说实话，制片人这个角色可不是容易做的，需要精通电影方面的全部制作流程才行。而且要懂得把握当今的流行趋势，能够向导演提出自己的意见，并且能够做导演与投资人之间的桥梁。”理查德摆摆手说道，“最关键的一点就是，制片人必须保证投资人的资金不会亏损，否则今后再想要募集资金，就不是那么的容易了。”

　　“而且好莱坞电影雷影多种多样，任凭哪位导演也不敢说自己能胜任任何题材的影片。而制片人同样如此，有的制片人对动作类型电影有把握，有的制片人精通爱情类电影，有的制片人精通科幻类电影，有的制片人精通恐怖片……我和理查德其实都是精通动作片而已，监制《第三类接触》和《星球大战》，已经让我们感觉精力不济，现在像《野蛮人柯南》中魔幻题材的电影，你应该寻找更精通的制片人才行。”大卫·布朗补充道。

　　“制片人就像是公司的职业经理人一样，好的经理人可以让公司蒸蒸日上，差的经理人却能把业绩良好的公司弄到破产。”理查德又说道，“所以拍电影一定要找一位好的制片人才行。”

　　“当然制片人和职业经理人一样，职业经理人中，也有擅长管理工厂的，也有擅长金融领域的，也有擅长产品推广的……所以电影拍得差有的时候并不能只怪罪制片人，还有一种可能就是你选的制片人，其实精通的是其他类型的电影，却被你安排监制了另外一种类型的影片。所以自然就不会发挥他的能力了。”大卫又笑着说道。

　　“好了，好了，你们两个人一唱一和的，无非是不想监制这部《野蛮人柯南》而已。我就纳闷了，难道这部电影真的有那么糟么？”许贯武被大卫和理查德的讲话搞得头都大了，连忙挥挥手打断了他们的发言道。

　　“如果你同我们俩一样，在外景地呆上一年半载，没有美味的食物，没有舒适的卧室，没有亲爱的妻子……你就能够体味我们的苦楚了。而《野蛮人柯南》这部电影势必要拍摄大量的外景，而且可能又要拍一两年。”大卫苦笑着说道，“我和理查德这几个月是需要好好休息一下，绝对不愿意再去外景地拍摄了。”

　　“大卫说的就是我想说的，而且《野蛮人柯南》也的确不是我们擅长的类型。就算我把这个项目带进公司，我也绝对不会担任它的制片人。因为自己受苦受累倒是小事，万一因为我不擅长拍魔幻题材影片，而造成公司财务上的损失，那我就难辞其咎了。”


第三百二十三章 超人

　　“好了，好了，我也只是那么一说而已，既然你们二位都没有兴趣，我也没有兴趣再去投资了。”许贯武听了之后摆摆手道，“对了，《大白鲨2》与《洛奇2》现在的拍摄进展如何，史泰龙没有再惹是生非吧？”

　　“他已经吃过很多次苦了，现在怎么还敢再折腾。再说你那个CAA经纪人公司盯得他很紧，在电影拍摄完之前，基本上不会再出事了。”理查德摆摆手道，“现在《洛奇2》拍摄还是比较顺利的，应该今年可以拍完上映。不过《大白鲨2》就麻烦一些，因为还要拍摄大量的特技镜头。我想今年上映是不大可能了，倒是明年会有机会。”

　　“《大白鲨2》的剧情是什么，你们怎么往下拍的续集？”许贯武好奇的问道，“这次没有斯蒂芬·斯皮尔伯格，你们这部影片还能拍好么？”

　　“放心好了，我们这次聘请的导演经验丰富，而且剧组还召集了原班人马，并且再次由我们两人担任制片人。”理查德笑着说道，“这一次我们拍的是第一集中，那位死掉的大白鲨的妻子。这是一条充满了恨意的鲨鱼，她是回来替老公报仇的。”

　　许贯武听了不禁笑了起来，貌似在好莱坞拍续集时，经常会把上集死掉的反派亲属推出来，比如《蜘蛛侠》之中的绿魔，比如《虎胆龙威》之中的恐怖分子……之所以这样做大概是人物关系比较清晰，可以让影迷可以凭印象立刻代入。

　　“啊，他就是上次那个反派的弟弟啊，那铁定就是大坏蛋了啊！”这样一来就方便理顺剧情，可以放更多笔墨在其他细节上。

　　“这次如果是妻子的话，那下次是什么，大鲨鱼的儿子小鲨鱼再出来？下下部剧集，是不是一家老小群体出动？”许贯武笑着问道。

　　“先看看这部《大白鲨2》票房如何再做决定吧，如果戏好的话自然不愁没有剧本。如果电影不卖座的话再拍续集也就没必要了。”理查德摆摆手说道。

　　许贯武点了点头，在好莱坞始终都是利益至上，如果影片卖座的话就可以不断的拍摄续集，像《007》就拍了二十多部，《黑色星期五》也有十几部，《猛鬼街》、《致命弯道》、《死神来了》……但凡卖座的电影几乎都有续集。

　　相比起来，香港电影拍摄续集的电影就不是很多，那是因为无论影视公司还是导演，根本就是想捞一笔块钱就跑，哪有给下面续集拍摄埋下伏线？再说演员拍完戏之后又接了其他戏，召集原班人马调整档期都难，也让很多续集拍起来名不副实。

　　而美国电影在拍摄期间一般都会考虑到续集拍摄问题，制片方是为了考虑一旦这部影片卖座，那这部影片就成了一面金字招牌，势必要通过拍摄续集等，将这面金字招牌越擦越亮。

　　所以在开拍之前就会询问续集的问题，务必要求编剧或在片中埋下一些伏笔，或在结尾安排开放剧情，总之要给续集拍摄留下空间。而编剧留后门的经验多了，自然技巧会越来越熟练，总会带给人们意外之喜。

　　而且另一方面，美国演员接戏一般都不太频繁，所以档期调整方面就比香港来得容易，更容易把原班人马召集到一起。原班人马上阵自然会带给观众熟悉的感觉，也自然更容易取得高票房。

　　“《大白鲨》第一部中，史蒂芬·斯皮尔伯格玩悬念玩得好，你们这次打算再仿照史蒂芬的模式，还有另外有别的想法？”许贯武又好奇地问道。

　　上一部《大白鲨》在拍摄之时，那具大白鲨的道具总是出问题，经常闹点小脾气搞罢拍，最后逼得史蒂芬·斯皮尔伯格导演没有办法，只好尽量减少它出现的镜头。

　　所以影片进行到一半都没有它的阵容出现，一直都是一鳞半爪忽隐忽现，给人一种神龙见首不见尾的感觉。悬念也因为很神奇的构建起来，也吸引了观众们的兴趣。

　　不过像史蒂芬·斯皮尔伯格这种会讲故事，懂得把握节奏的好莱坞导演并不多，所以许贯武很担心这位拍摄续集的导演，能不能把《大白鲨2》这部电影给拍好。“千万可别狗尾续貂啊，我还指着这部《大白鲨》多赚点钱呢。”

　　“这次我们不搞悬念了，那位导演没有斯蒂芬的本事，他玩不动那些悬疑玄素。”大卫摆摆手道，“不过第一部中悬疑已经玩过了，再玩一次观众未必认账。所以我们这次干脆直接一点，让大白鲨吃人的镜头多一些。”

　　“你的意思是，用血腥场面来刺激观众？”许贯武一愣，随后赞同的点了点头，貌似西方人还就吃这一套。

　　什么致命弯道啊，人皮旅馆啊，德州电锯杀人狂啊，隔山有眼啊，猛鬼街啊……统统都是大玩暴力血腥，怎么恶心怎么来，而北美的观众还就吃这一套，让这些小成本的恐怖电影都取得了不错的票房。也让发行恐怖片为主的狮门影业公司，从一家名不见经传的小影视公司，发展成了不次于好莱坞六大影视公司的影业巨头。

　　“不错，就是这样。现在大家压力太大了，正好需要看点暴力影片发泄一下。”理查德笑道，“恐怖片与动作片，永远都是不过时的。”

　　许贯武笑了笑，现在他脑海中就有很多美国优秀的恐怖片，如果写出来拍一拍倒的确是件美事。

　　……

　　随理查德、大卫闲聊了一阵之后，许贯武又在两人的陪同下，去拜访了一下达瑞尔·扎纽克，并且在他的郊区别墅享用了一顿BBQ。

　　坐在小溪边一边呼吸着新鲜湿润的空气，一边品尝着烤鸡翅、牛排与可乐，许贯武还真是觉得心旷神怡，胃口大开，一个人就吃了五只烤鸡翅膀，让理查德笑称他应该把肯德基买下来，这样就可以天天吃鸡翅膀了。

　　理查德说的虽然是一句戏言，但却提醒了许贯武。他知道肯德基和麦当劳在未来发展的都非常不错，虽然老是被骂是垃圾食品，但是在全世界各地却是大行其道，尤其是在内地开的连锁店，经常都是人满为患。而且顾客多为学生与小朋友。麦当劳和肯德基的股价也是持续飙涨，现在如果入股的话，将来很有可能会大发一笔。

　　“好了，大家一起开开心心吃个饭嘛，你就不要老是想着生意经了。”许贯武忽然喃喃自语了一声，尽量不再想投资的事情。

　　但是他不愿意去想，却偏偏有人愿意提醒他。

　　“许，你最近有什么好的投资计划么？”达瑞尔·扎纽克忽然神秘的一笑道。

　　“暂时还没有。”许贯武摆摆手道，“怎么，你有什么好的项目吗？”

　　“是这样的，我们公司最近打算投资一部电影，但是股东们的意见都无法统一。所以我想听一听你的建议？”达瑞尔笑着问道。

　　“我的建议？！那好吧，既然你相信我，那就跟我说说看吧。如果我能帮你的话，那我一定不会推辞。”许贯武点了点头道。

　　“那就太谢谢你了，我打算把DC漫画公司的《超人》电影改编权买下来，然后把《超人》给搬到荧幕上。”达瑞尔笑着说道。

　　许贯武一听，顿时就呛了一下，随后就憋红了脸，急促的咳嗽了起来。好半天之后，他才感觉舒服了些，“你打算去拍《超人》？！”

　　“是啊，你知道我们国家有这样一位漫画英雄吧？”达瑞尔点了点头道。

　　“当然，我知道《超人》是DC漫画公司旗下人气最高的英雄之一，而且好像还被称为是美国精神的代表。”许贯武笑了笑道，虽然他没有看过超人的漫画，但是电影和电视剧却看了一些。

　　给他印象最深的是九零年代国内引进的美剧——《路易斯与克拉克之超人的新冒险》，许贯武当时是第一次看到科幻题材的电视剧，而且那部电视剧既有火爆的动作场面，又有精彩的故事情节，以及华丽的特效镜头……让许贯武当时看的如痴如醉，只是可惜没有大结局。

　　许贯武后来也看过很多漫画英雄改编的电影，如《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》、《X战警》、《美国队长》、《钢铁侠》、《复仇者联盟》、《绿巨人》等等。但凭良心来讲，唯一像英雄的还就是只有超人一位，其他英雄或多或少总有些缺陷。钢铁侠玩世不恭，美国队长愚忠愚孝，绿巨人只知道破坏、蝙蝠侠太过阴暗，蜘蛛侠纯屌丝一枚……怎么也比不上超人既有英雄的能力，又有英雄的雄心，意志坚定，永不妥协……

　　不过可惜的是《超人》系列电影却不太受新世纪观众的喜爱，相反倒是钢铁侠、蝙蝠侠、蜘蛛侠等大行其道，而且票房一部比一部高。据说原因就是因为超人太过完美，所以让观众缺乏代入感。擦！说得有理！

　　“你想投拍超人，他的人气那么高，而且漫画都出了几十年了，应该有稳定的观众基础，票房也很有保障。那公司股东为什么还会反对？”许贯武疑惑的问道。

　　“因为DC漫画公司想要我们一口气拍摄两部，否则就不把《超人》的电影改编权给我们。”达瑞尔苦笑着说道，“而这两部电影合在一起拍摄，初估投资将超过五千万美元。”

　　“五千万美元虽然多了一些，但是拍的可是《超人》这种科幻题材影片，当然特效镜头方面要多花一点钱的，这个价钱也的确很合理啊。”许贯武点了点头道，“公司去年发行了多部卖座电影，现在马上又有《大白鲨2》、《洛奇2》的影片上映，应该不会缺钱投资的吧。”

　　“怎么不会，投资拍摄《大白鲨2》和《洛奇2》就花费了一笔投资，公司现在能动的钱也就七千多万美元，怎么够拍这两部电影的？”达瑞尔摆摆手道。

　　许贯武不禁笑了笑，“那你的意思是打算让我出钱投资？”

　　“不错，你应该知道这两部电影上映肯定卖座的，既然他们这些股东都不愿意投资，我想你应该不会拒绝这个稳赚不赔的项目吧？”达瑞尔·扎纽克笑着说道。

　　“先别说的这么肯定，我想知道如果我投钱，需要投资多少，票房分成又会是多少，如果太少的话我可不干。”许贯武摆摆手道。

　　“我们暂定成本是五千万美元，你出两千万美元，然后票房你占一半，不过版权归我们公司。后续其他收益你占三成，我们公司占七成。这样安排好不好？”达瑞尔掰着手指算道。


第三百二十四章 收购漫威？！

　　许贯武听了达瑞尔的话之后，稍微一思量之后不禁笑了。如果按照达瑞尔·扎纽克的说法，他肯定是可以赚到钱的。假设两部电影票房均有超过一亿美元，一半的票房就是一亿美金，再加上后续收益的三成，算起来将超过两亿美金，这对两千万美元的投资来讲，的确是大赚了一笔。

　　而达瑞尔为了拉拢许贯武，放弃高额的票房分成，转而选择版权与后续收益的做法，其实也算是公平和厚道。不要小看后续的利益分成，像《超人》这种美国家喻户晓的英雄，将来无论是出版录影带、租给电视台或者授权做周边，都可以有非常好的市场。

　　达瑞尔事前找人做过市场评估，它的后续收益将超过四亿美金。20世纪福克斯公司虽然在票房上做出一定的让步，但在后续收益方面却是稳赚大头，还是一桩稳赚不赔的好买卖。

　　不过虽然两千万美金最后能换来两亿美金的收益，但考虑到资本回收的速度，就未必显得有那么的美好了。《超人》系列两部电影同时开拍，按现在好莱坞大片平均拍摄多半年的时间来算，至少也要拍一年半的时间。

　　而《超人》这种科幻题材的电影，本身又需要用到很多特效镜头，所以后期制作方面势必也要一定的时间，那就会再拖延半年的时间。最后再以一年一部的速度上映，那许贯武拿到第一笔票房分成，至少也是两年以后的事情了。全部拿到一亿美金分成是在三年之后。至于两亿美金以上的收益，则要等好多好多年了。

　　所以虽然有十倍以上的收益，但考虑到时间跨度在三年以上，平均每年的收益也不过三倍而已。虽然对于寻常的资本家来说，有两成的利润就已经让他们不愁吃穿，五成利润可以让他们喜笑颜开，一倍利润让他们做梦都会笑醒，三倍利润简直都敢去犯罪了……

　　但对许贯武来说，一年收益增长三倍，还是有些太慢了。以他现在囤积的茅台酒为例，七零年代的出口茅台酒，一瓶不过才五美元而已。而四十年后，拍卖价却可以到数万块人民币，收益率翻了一千倍以上，就算除去四十年的跨度，每年收益率也有二十多倍。

　　而如果将两千万美元全部投资到新型的电脑产业，未来二十年内的收益也会超过千倍。现在微软公司市值顶死百万美金，未来二十年内可达到数亿美元。现在苹果公司、IBM公司、英特尔公司等等，市值相比未来二十年后，还是相当廉价的，如果这时候参与投资，每年的收益也超过五倍以上。

　　风险投资就可以赚取超出常人想象的投资，例如FACEBOOK上市之后，之前帮他创作涂鸦喷画的人都成了千万亿万富翁，而背后的风险投资公司自然赚取的更多。只是风险投资基金不会每次都能压到宝，所以铁定是有赔有赚。但许贯武却可以凭借超前的眼光稳赚不赔，所以达瑞尔提的这条件在经济方面，对许贯武而言并没有太大的吸引力。

　　不过在感情方面他倒是不吝惜两千万美元，朋友嘛本来就是互相帮助的。再说20世纪福克斯公司对他而言，是一枚值得好好利用的棋子，所以许贯武微微考虑了一下之后，就点了点头答应了下来。

　　达瑞尔见许贯武点头答应了下来，不禁笑逐颜开，“太好了，那我马上和DC漫画公司联系，尽快把合同签下来。你都不知道他们有多可恶，如果不是他们坚持一次要拍两部戏，我也不会被搞的这么狼狈了。”

　　“他们这么嚣张的么，好像不把你放在眼中啊。”许贯武不禁笑道。

　　“当然了，他们可是有华纳兄弟公司做后台的。”达瑞尔摆了摆手笑道，“华纳兄弟公司十年前将DC漫画公司收购了。”

　　许贯武不禁愣了一下，他还是第一次知道这个消息，难怪之前看《超人》、《蝙蝠侠》、《绿灯侠》等DC漫画英雄电影，前面总是出现华纳公司的LOGO。原来人家早就把DC漫画公司买下来了，并因此独享了这些超级漫画英雄的版权。

　　“既然他们都被华纳公司收购了，那为什么华纳公司自己不投拍，貌似这家公司的盈利很不错，并没有资金方面的忧虑啊。”许贯武想了想，不禁疑惑的问道。

　　“将超级漫画英雄人物搬上大荧幕，在之前还不曾有人尝试过，所以华纳公司也不想在前途未明的时候，就贸贸然投资到这一领域。你也知道他们一向都是属豺狼的，非要等猎物彻底倒下之后才去捕食，即使那猎物已经开始腐烂发臭，他们也毫不在乎的饕餮一番。”达瑞尔疾风的说道，语气之中丝毫对华纳兄弟没有敬意。

　　在好莱坞众多影业公司眼中，华纳兄弟影业公司都是非常另类的存在。他们绝不讲究什么艺术性，只要电影能赚钱就是好事。如果不能够为公司赚钱的话，那么就算故事再好都不会投资。这也让他们在六零七零年代，即使好莱坞电影大幅亏损，他们还能交出一份华丽的账单。

　　达瑞尔·扎纽克现在的口气，其实颇有些羡慕嫉妒恨的意思。既羡慕华纳兄弟公司能赚钱，但自己又很明显做不到这一点。所以说些怪话酸话来发泄，就像站在篱笆外边吃不到葡萄的狐狸一样。

　　“那你就不担心会赔钱么？”许贯武见他提起华纳兄弟公司，一副气鼓鼓的样子，不禁疑惑的问道。

　　“我当然是对自己有信心了，难道我还能被那些波兰移民耻笑不成，他们休想看我的笑话。”达瑞尔挥舞着手，好像要跳起来打人似的，非常激动的说道。

　　许贯武看他这幅情绪激动的模样，心里面不禁暗暗偷笑，到底华纳兄弟公司做了什么丧尽天良的事，能让老扎纽克这么激动地要拼命？

　　“那回头如果票房不错的话，他们想把电影改编权收回去，那又该如何是好？”许贯武疑惑的问道，“你们对于这一条有没有谈过？”

　　“当然谈过了，我们又不是傻子。”达瑞尔看了许贯武一眼，“后续电影改编权还归我们福克斯所有，不过必须在五年之内拍摄新的作品，否则华纳公司就可以收回版权。另外，每次拍摄新的作品还要再付一笔费用。”

　　“这样听起来倒是不错。”许贯武点了点头，“条件方面其实对我们有利啊，只要每五年拍一部电影，就可以永久霸占《超人》的电影改编权了。”

　　“我们只不过是有《超人》而已，DC漫画英雄人物可超过两千个。如果我们把《超人》拍火了之后，就等于帮华纳公司挖出一座无穷无尽的金矿。你倒是说说对谁更有利？”达瑞尔撇撇嘴说道。

　　“这也没有办法，谁让你早不下手来着。”许贯武听了笑了笑道，“对了，我想现在下手也不晚啊，你忘了美国漫画公司不止一家，漫威漫画公司不也很厉害么？他旗下的漫画英雄在美国的人气也很高的。”

　　“你以为我没有想过么，但是这家公司市值超过五亿美元，比我们福克斯公司的市值还要高。”达瑞尔苦着脸说道，“蛇吞大象，我们根本没钱收购它。”

　　“那家漫画公司怎么值那么多钱？”许贯武听了不禁惊讶的问道，在他看来这家公司顶多值一两亿美金撑死了。因为在新世纪迪士尼收购漫威公司，是用了四十亿美元（现金和股票换购的方式），成功将漫威漫画公司收入麾下，并拥有了旗下五千多位超级英雄的绝大部分版权。

　　而四十亿美金的价格，是溢出了市值的三成，也就是说漫威当时市值不过三十亿美金而已。而且这个价格还是建立在《蜘蛛侠》、《X战警》、《刀锋战士》、《绿巨人》等影片卖座的情况下，所以漫画英雄人物版权才大热的关系。

　　而现在这些漫画都还未被改编过电影，也没有掀起漫画改编的热潮，按理说漫威公司不可能值那么多钱的。

　　“很简单，因为电视的出现，我们电影受到了冲击。但是对于漫画杂志来说，却根本没有什么损失。而且最近几年他们还细分了漫画受众市场，画了很多适合大人看的漫画。”达瑞尔解释道，“所以他们的漫画销量不减反增了，所以股票也备受股民的追捧，现在市值居高不下，比我们混的强多了。”

　　许贯武恍然大悟的点了点头，忽然想起一水之隔的日本漫画，貌似也是在七零年代开始发迹，然后八零年代达到最高峰的。而香港漫画界豪杰人物黄玉琅与上官小宝等，创作的《龙虎门》与《李小龙》等漫画，销量也是居高不下广受欢迎。黄玉琅还凭借这一只秃笔成为上市公司的董事长，未来的更是身家数亿港币，直追金庸金大侠。

　　由此看来，漫画虽然一本值不了几个钱，但是面向的读者群稳定，所以收益显然比电影要强得多了。毕竟漫画都是连载的，偶尔一两期故事不佳，也不会太影响销量，只要后续故事精彩，读者还是一样追捧。

　　但是电影这一部如果拍砸了，损失巨大不说，而且这损失还根本无法挽救。论风险的确是比漫画要大的多了。

　　不过漫威漫画公司虽然现在这么贵，但的确也是物有所值。因为动作电影始终都是电影的主流，而未来动作电影发展的趋势，则是更宏大的场面，更精彩的剧情，以及更华丽的特效。而超级漫画英雄电影，则可以顺应这股发展的潮流。

　　由编剧孤立的塑造一位全新的主角，然后让他在高楼大厦、宇宙星球、瀚海沙漠等地方冒险，与另一位陌生的敌人抗争。怎么都比不过将漫画英雄人物搬上舞台。

　　因为他们在被改编之前，已经是家喻户晓得英雄人物，有着非常稳定的观众市场。这也是为何国产大片投资都是投拍人们耳熟能详的题材，比如《赤壁》、比如《白蛇》、比如《西游降魔记》、比如《见龙卸甲》、比如《大闹天宫》……因为这故事人们已经耳熟能详，所以编剧在构建人物，编排剧情的时候，无疑就可以省去很多工作。

　　而且漫画英雄人物对抗反派是不需要理由的，就像奥特曼生来就是要打小怪兽一样。这个对立关系十分的鲜明，基本不用编剧再努力编排，就可以让观众看个明白。未来观众看电影就是为了舒缓压力，场面越宏大越好，故事越简单越好，特效越华丽越好，主角越帅气越好……而超级漫画英雄改编的电影，无疑就满足了观众这一需求。


第三百二十五章 演出邀请

　　不过虽然漫画英雄人物改编电影，是未来动作科幻类电影发展的主流，但是其实只等到新世纪电脑特技大规模的应用，才让漫画英雄在荧幕上有了奋战的场地。

　　漫画英雄类的电影因为都是科幻动作类，需要用到大量的特效才能完美展现英雄的各种超能力。但是八零、九零年代电脑特效技术还很昂贵的时候，制作一部超级漫画英雄电影，无疑就是要大把大把烧钱的。

　　就以现在这部《超人》为例，虽然一口气拍摄两部，但制作成本已经达到五千万。这还是将两部合成一部拍摄，成本已经相对缩减之后的数字，如果单独分开来拍摄，估计每部影片的投资至少三千万以上。

　　如此之高的投资基本上不是哪家影视公司可以随意掏出来的，万一出现亏损的话将给公司业绩带来很大的打击。所以未来合拍片也成为好莱坞的趋势，一起投资风险共担利益均享。

　　许贯武本来想赶在其他电影公司之前收购漫威，然后到了新世纪卖电影改编权、拍片大赚大老美的钱的。但现在一想，以漫威公司现在坚挺的市值，以及未来二十年内，漫画英雄电影都只是非主流，没有哪家电影公司会想收购的时候，顿时就放了一百二十个心。

　　以漫威公司现在五亿美元的市值，如果要强行收购的话，至少价格还要再高三成。六亿美金对现在的许贯武来说，虽然东拼西凑也能拿出来，但是短期内却无法得到回报，所以如果现在买了漫威公司，那还真是等于背上了一个大包袱。以漫威公司现在经营业绩来看，一年之内收益率有三成顶天了，远没有投资达瑞尔拍片来的赚钱。

　　“就让它先丢在那里吧，等微软、苹果上市之后，我再去把它买过来。”许贯武在心里面盘算道。

　　……

　　在达瑞尔·扎纽克的郊区别墅享用了一次丰盛BBQ之后，许贯武随后又来到了CAA经纪人公司。又是一年没见，这家公司越发的兴旺了。今年已经接拍了三十多部电影，二十多部舞台剧，以及两百多个小时的电视节目，在好莱坞已经成功站稳了脚跟，打响了名头。

　　许贯武是知道CAA经纪人公司在未来是有多厉害的，所以对这家经纪人公司他是寄予厚望。

　　“老板，我们大家都知道你来了，正准备找个时间去拜会你呢。”迈克尔·奥维兹见到许贯武之后，马上就笑着说道。

　　许贯武摆了摆手，“你们找不到我的，我去威奇托市买飞机去了，今天才从那里回来。”

　　“老板你想要买私人飞机，是哪一款的？”朗·梅耶好奇地问道。

　　“豪客比奇的空中国王200型，有了这架飞机之后，今后往来美国就方便多了。”许贯武笑了笑道。

　　“那可真是明智的选择，空中国王200型是目前豪客比奇的主打产品，老板你还真是有眼光。”迈克尔竖大拇指夸赞道。

　　“好了，少说这些拍马屁的话吧。”许贯武摆摆手道，“你们去年的盈利报告我看过了，有两千五百万美元的利润，干得不错继续努力吧。”

　　“谢谢老板，我们一直都没有松懈。”迈克尔点了点头道。

　　“好，就是要有这样的工作态度。”许贯武拍拍手笑道，“看在大家这么努力工作的份上，这个月给大家发双薪，你们五个人每人五十万美金的奖金。”

　　“谢谢老板！”五人一听，全都忍不住笑了出来。虽然这五个人有两成的股权，每年也可以分到百万以上的分红。但是现在能再次获得五十万美金，也的确是一件值得开心的事情。

　　“对了，史泰龙现在的状况怎么样，又没有再去胡闹？”许贯武双手往下压了压，示意他们五个年轻人不要那么激动，随后又认真的询问道。

　　“他现在可改过自新了，戒烟戒酒已经快一年时间了。”朗·梅耶摇摇头道，“而且就算他想要去做，也没有那个可能。我们派了专人时刻盯着他，在《洛奇2》拍摄完成前，绝对不会再让他出事情。”

　　许贯武点了点头，这样严防死守虽然看起来方法比较笨，但效果却着实显着，只是派专人盯着他其实并不是长久之计。在CAA经纪人公司，因为采取的是核心管理，团队运营的方式。决策由核心成员做出，类似于许氏的七人小组会议，然后再交由经纪人团队负责执行。

　　这样以来将大部分工作收归到核心层，可以保证公司既定发展方针不会动摇。因为核心层成员基本固定，所以不会朝令夕改，让手下人无法是从；也可以保证公司运营的机密最大程度保密，避免因某位经纪人离开公司，而带走公司大量的商业机密。

　　这种由核心层做决策，由下面人负责施行的方式，其实也有些类似于虫族。核心层是脑虫，而这些经纪人就是工蜂。在脑虫的指挥下统一作业，这样可以节省大量的无序的操作。而许贯武则是高高在上的主宰，通过股权与天使投资基金对CAA严格掌控，确保CAA即使再壮大，也不会逃出他的掌控。

　　而采用这一模式的CAA经纪人公司，相比其他经纪人公司而言，无疑在效率上就可以高很多，每位经纪人都可以为多位艺人服务。实现人力资源最大化的应用，这样可以减少相当一部分人力成本。

　　但现在史泰龙因为要专人负责盯着，所以就相当于他自己占用了一位经纪人，造成了很大的资源上面的浪费，变相提高了CAA引以为傲的人力成本。这对CAA经纪人公司而言不是好事，对史泰龙而言也并不是件好事。

　　他毕竟已经是成年人了，应该自己要有自制力，而不能像小孩子一样，还得时刻有位保姆在旁边跟着。那样一来，未免就太可悲了。

　　“等拍完《洛奇2》之后，就把他的专属经济人收回来吧，以后同公司其他艺人一样待遇，不要再给他搞特殊化。”许贯武想了想道，“这种事情不能成为范本，今后公司签下的大牌艺人多得是，如果对每个艺人都担心出事，而采用这种人盯人的策略，那公司就真的太失败了。”

　　“我知道了，老板。”迈克尔点了点头，“我们会改进公司制度的。”

　　“好，如果没有其他事情，那我就先走了。”许贯武笑了笑道。

　　“还有一件事，老板。”朗·梅耶忽然举手说道，“有件事需要你来做主。”

　　“什么事情？”许贯武问道。

　　“是这样的，你不是在香港有家影视公司嘛，还通过国民娱乐公司，让片子在北美院线上映。”朗·梅耶说道。

　　许贯武点了点头，“的确是这样，怎么，这有什么问题？”

　　“有几家影视公司见这些影片的票房还不错，所以想请你们香港公司的演员，来美国好莱坞这边拍戏。所以我们想问问你，要不要接这单生意？”迈克尔又解释道。

　　许贯武听完愣了一下，难道现在好莱坞电影人已经发现香港电影演员的价值了？在许贯武印象之中，香港演员要引起美国好莱坞的注意，至少也是在九零年代之后了，怎么现在就有公司感兴趣了？

　　不过转念一想也难怪如此了，后世香港电影演员进入到美国好莱坞电影人的视野，是因为在九零年代美国影片大肆向外出口，虽然在欧洲、南美洲、澳洲等地以摧枯拉朽之势迅速占领了市场。

　　但是在人口最稠密的东亚地区却遭遇到了港片的顽强抵抗，虽然港片的投资只有美国大片的十分之一，但是凭借精彩的故事，灵活多变的题材，以及文化方面的想通性，还是受到了东亚观众的追捧。尤其是那些电影明星，更是有着惊人的票房号召力。在东亚地区的人气比好莱坞一线巨星还要高。

　　所以美国的影业公司也懂得以子之矛攻子之盾的道理，所以他们马上花重金把巨星挖走，然后让他们来做主角捣鼓出一些不中不洋的作品来吸引观众，替他们打开东亚市场。

　　这一现象在二十一世纪初最为明显，当时香港一线巨星、一线导演、一线武指全都跑去美国发展，给人一种华人影星成功进占好莱坞的错觉。但越到后来去美国发展的港星越少，就算之前在美国打拼的港星，也纷纷回到香港与内地打拼。

　　原因在于，随着电影工业的发展，影片只靠单个明星的票房号召力，再想获得惊人的票房已经不大可能了。事实上人们更愿意看故事精彩、特效华丽、场面宏大的影片，相对而言，之前在电影中做主导的巨星演员，重要性却在逐年的下降。

　　举个例子，《暮光之城》和《哈里波特》，这两部系列电影都没有一线的巨星，但是在票房方面却完胜那些由一线巨星出演的大片。类似的例子还有《指环王》系列、《蝙蝠侠》系列、《美国队长》系列、《雷神》系列……

　　而由华人影星担纲主演的影片，本来主要市场是在东亚，但却都不约而同遭遇到了滑铁卢，票房和口碑双失。比如人人瞩目的功夫之王对决，比如B级片的规格，顶级片投资的《尖峰时刻3》……

　　不赚钱的电影是没有电影公司愿意拍的，而不赚钱的艺人也没有哪家电影公司愿意请。当港片影星失去了可以利用的价值，自然就会被人家当脏抹布一样的丢掉，丝毫不会有任何内疚之情。

　　不过也不需要对这些港片影星同情，人家虽然离开了美国好莱坞，但照样可以顶着好莱坞华人巨星的头衔混饭吃，而且索取数千万的超高片酬。

　　……

　　许贯武对香港影星进军好莱坞电影市场是乐观其成的，不过他却也知道好莱坞这边利益至上，有奶便是娘。他们只是看着那位演员现在人气高，所以就请来拍些片子然后趁机赚一点钱。

　　他们的目的就是赚快钱而已，但是对演员的整体演艺生涯规划却没有概念，而香港这边的公司又对好莱坞电影市场了解不深，所以就好像把演员一个人丢进水里一样，能不能游上岸自己看着办吧。

　　有大部分港片影星跑到好莱坞发展，基本上都是人地两生，两眼一抹黑的情况下就被人卖了猪仔。用完就甩，而相对来说，其他好莱坞的艺人却有经纪公司为其做生涯规划，即便是二线的电视艺人，都有公司来帮他们运作。

　　至于华人影星，则缺少这方面的经验，而且往往言语方面不通，好像一只孤鸟在好莱坞飞。


第三百二十六章 时装周

　　许贯武不想自己好不容易培养出来的影星，被好莱坞电影公司这么的利用。也不希望他们的人气被过度消费，损毁了好不容易才打下的基础。

　　“这样吧，你选几家比较有诚意的公司，然后让他们把剧本、班底、演员等准备好，然后在我离开美国之前让我过目。如果这项目真的不错的话，倒是可以试着合作一下。如果他们只是想赚快钱，剧本又不好，导演又不好，配戏的演员也不好，那就是没有诚意合作了。”许贯武摆摆手道。

　　“那好吧，我会把老板你的意思传达给他们的。”朗·梅耶点了点头道，“不过，老板你的要求会不会高了一些？我知道你的那些演员虽然在亚洲比较有名气，但是在好莱坞这边顶尖也就是二线演员水平。你这样的严苛要求都堪比一线红星了，我想那些电影公司不会配合的。”

　　在好莱坞，只有一线巨星、一线制片人、一线导演可以挑剔别人，因为他们不缺乏合作的项目，所以可以在诸多项目之中慢慢挑选。但对于二线、三线的艺人来说，有的演已经非常不错了，还想要啥自行车啊？！

　　许贯武提出的所谓剧本不好不演，导演不好不演，甚至还要挑剔搭戏的演员，这简直就是把自家后院出产的明星，当成了好莱坞一线影星来对待了。不可否认他们在亚洲或许有些名气，但是在美国他们主演的电影，票房最高也不过五百万美元而已。这个票房基本上是好莱坞二线演员级别的。

　　那些电影公司之所以愿意聘请他们来出演，很大一部分原因是低片酬。只有十多万港币而已，换算成美元不过几万美元。相比好莱坞现在二线影星动辄几十万的片酬而言，实在是廉价又好用。

　　但如果按照老板的意思，需要这么要求严苛的话。只怕没有一个电影项目能谈成。这些电影公司基本上都是小公司，专拍一些B级片、C级片等小制作影片赚钱的。他们既没有出名的导演，也请不来出名的艺人，更不要提剧本与班底的问题。

　　现在的问题就是愿意请港片影星的公司，基本都是满足不了老板条件的；而能满足老板条件的公司，人家不会请港片影星。这就形成了一个无解的难题，而解决难题的唯一方法，就是让老板放宽限制。

　　许贯武却不愿意因为几万美元的片酬，毁掉自己好不容易才栽培起来的明星。如果好莱坞这边电影公司因为条件苛刻而不愿意合作，许贯武宁肯自己出钱拍电影，让他们能够交出令人满意的作品，从而今后能在美国顺利站稳脚跟。

　　“这个问题不用再说了，底限已经放在那里了。”许贯武摆摆手道，“如果那些电影公司有诚意，那就按照我说的去做。如果没有诚意的话，那也用不着再多谈了。不过几万美金而已，还不值得让我退步。”

　　迈克尔等人见老板坚持，也就不再继续提意见，当下点了点头接受了许贯武的安排。

　　……

　　离开了CAA经纪公司之后，许贯武又陪老婆赵雅芷狠狠逛了一下商店。因为正赶上一年一度的洛杉矶时装周，所以好莱坞这边满都是最新款的时装，让赵雅芷几乎都挑花了眼。

　　而时装周上众多身材高挑，容颜艳丽的女模特，也着实让许贯武过足了眼瘾。走在好莱坞日落大道上，身边不时就走过身高一八零以上，身材纤细装扮入时的年轻女孩儿，实在是街头最亮眼的风景。

　　不过许贯武却知道相比于影视界，时尚界的竞争有过之而无不及。大批女孩儿受华衣美服以及一夕成名的感召奔赴时尚圈，梦想成为T台上的超模，从此成为时尚界的宠儿，万千民众瞩目的焦点。但其实这条路并不是那么容易走的。

　　洛杉矶时装周自然离不开这些好莱坞明星助阵，尤其是金球奖与奥斯卡颁奖典礼举行在即，好莱坞又恰好云集了如此之多的明星，所以各大品牌的新品发布会现场，都是群星璀璨星光熠熠。

　　许贯武夫妇也同样受到了几大品牌的邀请，因为他们除了是名满好莱坞的电影人之外，最关键的一点就是他们还是有钱人。金钱的魔力自然让他们无力抗拒，而且一旦有许贯武这位知名的投资人出现，他们的新品时装发布会无疑会成为焦点。

　　许贯武对于时装是丝毫不懂的，日常穿衣服除了西装之外，就是居家休闲服，还都是老婆赵雅芷帮忙选购的。现在接到这时装发布会的邀请卡，许贯武不禁有些踌躇。

　　如果只是坐在台下看漂亮模特走来走去的倒也蛮养眼的，但是如果到时候旁边坐着一大堆记者，闪光灯噼里啪啦的照个不停。万一再把自己的猪哥相拍下来，那不就毁了自己一世英名了？！

　　许贯武越想越觉得这时装发布会不能去，那太容易暴露自己的本质了。不过他不想去，老婆赵雅芷却很兴奋。但凡是女人没有不爱美的，尤其是这时装发布会还都是着名的时装品牌举办的，什么LV、GUCCI、香奈儿……这些都是时尚界的知名品牌，也是爱美女性衣橱中的宠儿。

　　赵雅芷最初时对时装也没什么研究，她做空姐那会儿虽然收入不少，但大多数都要交给家里，所以也没有多少闲钱买名牌服装。后来虽然与许贯武结婚有了钱，但一时半会儿也没有养成习惯。

　　但随着她在TVB里面主持节目和出演电视剧，同其他女明星接触多了，也养成了这种购买名牌服装的习惯。去年来美国的时候，她就帮自己和同事选购了五十多套最新款的时装。

　　那是刚刚洛杉矶时装周结束之后，留在洛杉矶做展览的一批样品，就被赵雅芷花大价钱买走了。而同款式的衣服需要半年之后，才可能在香港名品店出现。等于赵雅芷她们可以领先其他人半年就可以穿上这身名牌服装。

　　这简直就像是美国果粉提前入手苹果最新机，台湾游戏玩家提前玩上《巫妖王之怒》一般，对其他苦苦等待的拥簇而言，绝对是羡慕嫉妒恨。而女人正是乐于享受同类羡慕嫉妒恨得啊，她们享受这些就好像在品名贵红酒一般。旁人如果不羡慕嫉妒恨，反而衬托不出她的与众不同来。

　　所以为了再享受到其他人羡慕嫉妒恨的目光，赵雅芷不由分说拖着许贯武就把每个时装发布会逛了一遍。新品时装发布会其实就像电影节试映一样，主要是借名模、名牌、名人来做宣传，并让全世界的爱美女性注意到自己。时装周期间既有大牌服饰展出新品，也有小公司小品牌希望求得生意，展示出自己创作的服饰。

　　相比那些世界级的名牌儿而言，其实那些小品牌的服装往往更有新意，而多重的媒体报道、挑剔的时装品论家、以及云集的众多时尚买家，在时装周期间会把每场服装发布会走遍，然后保证任何一家有创意的品牌不会被忽视掉。

　　而有新意的小品牌如果得到良好的评价，就可以借此获得大量的订单，很有可能借此一举成名。如果今后可以源源不断的推陈出新，或许下一个香奈儿就是它了。

　　当然更大的可能就是一炮而红，第二炮就哑火，很快就失去了新意，泯然于众。还有一种可能就是大品牌发现小品牌的潜力，将它直接收购，或者将设计师直接挖走。

　　时装发布会上，无论大品牌还是小品牌都是极力要争取关注度的，小品牌是希望越多的观众注意到自己，这样他们成功的几率就会越大。其实只要关注度足够高了，即使服装方面设计并不是一片叫好声，它们也会收到大量的订单。

　　对时尚界来说，“争议”绝壁是一件好事情，他们不怕引起争论，因为这表明有人在关注他们，而且争论也会吸引越来越多的目光。所以他们巴不得创造出更多容易引起的争论的服装，哗众取宠就是时尚界的不二法宝。相反他们最怕的是无人关注。

　　而大品牌除了也想最大程度宣传自己，更重要的一点就是不希望竞争对手赢。所以为了更突出自己，让自己独占所有星光，一般而言相同等级的品牌，举办新品发布会的时间都是相同的。你这边举办秋冬季服装发布会，我这边也同一时间举行。这样大打对台戏的模式，看似会让曝光度锐减，其实这种争奇斗艳的场面，才是媒体最乐于报道的。

　　比如LV展出了某某服装十分漂亮，转眼间另一边GUCCI也展出了一件丝毫不逊色的衣服……这些服装品牌隔空交战，互相丢出自己的新品，这样双强斗艳的场面自然引人注目。

　　除了斗服装之外，邀请的名人也是他们竞争的项目之一。凡是有明星、名人出现的地方，一定就会记者的存在。而哪方邀请的名人最多，最具有地位，最具有话题性，无疑哪方最容易受到关注。

　　而许贯武先后拿到的LV、GUCCI、香奈儿、DIOR、拉夫劳伦、圣罗兰等等的邀请卡，赫然就有多场时装发布会是在同一时间举行。这摆明就是逼这些名人做出选择，要么是我要么是她，没有第二条路来选。

　　这样一来虽然看似得罪了潜在的客户，但却也让一部分客户逐渐成为他的忠实粉丝。对知名服装品牌而言，尤其这种走高端大气上档次的范儿的，一般只要有一些名人是死忠粉丝，它的销量基本上就差不了。除了名人效应之外，它的宣传机会也会多很多……

　　赵雅芷才买名牌服装没多久，所以并没有自己专属喜好的牌子，只要是好看的服装都想买回去。所以现在看到人家发布会这样的安排，也不禁皱起了眉头。“阿武，你说我应该去哪家比较好？！”赵雅芷举着LV和香奈儿的两张邀请卡，嘟着嘴巴问许贯武道。

　　“路易威登的设计理念是低调奢华，香奈儿的设计理念是简约高雅。我觉得以你现在的身份和地位，不需要借助服装来提升身家，所以简约高雅并不太适合你。我倒觉得路易威登的设计理念不错，而且它之前是皇室御用品牌，比香奈儿也要高端大气一些。”许贯武想了想，建议道。

　　“恩，虽然你说的很有道理，但是鉴于你的眼光，我还是决定去香奈儿的时装发布会。”赵雅芷咯咯一笑道。

　　“……”！


第三百二十七章 迈克尔·杰克逊

　　听老婆这样评价自己的眼光，许贯武感到很受伤，今后都不会再爱了。所以他打死都不想去香奈儿的时装发布会。但是当耳朵被老婆揪住之后，许贯武还是乖乖地投降了。

　　像香奈儿这种高级的时装品牌，时装发布会自然是走高端大气范儿，发布会就设在洛杉矶市中心区的豪华会馆，这里一向是当红歌星举办演唱会的地方，仅每天的租金就高达十数万美元。对小品牌而言绝对是难以承受之重。

　　许贯武夫妇是第一次参加这种时尚活动，不过却没有表现出丝毫的露怯。毕竟奥斯克金像奖都参与了两次了，这个时装发布会的规模，还能强的过奥斯卡颁奖典礼不成？！

　　驱车来到时装发布会的现场，门口照例是有大批记者围观，举着相机对准前来参加盛会的名人、靓模一通猛拍，同时在名人表上画勾。“这位名人来了，而那位香奈儿的死忠还没来，这位是新晋的女星，拍过某某片，那位已经过气了，怎么香奈儿还邀请他来？难道不知道他的到来会拉低档次咩？”

　　而许贯武夫妇的到来，无疑就掀起了一个小高潮，让所有记者们眼前一亮。毕竟七零年代，欧美国家还没有见识到内地土豪大手笔扫货的场面。所以当看到许贯武夫妇时，就不禁一愣。好像两只喵星人无意之中闯进汪星人的世界一般。

　　很快大家就认出了这两位的身份，好莱坞知名的投资人，财产数亿美金的新兴富豪，金像奖和金球奖最佳影片的获得者，横扫奥斯卡的电影人……好大一堆头衔，每个名号都能好好八卦一番。

　　尤其许贯武不经常出现在美国，所以他的新闻价值相对更高。如果能够访问他一两句，甚至如果能做个专访，那这新闻肯定就卖钱了。所以一瞬间记者们的呃情绪就有些小激动。

　　不过在场的保卫也不是吃素的，见记者的情绪有些激动，马上就开始采取措施。今天来往的都是好莱坞知名影人，如果万一出点什么乱子，即使香奈儿是世界级的品牌，也要面对到很多的麻烦。

　　“许先生，请问你是香奈儿服饰的忠实拥簇吗？”

　　“许太太，你现在身上穿的是否是香奈儿去年发布的春夏款？”

　　“许先生，请问今年有什么新的投资计划吗？”

　　……

　　一连串的问题好像炮弹一般打了过来，却被许贯武的微笑直接弹了出去。对于这些问题他丝毫没有回应，挽着老婆的手冲记者笑了笑，然后在工作人员的引导下，进入到了时装发布会的现场。

　　“该死，又没有访问到，他们的嘴巴可真严啊。”

　　“那当然了，这些名人就是这个样子，嘴巴严的好像装了铁闸一样，什么消息都不透露给我们。他们忘了，如果不是我们替他们做宣传，他们怎么可能有这么大的名气？”

　　……

　　记者们在空歇时候发着牢骚道，不过等再有明星驾到时，他们还是打起十二分精神，依旧不屈不挠的丢出问题。只要有一句被回应，他们的新闻就有话题了。

　　许贯武不知道外面记者们还有这么复杂的心情，他同老婆被工作人员引领到T台最前排就座。那里是时装发布会最显着地位置，一般二般的人是坐不到那里的。

　　香奈儿之所以对许贯武夫妇如此礼遇，一个是因为他们是好莱坞的名人，奥斯卡最佳影片的获得者，知名的电影投资人；而还有一个原因就是，他们是身家亿万的新兴富豪。而这正是时装品牌力争的对象。

　　老牌的富豪多数都已经养成自己的消费习惯，用路易威登的不会转投GUCCI门下。用香奈儿的不会转用DIOR……所以新兴富豪无疑就成了这些时装品牌竞相追逐的目标。

　　一则他们有钱，对于动不动就数千上万的名牌服饰，只有拥有一定经济基础的人才可以消费得起；二则，他们是新兴富豪，缺乏底蕴，也基本上没有养成自己的消费习惯。在奢侈品方面，简直就像是一张白纸一样，随你去怎么画。

　　许贯武和赵雅芷就是他们心目中最完美的目标，又有钱又有名气而且还有关注度。如果他们对香奈儿感兴趣，大手笔买上十几件，那今年的业绩就不用愁了。

　　……

　　在等待时装发布会开始的时候，香奈儿也马上送上了今年最新款的时装目录，让他们可以提前预览一下，然后等模特穿着它出来时，再实际见识一下穿着的效果。经过这两道门槛之后，客户就基本上会决定是否购买。

　　当然这种样货往往只有一两件而已，所以也往往成为争夺的焦点，售价往往都是天价，比大规模生产时至少高三到五倍。而创出天价的衣服也往往会成为本季的旗舰产品，同样也会被媒体竞相报道，吸引爱美人士的热烈追逐。

　　赵雅芷拿到名册之后就不断在上面搜寻自己喜爱的服饰，她拿着笔一边记录着一边嘴里念念有词，“这件太花哨了，这件蕾丝太多，这件不够精致……”许贯武在旁边一边听着一边傻乐。

　　很快周遭就坐满了各色人等，有男有女有老有少，全都打扮入时，即使是老人也是一丝不苟，看起来相当的精神。让许贯武看了也不禁点点头，人都说追求时尚其实是一种精神，一种永远向前永不服老的精神，还是一种追求品质，不甘平庸的精神。看来这些老人的确已经做到了。

　　相比起来，香港那边就没有这种氛围，在那里购买名牌奢侈品的多数都是年轻人，他们省吃俭用就为了购买名牌服饰，然后穿出去享受众人瞩目的目光。而老人的服饰则一般都是比较老气传统一点。

　　“如果能把老人时尚品牌给做起来，倒是有很大的潜在市场。”许贯武不禁想道。

　　现在随着医疗技术的发展，生活水平的提高，以及养生理念的传播，人们的寿命得以大大延长。之前六十岁就可以认为是老人，人生七十古来稀。但将来一些长寿国家的平均寿命都在八十岁。而从六十岁起到八十岁其实还有二十年，这二十年也算得上是相当长的一段时间，不能够混混沌沌的就度过去。

　　而且老人一般都有退休金，甚至远远高于新踏入社会的年轻人的收入，所以他们的购买力也是相当强大的。如果能把他们的消费欲望激发出来，那无疑将会是一个相当庞大的市场。

　　“不过究竟该如何去开发老人市场呢，那些世界品牌到底是怎么做的？”许贯武忍不住回想道，但除了想起扰民的广场舞大妈，以及抢购黄金的中国大妈之外，没有什么其他的收获。

　　“难道只能推廉价货让大妈来扫货不成？”许贯武忍不住郁闷道。

　　……

　　就在他闲着无聊设想开发老人市场之际，忽然感觉腰部一阵痒痒，转过头去一看，却是老婆赵雅芷在轻轻戳他。

　　“怎么了，选好了衣服了？”许贯武忙打醒十二分精神问道。

　　“不是啊，后面有人啊。”赵雅芷小声说道。

　　“当然了，这是香奈儿的时装发布会，又不是咱们自己家，当然会有人在了。”许贯武忍不住笑道，“这又有什么好奇怪的？”

　　“不是啊，你再回头仔细看看，那个人我们之前遇到过的。”赵雅芷连忙摆了摆手道。

　　“我们之前遇到的人也很多啊，而且他们都是好莱坞的名人，自然也会受到邀请啊。”许贯武满不在乎的说道，“在这里碰到几位认识的好莱坞明星有什么稀奇，相反要是一个人都没有遇到，那才是最古怪的事情。”

　　“你这个死人，让你看你就去看嘛，就知道说这些废话。”赵雅芷听老公滔滔不绝的一番话之后，顿时暴起狠掐了许贯武一下道。

　　“哎哟，好了好了，我回头看看。到底是什么人物，还值得你这么大惊小怪的？”许贯武一边嘟囔着，一边扭回头去看了一眼。

　　压根没有什么值得注意的人，他正在不解之际，忽然一位黑人小伙儿进入了许贯武的视线。

　　“咦？！这个人我好像见过啊。”许贯武顿时一机灵，想到去年似乎在好莱坞购物时，遇到过这位黑人小伙儿。

　　不过经历的时间太长了，许贯武也记不大起来了。再说在许贯武的眼中，黑人大致长得都差不多，就像西方人看亚洲人，同样有些脸盲一样。还有一个奇葩国家是任何人去看都脸盲，那是韩国。

　　许贯武正在疑惑之际，那黑人小伙儿也注意到了许贯武在看他，就有些腼腆的冲他笑了一笑，露出一嘴干净的白牙。

　　“喔，是他没错了。”许贯武点了点头，他对那位黑人小伙儿的笑容，以及无暇的眼神儿还是有着深刻的印象。现在一见马上就想了起来。

　　“不过，为什么这黑人小伙儿越看越脸熟呢，好像我不只见过他一次吧？”许贯武越看越迷惑，就觉得这黑人小伙儿面善，却总也想不起是谁来。

　　正当许贯武疑惑之际，赵雅芷却偷偷戳了他一下，“认出来吧，他就是去年跟踪过我们的那个人啊。”

　　“安啦，这是香奈儿时装发布会，能够进来的都是身家清白的名人，你瞎担个什么心。”许贯武笑着劝道，“不过这小伙儿我总觉得眼熟，但就是想不起在哪里见过了。”

　　“那还不简单，你直接过去问一下不就好了。”赵雅芷见他皱着眉头，冥思苦想的样子，不禁就笑着提醒道。

　　“直接过去问，会不会显得太失礼啊？”许贯武则皱着眉头道。

　　“不会的，大家交个朋友嘛，在这种场合是很正常的事情。”赵雅芷摆摆手道。

　　“这样啊，那我过去问一问。”许贯武点了点头道，他隐隐感觉到这个黑人小伙儿似乎是未来一位巨星，所以自然不想失之交臂。

　　“对了，你刚刚不是还担心，现在怎么又支持我去和他交流了？”许贯武走了两步，又转回头来问道。

　　赵雅芷小脑袋瓜儿一拨楞，“既然你都说他是身家清白了，那我还担心个什么劲儿？”

　　许贯武听了不禁笑了笑，随后走到了那位黑人小伙儿的面前。那黑人小伙儿见许贯武走过来，也表现出有些拘谨的样子。

　　“你好，我是许贯武，很高兴见到你，我想我们这不是第一次见面了吧。”许贯武笑着说道，“请问你是……”

　　“先生你好，我是迈克尔·杰克逊。”黑人小伙儿一笑，露出满口白牙道。

　　“……”


第三百二十八章 合作邀请

　　“啥？！”许贯武当机了半天，好不容易才清醒过来，再仔细打量了一下，果然越看越像是迈克尔·杰克逊。

　　“瓦擦。”许贯武除了爆粗口没啥能讲的了，谁能想到自己无意之中，竟然撞到这么一尊大神啊，完全是超出想象的有木有？！

　　迈克尔·杰克逊，流行之王，七零、八零、九零年代第一线的美国巨星，无数人崇拜的至尊级偶像，神一般的男子，现在就像个大男孩儿般坐在自己面前。实在是让许贯武有种仿佛在做梦的感觉，实在是太超乎他的想象了。

　　“该死，怎么早没认出来呢？”许贯武懊恼的想道，如果去年就把迈克尔·杰克逊认出来，那自己今年没准靠发行专辑，就能收获上亿美金了。“这完全是误入宝山空手而回啊，实在是失误了。”

　　不过这也不怪许贯武，实在是美国街头黑人太多，而且长相区分也不太明显。更何况许贯武熟悉的迈克尔，是十多年后那副白人模样。而现在迈克尔不过二十岁左右，还是一副大男孩儿的模样，所以许贯武开始没有认出来，也算是情有可原。

　　“你是迈克尔·杰克逊？！”许贯武再一次确认道。

　　“是，我是。”迈克尔点了点头，笑着说道，“先生你看上去好像很惊讶的样子啊？”

　　“是吗，噢，不要紧。”许贯武讪笑着摆摆手，“我记得你是一位歌手，对吧？”

　　“是，先生你是做什么职业的？”迈克尔点了点头，又问许贯武道。

　　“噢，我是一名电影投资人。”许贯武笑了笑，“你现在还是和你的兄弟在一只组合里，还是已经单飞出来了？”

　　迈克尔不禁一愣，觉得许贯武的这句问话实在太冒失，像这种涉及到商业机密的问题，怎么可能就这么直白的问出来？你是打算挖墙脚，还是打算挖爆料？！

　　“抱歉先生，你问的这个问题我无法回答你。”迈克尔摆摆手，认真的回答道。

　　许贯武愣了一下，随后才反应过来，貌似自己这问题的确问的有些唐突。如果人家根本没单飞，自己这么问就有点挑拨的嫌疑。另外除了让人家误会自己挖角之外，也有可能被人家误会是八卦的记者，的确会容易招致误会。

　　“不好意思，是我问的太唐突了。”许贯武摆摆手，有些尴尬的说道，“我只是想问问你现在是跟哪家经纪公司，想问你今后有没有合作的可能？”

　　“哦，我现在是在哥伦比亚唱片公司旗下的EPIC唱片公司。”迈克尔笑了笑道，这个问题倒是不涉及商业机密，是大家都知道的新闻。

　　“哥伦比亚唱片公司？！”许贯武听了这名字不禁有些疑惑，“这个哥伦比亚唱片公司，与哥伦比亚影业公司，没什么联系吧？”

　　迈克尔也是一阵无语，在美国谁都知道哥伦比亚唱片公司是隶属哥伦比亚广播公司（简称CBS）的。而哥伦比亚电影公司是好莱坞八大影业公司之一，虽然同样顶这个哥伦比亚的名头，但是同哥伦比亚唱片公司没有丝毫联系。

　　许贯武虽然美国呆了一段时间，但是对这些公司之间的联系，还是搞得不怎么明白。因为美国但凡大公司都喜欢开设子公司，比如维亚康姆公司旗下仅有线电视，就有MTV、SHOWTIME、喜剧中心频道、BET电视等等子公司，至于互联网公司、广播公司、主题公园等等，都各自分属不同的子公司管理。

　　所以子公司这么多的情况下，就容易让不明真相的人迷糊。一时半会儿还真联想不到他们其实是一家人。就好像中国消费者第一次面对海飞丝、飘柔、沙宣、潘婷等等，在电视上大做广告都得你死我活，还都以为是分数不同公司，其实人家却都是宝洁公司的品牌。

　　许贯武就错把哥伦比亚唱片公司当做了哥伦比亚影业公司的一部分，还担心迈克尔·杰克逊会被哥伦比亚影业公司扣住，将来想挖角都有些困难了。后来才知道自己真是出大洋相了，其实哥伦比亚唱片公司要比哥伦比亚影业公司早成立三十年，人家十九世纪就已经被创建了出来，而哥伦比亚影业公司则是在20世纪被创建的。

　　而哥伦比亚唱片公司后来又同人一起合作创建了哥伦比亚广播公司，但随后因为经营不善，哥伦比亚唱片公司退出了哥伦比亚广播公司的运营。而哥伦比亚广播公司后来咸鱼翻生成为美国三大商业广播电视网之一，从而逆袭了之前的母公司哥伦比亚唱片公司，然后成功将它收购成了哥伦比亚广播公司旗下的子公司。

　　这情节翻转的，绝对是跌宕起伏，猜的了开头猜不着结局。

　　迈克尔杰克逊现在所在的哥伦比亚唱片公司，就隶属于哥伦比亚广播公司，并且他呆的EPIC唱片公司还是哥伦比亚唱片公司的子公司，也就是哥伦比亚广播公司的子子公司。这关系要捋顺是相当麻烦的一件事，偏偏美国人还总是愿意多开几家分公司。许贯武出于恶意的考虑，大概是因为子公司开的多一点，容易逃税避税吧。

　　……

　　今天偶然间遇到迈克尔·杰克逊，许贯武很想马上把他挖过来，然后出张《战栗》再出张《BAD》大发一笔横财，但随后想了想就觉得自己太想当然了。且不说第一次见面就谈挖角的事，会给人一种超级不靠谱的印象。单说现在的环境也未必适合那些歌曲的流行。

　　流行歌曲是需要适合的土壤的，不是随便把经典歌曲拿来，就能让它流行开去。举个简单的例子，披头士的歌曲在六零年代风靡全球，五个来自利物浦的大男孩，几乎颠覆了整个世界。但是现在虽然披头士的粉丝还是有很多，但已经算不上是主流。

　　歌曲还是一样的经典好听，但却未必适合现在观众的口味。就好像提前把说唱歌曲唱出来，也会给人一种不伦不类的感觉一样。

　　迈克尔·杰克逊真正要大放光彩，除了本身歌曲的高质量之外，其实电视的传播也是至关重要。尤其是卫星技术的发展，使得全球广播成为可能。而MTV这家电视台的创立，也为迈克尔·杰克逊的成名，大大的助推了一把力。

　　而现在MTV电视台还没有创立呢，就算迈克尔·杰克逊出了《战栗》这张专辑，顶多借助遍布北美的广播电视、电台来做宣传，但相对于专业放映音乐节目的电视台，这些广播电视无疑效果就差了许多。而电台做广播又不能放映那部史上最牛的MV，对新歌的宣传自然不会那么给力。所以撑死了也就几百万张而已，远远达不到五千多万张的销量。

　　而如果没有这种惊人之极的销量，迈克尔·杰克逊也不会那么顺利就走上神坛。而无法登上神坛的迈克尔，商业价值自然就大幅贬值。许贯武虽然有能力让他成为一线巨星，但时不利兮还是无法更进一步。

　　而在美国一线歌星是怎么都不缺的，莱昂纳多·里奇也是七零、八零年代的一线巨星，唱片销量丝毫不弱于迈克尔，而且还有情歌王子之称。而美国乐坛还真有一位王子普林斯，论才华也丝毫不弱于迈克尔，据传普林斯精通数十种乐器，而且对蓝调、流行、摇滚、放克等音乐类型都有独到见解……

　　在一线歌星并不缺乏的美国，如果迈克尔登不上神坛，那么他就会沦落到同其他一线歌星争食的地步。而如果登上神坛之后，那他就可以独享所有荣耀，成为当之无愧的世界流行之王。

　　美国歌坛总共也就三代成神，猫王、披头四与迈克尔，他们是公认的巨星，而且即便他们死了，唱片同样可以大卖，每年版权获取收益都超过上亿美元，比那些在世的歌星赚的还要多。这就是封神之后的经济效益，简直就是一座取之不尽用之不竭的金库。

　　许贯武不想破坏迈克尔成神的进程，所以虽然他现在很想将他收入麾下，但忍了很久才是将这个想法打消掉了。

　　“迈克尔，很高兴见到你，我想我们会有合作的机会的。”许贯武笑着点了点头，然后回到了前排自己的座位上。

　　迈克尔看着许贯武离开的身影，心里面总觉得有些怪怪的。直觉告诉他，刚刚这个男人有些不简单。

　　片刻之后，迈克尔的兄弟也进到了会场，然后与他一起坐在了第三排的位置上。杰克逊兄弟虽然在六零年代是最当红的合唱团，但是到了七零年代已经逐渐在走下坡路，所以这次就被香奈儿品牌安排在了第三排。

　　即便是第三排，其实也是好莱坞明星抢破头的位置。这时装发布会一次顶多邀请两百人而已，不是顶尖行列的明星，根本就获得不了邀请卡。这些世界知名品牌抱大明星的大腿，却也有很多小明星想要抱香奈儿的大腿。

　　毕竟这里不仅有许多一线巨星，如果搭上一个，将来自己提升就不用愁了。退一万步来讲，等下会有那么多的记者在这里，如果自己搞点新闻出来，岂不也是增加了曝光度？！

　　“迈克尔，刚刚和你说话的男人是谁啊，看起来好像不是白人。”他的四哥马龙疑惑的问道。

　　“恩，他是一位很奇怪的先生，自称是好莱坞的电影投资人。”迈克尔解释道，“还说有机会要同我合作。”

　　“是吗？邀请你去拍电影，那可是个不错的主意。”马龙听了之后，很是兴奋的说道。

　　对于歌手而言，积极扩展一下自己的事业版图，对自己也是非常有利的一件事。或许在不为人知的深处，的确隐藏着适合演戏的基因呢？！

　　“那他有没有说自己是谁，之前投资过什么电影？”马龙又好奇地问道。

　　“他只说自己叫许贯武，这名字好怪哈。”迈克尔笑着说道，“东方人的名字，很神秘的样子。”

　　“许贯武……许贯武……许贯武？！”马龙听了迈克尔的话之后，就隐约觉得这名字有些耳熟，他不禁跟着念了两遍，忽然眼前一亮变得激动起来，“就是那个许贯武啊。”

　　“怎么，他很有名的么？”迈克尔疑惑的问道。

　　“当然有名了，你还记得《大白鲨》、《洛奇》以及《飞越疯人院》吧？”马龙惊喜的说道。

　　迈克尔点了点头，这三部电影都是前些年最火的电影，他怎么可能不知道。

　　“这三部电影就是这位许贯武先生投资的啊。”马龙又指着前排就坐的许贯武说道。

　　迈克尔听到这里，也不禁睁大了眼睛。


第三百二十九章 时尚阴谋论

　　迈克尔·杰克逊没有想到这样一位冒冒失失的人，竟然会是这么的有名，而且《洛奇2》、《大白鲨》、《飞越疯人院》三部电影都是出了名的好看，还夺得了好多奥斯卡奖项，也赚取了巨额的票房。

　　“难怪他能够坐在第一排了。”迈克尔喃喃自语道。

　　“既然他说想同你合作，我想这应该不是一句客气话。迈克尔，我想你要马上成为电影明星了。”马龙笑着说道，“从歌坛踏足到影视界，迈克尔你可以成功跨界了。”

　　“哪有你说的那么简单，电影明星可不是想做就能做的。我之前又未曾拍过戏，怎么做电影明星？”迈克尔摆摆手，认为这实在是无稽之谈。

　　“唉，这就你不知道了吧。这位许先生是有名的投资人，听说他的眼光非常毒辣，一眼就可以看出人有没有潜质。好像史泰龙在拍《洛奇》之前，谁能相信他能成为动作巨星；迈克尔·道格拉斯拍《飞越疯人院》之前，谁能相信他能做好制片人；史蒂芬·斯皮尔伯格拍《大白鲨》之前，美国又有谁认识他……”马龙手舞足蹈，很是兴奋的说道。

　　“你的意思是，他们三人都是许先生挖掘出来的？”迈克尔惊讶的问道，他除了唱歌、演出之外，很少关注这种八卦新闻，所以对这种事情真是不太了解。

　　“对了，想当初史泰龙被好莱坞制片公司拒绝了几百次，谁都不想用他做主角去拍《洛奇》。后来碰上了许先生，他愣是把自己仅有的一百万美元掏了出来，然后投资史泰龙拍了这部《洛奇》。结果果然就没有让他失望。”马龙讲解道。

　　“史蒂芬·斯皮尔伯格拍的这部《大白鲨》，之前本来是环球影业投资的。但因为拍摄过程中老是失误，所以成本就一加再加，最后让环球影业忍无可忍，最终只好宣布放弃。幸好有许先生接过这个烂摊子，最后结果你也知道了。《大白鲨》一上映，全美旅游业都受到了冲击。”马龙又补充说道。

　　迈克尔听了四哥的话，也不禁有些小激动，如果真的是能够成为电影明星，对他来说也是一件非常值得期待的事。迈克尔的偶像猫王就曾经出演过多部电影，并且正是因为有这些电影的推动，才让猫王的影响力逐渐扩大。

　　“如果自己也能够出演电影，那岂不是就能和偶像更加贴近了？”想到这里，迈克尔·杰克逊望向许贯武的眼神，也不禁热辣辣的。

　　……

　　许贯武回到第一排座位上时，由全美知名的脱口秀主持人主持的时装发布会宣布开始。此次发布会总共分为四大板块，分别涉及到不同的主题与设计理念，对这些许贯武是一窍不通，所以压根也没有去听。

　　“阿芝，你猜那个黑人小伙儿是谁？”许贯武压低了声音，激动地笑着问道。

　　问了半天不见回应，抬头看时，就见老婆注意力全放在了T台上，已经有超模出来走秀了。

　　不得不说欧美超模身材高挑细长，穿上剪裁精致的服装，再配上冷艳高傲的表情，与完美勾勒的妆容，的确会给人一种惊艳的感觉。不过许贯武却对走秀的兴趣不太大，在他看来这些模特美则美矣，但不过是设计师手上的傀儡罢了。尤其是配上那种说好听点是高傲冷艳的表情，说难听一点就是板着张死人脸，就更像是一个傀儡了。

　　说实在的时装毕竟是给人看的，你板着张脸走秀做什么，难道是教育人们日常穿这些衣服，都要像你们这样板着脸不成？！有些人会说模特如果表情多变，就抢了衣服的风头了。到时候大家注意力都在漂亮模特身上，那就没人在乎服装的细节了。

　　许贯武对此只能呵呵了，如果服装设计真的漂亮，就不会担心会被模特抢了风头。能被一名漂亮模特轻易抢去了风头，以后还有谁再愿意去买这些时装？就好像某位女士选购了一套时装，穿出去之后正享受众人的夸赞，旁边冷不丁来了个打扮土气的漂亮妹妹。如果这时候那位女士的风头被漂亮妹妹抢去，那就证明你这服装设计的不合格。

　　难道我花这么多钱买这么贵的衣服，甚至都比不上人家一张脸蛋？！那这衣服还买来做什么呢？如果为了防寒我可以买更便宜的，而不用再去选这些时装了。还是你这衣服根本就是为漂亮人设计的？

　　……

　　许贯武实在懒得去看模特的臭脸，但又没有带报纸、杂志、书籍等可供消遣的读物，百无聊赖之下，他开始观察起周围人的表情来。

　　就见这些人或目不转睛的盯着模特，眼光主要在集中在胸部、臀部、腿部以及脸部；还有人在小声评论模特的服装，用各种各样抽离的形容词，去强加修饰这些衣服，什么后现代主义的风格，什么现代享乐主义与暴力美学的结合……一大堆谁也听不懂故作高深的屁话；还有人则在宣传册上写写画画，貌似已经选中了自己想要的衣服，等下发布会结束之后，估计会有一场龙争虎斗……

　　许贯武看这些人乱七八糟的表情正看得开心，忽然咔嚓咔嚓两记闪光灯过来，差点晃瞎许贯武的眼睛。

　　“妹的，你照台上的模特好了，怎么还拍底下的观众？”许贯武骂了一句，揉着眼睛转过了头来。

　　……

　　时装发布会进行了两个小时，期间展出了很多漂亮的衣服，让赵雅芷看的两眼直冒小星星，拿着笔在下面写啊画啊，估计最少相中了几十件。

　　许贯武则是尴尬无聊的坐在那里，对这种时装发布会没有丝毫兴趣。如果是维多利亚的秘密举办发布会，那许贯武就要开心多了。

　　时装发布会结束之后，赵雅芷马上带许贯武找到主办方，要赶在别人出现之前，抢购自己相中的服装。

　　而与赵雅芷有相同想法的女士看来不少，主办方的经理周围为了好大一圈人。此刻这些名媛看起来更像是去菜市场买菜的大妈，而不再是像之前那种矜持又高贵的模样。

　　许贯武则同一大群男人站在那里，看着自己的女朋友、妻子、情妇堵在那里，抢着购买自己相中的衣服。大家都是一副无可奈何的表情，现在他们都只是人肉提款机而已。

　　……

　　好容易买下了几件自己喜爱的衣服，赵雅芷的表情就像是得胜凯旋的大将军一般。

　　“不就是几件衣服吗，你看看你们抢的那个样子，简直有些不像话。”许贯武毫不留情的喷道。

　　“你懂什么，只有这样争来的，穿上去才觉得漂亮。如果只是去名品店选购，反而没有这么刺激。”赵雅芷摆摆手，衣服你不懂就不要发言的样子。

　　许贯武真是搞不懂女人心理了，挂在名品店的衣服，和现在抢的衣服又有什么两样，穿上去一样好看就得了，非要卖了命的去抢，真是想不通啊。

　　“对了你问到那个黑人小伙儿是谁了么？”赵雅芷喜滋滋的把那几件衣服收好之后，又问许贯武道。

　　“打听清楚了，其实刚刚我就打算跟你说来着，只是你的注意力全都集中在模特身上了。”许贯武点了点头道。

　　“不是模特身上，是模特的衣服身上。”赵雅芷纠正道，“我才没有像你那样，盯着那些模特都不眨眼。”

　　“这可真的是冤枉死我了，我都没去看那些模特。”许贯武笑道。

　　“为什么，难道她们不漂亮，身材不正点，衣服不好看？！”赵雅芷疑惑的问道。

　　“你看到这些板着张死人脸，瘦的好像排骨精一样的模特，会引起兴趣？”许贯武撇撇嘴道。

　　“真的假的，你真的对那些模特不感兴趣？奇怪咧，男人不是都爱名模的吗？”赵雅芷疑惑的说道，“实话实说，会不会是你故意哄我开心，才这么说的啊？”

　　“哄你开心是哄你开心，但我真的对那些模特没兴趣。如果是维多利亚的秘密旗下的那些超模，我想对我的吸引力会更大一些。”许贯武嘿嘿一笑道。

　　赵雅芷听了顿时祭出了无敌剪刀手，一下就揪住了许贯武腰上的肥肉，随即就是用尽全力的一扭。

　　“妈呀，我错了。”许贯武尖叫了一声道，“是你让我实话实说的啊，我说实话你又要掐我。你不觉得这样很矛盾么？”

　　“当然不会了，我要听你的实话，但没想听你说废话。”赵雅芷白了许贯武一眼道，“想看维多利亚的秘密时装秀，哼！休想！”

　　“太专制了。”许贯武揉着腰上的肉道，“我也陪你去看了香奈儿的时装秀，陪你在T台枯坐了半天啊。”

　　“那又怎么同呢，我可不是为我自己啊，你看我还帮你抢了三件呢。结果你竟然还想去看维多利亚内衣秀，你对得起我么？”赵雅芷分辨道。

　　“我去维多利亚内衣秀，也会给你买几件啊。”许贯武随即笑道。

　　“呸！”赵雅芷捶了他一下，“不许再动花花心思，有这么漂亮的我做你老婆，还要去看那些超模穿着内衣走来走去，你们男人就是这么肤浅。”

　　“好，好，不说了。”许贯武摆了摆手道。

　　“唉，那些模特都好显瘦啊，看到她们我也想减肥了。”赵雅芷摸着自己并不胖的脸蛋道。

　　“好啊，一天到晚只吃水果，只喝清水，保证一个月内瘦二十斤。而且再不行的话，就抽脂或者做切胃。保证瘦上几十斤都没问题。最后人变得好像排骨精一样，都能清晰的看到一排排骨。而且因为减肥，胸部就会变得干瘪，由C变成B，更可能会由B变成A。”许贯武掰着手指说道，“减肥之后血糖供应不足呢，还会随时昏倒，而且还容易发生休克，心脏骤停猝死等等。哇！减肥真是妙处多多啊。”

　　“去死。”赵雅芷拍了他一下，“那么多人都减肥，哪有你说的那么恐怖？”

　　“嘿，减肥其实就是天大的谎言啊。你不减肥人家怎么推销减肥方法，无论是减肥药、营养餐还是抽脂手术……这些都只是利益团体的商业手段而已。”许贯武微微一笑道，“这些时装、减肥药、整形手术等等，幕后都有几十家或几百家公司做推手，他们就是利益共同体。”

　　“真的假的，哪像你说的，这么多阴谋论？”赵雅芷狐疑的看他一眼道。


第三百三十章 欧美唱片市场

　　“怎么会是阴谋论，你想想看是让你减肥，他卖你减肥药赚得多，还是由着你自然生长，他一盒减肥药卖不出去赚得多？”许贯武摆摆手道，“你知道这减肥的市场有多大吗？最起码数千亿美元的大市场啊。”

　　“数千亿美元的大市场又怎样？”赵雅芷白了他一眼，“食品市场还数万亿美元呢，难道这也有阴谋论？”

　　“但是欧美地区医药生产公司基本上都是垄断企业啊。如果推行减肥理念可以让他们每年赚取数百亿美金，你想他们会不会出一点钱，让这些服装设计师说减肥的好处；在杂志上出一点钱，说瘦的女人才是最美的；再找几位医药学的专家，发表几份文章说减肥有利于身体健康，而肥胖则有可能导致各种并发症……”许贯武笑了笑说道。

　　“不会像你说的这么黑暗吧，难道这些真的只是阴谋论？”赵雅芷听了之后，也不禁有些疑惑的问道。

　　“如果你不相信的话，就静待三十年、四十年来看看，看看是不是时尚又回归到自然为美？”许贯武笑了笑道。

　　“要等三四十年？！那会我想我都老的不成样子了，就算是他再提倡自然为美，对我来说又有什么关系？”赵雅芷瞪大了眼睛问道。

　　“说的也是，那我回头多买几家电视台，多办几家报纸，然后大力宣传自然为美。估计可能会提前扭转风潮。”许贯武笑着说道。

　　“提倡减肥有什么不好么，为什么你要搞这么多东西？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“减肥是好，但是过度减肥就不好了。”许贯武摇了摇头，“再说你现在又不胖，又不想着老是减肥了。减肥对生育也有影响，将来怀宝宝的时候，就不能供给充足的营养了。”

　　后世就有很多减肥致死的案例，引起了人们对于减肥的疑问。如果减肥是为了预防疾病、延长寿命，提高自己的生活品质。那么减肥致死是为了什么？！

　　“这样啊，那我就暂时不减了，等以后生了宝宝再减。”赵雅芷听许贯武这么一说，不禁轻抚着自己小肚子说道。

　　许贯武点了点头，“对了，你知道刚才在发布会现场，我们遇到的那个黑人小伙儿是谁？”

　　“是谁？！”赵雅芷扭过头来问道。

　　“是一位非常了不起的歌手。”许贯武激动的说道。

　　“是么？他唱过什么歌？”赵雅芷有些惊讶的问道，没想到那个黑人小伙儿还是位大歌星呢。

　　“这个……”许贯武一时无语了，迈克尔·杰克逊之前唱过什么歌来着？！许贯武只记得八零、九零年代他演唱的经典歌曲，但是对之前他在杰克逊五人组演唱的歌曲还真是不大熟悉。

　　“你连他唱的什么歌都不知道，就知道他是一位了不起的歌手啦？”赵雅芷白了许贯武一眼，调侃道。

　　“唉，当初我也没和你一起生活过，但我也早知道你是贤妻良母啊。”许贯武嘿嘿一笑道，“有些人不需要了解的太多，只要看到他的本质就好了。”

　　“贫嘴。”赵雅芷笑了笑，“你就有着许多歪理。”

　　“唉，这怎么会是歪理呢？古书之上《列子》登载伯乐相马有云，得其精而忘其粗，在其内而忘其外。见其所见，不见其所不见；视其所视，而遗其所不视。”许贯武笑着说道，“这也是用来选拔优才的道理，与曹操的唯才是举相类。你平常应该多读点书，尤其是古代的文学经典，是很有修身养性的价值的。”

　　“那些书现在连大陆都不再读了，被称是四旧还要抄出来烧掉。你到把他们当成宝贝，难道真有你说的那么好？”赵雅芷摇摇头道。

　　“你想想看从先秦到现在，能流传几千年的书，难道会是只讲一些废话的么？”许贯武不禁笑着说道，“西方能流传几千年的，现在已经被捧为圣经了。亚里士多德、阿基米德、柏拉图……西方文艺复兴时期，把这些早已经被遗忘的古人从故纸堆里揪出来，然后碰到神坛上加以膜拜，现在还是西方文化的重要组成部分。我们的古人却要被当成四旧，投到火堆里面去烧掉。他们可能忘了，在古代长达数千年的历史中，中国可一直都是世界上的强国，这些古人的智慧又岂能小看？”

　　“好了，好了，你也不要激动了。那位黑人小伙儿如果真是了不得的歌手，那你是想要把他签下来么？”赵雅芷见许贯武一副激动地样子，不禁连忙劝道。

　　“他现在已经是很出名的歌手了，而且也已经签了唱片公司，能挖过来的可能性不太大。而且我在美国这边既没有唱片公司，也没有发行唱片的渠道，更没有宣传的管道，贸贸然把他签下来，反而会毁了这么一位有潜力的好歌手。”许贯武摆摆手道。

　　“这样啊，那还真是可惜了。不过你也不用太担心了，好的人才有的是，难道你还怕找不到更好的么？”赵雅芷又笑着劝道。

　　许贯武点了点头，这次虽然与迈克尔·杰克逊失之交臂，但是却也提醒了许贯武一件事，应该要布局欧美的唱片市场了。不说别的，他交给温拿乐队和张国容所唱的英文歌，几乎全部都是畅销大卖的经典歌曲。

　　让他们到美国来演唱也好，或者在美国这边找人翻唱也好，一定也会取得非常不错的成绩。这也会给艺声唱片带来不少收益。所谓蚊子再小也是肉，许贯武没道理放弃这么大块市场。

　　不过欧美音乐市场要比电影市场混乱多了，电影市场因为当年比较红火，所以受关注度比较的高，全都被大财团所控制。当然现在因为电影市场萎缩，几乎全都已经撤股了。而且当年为了便于大财团控制这些电影公司，政府还出台了许多项法规，最经典的一条就是派拉蒙条约，严禁电影公司控制下游院线，否则就将被视为垄断，将要被处以巨额的罚款。

　　不过现在因为电影市道很差，大财团纷纷撤资，对电影公司的限制也适当放宽，已经有电影公司开始入股院线商，而院线商也收购影视公司的股票。不过这都还是在幕后交易，没有明白的摆在明面上。但是到了八零年代初，这条法规就将被取消。而美国电影产业也将迎来新一波的发展高潮。

　　正因为电影界之前有大财团的介入，所以相对的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。以八大影业公司为首的公司，也在好莱坞确立了自己的地位与威信。不是任何哪一家小电影公司能够抗衡的。

　　即便是现在美国电影公司层出不穷，即便是梦工厂这种级别的公司，最后也难逃被人收购的厄运，就知道好莱坞电影公司看似繁荣，其实还是有一个看不见的屏障摆在那里。

　　而唱片公司方面，因为缺少足够犀利的大神坐镇，所以竞争方面就实在过于激烈了一些。唱片这一行当不像电影一样，电影投资虽然有高有低，但最少也要几十万。当然也不排除有牛人用家用录影机，然后找几位真正热爱艺术，不求回报的演员来拍摄电影。

　　但唱片几百美元就可以完成创作，甚至如果没有那么多钱，而你又有非常好的才华，你还可以在街头或者酒吧献唱，来吸引到对你音乐感兴趣的人。所以坦白来说，唱片业入行门槛相比电影公司而言，入行门槛实在是太低了。所以导致美国大大小小的唱片行多如牛毛。

　　如此众多的唱片行，再加上街头、酒吧、乃至地下乐队等等等等，全美专业或非专业的歌手，加在一起数量近百万，几乎某个小镇的酒吧里面，就有一位歌手在那里演唱。

　　如此众多的歌手，每年推出的专辑也在数万张之多，能从中脱颖而出的，势必都是其中的佼佼者。而这么多的歌手，这么多的唱片，怎样才能让自家的歌手脱颖而出，无疑就十分考验唱片行老板的手腕。

　　幸好美国这边别的不多，音乐会多。几乎每个州、每个市、每个小镇、每个酒吧，都会举办自己的音乐会。规模有大有小，大的可能汇集十数万人，小的可能只是酒吧的顾客。

　　但基本上所有歌手都是从这种音乐会走出来，实打实经过现场歌迷检验的。而不像是日后只要脸蛋长得漂亮，出张唱片拍拍MV客串个电视剧，然后报纸杂志媒体一吹捧，就成了第一线的偶像巨星了。每次开唱都要对口型，时不时还走个调破个音，还要被赞是真用功，乃们不要黑她！

　　美国歌手如果要红，基本上就是坐在旅行车里，一场一场的赶音乐会，一点一点的累积自己的粉丝。如果碰巧自己的才华出众，被某位唱片行老板发现，那么有朝一日推出了专辑，或许会一炮而红，或许没什么反响，但终归有展示才华的舞台。

　　欧洲足球为啥长盛不衰，因为人家从小时候起，就有完整的训练体系。小学里面有球队，有训练营，中学里面有球队，有训练营……还有各种各样镇上的，市里的，全国的足球会……如果你真的有才能，就在这舞台上大放的展现出来，而且是绝对会被人家发现的。

　　想当年后街男孩刚刚成立的时候，也是一场一场的参加这样的音乐会，一个粉丝一个粉丝的积累自己的听众。迈克尔·杰克逊也是从酒吧、歌唱比赛、音乐会等唱出来，才吸引了唱片行的注意……

　　所以未来如果温拿乐队、张国容等香港歌手要进军美国，势必要面对到如此严峻的挑战，包括他们的唱功，包括他们的风格，包括他们的理念等等。而不能只是在凭着一张俊脸就可以打拼天下。

　　许贯武可是知道欧美唱片界当真是藏龙卧虎的，别的不说《欢乐合唱团》中的那些演员，唱歌又好又帅气又会跳舞，但之前可曾经知道他们的名字？！

　　再者说欧美歌手都是相当有个人风格的，比如鲍勃·迪兰，比如披头四，比如涅盘乐队，比如麦当娜，比如迈克尔·杰克逊，比如史密斯飞船乐队等等。都有强烈的个人风格，并且靠这种强烈的风格，来吸引认同他们理念的粉丝。

　　相对来说，香港歌手很少有自己独特的风格，四大天王红归红，风格却几乎都差不多，还不如台湾的罗达佑、李综盛、郑智华等风格出众。换言之如果四大天王都长得貌不惊人，只怕受欢迎的程度无疑要往下跌一大成。


第三百三十一章 铺路

　　许贯武知道在香港歌手之中，其实有强烈个人风格的不多，原因其实很简单，市场不允许。

　　香港人口总数是三百万以上，最多时人口数量六百万以上。而全世界说粤语的人口往高了说，有两亿人口左右，使用汉语的有十多亿人口。不过大部分都在中国内地。而美国人口在两亿以上，最高时在三亿以上。而以英语为母语，或第二语言的人口数量，基本在三十亿以上。

　　简而言之，也就是欧美歌手的潜在唱片市场，有三十亿人口左右。相对来说，香港歌手的潜在唱片市场，只有十多亿的人口。而提到内地唱片市场，呵呵，大家都懂的……刨去内地九成九的潜在市场，香港歌手的潜在唱片市场，只剩几千万人口。

　　而这几千万人口，又大都分布在东南亚。相比欧美体制健全、购买力旺盛的唱片市场，东南亚唱片市场无疑是比较贫弱的。欧美市场中可能每三百人会掏钱买一张唱片，而到了东南亚可能一千人中才会有一张销量。再对比上那差距庞大的人口基数，欧美顶尖歌手唱片卖不过千万都不幸福，港台歌手卖过百万张就要欢天喜地了。

　　欧美白金唱片是以一百万张为界限。相比起来香港歌手的白金唱片，是以五万张为界限。呜呜！相差了整整二十倍啊。

　　在美国因为唱片潜在市场很大，有数亿人口的数量。所谓人上一百，千奇百怪。而数亿人口在口味上，是毕业有很大的不同。有喜欢乡村音乐的，有喜欢福音唱片的，有喜欢摇滚的，有喜欢爵士的，有喜欢朋克的……同样风格方面，有喜欢保守的，有喜欢放1荡的，有喜欢性1感的，有喜欢纯情的，有喜欢癫狂的，也有喜欢温柔的……

　　总之因为人口基数摆在那里，所以任何一种类型的，任何一种风格的歌手，都会有很多喜欢自己的歌迷。而正因为有了这很多喜欢他的歌迷，才让他能够继续以音乐为伍，继续发扬自己的风格，继续推出自己的唱片。艺术也是需要一定物质来支持的，否则再有才华的歌手，也早就会被饿死了。

　　而美国各地举办的行行色色的音乐会、歌唱比赛、电台、电视台、报纸、杂志等等等等，也为歌手提供了舞台与宣传的渠道，所以如果歌手真的有才华，并且渴望成名，就不会被永远埋没。这就是欧美唱片市场之所以人才辈出的原因。

　　而香港总人口不过几百万，如果歌手不迎合大众的口味，基本上就没有生存的空间。这就直接决定了在香港只能有主流音乐，而类似摇滚、雷鬼、朋克等等非主流则市场潜力不大。

　　其实这也与中西方文化差异有关。西方文化强调自我为主，自我的利益放在第一位，尽力凸显出自己的价值。所以歌手做得越夸张，越容易一举成名受人追捧。比如世界瞩目的LADYGAGA，一次又一次的颠覆人们的三观，说她有开创性也好，说她哗众取宠也好，总而言之，这位话题性一流的女歌手大火特火，在全球唱片市场一片萎靡的情况下，唱片销量依然有数千万张。

　　再比如乡村小歌后泰勒·斯威夫特，隔三差五就换一个男朋友，换完之后就写歌来纪念。据不完全统计，这位小霉女交过的男朋友超过十九位，而且基本上最长不过半年，最短两三个月的时间。如果换在东方文化之中，基本上就要被冠以见异思迁之类的字眼。但人家小霉女泰勒依旧火的一塌糊涂，专辑销量同样轻松过百万大关，赚钱赚得一塌糊涂。

　　而东方文化则强调群体观念，必须要和光同尘，最忌讳的就是枪打出头鸟。想发扬个性，想突出自我，想挑战权威，那就是一个死。

　　基于这种文化方面的熏陶，东方人的喜好一般都随大众，很容易就追随潮流。比如看到报纸杂志电视台宣传韩流，就一窝蜂的去追韩星；台湾偶像剧风行的那几年，又一窝蜂的去追F4、飞轮海、五月天；最早时候，《上1海滩》上映，白围脖、大衣成了流行；再后来《血疑》，幸子头、幸子衫；《灌篮高手》放映的那几年，N年都没有普及开的篮球运动，顿时呈现欣欣向荣的景象……

　　而这种随大流的心里，其实不止表现在追星上，还有一起抢购苹果手机，一起抢购奢侈品，甚至连谁都不看好的黄金也去抢购……据调查得知，国人换手机的频率远远高于西方人，而苹果手机主要市场，就是中国大陆。奢侈品市场上主要的消费大户也是国内土豪；黄金价格大幅下跌，也是中国大妈抢着去抄底，结果全砸手里了。

　　而与此相反的是，现在即便HDDVD、蓝光影碟机早就问世许多年，但美国依然还有九千多万户家庭依然使用VHS录影机，而且录影带租赁依然是影像租赁店最大宗的生意。而欧美奢侈品品牌，其实在本国并不受追捧，尤其是LV、香奈儿、GUCCI等，都已经成了烂大街的牌子，遭到了高端消费者的遗弃。但好在有中国土豪来接盘，每年数百亿美元的惊人消费能力，依然可以让这些品牌活的相当滋润。

　　这其实都是从众心理惹的祸，大家都背着名牌包包，自己不背就好像显得不合群。而不合群其实是国人最怕的一件事，连上个厕所都要一起去的国人，如果因为不背名牌包被人隔离，那岂不是要哭死？！

　　而也正是因为这个原因，所以小众音乐没有发展的空间。大家都听主流歌曲，你一个人听小众歌，那你就是不合群。大家都说这个歌星唱歌好听，你非说其实某某小众歌手才叫有才华，你就和大家对着干……所以独乐乐不如众乐乐，你就只能和大家一起听流行歌曲，穿流行衣服，看流行电影，说流行的话……

　　而唱片公司出于盈利的考虑，自然也不会推这种非主流的小众唱片。而再喜欢音乐的歌手，如果长期处在不被重视，不被欢迎，而且还要饱受贫苦煎熬的折磨下，也很难再坚持自己的梦想。这也导致香港歌手即便最开始可能玩非主流，如BEYOND乐队，最后还是免不了要向市场妥协。

　　香港其实并不是没有好的音乐人，如达明一派，如蓝战士，如太极乐队等等，但是却没有他们生存的土壤。

　　单立文如果不演电影，内地有多少人知道他还是位摇滚歌手，而且还是黄家驹的好朋友。刘以达如果不是出演那么多周星弛的电影，也没人会注意到这个神神叨叨的梦1遗大师，会是一位才华横溢的音乐人……

　　这就是香港乐坛的现实，玩艺术的全都饿死了，玩商业的却活的很。你让这些音乐人怎么办，总不能抱着理想饿死吧？！

　　……

　　许贯武知道香港歌手与欧美歌手相比，人家是从野地里自生自灭，最终经历千辛万苦长起来的；相比而言，香港歌手更像是从温室里培育的，虽然品相看起来不错，但是大家都知道野生人参和人工栽培的人参的区别。

　　如果把温拿乐队与张国容等香港歌手带到欧美乐坛来，如果想要成为一线的顶尖歌手，就算排除种族与文化的差异，估计需要经过很长一段时间的努力。实话说相比创作俱佳的欧美歌手，香港歌手很少有拿得出手的创作作品，在这一点上甚至不如日本歌手。

　　滨崎步、宇多田光、仓木麻衣等等，都是自我创作的歌手，而日本歌坛还有大量实力唱将，他们的唱片销量依然稳稳占据排行榜前列，即使后面不断有青春偶像团体不断冲击，但依然无损他们的至尊地位。

　　相比较而言，香港一线的歌手几乎没有拿得出手的自我创作的歌曲，比如歌坛天后王斐，比如歌神张雪友，比如接任歌神宝座的，负面新闻不断的E神等等，都只是靠着好嗓子和商业化的运作成名而已。

　　相比起来，第一任歌神许贯杰的歌神头衔，无疑就实至名归的多。他开创了广东歌的流行潮流，创作的鬼马歌曲真实反映了当时工薪阶层的苦难，他虽然最早期模仿猫王和披头四，他虽然是香港大学心理学系毕业，但是他依然能够放下身段，为贫苦大众发声。所以阿SAM能够赢得全香港市民的喜爱不是没有原因的。

　　香港歌手相比欧美歌手有这样那样的一些缺点，所以如果想要他们能够成功进军欧美市场，就必须有一股强大的力量来保驾护航。而许贯武要做的就是为香港歌手铺好路，让他们的征程可以走的更稳健一点。

　　“要不要收购一家唱片公司呢？”许贯武捏着下巴想道，如果要把温拿、张国容等人引进美国市场，一家唱片公司是必须的。而且这家唱片公司还要比较大，人脉关系比较广，同时还需要在美国唱片业比较有声望才可以。这样一出道就可以借不少势头，所谓水涨船高就是这个意思。

　　另外电视台、电台、报纸等也要准备妥当，好配合这些歌手做宣传。MTV有线电视网无疑是不错的选择，只是现在MTV还没有创办呢。电台方面，许贯武也不是很懂，所以还需要回头像雷石东咨询一下。至于报纸方面，许贯武所知道的几家报纸都是非卖品，而且美国对报纸管理的比较严格，应该会限制许贯武这个外籍人购买，所以想铺垫好路把香港歌手引过来，还的确是件难事儿。

　　不过世上无难事，只怕有心人，许贯武无疑就是一位有心人。所以这件事再难，他也想去做做看。他的目的不仅仅是为了赚钱，还有一个想法就是想要做一点有意义有挑战的事情。

　　当电影事业、电视事业、投资事业等逐渐步入正轨，许贯武忽然发现自己其实已经无事可做。拍电影有七人小组，电视台现在有利孝和，将来会有梁淑仪，《天天日报》现在有连默生，艺声唱片有郑栋汉、CAA有迈克尔·奥维兹等人，地产方面有李兆基，有胡应湘，有李家诚……

　　自己现在就算什么都不做，每天坐在家里数钱玩儿，或者坐着私人飞机环球旅行，这些钱也够他十辈子的花用。

　　但是人这辈子不能总是吃喝玩乐，或者宅在家里看电视，还应该有一番作为才对。作为一位光荣的穿越人士，许贯武也不想自己什么都不做，只知道混吃等死。所以必须要为自己找点事情才行。


第三百三十二章 势力的好莱坞

　　而什么是比较有挑战，而且还比较有创意的事情呢，拯救地球这活儿委实有点大；和平解决巴以问题，也不是他能做到的；探测宇宙征服太空，我们的征途就是星辰大海，太YY了一点也不实际；帮内地尽快强大起来，早日成为世界强国，这个许贯武一直在努力，并且会坚持不懈的做下去；而除了这种宇宙和平，家国天下的事情之外，许贯武还有一点小心思，那就是把自己最喜爱的港片延续下去。

　　港片几乎是内地七零、八零、九零年代生人童年时最美好的回忆之一。许贯武还记得当时同小伙伴儿们一起扎堆看VCD的情景。而每当电视台放映港片时，他都会被逗得前仰后合。

　　只是当时资源太少，总不能看得过瘾，只是偶尔才能看到一部。简直就像是拿咸鱼逗猫，勾的人心里面痒痒的。后来直到大学时期，他才通过互联网，看到了好多精彩的港片，大大的过了一把瘾。可以说港片对许贯武来说，就是一个很深的情意结。

　　更不要提穿越之后，他就是靠着港片起家的，所以这也让他对港片充满了感情，不希望它就这样没落下去。

　　“愿我有生之年，的见你君临天下！”许贯武在心中默默说道。

　　……

　　先后参加了几场时装发布会，赵雅芷抢到了十多套服装，而因为手慢抢不到的服装，她也通过下订单的方法，订了大概一百多套服装。

　　“这些牌子每年都会推出新款的，你买这么多套衣服，就算一天换一身，换到新品推出也换不完啊？！”许贯武见她一口气订了那么多衣服，不禁郁闷的说道。

　　这一百多套衣服就是几十万美元，虽说他现在根本不差钱儿，但是也没有这么个糟践法儿。有那个钱在香港买栋楼，将来升值最起码数千万港币，不比买这些服装要强多了？！

　　“这些衣服又不是给我一个人了，你看清楚我填的尺码可都是不一样的。我帮妈，帮爸，帮你四位兄弟，帮大嫂、弟妹，还有我们家人，朋友一起买的。每个人能分到两三件就不错了。你当我真那么大手大脚啊。”赵雅芷不悦的看了许贯武一眼道。

　　许贯武这才知道误会老婆了，不禁连忙举手投降，顺便麻利的把钱付了，不敢再多说一句话。

　　……

　　参观了时装发布会后，马上就是正经事了。许贯武夫妇此次前来美国，是受邀参加第三十四届金球奖与第四十九届奥斯卡金像奖颁奖典礼的。

　　邀请电影界名人做颁奖嘉宾，本来就是颁奖典礼的传统，既有利于提高颁奖典礼的人气，而且受邀嘉宾的档次也间接反映了颁奖典礼的地位。

　　许贯武作为好莱坞知名电影投资人，又是去年最佳影片的获得者，而且今年又没有影片竞逐奖项，所以就是非常合格的颁奖人。

　　而许贯武也在金球奖颁奖典礼上，受邀为最有前途男新人颁奖。这对第一次担任颁奖嘉宾的许贯武来说，还算是一个比较重量级的奖项。当然更重量级的最佳配角奖项，影帝影后奖项，以及最具重量级的最佳影片奖项。

　　不过鉴于许贯武进入好莱坞也不过才三年时间，虽然取得的成绩非常醒目，但是论资历来说还是比不上那些老前辈。所以安排他颁发最有前途男新人奖，其实也是间接对他的肯定。

　　……

　　金球奖颁奖典礼，同样要走红毯。今年因为没有影片参与竞逐，所以许贯武就没有去年那么受瞩目，走在红毯上时，欢呼声比往年小了许多。这让许贯武不禁感到一丝失落。

　　随后经过采访区，许贯武夫妇也没有受邀上去，而是直接被邀请到了拍照区。因为他们去年没有电影上映，今年也没有影片入围，所以今年颁奖典礼的焦点就不在他们身上。自然而言，也就没有了访问的必要。

　　看到在采访区面对镜头，侃侃而谈的受访者，许贯武同样有一丝羡慕，就好像自己心爱的玩具丢了一样。

　　“阿武，你在看什么呢？”赵雅芷察觉出了老公的表情好像有些忧郁，不禁关心的问道。

　　“我在看采访区那站着的人呢，你记不记得去年，我们也是站在那里接受采访。那是多么风光的一件事？！”许贯武解释道。

　　“恩，不过去年我们是夺奖大热门，所以自然就引人关注了。但去年我们没有影片上映，今年我们又只是颁奖嘉宾，也没有什么话题性可言，人家自然不会采访我们了。”赵雅芷笑了笑道，“你也不要这样羡慕了，在影视圈就是这样的，一向都是跟红顶白，稍不注意就会过气了。没必要在意这些表面的浮华。”

　　“说的有道理，好了，我们进去吧。”许贯武点了点头，听了老婆的话之后，觉得心里面舒服多了。

　　两人走进大厅之后，照例有很多影人聚在那里，不断地在闲聊些什么。有可能在闲聊之中，就决定了一家公司的命运，一位影星的前途等等。

　　许贯武夫妇很快就和大卫、理查德几人相遇，然后找了一个角落尽情畅谈起来。

　　“史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯今天过来了么，我想找个机会和他们聊一下。”许贯武笑着问道。

　　“他们两位都没有受到邀请，所以今天都没有过来。”理查德摆了摆手道，“你要见他们，估计得到明天了。”

　　“以他们卖座导演的身份，难道还不能受到邀请？”许贯武惊讶的问道，“以他们的资格，应该足够了吧。”

　　“理解吧，我的老友，好莱坞就是这样现实。你如果没有新片上映，没有足够的资历，就不会受到邀请。”理查德笑了笑道，“在好莱坞，拍过卖座片的导演海了去了，难道都可以收到邀请么？”

　　“这里是只有最当红的电影人才能进来的地方，其他人只有羡慕嫉妒的份儿。史蒂芬和乔治两年没推出新片，所以自然就被好莱坞遗忘了，这也不算什么稀奇。”大卫摆摆手，笑着说道。

　　许贯武顿时无言以对，想不到好莱坞温情脉脉的面纱之下，竟然有如此冷若冰霜的脸庞。以史蒂芬·斯皮尔伯格打破票房纪录的导演身份，都没有资格再被邀请参加颁奖礼，看来好莱坞的确是势利眼啊。

　　……

　　闲聊了一阵之后，颁奖典礼正式举行。

　　许贯武先同老婆一起进入会场，然后找座位坐了下来。因为此番不是夺奖大热门，所以座位也比之前靠后了不少，基本上不在摄影机的拍摄范围内。同病相怜的还有理查德和大卫。

　　他们两人收到邀请，除了他们二人知名制片人的身份之外，还有一个最大的原因，就是他们二位是20世纪福克斯的大股东，还有理查德是达瑞尔·扎纽克儿子的身份。

　　对于有钱人和有权人，好莱坞一向是趋之若鹜的，虽然看上去有些势力，但却也是好莱坞能够发展壮大的原因之一。

　　“怎么样，史丹利，第一次坐的这么靠后，心里面是不是有些郁闷？”理查德笑着调侃道。

　　“如果你早一个小时前问我，我肯定会点头说是。不过经过我亲爱老婆的教导，我已经完全不介意了。”许贯武摆摆手，笑着说道，“现在名利与我如浮云啊！”

　　“噢？！看来你真的是有所领悟啊，我和大卫则是苦恼了好一阵子呢。”理查德笑着说道。

　　“当初我和理查德当年做《音乐之声》的制片人，当时横扫各大颁奖典礼。我们走到哪里都会有欢呼和掌声，还有不少人索要照片和签名，颁奖典礼也是坐在第一排显着位置，而且还会有摄像机不断对准我们。”大卫笑着说道，“结果到了第二年，我们就被安排在了后边位置，再后来人家连邀请都不邀请我们了。”

　　“当时大卫还发誓说再也不参加任何颁奖典礼了，但是等颁奖典礼的邀请卡一送来，他还是决定盛装出席。”理查德笑着说道。

　　“我们就是生活在名利圈的动物，离开镁光灯、欢呼和掌声，我都不知道该怎么生活了。”大卫则笑着说道。

　　许贯武听了不禁微微一笑，在好莱坞，像理查德和大卫这样为名利而牵肠挂肚的人，不知道有多少呢。这大概也可以看做是好莱坞电影人的通病吧，很少有人能够舍得离开这个名利圈的。即便她势力，即便她无情，但还是有太多人迷恋她。

　　……

　　就在几人闲聊之际，颁奖典礼正式举行。为了尊重主办方，大家都停止闲聊，然后将目光投到了舞台上。

　　颁奖典礼最开始，势必有一段精彩的歌舞表演，除了缓解在场嘉宾的紧张神经之外，这也是为了吸引电视机前的观众朋友。

　　今年歌舞的主题，是怀旧主题，也即是二三十年代风靡一时的歌舞片，爵士、雷鬼、探戈等等，一一呈现在现场及电视机前的观众朋友。

　　二三十年代，是美国电影大放异彩最为兴盛的时候，那个年代巨星辈出，好影片辈出，电影公司林立，而且大家都能够轻松地赚到钱。

　　人每当落寞的时候，都会回想之前风光的时刻。而好莱坞同样也是一样，借助怀旧不仅能够缅怀一下当年的风光，也能让现场及电视机前的观众，会想起当年进影院看电影的幸福片段。

　　一段精彩的歌舞表演结束之后，果然让台下诸多观众欢呼不已。许贯武也一样送上掌声，因为这些舞蹈实在太棒了。

　　“难怪美国会诞生街舞、霹雳舞、迪斯科舞等舞蹈，但是这样一队表演团体都可以跳的如此出色，美国舞蹈方面的人才积累当真深厚。”许贯武不由的感慨道。

　　所谓厚积薄发，哪怕百万人中出一位天才人物，学舞蹈的人多了，也会诞生出一两位天才舞者。如世界级的舞王迈克尔·杰克逊……而天才舞者的诞生，除了能够开创新的舞蹈，引领新的潮流之外，还可以凭借个人的魅力，将这一舞蹈快速传播出去。

　　而美国的舞蹈正是因为有了一群天才，以及背后无数舞艺精湛的舞者做后盾，才让它成为现代舞蹈的起源地之一。

　　……

　　随着表演的结束，奖项正式开始颁布，首先颁发的就是最佳剧本奖。而在颁发最佳剧本奖的时候，许贯武悄悄离开座位，在工作人员的引领下来到后台，准备等下颁发最有前途男新人奖。


第三百三十三章 最有前途男新人

　　与许贯武一起颁奖的是美国着名的甜心女星歌蒂·韩，歌蒂·韩六零年代末就已经进入美国影坛，因为出演情景剧《开怀大笑》获得艾美奖，之后又凭借《偷恋隔墙花》获得金球奖与奥斯卡金像奖最佳女配角奖。

　　歌蒂·韩最被人接受的舞台形象，就是傻头傻脑的金发甜妞形象。而这种傻大姐似的美国甜心，也最容易俘获美国观众的心。

　　诸如《老友记》中詹尼佛·安妮斯顿饰演的瑞秋，就是这样一种傻头傻脑的美国甜心，这也帮她奠定了坚实的观众基础。即使在《老友记》结束之后，她还依旧在大荧幕上继续这种形象，而且成为好莱坞收入最高的女明星之一。

　　值得一提的是歌蒂·韩出演了由史蒂芬·斯皮尔伯格首次执导的影片《横冲直撞大逃亡》，而且未来由她主演的《小迷糊》系列喜剧，部部都赢得了极高的票房，让她成为好莱坞八零年代最受欢迎的喜剧女星。

　　许贯武虽然不知道歌蒂·韩这些威风史，但对于能和这么一位金发美妞儿一起颁奖，心里面还是感到非常高兴。

　　在等待颁奖的空隙，两个人稍微交流了一下。歌蒂·韩对许贯武这位东方人也是十分好奇，尤其他还是好莱坞知名投资人，所以就向他问了一些问题。

　　许贯武一一回答了，然后提醒歌蒂·韩还是要把编剧写好的台词背好，免得到台上时记错词，到时候就不免有些难以下台了。

　　歌蒂·韩荧幕上扮演的是傻头傻脑的甜心儿，生活中也有好像有些缺根弦儿，听了许贯武的建议之后傻笑一下，忙和他一起对起台词来。

　　颁奖典礼上的颁奖词看似随口而出，其实大半都是事先写好的，因为颁奖嘉宾妙语连珠，才能够更好地拉抬气氛，让电视机前的观众满意。否则颁奖嘉宾站在台上，如果不说话或者口不择言，就将会大大影响颁奖典礼。

　　所以当2008年美国编剧工会大罢工的时候，金球奖因为没有编剧写剧本，所以六十五年来第一次停办。

　　许贯武与歌蒂·韩每人手中都发了一张卡片，上面都印着编剧写好的台词，很简短只有几行字而言。不过一般颁奖嘉宾都会事先交流一下，要将它说的更随意一点。否则被人看出是刻意写的，也会是金球奖的一大污点。

　　许贯武现在要做的就是和歌蒂·韩一起对台词，然后稍微按照彼此的习惯修改一下。

　　……

　　对了两边台词之后，双方都有了一定的默契，于是在工作人员的引领下，一起来到了后台与前台交界处，等着一会儿上去颁奖。

　　现在正在颁发的是最佳配乐奖项，马上即将颁发的就是最有前途男新人奖。而许贯武现在手上拿的信封里，就是装着最有前途男新人奖的名字。

　　“你对谁获得最有前途男新人奖好不好奇？”歌蒂·韩忽然侧过头来，眨着眼睛问许贯武道。

　　许贯武微微一笑，“不怎么好奇，说实话，我本来对好莱坞电影就不太了解。”

　　歌蒂·韩吃了一惊，“你对好莱坞电影不了解，为什么你还能投资那么多精彩的电影？”

　　“我们中国有句古诗，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”许贯武故作神秘的笑了笑，“我想正因为我跳出了圈外，所以才能更理智的作出判断吧。”

　　“有道理，有道理。”歌蒂·韩听了许贯武说的大道理之后，忍不住点了点头，“对了，趁现在没人注意，你把信封拆开，我们提前瞄一眼谁是最有前途男新人的获得者。”

　　“吓？！”许贯武吃了一惊，不禁向她看了过去。怪不得会演金发傻妞儿角色，原来现实生活中也这么冒失。这信封怎么能私自乱拆呢，如果被人发现了，还以为我私自调换名单呢。

　　歌蒂·韩见许贯武一脸惊讶的样子，忙笑着说道，“我答应一个朋友，如果获奖的是他，在上台之后就冲他眨眨眼睛，如果获奖的不是他，就冲他摇摇头。你现在拆开让我看一眼吧。”

　　许贯武顿时无语了，“等下上台再看吧，不急于这一时的。再说你那位朋友估计也不想害你违反规定吧。”

　　“那好吧。”歌蒂·韩见许贯武不合作，也只好作罢道。

　　许贯武见她没有死缠烂打，不禁松了一口气，心想和这种不太靠谱的迷糊女星合作，还真是一件麻烦事。

　　……

　　马上，最佳配乐奖项颁发完毕，许贯武同歌蒂·韩在工作人员的提醒下，一起在掌声中登上了舞台。

　　第一次作为颁奖嘉宾站在台上，许贯武还真有点紧张。这毕竟是面对着台下上千观众，以及电视机前上千万观众在颁奖啊，实在是让人有种无形的压力。

　　“许先生，我知道你是好莱坞知名的投资人，这几年投资的电影都取得了不错的票房，请问你有什么秘诀没有？”歌蒂·韩笑着问道。

　　许贯武微微一愣，这可和刚才校对的台词不一样。他们两个人应该是歌蒂·韩向自己介绍入围的几位男演员，然后请教自己如果想要投资电影，会选择哪一位男演员合作。

　　而在许贯武选出自己认为的最有前途男演员之后，再由歌蒂·韩宣布获奖人名字。这样如果与许贯武所选之人为同一人，就表明好莱坞知名投资人也看好这位男演员，无疑会给人双倍的惊喜。

　　而如果许贯武选出的男演员与颁奖典礼选出的男演员不一致，也会产生一种话题性，就是到底哪方压得比较对，并且还会在今后发酵成一个话题。

　　但歌蒂·韩这种问法，分明和编剧设计的台词不一样，也和刚刚他们两人校对的台词大不相同。这顿时让许贯武有种老鼠拉龟无处下手的尴尬。

　　而在许贯武尴尬的时候，全场嘉宾却在好奇的看着。大家也都想知道许贯武是如何投资的，才能频频创造票房黑马，攫取到巨额的经济利益。

　　“我的秘诀就是选择比较有潜力的新人投资，比如最早和我合作的西尔维斯特·史泰龙，史蒂芬·斯皮尔伯格以及第一次做制片人的迈克尔·道格拉斯等。”许贯武愣了一下之后，灵机一动笑着回答道。

　　“那你是如何看出他们有潜力的呢？”歌蒂·韩又笑着问道。

　　许贯武笑了笑，“这大概就是我的直觉了。”

　　歌蒂·韩听了也不禁笑了笑，“那现在就让我们见识一下你的直觉好么？现在最有前途男新人奖总共是五名，以你的直觉来看，你觉得最有前途的新人会是哪一位呢？”

　　听台上两人一唱一和，台下及现场的观众也不禁好奇起来。因为许贯武顶着这个知名投资人的头衔，所以大家也免不了对他的选择有些好奇。

　　许贯武还是第一次看到这五位候选人的名字，他们分别是《饥饿生存》中的阿诺德·施瓦辛格，《下一站格林威治村》中的杰夫·高布伦，《怪宴》之中的詹姆斯·克伦威尔，《凶兆》之中的尼古拉斯·坎贝尔以及《午夜曳航》中的加利·洛克。

　　在众多陌生的名字中，阿诺德·施瓦辛格的名字无疑十分突出，就像是夏夜中的萤火虫一般鲜明出众。许贯武一瞬间就把注意力放在了这个名字上。

　　“许先生，请问你选好了没有？”歌蒂·韩笑着问道。

　　许贯武点了点头，“我选的是阿诺德·施瓦辛格。”他坚定地说道，没有人能比他更知道，这位来自奥地利的壮汉，未来会在美国干出多大的成就。简直可以说是前无古人后无来者。

　　台下阿诺德·施瓦辛格听到许贯武喊出他的名字，也不禁心情一阵的激动。谁都知道许贯武是好莱坞知名的投资人，先后将史泰龙、斯皮尔伯格等人捧成好莱坞一线红人。所以当他认为自己最有潜力的时候，无疑中就给他带了一顶无形的王冠。

　　“那就让我们来看看，到底许先生选的，与我们金球奖评委会选的人，究竟是否一致。”歌蒂·韩随即说道，这次总算没有出幺蛾子。

　　许贯武发挥绅士风度，帮她把信封给撕开，随后歌蒂·韩就将印有名字的卡片拿了出来，“各位是不是很紧张啊，好了，现在就让我来宣布，获奖的人是——我的天啊——阿诺德·施瓦辛格！许，你猜中了啊，你们选的都是阿诺德·施瓦辛格！”歌蒂·韩惊讶的尖声叫道。

　　而台下阿诺德·施瓦辛格则在众人的掌声和欢呼声中，晕晕乎乎的走上了颁奖台。随后许贯武同歌蒂·韩一起将奖杯颁给了他。“恭喜你。”许贯武微笑着说道。

　　“谢谢，我真的十分感谢。”阿诺德·施瓦辛格捧着奖杯，十分激动的说道。这一奖项对他来说，无疑是非常有纪念价值的奖项，是对有心闯荡影坛的他最大的鼓励。

　　阿诺德·施瓦辛格随后结结巴巴的用他那带着一丝乡音的英语发表了获奖感言。

　　在他说完了话之后，本来应该与许贯武等人握手，然后一起退下，好让颁奖典礼继续向下进行。但是金发傻妞儿歌蒂·韩又出了次幺蛾子，“许先生，既然你认为阿诺德是最有前途男新人，而且与金球奖评审眼光一致，那请问你是否会想同阿诺德合作呢？”

　　许贯武听了不禁看了歌蒂·韩一眼，心想这傻妞儿玩起来没完了。不过此刻不止歌蒂·韩在等他回答，旁边阿诺德等待回答，台下诸位观众等待回答，连电视机前的观众也想知道，许贯武究竟会不会与阿诺德合作。

　　许贯武微微一笑，“当然，只要是有潜力的新人，我都愿意和他们合作。”

　　哗！！！！

　　台下顿时掀起一片掌声，而一旁的阿诺德·施瓦辛格更是激动不已，恨不能现在就抱住许贯武啃上一口。

　　许贯武的这句承诺，可比什么奖项更令他开心多了。

　　阿诺德虽然七零年就主演了电影《大力神在纽约》，但是并没有引起多大的反响，而爱德华·普林斯请他做主角的《野蛮人柯南》也迟迟没有找到投资，何时开拍更是没有个准信儿。这让有志于在好莱坞闯荡的施瓦辛格焦心不已。

　　但可惜他除了有奥林匹亚健美先生的头衔，以及一身健硕的肌肉之外，基本上没有任何的特长。这也让阿诺德·施瓦辛格在好莱坞的闯荡步履维艰，基本上没有哪家电影公司愿意聘请这样一位只懂秀肌肉的大块头儿。

　　但如果身为好莱坞知名投资人的许贯武愿意投资他，那无疑会让他的星途一片坦荡。想道自己能和史泰龙一样，成为好莱坞的动作巨星，施瓦辛格就不禁心潮澎湃。


第三百三十四章 合作邀请

　　最有前途男新人奖颁完之后，许贯武同歌蒂·韩一同回到后台，“韩小姐，拜托下次还是照着稿子发言好么，你这样即兴演出很容易让伙伴下不了台的。”

　　“但是你看现场观众的反应，就知道这样说没有错啊。”歌蒂·韩摆摆手道。

　　而金球奖颁奖典礼的导演对歌蒂·韩抛掉稿子，现场发挥的举动虽有不满，但是看在效果还不错的基础上，也就没有去追究这件事，只是出言安抚了许贯武一下。

　　许贯武接受了导演的道歉，然后悄悄回到了会场自己的座位上。

　　“我说，许，你还真想和那个大块头儿合作吗？”大卫疑惑的问道，“你听听他那一口方言，以及木木的表情，哪能做一名合格的演员？！”

　　“你这么一说愿意和他合作，想必会让这个小子激动的今晚都睡不着觉了。”理查德笑着说道，“不过我的想法和大卫一致，我也不觉得他能做个合格的演员。”

　　许贯武听了两个人的建议之后，也不禁笑了笑，他并不怪大卫和理查德两个人没有眼光。事实上施瓦辛格也的确不是一个戏路宽广的演员，他的角色受限很大，除了探长、特工、悍将一类的角色，他基本没有其他适合的角色。

　　而且施瓦辛格从七零年就入行主演了《大力神在纽约》，但是却根本没有什么反响。人们记住的只是他健硕的身材，以及浓重的方言口音。

　　直到七年后一部介绍他健身的纪录片《铁金刚》面世，才为他带来一点知名度。但是他真正成为当红影星，是在八二年的时候出演了《野蛮人柯南》。这部片子虽然引起了极大的非议，但是票房方面还是取得了不错的收益。

　　施瓦辛格从此一举成名，并在随后接连出演了《毁灭者柯南》以及《女王神剑》两部奇幻类的动作片，并且还都取得了不错的票房收益。真正令他成为好莱坞动作巨星的是由詹姆斯·卡梅隆执导的《魔鬼终结者》系列。

　　那个面无表情，意志坚定，身材彪悍，凶悍暴力的机器人，简直就像是专门为施瓦辛格量身定做的。而施瓦辛格也因为《魔鬼终结者》的爆红，一举成为可与史泰龙与布鲁斯·威利斯相提并论的好莱坞动作巨星。

　　而且还有一点值得一提的就是，自从施瓦辛格出演《魔鬼终结者》成名之后，他后来出演的电影大都冠上了“魔鬼”字眼儿，如《魔鬼司令》、《魔鬼红星》、《魔鬼英雄》、《魔鬼末日》等等。

　　许贯武深知施瓦辛格的优势与弱点，对于如何将他打造成好莱坞动作巨星，心里面也已经有了安排。不过首先第一点他要确认的是，施瓦辛格必须和他签长期合约。否则他是不会投资将他打造成当红巨星的。

　　……

　　颁奖典礼结束之后，许贯武陪着老婆正在享用金球奖组委会为嘉宾准备的丰盛美食，就在这时候，两个不速之客忽然闯了过来。

　　“许先生，有没有兴趣聊两句？”爱德华·普列斯曼笑着说道，在他身后则站着身材硕大的阿诺德·施瓦辛格。

　　许贯武正在享用龙虾套餐，一块龙虾肉刚送进嘴里，就听到爱德华这么一问，害得他差点儿被噎住。

　　“咳！咳！咳！”许贯武咳了一会儿，又饮了一点果汁儿方才把咳嗽压了下去。

　　而且许贯武还注意到，当他在喝果汁儿的时候，施瓦辛格脸上分明闪过不屑的表情。

　　“泥煤，现在是你在求着我投资，好吗？”许贯武放下果汁儿，“你想和我聊些什么？”

　　“是这样的，我知道许先生你说想和阿诺合作，现在我手上正好就有这么一个项目，所以我想跟许先生好好聊一下。”爱德华脸上消除一朵花儿来说道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，侧过脸来看了他一眼，“不会又是那部《野蛮人柯南》吧？这一次影视改编权拿到手了？”

　　“这一次真的到手了，我出了十万美元帮他们了结官司，又出了七千五百美元买下电影改编权。”爱德华点头说道，“许先生，这真的是一部非常不错的电影，我可以向你发誓它绝对会赚钱的。”

　　许贯武摆了摆手，“我相信它是能够赚到钱的，但是对我而言，回报率实在太低了。”

　　“数千万美元的回报还嫌低？！先生，你不是在开我的玩笑吧！”爱德华忍不住失声道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，“我哪有兴致开你的玩笑，你想想看《洛奇》我投资一百万美元，收获了一亿多美元；《大白鲨》我投资了两千万美元，收获了两亿多美元；《飞越疯人院》我投资了三百万美元，收回了两千多万美元。你敢肯定你这部《野蛮人柯南》能分给我两亿美元票房？！”

　　爱德华听了许贯武举得例子之后，不禁脸黑成了黑锅底。如果按照许贯武一贯投资活力来看，每笔投资至少都是十倍以上的回报。如果他这次投资两千万美元，按照以往的回报率来看，没有两亿美元他都不会松口。

　　但是《野蛮人柯南》这部电影虽然他盘算着肯定赚钱，但也未必能卖到两亿美元。两亿美元除了之前史蒂芬·斯皮尔伯格的《大白鲨》达到过外，就连史泰龙的卖座大片《洛奇》，也是全球票房加起来才超过两亿美元。

　　两亿美元这个票房，对现在的好莱坞电影来说，无疑是可望而不可即的。而且就算《野蛮人柯南》这部电影真的卖到两亿票房，那也要分给院线、发行商以及他这个制片人，还有《柯南》系列小说的版权商一部分分成。

　　最后落到许贯武手里的，有三四千万美元已经不错了。无论如何也达不到两亿美元这个数额。而如果许贯武都能分到两亿美元，只怕全球票房会在十亿美元左右，这个票房无疑是痴人说梦了。

　　“那许先生你之前说想和阿诺德合作，难道就只是一句空话吗？”爱德华盘算了半天，也无法达到许贯武的要求。眼看着这拉拢投资的机会消失，不禁有些激动地反将一军道。

　　“噢，你说合作啊。是这样的，我在好莱坞有家经纪人公司，名字叫做CAA经纪人公司。我觉得阿诺德你的潜力很不错，所以想问你有没有兴趣加盟我的经纪人公司？”许贯武一副恍然大悟的样子道。

　　爱德华气的鼻子里几乎都要喷出火来，自己拉拢资金不成，还要眼看着别人撬自己的墙角。简直是欺人太甚，是可忍，孰不可忍！一怒之下就要拂袖而去。

　　不过阿诺德·施瓦辛格对许贯武的提议却上了心，他现在所在的经纪人公司又破又小，是早前自己刚进影视圈的时候签下的。但除了为他争取到了《大力神在纽约》的演出机会之外，其他时候都不能给他带来足够的工作。这让他在好莱坞真是步履蹒跚，根本就不能有所作为。

　　而且CAA经纪人公司的大名他也听说过，是如今好莱坞发展最快的经纪公司之一，通过开创性的合作方式获取了大量的工作。施瓦辛格对自己非常有自信，他相信如果自己能够进入到CAA经纪人公司，凭借自己的才华和潜力，一定会成为CAA最重视的艺人。

　　想到这里，施瓦辛格不禁饱含深意的看了许贯武一眼，却见许贯武也正在冲自己笑着。施瓦辛格投奔CAA经纪人公司的想法顿时更加强烈了。

　　但爱德华却没有注意到手下这位悍将的表情，冲许贯武冷笑了笑，然后一转身就走了。

　　“先生，我对CAA经纪人公司有点兴趣，能不能给我一个联系方式？”阿诺德则笑着说道。

　　许贯武听了顿时笑了笑，随后将迈克尔办公室的对话给了他。施瓦辛格默念了两遍将号码记在心里，然后转身去追爱德华去了。

　　不过走出去两步他又转身回来，“先生，我觉得你身为男子汉，还是多喝一点红酒的好。果汁儿是为女士准备的。”说完，施瓦辛格笑了笑，快步走开了。

　　“尼玛！”许贯武被这话气了个半死，这施瓦辛格是缺心眼儿还是脑袋瓜里少根弦儿啊？连对老板都敢说这种话，他到底知不知道只要签进CAA经纪人公司，就相当于成了许贯武手中的傀儡，灭他都只是分分钟的事情。怎么就这么傻缺儿呢？！

　　许贯武在这边厢气的脸都黑了，另一边赵雅芷却咯咯的笑个不停，她还是第一次见到许贯武当面被人调侃，不禁忍不住笑个不停，“阿武，其实他说的对哦，你是应该练一下酒量，试着品一品红酒。这果汁儿真不是像你这样的富翁喝的。”

　　“你当我没有试过，我也试过好多次了，好不好？喝啤酒好歹还能喝一瓶，但也是脸红脖子粗，胃里面直翻腾。如果是白酒的话，只怕一杯就喝倒了。至于红酒更不用提了，那个味道实在难以下咽，我一口都喝不下去。”许贯武见老婆笑的这么开心，不禁郁闷的说道。

　　……

　　“史丹利，刚刚那位爱德华又来找你要投资了？”这时候，大卫和理查德又走过来问道。

　　许贯武点了点头，“不过还是被我拒绝了。”

　　“做得好。”理查德点了点头，“我打听到一个消息，爱德华的公司现在陷入了财政困难，估计不久之后就要倒闭了。所以这个项目他根本保不住。”

　　“那他向我要投资，也是想拯救他的公司了？”许贯武听了之后，一脸不悦的问道。

　　大卫点了点头，“肯定是这样，他把所有钱都投资在了这部电影上，而且还从派拉蒙拉到了两百多万的投资，但这些钱都已经被他挥霍一空。现在派拉蒙还想要找他麻烦呢。”

　　许贯武听了不禁暗叫侥幸，幸亏自己没有答应投资，否则铁定也是肉包子打狗，一去不回头啊。

　　在好莱坞虽然有大卫·布朗、理查德·扎纽克、迈克尔·道格拉斯这些为电影献身的制片人，却也有一些龌龊的制片人，只懂得去骗人投资电影，然后再把这些钱给花掉，最后让投资人一无所得。

　　许贯武庆幸自己一直运气不错，没有遇到那种骗子制片人。不过这却也给他提了一个醒，那就是之后投资一定要看准目标再投资。而且还要派专人盯住自己的投资，务必保证每一分钱都用在拍电影上，而不是被那些卑鄙的制片人拿去挥霍掉。


第三百四十五章 拉拢人心

　　第三十四届金球奖颁奖典礼结束之后，第二天在大卫和理查德的安排之下，许贯武同史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯见了一面。

　　因为是许贯武出资满足了自己将《星球大战》拍摄出来的愿望，所以乔治·卢卡斯对许贯武充满了好感。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格同样对许贯武这位热情而又大方的投资人印象很好，所以见面之时，大家都显得十分高兴。

　　“恭喜两位年轻有为的导演，新片马上要上映了。”许贯武笑着说道，“我听说为了拍片子，让你们吃了不少的苦。怎么样，有没有想过如何犒劳自己？”

　　“我打算去夏威夷享受阳光和沙滩。”乔治·卢卡斯笑着说道，“洛杉矶现在的天气糟糕透了，我想夏威夷的温暖的海水，会让我感觉舒服一些。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格倒没有什么打算，不过乔治·卢卡斯已经邀请他一起去度假，他倒也没有反对的理由。

　　“夏威夷的确是个度假的好地方，说实话，我都有些羡慕你们的自由自在了。”许贯武拍手笑着说道，“再去夏威夷度假之前，还有一份大礼想要送给你们。”

　　听说有大礼相送，乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格都不免有些好奇。

　　许贯武笑了笑，随后拍了拍手，外面就有员工提了两个密码箱走了进来。看他们走路慢腾腾的样子，似乎箱子里装着很重的东西一样。

　　这下不仅乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格好奇心大发，连在一旁的大卫·布朗与理查德·扎纽克都疑惑不已。他们两个人也不知道许贯武说的大礼是什么，也全都被蒙在了鼓里。

　　许贯武挥挥手让工作人员退下去，然后输入密码将密码箱打开，就见里面装的是满满当当的美金，绿绿的颜色当真是诱人无比。

　　在场的四个人全都惊呆了，不知道许贯武这是何意。

　　“史丹利，你拿这么多现金做什么？”理查德惊讶的问道。

　　“是啊，这两箱钞票有多少，二十万，五十万，还是一百万？”大卫也惊讶的问道。

　　而史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯则全都愣在了那里，半天都缓不过神来。

　　“这两箱钞票各有五十万美金，是我送给两位导演的第一笔分红。”许贯武笑着说道，“回头电影上映之后，如果票房真的不错，两位还将会有高额奖金。”

　　史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯虽然已经猜到这钱是给他们两个人的，但听到许贯武这么一说，还是忍不住有些目瞪口呆。

　　“这是什么节奏？！电影还没有上映，就发五十万美金的分红，是他疯了，还是我幻听，甚至是我现在在做梦？！”

　　一瞬间，大家脸上的表情都十分精彩。

　　许贯武将他们每个人的反应都看在眼中，心里面不由得暗暗高兴。他正是想要用这种惊喜，来拉拢史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯两人。

　　许贯武知道史蒂芬·斯皮尔伯格执导的《第三类接触》，以及乔治·卢卡斯执导的《星球大战》未来上映都将取得高昂的票房。

　　而这笔钱几乎全被许贯武一个人捞走，只给20世纪福克斯公司和国民娱乐公司留点汤汤水水。

　　而这种吃独食儿的行为，其实是很讨人厌的。任谁也不希望看到自己辛苦，别人发财，连口汤也喝不到。这样一来势必就会有反心，势必人家以后不带你一起玩了。

　　所以为了拉拢史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯两位才华横溢的导演，许贯武就必须割舍出一部分利益出来，来一个利益均沾有钱大家赚。

　　而在电影上映之后被动的拿钱出来，效果自然比不上电影上映之前，就主动拿钱犒劳的好。

　　所以许贯武看破这一点，知道早晚都要分钱，索性不如就早分一点。这样你好我好大家都好。

　　……

　　史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、大卫·布朗和理查德·扎纽克却猜不到《第三类接触》和《星球大战》会赚那么多钱。事实上当初乔治·卢卡斯拍《星球大战》时候，根本就拉不到一笔投资。折腾了好久才得以拍摄，而且中途差点都停工了。

　　而《星球大战》拍摄完成之后，最开始只有四十家影院愿意上映。最后逼得发行方20世纪福克斯公司要用要挟的手段，声称如果影院不上映《星球大战》，就不把热门影片《午夜情挑》交给他们。结果《星球大战》上映之后票房远胜《午夜情挑》，这就是出乎所有院线商的预料了。

　　而史蒂芬·斯皮尔伯格这部《第三类接触》在拍摄之时也是诸多波折，开始时候他向许贯武说的是只要三百万美元，但随后因为他不断有新的想法涌现出来，所以剧本一改再改拍摄计划也是一变再变，最后追加投资追加到了近两千万。

　　得亏许贯武不是好莱坞八大影业公司，这点钱还能够出得起。否则换做任何一家影业公司，听到史蒂芬·斯皮尔伯格不断要求增加资金的消息，也要头大不已。

　　电影拍摄成本超支这么这么的多，本来史蒂芬·斯皮尔伯格担心自己连导演费都收不到，但想不到许贯武不仅全额奉上了导演费，还加了五十万美金的分红。这实在是大大出乎他的意料。一时间，史蒂芬·斯皮尔伯格感动的都不知道说什么才好了。

　　“许先生，这笔钱真的要给我们么？”乔治·卢卡斯惊讶的问道，整整五十万美金，这可不是一个小数目。在七零年代，一辆全新的福特汽车也不过一两万美元而已。

　　“不错，你们两位拍电影实在是辛苦了，所以这五十万美金是给你们的酬谢。”许贯武笑了笑道。

　　乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格听了都不禁深吸了一口气，他们两人目前只是好莱坞的新锐导演而已，还不是后世在好莱坞呼风唤雨，身家数十亿美元的影坛大亨。这五十万美金对他们而言，绝对算得上是一笔巨款，让他们两人根本无法拒绝。

　　……

　　在理查德·扎纽克与大卫·布朗羡慕嫉妒的目光中，乔治·卢卡斯与史蒂芬·斯皮尔伯格收下了这五十万美金，两个人脸上都乐出了一朵花。一下子得到这么多钱还是小事儿，关键是这种受人重视的感觉，实在是太让人感到高兴了。

　　乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格也不是第一次在好莱坞打拼了，从来没有遇到过好像许贯武这样的投资人，既慷慨大方又不挑剔，又给导演以绝对的信任，这实在是最佳的合作伙伴，打着灯笼难找的好老板。

　　“你们两个人今后还有什么想要拍摄的影片么，可以提出来大家一起讨论一下。如果好玩的话，我会再投资的。”许贯武又轻飘飘的丢出个深水炸弹道，一句话又把在场四人炸的外焦里嫩。

　　在场四人也都没遇到过像许贯武这样的投资人，前一部电影还没有上映，就马上筹备第二部电影。拜托，他们两人只不过是新人而已，凑巧拍了几部卖座影片，还没到导演大师那一级，你不用这么相信他们吧？！

　　史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯都没有猜到许贯武会这么问，在他们看来，至少也要在《星球大战》与《第三类接触》上映结束，看看到底票房如何，再来谈后续电影的问题。

　　他们两个人毕竟不是成名已久的顶级导演，还没有到名字一亮出去，就有投资人捧着钱过来投资的地步。事实上自从好莱坞电影衰落之后，享有这种待遇的导演，也早已经都不见了。

　　就连执导《教父》的导演弗朗西斯·福特·科波拉，这位好莱坞最具威望的导演，虽然拍摄了无数叫好又叫座的电影，但还是要看制片商的脸色做事。如果所拍电影的票房不高，也一样会被打入冷宫。

　　但现在许贯武好像压根不在乎他们的电影会否卖座，或者说他好像比任何人都要有自信，这就实在是太让人费琢磨了。

　　所以一时间乔治·卢卡斯也好，史蒂芬·斯皮尔伯格也好，都选择了沉默。

　　“怎么，都没有么？”许贯武疑惑的看了过来，“我听大卫和理查德说过，你们不是打算拍一部007类型的电影么？”

　　“是有这个打算，不过我们还没有确定，而且连剧本都没有准备好。”史蒂芬·斯皮尔伯格连忙解释道。

　　乔治·卢卡斯也点了点头，“我们本来想等剧本完成之后，再谈投资的事情，所以就没有说出来。”

　　“原来是这样。”许贯武点了点头，“我这里倒有一个故事，不如说出来大家参详一下。”

　　听他这么一说，在座众人都互看了一眼，全都在彼此目光中看到了惊讶的眼神儿。

　　许贯武虽然在香港写过多部剧本，也取得了非常不错的票房成绩，但是名声却并不十分响亮。一来香港影坛本来就不重视剧本，二来许贯武写剧本本来也是文抄公，所以也不会大言不惭的到处宣传。至于美国这边更不会在意这条新闻，所以在座四人全都是第一次知道他会写剧本，所以都不免有些惊讶与好奇。

　　许贯武随后就把《夺宝奇兵之法柜奇兵》的大致故事情节讲述了一遍，虽然因为时间太过久远，有些故事情节他都已经不记得了。但是印第安纳·琼斯人物特质，以及寻找约柜这一主题仍然被他讲述了出来。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯听了一遍就觉得非常有意思，印第安纳·琼斯博士的确充满了魅力，而且寻找约柜的历险也的确很神奇，而与纳粹分子巧妙周旋的过程，也的确紧张而刺激。这一切都让这部电影充满了乐趣。

　　乔治·卢卡斯觉得这个故事简直搔到了他的G点，而史蒂芬·斯皮尔伯格则觉得许贯武把他脑海中冥思苦想要拍的故事，完完整整的讲述了出来。这种体验实在是太让人惊讶了。

　　理查德·扎纽克和大卫·布朗在旁边听了这个故事，也觉得这个故事如果搬到荧幕上，的确会比套路化的007系列电影更刺激更好看。

　　“史丹利，我从来都不知道你竟然这么有才华，这个故事简直是太棒了。”大卫情不自禁的鼓掌说道，“你能告诉我它叫什么名字吗？”

　　“我希望它叫《夺宝奇兵之法柜奇兵》。”许贯武笑着说道。


第三百四十六章 御人之术

　　“这的确是一个吸引人的好名字，一听上去就让人感觉有趣。”大卫·布朗拍手称赞道，“不过我觉得这个名字还是太长了，念起来实在有些麻烦。”

　　“我觉得我们应该取一个简短而有力的名字，就像007系列电影一样。”理查德摆了摆手道，“就叫《印第安纳·琼斯和约柜》好了。”

　　“这个名字听起来就简洁的多了。”大卫也点了点头道。

　　许贯武不禁笑了笑，欧美这些人起名的本事还真是拙计，如果主角叫印第安纳·琼斯，电影名称就直接写印第安纳·琼斯；主角叫007，就直接写007；主角是一条船，就直接写船的名字……

　　相比起来，华人把取名字简直上升为艺术了。不提COCA COLA翻译成中文可口可乐是多么讨喜，BENZ汽车译作奔驰何等贴切，SAFEGUARD译为舒肤佳堪称神来之笔……

　　不过起名字只是小事而已，许贯武也不想纠结太多，“你们两位觉得这故事怎么样？”

　　“说真的，我觉得这个故事真的棒极了。”乔治·卢卡斯点头称赞道，“它简直就像是从我脑海中诞生出来的一般，简直就是我梦寐以求想要去创造的故事。”

　　“那史蒂芬你的看法如何？”许贯武听了乔治·卢卡斯的话，不禁感到有些对不住他。其实《夺宝奇兵》开始正是他的主意，而且他也的确参与了剧本的创作。

　　“我觉得这个故事也非常的好，就像是为我贴身打造的一般。”史蒂芬·斯皮尔伯格点点头道。

　　“既然你们两位都喜欢这个故事，那有没有兴趣一起来拍摄它？”许贯武又笑着问道。

　　乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格对视一眼，“我们自然非常有兴趣，不过先生你也知道，我们刚刚才完成了一部电影的拍摄。所以接下来我想先享受一个悠长的假期。”乔治·卢卡斯迟疑了一下说道。

　　“没问题，我也没有说电影必须马上开拍。”许贯武摆摆手说道，“你们可以尽情去度假，然后在悠长假期里面，有时间的话就丰富一下故事。我想这也许是假期里不错的调剂。”

　　“那就谢谢先生了。”乔治·卢卡斯点头笑道，“我们一定会好好完成这个故事的。”

　　“那就好，另外如果你们还有其他想法的话，也请来找我商量一下。”许贯武笑了笑道。

　　……

　　当史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯每人提了五十万现金走后，大卫·布朗和理查德·扎纽克都向许贯武抱怨起来。

　　“许，我们身为制片人，在外面风吹雨打太阳晒，同样也是非常辛苦的。你可不能厚此薄彼，我们的那一份分红，是不是也提前给我们？！”这俩人涎着脸皮问道。

　　许贯武听了微微一笑，“不用催我，其实我已经为你们准备好了。”他随即拍了拍手，又有工作人员提了两个更大的手提箱过来。

　　大卫·布朗和理查德·扎纽克看了，眼睛都不由得直了。前面那不大的箱子里还有五十万美金，这两个箱子至少大一倍，那岂不就是一百万美金？！

　　许贯武随后微笑着将两个箱子打开，果不其然里面装的是满满当当的美金。而且都是五十美元一沓的，可以轻松的花销出去。

　　许贯武之所以全部给现金，原因就是满满一箱子美金摆在那里，看起来视觉刺激会更大，比账户上多出一串数目字，更容易让人感到兴奋。

　　而他的这种做法果然奏效，理查德·扎纽克和大卫·布朗看到这满满一大箱子美金全都呆住了。寻常习惯用信用卡结账的他们，根本没有机会见到这么多的现金。

　　理查德虽然身为达瑞尔·扎纽克的儿子，20世纪福克斯公司的少东，家族财产至少千万美金，但那大部分都是公司股票以及不动产，真正手上能调动的现金，其实不超过百万美元。

　　至于大卫·布朗更不用说了，出身中产阶层的他也同样没有见过这么多现金，所以也不禁一阵愣神儿。

　　许贯武见到他们这样一幅失魂落魄的样子不禁笑了笑，这正是他想要达到的效果。好话说上一大堆，都没有这么一箱子钞票摆在眼前实际。

　　理查德·扎纽克和大卫·布朗是非常有能力的制片人，也是许贯武布置在好莱坞的桩脚，所以即便为此付出几百万美金，许贯武感觉也是非常值得的。更不要提马上他们就会为他带来数亿美金的收入了。

　　……

　　理查德·扎纽克和大卫·布朗二人一人得到一百万美金的分红，顿时开心的把箱子拢在了怀中，看他们那一副甜蜜的样子，似乎今晚睡觉都和钞票睡一起了。

　　许贯武则在付出了百万现金之后，却没有再多说什么。既没有要求二人继续努力工作，也没有要求两位听他的指挥。

　　他之前阅读中国古代典籍，从书中领悟了一套御人的方法，而这一招其实就是老子所言，夫唯不争，故天下莫能与之争。施恩之后，让人心存感激最为重要。刻意相强，反而有伤感情。

　　当然人心百变，御人方法也不只一种。对上理查德·扎纽克与大卫·布朗这种交情深厚，深知品性的人自然可以采用这一招。但如果碰上那种不知根底，心怀叵测之辈，也同样有招式去对付他。

　　论人与人斗，这天下之间，还有强过中国古人的么？！翻开史书看一看，上下五千年，通篇都是讲人与人斗的故事。合纵连横，拉帮结派，结党营私，以上欺下，以下欺上，臣弑君，君杀臣……

　　西方有谚，太阳底下无新事，何况中国上下五千年，什么事情没发生过？！西方玩X解放，一群人跑街上裸奔的情景，其实早在一千五百多年前，中国东晋的文人雅士就玩过这么一遭儿。

　　更不要提各种各样的御人之术了，厚黑学、帝王学，谋略论、反经乃至各种兵法韬略，不一而足，当真是一座巨大无比的知识宝库，随便拎出一点儿来，都够外国人琢磨老半天的。

　　比如成名于两千五百年前的《孙子兵法》，现在不仅用于战争理论学习，而且还被成功的运用到商界。并且同样取得了很大的成功。

　　许贯武前世不过是个打工仔而已，一直是属于劳力的那一层，对于御人之术并没有研究，而且也没有实践的舞台。但自从他穿越而来，生意越做越大之后，对于掌控旗下如此众多的生意，许贯武总是有些力不从心。

　　所以在举目无助之际，他通过阅读古代着作，从古人的智慧中找到解决的途径。而这次分发奖金就是他所悟出的第一步。古之大将领兵作战，除纪律严明之外，就是要赏罚分明，更有许多将领后赏有功之臣，才有属下敢效犬马之劳。

　　许贯武当然不需要散尽家财来收买人心，只花几百万美金都能够让他们开心不已。这就是天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往的道理。理查德·扎纽克也好，大卫·布朗也好，乔治·卢卡斯也好，史蒂芬·斯皮尔伯格也好，都逃不出这个名利圈。

　　所以许贯武先诱之以利，再诱之以名，自然会让他们愿意效劳，无往而不利。

　　而这种看似土豪的做法，也的确很见成效，大卫·布朗和理查德·扎纽克果然冲许贯武笑的合不拢嘴，收拢人心的第一部已经明显成功。

　　许贯武看在眼里，乐在心里，古人有云，吃人嘴短，拿人手软。有钱能使鬼推磨，这个道理放诸四海皆准。

　　……

　　分完了钱之后，大家再谈合作的事情，无疑就畅快了许多。对于《夺宝奇兵》的拍摄计划，许贯武自己都没有提，大卫·布朗就抢着提了出来。

　　“史丹利，这次如果拍摄《夺宝奇兵》，你想请谁做制片人？”他笑着问道，但无论说话的语气还是向前倾的姿势，都在表达同一个意思，那就是在下愿意毛遂自荐。

　　理查德·扎纽克见大卫·布朗抢了先，也连忙开口说道，“这部《夺宝奇兵》投资比较大，而且需要周转许多国家和地区。我想只有一名制片人可能会照顾不过来，不如这次派两人去如何？”

　　许贯武听他们两个人这么一说，就知道自己这钱奏效了。大卫·布朗和理查德·扎纽克果然勤快了许多，不像上次说拍《野蛮人柯南》，这个也说自己不擅长奇幻动作片，那个也说自己外景拍的太多，要好好的修养一番。

　　不过对于他们两个人毛遂自荐去当《夺宝奇兵》的制片人，许贯武虽然很满意他们的工作态度，但是却没有拿定主意究竟派谁去好。

　　事实上，他们两人无疑都是好莱坞最出色的制片人之一，有着非常丰富的制片经验，而且有能力解决拍片中发生的诸多难题。比如在担当《大白鲨》制片人的时候，剧组在玛莎诸塞州葡萄岛，被当地小镇种种刁难。如果不是有他们二人在其中斡旋，很有可能这部电影都拍不成了。

　　不过如果《夺宝奇兵》中既有乔治·卢卡斯又有史蒂芬·斯皮尔伯格这两位好莱坞顶级导演，再加上理查德·扎纽克和大卫·布朗两位顶尖的制片人，那这阵容未免也太华丽了些，而且有点糟蹋人工的嫌疑。

　　想到这里，许贯武摆了摆手，“理查德说得对，《夺宝奇兵》的确需要几位制片人，所以我决定由大卫·布朗和乔治·卢卡斯担任制片人。”

　　“什么？！”大卫和理查德全都睁大了眼睛，几乎疑心自己听错了什么。乔治·卢卡斯怎么能当制片人呢，他才总共拍了两部电影而已，而且其中一部还没有上映。

　　制片人可不是容易做的工作，他需要统筹全局才可以，需要有杰出的制片经验，以及灵活的手腕来解决问题。历来，好莱坞能坐上制片人宝座的，无一不是在好莱坞打拼多年的老油条。乔治·卢卡斯不过初生牛犊而已，哪来的资格和本事做制片人？！

　　大卫·布朗和理查德·扎纽克都对许贯武的决定有所怀疑，不过看在刚刚拿的一百万美金的份上，他们没有直接拒绝，而是笑着提出了自己的意见，“史丹利，乔治虽然有才华，但之前未做过制片人，经验方面恐怕会有些不足吧。”理查德笑着说道。

　　“我觉得他的能力很好，而且剧本他也参与创作，应该更懂得电影该如何拍摄。”许贯武摆摆手，笑着说道，“再说我们应该多给年轻人一些机会嘛。谁也不是生下来就会走路的。”


第三百四十七章 悲催的理查德

　　理查德·扎纽克和大卫·布朗听许贯武这么一说，就知道他已经打定了主意要让乔治·卢卡斯当制片人，当下也就不再劝说他改变主意换掉乔治·卢卡斯，而改为询问自己被如何安排的问题。

　　“史丹利，那大家都有事情干，我还能做些什么？”理查德·扎纽克羡慕的看了一眼大卫·布朗说道。

　　他们同样是许贯武的朋友，也同样都是好莱坞顶尖制片人，论本事论关系不相伯仲。如今看着大卫·布朗找到新的活计，理查德·扎纽克自然不会甘居人后。

　　“你是我在20世纪福克斯的代理人，经常要负责出席公司董事会议。而《夺宝奇兵》则要到中东取外景，每个月都要来来回回，你就不嫌太麻烦了嘛？”许贯武听出理查德·扎纽克语气酸酸的，不禁笑着摆了摆手，“再者说《夺宝奇兵》有大卫和乔治足够了，我想你在美国这边，再寻找一件合适的项目。放心，只要可行我会为你投资的。”

　　理查德听了许贯武的话，神色稍微舒展了一下。他能替自己这么考虑，证明在他心中，其实自己还是比较占优势。毕竟许贯武在20世纪福克斯的代理人，还是自己而不是别人。

　　“这样也好。”理查德点了点头，“那我注意找找看，有没有合适的题材要拍。”

　　“好，我想好莱坞每天都有那么多人拿着项目在碰运气，你应该很快就可以找到合适自己的。”许贯武点了点头道，“而我这次会在美国多呆一段时间，所以你大可不必着急慢慢去找。”

　　理查德听了也笑了笑，“对了，听说你这次想要购买私人飞机是吗？已经选定品牌和型号了么？”

　　“选定了，豪客比奇的空中国王200型，已经付了订金现在正在装修。我想一个月后，我就可以坐着自己的飞机回香港了。”许贯武得意的笑着说道。

　　“豪客比奇的空中国王200的确不错，不过我觉得湾流的Ⅱ型更不错，尤其在飞行距离方面，真的不是一般的长。”理查德笑着说道。

　　“湾流Ⅱ型的确各种数据参数都不错，但是可惜现在已经停产了。我又不想买一架二手机，所以还是空中国王200型比较不错，而且最有优势的一点是他现在真好有现货。我都不用再等一年时间才能提货了。”许贯武点点头道。

　　……

　　同理查德与大卫又扯了一段闲篇儿之后，许贯武告辞离开他们的工作室，随后又陪老婆参加了几场时装发布会。

　　因为参加的时装发布会多了，加上赵雅芷本身也会打扮，又是时尚界难得一见的东方美人，所以竟然被不少时尚杂志邀去拍封面，还被称为最懂时尚的东方美人。

　　许贯武倒不介意老婆头上多几个光环，所以也不反对她去接受采访。而赵雅芷本身也乐意接受采访，所以一时间倒成了不大不小的名人。在好莱坞也试着走红了一把。

　　几天之后的奥斯卡金像奖颁奖典礼，因为老婆赵雅芷最近在好莱坞声名鹊起的缘故，许贯武竟然沾光一起走上了采访台。

　　虽然在采访台上站着的时候，许贯武是一个劲儿的笑着秀恩爱，但是下了台之后他却黑了脸。呜呜呜！靠着老婆才捞到采访的机会，实在是太丢人了！

　　赵雅芷察觉到他的不快，不禁连忙安慰道，“好了，好了，不要生气了。你想想看，之前我不也是因为你，才有资格登上采访台的么？我也没有生你的气，对不对？！”

　　“我不是生你的气，我是生奥斯卡金像奖的气，实在是太欺负人了。”许贯武黑着一张脸说道，“等下次我得奖的时候，你看我再让你采访不？”

　　“好了，你也知道他们就是这样势力了，干嘛还要惹自己生气呢？生的气多了对身体不好的。”赵雅芷又劝道。

　　许贯武点了点头，与老婆一起进了大厅。

　　……

　　“史丹利，我们在这里。”刚进大厅，理查德和大卫就走了过来，看他们一脸欢喜的样子，许贯武不禁暗暗好笑，这金钱的魔力还真是大啊。

　　不过许贯武却也乐见他们能有这样热情的态度，于是就笑着同他们走在了一起。

　　“史丹利，最近这几天我都在寻找合适的剧本呢。”理查德见面之后，就急不可耐的说道。

　　许贯武点了点头，“成效怎么样，以你现在的地位，如果想要找电影投资，应该很多人抢着把项目送上来吧。”

　　好莱坞从来就不缺乏有才能的人，也从来都不缺乏机会。有太多人天天捧着项目拉投资，就好像当初的史泰龙，现在的爱德华这样。他们手上一般都有剧本，但是缺乏必要的资金。而理查德最不缺的就是资金，因为他有许贯武做后盾。但是却唯独缺少合适的投资项目。

　　一个好的投资项目，是回报必须高于投资，而且以理查德对许贯武的认识，如果只是一两倍的投资，他都根本不屑于投资。这就给他寻找合适的项目，带来了很大的难题。

　　在好莱坞如今电影市场不太景气的情况下，其实只要是能赚到钱的项目，电影公司一般都会参与投资，即使可能只有一两成的收益，或者只能保本他们也会投资。

　　不过如果你认为他们会因此饥不择食，选择大量项目一起投资，广泛撒网万中求一就大错特错了。正是因为他们亏怕了，不敢也不能再亏下去，所以他们对电影的审核才更加严格。

　　一部电影如果不经过几十遍，几百遍的严格审核，他们都不会投一分钱。这也导致很多电影项目从构思，到立项到审核到正式开拍，往往都需要数年的时间。就像乔治·卢卡斯的《星球大战》用了四年时间，爱德华的《野蛮人柯南》用了七年时间……

　　理查德·扎纽克虽然身为好莱坞知名制片人，眼光不是一般的狠辣，当年在史蒂芬·斯皮尔伯格还籍籍无名的时候，就邀他一起拍摄了《横冲直撞大逃亡》，然后又拉到资金让他拍《大白鲨》……他自然有能力去分辨电影剧本的好坏。

　　不过在他看了用这几天的时间，看了数十部电影剧本之后，只能颓丧的承认自己的失败。现在好莱坞实在缺少真正好的剧本，而那些他翻过的剧本，不是模仿007系列的谍战片，就是仿照《大白鲨》的怪兽片，或者是仿照《凶兆》的恐怖片……

　　其实好莱坞也流行跟风拍片，而且现象远比香港要严重的多。不过区别在于美国市场够大，它单只在本国就有两三亿的观众，更不要提后花园的加拿大、以及南美洲国家。还有欧洲一些北约盟友。

　　而香港电影却只有香港、台湾、东南亚与韩国等有限的市场，人数至多也不超过一亿。是美国电影市场的十分之一还要少，所以美国跟风拍片死不了，香港跟风拍片却死的很快。

　　在施瓦辛格拍《野蛮人柯南》结束之后，美国就诞生了很多剑与魔法的电影，但公认还是《野蛮人柯南》这部比较好，而由他主演的同类型电影《毁灭者柯南》与《女王神剑》，虽然票房也都不错，但是口碑相对来说就差了好多。

　　……

　　理查德·扎纽克身为好莱坞知名制片人，自然不屑去拍一些跟风作品。那样虽然可能会取得不错的票房，但却会大大损伤他的名声。而对于娱乐界的人物来说，坏了名声其实就毁了自己的前途。

　　历来能够从声名狼藉之中，重新焕发艺术生命的明星并不多。中国有句俗话叫做墙倒众人推，破鼓乱人锤。还有一句话叫人必自侮而后人侮之。名声败坏之后，日后再有活动，人们首先关注的还是之前那点丑事。

　　这样就会模糊了焦点，让你所做的努力无法体现出来。而这也会导致如果想翻身，就势必要花费比别人多的多的努力。而这还要再看你的努力，得不得到普罗大众的认同。

　　香港玩自拍的陈老师，从出事到现在六年时间，依然还背负着这个重壳，迟迟都翻不了身。而他也从香港首屈一指的小生，一下子成了人人喊打的过街老鼠。拍电影、电视、广告都不再有他的份儿，只能搞搞自己的服装品牌，或者出入夜店作秀赚钱。

　　另一位主角阿娇尽管又是哭天抹泪，又是承认自己很傻很天真，但是依然得不到大众的原谅。从香港一线偶像迅速滑落到三线。之前英皇娱乐为了捧她，推出了不少以这两位小女生为主角儿的烂片，比如《千机变》系列，比如《双子神偷》，比如《古宅心慌慌》等。结果出事之后，先是雪藏，后面再出来，已经由力捧的女一号，彻底成了陪衬。

　　类似的例子在美国也有不少，比如深受中国人民喜爱的凯奇大叔，先后爆出打记者、粗口、逃税等丑闻，结果从好莱坞一线影星，逐步退到二线乃至三线。幸亏还有海外市场的观众认他这张老脸，所以凯奇大叔虽然在好莱坞不得烟抽了，但每年还是能拍几部片子养家活口。但是像《火柴人》、《离开拉斯维加斯》、《勇闯夺命岛》等叫好又叫座的戏是拍不成了，真正的大制作也没有人再请他。

　　还有不得不提的就是流行之王迈克尔·杰克逊，自从娈童案爆发之后，他就一直陷入到丑闻包围之中，有人称他不想再做黑人，所以动手术将自己漂白；有人称怀有他的亲骨肉，并向他所求赡养费。而长年累月的官司不禁牵涉了他大半的精力，让他的演艺事业驻足不前，也让他的经济遭受了巨大的损失。从一位身家亿万的超级富豪，沦落到几乎要破产清算的境地。

　　而正当他打算东山再起的时候，却忽然病发与世长辞。而更加讽刺的是，之前控告他的男童此刻终于站出来说出真相，还了迈克尔·杰克逊一个清白。而之前一直报道负面新闻的媒体，此刻也终于良心发现，开始念起这位流行之王的好来。只是这一切对于迈克尔·杰克逊来说，未免显得有些太迟了。

　　……

　　理查德正是知道名声坏了之后，会对自己的艺术生涯造成多大的损害，所以才不肯随便找一些烂片来应付。但是真正又赚钱又叫好的电影，又哪有那么容易找到。所以这就让理查德非常的头痛，这些天都吃不香睡不着。


第三百四十八章 钓金龟

　　对于理查德现在所面临的困难，许贯武倒是有些意想不到。他本来以为凭借20世纪福克斯公司数十年的积累，而该会有一些电影很好，但却需要庞大投资才能启动的项目。

　　而身为20世纪福克斯的少东，理查德应该可以找到一份合适的项目。这对他来讲应该不是难事儿，但他对好莱坞目前的现状实在太乐观了。

　　20世纪福克斯公司连续亏损了二十年，如果不是还有庞大的片库撑着，能够从电视台不断获取一些收益，还能够凭借片库向银行举债之外，估计早就已经破产了。

　　而它的剧本库中，能盈利的剧本基本都拍成电影了，剩下来的多数都是小众电影，票房好坏与否全凭天定，所以几乎也就无人愿意投资。理查德·扎纽克深知这一点，所以他也没有从福克斯剧本库中查找，而是选择在外面寻找合适的电影项目。

　　但正如之前所讲的，现在外面的这些电影项目，多数都是跟风模仿之作，几乎没有什么新意。拍，就伤人品；不拍，就只能眼睁睁看别人赚钱，自己喝西北风。所以理查德现在心情才如此糟糕，就在等待入会场的半个小时内，他已经喝了七杯红酒了。

　　整个人满身酒气不说，而且已经开始神志模糊，有些胡言乱语起来了。

　　“他这个样子，等下进奥斯卡颁奖现场，万一闹点事儿出来，不是砸了自己和20世纪福克斯的招牌嘛。”许贯武皱了皱眉头道，“我看今天就不要让他进去了。”

　　大卫·布朗点了点头，“我等下先让司机送他回家，理查德这几天的确心情糟糕了些，其实他以前喝酒不是这么凶的。”

　　“这我倒知道，不过还是要学会克制才对。现在不过一点小波折，就把自己折磨成这个样子，实在有些不值当的。”许贯武摆摆手道。

　　这时候，本来神智迷糊的理查德听到两人要送他回家的消息，反而清醒了一下，“我不要回家去，我还等着晚宴时，和其他电影人谈合作的事情呢。”

　　“不用了，等回头颁奖礼结束之后，我陪你一起选好了。”许贯武连忙压低了声音说道。

　　“真的？！”理查德眼前一亮，望着许贯武问道。

　　“当然，我说话算话。等下你乖乖坐车回家休息，然后再找一批剧本过来，等我明后天如果有时间，大家坐在一起看看剧本，选出最适合你的项目。”许贯武点了点头道。

　　理查德呵呵傻笑一下，随后眼神又迷离了起来。

　　随后，奥斯卡颁奖典礼开始，许贯武夫妇同大卫一起步入会场，而理查德则被安排先送回了家。

　　……

　　此次颁奖典礼，邀请许贯武做了最佳外语片的颁奖嘉宾。至于原因方面，许贯武猜测大概是因为自己外籍的身份。

　　奥斯卡颁奖典礼因为有电视直播的关系，所以总是搞得华丽无比，歌舞表演、脱口秀等等层出不穷，就是为了得到更高的收视率，好让下次转播费收的更贵一点。

　　许贯武因为本次没有入围任何奖项，所以心里面自然毫无压力，稳稳当当的坐在那里欣赏着节目。偶尔被舞台上的舞蹈表演所惊艳，有时被主持人的笑话逗得前仰后合。

　　相比起来，赵雅芷虽然这些年锻炼的会讲一些英语，但还是只限在一些常用语上，对于脱口秀的精髓还是无法理解。所以当许贯武被逗得开怀大笑时，赵雅芷只能睁着一双无辜的大眼，坐在那里无所适从。

　　许贯武见状就连忙把主持人话中的意思翻译之后，讲给老婆听。但那些脱口秀用的词汇很多都是双关、典故、甚至靠谐音来引人发笑。如果翻译成汉语就失去了原来的味道，变得干巴巴的一点都不好笑了。

　　许贯武帮忙翻译了两段，但老婆还是没有笑。就知道自己其实在做无用功了，不禁就有一丝沮丧。

　　“没关系了，老公，回头我会好好学习英文的，争取早日把它学的好像我说广东话这么流利。”赵雅芷见状连忙劝道。

　　许贯武点了点头，今后出国的机会多了，的确要多学习些外语才好。不只是老婆赵雅芷，连他自己也要争取多学些外语。比如葡萄牙语、法语、阿拉伯语什么的。多学一门语言，对将来做生意也大有帮助。

　　……

　　在颁发了技术类奖项之后，随后就是颁发纪录片与最佳外语片奖项了。许贯武同老婆打了声招呼，然后悄悄在工作人员的引领下来到后台。

　　此次同他合作颁奖的是好莱坞另一位南美裔的演员，吉娜·科罕。她曾经出演过《洛基恐怖秀》、《俏佳人》、《权势下的女人》等影片，是一位非常漂亮的混血儿。

　　许贯武虽然见多了美女，但是见到吉娜·科罕这位棕色皮肤，浑身都散发出迷人性感魅力的女人，还是忍不住微微一愣。

　　而吉娜·科罕本人身为大美女，又是在好莱坞这个人龙混杂的地方混，自然也并不是一位单纯的鹌鹑。所以看到许贯武一愣神儿，就不禁轻笑着主动迎了过来。

　　换做其他人，她自然是要摆一摆架子的，但现在她面对的是许贯武。不仅是好莱坞知名的投资人，而且还拥有一家经纪人公司，并且在20世纪福克斯公司都有股份。

　　像这样有钱又有势的影坛巨子，自然是吉娜·科罕巴结的目标。吉娜·科罕虽然在好莱坞也算是一线靠后，二线顶级的女星，但是她所出演的角色多数都是卖弄风情的性感尤物。

　　这种花瓶似的角色谁都知道不能持久。顶多三五年的时间，当人们看厌了之后，马上就会有更年轻更性感的新星上位。毕竟好莱坞最不缺乏的就是年轻漂亮的女孩子。

　　吉娜·科罕对自己目前的现状一清二楚，所以她才要争取一切机会上位。而对于好莱坞女星而言，上位无外乎两种选择，一种是选一位金龟婿嫁了，从此吃喝不愁即便离婚还有庞大的赡养费；另一种就是成为一线女星，这样就可以有大量的工作，赚大笔的钱财。

　　而对于吉娜·科罕来说，身为有钱人的影坛巨子许贯武，无疑就可以满足她这两个愿望，鱼与熊掌都可兼得。“如果能把这只他迷倒在我的石榴裙下，将来还不是要风得风，要雨得雨？！”

　　吉娜·科罕主动采取攻势的原因还有一个，那就是她知道许贯武在好莱坞一向都不久待，往往颁奖典礼结束之后就会回香港了。所以如果现在不采取主动攻势，只怕明后天人家就要飞走了。到时候，自己就算再装矜持又有什么用？！

　　所以如果要把他抓到手，现在就是最佳的时机。反正现在休息室又没有旁人，只剩下他们两位在对台词。

　　吉娜·科罕故意坐到许贯武的近前，半边翘臀挨在椅子上，让她那两条本来就细长的美腿显得更加修长。

　　许贯武虽然没有恋物癖，但是看到这么一双美腿伸到自己跟前，还是忍不住多看了两眼。“如果老婆能有这么一双美腿就好了。”许贯武忍不住笑道。

　　这一双美腿真是又细又长，而且保养得也十分不错，上面光溜溜的没有一根毫毛，而且晒成了健康的小麦色，看着真是性感之极。

　　许贯武看了两眼，忽然觉得自己好像一股火从下面蹿了上来，连忙定睛凝神不敢再细看。心想现在没有旁人在场，如果她心怀不轨大闹起来，说我非礼于她，那我可就要声名扫地了。

　　想到这里，他不禁抬起头来看了吉娜·科罕一眼，就见对方也正用一双媚眼盯着自己，流露出既清纯又性感的眼神，让许贯武看了忍不住一机灵。

　　“擦！波斯猫吗？！两只眼睛竟然不同颜色？！”许贯武在心中惊讶万分的道。

　　原来吉娜·科罕左眼睛为淡蓝色，右眼睛却为棕色，而这也正是吉娜·科罕比较引人瞩目的一点。许贯武还是第一次见到这种现象，所以免不了被她吓了一跳。

　　吉娜·科罕见许贯武与自己对视之时愣住了，还以为是自己的媚眼攻势奏效，不禁越发积极的展现起来。

　　“呼！这房间里面有点热，先生，你注意到了没有？”吉娜·科罕一边娇声说着，一边用纸板轻轻扇着风。

　　她身上的礼服本来就是极性感的装束，前面V字形露出半个饱满浑圆的两个半球，后面更是直接把整个背部露了出来。现在她再一边喊热一边扇风，再用手轻轻拽动胸前的衣服，顿时让那两个浑圆球体更加凸现出来。

　　许贯武看了一眼，就觉得血往上撞，心中暗爽不已，“欧美女星就是事业心重，胸前果然空前伟大。我估计老婆就算是怀孕期间涨奶，也不见得能有人家一半大。呜呜呜呜！可怜我生煎包吃这么久了，啥时候能尝尝这山东大包啊？！”

　　吉娜·科罕扇了半天风，见许贯武没有采取什么动作，不禁微微皱了皱眉。心想老娘都做到这份上了，你如果是个男人的话，就应该主动过来搭讪，然后一起约时间出去滚下床1单，接着你就稳稳当当落在老娘手里了。怎么你就偏偏这么不解风情呢？难道非得逼着我出最后一招儿？！

　　吉娜·科罕一皱眉，心想反正都做到这份儿上了，也不差最后那一哆嗦，干脆就出绝招吧。想到这里，她注意拿定，用手轻轻就把自己礼服侧边的拉链拉开了。

　　“科罕小姐，我们还是先来对一对台词吧，等下颁奖时候如果忘词，或者接不上台词就尴尬了。”许贯武微笑着说道。

　　“好的，不过请先帮我一个小忙好么？”吉娜·科罕点了点头，随即又娇声说道。

　　“什么事情？”许贯武疑惑的问道。

　　“是这样的，我的礼服旁边的拉链好像卡住了，你能先帮我拉上拉链么。否则我怕会走1光。”吉娜·科罕侧过身来，指着自己礼服拉链道。

　　她的礼服拉链从胸部一直延伸到臀部，不夸张的说，许贯武坐在离她一步远的地方，都可以隐隐约约看到内内的蕾丝边。

　　呼！许贯武一腔鼻血差点喷出来，我擦，要不要这么装模作样的引诱啊？！

　　其实许贯武从见到吉娜·科罕的那一刻起，就已经将她认了出来。她就是前年在走奥斯卡红毯时故意摔倒的那位女星。当时她只是一位不起眼的小艺人而已，为了搏版面不惜摔倒走1光出丑。想不到现在混成知名影星了，还是免不了走歪门邪道的念头。


第三百四十九章 美女蛇

　　许贯武对这种只懂卖弄风情恶意炒作，而本身却没有能力的女星没有半分好感。

　　女星成名有正道，刻苦琢磨自己的演技，勤奋守时的工作态度等等，都可以让女星走的更远，当然成名除了自己的因素之外，运气也占了相当大的比例。

　　而走正道无疑是需要时间的磨练，与自己平时下的苦工。但是不是所有人都能受这份煎熬，他们眼红那些站在金字塔顶端的人，他们眼红身边经过的明星大腕，羡慕他们的地位，羡慕他们的人气，羡慕他们的收入。但是自己既没有本事，又缺乏足够的耐性，终日就幻想着一步登天，一举成名天下知。

　　但他们又是不屑于去走正道的，所以各种旁门左道的方法就出来了。炒作并不是罪过，但是恶意炒作就下作了，尤其是用妍照、走咣、性暧视频来炒作的女星，更是臭不可闻，隐隐都能传来一股狐骚味儿。

　　这种只懂得靠着这种旁门左道走红的女星，其实也红不了多长时间。因为人往上走或许艰难，往下出溜却比谁都快。这年头永远不乏追名逐利的人，当人发现能以这种方法成名时，一定会有大把后辈奋起效仿。

　　她们一个比一个更没有下限，一个比一个更哗众取宠，纷纷用低俗恶俗庸俗的方法吸引眼球，刺激人们的视听与观感。所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。像这种走旁门左道迅速上位的人，最后也会被用同样方法上位的后辈顶掉。

　　天理昭昭，报应不爽！不过这么一搞，却也让娱乐圈搞得乌烟瘴气，臭不可闻。所谓一粒老鼠屎毁了一锅汤，就是这一个原因。

　　许贯武深知这种恶意炒作的危害，别的不说单单香港的娱乐圈，就已经被所谓的嫩模搞坏。身高不足一米六，却穿着鞋跟高十厘米的高跟鞋，正常说话都不会，懒音多过正音，只懂得撒娇。个个画着浓妆，不化妆部敢出门，拍写真集全都是限制级……

　　像这种嫩模只适合拍《喜爱夜蒲》，拍部正正经经的片，缺点就暴露无疑了。而香港现在只盛产这种女星，活该连内地市场都丢了。

　　……

　　“科罕小姐你不用担心，我去找一位女工作人员来帮你。”许贯武一脸赤诚的站了起来，边说边往门外走去。

　　他此刻担心的不只是被吉娜·科罕引诱，还有更重要的一点就是，现在屋子中就只有他们两人。而吉娜·科罕的礼服又拉了下来，如果她硬要搞事说自己非礼，那还真会有理说不清了。

　　所以许贯武不能表现出任何慌乱，也不能表现出任何愤怒，或者不屑或者讥讽等情绪，最好就是装出若无其事的样子，让吉娜·科罕来不及反应过来。

　　许贯武一脸赤诚的样子，果然把吉娜·科罕迷惑住了，还以为他只是不懂风情的男人，便也只是懊恼的皱了皱眉头，却没有阻止许贯武起身离开。

　　许贯武走出房间之后舒了一口气，然后快步走到后台去找颁奖典礼组委会的成员。他当然不会去找什么普通的女工作人员帮吉娜·科罕拉拉链，那本来就是她为了勾引他故意搞出来的名堂。

　　而且万一被底层工作人员见到她衣衫不整的样子，她只会在脑海中产生一系列关于幽惠偷晴的联想，到时候再大嘴巴说出去，许贯武就是跳进黄河也洗不清了。而请高阶的主管尤其是组委会成员参与，他们碍于身份就算真的发生什么也不会声张，反而会千方百计的遮掩一番。

　　因为延续了近半个世纪的奥斯卡颁奖典礼，还没有出现过类似这种丑闻事件。如果今天在后台发生非礼等负面新闻，那奥斯卡金像奖也会因此而蒙羞。

　　果然当许贯武陪同组委会成员回到休息室时，吉娜·科罕都不需要别人的帮助，自己就把礼服拉链给拉上了，而且又重新换上了一副纯真的表情，好像之前所发生的事只是幻觉一般。

　　能在奥斯卡金像奖组委会担任职务的，无一不是好莱坞深有名望的人。他们或许没有太多的钱，但他们的名气和资历，却让他们稳坐在好莱坞的金字塔尖儿。

　　吉娜·科罕或许鬼迷心窍敢去讹诈许贯武，因为他有很多很多的钱，只要敲上一笔她这辈子都不用愁了。而且与这位好莱坞知名投资人打官司，她还能获取更多的关注度，让她能够再红一段时间。这绝对属于一举双得，稳赚不赔的买卖。

　　可是如果对象是奥斯卡组委会的成员，吉娜·科罕就敬谢不敏了。他们虽然有名气，但是他们没有钱。即便官司打到最后打赢了，她也求不到太多的赔偿。而且以他们的地位，还可以随时封杀了她，让她在美国娱乐界根本混不下去。这绝对属于赔本儿的买卖。

　　所以在组委会成员面前，吉娜·科罕不敢再造次，连忙摆出一副好孩子的模样，然后乖乖同许贯武对了台词。

　　……

　　两个人随后一起将最佳外语片的奖杯颁给了象牙海岸国出品的《黑人帮白人去打仗》影片，然后许贯武没有再给吉娜·科罕任何的机会，回到后台之后就麻利的走回自己的座位上去了。

　　吉娜·科罕眼睁睁看着到嘴边的鸭子飞走了，不禁万分懊恼的跺了跺脚。这种能和亿万富翁独处的机会是稍纵即逝，失去了就再也找不回来的。早知道自己就该狠下心来，如果不能引诱成功，那就霸王硬上弓。反正是只有两个人在休息室独处，事实真相如何谁能说得清？到时候还不是靠一张嘴来说话嘛？！

　　只要自己坚称是遭到非礼，随后就和他打官司。反正美国那么多想成名的律师，肯定有不需要花钱，自告奋勇免费来帮自己打官司的律师。到时候狠狠敲他一笔钱，自己这辈子就不用愁了。

　　可惜自己早没有想透这一点，让到手的机会都白白失去了。想到这里，吉娜·科罕越发痛恨自己起来。

　　……

　　而回到座位上的许贯武同样心情不爽，差点就被一个小人给讹上了。如果不是自己机灵找机会离开，后面的事就无非两种情况了。一种是自己甘于被引诱，然后天雷勾动地火，和吉娜·科罕这位性感尤物发生点十八禁的事情。

　　吉娜·科罕绝对不是个胸大无脑的傻妞儿，她能想到在红毯上摔跤走咣制造话题，自然也懂得如何才能引诱男人，并且从他们身上刮取大量钱财。许贯武敢给她近身，绝对是要被刮掉几斤肉的。而且万一再悄悄录个音，拍个视频啥的，那自己这辈子的把柄算是攥到这小娘儿们手里了。

　　另一种就是自己坚守贞懆誓死不从，然后吉娜·科罕大叫非礼。等一帮人冲进来时，看到吉娜·科罕衣衫不整的样子，自己就算跳到黄河也洗不清了。

　　而接下来旷日持久的打官司，不仅会消耗掉许贯武大量的钱财，美国打官司的费用可是很贵的，更会进一步摧毁他的名誉。而迈克尔·杰克逊的前车之鉴就在那里，丑闻真的是会摧毁一位明星的。虽然许贯武是投资人而不是明星，并不需要名声有多么高尚。但是显然惹一身腥也不是他所希望的。

　　总之许贯武庆幸自己从鬼门关平安无事的走了一遭，经受了这么一番波折之后，他打定主意今后如果不知根知底，绝对不会同任何女人单独相处。流言蜚语害死人啊！

　　现在他才觉得，当初组委会安排两人在休息室单独对台词的时候，自己就应该邀请编剧、或者其他工作人员一起在场的。有外人在那里，相信就算吉娜·科罕想做些什么，都不会做的那么放肆。而他无疑就会安全许多。

　　“怎么样，和吉娜·科罕这位性感尤物一起颁奖，是不是心里面美滋滋的？”身后，大卫·布朗还笑着调侃道。

　　“玛德，我还开心个屁啊！差点被这条美女蛇咬上一口。”许贯武几乎要爆粗口道。

　　“什么意思？”大卫见许贯武脸上的愤慨不像是装出来的，不禁兴致勃勃的问道。

　　一旁赵雅芷也是满心疑惑的看了过来。

　　“没什么，总之青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。二者皆不毒，最毒妇人心。我今天算是领教了。”许贯武叹了一口气道。

　　“老公，你真的没事吧？怎么无缘无故会说这些话呢？”赵雅芷疑惑的问道，“是她对你做了些什么吗？”

　　“噢？！讲讲，讲讲！”大卫一听顿时来了精神，“人都说她丝生活很放砀的，到处放电钩引有钱人。到底你有没有被她……啊，啊，你懂得！”

　　许贯武哭笑不得拍了这位损友一下，被他这么一说，好向许贯武干了什么不可告人的事一样。而果然赵雅芷听了之后，脸色就是一暗，看许贯武的眼神儿也开始变得犀利起来。

　　“好了，你还不相信我么？我如果喜欢那一类的女星，还不是要多少有多少？”许贯武摆摆手，用不屑的语气说道，“大卫不了解我，他这么说我可以谅解。但如果你也怀疑我，那我就要伤心了。”

　　“恩，我相信你不会是那种人的。”赵雅芷点点头说道，“不过，你干嘛刚才那么形容她，到底发生了什么事情？”

　　许贯武也没有想瞒着赵雅芷，他觉得夫妻相处之道，还是贵乎坦诚。如果自己左右支吾语焉不详，反而会让人家越发起疑。示意老婆把耳朵贴过来，许贯武随后将事情原原本本讲了一遍。

　　当然对于自己羡慕吉娜·科罕美腿与悍胸之事，许贯武就施展春秋笔法略过没有提。

　　赵雅芷听了之后也是惊讶不已，“怎么这世上还有这样没有廉耻的女人么？！”

　　许贯武点了点头，“如果不是你老公机灵，现在早就深陷泥潭里了。你说，这个女人是不是心肠狠毒，比美女蛇还要要人命？！”

　　赵雅芷点了点头，“这样看来，以后你走到哪里，我就要跟你到哪里，不给任何美女蛇机会。”

　　许贯武笑了笑，“行了，好在这次只是有惊无险，否则有的是让我们头痛的。”

　　“你们两口子到底在说些什么，能不能让我这个外人也听听？”身后，大卫听许贯武两口子说着粤语，自己却一个字都听不懂，不禁急的抓耳挠腮。看他们二人的表情就知道，他们之间的谈话内容很有料。

　　“不行！”许贯武两口子转过头去，异口同声的说道。


第三百五十章 挑选剧本

　　颁奖典礼结束之后，许贯武因为想等私人飞机装修完毕之后，能够作者自己的私人飞机回香港，所以就打算先陪老婆在美国待一段时间。

　　幸好香港这边所有公司都已经上了正轨，而且都有得力的人来负责运作，所以即使老板许贯武人不在香港，但依然还是运行的井井有条。

　　在许贯武夫妇在美国的这段时间，霍大亨再度带人去广交会，并且为许贯武带回了大批的货物，包括他一直想要收藏的茅台、五粮液、古越龙山等国内名酒，玉器、象牙、红木、乌木等制作的工艺品、家具等，还有他特地要求购买的文革纪念品，邮票、小人书、毛主席像章以及整套三代人民币等等。

　　对于这些货物的储存问题，许贯武还是吩咐公司以便易得连锁超市的名义购地兴建仓库，然后将这些货物全部密封保存起来，至少也要等三十年后再启封。

　　除了广交会之外，许氏公司最近又推出了一些卖座的电影，比如曾智伟执导，王精编剧的《千王斗千霸》，上映之后赢得一片喝彩声；洪京宝主演并执导拍摄的《搏命单刀夺命枪》，同样保持了洪胖子一贯的高水准，票房方面同样再创佳绩……

　　艺声唱片公司方面，同样还是一边为旗下歌手出唱片，一边挖掘新的艺人。眼看暑假还有两个多月就要到了，郑栋汉正琢磨着再举办一场歌唱新秀选拔赛。

　　而且此次新秀选拔赛，他还想和TVB电视台合作，让一些优秀种子选手可以提前在电视上露面，以此来增加他们的人气。今后公司再推他们出道时，无疑就省去了很多的功夫。

　　对于郑栋汉的这一想法，许贯武是举双手赞成。而且他还给出了自己的建议。在唱歌环节中加入更多PK赛、痛说革命家史等环节。让它变得好像真人秀一般，有人物有故事有情节有矛盾，这样比干巴巴的唱歌更容易吸引观众的兴趣。

　　郑栋汉听了许贯武的建议之后，不禁给吓愣住了。自己本来还觉得能想到与电视台合作，增加歌唱比赛的知名度，这主意已经够高杆的了。没想到老板随口说得主意，就比自己这主意高明百倍。

　　“难怪人家现在是亿万富网，自己却只不过是个高级打工仔，果然这差距摆在那里了。”郑栋汉不禁叹服的说道。

　　除了艺声唱片有新动作之外，许贯武刚刚创立的《东方魅影》杂志，最近的销量也在稳定攀升之中。

　　虽然比不上《明报周刊》、《娱乐街》等八卦杂志，也不如《龙虎门》、《李小龙》、《小醉仙》等漫画杂志，更比不上《火麒麟》、《臧春阁》、《龙虎犳》等十八禁杂志。

　　但是相比其他一些文艺杂志、财经杂志等而言，销量已经算是相当不错。而且它精致的美工，丰富的内容，以及精美的印刷，还是让它得到了消费者的认可。

　　只是因为制作成本还是居高不下，所以现在基本还是处在亏损之中。不过连默生也在尽量帮它拉拢客户，相信以《东方魅影》的高口碑，如果销量再高一些的话，应该会受到一些大客户的青睐。

　　至于许贯武名下的其他公司或者投资，基本上没有太大的波折，个人钱财依然在稳定的攀升之中，令他完全不会有财务上的困扰。

　　……

　　许贯武夫妇在金像奖颁奖典礼结束之后，本来打算先去硅谷看一下，但是又被理查德·扎纽克扣住不放，非要请许贯武帮他找到合适的投资。

　　许贯武见他因为忙于谋划电影项目的问题，熬得两只眼睛好像小白兔一样，红红的布满了血丝。不禁也替这位福克斯少东可怜，只好先留下来帮他处理这件事。

　　理查德也不知道从哪里搜罗来好多剧本，足足对了满满一大桌子。许贯武看到之后，惊讶的目瞪口呆。以为全好莱坞的剧本都被他搜刮来了呢。

　　事实上，当理查德喊出自己有钱想要投资电影的时候，的确好莱坞有过半影人举着剧本投奔了过来。

　　现在除了华纳兄弟公司、29世纪福克斯公司还有钱赚之外，迪士尼也好，米高梅也好，派拉蒙也好，都在靠原有的片库勉强支撑。新片除非特别好，让人看了爱不释手那种，否则它们都不敢投资，的确也是之前亏钱亏怕了。

　　所以这也导致好莱坞哀鸿遍野，很多电影人三年都没开张了。那些电影公司不愿意投资，那些大资本家也不愿意投资，所以好莱坞每年产片数量，从最高峰时六百多部，一下子骤降到了两百多部。而且其中有很大一部分，还是小成本投资的电影，在院线上映的机会渺茫，只能丢给电视剧放映，来收取广播的费用。

　　现在听说知名的制作人理查德想要投资拍电影，顿时就吸引了所有人的注意。一时间对自己作品有信心的剧作家、制片人、导演等等，全都捧着剧本投奔了过来，希望能够得到理查德的投资。哪怕不投资，但能把这个项目买下来，至少也是笔收入不是。

　　这也就是理查德办公桌上对着这么多剧本的原因。

　　……

　　“我的天啊，理查德！你该不会是把全好莱坞的剧本全搬到这里来了吧。”当大卫·布朗看到理查德为他们准备的这么多剧本时，也忍不住吐糟道。

　　“好了，多余的废话不需要多说了，现在让我们开始分拣这些剧本吧。”许贯武拍拍手说道，“虽然这些剧本有些多，但我想只要我们抓紧时间阅读，迟早有一天会看完的。不过我也希望这些剧本最好有个故事梗概，这样可以让我们速度加快一些。”

　　“史丹利，你的心愿已经得到满足了。这些剧本统统都有故事梗概，而且很多已经通过了那些影视公司一审，二审，三审，可惜在最后才被刷了下来。”理查德打了个哈欠道。

　　“为什么经过一审，二审，三审，都还会被刷下来？是这些剧本有什么不好吗？”许贯武不禁疑惑的问道。

　　好莱坞的电影从无到有一般要经历六个阶段，第一个阶段就是立项。一般是由编剧、导演或制片人先有一个想法或者概念，然后再找人将故事梗概写出来。经过审核之后觉得这个故事不错，就会再按照故事梗概，找专业人士写一部剧本。而这个审核就称为一审。

　　一审，并不只是审核一次，有时也需要经过多次的审核，确保这个故事会有卖点，能够为公司赚到钱。因为后面聘请专业人士写剧本，也是要投资一笔钱的。

　　经过一审之后的故事梗概，交到编剧手中扩展为剧本，然后这部剧本再经过审核，确保是一部非常不错的剧本之后，接下来就是寻找合适的导演、演员等，准备到开始筹拍阶段。

　　而审核剧本的过程就称为二审，二审比一审要来的更加严苛。一部剧本往往要经过多人多次修改，经过多次的修改的剧本，有极大的可能已经与第一版剧本完全不同，更不要提最初那个故事梗概了。

　　二审之后，电影开始正式筹备，开始选拔导演，选拔演员，演员需要一个个面试，一个个试演其中角色，然后按表现确定是否合适出演。而所找的导演也要提出自己的拍摄计划，要如何才能将故事拍的更好，更有故事性，更有卖点……

　　随后这些导演和演员名单等，就会再呈上去做第三次审核。这次审核主要就是看导演有无资质，演员是否合适等等，这个过程也是比较痛苦和漫长的。演员往往在这场面试通过了，下场面试又会被淘汰。或者本来已经签了约，但是临时又有一位更合适的演员出来，又只能被迫解约让位。还有本来接触的演员说没兴趣，等过几个月之后又回心转意的……

　　而导演也需要提出很多次拍摄计划，一遍一遍又一遍的修改，尽量满足公司的所有需要……同样导演有时也会遇到演员那样的麻烦，本来签了约也有可能被炒掉；之前本来没有兴趣接拍的导演，可能又忽然有了兴趣等等。

　　三审通过之后，马上就是四审，四审其实就是开拍前的最后一步了。主要是核算电影的成本。借由导演提交的拍摄计划，与演员、剧组名单等，就可以核算出大致的投资成本。

　　四审过后，就是拍摄。经过漫长的拍摄，影片杀青之后会在制作后期，然后再上映。总共就是这么六个步骤。

　　而许贯武投资却可以省却一审，二审，三审等阶段，直接进入到四审……这可是让那些导演省却了大量的口舌和精力。所以乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格、大卫·布朗、理查德·扎纽克，乃至西尔维斯特·史泰龙、迈克尔·道格拉斯等人才这么喜欢和他合作。

　　因为许贯武办事实在是太爽快了，寻常需要经过一年，两年，甚至三四年的审核，换到他这里却往往只需要几天时间就已经搞定。如此豪爽的投资人，对他们这些受够了好莱坞那些老板折磨的电影人来说，实在是太难得了。

　　“没有足够的资金呗，就像爱德华·普列斯曼手中的那部《野蛮人柯南》，很多电影公司都知道它会赚钱，但是一口气投资几千万美金，又有哪家公司能掏得出来？而且虽然说知道它能赚钱，但是万一如果赚不到钱，那这几千万美金可就亏掉了。”理查德叹了口气道，“在好莱坞，那些起先对票房有信心，最后亏掉的电影也为数不少。谁知道《野蛮人柯南》这部戏会不会重蹈覆辙？”

　　许贯武恍然大悟的点了点头，的确以好莱坞现在的状态，如果拍电影还是要小心谨慎的好。以现在平均拍电影投资千万美金来计算，一部片子如果票房亏损，那公司就要损失至少数百万美金。

　　而当时就算是最赚钱的华纳兄弟公司，每年盈利也不过七八千万美元而已。一部戏亏损相当于毁掉公司近乎十分之一的利润吗，这绝对是无法承受的重大损失。

　　而电影公司的小心从事，也的确让这些电影人日子难过起来。没有公司愿意投资，也没有个人愿意投资。七零年代的好莱坞，其实就是九零年后香港电影的写照，也和日本八零年后的电影一样。虽然偶尔有佳作问世，但是整体大环境却是每况愈下。


第三百五十一章 底蕴

　　之后几天，许贯武、理查德与大卫三人都宅在办公室里翻看剧本，寻找比较合适的电影投资项目。

　　尽管这些剧本多数都有剧情梗概，给许贯武快速阅读带来了方便，但是要看这么数千近万部剧本，还是把他看的头昏脑涨。

　　而且就在他们翻阅期间，依然还不断的有剧本被送过来。许贯武预估就在这短短时间内，理查德就收纳了超过万部剧本。

　　这些虽然有很大一批是之前的存货，但也有很多是近年来的作品。由此也可以看出好莱坞的底蕴之雄厚，纷纷就能拿出这么多剧本来。先不说质量到底如何，但凭着数量就足以笑傲全球。

　　以好莱坞每年出品数百部电影的速度来看，拍完这上万部作品至少要二十年。而在这二十年中只怕又会有大量剧本生产出来。

　　所以好莱坞在拍片之时，可以在这数万部剧本之中尽情筛选。一遍又一遍，一遍又一遍，争取筛选出最好的剧本，以达到最稳定的票房收益。

　　相对而言，香港电影的底蕴就没有这么雄厚。他们不注重剧本创作是出了名的，经常拍戏的时候连剧本都没有，都是只有一个故事梗概而已，然后编剧现场编故事。一张张写有台词和故事的纸，就这么在编剧与导演、演员间飞来飞去，所以又被称为飞纸仔！

　　没有当天编剧不在状态，编不出什么像样的好桥段，那剧组只好大家收工，白白耽误一天的事情。

　　飞纸仔的起因，是因为在香港电影繁荣时期，每年要出产数百部电影。但是香港专业的编剧却并没有那么多，大多都只是编段子度桥的军师而已。这就导致剧本的产量满足不了需求。

　　而港片黄金时期又流行卖片花，只要演员阵容强大，就可以先从片商那里拿一笔钱开戏，之后凭借演员的名头再轻松把电影卖出去。一来一回就可以轻松赚取数百万港币。

　　因为当时明星的票房号召力强大，只靠明星的名头就可以赚钱，那谁还在乎剧本的质量呢？！巅峰时期香港顶级演员的片酬都在数百万上下，而编剧写部剧本想拿到稿酬，还要事先闯过三关。

　　第一关，编剧先拿到头期；第二关，拍摄完成之后，编剧收到第二笔钱；第三关，电影上映之后，编剧看票房情况，才能够拿到尾款。

　　很多时候，编剧都收不到第三期尾款，统统都被以各种理由扣下。至于分红或者奖金，更是想都不要去想。只有非常厚道的公司，才会在票房大卖之后，给编剧封一个红包。

　　身为编剧不被重视，本来稿酬就不高，想收到自己应得的报酬，还要闯三关诸多磨难，这怎么能不让编剧灰心丧气？！所以一部分编剧受不了退出了舞台，另一部分编剧没本事只能苦苦煎熬着，还有一部分编剧则想方设法升为导演。

　　所以到后来能坚持在编剧岗位上的，只有那批没什么本事，既不能舍去编剧这行当，却又没能力升为导演的人了。他们创作出来的剧本，质量自然可想而知。

　　后来内地电影电视剧兴起之时，有很大一批香港电影人，顶着着名编剧的头衔来内地做导演，拍出来了好大一批烂电视剧。其实他们就是那批坚守在那里，屁本事都没有的编剧。

　　……

　　许贯武是深深知道一部电影，如果没有很好的剧本，拍出来的质量究竟如何的。

　　吴语森导演执导的《英雄本色》，剧本筹备了很长一段时间，所以拍出来之后那种浓浓的兄弟之情，感动了非常之多的观众。现在依然被奉为港片经典，几乎每次盘点香港佳作，《英雄本色》势必会上榜。

　　但是《英雄本色2》却是在吴语森竭力反对的情形之下拍摄的。新艺城公司就是看到《英雄本色》大火，所以想要在跟风拍摄一部来赚钱。但是《英雄本色》第一部并没有埋下伏笔，小马哥已经被爆头了，阿豪也已经被送入监狱。

　　但是因为小马哥的角色深入人心，为了获得更好的票房，新艺城不惜把周闰发强加进来，愣是安上了一个双胞胎的身份。而剧本也是仓促写就，并没有仔细的打磨。

　　虽然最后这部《英雄本色2》趁着枪战片大火之际，狠狠地捞了一笔钱，但是细细回味却缺少《英雄本色》中，那种压抑之后爆发的快感，以及兄弟义气的那种感动。

　　相同情况其实还出现在《倩女幽魂》之中，《倩女幽魂》在当时取得了非常良好的口碑，但因为徐可一贯的高要求，所以《倩女幽魂》并没有赚很多钱。于是《倩女幽魂2》随后被搬上拍摄日程。

　　但因为剧本都是靠飞纸仔临时写就，所以就导致故事节奏忽紧忽慢，电影本身瑕疵颇多，情节各种不合理。

　　比如傅月池乃文官之后，何以会有如此高明的武功；宁采臣看年龄也不过二十多岁，为何还一再错认是诸葛卧龙老前辈；以及这诸葛卧龙被抓进去数年，为何傅天仇现在才被锁拿进京；又为何傅月池等人现在才想营救……

　　糟点多多，如果当时不是张国容正当红，王柤贤正貌美，又有最美港姐李嘉昕当花瓶，歌神张雪友各种乱入……这部电影铁定不会取得那么高的票房。

　　而这还是有港片着名导演吴语森、徐可等参与制作，他们的急才多少弥补了剧情的短板，但是相对于精雕细琢、细细打磨的第一部剧本而言，无疑就相形失色了许多。

　　……

　　许贯武正是看到这一后果的严峻，所以才会不遗余力的推行新制度。七人小组审核确定剧本，如果剧本通不过审核，即使演员阵容再强大，都没有任何的用处。这就逼得这些导演不得不看重剧本，重视这些创作剧本的人才。

　　像洪京宝、麦佳、曾智伟等，也都对藏在幕后的桥王军师尊重有加，而程龙更是广撒银纸就是为了找一位编剧圣手。而编剧地位提高了，受人尊重了，收入增加了，自然就越发用功编写剧本，再创一部又一部的精品。

　　而这些编剧的成功，也自然会吸引其他人来从事这一职业。而越多人从事编剧这一行当，自然就越有机会出精品。出精品的次数越多，港片自然就越好看。港片越好看观众自然就越有信心，票房自然也就会越高。

　　票房越高老板越喜欢，越会刺激大量的资本投资到电影这一行当。而电影市场势必就会越发达，这样大家都可以水涨船高趁机赚钱。

　　这就形成了一个非常好的良性循环，如此一直这样的良性循环下去，香港电影别说不会没落，即便趁势打入欧美市场也是有可能的。

　　程龙的《红番区》、《我是谁》、《一个好人》等，就在美国取得了不错的票房成绩；吴语森执导的《谍战双雄》，被欧美电影人奉为经典之作；甄紫丹、于容光合拍的《少年黄飞鸿之铁马骝》，取得过千万美元票房；刘伟强、麦兆辉合作的《无间道》，被好莱坞高价买去改编权，拍摄的《无间风云》取得了巨大成功……

　　这些都表明香港电影不是没有能力打进美国市场，而且美国观众也是根本不挑食的。日本的动画片，印度的歌舞片，英国的黑色幽默片，法国的浪漫爱情片，意大利的实验电影……只要是好片都可以在美国电影市场取得不错的票房。

　　其他国家的电影都可以取得不错的票房，没道理香港电影就不行。当然前提就是你的电影质量够高，不能总是靠着烂片来忽悠人。

　　……

　　许贯武对香港电影可是寄予厚望的，他是知道香港电影人的能力的。香港电影人头脑灵活，思维敏捷，不是欧美那些脑壳僵硬的电影人能够比美的。

　　欧美电影人就像是机器那样，一丝不苟严格按照程序来走，虽然看起来有些古板，但却可以最大程度保证产品的合格率。

　　相比较而言，香港电影更像是艺术家的激清创作，虽然也有不少佳作问世，但是残次品也是大量增加。如果香港电影人能把聪明才智，全都放在如何拍好片上面，许贯武认为他们一定会更有作为。

　　所以他一直力推的就是遏制跟风拍片，香港电影人头脑灵活，一部电影火了之后，立马就会有好几部同类型电影上映。

　　江湖黑棒片《英雄本色》火了之后，什么《江湖情》、《至尊无上》、《英雄好汉》、《英雄无泪》等电影一并就冒了出来。

　　新武侠电影《笑傲江湖》火了之后，《白发魔女传》、《刀剑笑》、《六指琴魔》等又一窝蜂的钻了出来。

　　僵尸片《僵尸先生》火了之后，什么《僵尸翻生》、《茅山学堂》、《一统僵山》等又蜂拥而至。

　　鬼片《倩女幽魂》火了之后，什么《千年女妖》、《追日》、《画中仙》等同样大行其道，而且还多是王柤贤主演，誓要将女鬼演到底了。

　　甚至连三极情涩片也有跟风的，《玉璞团之偷晴宝鉴》票房大卖一千八百万之后，顿时香港各大荧幕上充斥着《聊斋艳谭》、《西厢艳谭》、《梁祝艳谭》等等等等……

　　跟风拍片不是不行，其实美国同样也有跟风拍片的。但是美国市场比香港市场大，人家拍跟风片市场可以消化得了。别的不说单单美国有这么多电视台，每个电视台放上一遍，基本上就可以收得回投资。

　　香港这边电影市场小就不用提了，连电视台也只有两家而已。即便想卖电影放映权都卖不上价钱。所以人家可以大拍特拍跟风片，香港这边就是不行，因为你不够资格，根本就玩不起。

　　许贯武旗下拍片是尽量避免跟风拍摄的，力求每一部电影都有不同的卖点。比如《醉拳》与《蛇形刁手》相比，搞笑就多于功夫；《三德和尚和舂米六》耍的是少林功夫，《赞先生与找钱华》就将咏春拳搬上舞台……所以同是民初功夫片，但细品起来却也有不同之处。时时创新，才不会让观众看的厌烦。

　　更何况他还投资拍摄了《男盗女唱》、《阴灵》、《点只捉贼咁简单》等新类型片，大大扩展了香港电影的题材。


第三百五十二章 月光光心慌慌

　　“哎，我这里有所发现。”许贯武忽然伸手喊道，脸上的兴奋简直难以抑制。他真的想不到会在一堆存放了两年以上的旧纸堆里找到它。

　　理查德·扎纽克和大卫·布朗听到许贯武的召唤，连忙丢下手中的剧本飞奔了过来，然后大家就一起把头靠了过来，就见剧本上写着一个单词——《万圣节》？！

　　“这是一部什么类型的片子，史丹利？看名字似乎不像是喜剧或者动作片啊。”大卫·布朗皱着眉头说道。

　　“你猜得不错，它其实是一部恐怖片。”许贯武摇摇头，笑着说道。

　　“恐怖片？！”理查德·扎纽克不禁有些讶异，随后他将剧本抄起来，先翻了翻故事梗概，然后直接翻到了最后一页，上面写着一句话，“建议投资——30万美金。”

　　“你想让我去做这部小成本电影的制片人？！”理查德激动地叫道，感觉滑稽到了极点。

　　他，理查德·扎纽克，20世纪福克斯公司的少东，制作过如《音乐之声》、《大白鲨》、《横冲直撞大逃亡》等卖座电影，掌控过数千万美金的电影投资。深受好莱坞电影人，以及全国影迷的喜爱。

　　而《万圣节》这部电影不过是部小成本投资电影，只有三十万的投资而已，还不够他的片酬。而且这还是一部该死的恐怖片，只靠着血浆和女人的惊声尖叫来吸引观众，对于好莱坞最正统的电影人来说，它就是一坨狗屎。

　　“我，理查德·扎纽克，是绝对不会担任这部小成本投资的恐怖片的制片人，绝不！”理查德挥舞着拳头，十分激动的喊道。

　　许贯武没想到理查德会有如此激烈的反应，在他看来电影就是电影，只要能为投资人赚钱就好。再者说《万圣节》这部电影可是美国恐怖电影史上的经典之作，日后续集拍了十部之多，总票房超过三亿美元。而且基于恐怖片比较廉价的成本，这为投资人带来了极大的收益，是非常卖座的系列恐怖片。

　　不过显然理查德是不大瞧得上拍恐怖片的，因为拍恐怖片虽然能够取得不错的票房，但在好莱坞的地位却一度尴尬。好莱坞正统八大影业公司都不屑发行恐怖片，只有像狮门影业、新线影业等小发行公司才乐于发行那种影片。

　　原因不过是恐怖片大都是独立制作，初始投资都十分之小。像《万圣节》这部电影的投资只有三十万美金，参演的演员必须自己准备衣物；山姆·雷米执导的《鬼玩人》第一部，成本只有七万五千美元；大名鼎鼎的《猛鬼街》，成本也不过一百八十万美金……连当时动作片明星的片酬都比不上。

　　因为投资普遍都比较低，所以制作上面自然就简陋了些。无论特效，还是场面，或者演员，都根本上不了档次。这样一来即便这些恐怖片可能拍的并不错，但对好莱坞传统影业公司来说，却没有任何发行的兴趣。

　　因为他们手中永远都不缺乏电影上映，那为何不发行数百万美元制作的电影，而去发行这种小成本的投资电影呢？！在都不知道票房究竟会如何的情况下，他们自然更愿意发行那些投资比较大的电影。这也是为何当初许贯武拍完《洛奇》之后，没有哪家公司愿意发行的原因。

　　还有一个原因就是，虽然恐怖片总能取得不错的票房，但是公众对它却总有一些偏见，认为它们是上不了台面的低级娱乐。

　　所以这些恐怖片最后只能找小发行公司来发行，自然也就得不到多少资源的支持，所以票房自然也不会太高。虽然相比成本而言已经获得了巨大的收益，但是单纯从数据上看还是没有热卖的动作片看着喜庆。

　　《万圣节》这部电影最后全球票房六千万美元，相比三十万美元的投资，简直就是赚到爆了。但是与同时期上映的其他主流动作片相比，他这六千万的全球票房，其实还比不上动作片单单在美国的成绩。

　　虽然以小搏大的《万圣节》显然更加赚钱，但是从名声上来看，自然获得数亿美金的动作片名头更响一点。谁说欧美人就不搞面子工程的，在这方面其实他们根本不逊色。

　　不过许贯武相比理查德则要务实得多了，面子再大也当不了饭吃，那六千万美元的票房却是实打实的。他已经打定主意，就算理查德打定主意不制作这部电影，他也会自己安排人手制作这部电影。

　　许贯武可是知道这部《万圣节》有多厉害的，它在中国又被译作《月光光心慌慌》。后世评选最恐怖的恐怖片时，《月光光心慌慌》就荣登榜首，而且这一系列电影所取得的票房，如果算上三十多年的货币贬值、通货膨胀等因素，依然还是最赚钱的系列恐怖片。

　　想象一下三十万的投资换来六千万的票房，简直比《大白鲨》和《飞越疯人院》更赚钱，许贯武说什么也不会放弃这一部电影的。

　　……

　　理查德大吵大闹了一阵之后，见许贯武根本就没有理他，不禁立马安静了下来。“史丹利，我是说什么都不会做这部电影的制片人的，绝不！”他冲着许贯武的耳朵嚎了一嗓子道。

　　“省省你的嗓子吧，不用再多重复几次了，我早就已经听到了。”许贯武摆摆手说道，“既然你不愿意去做这部电影的投资人，我也不会勉强你去做。这部电影我会交给CAA经纪人公司负责，他们手下正好有制片人，也有导演，也有演员，让他们来操作也不错。”

　　“史丹利，我觉得还是不要交给CAA经纪人公司来做。”大卫·布朗听许贯武这么说，连忙劝阻道，“你应该保持CAA经纪人公司中立单纯的一面。它现在之所以发展的比较好，就是因为它只提供人才，而没有涉足到电影制作发行领域。所以这些影视公司才愿意与它合作。但是如果它一旦涉足影视制作发行领域，凭它现在手上的人才积累，一定会给其他影视公司带来巨大的威胁。到时候不止不会再聘用CAA经纪人公司的人才，而且更有可能联手将CAA经纪人公司排挤出好莱坞。”

　　“大卫说的不错，你看现在好莱坞这些经纪人公司，全都没有涉足影视制作的，你就知道不是他们不愿意，而是现状根本就不允许。”理查德也点了点头说道，“我觉得你如果真觉得这部电影比较不错的话，不如交给我们这间公司来制作。虽然我们两个人不会担当制作人，但却可以以我们的名义，向CAA经纪人公司聘请员工来做。”

　　许贯武听了先是一愣，随后也同意的点了点头。他现在才明白，难怪CAA经纪人公司即便在最得意的时候，也没有涉足到影视制作领域，竟然是因为这个原因。

　　……

　　“好了，好了，大家都不要再愣着了，继续看剧本吧，我的朋友们！时间所剩不多了！”理查德拍拍手说道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，将《月光光心慌慌》这部电影细细收好，准备转回头投资这部电影。

　　在接下来的几天中，他们阅读了超过一万五千多部剧本。其中也有不少许贯武觉得不错的电影，但是经过理查德和大卫的审核，却还是觉得许贯武选的那些，还都是存在着这样或那样的问题。

　　许贯武本来就对七零年代的美国电影所知不深，所以也不敢肯定自己所选的剧本就能卖钱，所以在理查德和大卫的劝说下，也都没有再坚持。

　　结果一通剧本看完之后，许贯武只选了《月光光心慌慌》这部剧本，而理查德和大卫却毫无收获。相对于许贯武而言，他们无疑更加谨慎一些。有些许贯武觉得还行的影片，他们也会找各种理由推脱掉，让许贯武都觉得他们谨慎的太过分了。

　　一连忙了好几天都没有收获，许贯武也没有兴趣再陪他们俩人玩下去。他给理查德和大卫留了电话，让他们有事可以打电话联络他，然后带着老婆赵雅芷一起去了硅谷。

　　至于理查德和大卫则继续留在好莱坞，一方面继续寻找合适的项目，另一方面则安排《月光光心慌慌》的拍摄计划。

　　《月光光心慌慌》这部剧本是由约翰·卡朋特创作，他曾经获得过奥斯卡金像奖最佳纪录短片奖，是一位才华横溢的年轻导演，只是有些生不逢时。他一直想要拍一部恐怖片，《月光光心慌慌》是他的心血结晶。

　　但因为这部电影需要一大笔投资，而他虽然获得了奥斯卡最佳短片奖，但却还是一位又穷又没有地位的年轻导演，区区三十万美金的投资，对他来说依然是无法承受之重。

　　但是约翰·卡朋特并没有放弃自己的理想，他努力的攒钱，为其他电影做编剧，做副导演，做配乐甚至还在快餐店做过服务生，就是想要筹集一笔钱，把这部《月光光心慌慌》拍出来。

　　但是以七零年代廉价的薪酬，如果要攒到三十万美金，却是遥遥无期。眼看自己可能要再花十年以上的时间才能凑够这笔钱，约翰·卡朋特不禁有些沮丧。他并不是为了自己之前奋斗所受的苦，而是想到自己的心血不能够搬上舞台，所以才感到失落。

　　而这时候，理查德·扎纽克登高一呼，叫嚣我这里有钱，想要投资电影！这句话一喊出来，约翰·卡朋特虽然知道理查德不大会看得上自己这部小成本的恐怖电影，但还是抱着万中有一的想法，向理查德的公司寄出了这个剧本。

　　并且还在后面添上了一句话，“建议投资三十万美金。”这对独立电影来说，已经是相当大的一笔巨款。山姆·雷米执导的《鬼玩人》投资才不过七万五千美元而已。

　　剧本寄出去了好多天，约翰·卡朋特一直都没有收到消息。在他几乎都要绝望的时候，忽然有一天电话响了起来。约翰·卡朋特迟疑着讲电话接了起来，电话铃声响起对他而言大都不是好事，不是催他缴房费，就是催他还信用卡帐……

　　但是此刻在电话中响起的声音，却让约翰·卡朋特一阵狂喜。“卡朋特先生是吗？！你好，我这里是R·D电影公司！你邮寄过来的电影剧本《月光光心慌慌》，已经通过我们公司第一轮审核，请尽快前来我们公司商讨后续事宜。”

　　“YES！”挂上电话之后，约翰·卡朋特忍不住喜极而泣，泪流满面。


第三百五十三章 新的投资

　　《月光光心慌慌》的制作拍摄工作，许贯武全部交给理查德与大卫负责，自己则做了甩手大掌柜的。反正他们两个人是好莱坞的地头蛇，门道也熟人头儿也熟，交给他们办理会省却很多功夫。

　　许贯武则和老婆赵雅芷一起直奔硅谷，去史丹利天使投资基金那里看一看。从去年开始，史丹利投资基金就陆续投资了苹果、微软等多家公司。

　　苹果电脑公司由史蒂夫·乔布斯与史蒂芬·沃兹涅克及罗·韦恩三者共同开创，早期主要以生产组装个人电脑为主，并且同样是在车房里面诞生的伟大企业。

　　苹果最早期只是一间小小的公司，起始成本不过几千块美金而已，而且公司总共也只有三位成员。不过他们推出的APPLE壹型电脑还是有很多创新，比如包含有自己的显示器，并在ROM之中装有启动代码，能让电脑更快的启动，同时还有可以读写的卡式磁带，能够装载和存储一些程序。

　　APPLE壹型推出之后受到了欢迎，总共卖出去两百台电脑，对于新创业的公司而言，已经是非常好的销量。

　　而因为APPLE壹型电脑的种种创新，也令史蒂芬·沃兹涅克被称为设计大师，并且《大众电子》上也对他进行了报道。

　　正巧这则报道就被保罗看到了，他身为天使投资基金的经理，本身就是投资高科技技术，而《大众电子》也正好是公司特意订的报刊。当他看到“苹果电脑公司”这个名字，立刻就记起了老板叮嘱他的事情。

　　“如果碰上名字叫做苹果、微软、甲骨文、ADOBE的公司，马上就给我去投资。”于是保罗立刻安排人同苹果电脑公司接触，同时第一时间就通知了香港。

　　许贯武听说苹果公司露面的消息之后也是欣喜异常，再听了那间公司的资料之后，许贯武确定它就是那家后世享誉国际的公司，连忙指示保罗向苹果做出投资。

　　正巧史蒂夫·乔布斯与史蒂芬·沃兹涅克等三人，研究设计了新一代的电脑——APPLE贰型，但是因为APPLE贰型成本比较高，因此史蒂芬·乔布斯想要扩充公司，并准备向银行申请贷款。但是合伙人之一的罗·韦恩却不希望冒险，所以就此推出了公司。

　　而这时候，正好保罗派去的人，就找到了处在将要分崩离析阶段的苹果电脑公司，并且雪中送炭般的送上了五十万美金，并且也因此获得了苹果电脑公司四成九的股份。

　　之所以没有占绝对的股权，是因为现在苹果公司只是初建，并没有什么底蕴和历史。换句话说，如果史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克感觉自己是在替别人打工的话，选择一走了之，并不会感到丝毫的舍不得。

　　因为这公司总共成立不到半年时间，他们根本都没有什么感情可言。不像雷石东的国民娱乐公司，那是家族企业也是他辛苦半生的成果；也不像20世纪福克斯公司那样，扎纽克父子在那里工作了几十年，早已经有了深深的感情。

　　所以为了防止他们两人离职，许贯武只好先取一半股份，先将他们稳住再说。等公司发展到一定阶段，他们对自己辛苦创立的公司有了感情，到时候许贯武大嘴一张，直接将苹果公司吞下。到时候即便两个人想走，估计也不会舍得了。

　　事实上，但凡辛辛苦苦创业的人，对自己的公司都会产生很深的感情。他们将公司视作自己的孩子一样，永远都不希望它们被其他人抢走。比如史蒂夫·乔布斯虽然曾经被排挤出董事会，但在苹果公司最危难的时刻，他还是义无返顾的重新回来；FACEBOOK的总裁扎克伯格在公司上市之后，股票价格一路下滑的情况之下，虽然众多股东施压想让他放弃CEO的宝座，但他还是顶住了压力宁死不退……

　　不想当将军的士兵不是好士兵，同理不想当CEO的创始人不是好创始人。

　　……

　　此刻，苹果电脑公司因为有了史丹利天使投资基金的赞助，已经扩大了规模，并且将公司搬出了车房，并且也搬到了硅谷，同史丹利天使投资基金总部只有一墙之隔。

　　而微软公司方面，比尔·盖茨和保罗·艾伦虽然在75年就创办了微软公司，但是一直以来，保罗·艾伦都在MITS公司工作，而比尔·盖茨则在大学进行自己的学业，并且利用课余时间开发BASIC软件。直到今年因为MITS公司老板打算将公司出售，才让比尔·盖茨与保罗·艾伦心生警惕，打算离巢另创基业。

　　而他们却也不想两手空空的离开，所以如今大热的BASIC软件就成了他们志在必得的战利品。所以最近他们正在同MITS公司打官司，想把BASIC软件的版权给买回来。

　　保罗投资微软的时间并不长，虽然他早在七五年就听说了有这家公司，也第一时间就通知了老板许贯武。但是许贯武却并没有第一时间就让他投资微软公司。

　　许贯武知道其实比尔·盖茨是一位智商非常高的电脑天才，同时也是一位头脑精明的生意人。他的母亲是IBM公司的高级主管，而他的老爸则是律师事务所的老板。

　　所以比尔·盖茨既有天才的电脑技术，也有敏锐的商业头脑，还有强大的美国法律做后盾，所以与他做生意千万要小心，否则一不小心被他抓到法律漏洞，有可能上百万的投资都会化为灰烬。

　　事实上，比尔·盖茨正是用了这种方法，才把BASIC语言从MITS公司夺了过来。身为MITS公司老板的爱德华·罗伯茨自然不会想到，年轻轻轻地比尔·盖茨会在签合约时故意留下漏洞，方便他随时将BASIC语言的版权给拿回来。

　　结果这一疏忽就导致了他的失败，白白失去了BASIC软件。而比尔·盖茨则通过出售BASIC软件，赚到了自己的第一桶金。并且在随后的数十年间，BASIC语言一直还是微软手中的王牌，并且成为计算机初学者应用最广泛的高级计算机语言。

　　保罗真正开始与微软公司接触，其实缘起于偶然。身为现在硅谷知名的天使投资基金，大部分时候都不需要自己去找项目，而是很多项目自动来寻找投资。硅谷附近大学林立，天才辈出，常常有年轻学子搞出一些发明，但因为缺少投资不能投入生产。

　　找银行因为没有担保所以经常得不到审批，所以投资基金一般就是他们的首选之一。而史丹利天使投资基金因为近年来频频投资英特尔、IBM、AMD、惠普等高科技公司，所以名声在外也成为他们寻求投资的目标之一。

　　保罗虽然对高科技并不是太了解，但是天使投资基金却招聘了大批专家，专门就他们的发明给出专业的意见。包括这发明的推广价值，制作难度，投资数额等等。保罗再依据自己多年的投资经验，决定是否给予投资。当然如果他委实拿不定主意，偶尔也会像许贯武来请教。

　　现在天使投资基金已经先后投资了文档处理、数据处理、电子游戏、电脑硬件等近三十多个项目，总投资金额超过五百多万美元，而且现在已经有些成果出来了。

　　而微软公司正是想要从MITS公司另起门户，除了想带走BASIC语言之外，还想从史丹利天使投资基金手中，收购一款名为VISICALC的电子表格办公软件。

　　这款VISICALC电子表格办公软件，就是由史丹利天使投资基金投资研发的，设计者是哈佛大学正在读工商管理硕士的丹·布瑞克林。当时全世界都没有类似的表格处理软件，所以忙于处理表格与数据的丹·布瑞克林突发奇想，想要设计一种能在电脑上运行的电子表格软件，这样就会省去很多计算时间。

　　但是在当时一款电脑是比较昂贵的，苹果的APPLE壹型售价六百六十六美元，MITS公司的牛郎星电脑售价三百七十五美元……这对一位穷学生来说，其实是一笔很大的负担。而且如果想要运行比较大的程序，这两款电脑都已经过时了。

　　丹·布瑞克林想要购买的其实是苹果电脑公司新近推出的APPLE贰型电脑，它的配置更加先进而且还有48KB的内存，可以流畅运行一些大型的软件。但它的售价更为高昂，4KB内存版的价格为一千两百美元，而48KB内存版的价格为两千六百多美元。

　　这绝对不是丹·布瑞克林能够承受的起的，但是他又实在想要一台电脑。所以就抱着试一试的想法，给几家投资基金发去了信件。果然不愧是技术宅的做法，头脑真是相当的单纯。

　　那些投资基金收到信之后，自然不会将这种事放在心上，随手就将这信件丢进垃圾桶里。这世上想要购买电脑的人多了去了，难道每个人来一封信我们就要出一笔钱？！真是秀逗！

　　不过这封信被史丹利投资基金公司收到之后，对于丹·布瑞克林的想法，保罗还是引起了不少的兴趣。他身为投资基金公司的经理，每天也需要摆弄不少的表格，这样也会牵扯他太多的精力。所以他也很想有这样一种软件，能够免去他大量的日常工作。

　　所以在和公司其他专家商量过后，保罗决定免费自助丹·布瑞克林一台APPLE贰型电脑，而且还是48KB内存版的。同时另外资助他十万美金，让他可以安心的设计软件，并和他约定如果软件开发成功，那么史丹利天使投资基金就享有它的发行权，利润为二八分成，史丹利天使投资基金八成，丹·布瑞克林分两成。

　　丹·布瑞克林只是一位寻常的技术宅而已，对于金钱的概念并不敏感。在他看来自己能够享有一台高配置的最新型APPLE贰型电脑已经非常满足，而且他也根本没有想过要靠软件来赚钱，如今自己只需要设计软件，还能够享有两成利润，对他来说实在是太棒了。

　　而丹·布瑞克林果然也不愧是技术宅，只用了一个月的时间就设计出了电子表格办公软件的雏形，并且将它命名为VISICALC（粉笔灰）。尽管只是雏形而且还只是测试版，但是保罗已经意识到其中的商机，除了马上就为BISICALC软件注册专利之外，他还花费了大笔广告费来推广这一软件。

　　虽然VISICALC现在只是一个雏形，而且功能还并不完善，但是作为第一款在电脑上运行的电子表格办公软件，它还是受到了很多人的瞩目，一时间发函求购的信件就蜂拥而至，首批一百份试用版很快免费发行一空。而丹·布瑞克林受此鼓舞，越发卖力的设计起这个软件来。


第三百五十四章 乔帮主

　　而VISICALC这款独一无二的电子表格办公软件，也很快就吸引了微软公司的兴趣。比尔·盖茨和保罗·艾伦都敏锐的意识到这款软件的价值，它很有可能在电脑界引发一场革命。

　　在七零年代虽然陆续有牛郎星、APPLE壹型、APPLE贰型等个人电脑问世。但它们最大的客户还是那些对电脑有兴趣的技术达人，他们乐意在这些个人电脑上捣鼓出自己最感兴趣的东西。

　　但对不了解电脑的人来说，这些由一个个电子元件组成的东东，不过是一堆价值昂贵的破烂儿而已。但是VISICALC的诞生却让个人电脑有了新的用途，人们可以利用个人电脑来轻松处理表格数据，这简直就是办公领域的一项技术革命，有可能彻底改变个人电脑如今的尴尬位置。

　　想想看，当个人电脑普及开来，每个办公室都会摆上一台，人们用它来处理数据的时候，那个人电脑才真正迎来了黄金发展时期，而不再只是少数人的狂欢而已。

　　比尔·盖茨和保罗·艾伦正是意识到这种商机，所以才想从史丹利天使投资基金这里，购买VISICALC这款软件的所有权。他们开出的价码在保罗看来十分可笑，只有区区四十万美元而已。

　　事实上，这四十万美元已经是比尔·盖茨和保罗·艾伦全部的积蓄了，他们如此倾家荡产想要购买这款VISICALC软件吗，正是看到了它蕴藏的巨大商业价值。不过同样看到这款价值的并不是只有比尔·盖茨和保罗·艾伦两个人。

　　保罗和许贯武同样意识到这款软件所蕴藏的巨大价值，许贯武可还是知道在新世纪，微软基本上就靠OFFICE办公软件活着了，全套MS OFFICE办公软件数百美元，年销售额达到两百亿美元以上，可是相当强大的吸金机器。由此也可以看出办公软件的市场有多么庞大。

　　虽然如今VISICALC只不过是个雏形而已，但是谁知道未来会不会发展成为像MS OFFICE办公软件一类的巨无霸？！而微软公司只相出四十万美元，就想买下这个可能孵出金鸡的蛋，绝对是痴心妄想。不过许贯武还是答应和他们见上一面，因为他也想见一见比尔·盖茨，这位未来的世界首富。

　　不过首先，他还是打算去苹果电脑公司去瞧上一瞧。

　　……

　　苹果电脑公司现在的研发总部就设在史丹利天使投资基金公司的旁边，因为有基金的注资所以苹果电脑公司发展的速度很快，早就不是两三个人四五支枪的时候了。

　　史蒂芬·乔布斯也是非常具有商业头脑的一个人，所以在收到大笔投资之后，他首先想到的就是扩招。并且很快就从附近大学中的电脑俱乐部里，招聘到了许多对电脑感兴趣的技术宅，他们凑在一起提升电脑的性能，研发各种有趣的程序，成为苹果电脑公司的技术骨干。

　　许贯武前世对苹果公司可谓是久仰大名，尤其是对那款风靡全球的IPHONE更是垂涎三尺，只是怕疼不敢割肾所以没能亲身体验一把。如今自己竟然成了苹果公司的大股东，那还真的是要赶紧去见识一下。

　　在基金经理保罗的陪同下，许贯武夫妇两人来到一墙之隔的苹果公司总部。虽说是总部听起来很气派，但其实就是一栋普通的二层小楼，门口挂着苹果电脑公司的招牌——长方形的一块金属牌，上面焊着一个咬了一口的苹果LOGO。

　　许贯武看到这个被油漆的五颜六色的苹果LOGO，不禁感到一丝亲切，实在是久违了啊。

　　门口也没有什么保安把守，大家一起走进去，就听到里面叽叽喳喳，好像青年校友会一个性质的，而且还能清晰地闻到烧焊的味道，让赵雅芷忍不住皱了皱眉头。

　　随后三人来到一个大的房间，就见里面站了十多个人，正围在一张大桌子旁。而桌子上则摆放着很多的电子元件，有位胖乎乎的青年正拿着电烙铁，小心翼翼的往焊着什么。旁边这些人则在七嘴八舌的讨论着，看起来不像是什么大公司，倒有些像电脑兴趣小组。

　　保罗本来想喊一声，让史蒂芬·乔布斯等人过来见见许贯武这位大股东。但却被许贯武摆摆手给阻止了。第一次和这些技术宅们见面，谁知道他们会有什么怪癖，或许会讨厌这种官僚式作风也说不定，还是尽量低调点好。

　　三人一起悄悄来到桌子旁，见大家都把注意力集中在了那位胖乎乎的青年身上，根本就没有人注意到身边忽然多了三个人。许贯武三个人也一脸好奇的向那位胖乎乎的青年看了过去。就见他一手拿着电烙铁，另一只手用镊子夹着一个电子元件，然后小心翼翼的将它焊在一块电路板上。

　　许贯武依稀感觉这块电路板有点像未来的电脑主板，只是这配置嘛就稍微寒碜了一点，既找不着显卡也找不到声卡，连卡槽都只有寥寥那么几个，而外接端口同样少的可怜。许贯武只看到了三个端口，估摸着可能是外接显示器、键盘的，多出来的那一个就不知道做什么用了。

　　随后又见那位胖乎乎的青年陆续将电子元件安装在电路板上，这个工作一直持续了一个多小时的时间。许贯武虽然不懂电焊，但是看到这位胖青年双手稳健，下手迅速，而且焊点圆滑、完整、漂亮的好像工艺品一样。就知道这位胖青年的技术了得。

　　许贯武一旁看的是津津有味，连连赞叹。保罗却等得不耐烦好几次都想打断他们的工作，却全都被许贯武给阻止了。因为他也想看看到底这位年轻人在搞什么。而赵雅芷和保罗却站的实在腿疼，都各自找了个座位坐了下来。

　　最终，那位胖乎乎的青年终于将手中的电烙铁放下，然后十分激动的将那块电路板举了起来，仔细端详着上面的每个焊点。非常完美，没有任何疏漏，和他们之前设计的一样。青年很是开心，大声宣布这块电路板圆满完工。顿时所有人都高兴地跳了起来，好像被从天而降的红包儿砸到一般。

　　许贯武虽然不知道他们在高兴些什么，但猜想一定是取得了了不得的成就，不禁也跟着一起欢呼了起来。

　　“咦？！你们是什么人啊？”他这一欢呼，顿时让人们注意到了他的存在，随后连坐在旁边的保罗和赵雅芷也见到了。

　　“史蒂芬，帮你介绍一下。”保罗在众人的目光之中站了起来，“这位是我的老板，许贯武先生。”随后他又指着旁边一位满嘴胡茬的年轻人，“这位就是苹果电脑公司的经理史蒂夫·乔布斯先生。”随后又指着刚才那位拿着电烙铁焊东西的胖乎乎青年道，“他就是研发部经理史蒂芬·沃兹涅克。”

　　许贯武惊讶的看着这位满嘴胡茬的年轻人，怎么也想不到他就是未来引领世界电子产品潮流的那位“乔帮主”，实在是有点见面不如闻名的味道。

　　许贯武后来出回忆录时，这样写到“我并不想用‘他虽然不修边幅，但是他的眼中却闪着睿智的光’这样的句子来形容我和史蒂夫的第一次会面。事实上他当时已经有两天没有合眼了，眼睛里面除了布满血丝之外，还有一点眼屎，根本没有闪着什么睿智的光。而且他身上也没有散发着迷人的魅力，相反因为两天都没有洗澡，反而隐隐有种汗臭味……”

　　史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克第一次见到许贯武，也是有些惊讶。在他们看来许贯武就像个明星一样，打扮的非常华丽，剪裁得体的阿玛尼西装，亚麻质地的阿玛尼衬衫，登喜路的领带配上金质镶钻石得领带夹，脚上是擦得锃光瓦亮的圣罗兰皮鞋，亮的几乎都能从鞋上照见人影。

　　而与满身名牌装扮耀眼的许贯武比起来，在场的这些技术宅则多是牛仔服，而且大都是长时间没有洗了，隐隐散发出一股怪味道。而且头发也都蓬乱的很，一派街头嬉皮士的装扮。在许贯武面前真有些相形见绌。

　　不过许贯武前世也做过一阵宅男，对这些技术宅没有丝毫轻视，反而从他们身上感到一种亲切感。“这估计就是全世界最早的一批宅男了吧。只不过后世的宅男KUSO的都是日漫、美剧等等，而人家这帮技术宅KUSO的是电脑技术，而且绝不浪费纸。”

　　“你好，很高兴今天见到你。”许贯武笑着伸出手来道。

　　史蒂夫·乔布斯愣了一下，随后同样伸出了手去，但正当两手相交之时，他却又忽然将手缩了回去，好像摸到了电烙铁一般。正在许贯武讶异之际，就见乔布斯拿手在背后使劲蹭了蹭，然后又飞快的把手伸了过来，与许贯武的手轻轻握了一下。

　　许贯武见到乔布斯脸都有些红红的，不禁暗暗有些好笑，想不到大名鼎鼎的乔帮主也有感到尴尬的时候啊。相比起来史蒂芬·沃兹涅克就自如的多了，他伸出大手去与许贯武紧紧握了握，“许先生，欢迎你的到访。”

　　许贯武点了点头，随后又同各位研发人员一起握了握手。随后大家就愣在了那里，不知道该问些什么才好。说实话你让这些研发人员编写代码容易，让他们与人打交道尤其是与老板打交道，却无异于要了他们的命一般。许贯武也知道他们的尴尬之处，前世的时候每次和老板碰面，他也会紧张的手足无措，全身冒冷汗。

　　“你们刚刚这是在鼓捣什么呢，能不能跟我解释一下？”许贯武马上转移焦点，指着桌上这块电路板道。

　　“这是我们为APPLE贰型全新设计的一块主板，我们在上面添加了一些电子元件，让它的数据传输能力更强，而且稳定性会更高……”史蒂芬·沃兹涅克向许贯武介绍道。

　　许贯武听了之后半懂不懂的，对于电脑他比较熟悉的还是双核、四核、内存、显卡之类的东东，而且也都是一瓶子不满半瓶子逛荡，俗称二五眼的水平。对史蒂芬·沃兹涅克的专业阐述压根听不懂。但他还是表现出一副兴致勃勃的样子，耐心的听完了沃兹涅克的讲述。

　　“这样说起来，那APPLE贰型的性能就有一个很大的提升了啊，这真的是一件非常好的消息。”许贯武拍拍手道，“我真的要祝贺你们取得这样大的进展。”

　　“谢谢。”史蒂夫·乔布斯点点头道，提到电脑专业领域的话题，他表现的就从容多了。

　　随后许贯武众人亲眼见识到了这块新主板安装在APPLE贰型电脑上之后的第一次启动过程，总共用了三分钟的时间，比之前APPLE贰型启动五分钟的时间，无疑是大大缩短了。


第三百五十五章 市场细化

　　不过这个开机速度在许贯武看来，实在是慢的够可以的了。甚至有那么一段时间，他都以为这电脑当机了呢。不过看在大家都这么开心的份儿上，他自然也不会当面泼人家冷水。

　　随着众人欢呼了一阵之后，保罗给史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克使了个眼神儿，随后他们留下那些研发人员继续在那里兴奋，五个人则另外上楼找了一间办公室坐下。

　　“许先生，要喝咖啡么？”史蒂芬·沃兹涅克招呼道，相比艺术家气质的乔布斯，沃兹涅克则更像是个实干家，在许贯武面前也相对从容。而乔布斯则宅了一点，面对许贯武多少有些紧张。

　　许贯武对苹果公司并没有多少了解，也不知道乔布斯究竟性格如何。但是能让一家濒临绝境的公司重新焕发生机，并且稳步成长为世界上最有价值的公司，乔布斯的本事应该不止于此才对。

　　“谢谢，给我们两杯咖啡就好，我的那杯多放点糖，我太太这杯不放奶。”许贯武连忙笑着说道。

　　“很可惜，我们这里都只是速溶咖啡，既没有方糖也没有牛奶。”沃兹涅克笑着说道，随后端上来了三杯咖啡。

　　“速溶咖啡也好，其实对我来说，味道都差不多。”许贯武摆摆手笑道，咖啡伤胃，许贯武现在比较注重养生，茶还可以喝一点，咖啡并不经常喝。只是美国这边咖啡比较普遍，所以有些时候也需要入乡随俗。

　　“其实对与我们这些经常需要熬夜的人来说，黑咖啡其实更对我们的胃口。”沃兹涅克也憨笑着说道。

　　许贯武点了点头，“刚刚那款新主板能提升四成的开机时间，真是一个非常了不得的成就，你们为此奋斗了很长时间了吧？”

　　“是的，我们特地重新设计了电路板，并且加入了一条扩展总线，让数据可以更快的传输。”沃兹涅克点点头，十分得意的说道，“这样一来，我们的电脑运行速度也会加快，而且也更加的稳定。”

　　“这真的是了不得的成就，那么这个电路板好制作么？会不会应用到下一批产品中呢？”许贯武拍拍手，一副十分激动的模样，但鬼知道什么叫做扩展总线！许贯武就是个电脑小白，标准的战五渣！

　　“我觉得这个提升还远远不够，我们应该尽量将它缩短在一分钟之内。”史蒂夫·乔布斯忽然开口说道，“我们的产品启动时间还是太长了，高达三分钟的启动时间，绝对是在浪费使用者的生命。我们应该认真为他们着想，尽量节省他们的等待时间。”

　　“但是史蒂夫你也要明白，缩减时间并不是件简单的事情，我们能够将它缩短在三分钟内，已经是非常了不起的成就。”沃兹涅克则立刻反驳道，“你要知道如果我们缩短进一分钟，要付出多么大的精力么？”

　　“你的意思是说我们完全可以做到将启动时间缩减为一分钟，但你就是因为太浪费精力所以不去做了？”乔布斯立刻激动的说道，“你要知道我们的电脑是面向广大客户的，他们每次启动都要多耗费两分钟时间，那么两百人使用就会是四百分钟时间，两千人使用就是四千分钟时间，两万人使用就是四万分钟时间，就是整整一个月的时间。是你的时间精力宝贵，还是客户的时间精力宝贵？！”

　　“好，好，我不打算再跟你炒了，正好今天我们还有一位股东在这里。许先生，请问你的想法是什么呢？”沃兹涅克转过身来问许贯武道。

　　“呃……”许贯武本来很风骚的在一旁隔岸观火，却没想到沃兹涅克却把火头引到这里来了，这不禁让许贯武一阵的为难。

　　从两个人争吵的内容之中，许贯武已经大致猜到了原委。乔布斯追求完美主义，想让电脑启动变得更快；而沃兹涅克却是实用主义，认为现在已经够好，如果再缩减时间，可能要投入大量的人力物力，他觉得不值得这么做。

　　许贯武听了倒是蛮佩服乔布斯的，这么早就有用户至上的想法了，难怪苹果的产品那么受用户的欢迎，看来乔布斯的确将用户的应用体验放在了第一位。如果从客户的角度上来说，乔布斯的坚持无疑是对的。

　　而沃兹涅克却也很有道理，将计算机的时间缩减到最少，可能要付出巨大的人力物力。许贯武猜想大概需要重新设计主板、重新设计启动程序，甚至还需要硬件升级等等。这也是后世提升电脑的通行做法。

　　不过从商业角度上来说，这样一来电脑成本无疑会增加，而成本的提升势必也会影响销量。虽然现在APPLE贰型电脑，因为广告做的不错，而且随机还附带VISICALC软件，让它们能够满足办公的需求，所以销量非常的不错。但无疑如果成本降下来，电脑价格降下来无疑会更受欢迎。

　　……

　　许贯武既不想得罪沃兹涅克，也不想交恶乔帮主，毕竟将来苹果公司还要靠他们两位联手经营，许贯武还指着苹果上市之后，自己稳稳当当的赚钱呢。所以就要想一个双方都不得罪，而且还能完美将事情解决的方法。

　　许贯武的眼珠儿转啊转啊，一旁四个人都屏息凝神的看着，都在等他说出自己的看法。

　　其中保罗和赵雅芷无疑是对许贯武非常有信心的，史丹利天使投资基金能有今天的成就，除了保罗能力够强之外，许贯武的把舵也是至关重要。

　　是他指示保罗入股英特尔、AMD、惠普等高科技公司的，并借此获取了巨额的红利，目前手中的股票价格翻了五番，回报率可以说是非常的高。

　　而赵雅芷同老公相处久了，自然也知道这天下，几乎没有他办不到的事情，所以她一直都对老公很有信心。

　　不过乔布斯和沃兹涅克就不像保罗和赵雅芷那么乐观了，从刚才一系列的举动看起来，许贯武似乎根本不懂电脑，他的那一脸喜悦大半都是装的。乔布斯和沃兹涅克也不是彻头彻尾的技术宅，这点判断能力还是有的。所以对他的“高见”基本上两人都没抱多大的希望。

　　许贯武坐在那里想了一会儿，忽然脑海之中灵光一闪，“哎，有了！”他双手一拍，非常兴奋的说道。

　　“老公（老板），你想到什么主意了？”赵雅芷和保罗一起兴奋地问道。沃兹涅克和乔布斯也都好奇的看了过来。

　　“是这样的，我觉得沃兹涅克和乔布斯二位先生的观点都不错。”许贯武首先定了个论调，听他这样一种和稀泥的说法，乔布斯和沃兹涅克都显出不以为然的表情。如果“和稀泥”就是你想到的所谓好主意，那还是不用在往下说了。

　　许贯武装做没有看到他们的表情，话锋一转说道，“我觉得我们可以推出两款产品：一款为平民版，就是启动时间在三分钟内的，它的价格我们可以适当降低一点；另一款为豪华版，或者称贵族版也可以，它的启动时间是在一分钟之内的，当然它的价格势必要高一点。如果有客户不想浪费等待的时间，他可以选择更贵一些的贵族版，而如果客户舍不得花那么多钱，认为等待两分钟问题不大，那么他也可以选择购买平民版。我这个主意怎么样？”

　　乔布斯和沃兹涅克听完全都愣住了，是啊，这么简单的解决方法怎么早没想到呢？如果推出两个版本不就结了，何苦还要再争来争去呢？

　　一旁许贯武看到他们两位惊呆的表情不禁心中暗爽，其实他的想法主要是来自后世各种配置的手机，什么五寸屏、四寸屏、单核，双核，512内存，1G内存等等。配置不同自然价格也不同，当然使用体验更是不同，却可以基本满足各行各业的需要。

　　而事实上这种将客户细分开来，同时推出不同款产品，分别对应不同客户的销售方法，在其他产业或许早就有先例了，但是在电子产业领域却还是第一次。

　　早期的电子产品，无论是电脑、电视机、录影机、游戏机等基本都是统一配置。电脑APPLE壹型只是APPLE壹型，不会有高配版、低配版之分；游戏机早期任天堂出品的FC游戏机也没有高配版、低配版之分；索尼电视机也没有高清版、雪花版之分……

　　产品出现市场细化其实是竞争激烈到一定程度才会有产物，就好像最早时候的浏览器一样，只有IE等少数品牌存在，犹如一潭死水波澜不惊，而且多数都是做浏览网页用途。但随着全球互联网用户的急剧攀升，互联网入口之战也随之打响。之前一直无人瞩目的浏览器迅速成为焦点，顿时有不少互联网公司推出了自己的浏览器品牌。

　　而在竞争如此激烈的情况之下，市场就产生了进一步的细化，有主打高速浏览的谷歌CHORME浏览器，有主打安全的360浏览器，有主打游戏的17173浏览器，还有主打兼容性的搜狗双核浏览器等等。而且同一家公司甚至也会推出多款浏览器给客户选择，比如360就有极速浏览器，安全浏览器，老年人浏览器，游戏浏览器、抢票浏览器等等等等，细化市场可以说已经到了丧心病狂的程度。

　　是之前这些互联网公司没有那个技术发展这么多浏览器版本么？当然不是，XP系统早已经推出十多年了，但是浏览器之争却是在近年来才展开的，而且竞争一触即发一发而不可收拾。

　　就是因为竞争开始激烈了，之前大家不紧不慢的向前走着，基本上都可以有饭吃，自然也就不用找那么大的急。但是忽然有一天竞争的人多了，再不快点跑去抢你就没有饭吃，所以逼得人不得不奋起直追。就像早期的手机公司一样，诺基亚、摩托罗拉、黑莓等虽然互有竞争，但基本上垄断全球手机产业，所以显得那么不紧不慢。

　　但终究一日智能手机竞争大战引爆，习惯了不紧不慢节奏的诺基亚、摩托罗拉、黑莓等迅速被后辈一砖撂倒，然后跨过他们的尸体奋力向前。现在当大家拿着华为、拿着苹果、拿着小米的时候，谁还会想到十年前诺基亚也出了不少街机呢？！

　　现在的电脑市场其实同十多年前的手机市场一样，品牌之间虽然互有竞争，但是这竞争却并不是十分激烈，远没有到那种你死我活的地步，所以大家都没有着急去做市场开拓，更没有去做市场细化。事实上如果不是保罗坚持，苹果公司连电视台广告都不愿意花钱做。虽然他年收入已经超过百万，而在其他行业年收入五十万的小厂也会想着在电视台打广告。


第三百五十六章 比尔·盖茨（上）

　　许贯武的提议让问题迎刃而解，也因此收获了史蒂夫·乔布斯、与史蒂芬·沃兹涅克两人的认同。身为技术宅或许他们并不像许贯武这么有钱，但是过高的智商却让他们总有种高人一等的感觉。

　　就好像《生活大爆炸》之中的谢尔顿将其他人视作大猩猩，乔布斯和沃兹涅克这种技术宅虽没有那么夸张，但是其实对普通人还是隐隐有所排斥。就算是保罗身为投资基金的经理，在他们看来依旧像是个有钱的小丑一样。

　　而对于展示出了自己的才华，得到了两人认同的许贯武，他们二人的态度又有所不同。接下来的谈话完全就以许贯武三人为中心，保罗基本上连插话的余地都没有。而赵雅芷则是微笑着坐在那里，静静地看着老公与那两人畅聊着，滔滔不绝口若悬河。

　　许贯武虽然并不真正懂得电脑，但是好歹也玩了将近十年了，对电脑的基本知识还是了解的。再者说了没吃过猪肉，好歹也见过猪跑啊。以许贯武领先四十年的眼光，随意的说点什么出来，放在当时就是先进的不得了的理念。

　　比如图形化操作系统，放在现在根本就不稀罕了，冷不丁一提还根本反应不过来呢。其实就是我们现在已经常用的操作系统，如苹果的MAC OS，微软的WINDOWS系统等等。

　　七零年代的电脑操作系统都是要靠输入代码来操作，这就需要电脑操作员熟记各种代码，对于电脑操作员的要求比较高。但是图形化操作系统却可以大大省去这些环节，让即便不懂任何电脑代码的人也可以熟练操作电脑。事实上正是图形化操作系统的问世，才让电脑真正可以走入千家万户，而不再只是技术宅或者专业人士手中的玩具。

　　比如互联网技术，对于新世纪的人们而言，互联网早就不再是什么新鲜名词，而全世界网民也达到数十亿人，通信技术的飞速发展，让人们可以随时随地享受网络带来的便利。这对七零年代的人而言，无疑就像是在科幻小说中才能看到的情节。

　　不过许贯武既没有像乔布斯和沃兹涅克讲图形化操作系统或者互联网，甚至也没有告诉他们文档处理、数据处理等软件开发什么的。这些都是非常有商业价值的信息，如果他们知晓并且提前布局的话，相信基本上不会有微软、戴尔、雅虎、谷歌、FACEBOOK什么事了。

　　这就像全世界各个强国都在探索五代机的发展模式，到底是重视隐身还是重视速度或者重视全功能，为此都花了大笔大笔的研发费用，而且浪费了太多太多的精力。如果这时候提前得知五代机的研发方向，无疑就会省去大量的时间和金钱。

　　所以像这种信息是非常非常宝贵的，在确定乔布斯和沃兹涅克签署保密协议之前，许贯武才不会透露任何有关未来计算机发展的讯息。

　　……

　　中午时分，许贯武出钱请苹果公司全体员工享用了一顿美味的披萨，这对技术宅来说无疑就是最好的美食，看他们就着可乐吃披萨的模样，许贯武不禁想到了当年窝在宿舍里，端着泡面打魔兽世界的模样，尼玛实在是太怀念那段宅男岁月了！

　　能够不花一分钱就能和乔帮主吃饭，许贯武感觉自己好像占了很大的便宜。貌似在未来如果要和乔帮主、盖茨总裁等吃饭，只好也要花几百万美元来预约。

　　吃完饭之后，许贯武三人离开了苹果电脑公司，随后赶去见前来洽谈生意的比尔·盖茨。

　　比尔·盖茨是来洽谈购买VISICALC软件的，只不过现在正自信满满的他，还不知道其实他的结局已经注定了。

　　同比尔·盖茨的会面是在一家咖啡馆里举行的，这里通常也是这些技术宅们聚会的地方，看起来就有些怪怪的味道。

　　当许贯武同保罗到来的时候，就见靠窗户的座位上，比尔·盖茨正边喝咖啡，边听着音乐摇头晃脑，看起来丝毫都不像是未来世界首富的模样。

　　许贯武虽然没有看过比尔·盖茨的传记，却对他也算是知之甚多。这都要多亏国内的各种媒体的大力宣传。在改革开放之后赚钱成了第一要务，比尔·盖茨身为世界首富，自然就吸引了所有媒体的目光。

　　有关他大学未毕业就辍学，有关他年纪轻轻就身家过亿，有关他推出的操作系统收费霸道等等，电视也报道报纸也报道杂志也报道，连地摊儿上的野书也讲他的发家史，让人想不知道都办不到。

　　也有赖于国内媒体铺天盖地般的普及，许贯武大致对比尔·盖茨的发家史也有一定的了解。十三岁就开始在电脑上编写代码，十七岁就成立了一家公司，二十岁就编写了着名的BASIC语言，二十五岁就与IBM公司合作，三十一岁时微软上市，十年之内市值升了百倍，比尔·盖茨由此成为世界首富，创造了一个惊人的神话。

　　如此传奇的经历，给比尔·盖茨身上蒙上了一层光环，几乎让他成神了一般。事实上在九零年代，因为互联网泡沫迅速膨胀，比尔·盖茨身家超过千亿美元，在那一刻的确有成神的迹象。如果不是后来互联网泡沫破裂，而微软也遭遇到了反垄断控告，他还真有可能一统江湖千秋万载。

　　许贯武对这位世界首富也是早已闻名已久，对他传奇的致富经历也是钦佩有加。事实上在许贯武还是个热血少年的时候，这位世界首富一度是许贯武崇拜的偶像，当然那会儿同样被他崇拜的还有希特勒。当时的许贯武年轻气盛，信奉的是不能流芳百世，也要遗臭万年。可惜最后既没有流芳百世，也没有遗臭万年，而是苦哈哈的过着小日子，然后忽然就穿越了。

　　……

　　许贯武、保罗两个人一起走到了比尔·盖茨的跟前，这位计算机天才昂起头来看了他们两人一眼，然后连忙一起身站了起来，然后丢掉了嘴巴上含着的汤匙。“你就是保罗先生吧，这位是……”比尔·盖茨语速飞快的笑着问道。

　　“不错，我是保罗。这是我的老板，许贯武先生。”保罗点了点头，随后向比尔介绍道。

　　比尔·盖茨听了便是一愣，随后连忙伸出手去，“你好，你好……”

　　许贯武同他握了握手，然后一起坐了下来。这时候，服务员走了过来，“保罗先生、许先生，你们要喝些什么？”比尔·盖茨好像主人一般的招呼道。

　　许贯武微微一笑，看来比尔·盖茨的性格很强势啊，即便是在咖啡厅里，也会把自己当成主人一样。“一杯咖啡好了。”他点了点头说道。保罗也跟着点了一杯咖啡。

　　“许先生，保罗先生，关于我们公司购买VISICALC软件的事情，不知道你们现在有决定了没有？”比尔·盖茨主动询问道，似乎有些迫不及待的样子。

　　许贯武不禁笑了笑，“我们的决定已经做出来了，就是不会把VISICALC软件卖出去的。”

　　比尔·盖茨听了便是一愣，脸上的笑容瞬间僵住了，“先生，请你好好考虑清楚，四十万美金已经不算少了。”他一字一顿的认真说道。

　　听他这么一说，旁边的保罗忍不住噗嗤一声笑了出来，“我说老弟，你难道没认出来，坐在你面前这位是谁么？他怎么可能会把四十万美金放在眼里，你也实在是太搞笑了。”

　　“他会是谁？”比尔·盖茨被保罗这一笑都给笑懵了，忍不住好奇地问道。

　　“我的这位老板是好莱坞知名投资人，前年那部《大白鲨》就是他投资拍摄的，一部电影就赚取了数亿美元，会看上你那区区四十万美金吗？”保罗说完，笑的越发开心了。

　　比尔·盖茨顿时愣住了，他再沉迷于电脑的世界，也听说过这部席卷全球的《大白鲨》电影，全球票房高达四亿多美元，是当今世界上最卖座的电影。而且他也进电影院看过这部电影，并且也着实被那头大白鲨吓到了。

　　当时听说这部电影大赚四亿美元的时候，比尔·盖茨还羡慕的不得了。想不到那部电影的投资人，现在就活生生的坐在自己面前，真可谓是世事难料。

　　“先生，你投资的那部《大白鲨》的确非常好看，我也曾经进电影院去看过，印象实在是非常的深刻。”比尔·盖茨先是感叹了一下，随后又马上反驳道，“但是开发软件与投资电影其实是大不相同的，我还是觉得这款软件应该交由专业人士来发行，比如我们的微软公司。”

　　许贯武听完点了点头，“你说的的确不错，我们的确都不是专业的软件推广专家。”他指了指自己和一旁的保罗说道。

　　比尔·盖茨脸上浮现出一丝喜色，看来自己的劝说要奏效了。

　　“所以我们已经把它交给专业的人士去做推广了。”许贯武话锋一转，随后一咧嘴道。

　　比尔·盖茨又僵住了，“是哪位专业人士，能让先生你这么有信心？！先生，你可能不知道，我们微软公司实力也是非常不错的。我们的BASIC软件已经有了NCE、GE以及苹果三家大客户。”

　　“我的这位合作者就是苹果电脑公司。”许贯武微微一笑道，“你为它提供BASIC语言的，应该对这家公司熟悉吧。”

　　比尔·盖茨这次彻底没词了，他当然知道苹果公司了。事实上在微软创立早期，它们和苹果之间的确基情满满。微软早期为苹果开发软件，而苹果则是微软早期最重要的收入来源。

　　随后在八零年代，苹果率先推出了图形操作系统MAC OS。不久之后，微软同样推出了图形操作系统WINDOW1.0。史蒂夫·乔布斯为此曾经大声指责微软抄袭，而比尔·盖茨则回应说其实苹果的这款MAC OS，也是抄袭施乐公司图形管理者系统。乌鸦落在猪身上，谁也别先睡黑就对了。

　　后来两者之间一直打官司，直到九零年代，微软盈利持续攀升，逐渐垄断操作系统市场。而苹果公司则是日渐衰落，最后几乎都要破产倒闭了。关键时刻，史蒂夫·乔布斯回锅担任CEO，并和微软达成了和解意向。代价是比尔·盖茨向苹果注资1.5亿美元。

　　而正是这1.5亿美元让苹果有了浴火重生的资本，在史蒂夫·乔布斯的引领下，他们先是推出了笔记本IMAC，随后又推出了大受好评的IPOD与ITUNE，随后推出的IPHONE更是风靡全球。而苹果电脑公司也随之改名为苹果公司，意味着电脑不再是苹果公司的主打，他们将会推出更多电子产品，包括但不限于电脑。


第三百五十七章 比尔·盖茨（下）

　　苹果公司随后在乔帮主的率领下迅速壮大，成为全球最令人瞩目的公司之一。而在此时，比尔·盖茨却宣布辞去微软公司总裁职务，并且将之前的助理鲍尔默扶植上位，自己则慢慢归隐淡去影响，并转而投入慈善活动，从世界首富转变为世界首善。

　　而乔布斯虽然带领着苹果取得了一个又一个成功，但是在他最终因病离世之后，苹果公司的经营却出现了一些波折。而相对而言，微软在CEO鲍尔默的代理之下，却依然稳步的前进着，只是同样也遭受到苹果、谷歌等的冲击，未来发展前景同样不算明朗。

　　……

　　许贯武此时将苹果电脑公司搬出来，目的就是为了敲打比尔·盖茨，不要以为只有你能看到VISICALC软件的潜力，我也同样能够看得到，而且现在我手上既有软件也有对应的硬件，双剑合璧比你要强的多了。

　　比尔·盖茨在得知苹果公司获得发行权之后，的确有些灰心丧气。实话说目前微软公司还是敌不过苹果公司的，毕竟人家现在是生产硬件的电脑公司，而自己所销售的BASIC语言只是附属品而已。

　　再者苹果电脑公司去年接受了一笔投资，现在无论研发人员还是生产规模，都已经大幅的扩张了。而微软刚刚从MITS公司独立出来，正是伤筋动骨元气大伤的时候。怎么说都不如苹果电脑公司实力雄厚。

　　但是比尔·盖茨却是生来好胜，从不肯轻易就认输的。“许先生，像VISICALC这样伟大的软件是不能只局限在苹果电脑上运行的，我希望你也能够授权给我，让我可以把这款软件移植到其他电脑上去。”

　　许贯武听了不禁微微一笑，“我在苹果电脑公司拥有一半的股份，现在苹果电脑每销售出去一台，我都可以分到一半的利润。而搭载了VISICALC软件的APPLE贰型个人电脑，无疑会成为公司办公电脑的首选，市场潜力是无比的巨大。你倒是说说看，我有什么理由把这款软件授权给你，再让你移植到其他电脑上，然后占去了我本来应得的市场份额呢？”

　　比尔·盖茨听完不禁一愣，他之前虽然听说苹果电脑公司接受了大笔的投资，但是并不清楚到底这资金是从何处得来的。如今从许贯武口中听到这个消息，比尔·盖茨既有些惊讶，转念一想却又觉得理所当然。

　　“苹果电脑公司当然是被这家天使投资基金看中了，难怪他们两家公司的总部挨得这么近。我怎么之前就没有注意到呢，这实在是太失策了。”比尔·盖茨忍不住一阵自责道。

　　苹果电脑公司接受了一笔巨额投资，在IT界并不算是一件新鲜事。但究竟是哪家公司或个人投资的，却又不为大众所知了。现在只是七零年代，资讯都不像后世那么的发达，何况这也算是商业机密，就算想打听也打听不到。

　　比尔·盖茨虽然是苹果电脑公司的合作伙伴之一，但对这家公司的经营情况同样并不了解，所以现在就遇到了这种尴尬事。闹了半天，自己是在跟自己潜在的竞争对手买软件，难怪人家坚决不肯出售了。

　　比尔·盖茨坐在那里尴尬不已，这样的结果实在是他没有预料到的。不过再大的尴尬也比不上错失赚钱良机而更令人难受。比尔·盖茨当初在电话里听保罗说来见个面，还以为事情应该百分之八十能成呢。结果现在真是兴冲冲过来，失望透顶的回去。

　　“等等，既然他们不愿意出售所有权，又不愿意授权给我，那他们特地要我跑一趟干吗？！难道就是为了当面戏耍我一次，或者还是有什么特殊的深意？”比尔·盖茨忽然脑海中灵光一闪，暗暗地在心里揣测道。

　　他确定之前并没有见过保罗，也没有见过许贯武，所以基本排除戏耍的可能。大家都是成年人了，又是正经的生意人，谁会那么无聊戏耍人？再者说现在微软怎么说也是苹果公司的生意伙伴，戏耍他这位微软公司经理，难道就不怕微软断绝合作，让APPLE贰型成为一堆废铁？！

　　“这背后一定是有什么深意，到底是什么用意来着？！”比尔·盖茨皱着眉头仔细想啊想啊，忽然他想到了许贯武最后说的那段话。“有什么理由让他放弃本来应得的市场份额……理由自然就是授权给我，可以为你带来更大的利益了。”

　　比尔·盖茨瞬间想通了许贯武言语之中的意思，不过他却再一次的迟疑了。怎么才能给他带来更大的收益？！是在软件销售方面给他更大的分成，还是也让他参与到微软公司中来？！

　　比尔·盖茨在这一时间犹豫了，软件销售方面给他更大的分成，那就意味着微软的利益就要大幅受损。本来比尔·盖茨为了开拓市场，采取的就是薄利多销的原则，先用低廉的价格将市场给全盘占据，接着等用户熟悉了微软公司的BASIC软件之后，剩下的自然就是想怎么提价就怎么提价了。

　　而如果VISICALC软件也用这种方法的话，那势必微软公司就等于做无用功了。好不容易将软件推广开来，结果却是许贯武白白赚钱。微软公司落了个赔本赚吆喝，赢了面子却失了里子。而随着VISICALC软件的顺利推广，万一许贯武将授权给收回去，随后由自家公司来做发行，那微软还真是欲哭无泪了。

　　比尔·盖茨想当初可就是这么整MITS公司的，先借助MITS公司的牛郎星电脑，将BASIC语言顺利的推广开来。然后再打官司将所有权给收回来。接下来微软就可以拿着名气大好的BASIC软件赚钱了。正是因为自己用过这种招数，所以比尔·盖茨就很担心别人也用同样的招数。所以这第一个想法就明显不能用了。

　　而第二个想法就是让许贯武入股微软公司。这个想法起初听起来的确很荒唐，不过比尔·盖茨越想却越觉得这主意靠谱。一方面许贯武很明显是个有钱人，不说《大白鲨》那部电影赚了多少钱了，单说他身为史丹利天使投资基金的老板，就一定是非常有钱的人。

　　比尔·盖茨平时也看个财经杂志什么的，知道史丹利投资基金公司虽然成立只有数年的时间，但是出手却是非常的大方，而且投资获利也非常的丰厚，屡屡被财经杂志报道。

　　而像这么有钱的老板如果成为公司的股东，那公司日后融资就有门路了。既不用同银行打交道，也不用再向爸妈要钱。这对追求独立的比尔·盖茨来说，无疑是非常好的一件事。

　　其次，许贯武不是计算机专业的人士，所以对计算机指定没有自己熟悉，对于软件研发自然也就不在行，所以也不会得到公司员工的认同，自然也就抢不走自己经理的宝座。自己辛苦创立的公司大权不能旁落，这是比尔·盖茨坚守的底限。

　　比尔·盖茨想完之后，就觉得这真的是一个不错的主意，不过到底应该出多少股份，他还要再回去同保罗·艾伦商量一下。

　　“许先生，我想苹果电脑公司能够给你的，我们微软公司同样可以办到。”比尔·盖茨忽然笑了笑道。

　　许贯武心中一动，暗叫“来了，就是这个了。”虽然他此刻心中狂喜，不过表面上还要装出一副不在意的样子，“噢？！微软公司能提供我些什么呢？”

　　“自然是我们微软公司的股份了。”比尔·盖茨笑了笑道，“我们微软公司现在有着BASIC语言，和全美许多电脑生产商合作，发展潜力非常的大。将来全美每一台个人电脑，都会安装我们的BASIC语言。许先生，你可知道这孕育着多么大的商机么？所以我敢说我们比苹果公司还要有潜力，因为苹果公司的电脑不能普及到每家办公室，但我们的BASIC语言却可以。”

　　许贯武听完笑了笑，想不到比尔·盖茨现在就已经意识到了软件的重要性，而且脑海中已经有了未来微软的发展构思。他未来也的确是通过WINDOWS操作系统，基本上垄断了全球的桌面市场。而这自然就让微软成为了规则制造者。

　　就像是谷歌推出了安卓手机操作系统一样，当全世界智能手机有七成以上，使用安卓操作系统的时候，对于谷歌来说就是收获的时候到了。今后无论是他停止免费授权，将安卓由免费改为收费也好；还是为软件内置谷歌广告也好；给安卓系统开发软件授权也好；或者只是单纯谋取手机终端用户，增加谷歌自己的流量也好，这庞大的市场无疑会给他带来巨大的收益。

　　而微软的BASIC语言虽然现在只是一个小软件而已，但如果在全美推广开来。当所有人都用BASIC语言来编写程序时，就等于微软掌握了计算机语言的制定标准，无疑这会让它在电脑界的地位大幅提升。无论是后续推出BASIC2.0也好，BASIC解释器也好，甚至出版书籍讲解BASIC语言也好，这都是极为赚钱的买卖。

　　当所有人都开始遵循你制定的标准的时候，那你就是无冕之王了。这一点比尔·盖茨很清楚，许贯武其实也很清楚。

　　听了比尔·盖茨的话之后，许贯武心里面很是激动。如果现在成为微软的股东，未来等到上市之后，自己就会有数不尽钱财。这是一笔绝佳的投资。不过，比尔·盖茨可不像他表面看起来这么纯良。

　　这小子当年就因为BASIC软件反咬了自己的东家一口，随后又把一同长大的朋友兼生意伙伴排挤出了公司，还背叛了乔布斯的信任推出了微软自己的视窗操作系统……这小子纯粹是属白眼儿狼的，同他合作一定要千万小心，否则自己被他卖了还要帮他数钱呢。

　　不过许贯武却并不讨厌比尔·盖茨，相反还非常的欣赏他的作风。因为坦白说，其实许贯武自己也是这种人。当初出一百万美元投资史泰龙时，所有人都以为是史泰龙交了好运。

　　其实真实情况是许贯武交了好运，挖到了史泰龙这么一块石中玉。而且他当时还用极低的价格，买断了史泰龙的剧本版权，自己独享了全部的收益。史泰龙只落了个主演的头衔，以及少得可怜的片酬而已。

　　许贯武其实还是这种有好处就想独占的性格，不过他现在发达了，所以吃相收敛了许多。就像现在明明他也可以出一千万美元把微软给买下来，就像当初收购CAA经纪人公司一样，相信比尔·盖茨也一定会出售。但是他还是没有这么做，而是选择与比尔·盖茨谈判。


第三百五十八章 指点迷津

　　“你的这个提议不错，我很有兴趣。”许贯武点了点头，“不过，你能够分我多少股份？”

　　“这我要回去同我的合伙人商量之后才能决定。”比尔·盖茨见许贯武对他的提议有兴趣，不禁暗地里松了一口气，代理VISICALC软件总算有门儿了，“你也知道我们公司并不只是我一个人的。”

　　“好。”许贯武点了点头，没有再多解释些什么。现在他最好能够保持低调，这样才不会让比尔·盖茨察觉到自己的真实意图，将来谈判的时候也能够争取到更大的权益。

　　会面结束之后，许贯武带着保罗离开了咖啡馆。

　　“老板，这家微软公司就是你一直想要入股的那家公司么？”路上，保罗好奇地问道。

　　许贯武点了点头，“没错，就是这一家。”

　　“那就奇怪了，老板，我真是好奇的想问一句，你和他分明之前都不认识，为什么会在两年就想要入股微软公司？还有那家苹果电脑公司也是去年才成立，你又怎么能在两年前就提醒我投资呢？”保罗一口气把藏在心里很久的话全说了出来。

　　在他看来自己这位老板就像是位预言家，或者好像是位巫师一样，能够提前预知到一些事情。在两年前开创史丹利天使投资基金的时候，许贯武就提醒他这位经理，让他密切注意高科技领域，如果有名字中带苹果或微软的公司，一定要想尽办法投资进去。

　　当时保罗还以为老板对苹果或微软这名字有什么癖好，但从现在的发展看起来，老板分明在两年之前，就预见到了微软或苹果的诞生。并且很看好他们的发展潜力。这就不得不让保罗万分惊奇了。

　　说实话，他身为华尔街有名的投资人，自然懂得如果能提前预测股票行情，将会借此谋取多少钱财？！那股市简直就成了个人提款机一般，再多的钱都可以取得出来。所以保罗就十分想知道，到底老板有没有那种超人的能力，如果真的有的话，那他这辈子可就不用愁了。老板只要稍微指点他一下，赚的钱就够他十辈子花用了。

　　“保罗，你们西方有句话叫做好奇害死猫，我们东方也有意思想通的一句话，君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成，是以君子慎密而不出也。”许贯武拍了拍保罗的肩膀，说完然后微笑着走开了。

　　保罗愣在那里，片刻之后才回过味儿来，忍不住出了一身的冷汗。“是了，老板的秘密还是少要探究的好，这年头知道的越多越不安全。反正我现在每年都赚那么多钱，只要再接着好好的干，发财并不成什么问题，就不要再胡思乱想了。”

　　……

　　在接下来的几天中，许贯武都和老婆住在硅谷小镇。这里风景优美，景色怡人，又被多所大学所围绕，学术气息也非常浓烈，让许贯武不禁想到了前世大学时候的美好时光。

　　许贯武陪着赵雅芷将硅谷附近几所大学逛了一个遍，斯坦福大学、圣塔克拉拉大学等，然后又和保罗一起在附近的溪谷里面钓鱼，生活别提有多么的自由自在。

　　数天之后，比尔·盖茨给予了恢复，希望用三成的股份，换取VISICALC软件的授权，以及两百万美元的投资。

　　许贯武没有马上答应他，还是派保罗和他们谈判。许贯武的用意并不是想要多少点股份，或者想要少付一点钱。他就是想要向比尔·盖茨表明态度，“这就是做生意而已，一切都要按商业规矩来办。”

　　他可不想跟比尔·盖茨讲什么感情，事实上谁跟他讲感情谁挨坑。当年MITS老板爱德华·罗伯茨、从小一起长大的保罗·艾伦，以及亲密的合作伙伴史蒂夫·乔布斯等等。许贯武的打算，就是先让比尔·盖茨吃个小苦头，免得到时候白眼狼毛病复发，反过来咬自己一口。

　　经过一个多星期的拉锯战谈判，最后定下了最终的价码。许贯武向微软公司投资两百万美金，并且授权他们可以发行VISICALC软件，而许贯武则获得35％的微软公司股份。

　　这份合同在签署之前，许贯武特地请律师详细审查过，确保不会留下任何漏洞，让比尔·盖茨能够日后借以撕毁合同。合约签完了之后，许贯武将VISICALC软件给了微软，让他们能够在其他电脑上移植。自己则坐拥了未来相当于数百亿美元的巨额资产，这笔投资实在是太值得了。

　　完成了入股微软公司的事情之后，许贯武就想带赵雅芷回好莱坞。不是硅谷的食物不好，也不是硅谷的空气不好，更不是硅谷的阳光不好，事实上硅谷什么地方都好，干净清澈富有朝气。但是相比来说，许贯武更喜欢人在好莱坞，被那么多镁光灯围着的感觉。

　　更何况理查德·扎纽克已经催了好多次了，他又收集了很多的剧本，正准备再找许贯武来审核一下。

　　……

　　在许贯武夫妇离开之前，他特别邀请了苹果电脑公司的两位创始人到硅谷有名的一家BBQ野营地游玩。

　　史蒂夫·乔布斯与史蒂芬·沃兹涅克收到邀请之后，感觉十分的突兀。对于他们这些技术宅而言，有些时候是宁肯两天两夜不睡觉编代码，也不愿意和陌生人打交道的。但是碍于许贯武苹果公司最大股东的身份，还是硬着头皮随他一起来道野营地BBQ。

　　BBQ不知具体起源于何地了，但是在欧美国家却非常流行。经常三五成群到外游玩，然后准备好木炭、铁枝、烧烤炉等，在野外进行这种烧烤活动。许贯武自从在达瑞尔家吃了一次BBQ之后，就喜欢上了这种略显粗犷的美食。一群志同道合的朋友聚在一起BBQ，自己动手丰衣足食，还能享受自然美景，是非常惬意的一件事情。

　　不过今天的BBQ因为是和史蒂夫·乔布斯、史蒂芬·沃兹涅克两个人一起，气氛就不禁显得有点闷了。

　　出了史蒂芬·沃兹涅克还会没话找话之外，史蒂夫·乔布斯更多时候都在沉默，让许贯武都纳闷这位仁兄是如何才能在苹果公司新品发布会上侃侃而谈的，简直和现在判若两人嘛。

　　“今天我找你们来烤肉，是想同你们谈一谈苹果电脑公司未来的发展之路。”许贯武微微一笑说道。

　　史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克互视一眼，都不禁觉得有些滑稽和好笑。他们已经了解过了，许贯武根本没有学过电脑，连一串代码都没有编写过。而且电脑知识可以说是贫乏得很，简直就是一个外行人。而现在这个外行人竟然大言不惭的要指点内行人如何发展电脑，这实在是让人要笑掉大牙了。

　　许贯武装作没有看到两人嘲讽似的眼神，“在我说之前，我希望你们二位先签下这份保密协议。”

　　许贯武随后从口袋中掏出两份保密协议来，然后递给了目瞪口呆的乔布斯和沃兹涅克。

　　这两个人狐疑的将保密协议接了过来，看了之后全都傻眼了。原来上面约定，乔布斯和沃兹涅克如果之后要离开苹果电脑公司，那么五年之内不准从事高科技产业，无论是电脑的研发生产，还是软件的编写与创新，总之完全不允许接触电脑就对了。虽然条件有些严苛，但是五百万美金的保密补偿金，还是让乔布斯和沃兹涅克心中一动。

　　五百万美金！现在的苹果电脑公司虽然推出了APPLE贰型电脑，但是市值也不过才两三百万美金而已，还远远没有这五百万美金多。如果签了这份保密协议之后，自己领到这五百万美元的补偿金，似乎也并不是一件糟糕的事情。

　　乔布斯和沃兹涅克互相看了一眼，都点了点头，随后在保密协议上签了自己的大名。

　　“好，我希望你们两位不是看到那笔丰厚的保密协议才签字的。”许贯武一笑道，“现在请你们注意听着，这些话我只准备讲一遍。”

　　史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克却都表现得没什么兴趣，论玩电脑他们才是专业人士，为什么要听一位外行人在这里大放厥词？！

　　但许贯武随后说了一番话，却彻底让乔布斯和沃兹涅克震惊了。图形化操作系统、电子文档处理软件、表格数据处理软件、鼠标的运用、大存储量的硬盘、图形化的游戏以及更快速地内存等等，通过许贯武口中的描述，他们似乎看到了未来个人电脑发展的愿景。那真的是一个极富想象，同时令人兴奋的情景。

　　“我的天啊。”乔布斯和沃兹涅克互相看了一眼，从彼此的眼中都看到了无比的惊讶。谁说眼前这位娱乐业大亨不懂电脑的，他分明是早已经研究到其他任何人的前面去了，至少领先现在的技术达五年以上，简直就好像是电脑界的先知一般。

　　难怪他会在谈话之前先让人签署保密协议，而且愿为他们两人付出五百万美金的保密补助金。有了刚刚他所讲述的这些讯息之后，未来只要瞄准一点钻研，就可以获得极其丰厚的收益。比如推出功能性更强的文档处理软件，比如推出图形化操作系统，比如改进鼠标的灵敏度等等……

　　“未来电脑会如何发展，我已经把方向指给你们了。”许贯武点了点头道，“我知道你们两位都是聪明人，自然知道这其中孕育了多少商机，所以希望你们能够提前布局，为我们大家赚取越来越多的钱财。”

　　“许先生，你所说的这一切真的能实现么？该不会是你看了某位科幻编剧写的剧本吧？”乔布斯忽然皱着眉头问道。

　　“你比我更懂电脑，应该知道所谓的摩尔定律。未来电脑一定会变得越来越快，现在可能运算速度只有几兆而已，未来可能提高到几十兆，几百兆甚至几个G，更有可能从一个核变成两个核、三个核、甚至甚至更多个核。”许贯武笑着说道，“计算机的运算速度提高了，能够做的事情自然也更多了。之前可能由于硬件问题，所以无法实现操作系统图形化，未来这一切却全都能够实现。到时候，电脑的应用会变得越来越简单，而且会变得越来越便宜，最终成为家家户户都能用得起的家用电器。就好像电冰箱、电视机、空调一样。”

　　乔布斯听完不禁沉默了，他能分辨出来许贯武不是在乱盖。乱盖的话就不会有那么多细节出来，刚刚许贯武甚至和他们讲了图形化界面的特点：窗口、鼠标双击、单击、右键、文件读取与存储、剪切、复制与删除等等……这一切好像是他亲眼所见的一般，所得是那么的绘声绘色，听起来既让人兴奋不已，又有些毛骨悚然。


第三百五十九章 异形

　　虽然答应了理查德第二天就去，但许贯武还是磨蹭到下午，再接了三四通电话后才走。

　　到了理查德和大卫的公司，许贯武说的第一句就是，“这次我只帮忙选一部电影，至于你拍或者不拍，我就不再过问了。”

　　“恩，好的。”理查德点了点头道。

　　许贯武随后又重新投入到了剧本审核之中。

　　“史丹利，有个好消息想要告诉你。”大卫忽然笑着说道。

　　“什么好消息？”许贯武一边翻剧本一边不经意的问道。自从入股了苹果和微软之后，他对所谓的好消息已经渐渐麻木了。

　　撑死了几千万美金的收益，还不至于让他太过兴奋。

　　“《星球大战》已经做完了后期，预计下个月就可以上映了。”大卫笑着说道。

　　许贯武忍不住笑了笑，这倒的确是一个好消息。《星球大战》第一部，全球票房可超过七亿美金，后续版权收益、周边产品开发、续集拍摄等等，都会带来极大的收益。

　　“乔治·卢卡斯听到这个消息，也一定会非常高兴吧。”许贯武点点头笑道，这样一则好消息，可以让他高兴一整天了。

　　“他现在正和史蒂芬·斯皮尔伯格在夏威夷度假呢。”大卫摆了摆手道，“我可真是羡慕他们，拍完电影就可以随意休息。我们这些制片人却还要忙着做上映的准备。”

　　“用不着诉苦，如果票房不错的话，我不会亏待你们的。”许贯武微微一笑道，“《星球大战》投资非常大，后续宣传你们要搞好。如果20世纪福克斯公司拿不出太多钱做广告，我可以自己一力承担。”

　　“我想不会的，福克斯公司会好好做《星球大战》的宣传的。”理查德连忙说道，他已经安排人看过试映，大家的反应都非常不错，认为这的确是一部非常好的影片。所以福克斯公司会把这部影片，当做暑期档的主打作品，一定会为它做最好的宣传。

　　许贯武听了理查德的话后笑了笑，“《星球大战》都要上映了，那《第三类接触》又如何？！现在后期已经做完了么？”

　　“《第三类接触》已经完成后期制作了，不过因为马上要上映《星球大战》，所以同为科幻片的《第三类接触》，就要放到半年之后再上映。免得引发观众的审美疲劳。”大卫解释道。

　　许贯武赞同的点了点头，的确好莱坞的影视公司，经过长期残酷的竞争之后，也总结出了很多有用的经验。比如同类型的片子上映时，最好错开时间再上映；比如遇到投资巨大的猛片，要用小成本的影片做炮灰；比如八大公司协商机制，有效减少不必要的竞争等等。

　　相对来说，香港电影市场就无疑混乱了许多，邵氏、许氏、嘉禾三家大公司，彼此视对方为生死仇敌，不要说会有什么协商机制，只怕见个面都要刻意扭过头去，以示不共戴天之仇。

　　而同类型的影片基本上也是扎堆上映，历来都不会有什么档期规划。现在香港电影公司还是比较少，每年出产的影片不过一百五十多部，基本上将够满足院线的需要。

　　但如果刨除其中两成以上的大烂片，根本不够资格在院线上映外，也只剩下一百多部电影。这对院线来说就有些捉襟见肘了。所以一般而言院线为了填满档期，基本上是逮着影片就上。

　　实在太差的就让他掏钱上映，放个一两天也要拖过档期。而那些小电影公司为了外卖版权，也愿意花一笔钱来上映。这样影院除收回成本之外，还可以小小的赚一笔。而小电影公司也可以顺利将影片卖向南洋。只是这样一来就坑苦了买票的观众，以及南洋那边的电影片商。

　　……

　　闲聊完继续翻阅剧本，从浩如瀚海的诸多剧本之中，挑选出一部合适投资的电影，还真不是一件简单的事情。好在理查德和大卫已经提前选出一些剧本，让许贯武最后拍板做决定。

　　那些剧本大概有二十多部，许贯武很快就翻完了。但是因为记忆之中没有这些片子的信息，而看到投资基本都在千万美元，就不免让许贯武信心不足，担心到最后还能不能收回投资。所以看罢之后许贯武并没有给出意见，而是自己又将他俩淘汰的剧本又翻了一遍。

　　《恶魔奇谭》淘汰，《鬼哭神嚎》淘汰、《惊天动地》淘汰、《克里与珍妮》淘汰，《开心恰恰恰》淘汰，《异形》淘汰……等会儿？！

　　“异形？！”许贯武将这部剧本重新拿起来，然后仔细的阅读了一遍，最后开心的一拍自己的大腿，“就是这一部了，我可逮到你了。”

　　“什么，哪一部？指的是什么？”大卫和理查德见许贯武激动成这个样子，连忙一起凑了过来。就见许贯武捧着本剧本在那里傻笑不已。

　　“到底是什么了不起的剧本，让我们也一起看看嘛。”理查德按捺不住好奇之心，焦急的问道。

　　许贯武傻笑完，随后将《异形》的剧本交给了理查德和大卫。他们两人接过剧本来一看，顿时也傻眼了。封面上明明白白的写着“恐怖片”。

　　“又是恐怖片？！”理查德情绪激动之下，失口说道。

　　理查德刚刚拒绝了《月光光心慌慌》的制片，就是因为不想沦落为恐怖片的制片人，那样对他来说是非常掉价的事。

　　就好像拍《鬼玩人》成名的山姆·雷米，当他想接掌《蜘蛛侠》导演的时候，就被漫画迷们一阵狂喷；而有恐怖之王称号的史蒂芬·金生平最讨厌的就是这个头衔。他很想成为像马克·吐温那样的大作家，为此也写了很多充满思想性的作品，比如《肖申克的救赎》等等。但还是摆脱不了“恐怖小说家”的头衔，让他感觉非常的苦恼。

　　虽然恐怖小说是他赖以成名之作，但是恐怖小说其实档次并不高。就好像八零年代香港写武侠小说的，瞧不起黄鹰这种写鬼故事的；九零年代玩传统文学的，鄙视金古温梁这些写武侠的；新世纪玩纸媒的看不起网络小说一样。

　　自古文人相轻，互相鄙视了几千年了，真搞不懂写个作文，也写出优越感来了。

　　……

　　“看清楚了，旁边还有一个词呢。”许贯武用手一指，恐怖旁边果然还有一个词——“科幻”。

　　“科幻恐怖片？！”理查德一愣，“什么是科幻恐怖片？！”

　　科幻动作片就听说过，魔幻恐怖片也听说过，但是科幻恐怖片，还真是第一次听到。

　　“你仔细翻一翻剧本不就行了。”许贯武摆摆手道。

　　两个人如梦方醒，连忙翻开剧本看了进去，第一句就让他们精神一震，“在寒冷永夜的太空中静静飞行的太空船诺史莫号，忽然收到了一组求救信号。处在休眠状态的七名船员全部唤醒，然后指挥太空船向求救地点驶去……”

　　半个小时之后，理查德和大卫将剧本依依不舍得放下了，“这真的是一个非常好的故事。”他们两人异口同声的说道。

　　“这个剧本你们之前根本就没看过，是不是？”许贯武忍不住冷笑道。他从理查德和大卫看完一脸震撼的表情，就能猜的出他们两人之前根本没看过这部剧本。如果不是许贯武复查了一遍，简直就是暴殄天物错失良机了。

　　“当时一看封面上写着恐怖片，我和理查德就都没看。”大卫一脸尴尬的解释道。因为自己的疏忽，而错过这么好的一部剧本，他也觉得有些难为情。这对一位知名的制片人来说，实在是不应该犯的失误。

　　作为一位负责任的制片人来说，既然接收了人家送来的剧本，就算不会投资拍摄，但也要仔细审核一番，预备将来或许能用。如果收到之后只是随手一放，根本连看都不看一眼，就实在是太不应该了。

　　“是我的错。”理查德也说道，“是我讨厌看到恐怖片，所以才提前把恐怖片剧本统统挑出来的，而这部《异形》大概就是在那会儿错过的。”

　　许贯武摆摆手，“我没有要怪你们的意思，你们是制片人，想要制作什么电影是你们的工作。我只是一位投资人，只要能够获得丰厚的回报，我也不会插手管你们的事情，所以要道歉也不用向我说。”

　　“史丹利，不要这么说，你是投资人，我们应该尊重你的意见的。”大卫连忙说道。

　　“是啊，我觉得这部《异形》剧本真是非常的好，所以我打算担任这部影片的制作人。”理查德也连忙说道。

　　“不嫌弃它是部恐怖片了？”许贯武冷笑着问道。

　　“不嫌弃，不嫌弃……”理查德连忙摆手说道。“这部电影正适合由理查德来监制，我想他一定会再次创造经典的。”

　　许贯武见他们两人这么说，也不愿意在苛责。毕竟人家只是合作伙伴而已，又不是自己的手下。真要闹翻了，一拍两散伙，谁也闹不到好处。

　　“那好，既然你想拍这部电影，那就马上做一份成本清单给我。”许贯武点了点头道，“在我离开美国之前交给我。”

　　“好的，放心好了，时间上一定赶得及的。”理查德见许贯武答应投资了，不禁开心的笑着说道。

　　……

　　相比起理查德开心，其实许贯武更加开心。

　　《异形》这部电影名气有多大，光看后世那么多续集就知道了，什么《异形》系列电影就不用说了，连《铁血战士大战异形》这种番外电影都出了续集。可见这种进化超级NB的虫子多有人气了。

　　后世暴雪公司出品的《星际争霸》中的虫族，其实依稀也有一些异形的痕迹；更不用提ID游戏公司出品的《DOOM》，简直就是《异形》电影的翻版之作。这种疯狂进化并极具危险性的生物，无疑是电影、小说、游戏、漫画之中，最适合的怪物之选。

　　许贯武相信如果《异形》这部电影好好运作一下，其实潜力并不比《星球大战》差。后世连《魔兽争霸》这款游戏都可以出小说、玩具、网游、衣服等周边产品，没道理《异形》这部热卖电影就不行。

　　再者说《异形》系列的扩展性同样很高，虽说不像《星球大战》那样有诸多英雄人物，但是《异形》却可以更方便的与其他电影做链接。作为战斗力极强的怪兽，它最适合被那些超级英雄完虐了。


第三百五十九章 天眼通？！

　　乔布斯在几年前曾经去过印度朝圣，而这次朝圣之旅也让他对佛教、印度教等宗教有了一定的了解。对那种宗教宣传的超自然能力，乔布斯多少也有一些感悟。

　　所以如今当他听到许贯武讲解图形化操作系统、鼠标的广泛普及、电子文档、数据表格的应用、大存量硬盘的面世等等，事无巨细一切都犹如亲见一般。让乔布斯不由想到了佛教中所宣传的“天眼通”，简直就像是许贯武提前预见到了未来，所以他才能够描绘的这样的详细。

　　而且以乔布斯的专业知识来看，许贯武的所讲的知识，很有可能在几年之内就会实现。而且有些技术现在其实已经面世，只是还只是实验室的作品而已，还没有到大规模商用普及的阶段。

　　这越发让乔布斯感到疑惑，究竟许贯武是何等人物，为何会对个人电脑的发展，了解的这么样的清楚？！他也产生了好像基金经理保罗一样的疑问，不过乔布斯没像保罗那样直接问出来，而是将这个疑惑埋进了心里。

　　“我非常看好苹果电脑公司未来的发展前景，所以我将这些个人的见解告诉给你们。”许贯武说完之后，感觉痛快了不少，终于能够和人分享一部分秘密了。“希望你们不要辜负我的期望，好好发展苹果电脑公司。我相信有你们的聪明才智，再加上我的高瞻远瞩，苹果公司一定会迅速壮大。到时候，我们大家一起发财，共同赚全世界的钱。”

　　乔布斯和沃兹涅克互相看了一眼，既感到震惊却也激动不已。的确提前掌握了这么多消息，让他们知道未来个人电脑的发展，这让的确会让他们提前布局，将所有人力物力投入到正确的方向，减少任何不必要的失误。这简直就像是多国混战，而己方已经探知所有敌情，如果还不能取得最后胜利，那这将领的才能也实在够拙计。

　　许贯武之所以将这些消息告诉苹果，而不是告诉微软的比尔·盖茨，其实就是怕他随时会反口咬人。不要忘了他老爸是律师所老板，而他老妈则是IBM的主管。即便比尔·盖茨离开了微软，凭借他老爸他老妈的势力，他也会给许贯武带来很多麻烦。不要忘了IBM在八零年代也推出了个人电脑，而且一度几乎将苹果赶尽杀绝。

　　……

　　野餐会结束，许贯武回到硅谷带着老婆回到了好莱坞，剩下乔布斯和沃兹涅克留在硅谷。而这两人在随后立刻开始了新的招聘计划，并且以飞快的速度成立了多个实验室，开始了对未来科技的大力研发。

　　资金方面的短板则由天使基金弥补，虽然股权方面不可能再多给许贯武，但是却也提前签订了购股合约，约定在苹果上市之前，用同等份额的原始股还款。

　　苹果新成立的实验室研究项目不详，但是代号却惹人遐想，“未来幻象”！而同样获得许贯武投资，并且拿到VISICALC授权的微软，却也开始了编译移植的过程。

　　许贯武不知道自己这次的硅谷之行，给个人电脑产业带来了多大的改变，而这一年在后世被称为个人电脑技术发展的黄金年。

　　回到好莱坞的许贯武马上就被理查德给拽过去了，又想让他帮忙筛选剧本。不过这一次许贯武就不那么好说话了。上次好不容易替他选了一部《月光光心慌慌》，但是理查德就是左右搪塞不领情，让许贯武对他难免有些意见，不打算再搀和他这摊烂事儿。

　　再者说刚刚才和世界首富谈了数百亿的生意，如今再碰上这种千万美元级别的，小巫见大巫，让许贯武根本提不起精神来。输赢都不过几千万美元的事，而许贯武未来数百亿美元，已经稳稳当当的在手上了。让他怎么还能将这种小生意放在眼中。

　　说实话，如果不是对香港电影一往情深，许贯武也根本不想再操弄香港电影了。无论是投资高科技产业也好，还是投资房地产也好，收益都远远高于投资电影。

　　而许氏一年营收不过三四千万港币而已，还不够许贯武投资一部美国大片的钱。只是许贯武舍不得这些心爱的港片，所以才一直留在香港操盘。不过美国电影对他来说，不过是用来赚钱的工具，以及为港片进军美国打下的桩脚罢了，怎么会愿意花大力气去经营。

　　回到好莱坞之后，许贯武只是陪老婆逛逛街，买买衣服，或者去找雷石东乱哈拉一下。雷石东因为去年接连放映了多部年度票房前十的电影，所以赚了很大一笔钱，除了打算再用来收购影院之外，还有个想法就是收购影业公司的股票，不过他看重的不是如今盈利良好的福克斯，而是任何投资者都不看好的派拉蒙。

　　派拉蒙虽然同他的高峰标志一样，被称作是好莱坞影视界的巅峰，但事实上从五零年代开始，派拉蒙的经营就一直处在困境，投资的多部电影票房失利，让派拉蒙的账目连年亏损。虽然偶尔也推出如《教父》系列、《唐人街》等叫好又叫座的电影，但是始终不能扭转乾坤，股价也一直处在低迷之中。

　　去年起派拉蒙换了新的掌门人——巴里·迪勒，从AMC电视网走出来的电视人。他为AMC立下了汗马功劳，创造了电视连续剧、电视电影两种经久不衰的播映模式。

　　不过对于他入主派拉蒙之后，能否让这家老牌影视帝国，重新东山再起再展雄风，外界评论却是多种多样。不过还是看衰的人居多，因为电影毕竟与电视有很大不同，能在电视界打出一番名堂，却未必能在电影界发挥出才能。而巴里·迪勒只拥有电视业的经验，却几乎未涉足过电影业，所以难免会眼高手低，经验不足。

　　不过与众人看法相左的是，雷石东却对巴里·迪勒充满了信心，并且将自己大半家产投资在了派拉蒙，让许贯武也不禁有些惊讶。他知道雷石东未来会收购派拉蒙，但没想到竟然现在就已经开始动手。

　　雷石东也想邀许贯武一起来投资，除了想和许贯武一起共富贵外，其实更大原因是想如果有事可以一起共患难。毕竟许贯武拥有超常的能力，如果派拉蒙真的有事的话，他还可以帮忙提个醒，让雷石东能够尽早抽身。

　　不过对于雷石东的提议，许贯武却没有什么兴趣。他现在已经入股了20世纪福克斯，并且成为达瑞尔·扎纽克的忠实合作伙伴，同理查德·扎纽克和大卫·布朗等人的交情也不错。何况自己的《星球大战》、《大白鲨》、《洛奇》、《第三类接触》等等电影，现在全交给20世纪福克斯制作发行。

　　可以说许贯武现在已经与20世纪福克斯紧紧绑在了一起，所以没有道理再去入股派拉蒙影业。现钟不打倒去炼铜，这样既不符合自己的经济利益，也容易引起20世纪福克斯的误会。

　　被许贯武拒绝了自己的提议，雷石东不禁有些慌乱。他可是高度相信许贯武的判断力的，恨不能与他共同进退。但如果许贯武拒绝入股派拉蒙，是否就意味着它的盈利前景不够好？！雷石东一时间多想了，恨不能马上把手中的股票抛售掉，虽然这样会造成一些损失，但也比全赔光了好啊。

　　看到雷石东一副紧张的样子，许贯武估计他可能是误会了。便连忙阻拦道，“你如果打算抛售派拉蒙股票的话，我劝你还是再等等看看。”

　　“恩？！你不是认为它的盈利前景不好么，为什么还要我再等等看看？”雷石东疑惑的问道，不太明白许贯武到底是何用意。

　　“我并没有说派拉蒙的盈利前景不好，事实上我同你的看法一样，我相信巴里·迪勒会把派拉蒙管理的好好地。”许贯武摆摆手道。

　　他依稀记得巴里·迪勒好像被评为好莱坞最有能力的掌门人之一，而且在当年还同雷石东争购过派拉蒙影业，而且还差点就被他给抢成功了。如果没有一点本事的话，可能会募集到那么多资金吗？！

　　而且许贯武还记得雷石东在九零年代收购派拉蒙，总共动用了一百多亿美金的巨款。即便算上通货膨胀、货币贬值等因素，派拉蒙的市值依然比现在提升了近十倍以上。充分表明巴里·迪勒的经营是成功的。因此很有可能雷石东会因为这次投资大赚一笔，所以也就不用担心亏本的问题而抛售了。

　　“那既然你认为派拉蒙的盈利前景不错，未来股票可能会高涨。那为什么你不打算投资呢？”雷石东不禁奇怪地问道。在他看来有钱都不赚，那不成了傻蛋了吗。

　　“我和你情况不一样，我已经是福克斯公司的股东了，而你又不是。所以你可以投资派拉蒙，而我就不可以。”许贯武摆摆手道，“再者说我同福克斯公司已经建立了良好的合作关系，不用再去派拉蒙那边重新适应了。”

　　“这样啊，那好吧，我就不勉强你了。”雷石东点了点头，接受了许贯武的这个解释。

　　……

　　从雷石东那里告辞出来，许贯武刚回到酒店休息，理查德带着大卫就找上门来，在许贯武面前上演了一出负荆请罪。

　　“史丹利，你要原谅我才行啊。恐怖片真的不是我的专长，而且那部《月光光心慌慌》，我已经特地派专人负责了，你放心今年万圣节，一定能够赶拍出来。”理查德一脸歉意的说道。

　　“是啊，史丹利，理查德已经知道错了，再给他一次机会吧。”大卫·布朗也劝道。

　　许贯武摆了摆手，“我倒不是生你们的气，只是实在最近心情不好，所以想和老婆逛逛街放松放松。没想到你们这么等不及，既然你们都找上门来了，我也不好再躲在酒店偷懒，明天我就去公司看一看吧。”

　　“那可太好了，既然这样我们两人就先走了。史丹利你心情不好，就多看看电视，或者去按摩一下，好好地放松放松吧。”理查德说完，带着大卫·布朗离开了。

　　许贯武笑了笑，心想人善被人欺，马善被人骑。不给点颜色看看，还真不知道马王爷有三只眼。像理查德这种电影人就是被惯坏了，还学会了挑食了。也不想想当初不是许贯武资助，估计现在早就被逼转行了。


第三百六十一章 未来的思考

　　理查德拿到《异形》的剧本之后，马上就开始联络原作者—丹·欧班农，并在随后将这部剧本购买了下来。

　　因为丹·欧班农的剧本并不十分适合拍做电影，有些地方显得还不是那么惊悚，所以在征得丹·欧班农的同意之后，理查德又重新找编剧增删了一些剧情。

　　并在剧本完成之后，开始寻找合适的导演来拍摄。最终理查德选择了从英国来的雷斯利·斯科特。七零年代，英美电影界联系比较深，美国有许多影片都用到英国的拍摄场地，尤其是科幻一类的电影。

　　因为英国的松林摄影棚既大又宽，甚至可以模拟出浩瀚的宇宙。而英国技术人员的古板与教条，也赋予英国特效技术严谨细腻的风格，使得制作出的特效非常逼真，令人叹为观止。

　　而演员方面联系更加密切，比如007系列虽然是联美公司的当家代表作品，但主演及主要演员大都来自英国。雷斯利·斯科特同样也是来自与英国，而且之前担任过BBC电视台的导演，并在随后创立了自己的广告公司。

　　今年由他拍摄的第一部《决斗者》取得了非常好的口碑，但是票房方面却凄惨了许多，不过他所展现出的才华，还是吸引了好莱坞的注意。

　　理查德·扎纽克此次选他拍摄《异形》，也是看重他惊人的摄影与取景技巧。雷斯利·斯科特之前是广告导演，所以对画面要求非常高，讲究的是第一眼就吸引观众的眼球。

　　而对于科幻恐怖片而言，自然摄影就更加的重要。通过完美的摄影技巧，才能将异形的凶悍、狡猾、危险、残暴的一面成功展现在荧幕上。讲究的是第一眼就吓到你，其实和广告所追求的第一眼就吸引你，有异曲同工之妙。

　　许贯武知道理查德之所以如此积极的筹划本片，除了《异形》这个剧本非常棒之外，还有一点最重要的是投资高。前期预算就高达八百多万美元，一架异形的模型就要数十万美元，是相当昂贵的一笔投资。

　　而这也正是《异形》这部剧本虽然好，却总是找不到电影公司投资的原因。在七零年代科幻片本来就已经小众，加上一个恐怖片同样是小众，两两合一可谓是小众中的小众，票房能高才奇怪呢。

　　七零年代科幻电影的最高纪录，是由《2001太空漫游》创下的，北美票房一千零几万美元，全球票房总共两千一百万美元。而这个记录从六八年创下之后，一直持续了十年的时间，由此可见科幻电影之前在好莱坞是何等偏门儿。

　　而打破《2001太空漫游》电影票房纪录的，正是许贯武投资的《星球大战》与《第三类接触》。这两部电影一部全球票房八亿美元，另一部电影三亿美元，将那位老前辈远远地抛在了身后。

　　……

　　任由理查德去慢慢搞定《异形》的拍摄，许贯武则随老婆好好的在美国旅起游来。私人飞机要在半个月之后才能完工，他们正好趁着这个机会在美国好好玩一玩。

　　科罗拉多大峡谷、黄石公园、尼亚加拉大瀑布……之前没机会逛的地方，这次全都抽空逛了一遍，而且每个地方都住了两天，避免因为行程匆匆错过迷人的风景。

　　“阿芝，难得有这一个月的清闲，我都不想再回去上班了。”许贯武坐在大瀑布旁的餐馆里，一边品尝着美味的苹果派，一边笑着对赵雅芷说道。

　　“你现在才三十多岁啊，就像偷懒退下了么？”赵雅芷吃吃笑道，“那以后宅在家里做个沙发土豆儿，不是委屈了你这位人才么？”

　　沙发土豆儿，是赵雅芷刚刚学会的名词儿，用来形容那些长期坐在电视机前，因为懒得动弹而变得肥墩墩的人。多数都是以中年男子为主，这在美国已经成为一种现象，并且是一种非常不好的生活方式。

　　“我当然不会成为沙发土豆儿。”许贯武摆摆手道，“我退休之后也会选择环球旅游，去去欧洲、非洲、澳洲、南美……好好见识一下当地的风土人情，开阔一下自己的眼界。”

　　“那公司怎么办呢，你放心把它交给别人？”赵雅芷担心的问道，如今许贯武手下的公司规模可是越来越大，仅仅香港一地的产业就价值近十亿港币，是相当巨大的一笔财产。

　　“我可以通过远程遥控来监控嘛。”许贯武笑了笑道，“到时候，我们可以在乞力马扎罗山上，边欣赏雪景边和香港联络；或者去里约热内卢参加狂欢节，在基督山上与香港联络；甚至到夏威夷瓦胡岛冲浪，在水下同香港联络。你说这是不是很有创意呢？”

　　“虽然是这样不假，但我还是觉得这种生活轻松是轻松了，但人也好像没有奔头了。”赵雅芷忧心的皱着眉头问道，“老公，你不想日后成一个只知道吃喝玩乐的败家子吧？！”

　　许贯武一愣，随后笑了笑，“吃喝玩乐也并不是说坐吃山空，事实上我们现在的投资，吃十辈子都吃不完了。”

　　“那就拿钱做些有益的善事啊，慈善是福，积阴功有福报的。”赵雅芷摆摆手道。

　　“我都不信这个的，你这个是迷信。”许贯武笑了笑。自己辛辛苦苦赚的钱，要捐给别人？！许贯武还真有些舍不得。

　　“钱留给子孙太多没好处的，你没发现有那么多豪门，就是因为争产所以搞得骨肉分离，甚至还要闹到法院去打官司，是多么伤人心的一件事啊。”赵雅芷皱着眉头说道，“我宁肯我儿子没有多少钱，也不想他们为争家产搞得兄弟反目。”

　　“你倒想得真长远，现在连儿子还没有一个呢，就想着后世争产的事上去了。”许贯武忍不住笑道。

　　不过他也知道赵雅芷的担心并不是没有道理的，香港因为受战争冲击比较少，所以经过百年相对安定的发展，不少富豪都积累了相当多的家产。

　　而香港老一辈富豪都是深受中国传统文化熏陶，所以基本上是讲究尊卑有序、兄友弟恭、全家和睦。

　　所以基本上在财产划分上，就会偏向接班人多一些。而其他人则只能分到些汤汤水水的。这样做是为了避免家产因为太过分散，导致家门中落，而被其他家族给超过去。

　　但是小一辈的人受西方自由文化熏陶比较深，讲究的就是一个个人利己主义，自然是很不愿意自己的利益被拿走。何况西方文化中讲究的是展现自我，所以又怎么愿意大半家产由一人独得？！

　　所以进入到六零年代之后，随着香港老一辈华人富豪的过世，有关家族争产大战的新闻就层出不穷。加上之前香港奉行的是英国法律与大清律两套法律，所以还允许华人娶妻纳妾。

　　一般富豪都有大房、二房、三房等等，每房又多多少少都有儿女，所以财产分配问题上，真是炒成了一团乱麻，甚至大打出手搞到要对簿公堂，当真是让外人看了不少笑话。

　　赵雅芷担心的就是自家财产这么多，未来万一子女为争财产而反目，那还真是要让父母操碎了心了。还有一件不得不提防的事，就是许贯武毕竟还青春正盛，如果偷偷在外面黏花若草，金屋藏娇再起一房，未来那就可真太乱了。

　　所以为自己着想，也为儿女着想，赵雅芷是不希望有太多家产的。她想的比许贯武通透，儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做远忧。

　　许贯武虽然理解赵雅芷的想法，却不赞同她这种主张。在他看来赵雅芷的这种想法，就是小富即安的小农思想。讲究的是鱼生火肉生痰，萝卜白菜保平安。自己不惹事，也不希望事来惹自己。

　　这种主张固然会减少很多的麻烦，但是却也会丧失更多机遇。在信息大爆炸的未来，全世界都缩成了一个地球村，你还抱着盆盆罐罐躲在家里，打算安安稳稳过自己的小日子，那怎么可能办得到？！

　　许贯武可是深知未来竞争是何等残酷的：寻常人如果不依靠父母，买一栋房子都要几十年的时间。难道现在偷懒不赚钱，将来为难子孙不成？！更不要提物价疯涨、收费疯涨、货币贬值等等等等，现在不多存一点钱，将来恐怕会哭死。

　　内地刚刚改革开放那一阵，抢先富起来的一批艺人，赚了几十万人民币，就觉得这辈子吃喝不愁了。于是归隐的归隐，出国的出国，结果二三十年后，还得灰溜溜的回来复出，原因就是货币大幅度的贬值，物价疯涨之下，本来十几万能活一辈子的，现在连一年都坚持不下去了。

　　再者说许贯武也不相信自己的儿女会那么混蛋，争家产，争你老X！解决子女争家产的方法有很多，把家产大部分家产捐出去，无疑是最傻X的方法之一。

　　西方人再讲究让儿女独立，也没有把财产全捐出去，让自己儿女再为生活奔波的道理。

　　比尔·盖茨号称捐出全部财产做慈善，其实是将它捐给了自己的基金会。而这基金会未来就是由比尔·盖茨的子女继承的，这样做是为了规避大量的遗产税。

　　以比尔·盖茨五百多亿美元的身家，如果儿女想要继承遗产的话，首先要缴纳两百多亿美元的巨额遗产税，才能再领取比尔·盖茨的所有遗产。

　　但是他的子女并没有那么多的财产交税，所以也就相当于比尔·盖茨的遗产，他们根本就无法继承。而这时候将遗产捐给慈善基金，再由子女继任慈善基金，无疑就是最好的继承与避税的方法。

　　因为美国法律规定，捐款和保险是不需要缴纳遗产税的。所以比尔·盖茨这一招既赢得了不明真相群众的广泛欢迎，又通过这一招合理规避交税，简直就是一举两得之计。

　　而这种招数其实也是欧美富豪通用的招数之一，当内地网民看到西方富豪大手笔捐款，并为之摇旗呐喊认为大有良心的时候，其实没有看到他们因为大笔捐款，省下了本该缴纳的巨额税款。赢了里子又赢了面子，当真是既做了表字又立了牌坊。

　　欧美这种讲究要子女独立的人，都会为子女留下大笔的遗产，许贯武受中华文化熏陶的人，自然更讲究为儿女留下一笔丰厚遗产了。

　　不过他也知道自己的成功，都是靠自己的超前记忆。而子女则根本没有这个才能，所以他们能都成功一定要靠自己，这也提醒许贯武必须严管他们的教育问题，否则万一出点事情，就大祸了。


第三百六十二章 出走

　　许贯武想要退隐的念头刚刚冒出了个苗头，随后发生了一件事立刻把他这年头敲了下去。

　　就在他离开香港的这一段时间，嘉禾公司偷偷和曾智伟取得了联系，然后花费重金将他给挖了过去。

　　消息传到美国许贯武这里，让他大吃了一惊，几乎疑心自己听差了。但事实证明他没有听差，曾智伟的确投奔了嘉禾。

　　许贯武对此很是不解，他自问待这些人并不差，又是分红又是高薪酬，每年都可以分到一两百万，为什么还会有人背叛呢？！

　　但是他忘记了人心不足蛇吞象的道理，没有人是会懂得满足的。赚了一千就想赚一万，赚了一万就想赚十万，赚了十万就想赚百万……

　　许贯武给出的薪酬的确够高，但是当嘉禾开出更高的条件时，还是很顺利的将人给挖走了。

　　嘉禾开给曾智伟的条件是，出资为他组建一家公司，人员、资金、院线通通我出，你负责拍片子我负责上映，票房方面分成也够高。这就相当于自己当老板，自己给自己打工。

　　曾智伟自忖脑瓜儿灵活，在许氏拍了几部卖座片，合计也有千万港币的票房。至于外埠票房就更高了，南洋、台湾、韩国等地的拷贝都卖了不少，至于北美票房就更加高了，正儿八经的绿票子。

　　全球票房合计过三千万港币，但自己只分到不到一百万，这自然让曾智伟有些不甘心。所以当嘉禾提出投资让他自己做老板时，曾智伟麻利的就离开了许氏，投奔到了嘉禾的旗下。

　　曾智伟同许氏并没有签订工作合同，他之前是由洪京宝带来的，身为龙虎武师中的一员，当时既没有必要也没有资格签合同。后来虽然一路急速提升，但是合同问题一直没解决。

　　许贯武不知道他没签过合同，其他人也没有提醒过他，曾智伟照旧拿钱照旧升职，却不受合同条款的束缚，所以也乐得装傻充愣。于是就发生了等他跳槽之后，才发现他这几年一直未签约的窘况。

　　曾智伟从许氏高调跳槽到嘉禾，一时间在香港闹得是沸沸扬扬。

　　许氏近年来发展极为迅速，公司盈利每年都有三成以上的增长，这在香港电影界是非常罕见的。而且力压前辈邵氏与嘉禾，稳居香港三大电影公司之首，是当之无愧的东方好莱坞第一霸主。

　　但就是这样一位影坛霸主的高层，如今却高调跳槽到老对手嘉禾旗下，简直就是当着全香港市民的面，重重的打了许氏一个大嘴巴。不仅让所有外人都看了笑话，也让许氏一时间颜面无光。

　　……

　　身为公司高层的许氏兄弟，对此表示了相当的低调，只是说很珍惜当初一起奋斗的时光，祝福曾智伟在嘉禾工作顺利！

　　作为大佬自然要维持面子上能过得去，但是手下这些小弟自然就无所顾忌，立刻就跳了出来，对准曾智伟和嘉禾就是一对猛轰。

　　首先跳出来的是洪胖子手下那些龙虎武师，以及公司那些二线三线的艺人，接受采访时大骂曾智伟没良心，吃完了面反碗底。又痛批嘉禾挖人墙角，是非常卑劣的行径。并且表示自己坚定信念，绝对不会被嘉禾挖过去。

　　面对许氏下层员工的指责，嘉禾手下的武师、艺人也跳将出来反击，表示人往高处走、水往低处流，许氏兄弟自己住别墅开跑车，手下人却连房子都买不起，根本就是刻薄的奸商。哪有邹大亨这么豪气，肯出钱给人开公司，自己给自己打工，不再受其他人的气。

　　至于骂嘉禾挖墙脚的行径卑劣，那就更加十分可笑了。你们许氏能有这么多人才，也全都是挖墙角挖过去的。论卑劣你们猜更胜一筹。所谓良禽择木而栖，许氏待人刻薄自然无人愿留在那里。

　　……

　　双方你来我往一通嘴炮，开始只是小鱼小虾跳出来骂，趁机搏一搏版面秀一下照片。但是嘴炮乱轰也让不少人躺着中枪，结果就炸出重量级人物来。首先跳出来的是功夫明星陈冠泰，他其实是躺枪之后被动应战。

　　嘉禾的员工在举例背叛东主的时候，把从邵氏跳槽到许氏的陈冠泰也给捎带上了。陈冠泰躺枪之后接受采访时表示，自己当时在邵氏的合约已经到期，邵氏当时人才济济，没有和他续签的意思。正好许氏求才若渴递来橄榄枝，所以他才会离开邵氏加盟许氏。

　　陈冠泰还多了一句嘴，“这一切都是光明正大进行的，不像某人要走也是偷偷摸摸的走。”

　　结果这句话戳中了曾智伟的痛脚，让他也忍不住跳了出来，声称自己在许氏贡献颇多，但是所得却非常之少。感觉不公平才选择跳槽，而嘉禾则对自己青睐有加，还出钱给自己开公司，实在是天下第一好公司。

　　听到了曾智伟的说法，梁淑仪也跳了出来，列出数据证明曾智伟在许氏的三年间，所得已超过一百五十万港币，在所有香港电影人中都算高收入那一群。而且他还有两部电影并不成功，但是公司依然没有计较，还是将分红给了他。所以说曾智伟就是在撒谎。

　　曾智伟则反驳公司赚钱更多，自己创造的票房利润超过千万港币。而自己所得不过一百多万，绝壁是非常少的。随后又把许氏七人小组的决策抖了一些猛料出来，暗指许氏看似大方其实抠门儿，自己所得颇多只分点汤汤水水给大家，还把自己装点成香港最有人情味儿的公司，实在是做了女表子还要立牌坊。

　　对于曾智伟泄露公司的商业机密，许氏兄弟自然大为反感。七人小组会议是公司最高决策层，主管公司旗下一切事务，可以说是许氏最大的商业秘密。如今被曾智伟爆了一些内幕资料出去，等于让外界知道许氏的高层运作，这是十分危险的一件事情。如果不马上制止他，随后万一再爆点什么猛料出来，那许氏还真是要危险了。

　　赶在许氏兄弟发话之前，大哥洪京宝抢先一步跳了出来，冲曾智伟喊话做事留一线，否则兄弟都没得做了。

　　大哥一发话果然就好使了，曾智伟是知道洪京宝的实力的，有那么多的武师兄弟跟着他发财，在全香港的武师界可算得上坐头把交椅，比老前辈刘佳良、唐佳等人都要强。曾智伟如果日后还想招揽龙虎武师拍戏，那么洪京宝是万万不能得罪的。

　　所以他就悻悻然闭上了嘴巴，不再回应外界所有的传闻。嘴仗打了一段时间之后，没有新料被爆出来，渐渐也就没有媒体再跟进。

　　只是令所有人都奇怪的是，尽管香港乱成了这个样子，但身为许氏的掌舵人之一，香港传媒大亨的许贯武，却始终都没有露面。

　　……

　　许贯武在接到这则消息的时候，的确震惊的无以复加。连赵雅芷都准备收拾行李，同许贯武一起回香港处理事务了。但是却被许贯武挥挥手给拦住了。

　　他不打算现在回香港去担任救火员。如果有个什么事就要自己这位大老板出马，不仅反映出了下属的无能，而且也会让他这位老板疲于奔命。

　　这件事听起来虽然大，其实却没有什么要紧。许氏人才济济，多曾智伟一个不多，少曾智伟一个不少，而且他创立的七人小组会议，本来就是为了分权所设置的。

　　七个人各有一次投票权，只要过半就无法通过项目，这样就避免了一权独大的情况，也可以让个人的权力缩减到最小。何况曾智伟的成功也是有赖于公司的制度，无论资金、人员、道具等全部统筹掌握，让导演可以省却大量时间和精力。

　　换做第二家电影公司，首先制度方面就不同，合作起来势必缩手缩脚。而且这一套都是许贯武从好莱坞学来的先进经验，嘉禾如果想要模仿许氏的制度，首先就是要对公司架构做大的调动，伤筋动骨之下势必影响一部分元老的权力，所遭受的阻力自然很强大。

　　再者嘉禾也不像许氏有那么多的人才储备，而因为许氏给出的工资都比较高，所以曾智伟是孤身离开，连一位艺人都没能挖走。这也有赖于许贯武创立的巨星经理人公司，艺员全部都是统一由核心层管理，只挖单个明星的成本是相当高昂的，单单违约金就够喝一壶的。而挖经纪人也保证不了什么，许氏旗下的经纪人只负责一般事务，核心事务由公司统一负责。就算挖走一两位经纪人，对公司整体也影响不大。

　　没有许氏这么多的电影人才，只靠如今嘉禾旗下这些艺人，曾智伟能发挥的余地也有限。就好像七零年代周梁淑怡带着七君子跳槽到佳视，还不是因为巧妇难为无米之炊，所以最后也只能从佳视离开；潘笛声创立德宝的时候，如果没有洪京宝帮忙撑起摊子，也同样会落得无人可用的境地。

　　嘉禾现在当红的小生只有刘咏一人，而许氏这边既有程龙、洪京宝、元飚等当红打星，也有TVB一众电视明星，可谓是人才济济，比嘉禾要强得多了。

　　再者说到才华方面，许贯武觉得曾智伟虽然有急才，但是有妙句而无佳章。没有许氏一众实力编剧做架构，他的电影就算好看也有限。就像他一力主张拍摄的《李三脚威震地狱门》，就亏了不少钱。而八零年代初品的《猫头鹰》、《小小小警察》等剧中不乏搞笑的情节，但是票房方面就是悲催。

　　所以许贯武断定曾智伟在嘉禾不会呆的很愉快。嘉禾看中的是他的赚钱能力，但曾智伟的赚钱能力，更多是依赖于许氏其他人员的辅佐。如今没有了这些兄弟帮忙，他能折腾多久就难说了。

　　而且曾智伟天生反骨，在哪间公司都呆不长久。之前刚进电影圈时，曾智伟跟着刘佳良师傅混，后来跟着洪京宝混，再后来跟着新艺城混。在新艺城呆腻了又回到洪京宝身边，但是跟了一段时间之后，又跳出来自己张罗开公司。但是之前打算给他投资的黄玉琅破产了，他只能借助台湾片商的资金来拍摄，结果导致了后来台湾片商的热钱大举进入香港，搅动的香港电影圈一片浑浊。

　　最后正应了那句话，潮水退后，才看到谁在裸泳。果然台湾片商的热钱一退，香港影坛一片哀嚎之声，绝大多数都是在浑水摸鱼而已。


第三百六十三章 返程

　　对于老公不第一时间回香港，反而留在美国继续游玩，让赵雅芷百思不得其解。

　　“老公我们不回香港么？这件事情很严重的啊。”赵雅芷疑惑的问许贯武道。

　　曾智伟的出走相当于公司高层震动，人心惶惶之下亟需许贯武回去稳定人心，力撑大局，但是他还是若无其事，优哉游哉的继续前往阿肯色钻石公园度假。让赵雅芷非常的不理解。

　　“有大哥、阿SAM、梁淑仪以及洪京宝这些人才都在香港，何必要那么急着回去呢？只不过是旗下一位艺人出走而已，没有什么大不了的。”许贯武摆摆手道。

　　前世曾智伟导演了《最佳拍档》、参演了《五福星》，有了名气之后，依然混的不是太如意。开一家公司倒一家，最后还混到回TVB主持节目，并算不上多么成功的电影人。

　　再者说曾智伟的才能有限，相书有云，丑人怪多，矮子心多。曾智伟门门都通，导演、编剧、监制、主持、表演等等，但是又门门不精。

　　提到香港着名导演，吴语森、徐可、王精这都算是一流的导演。曾智伟虽然拍过《最佳拍档》，这部全香港最卖座的影片，但是在导演席上却没有他的位置。

　　曾智伟还做过编剧，在新艺城奋斗房就不用说了，独立编剧的也有《贼赃》、《一屋哨牙鬼》等等，但是论编剧他也排不上号，黄邴耀、黄佰鸣、王精（又见王精）、王佳卫、刘振伟……

　　曾智伟也做过监制，《小小小警察》、《醉拳2》、《我爱HK》系列等等，但是提到制片人，一般也没有他的名字。着名的制片人有何贯昌、邹文淮、向华声、向华强、徐可……

　　曾智伟也做过演员，最开始成名的《五福星》系列就不用说了，《双城记》、《甜蜜蜜》、《无间道》的确发挥了不少的演技，赢得了很多影迷的好评，可以说他做最成功的就是演员这一行了。

　　而旗下一位演员出走，自然不会让许贯武有多么惊慌。许氏现在旗下艺人成百上千，一线当红的也有二三十人。所谓天下无不散之筵席，他们也迟早都会走人的。而曾智伟不过是提前两年走而已，所以也没什么大不了的。

　　再者说现在他在许氏的地位尴尬，拍功夫片快不过洪京宝，好不过程龙；拍搞笑片，没有麦佳那么合观众眼缘；拍都市类题材，他缺乏经验……在七人小组之中，数他最没有存在的价值，所以走也就走了吧。对许氏的冲击并不算大。

　　前世他觉得分配不公，离开新艺城转投嘉禾，也没有把新艺城怎么样嘛，照旧好好地活了好几年。等他离开嘉禾自己创业，嘉禾同样过的好好地。所以不用将事情想得那么严重。

　　在许贯武眼中，程龙、洪京宝、麦佳、黄佰鸣与王精五个人才是不可或缺的，其他人嘛，是走是留影响不了大局。

　　赵雅芷见老公如此轻描淡写，虽然心里面仍有疑惑，但还是选择了相信老公，不再去想这些烦心的事情。而是和老公一起在钻石公园挖起钻石来。

　　他们目前所在的钻石公园位于阿肯色州，早年就是一座着名的钻石矿。后来州政府将它买了下来，然后出售门票给游客，并且同意他们可以在公园内挖矿。

　　挖矿所得也归自己所有，不会收取任何附加费用。这一措施也让很多游客前来挖宝，不说门票费用单单是这么多的旅客，也让阿肯色州多了很多商机。

　　许贯武就非常钦佩州政府的这一招，这钻石矿挖了几十年了，本来就不可能再有大的收获，但是如果将钻石矿重新回填绿化，将要付出很大的一笔资金。所以尽可能物尽其用才是好办法，于是就想出免费挖矿这一招，借助人们求富的心理，开放钻石矿让他们随便挖。

　　这钻石矿有十九公顷，拿着铲子挖一天能挖多少土？！基本上就相当于大海捞针一般。但是雷劈两次才能中的彩票都有人买，更不要提可以免费挖钻石这么划算的事了。

　　所以钻石公园当真是生意兴隆，每逢周末更是全家老小一起出动。当是寻宝也好当是郊游也好，开开心心的玩一天。既让家庭和睦也带来不少商机，简直可以说是一本万利的好勾当。

　　如今许贯武和赵雅芷就提着铁铲，拿着筛子，往钻石公园深处走去。

　　“阿武，真的能挖到钻石啊？”赵雅芷提着铁铲兴致勃勃的问道。

　　和女人就是不能提钻石两个字，容易让她们情绪激亢，看现在赵雅芷就是两只眼睛亮晶晶的直发光。

　　“真的，从开园以来已经找到好几千颗钻石了，平均每天都有两个人被幸运砸中。”许贯武笑着说道，“估计今天这幸运之人会是我们吧。”

　　“那我要狠狠的挖才行。”赵雅芷听了，干劲儿十足的道。

　　找了一处垄沟，赵雅芷开始挥动铁铲挖了起来，看她瘦瘦小小的样子，但铁铲挥舞的却很用力，不一会儿就在地上挖了一个坑。

　　许贯武却讨厌这种体力劳动，他背着手在一边溜达着，一边用眼睛在地上寻摸，想找到一两颗裸露在地面上，却没被人发现的钻石。

　　不过这每天都有上千人寻摸，想捡个漏儿哪有那么容易。许贯武找了一圈累的眼生疼，干脆找了个凉亭休息了下来。

　　但赵雅芷却不信邪似的继续在那里努力，“哇！老公，快来看看，我想挖到东西了。”忽然赵雅芷惊呼道。

　　许贯武丢下水瓶，大步跑了过去，就见赵雅芷手上举着一块亮晶晶的物件儿道。

　　“哇，不会这么好运吧？”许贯武也万分惊讶，就见这物件儿在太阳底下熠熠生辉，显见应该是宝石一类的。而且看起来还颇为透明，放在手上也有点儿分量。

　　“你猜这应该是什么？”赵雅芷欣喜地说道。

　　“不是水晶就是钻石啊，这么大一颗，快有我小指肚这么大了。”许贯武欣喜的说道，“拿到公园鉴证处鉴证一下，如果真是枚钻石的话，回头就找名家好好雕琢一下，将来做个项链或者胸针什么的。将来做传家宝也是件很有意义的事啊。”

　　赵雅芷听了也不禁点了点头，“那我们就赶快去吧。”

　　……

　　许贯武夫妇随后就找到了钻石公园鉴证处，这里可以免费帮游客鉴别宝石，而且还可以帮忙制作鉴证书。有如此完善的后续服务，才让钻石公园一直都长盛不衰。

　　许贯武夫妇激动地把刚刚挖到的宝石递了过来，“麻烦，帮我们看看这是件什么宝石？”

　　工作人员见到这么大一颗宝石，也不禁被吓了一跳。足有蚕豆大小的一块宝石，如果是水晶还罢了，如果是钻石的话，那可真是了不得了。

　　工作人员也是小心翼翼的拿了过来，然后放在显微镜下仔细的观察了一下，“呃，你这块是碎玻璃啊。”工作人员抬起头来说道。

　　许贯武夫妇全都愣住了，随后互视一眼忍不住笑了出来。

　　……

　　虽然挖宝之旅没有成功，还闹了一个大笑话，但是许贯武夫妇还是感觉十分好玩儿，又从阿肯色州去了盐湖城，还在密西西比河顺流而下，到密西西比州的农场逛了一圈。

　　又玩了十多天的时间，豪客比奇公司打来电话，许贯武定制的空中国王200型飞机已经装修完毕，并且经过了飞行测试，可以跟许贯武交货了。

　　得到这个消息之后，许贯武夫妇又马上启程，到堪萨斯州威奇托市收货。来到威奇托市，雷石东已经提前安排了机组人员，全部都是美国经验丰富的机师，总共六个人，包括两位飞行员，与四名维护人员。

　　这六个人全部都要跟着许贯武回香港，而且基本上今后都是常驻在香港了。因为香港自身航空业并不发达，航班机师多数都是英军退役飞行员充任，如果私人招聘的话就会相当麻烦。而且许贯武对英国人也没有什么好感，倒不如委托雷石东从美国聘请。

　　美国私人飞机产业非常发达，飞行员也是非常的多。有空军退役的，也有航空公司自己培训的，还有自学自强的……雷石东给许贯武聘请的这六个人，都是当年在美国航母上服役过的，拥有在极端恶劣环境下飞行的经验，可以应付任何突发性事件。

　　至于四名维护人员同样经验丰富，航母上的飞机都是由他们负责，当真是高标准严要求，所以对这种私人飞机的维护更是不在话下。

　　而豪客比奇公司在日本也设有维修点，所以如果飞机出现任何问题，都可以随时飞去日本检修，或者派人赴香港检修，不会损失太多的时间。

　　许贯武对这六个人非常的满意，虽然为此每年要出百万美元以上的酬劳，但是几千万美金的私人飞机都买了，这点小钱儿该花也就花了。

　　“许，你有了这架飞机之后，就可以经常来美国看我了。”雷石东笑着说道。

　　“为什么不是你坐飞机来看我呢？”许贯武也笑道，“我明后天就要回香港了，你还有什么事要我帮忙么？”

　　“不用了，没什么大事，我自己就能搞定的了。”雷石东摆摆手道，“我还以为你要在《星球大战》上映之后才回去呢。那部电影你投资了近三千万美金，就不担心它的票房问题么？”

　　“你和我合作这么多年了，什么时候见我担心过？”许贯武笑了笑道。

　　“那倒是，你选的影片基本上都是票房大卖的，自然就不用担心票房问题了。”雷石东恍然大悟的说道，“既然这样，那我就先祝你一路顺风了。”

　　许贯武点了点头，“谢谢。”

　　……

　　两天之后，许贯武和赵雅芷乘坐空中国王200型飞机飞回香港，飞机上除了载有许贯武夫妇，两位飞行员，与四位机师外，还有赵雅芷购买的大量的服装、纪念品等等，把飞机上面的行李舱都给塞满了。

　　私人飞机飞行需要申请执照、航空无线电许可、以及国籍登记等等，这些之前许贯武都委托沈弼帮忙办理了。

　　有这位汇丰洋行大班出面，一切难题都可以迎刃而解。国籍登记、飞机牌照以及航空无线电许可等，都在最短时间内办了下来。而且尽管启德机场规模狭小，停机坪十分的紧张，但沈弼还是帮他要到了一块停机坪，虽然租金贵了一点，但是总比买了飞机却无处停靠的好。


第三百六十四章 第七人（上）

　　“许贯武坐着私人飞机回来了！”

　　这则消息很快就震惊了整个香港，生动的诠释了一把何为顶级富豪，让人印象无比的深刻。

　　全香港富豪有玩跑车的，有玩游艇的，有玩古董的，但是玩飞机的，还是私人商务飞机的，许贯武无疑是独一份儿。

　　别的不说，单说它一亿多港币的天价，就已经让人咋舌不已。此时是七零年代，不是八零年代、九零年代，一亿港币还实实在在是个天文数字。

　　前世李家诚在吞并和记黄埔之前，整间长江实业的市值，也不过七八亿港币左右。当时尖沙咀一栋摩天楼，造价也不过一亿港币左右，而且还能够盖成地标性建筑。

　　由此可见这架价值千万的私人飞机，究竟有多么惊人的贵了。

　　而之前身为公司高层的曾智伟出走，让许氏蒙受了很多的冷言冷语。

　　“叫你叼，看现在报应了吧！公司高层都开始走了，早晚所有人都一起走掉，让你这家公司完蛋大吉！”类似这些，在街头巷尾都有人说。

　　香港人本来就乐意扎堆儿看热闹，尤其在如今物欲横流，仇富心态的影响之下，凡是这种豪门家斗、恩怨情仇的戏码最喜闻乐见了。不然香港也不会有那么的八卦小报，以及这种题材的电视剧了。

　　许氏本来就是大公司，尤其这几年突兀的崛起，在经济萧条的时候大赚特赚，本来就容易引起别人的妒忌。如今可好了，出了这么个烂事儿，之前一切仇全爆了。

　　大家瞪着大眼想看着许氏倒霉，但没想到眨眼之间，许氏老二坐着私人飞机回来了。而且还是价值上亿港币，寻常人别说坐上一坐，就连见没有见过的私人商务飞机。

　　这简直就是一个惊天大逆转，一下子让所有人蛋碎一地。

　　……

　　空中国王200型飞机缓缓降落在香港启德机场，许贯武夫妇当先一步走下飞机。

　　家中的保镖早已开车在机场内等候，都不用过关检查等等俗套，直接就可以上车回家。这就是顶级富豪所受的优待。

　　而六位机组人员则被安排住进桃花苑公寓，那里紧挨着启德机场。接到电话之后马上出发，用不了十分钟就可以赶到机场，非常的便捷。

　　许贯武夫妇直接先回家，离开有近一个月了，还真有些怀念这家的味道。

　　许贯文、许贯杰、许贯英连同许家父母，则都在许贯武的家中等他，见他们夫妻两个回来，不禁全都笑着说道，“哈，自己在外面逍遥快活，把我们留在香港乱忙。老二，可真有你的啊。”

　　“大哥，你如果想去外面玩一玩，我绝对大力支持啊。”许贯武忙笑着说道，“我那架飞机就借给你了，你说去英国就去英国，去夏威夷就去夏威夷，去加拿大就去加拿大！正好大嫂现在有身孕，去外面度度假也好。呼吸一下新鲜的空气，欣赏一下大自然的美景，对宝宝的发育也有好处。”

　　“我才不想出去呢，哪都不如咱香港好。”大嫂连忙笑着婉拒道，“外国食物我就吃不惯，不是土豆就是炸鱼，要不就是披萨和炸鸡，哪有香港的烧腊这么香？”

　　大家一听，顿时全都笑了出来。

　　“二哥，你那架飞机借我玩几天怎么样，我想带着琳宝去澳洲玩一玩。”许贯杰笑着说道。

　　“没问题，去趟澳洲嘛，几个小时就一趟，比去中环还要快啊。”许贯武点了点头，“你什么时候要用，给那些机师打个电话就好了。”

　　“谢谢二哥。”许贯杰顿时开心的笑着说道。

　　“阿武，你这飞机买的也太贵了吧，还是要勤俭持家的好。”许父忽然教训道。

　　“噢，下次我尽量买个便宜的。”许贯武马上点头道，让大家全都笑了出来。

　　这架飞机已经够贵的了，还想着再买下一架，真是拿钱不当钱了。

　　……

　　为了欢迎许贯武夫妇回来，许家特地准备了一桌丰盛的家宴，替小两口儿接风洗尘。

　　酒足饭饱之后，赵雅芷和琳宝将两位老人家送回家，随后又陪大嫂陈杰英聊天去了，一起试穿赵雅芷购买的时装，讲讲在美国经历的趣闻等等。

　　她们妯娌几个聊些闲篇儿，许氏四兄弟则聚在许贯武的书房里，商量公司内的大事情。

　　“曾智伟出走的事，二弟你也都知道了。”四人先是沉默了一阵儿，随后许贯文开口说道，“这个事主要怪我，没有把他们看牢，现在让他去嘉禾，给我们公司带来了很坏的影响。”

　　“大哥，不要责怪自己了。”许贯武摆了摆手道，“所谓天要下雨，娘要嫁人。他有心想走的，你就是跟他拷在一起，他也会想法脱身离开。”

　　“二哥说的是，我们待人已经够厚道了。是他欲壑难填，得陇而望蜀，所以才选择离开公司。其实和大哥你没什么关系。”许贯杰也叹了一口气道，“全香港肯给员工那么多分红的，只有我们许氏一家。我就搞不懂，到底还有什么地方对不起他？”

　　“你对不起他的地方，就是没把整间公司拱手相送。”许贯英冷笑着说道，“我现在总算理解邵大亨的想法了，为什么一直压着艺人的公司不涨。原因就是你涨了一千块，他就想一万块；你涨一万块，他就想十万块；工作时长，还想再要加班费；给了钱，又说你限制自由……”

　　“好了，好了，事情已经发生了，我们不要再说这种意气话了。”许贯武听出老三许贯英满腔怨气，好像要压缩员工的开支，像邵爵士那样一毛不拔，便连忙摆摆手打断了他的话。

　　员工加薪，参与分红，利益均沾，这个方针是许贯武定下的，并不打算去修改。像邵爵士那种把艺人当赚钱工具的做法，已经过时了，是万万不足取的。

　　不说别的，单说现在邵氏员工合同到期之后，肯续约的都没有几个人，多半都是想出来走走，到其他公司去闯荡一下。这也让邵氏开始面临到人才难题，如果不是之前积攒的人才太多，只怕早就无力坚持了。

　　“事情不应该发生，也已经发生了。所以自责也好，事后诸葛也好，都没有什么用处。”许贯武摆摆手继续说道，“当下还是淡化这一事件的影响，不要让其他员工承受压力，更不能让外界再看笑话；另外查漏补缺，看看谁的合同该签还没有签，谁的合同马上要到期，安排人负责搞定这件事；再者曾智伟还知道公司多少秘密，有什么计划拍摄的电影是他参与过的，该停就要先停一下，该变更剧本就变一下。免得和嘉禾搞出双胞胎来，到时候又麻烦了。”

　　“这些事情我们已经在处理了，查漏补缺亡羊补牢还不难，关键是我们现在拍的几部戏，都有曾智伟参与进来。剧本他都也已经查看过了，如果现在要停工，变更剧本的话，我们的损失很大的。”许贯文皱着眉头说道。

　　“损失就损失了，损失了钱是小事儿，但是坏了我们许氏的金字招牌就是大事了。”许贯武点了点头道。

　　“哼！这个混蛋，自己一走了之，却害得我们全都要停工，真是该死。”许贯杰忍不住骂道。

　　“你看我们有没有希望尽快完工，赶在嘉禾的影片杀青之前上映，这样不就可以避免损失咯。”许贯英忽然提议道，“要知道我们这几部电影投资都有好几百万港币了，全部推倒重来的话损失很大的。”

　　“来不及了，他们的片子不讲究剧情、不讲究表演、不讲究场面，如果拍的快点儿，两三天就能够完工。”许贯武摆了摆手道，“我们的电影都精雕细琢，一场打戏都要拍几天，自然比不上他们快速。”

　　“依我看嘉禾不会那么阴险吧，把我们现在拍的片子提前捅出来？！”许贯杰犹豫着说道，“那样的话，绝对是损人不利已啊。”

　　嘉禾的确可以两三天就拍一部烂片出来，但是这种片子基本上是没有票房的。如果只是为了恶心许氏，就投资几万块钱拍些烂片，那他们也未免太小肚鸡肠了。

　　“这件事情谁也说不好，也许嘉禾会这么做呢？反正烂片而已，投资又不多。只要男女主角名字一样，电影名称一样，故事差不多一样的话，他提前放出来，我们的电影就不用再上映了。”许贯武摆摆手说道，“这个险我们冒不起的，所以为了以防万一，还是全部推倒重来吧。另外曾智伟还翻阅过哪些剧本，现在都得要查出来。免得我们这边新片一拍，嘉禾那边马上山寨一版。”

　　“这个事情我会派人跟进的。”许贯杰点了点头道。

　　“好，其实大家也不要把这件事想的太严重了。”许贯武见兄弟几人都皱着眉头，又连忙笑着劝说道，“咱们同曾智伟共事也不是一天两天了，都知道他凡事都跟着洪京宝的。现在连洪京宝都不再撑他，曾智伟没有了可以乘凉的大树，未来不见得能有什么大的作为。”

　　“二哥说的倒也是，曾智伟这两年拍的戏，很卖座的也没几部。”许贯英点了点头道，“论起来还没有麦佳、张建等人贡献大，他去了嘉禾也不见得能怎样。”

　　“到底是宾主一场，想不到会搞成这样。”许贯文则叹了一口气道。

　　“对了，二哥，曾智伟走后，七人小组现在缺了一个人，不知道你打算找谁来顶替。”许贯杰又忽然问道。

　　许贯武听了不禁一愣，说实话他最近也在苦恼这个人选问题。因为七人小组会议非常重要，已经是许氏集团最高层了。因为掌管着公司所有人员、电影、投资等，所以很多人都眼巴巴的看着这个位置。

　　比如现在身为影视红星，又是导演、编剧、监制等一肩挑的程龙；比如导演组如今炙手可热的张建；比如制片部的经理陈慕华……

　　不过许贯武却另有更深的打算，他打算把许氏影业公司，纳入到他的许氏集团当中去。

　　如今虽说许氏影业公司同许贯武旗下的巨星经理人公司、《天天日报》、艺声唱片、TVB、星辉艺校等合作非常密切，但毕竟不是一家公司，所以就有一些小问题存在。

　　而许贯武是想将许氏影业公司融入他名下的许氏集团，真真正正的成为一体，然后资源互补、优势互补、成为一条最完整的传媒产业链条。


第三百六十五章 第七人（下）

　　而这样一来，有关于第七人的人选，就不会限制在许氏影业公司内部了。许贯武想让旗下其他公司的人参与进来，这样才能更方便的融合为一体，才能保证所有决策都能贯彻下去。

　　所以许贯武目前心中的人选，就有艺声唱片的经理郑栋汉、天天报社的社长连默生、星辉艺校的校长刘天赐、巨星经理人公司的首席经纪人阮慕华、史丹利市场调查公司的经理方进等等。

　　这些全都是许氏集团的骨干成员，许贯武在香港的大部分生意都由这几人负责，对他们的能力许贯武也是非常欣赏，都算是可用之才。

　　不过七人小组现在空额只有一个而已，所以选谁不选谁，就让许贯武颇有些为难。如今听到老四许贯杰这么问，他想了想，决定把自己的想法说出来。

　　……

　　当听许贯武说打算把许氏影业公司并入许氏集团，在座的三兄弟都没有什么惊讶。在他们看来其实许氏影业与许贯武的许氏集团，本来就已经是一体了，就是缺少那么一个手续而已。

　　当下三兄弟也都没有反对，他们也相信许贯武会给他们出一个好价钱。随后许贯武就提出了自己关于第七人的人选。

　　当听了许贯武提出的人选之后，三兄弟也是忍不住一愣。的确这几个人都有进入七人小组的资格，但是可惜名额只有一个，所以势必要让更多人失望了。

　　“大哥，你说选哪一个比较好？”许贯武问许贯文道。

　　“我开始不知道你另外有打算，所以我本来属意的是程龙。”许贯文笑了笑道。

　　“我本来选的是编剧黄佰鸣，我觉得七人小组中不是导演，就是演员，要嘛就是经理，缺少一位编剧。所以就想起了他。”许贯英挠了挠头说道。

　　“我的想法和三哥差不多，我选的是黄邴耀。”许贯杰也不好意思的笑了笑道。

　　“那大家先把自己之前所选的人抛弃掉，然后现在再重新选一次。”许贯武听了也不禁佩服兄弟们的眼光，事实上他当初第一时间，也是打算选黄佰鸣的。因为前世那个新艺城七怪实在是太有名了，连许贯武这七人小组都是仿照它建起来的。

　　而新艺城七怪一起合作，也的确拍了不少好电影，让许贯武非常的佩服。所以就不免想把新艺城七怪再次组织起来。当初曾智伟能够进入七人小组，主要就是因为这个原因了。事实上以他当时的资历，其实是不够格儿的。

　　……

　　听许贯武这么一说，兄弟四人又开始冥思苦想起来，只是这几个人各有各的好，哪有那么容易就选出来。

　　许贯武也是想了好几天都没有得出答案的，总觉得手心也是肉，手背也是肉。选了这个又怕那个嫉妒，选了那个又怕这个反对。

　　现在他总算是了解邵爵士的难处了，难怪邵氏说要变革却始终都没有成功。他旗下那些老臣子都跟着打拼不是一年两年了，彼此之间都有很深的感情在那儿。想要朝他们开刀哪有那么容易？

　　而国外的大公司碰到这种难题，一般通行的做法就是换人。换一个毫无瓜葛的新人上台，然后大刀阔斧的砍下去。反正是新人一枚，没有太多利益瓜葛，也没有什么人情好讲，正好把这些老人砍了，然后扶持自己的人马上位。

　　依托这种办法，很多公司借此甩掉了包袱，得以轻装上阵，重新焕发了活力。但是像华人所开的公司，基本上都是家族企业，不会邀请外人来管理自家的公司。所以当老一代要退休之际，接班的多数都是自己的子女。比如华人首富李家诚，就是由儿子来接班；新鸿基地产，同样是由儿子接班；澳门赌王何弘燊家族，同样是由儿女接班……

　　而如果儿女没有能力，或者根本不想接班的话，他们一般也不会选外人来执掌企业，而是选择直接将公司卖给别人。比如邵爵士手中的TVB，因为没有子女来接班，所以宁愿把TVB给卖掉；嘉禾的老板邹文淮，临到退休时，子女没有能力掌管嘉禾，所以最后也都卖给成天娱乐。

　　而这种情意结在西方却是比较少见的，很多公司都会聘请职业经理人来打理，而不会传给自己的子女。子承父业的情况比较少见。

　　……

　　“二哥，选刘天赐先生进七人小组如何？”许贯英想了一阵之后，忽然开口说道，“他即是编剧，又是星辉艺校的校长，而且还在TVB做监制，可以说是一人代表三家店。再者说他又是大哥的弟子，也不用担心他会出走。”

　　“刘天赐嘛？！的确是个不错的人选，大哥你怎么看？”许贯武点了点头问道。

　　“天赐的确是一位人才，绝对有资格进入入选七人小组。不过如果七人小组中，不是你我兄弟就是弟子的话，会不会让其他人有疏离感？！给人留下任人唯亲的印象，可不是什么好事。”许贯文犹豫了一下说道。

　　许贯武点了点头，“这么说起来，那刘天赐先生就淘汰了吧。”

　　大家一起点了点头，继续往下想去。

　　“二哥，你说请郑栋汉进七人小组，如何？”许贯杰忽然提议道，“他是艺声唱片的经理，而艺声唱片如今也是大公司，在香港唱片市场的占有率，并不比老牌的宝丽金差。他绝对有资格加入七人小组。”

　　“他是做音乐的，我们是拍电影的，会不会不搭调啊？”许贯英皱着眉头说道。

　　“不会，电影之中难道就没有音乐了，音乐MV难道不像是微电影嘛？”许贯杰摆了摆手道，“现在像温拿乐队影视歌三栖，不知道人气有多么的高，可见歌手与影视明星其实可以兼顾的。而且艺声唱片旗下现在名歌手很多，人气也都非常的高，正适合把他们引进电影圈。凭借他们的高人气，电影一定会取得不错的票房。”

　　“阿SAM说的很有道理啊，我也觉得郑栋汉是个不错的人选。相信将他引入到七人小组，会让我们旗下的影星、歌星都有更广泛的发展。”许贯武点了点头道。

　　“那其他人选呢？天天报社、TVB、巨星经理人公司，这些也都十分重要啊。TVB既是最佳的宣传渠道，又是人才的培养基地；天天报社是最重要的舆论口舌，而且同样也是宣传重地；巨星经理人公司掌控旗下所有艺人，位置虽然并不太明显，但却是坐镇中央的核心，更是不能轻忽啊。”许贯英听了之后，不禁又问道。

　　“这样好了，我们加一个旁观席，以上这些未入选的人，全部归到旁观席上。他们有倾听和发言的权力，但是没有参与表决的权力。”许贯文提议道。

　　“这样的话，参与的人数是不是有点多啊，很难一次全部召集齐的。”许贯武皱了皱眉道，“再说参与的人数多了，保密的难度就大大增加了。或许其中有个意志不坚定的，把会议内容泄露出去，那我们就真的倒霉了。”

　　“二哥考虑的是，像这种高层会议，还是尽量缩减人数的好。多一个人就多一张嘴，如果再像曾智伟这样，把我们的会议内容泄露出去，让人们知道我们的发展计划，对我们公司而言，无疑是非常大的损失。”许贯杰也点了点头道，“就像这次，我们不得不停止现在所有的拍摄计划，直接损失起码五百多万。间接损失就更大了，起码一千多万港币。如果再多来几次，我们公司今年就不要想再盈利了。”

　　“既然这样的话，那就先只让郑栋汉进七人小组吧，其他人等陆续观察之后再说。”许贯武点了点头道。

　　三兄弟一致赞成，通过了提升郑栋汉进入七人决策小组的事情。

　　……

　　第二天，许贯武宣布以一亿港币的现金，外加两成许氏集团的股份，将许氏兄弟影业公司收入麾下。

　　报道一出，又引起香港舆论的哗然。一亿港币简直就是天价了。想当初许氏兄弟公司刚刚成立的时候，注册资金就是嘉禾投资的那一百万港币。

　　如今三年之后，市值一亿港币，市值整个翻了一百倍。更不要说许氏集团的两成股份，更比一亿港币还要值钱。

　　许氏集团旗下可是拥有辉煌院线、天天报社、TVB、巨星经理人公司、艺声唱片等公司，市值起码有八亿港币。两成股份就是1.6亿港币，更不要说这发展前景有多么大了。

　　这笔交易绝对是许家兄弟占了便宜，不过许贯武却没有在乎这些。许氏集团不过是他现在所有产业的一小部分，真正赚钱的如长江实业、恒基兆业、合和地产的投资，以及好莱坞国民娱乐公司、20世纪福克斯公司，以及史丹利天使投资基金等，都没有计算在许氏集团内。而那些投资才是真正的大头，未来最起码价值千亿美元，绝对是一笔惊天的财富。

　　香港市民对于许家一次又一次爆出天价，都已经有些麻木了。对他们来说几百万港币或许还能YY一下，但是上亿港币，距离实在是太遥远了。就算是买马场场都赢，买六合彩张张都中，想赚到一亿港币都要费很多时间。所以他们连想都不想了，连做梦都得不到的东西，还想它做什么呢？！

　　倒是嘉禾、邵氏等许氏的死对头听到这个消息有些惶恐，因为将许氏兄弟影业公司正式并入许氏集团，而且花费是如此巨额的天价，表明许贯武就要有大动作了。

　　而这牵涉到数亿港币的大动作，从开头就这么不同凡响，等搞出来之后究竟有多么惊天动地，就可想而知了。

　　许贯武惯例都是语不惊人死不休的，当初免费发行《天天日报》，就颠覆了香港整个报业市场；提高编剧的福利，让员工参与进分红，顿时吸引了许多人才，打破了邵氏的人才垄断；巨星经理人公司推出的合作制度，又拉拢了很多的电影公司，从此许氏兄弟影业公司不再被孤立……

　　这种种制度的推行，都改变了行之多年的惯例，颠覆了现有的规则。而现在许贯武显然又要有新的想法了，谁也猜不到他接下来打算要做什么，所以大家都在小心提防。

　　但接下来，许贯武除了将郑栋汉提升为新的七人小组成员外，并没有其他任何大的动作。

　　许氏还是照常拍电影、出唱片、推新人、播电视连续剧，其他什么大动作也没有，这不禁让其他对手公司疑惑不已。


第三百六十六章 星战大捷

　　临近六月份，《星球大战》正式登陆北美各大影院。

　　原本在前世几乎无法上映的电影，此刻因为许贯武的大力支持，却成为了20世纪福克斯公司今年暑期主打的旗舰作品。

　　不仅在电视台大做广告，同时纸媒、电台、杂志等都发动了密集的宣传攻势，搞到几乎无人不知，无人不晓的地步。

　　因此上映第一天票房就实现了巨大的突破，首日票房两百七十万美元，一下子打破了全美的首日票房纪录，惊起了一片的赞叹声。

　　而《星球大战》这部电影宏大的世界设定、完美的特效场面以及精彩的故事情节，全都深深吸引着现在的年轻观众。

　　相比上一代观众喜欢爱情片、文艺片、喜剧片等传统题材的影片，现在的年轻观众更乐意看科幻片、恐怖片、以及火爆的动作片。

　　他们鄙弃那种温吞水似的文艺爱情片，或者像小丑一样的喜剧片。他们喜欢更简单、浅显的故事情节；火爆、刺激的动作场面；以及那些漂亮、英俊的男女明星。

　　而这一切，都可以在《星球大战》之中找到。它的故事够简单，用一句话就可以概括。人物正邪对立，立场非常鲜明，可以轻松分辨出好人和坏人；动作场面宏大，尤其是工业光魔制作的特效，当真是惟妙惟肖；男女明星也的确够漂亮，主演哈里森·福特曾被评为最性感的男明星；而凯丽·费雪扮演的莱娅公主，则曾经是八零年代很多男生性幻象的对象。

　　风靡全球的美国喜剧《老友记》中，罗斯就曾经提到过莱娅公主是自己性幻象的对象，而瑞秋最后也满足了他的幻想，只是被钱德勒无意中给毁了。

　　拥有如此之多优点的《星球大战》，自然不出所料的获得了年轻人的狂热追捧，很多人在影院门口连夜排队，就是为了再看一遍《星球大战》。

　　它成了暑期最火的电影，没有之一！任何电影都不能给这部电影降温，即便它上映两个星期之后，票房攀升到一亿八千万美元，也依旧丝毫没有降温的趋势。

　　人们不由得惊呼，莫非《大白鲨》树立的天价票房纪录，仅仅两年之后就会被再次打破？

　　等等！

　　这部《星球大战》的投资人，貌似、似乎、好像、仿佛和《大白鲨》的投资人，是同一个人？！

　　我的天哪！

　　……

　　许贯武不出所料的又在美国火了起来，而《星球大战》票房逼近两亿大关的消息，也早早的就传回了香港，让香港这边的电影人为此羡慕不已。

　　仅仅是一部电影的票房，就顶的过香港一年全部的电影票房，实在是太惊人了。

　　而身为投资人的许贯武，却知道《星球大战》的票房远远没有达到顶点。这部电影在美国的票房可是达到了四亿美元，全球票房将近八亿美元。现在这点儿票房才到哪儿啊？！大惊小怪！

　　果然如许贯武所预测的那样，《星球大战》上映三个星期，票房突破两亿美元大关，达到惊人的两亿四千万美元。但是如今它的热度依然没有降温，还在全美近千家影院继续热映。

　　而同期与《星球大战》对撼的影片，却毫无例外的遭遇到了滑铁卢，全都被笼罩在了《星球大战》的光辉之下，成了彻头彻尾的炮灰，相当之悲催！

　　而随着《星球大战》的热映，有关《星球大战》的周边产品也受到了狂热的追捧。激光剑、黑暗盔甲、纪念t恤、马克杯、人形玩偶……所有与《星球大战》相关的周边产品，销量都十分的火爆。

　　即便是成年人也会买一根激光剑，然后同朋友们一起COSPLAY下电影中的绝地武士，更不要说那些被电影中英雄所感召的小孩子们了。他们穿着《星球大战》的武士服，拿着激光剑，然后在公园里，庭院中，又蹦又跳，幻想他们是拥有高超武术，与超能力的武士。虽然显得有些滑稽，但却是孩子们的最爱。

　　而电影中那句“愿原力与你同在”，也成为一句流行语，经常就可以有人模仿电影中主人公的强调说上这么一句。当人们都以为这句话很酷而频繁使用的时候，《星球大战》就已经作为一种文化渗透进了人们的生活之中。

　　而《星球大战》的热映，以及星战周边产品的大卖，也为许贯武创造了源源不绝的巨大利润。单单票房他就可以分到近四亿美金，更不要提周边产品的版权收入，以及后续录影带、电视放映权等等。

　　而到此刻，理查德·扎纽克、大卫·布朗、乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格才知道为什么许贯武会这么大方，先把分红给他们了。

　　人家凭借这部电影可以赚到数亿美金，所以随便丢出几百万美金来，对人家而言不过是九牛一毛而已。亏得自己当时还感动的泪都要流下来了，真是没见过大世面啊。

　　在《星球大战》上映一个半月，票房突破三亿美元之际，理查德和大卫一同给许贯武挂了电话，表面上说的都是恭喜恭喜的拜年话儿。

　　但其实他们的心思，许贯武也非常明白，无非是想多要一点分红而已。对此许贯武也早就有所准备，大卫·布朗、理查德·扎纽克与乔治·卢卡斯三人每人一千万美金的分红，这在当时绝对算得上一笔巨款。

　　而这一千万美金也的确满足了三个人的贪欲，他们其实以为能敲出几百万美金，就算是走了狗屎运了呢。

　　许贯武之所以给出那么多分红，除了这次自己的确赚很多之外，也想要安抚一下这些人。免得让他们看得到却吃不到，回头同自己离心离德，到时候未免得不偿失。

　　……

　　《星球大战》总共在美国上映了两个半月，席卷了四亿两千万美元的票房，如此惊人的票房成绩让人瞠目结舌。而一直不被好莱坞电影人所重视的科幻电影，也随之成为人们瞩目的焦点。

　　随后派拉蒙影业公司首先宣布，要将科幻剧集《星际迷航》搬上荧幕。这部剧集之前在NBC电视台放映，是当时广受欢迎的一部科幻剧。后来派拉蒙购买了它的电影改编权，但是因为科幻电影票房低迷，所以一直都没有投入拍摄。

　　如今《星球大战》的热映，催动了科幻片的热潮，所以派拉蒙影业就把尘封在剧本库中的《星际迷航》剧本搬了出来，然后抓紧时间招人拍摄起这部电影来。

　　借助《星球大战》引领的科幻风潮，还有《星际迷航》在电视荧幕累积的忠实观众，这部电影一开拍立刻就引起了多方的关注，让它未播先火，开了一个非常好的头儿。

　　而见此情景，美国很多电影公司都开始投资科幻电影，或者像这种荒野战士反抗邪恶的电影。而之前爱德华·普列斯曼一直推销不出去的《野蛮人柯南》，借着这股东风也吸引了一些电影公司的关注。

　　环球公司就相中了这部电影，不过它却不打算多出钱。爱德华·普列斯曼本来希望能争取到两千万美金，但是环球影业公司却只答应出五百万，而且对这部电影的剧本也不十分认可，要求爱德华·普列斯曼必须再找名家重新编写。

　　不过能拉到投资就比没有强，爱德华·普列斯曼拿到第一笔资金后，马上开始找名编剧编写起《野蛮人柯南》的剧本来。

　　……

　　对于环球影业半道杀出，抢了本来自己钟意的剧本，让理查德·扎纽克非常不满。不过他也知道就算拿到《野蛮人柯南》的剧本，他也没有足够的钱去投资，所以只是郁闷了一会儿之后，就全然抛到脑后去了。

　　而且他也像派拉蒙影业一样，将自己正在筹备拍摄的《异形》，给捅到了媒体上面。第一部将科幻与恐怖联系起来的电影，凶悍无比嗜杀成性的星际怪兽，一张异形的概念图就让年轻的观众嗨了起来。

　　而20世纪福克斯投资拍摄的《超人》，同样也是科幻动作片的巨作。尤其超人这一漫画英雄形象本来就已经深入人心，所以更比派拉蒙的《星际迷航》更引人关注。

　　经媒体报道之后，顿时也成为人们瞩目的焦点。而之前大热门的《星际迷航》，相比之下反而落入下乘，让派拉蒙影业吃了个闷亏。

　　而对于派拉蒙影业投资《星际迷航》一事，其实最开心的不是那些《星际迷航》的电视迷，而是国民娱乐公司的总裁雷石东。

　　他倾尽家产投资了派拉蒙的股票，如今随着派拉蒙影业宣布拍摄《星际迷航》，关注度大增之后股价也随之上涨，让雷石东狠赚了一笔。

　　雷石东不禁暗自庆幸，幸亏自己当时没有抛售股票，由此也自然想到了许贯武之前所言。不禁又对许贯武多了一份信任，与他合作捞钱的想法更坚定了。

　　……

　　好莱坞因为一部《星球大战》的面世，搅动的全美国都不大安生。相对而言，香港这边无疑就平淡了许多。

　　《星球大战》的幕后投资人许贯武，如今又被人供到了神坛之上。近两千万美元的投资，两年之内收回数亿美元，年盈利率翻了十倍。绝对是一个令人疯狂的数字。寻常企业有两成的盈利率就乐疯了，为苹果公司代工的富士康，盈利率只有2％而已。五成以上就要烧高香拜佛了，一倍以上简直可以用鼻孔去看人了。十倍以上……买噶的，那绝对就是神话一样了。

　　之前因为曾智伟出走，而给许氏带来的难堪，如今也一扫而空。全港都在报道许贯武大赚数亿美元的新闻，遣词用句之中充满了羡慕嫉妒恨。没有人再关心曾智伟或者嘉禾的什么新闻，他们折腾一年顶多一两千万港币，但许贯武却是一两亿美金，根本就不是一个数量级的。

　　而许贯武旗下的《东方魅影》再次获得了独家专访权，发售之后，销量陡增了五成，而且还有不少杂志社、报社等来购买新闻版权。甚至连西方的报纸、杂志也发出了购买的申请。别看他们是世界级的传媒，但许贯武照样不给面儿。想拿新闻，找我的杂志社买去！

　　眼看着许贯武再次成为头条人物，被众多市民冠以“香港之光”、“经营之神”、“点金之手”、“上帝之手”等称号，众多敌对公司当真是咬牙切齿的恨，而曾智伟也不由的反思，自己离开许氏转投嘉禾，是不是一个昏招儿？！


第三百六十七章 大仇得报

　　七月份，对许贯武来说还有一件非常值得高兴地事儿。

　　经过半年多的缜密调查和搜证，香港警方终于掌握了马氏兄弟的畈毒证据。并且马上采取行动对马西如实施抓捕。

　　但马西如在香港纵横多年，黑白两道都有不少朋友，所以提前就收到了风声，赶在警方行动之前就坐船跑路，让警方的缉捕行动扑了个空。

　　马西如虽然已经仓皇跑路，但弟弟马西珍依然留在香港，仗着自己之前没有案底，而且警方又没有实质证据，所以压根不怕警察的抓捕。而事实上那些犯罪证据，已经被大哥带到台湾去了。

　　那些犯罪证据中，就有议员、探长、警司收受贿络的证据，如果马西珍在香港出事，马西如就会将证据公布，到时候拉这些人一起死。所以那些探长、议员、警司都不敢得罪他，放任马西珍继续在香港自由快活。

　　不过马西如跑路两天之后，忽然廉政公署门前，急速驶过一辆汽车。汽车经过之时，从车上丢下了一个扎了口的麻袋。

　　守门的卫兵随后解开麻袋，发现了被捆的严严实实的马西如，同时还有满满一箱的犯罪证据。录音带、照片、账目等等，足以定马氏兄弟，以及他那些保护伞的罪。

　　廉政公署随后依照证据，马上就采取了行动。在当地驻守英军的配合下，在一夜的时间内，不仅扫清了马氏兄弟旗下所有的档口，而且将马氏家族与他们的保护伞也一扫而空。

　　在香港横行多时的马氏兄弟，顷刻之间土崩瓦解。因为罪证确凿，而且保护伞全都被抓，所以马氏兄弟再也不能上演巨额保释，然后弃保潜逃的神话了。

　　因为他们走私毒榀数目异常巨大，仅在六八年到七四年间，阿片数量就达到七百吨，所以两兄弟均被判处终身监禁，其他骨干分子、喽啰等等也被判二十年到两年不等的有期徒刑，当真可谓是大快人心。

　　而他们利用畈毒所得的资金，洗白之后投资的物业、公司等等，也陆续被廉政公署查封。香港第一大报刊《东方日报》因为牵涉太深，所以第一时间就被封停。而法院会在之后将其拍卖，所得均会收归公用。

　　……

　　马西如之所以跑路之后，还会被人丢回廉政公署门口，背后当然是许贯武搞的鬼。从去年他就开始布局，安排人潜到马氏兄弟身边担任卧底，逐步取得了马氏兄弟的信任。

　　而马西如跑路的这艘渔船，也一样是许贯武提前安排的。跑路刚刚跑到一半，马西如的手下就叛变了，几位忠心的手下直接丢进大海喂鲨鱼，而马西如则被带回到香港受审。

　　见到马氏兄弟的势力一朝覆灭，许贯武长长的舒了一口气。事情经过了这么长时间，现在总算是报了仇了。

　　而那些担任卧底的人，许贯武也没有亏待他们，每人五十万港币，直接送去台湾享福了。对这些道上的人，许贯武是即利用又提防，虽然他们这次帮他除掉了马氏兄弟，但难保有天不会反过来咬他。而送去台湾正好由竹联帮他照顾，顺便也可以监视他们，不会让他们有其他企图。

　　解决了所有手尾之后，许贯武就静等着法院拍卖《东方日报》了。他那些编辑、记者、发行渠道、新闻渠道、印刷机器等等，都是非常不错的资源，尤其是发行渠道和新闻渠道，这是一家报馆能够立足的根基。

　　至于编辑和记者，许贯武倒是不怎么缺乏，不过如果他们能够留下，自然也是极好的事情。

　　看中《东方日报》的并不是只有许贯武一人，这份报纸发行量非常大，一度是香港最畅销的报纸，可惜随后被《天天日报》给抢去了头衔。不过它依然还是收费报纸中的销量第一，和《星岛日报》堪称一时瑜亮。

　　如此销量巨大，又有很高名气，又有固定读者，又有广告客户的报纸，自然是非常值得投资的。香港有钱人那么的多，而且大都已经意识到了，在现在这个资讯大爆炸的时代，拥有一家自己的传媒，是多么重要的一件事。

　　事实上从八零年代起，很多香港富豪都开始涉足传媒界，比如李家诚父子就创立了香港卫星电视，郑宇彤、何弘燊与林氏家族涉足了亚洲电视，南洋富豪郭贺年收购了《南华早报》……

　　之所以如此众多的富豪都进军传媒界，一方面是为了宣传自己，正本清源；另一方面，他们都意识到了传媒的重要性。尤其是身为新兴的富豪，为了追求政治上的权益，争取自己的话语权，拥有一家属于自己的媒体，是非常有必要的。

　　只是拥有自己的媒体很容易，但想要经营好它却是件难事。无论是李家诚父子的卫星电视、还是郑宇彤、何弘燊的亚洲电视，最后都因为经营不善，而相继选择了退出。

　　……

　　八月份，许贯武年初为发行录影带，开创的便利店“便易得”，遭受到了英资背景的两家连锁大超市大利连、百佳的共同抵制。他们联手向超市供货商施压，要求他们停止向便易得供货。

　　原因在于便易得连锁便利店成立以来，不断以便利亲民、廉价易得为口号，推出的货品价格均比大利连、百佳这种大超市便宜一成。而每日的打折促销产品，更是便宜两成到三成。

　　加上便易得连锁店开店的位置，都是选择人口密集的小区，全部都是便利店黄金位置。再加上二十四小时不间断营业，所以吸引了大批的顾客前来购物，而大利连、百佳等这些超级市场的营业额则急速下降，引起了他们非常大的不满。

　　许贯武的便易得之所以货品价格便宜，是因为他本来就没指着它能赚多少钱，大致能把人工费、成本费等赚回来就好。不像百佳、大利连这些纯粹是为了追求利益的。

　　所以便易得一开始定的价格就非常低，号称是只有一分钱的利润。而大利连和百佳等这些大超市，如果按照许贯武的定价来做生意，那他们就亏本亏大了。卖的越多亏本也就越多。

　　毕竟他们的超市占地规模巨大，单单水电杂费每月都得数十万，加上聘请的那么多员工，成本是便易得十倍、二十倍还要多。所以如果便易得定价三毛，还可以赚一分的话，大利连、百佳定价三毛，就得亏一毛多。所以他们为了维持经营，起码得定到四毛多，而通常为了盈利的话，他们都会定到五毛。

　　前后相差就有两毛钱，在香港这个平民居多，大家节省过日子的年代，自然哪家货物美价廉去哪家了。

　　那些三姑六婆也算的清楚，如果生活用品，日用杂货全从便易得买，他们每个月可以少支出几百块。一个月几百块，一年就是好几千，这可是白白节省下来的这在当时算得上是笔大钱。

　　百佳和大利连论价格战比不过便易得，论宣传战也比不过便易得。便易得连锁超市有《天天日报》、TVB等做后盾，《天天日报》本来的定位就是亲民，亲民的内容、亲民的免费、亲民的服务，而用半版的位置，每天刊登打折促销新闻，自然更是方便了民众，而且也大力宣传了便易得。

　　香港岛、九龙等地的顾客因为便易得都设在家门口，所以每天看了《天天日报》之后，选中自己想要购买的打折商品，临回家之前顺道就会买了。

　　新界那边的乡下民众，甚至有因为打折促销的广告，连夜跑到便易得门口排队的，生怕便宜货全被人抢走了。

　　香港政府虽然七零年代就开始要发展新界，但因为新界面积是港九的总和还要大，而且多数都是乡下农村，交通都不十分的发达。所以现在只是将一些工厂挪了过去，正经要发展成香港、九龙这样繁华，还不知道要等多长时间呢。

　　新界那边的经济建设搞不上去，诸如影院、超市、酒吧等等生活配套设施，自然也就跟不进去。许贯武的辉煌院线现在也只在港九繁华地区设点儿，最偏的一家电影院还是在新界的工厂区。

　　只有艺美院线有四家影院设在新界乡下，不过也都是许氏租赁的影院，而且建了有很多年了，破破烂烂座位坐上去都嘎吱嘎吱响，硬件设施老化陈旧的厉害。像这种破烂影院又有个别名，称为老鼠馆。意为电影院老鼠乱窜，光脚看电影的时候还要小心，不要被老鼠咬掉了脚趾头。

　　这种破烂的电影院在港九基本上都是倒闭的，但是在新界的乡下却开得很好，每月的营收都在艺美院线众多影院中排中上游。可见新界的老百姓其实也有观影的需要，只是硬件设施实在跟不上。

　　许贯武倒也曾经想过要把院线、便利店等开到新界去。但是后来核算了一下成本，把他吓了一大跳。别的不说，单单因为新界的道路不畅，许贯武要花去的运输费，就比港九高出一倍以上。

　　虽然新界的土地价格便宜，但如果自己买地修建院线，花费同样不菲。而且以新界的平均消费水平，院线如果要收回成本，至少要用五年的时间。而在港九一般两年时间就足够了。

　　许贯武当初投资兴建辉煌院线，算上买楼、装修等等，总共用去四千多万港币（仅仅是影院），而经过两年多经营，四千多万港币的成本早就收回来了，而且还大大的赚了一笔。单单辉煌院线中的便利店，每月的销售额都在百万以上。

　　……

　　百佳和大利连论价格战斗不过便易得，论宣传战也打不过便易得，所以只好采取下下之策，要求旗下供货商不再给便易得送货，否则他们就要另寻供货商。

　　百佳和大利连虽然现在业绩下滑，但依然还是香港最有影响力的连锁超市。毕竟便易得店面窄小有限，出售的多是日用杂货，所以类似家用电器、服装鞋袜、家具家饰等等，还是需要去百佳这种大超市购买。

　　因为百佳和大利连盈利虽然下滑，但是倒驴不倒架，地位依然还摆在那里。供货商也不敢得罪这两个大客户，因为虽然便易得出货量也很大，但是也只占到三成而已，而百佳和大利连却占了五成以上。

　　如果非要选择放弃一家的话，那两害相权取其轻，供货商也只能选择百佳和大利连了。


第三百六十八章 第三类接触

　　供货商突然停止供货，让便易得一时措手不及。不过幸好仓库之中还有存货，俭省点来用还可以再用一个星期。但是饮品、冷冻肉、护理品等快消品，却面临到缺货的境地。

　　当然也不是所有供货商都怕大利连和百佳，像宝洁、可口可乐、百事可乐这种大企业，还是不怕大利连和百佳的要挟。他们也不想放弃便易得这个大客户。

　　成立仅仅半年时间，便易得的订货量就占了他们月销售量的三成，可见它有着多么巨大的潜力。而像宝洁、可口可乐这种快消品公司，自然不愿意因为意气之争，放弃这么好的合作伙伴。

　　在他们看来生意就是生意，如果靠光明正大的方法竞争，他们是绝对支持的。比如搞促销活动或者“来一瓶”等等，但是如果要靠自己的地位，要挟供货商二选一，那实在不是经商的正道。

　　香港几大有名的供货商全都突然停止供货，便易得陷入到空前未有的经营危机。

　　这也让许贯武有些意外，他当时创立便易得连锁店，主要是为了出租零售录影带。但因为录影带的销量不十分好，所以为了开源节流，节省成本，吸引顾客的考虑，他才把便易得开成了连锁便利店。便利店总比录影带租赁店顾客要多。

　　但令许贯武没有想到的是，便利店开了之后，录影带的租赁还是一直不温不火，相反便利店其他商品的销售却非常火爆。商品的销售额从一开始就超过了录影带的销售额，有些喧宾夺主的荒诞感。

　　原本是主角的录影带沦落为了配角，甚至到了令人无视的地步。而本来身为配角儿的日用百货，却摇身一变成了主角儿，抢了这些录影带的风头。现在人们一提起便易得，印象之中它都是便利店，而不是录影带租赁店。因此虽然便易得无疑是赚钱的，但对许贯武而言还是有些失败。

　　他最在意的录影带租赁销售，还是没能够搞起来，这不禁让他有些遗憾。录影带市场的潜力其实并不弱于院线，在美国录影带的盈利已经达到一部影片盈利的两成到三成以上，这是一个非常可怕的比例。如果香港录影带的盈利也能这么可观，那香港电影无疑就多了一条发财的路。

　　只是目前香港的录影带市场还未引起重视，嘉禾、邵氏都没有生产自己的录影带，更不要提那些小电影公司了。而没有其他人帮助之下，只靠许贯武一个人的力量，想把整个录影带市场做大做强，无疑需要花费更多的心血才行。

　　因此作为录影带租赁窗口的便易得，就势必不能现在就垮掉。否则许贯武先前所做的努力就白费了。

　　而让便易得能够经营下去的唯一方法，自然就是尽快寻找到新的供货商了。

　　……

　　超市也好、便利店也好因为出售的商品品种繁多，所以当然不会一一去同厂商订货，都是通过中间供应商拿货。

　　而如今就是中间供应商全部被迫投到大利连、百佳这些大超市，才让许贯武面临到无货可卖的境地。而现在最重要的就是挖供货商过来，实在不行的话就必须派人，直接去和生产厂家联系。最后实在还被卡主，那就只能自己来生产了。

　　香港因为地域狭小，人口也只有三百万人，所以供货商只有寥寥几个人。而当这几个人全被大利连、百佳拉去之后，便易得还真无法再将他们抢过来。

　　这些供应商其实也有难处，他们手中有的货物不愁卖，比如啤酒、香烟等快消品，但有的却不禁存也不禁放，如水果、海鲜、肉类等等，这些东西耽搁一天就是一天的损失，所以综合考虑，也不得不倒向大利连、百佳这种垄断性质的大客户。

　　而这也让便易得面临到了很大的难题，供应商拉拢不过来，就只好绕过供应商去找生产商。但香港这边的生产商还好找，国外的生产商就难办了。

　　香港作为一个物产并不发达的港口城市，连日常生活所需要的淡水都要内地供给，所以很多商品其实都是需要进口的。而这些产品如果要一个一个的去谈，成本过高就不提了，而且也不能保证百分百的供货量。

　　毕竟不是中间供应商，出货量也不会很稳定，供货量多了少了都不好，多了压在手里，少了不够卖的。也都是一个难题。

　　所以折腾到最后，逼得许贯武没有办法，只好先自己建厂子，生产一些日用品，如桶装食用油、袋装大米、冷冻海鲜、速冻食品等等。

　　好在这些商品全部都是由内地进口，而供货商华润公司更是有着中资背景，所以才不会被英资超市所威胁。更可爱的是许贯武同内地的关系更加亲密，所以还可以拿到更质优价廉的商品。这也让便易得没那么容易就被封杀掉。

　　只是因为缺少五金产品、休闲食品、家用小电器等等出售，所以便易得现在更像是一间土产杂品店，而不像是一间微型的百货超市。固然在土产杂货方面，它拥有其他超市难以媲美的价格优势，但是因为货物品种的单一和匮乏，还是流失了一部分的客流量。

　　许贯武想凭借便易得建立一条录影带租赁连锁店，现在鬼使神差的变成了连锁便利店，但是这也并不妨碍它向外租赁录影带。事实上许贯武都开始有心在店里销售杂志、唱片、甚至漫画书了。

　　这是一个直接面向市民的销售终端，也是许贯武传媒帝国不可缺少的一环。许贯武旗下的报纸、杂志、唱片、录影带，都可以通过这个渠道销售出去。有了它之后，许贯武就打通了上游、中游、下游各个支点。上游制作产品，中游宣传产品，下游售出产品，一气贯通畅通无阻。

　　所以便易得如果要成为成功的销售终端，就必须扩大自己的顾客数量。一个无人使用的终端就是无用的终端，只有顾客数量增加了，便易得才能最大程度发挥终端的作用。

　　所以为了增加顾客的数量，当下的重点就是寻找合适的工厂，订购足够丰富的货品，重新赢回顾客的心。这自然不是一件简单的事情，不过许贯武还是想要去做。因为他知道自己一旦成功建起这条渠道，将会给他带来无比巨大的收益。

　　不提每年便利店的营收会有多么高，单单录影带、唱片、杂志等的销量，都会得到巨大的提升。而这些下游产品的热销，势必会刺激中上游的产业，这才是一个良性的循环。

　　……

　　七七年的下半年，从美国回到香港之后，许贯武就一直鼓捣便易得连锁便利店的事，一方面联系香港本地的工厂，另一方面在新界设厂自己制造。毛主席说的好，自己动手，丰衣足食。

　　而由自己工厂制造出的商品，和从其他生产厂家直接购得的商品，相比从供应商手中买的，因为减去了中间的环节，所以自然价格方面更低。比原来还要低上一至两成，这让便易得在价格方面更有优势了。

　　而自己工厂生产的商品，如冷冻肉、鲜肉、蔬菜等等，许贯武早先并没有想到起名字。因为是自家工厂生产，又是便易得便利店专卖，所以包装上都印着便易得。久而久之，便易得竟然也成了知名度颇高的品牌。

　　而因为许贯武自己工厂生产的货物，原料就比其他超市的好，加上又有一道道检验工序，绝对保证百分百的安全，所以质量同样过关。再加上价格比其他超市低上三成以上，当真是物美价廉，很受香港民众的欢迎。

　　进入到十二月份，便易得旗下的工厂越建越多，从牲畜屠宰厂、蔬菜加工厂、食品冷冻厂，再到仓储运输等等等等，又形成了一条生产销售链条。虽然投资的成本很大，但是在许贯武看来，却还是非常值得的。

　　尤其便易得在香港打响牌子，通过这些工厂站稳脚跟，也让许贯武多了销售终端渠道，为传媒帝国版图向下游扩展，奠定了扎实的基础。

　　……

　　而在许贯武折腾这些工厂，忙着为便易得连锁便利店保驾护航之际，由史蒂芬·斯皮尔伯格导演的科幻电影《第三类接触》在美国上映。

　　该片因为是由史蒂芬·斯皮尔伯格，这位曾经凭借《大白鲨》这部电影，把全美观众都吓了一跳，并且借此创下极高电影票房的导演执导，所以未曾上映就受到了瞩目。

　　而且由《星球大战》引领的科幻风潮还未消退，所以这部科幻片上映之后马上就引起了轰动。

　　第三类接触，意思是人类与UFO等地外文明接触，看清了UFO，进入到了内部，并且看到了其中承载的类人高级生命体。

　　UFO、外星人、地外文明……一直都是人们非常好奇的事物。人类自古以来就对头顶的星空充满迷惑，中国古代就已经有天文学、西方则有占星术，玛雅人也有崇拜星辰的习俗……对于是否有地外文明，是否有外星人的存在，也是人们一直在不断探索的课题。

　　而这部《第三类接触》就是为了满足人们的好奇心，让他们能够从荧幕上见到外星人，满足一点对于无尽星空的幻想。

　　史蒂芬·斯皮尔伯格是一个非常会讲故事的人，尤其是喜欢讲这些神秘、古怪而又充满童真的故事。

　　比如他曾经监制过的《七宝奇谋》，一群孩子从阁楼上发现一张藏宝图，然后历尽艰险找到了传说中的宝藏，很有哈克贝利·费恩历险记的感觉。而《虎克船长》是取材自童话小说《小飞侠》；《丁丁历险记之独角兽的秘密》是取材自世界着名漫画《丁丁历险记》；《ET》讲述外星人于小孩子纯真的友谊；而由他开创的梦工厂动画公司，更是大大发挥了他内心童真的一面。

　　而这部《第三类接触》就是这样一部神秘、古怪、充满想象力的影片。史蒂芬·斯皮尔伯格为人们贡献了一部伟大的作品，它能够最大程度的满足人们的好奇心，满足人们关于星空的幻想。所以它就毫无悬念的成功了。

　　上映第一天票房就达到了两百万美元，接下来的一周时间内，票房轻松突破两千万美元。看到它势如破竹的上升势头，所有人都知道这部电影又是一部票房过亿的电影。

　　而当人们去看投资人那一栏的时候，又惊讶的发现这部电影又是许贯武的投资，真是让人跌碎了眼镜。


第三百六十九章 回望七七（上）

　　在《洛奇》上映之前，美国电影本土票房很少有过亿的。在《大白鲨》上映之前，美国电影票房很少有过两亿的。在《星球大战》上映之前，美国电影票房很少有过四亿美元的。

　　而这三部接连创造全新票房纪录的电影，全部都是由一个人投资的。这个人就是许贯武，而他的投资眼光之准，也实在令人咋舌不已。

　　据不完全统计，许贯武仅凭这几部投资的电影，就已经在美国赚了七亿美元，这是相当大的一笔巨款，大到足以让所有人眼红不已。

　　面对许贯武如此凶悍的吸金能力，好莱坞陆续发出了反对的声音。其中更有极端的电影人提出驱逐许贯武的口号，认为他赚走了本该由好莱坞电影人赚的钱，而且他赚取的钱财并没有回馈给美国，而是全部带回了香港。这是最不能让人容忍的地方。

　　不过有人骂自然就有人撑，一方观点是许贯武投资电影并从中获利，是符合美国法律规定，并且合乎商业道义的。如果连这种合法投资生意都要抵制，那美国真的要好好反省一下，自己究竟是不是自由民主的国家；

　　另一方观点认为许贯武投资电影，获利所得无论如何使用，都是他个人的问题。任何人都不得横加指责，否则有违自由平等之精神；

　　还有一方观点认为，许贯武获利之后同样有回馈给美国，不禁先后投资拍摄了多部电影，而且还入股20世纪福克斯公司、国民娱乐公司等等，帮助濒临破产的福克斯公司重新焕发生机。

　　另外他也大力提携了很多年轻电影人，如西尔维斯特·史泰龙，如史蒂芬·斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯等等，像这样出色的投资人是不应该被污名化的。

　　正反双方在报纸、电台、杂志、电视台唇枪舌剑，打的是不亦乐乎。相反本来是争论核心的主人公许贯武，此刻却置身事外，优哉游哉的看他们斗个不休。

　　许贯武之所以如此轻松，不担心自己以后在好莱坞投资受限，其实是因为他知道像美国这种所谓自由民主国家，办事其实是很滑稽的。

　　现在虽然吵得凶得要死，但其实真正落实成法案，却十分的难。要经过层层的关卡，堪比唐僧取经九九八十一难。

　　在好莱坞投资电影的也不只他一个外国人，在美国投资的外国人更不只他一个，如果美国真的敢通过这样一项限制法令，严谨外国人投资好莱坞电影，只怕会成为国际间的一个大笑话。

　　……

　　在人们的吵吵闹闹中，七七年很顺遂的过去了。

　　许贯武虽然去年赚了很多的钱，而且还买了自己的私人飞机，但是他却不十分的开心。因为又一年过去了，许贯武知道自己又老了一岁。

　　人小的时候总盼着长大，但是现在长大了之后，却又想自己永远长不大该多好。所以很多人都羡慕小飞侠彼得潘，因为他是永远长不大的小孩子。

　　回望七七年，许贯武感慨颇多。对他来说，这是一个相当有纪念意义的一年。

　　这一年，许贯武拥有了自己第一架私人飞机，这在全香港都还是第一架私人商务飞机。当真是前无古人，开了先例了。

　　对许贯武的这架飞机，香港所有富豪都是羡慕嫉妒恨的多。连汇丰银行的大班沈弼都曾经赤裸裸的向他表示过嫉妒，虽然他掌管着百亿美元的资产，但是他也没有那个资格购买自己的私人飞机。

　　公司董事会不会为他的奢华买单，而如果用他自己的钱来买，只怕要攒好几年才可以。而且即便买得起飞机，也付不起场地租赁费、机组人员薪酬、以及飞机维护费用等等。

　　许贯武听到他的抱怨之后，倒是马上答应沈弼，只要他想用随时都可以出借，让沈弼听了之后开心不已。能够坐私人商务飞机出行，自然要比坐航班出行来的惬意。虽然即便坐航班出行，沈弼也是一样坐头等舱，但是始终比不上私人飞机舒适。

　　许贯武这架空中国王可是花了千万美元装修过的，里面布置的真好像是人间天堂一般。别的不说了，单单名贵红酒就近百支，绝对算得上是酒鬼的天堂。之所以许贯武不喝酒，还要准备这么多名贵红酒，其实是因为许贯武打算将它打造成豪华空中飞的，把它可以租赁出去成为富豪出行的座驾。

　　但是可惜的是营业牌照迟迟申请不下来，所以这项空中飞的的业务迟迟不能展开。也让这架空中国王平时也只能停在飞机坪上，很少有机会能够再翱翔天际。这就令许贯武花了几千万美元，买了一架飞机模型一样。

　　不过许贯武还没有放弃努力，一直还在不间断的向政府申请牌照，争取早日能把空中飞的的执照办下来，让他可以顺利的展开私人飞机租赁业务，不至于让那架空中国王停在飞机坪上长锈。

　　……

　　除了私人飞机之外，许贯武还有了自己的第一个小侄子。大嫂陈杰英怀胎十月一朝分娩，生下了一个大胖小子，为许家成功添丁，可谓是喜事一桩。

　　而为长子嫡孙起名字这件事，大哥许贯文和老爸也是颇为周折，查遍了康熙字典、辞海等等，终于采用撞大运的办法，选出了“思维”这个词。许四维也就成了这个大胖小子的名字。

　　许氏已经很久没有添丁进口了，许四维的出现，让这个家族看到了希望，也为七八年的春节多了一些喜气。

　　而这个小生命的诞生，也让赵雅芷心热不已。只是生孩子这码事也是需要讲机缘的，强求是求不来的，所以心急也没用。

　　而老三许贯英的婚事，同样又被搬上了台面，这一次的炮火来个格外猛烈，让许贯英受不住唠叨，一连几晚都住到了丽晶酒店。最后还是大哥出马，先劝说了老爸老妈，然后又把许贯英给哄回来的。

　　其实许贯英也不是没有在找，也不是没有女生主动搭讪。但是许贯英生来就比较害羞，所以同女生交往总是畏畏缩缩，比女生还要放不开。他这样一来也会让女生有些尴尬，所以见两次面后往往就没有下文了。

　　而那些过于放得开的女生，许贯英也心有顾忌。他现在非常的有钱，不算电影片酬、专辑分红等等，单说许氏影业每年分红就超过千万港币。更不要说去年许贯武大手笔收购许氏，兄弟们分到的现金就有一亿，还有许氏集团的巨额分红等等。

　　如此多的钱财，如此高的地位，也让许贯英成为名副其实的钻石王老五。虽然人模样长得有点衰，但在金钱光环的笼罩下，这仅有的一点缺点也不再成为缺点。

　　这世上追名逐利的女生多了，许氏旗下艺人成百上千，女艺人也有上百人。更不要提社会上其他女人，更是数不胜数。有不少女人都主动向许贯英暗送秋波，其中不乏天使面孔、魔鬼身材的美女。

　　但是许贯英面对诱惑却没有昏了头，对于这种过于主动的，恨不能马上倒贴的，全都避之唯恐不及。而且他既不上酒吧，也不去歌厅，除了拍戏之外，要么就是在唱片公司练歌，或者陪大哥一起去钓鱼，基本上都没有什么不良嗜好。所以这样也避免了很多狂蜂浪蝶的纠缠，让他避免了很多不堪的绯闻。

　　……

　　家中除了多了许四维这个小屁孩儿外，还有一桩喜事就是许朱迪考上英国伯明翰大学的研究生了。

　　许朱迪从七四年出国留学，到现在已经在外面飘了四年时间了，除了暑假、寒假各回来一趟之外，其余时候都留在英国学习。

　　现在她能够考上伯明翰大学经济管理系的研究生，也着实是一件可喜可贺的事情。全家人为此奖励她一台甲壳虫小汽车，方便她代步上下学。

　　虽然许氏现在已经是香港非常有钱的人，但是却也没有放任许朱迪胡乱花钱。除了由家里负担学杂费和生活费之外，其他一切开销都要由许朱迪打工获得。当然这让她在开始的时候非常想不通。

　　明明二哥都那么能挣钱，家里面都住着别墅，聘请着佣人出入都是豪车代步。为什么自己还要在英国那边苦熬？！

　　心里面有这个疙瘩解不开，这也让她有两年没有回家来。但是好在两年的辛苦，磨练了她的意志和信念，也让她明白了父母这样做的用意。所以今年在考上研究生之后，终于同家人化开心结，今年春节要回家过年了。听说还要将男朋友一起带回来，这也让许家老两口非常的紧张，打进了腊月门儿之后就开始忙活。

　　……

　　家庭方面真可算是百事顺意，而事业方面许贯武同样取得了骄人的成绩。

　　一部《星球大战》、一部《第三类接触》让他赚的盆满钵满，预估会有超过四亿美元的收入，这绝对是一笔巨款。好莱坞几大影业公司都未必有他这么能赚钱。

　　而除了这两部电影之外，未来投资的《月光光心慌慌》、《夺宝奇兵》以及《异形》也都已经开拍了。

　　本来《月光光心慌慌》是要在今年上映的，但是因为《星球大战》的威力实在是太猛了。从六月初开始上映，一直持续火爆到了八月份末，整整两个月的时间。

　　再次期间所有上映的电影，都成了《星球大战》车轮下的炮灰，哀鸿一片。所以很多公司被迫推迟了影片的上映。

　　而九月之后又是猛片扎堆儿的时节，万圣节档期、圣诞节档期、元旦档期等等，全都是票房高产的好时节，本来大片儿就多。再加上因为躲避《星球大战》而延迟上映的其他大片儿，结果搞得美国院线下半年的档期异常拥挤。

　　《月光光心慌慌》虽然早就拍完也已经做完后期了，可惜已经没有它上映的档期了。再加上恐怖片最适合上映的档期就是在万圣节前后，所以没办法只好压一年再上映，算是非常悲催的一件事了。

　　而《夺宝奇兵》经过编剧的润色之后，也正式开始了拍摄。该片由乔治·卢卡斯、大卫·布朗担任制片人，史蒂芬·斯皮尔伯格担任导演，演员则选了乔治·卢卡斯大力举荐的哈里森·福特。他之前就参与了乔治·卢卡斯的处女作《美国风情画》的演出，后来又在《星球大战》中饰演汉索罗船长，是如今美国影坛一位声名鹊起的年轻演员。


第三百七十章 回望七七（中）

　　至于《星球大战》续集的拍摄，目前则还没有任何消息，导演乔治·卢卡斯似乎也并不着急筹拍第二部，目前还是将精力都放在《夺宝奇兵》的拍摄之中。

　　许贯武倒不怕乔治·卢卡斯带着《星战》续集转投其他公司，他在大前年投资拍摄的时候，就已经将版权拿了过来。所以没有经过他的许可，就连乔治·卢卡斯也不能拍摄续集。

　　上一世当乔治·卢卡斯与20世纪福克斯公司合作时，因为之前诸多科幻影片的票房都惨淡，所以20世纪福克斯公司有些犹豫不决。为此乔治·卢卡斯主动放弃了五十万美元的导演费，借以换取影片周边产品的销售权，以及续集的所有权。

　　这一世许贯武知道《星球大战》是如何的火法儿，所以自然不会放弃周边产品销售权，以及续集的所有权。所以他照价给足了乔治·卢卡斯的导演费，让他抱着五十万美元一边哭去吧。

　　不过后来因为《星球大战》委实太卖座了，所以许贯武又给他们每人封了一个一千万美元的红包儿。在好莱坞这个物欲横流的名利场，明星、编剧、导演、制片为了几百万都要争得死去活来，一切都要依照着合同来说话，该给多少就给多少，多余的一毛钱都不会多给。所以说相比起来，许贯武还真是厚道。

　　当然也正因为如此，今年受到好莱坞其他影人攻击的时候，大卫·布朗、理查德·扎纽克、乔治·卢卡斯、史蒂芬·斯皮尔伯格、雷石东、迈克尔·道格拉斯等这些一起合作过的人才会跳出来帮他讲话。

　　而这些人无疑就代表了好莱坞一股强大的势力，既有着名的制片人，又有着名的导演，还有美国第二大的院线商以及好莱坞八大影业公司。所以有这么多人力挺许贯武，其他人说话就不得不小心了。

　　……

　　除了三部由许贯武全权投资的电影之外，还有三部由他参股的电影，也正在忙碌的拍摄当中。它们分别是《洛奇2》、《大白鲨2》以及《超人》。

　　其中《洛奇2》与《大白鲨2》都是由福克斯负责出资，许贯武只提供了续集拍摄权而已，并且可以获得一部分的分红。而《超人》则是由许贯武与福克斯共同投资。

　　因为《超人》这部电影一次同时拍摄两部电影，而且需要耗费至少五千万美金的投资，单凭福克斯公司根本无法承担的起，所以达瑞尔·扎纽克只好找许贯武商量，由他出两千万的资金，并且可以获得一半的票房收益，以及后续收益的三成。

　　像这种集资拍摄电影的例子在美国并不鲜见，因为通常一部大片投资都在千万美金以上。如果电影大卖能够收回投资固然好，但很多时候电影票方式不可以预测的。

　　很多本来料想会大卖的电影，结果却遭遇到了滑铁卢。而很多事先无人看好的电影，上映之后却成为票房黑马，出乎意料的大卖特卖。

　　当然对于影视公司来说，碰上票房黑马自然是好事，但却是可遇而不可求。最惨的就是遭遇到滑铁卢，公司上下的心血和金钱就全部泡汤了。而为了尽量避免这种情况，所以集资拍摄电影，就成了好莱坞电影公司的通例。

　　集资拍摄电影可以分散风险，利益均沾，虽然如果电影票房大卖，会造成一定的损失。但是如果票房失利，却也可以规避很多风险。所以除了那种百分百把握会赚钱的电影之外，其他电影则大都通过集资来拍摄。

　　这在后世电影投资动不动就数亿美元时，集资拍摄电影更成了好莱坞电影公司的通例。

　　《洛奇2》、《大白鲨2》与《超人》预计会在今明两年上映，因为第一部都是大卖之作，所以续集票房按理说也不会太差，除非拍的实在是有够烂。所以今明两年，许贯武铁定又会有数亿美元进账，这种钱赚的实在是太容易了。

　　……

　　而比这种钱更容易赚的是高科技产业的投资，去年经过许贯武的一通点拨，苹果电脑公司已经开始在图形化操作系统、文档处理软件等方面下功夫。

　　而VISICALC粉笔灰软件，经过多人参与开发之后，如今已经变得相当成熟。搭配苹果APPLE贰型电脑销售，让APPLE贰型也成为办公电脑的首选，第一年的出货量就超过二十万台，是非常畅销的一款个人电脑。

　　苹果电脑公司更因为APPLE贰型电脑，当选77年度最具创新能力的公司，一时间吸引了很多投资人的目光。只是目前苹果电脑公司并不缺乏资金支持，所以对这些外来投资只能敬谢不敏了。

　　而获得VISICALC粉笔灰软件发行权的微软公司，也成功将这款电子表格数据软件移植到了其他公司的电脑之上，这对APPLE贰型电脑的销售的确带来了一些冲击。不过APPLE贰型电脑胜在精致的做工，以及完善的生产线，能够大量的供应APPLE贰型电脑。所以一时间倒还不担心市场会被其他公司抢走。

　　当然史蒂夫·乔布斯与史蒂芬·沃兹涅克也对许贯武这种类似吃里扒外的做法很是不满，认为不应该将VISICALC的发行权让给微软公司，这样会损害到他们这些股东的利益。

　　但许贯武却告诉他们，他指点他们所做的图形化操作系统、文档处理文件等等，都要比VISICALC软件更重要更有潜力。一句话让史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克没了脾气。

　　微软公司通过出售VISICALC软件与BASIC语言赚了不少的钱，而这里面同样也有许贯武的一部分分红。未来的钱景更是十分客观。

　　只动动嘴就有如此大的收获，这钱赚的比拍电影还要轻松。

　　……

　　美国方面除了投资电影、投资高科技之外，CAA同样也是继续给许贯武创造大笔财富。

　　许贯武对这家公司盈利多少并不感兴趣，但是对它又签了多少明星非常感兴趣。对经济人公司而言，这些明星就意味着财富。去年新签入CAA经纪人公司的有新起之秀哈里森·福特、《月光光心慌慌》的编剧兼导演约翰·卡朋特、主演杰米·李·柯蒂斯，《异形》的导演雷德利·斯科特，主演西格尼·韦弗等等。全部都是许贯武投资的电影中的演职人员。

　　除了这些演职人员之外，他们还挖掘了不少的新星，不过许贯武对这些名字都不太熟悉，所以也就没有过多的放在心上。

　　CAA经纪人公司现在对许贯武来说，发展的还不够大，艺人还不够多。相比老牌的威廉·莫里斯经纪人公司，CAA还有很长的一段路要走。而当它真正成长为好莱坞第一经纪人公司之时，整个好莱坞都会为之而颤抖。

　　许贯武很期待那一天的早日到来。

　　除了CAA经纪人公司之外，雷石东的国民娱乐公司，同样因为发行了《星球大战》、《第三类接触》以及《周六夜疯狂》三部大卖电影，同样大大的赚了一笔。

　　尤其是《周六夜疯狂》这部小成本的歌舞片，在当时根本没有院线有兴趣上映，所以平白让雷石东捡了个大便宜。上映之后豪赚近亿美金，可谓是77年一匹黑得发亮的黑马。

　　这部电影的大卖也让雷石东越发信任许贯武的眼光，当初不是他来选择，雷石东根本不会上映这部电影。

　　而许贯武选择的另一部电影《007之海底城》因为争抢的院线实在太多了，雷石东又不舍得多给一些票房分成，所以就被其他影院夺了过去。虽然《007之海底城》票房同样好几千万美金，但是雷石东却丝毫都不后悔。

　　他不像其他院线公司那样缺钱，前年他上映的七部作品，票房都取得了巨大的成功。去年上映的四部电影同样也让他赚了大钱。所以本身不缺钱的他自然不想对发行方过多让利，所以只得便宜了其他院线公司。

　　不过雷石东猜测，按照这些院线公司给出的分成计划，即便他们会赚一些钱，但是肯定也不会多多少。很有可能还比不上一部小成本影片的收入。

　　像《007》系列电影，因为一直以来票房都很有保证，所以制片方和发行方都非常有自信。票房分成方面也压得很厉害，几乎要占据所有票房收入的八成，而留给院线方的则只有两成甚至更少。

　　相比起来小成本的影片在院线上映，因为影片本身不算是大片儿，再加上没有明星助阵，也没有像样的发行计划，所以院线索要的票房分成就多，大概会占到四成甚至五成以上。

　　而如果这部小成本的影片上映之后票房不错，那么院线赚的钱还是比较多的。而像这种小成本的黑马影片，也都是院线公司梦寐以求的。只是一般都不太容易碰到，除非能和雷石东这样，有许贯武在后面指点迷津。

　　……

　　去年一年，美国方面带给许贯武的分红超过四亿美元，而后续还有其他收入没有计算进来。这四亿美元许贯武全部交给了史丹利天使投资基金，让保罗继续帮他投资高科技产业。

　　现在诸如个人电脑、软件、硬件研发等，还都是方兴未艾，所以美国政府对它的限制也不多。而如果到未来九零年代，再想像现在这样大规模入股，只怕就不大可能了。第一个美国联邦调查局就会先来找你聊聊天。

　　而史丹利天使投资基金除了投资了微软、苹果这两家软硬件公司之外，像AMD、英特尔、IBM、施乐、惠普等公司，同样都收购了大量的股份。

　　而除了这些已经开创业绩的公司之外，史丹利天使投资基金还扶持了许多个人项目，比如一些软件的编程、游戏的开发等等，并以自己当做中间人，将这些个人项目再与公司做链接，让它们也可以尽快进行商业运转。

　　这种模式可以令这些拥有智慧的天才，不再偏居一隅孤芳自赏，而让他们的才华得到更多的认同，也得到更多的商业利益。

　　人总是会希望自己的工作得到认同，即便他再是技术宅也好，也同样渴望大家的欢迎及认可。而史丹利天使投资基金正好满足了他们的这个愿望。

　　投资的资金可以让他们尽情工作，不必担心生计上的问题。而透过他们与公司做链接，也可以让他们的智慧成果也因为会被普罗大众欣赏和使用，这对他们来说是辛劳之后最大的肯定。

　　而公司则可以趁机网罗大批天才，可以丰富自己的软件库，或让自家的电脑拥有更多的功能，更利于吸引客户。这是天才与公司的双赢，而天使投资也会在其中分享巨大的利润。


第三百七十一章 回望七七（下）

　　除了美国方面的投资获得了巨大的利润之外，去年香港这边的投资同样为许贯武创造了巨额的利润。

　　由他投资入股的恒基兆业，在去年收购了永泰建业公司，成功的买壳上市。永泰建业股份应声大涨，恒基兆业也趁机吸纳了大量的股市游资。令许贯武、李昭基等都借机大发其财。

　　而由许贯武强行收购的长江实业，去年的发展同样顺风顺水。李家诚联合地铁公司，击败了呼声最高的置地公司，抢到了在渣打站上盖物业的兴建权。一下子令本来籍籍无名的长江实业声名鹊起，成为名声最响亮的华人地产公司之一。

　　置地公司本是怡和洋行旗下的地产公司，是当时世界最大的房地产公司，仅在香港一地的固定资产就高达八十多亿港币；而长江实业当时市值不过五亿多港币，在置地公司这位大巨人面前，当真是像小矮人一般。

　　但是小矮人凭借自己的灵活睿智，一样也可以打败大巨人。就好像大卫王击败歌利亚一般。长江实业就用自己的灵活的经营手段，击败了置地公司抢到了地铁车站的物业兴建权。

　　地铁站上的物业，无疑是黄金地点中的黄金地点，地理位置绝对优越，在此兴建的物业绝对不愁市场，所以是非常赚钱的项目。

　　华人公司长江实业击败了英资洋行的置地公司，顿时让全香港市民一片哗然，无不将李家诚视为民族大英雄。而他抢到了地铁站上的物业兴建权，稳稳当当的收获了这枚金蛋，也让股民对这家公司充满了信心。股票价格应声上涨，李家诚身家也跟着暴涨，真可谓赢了面子，又得了里子。

　　而同样身为长江实业大股东的许贯武也同样跟着受益，预估仅这一项就让他的身家涨了一亿多港币。虽然相比美国那边的投资获利还是少了一些，但对许贯武来说香港这边其实才是根本，所以这一亿港币赚的，比一亿美元赚的还要让他开心。

　　而另外一家由许贯武投资的合和地产，去年同样获得了大笔的盈利。随着经济增长，楼市同样开始复苏。而合和地产旗下的住宅楼开始大量发售，为合和地产公司带来了巨额的利润，也让它重新获得了生机。

　　而作为公司合作人的许贯武，自然也因此获得巨额的利润。算上恒基兆业、长江实业与合和地产，许贯武所占的楼宇遍布香港，堪称名符其实的香江地王。

　　……

　　除了房地产投资这一块外，另外他原本的主业，影视娱乐方面同样佳绩连连。去年虽然因为大嫂怀孕，大哥许贯文一年没有拍片，而且还发生了曾智伟出走事件，但是许氏影业公司同样佳作连连。

　　程龙去年推出的《龙少爷》、洪京宝推出的《醒目仔蛊惑招》、《身不由已》、《甩牙老虎》等同样受到欢迎，不过《身不由已》和《甩牙老虎》虽然赚钱，但票房不到两百万，让洪京宝惊觉功夫喜剧或许已到尽头，最近正在琢磨着想要变更。

　　穷则变、变则通、通则久，这是千百年流传下来的颠扑不破的道理。

　　功夫喜剧片从七四年拍摄，到七七年已经四年的时间。在这四年的时间里，单单许氏就推出了六十多部功夫喜剧片，更不要说嘉禾、邵氏以及其他大大小小的电影公司了。

　　预估在这四年之中，有近三百部功夫喜剧片被推出来，平均一年就有七十五部，平均一周就有两部功夫喜剧片在上映。同一类型的电影，如此高频率的上映，自然就消磨净了观众的兴趣。

　　之前洪京宝、程龙、元飚等人还是卖座的保证，影片上映之后总有两三百万的票房。但今年除了程龙的《龙少爷》收获了七百万票房，依然保证了自己首席功夫明星的地位外。洪京宝、元飚等人的功夫喜剧片都算不上卖座。

　　其实也不只是许氏的喜剧功夫片不再卖座，嘉禾袁氏兄弟的喜剧片、邵氏的刘家班的功夫喜剧，同样也遇到了相同的问题。看来功夫喜剧再好看，但是看得太多了，也容易让观众腻烦。

　　相比功夫喜剧哀鸿一片，都市类题材的电影却深受好评。张建去年执导的新片《烂命一条》，延续了上一部《男盗女唱》的题材，同样将镜头对准了南越难民。不过这次主角换成了身手敏捷、枪法灵活的南越败兵。

　　为了给生病的妻子治病，由吕靓伟饰演的南越败兵，只好答应了黑X会大佬的收编，成为一位雇佣兵杀手，帮他出生入死剪除敌人。但是当大佬铲平所有对手之后，狡兔尽，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。深知大佬秘密的吕靓伟自然就要被清理掉。

　　于是港片之中经典的一幕上映了，在狭窄逼仄的难民营船屋，吕靓伟孤身一人与上百名黑X会打手拼了个你死我活。在这长达二十五分钟的最后决战中，张建导演灵活运用镜头语言，将难民营船屋变成一个充满凶杀的迷宫。而吕靓伟凭借地形之便利，身手之敏捷，刀枪之锐利，将来犯之敌一一虐杀。

　　在二十五分钟的时间内，恨不能每隔十秒钟就有一人被杀，这频率之高当真骇人听闻。但是也的确杀的够狠够刺激，让台下观众看得热血沸腾，恨不能跟着一起嗷嗷乱叫。

　　不过虽然有这么多暴力凶杀场面，但因为张建导演镜头运用的好，所以基本上没有那么多鲜血喷溅，五脏六腑流满地等血腥镜头。因此在电检处就没有遭到太多留难，也算是为港片日后处理暴力血腥场面，做了一个很好的示范。

　　该片上映之后票房大赚了六百多万的票房，并且引起了非常大的反响。剧中的吕靓伟虽说是雇佣兵杀手，但是对他的妻子却关爱有加，冷血之中又带着柔情。而当他的妻子被黑社会大佬女干杀，他抱着尸体泪流满面的镜头，也让女性观众对他充满了好感。

　　当然最后长达二十五分钟的追杀场面，也是香港有史以来单场动用武师最多，场面最浩大的一次动作场面。当真是为香港日后的动作电影，树立起了一个非常难以超越的标杆儿。

　　除了张建的《烂命一条》获得一片好评之外，桂治洪炮制的《香港奇案》系列，再一次用血腥、暴力、恐怖、悬疑的故事，刺激了香港观众的神经。桂治洪的电影未必适合所有香港人看，所以票房始终到不了像喜剧功夫片那种动辄数百万的境界。

　　但是桂治洪电影的观众却很固定，而且票房也一直都很稳固。通常都在一两百万之间。虽然说数据上不太好看，但如果考虑到低廉的成本，其实许氏还是稳赚钱的。

　　去年桂治洪除了拍摄《香港奇案》之外，还出了一部名为《碟仙》的电影。讲一人无意之中请到了碟仙，发下三个誓愿之后，在碟仙的帮助下大发横财。只是后来接连破了誓愿，最后惹怒了碟仙，应下了不得好死的誓言。

　　这部片子虽然故事听起来蛮有警世意味儿，但是在桂治洪的执导之下，却成了一部充斥着暴力、恐怖、铯情的电影。三大誓言，戒色、戒赌、戒杀人，但可惜发财之后人心贪婪，接连破了铯戒、赌戒、以及杀人，这个破戒的过程自然是大书特书。而最后应下誓言被碟仙杀死的场面，也长达五分多钟，将暴戾的一面展露无遗，堪称CULT片的极品之作。

　　虽然电检被评了个不适宜十八岁以下观看，但是票房依然达到了近三百万港币，算是桂治洪近年来票房最高的一部电影。

　　导演楚原的古龙小说改编电影，还是一直非常的卖座。楚千万导演有种香港其他导演所不具备的文艺气质，能将古龙小说中那种理想境界的爱恨情仇细腻的展现出来。

　　古龙小说中的侠客，是近乎于不食人间烟火的，他们与俗世的牵连不深，即便他们就生活在俗世之中，但是却与俗世格格不入。如《三少爷的剑》中，剑神谢晓峰扮作无用的阿吉，但是他再一心苦扮平常人，但他依然还是难掩出离之气。当路与不平之事时，他依然还是剑神谢晓峰。

　　古龙小说中的人物通常都没有复杂的身世来历，甚至对他们如何会懂如此高深的武功也语焉不详。就好像这些侠客是忽然出现在俗世之中，犹如九天谪仙，或者地狱恶魔一般。事了拂衣去，深藏功与名，是逍遥自在追求出世的高人。

　　金庸小说中的侠客，却是入世的侠客，即便是少林寺的和尚，逍遥派的门人，重阳宫的道长，番邦的喇嘛，这些本该跳出红尘的出家之人，同样会沾染红尘六欲，而且似乎比一般人更乐于追名逐利。

　　而抱有出世观念的侠客，最后也还是免不了重新入世，比如在摩天崖独居的谢烟客，灵鹫山缥缈峰的童姥，隐居华山的风清扬等等等等，他们看似出世，隐居世外，但其实却与俗世牵扯不断，同样引发一桩桩爱恨情仇。

　　金庸小说中的侠客几乎都有自己的履历卡，无论主角还是配角儿，都有各自的来历师承，没有谁是突兀的冒出来的。比如《天龙八部》中的谭公、谭婆、赵钱孙，泰山辣手判官单正一家等等……连这样的小配角儿都要事无巨细写出身份来历，让他们无疑就沾染了一些红尘气息，看起来似乎更像是真有这样一家人般。

　　所以金庸小说适合改编为电视剧，因为它其实写的就是红尘俗世，可以让观众有YY的空间，幻想如果我是某某人就好了。所以某点才有那么多穿越金庸名着的同人小说，从网文诞生那一天起，就长盛不衰。

　　而古龙小说相对来讲拍电影更好一些，因为他的故事写得是披着人皮的神与魔，人们看电影时不会过多追究它的故事性，只要场面宏大，人物俊美，特技惊人就可以了。故事合不合理没有太多人在意。

　　相反如果改编成电视剧，要想让观众融入其中，则人物关系不能混乱，出身来历都要讲个明白，不能让观众看了半天，还在纳闷儿“这人谁啊？！”。而古龙小说中就缺少这些元素，所以如果要改编成电视剧，则还需要编剧再另外补充，填补剧中人物的背景资料。当然碰上靠谱的编剧还能编的像模像样，如果碰上不靠谱的编剧，那这人物几乎就要不得了。


第三百七十二章 回望七七（续）

　　比如内地与湾湾合拍的《凡人杨大头》，改编自古龙名着《大人物》。那本小说写的是非常精彩，而且还非常的有哲理。看似大人物的，其实都不是大人物，背后龌龊之事做得太多了；而看似小人物的杨凡，却是深藏不露的大人物，而且有着不凡的身手与睿智的头脑。

　　思思小姐逃婚跑去江南，就是为了去见自己心目中的大人物，然后嫁给天下闻名的秦歌秦少侠。但是她先是被心目中的大人物差点侮辱了，然后又见到大英雄秦歌喝醉了之后，好像狗一样的躺在后巷垃圾堆里。而兜兜转转之后，她最后发现真正的大人物，却是之前她想要逃婚的对象。

　　如此一个精彩的故事，而且是从少女的角度去写，笔意轻松，趣味盎然，可以与古龙另一部名着《欢乐英雄》相媲美。但就是这么一部名着，改编之后拍了一部《凡人杨大头》。

　　从《大人物》这个充满趣味儿处处点题的名字，换成了《凡人杨大头》这个乡土气息很浓的名字，知道的是古龙小说改编的长篇武侠电视剧，不知道的还以为山本集团出品的农村题材电视呢。

　　这编剧还能不能行了，今后还能不能一起欢欢乐乐的看电视了？！毁三观知道不！

　　相比《凡人杨大头》的不靠谱儿，楚原导演改编古龙小说就用心多了，而且每次都有新的创意，将古龙小说拍的亦真亦幻，侠骨留香。去年三部电影《白玉老虎》、《三少爷的剑》、《明月刀雪夜歼仇》（改编自《边城浪子》），都取得了非常不错的票房成绩，在香港本地票房都有两百万左右，在台湾、南阳等地更是连连突破千万，被称为楚千万导演，声名远播。

　　而麦佳与黄佰鸣的组合，拍的都市喜剧《公子多情》，同样受到了广泛的好评。这部电影是取材于萧伯纳的音乐剧《卖花女》。该音乐剧也曾被好莱坞改编过，就是那部由好莱坞巨星，奥黛丽·赫本主演的《窈窕淑女》。

　　《公子多情》讲述一位南丫岛的穷小子阿发，因为两位富豪一场无聊的对赌，而被交到了着名造型师艾米丽手中，经过一番调校之后变身名流公子，并最终于艾米丽共进爱河的故事。该片由TVB新晋小生周闰发主演，他也曾出演曾智伟执导的《千王斗千霸》。

　　《公子多情》这部都市喜剧上映之后，票房大红，它等于给香港普通市民一个编制好的美梦。南丫岛来的穷苦小子，天降洪福，让他可以跻身上流社会，并因此泡到了高高在上的名媛美女。

　　这绝对是最附和普罗大众的YY，就好像现在流行的都市小说，也基本都是这种情节。主人公或是平凡无奇一朝变牛瘪奔逼，然后将各种高贵冷艳清纯可人，萝莉御姐熟钕人凄等一网打尽；或是出身特种兵身手不凡，同样将各种高贵冷艳清纯可人，萝莉御姐熟钕人凄等一网打尽……

　　主角或许各有不同，但是女主却基本相同，原因就在于看这些都市类小说的，一般都是基层的普罗大众芸芸众生。类似这种高贵冷艳清纯可人，萝莉御姐熟钕人凄，班花系花校花女星，等等等等，可能一生也未必能够泡的上，但是内心深处却也有这样一种幻想。所以就代入这类小说主人公中，满足一下自己内心的渴望。这也被称之为意淫。

　　高富帅的娱乐方式其实自古以来都差不多，乘宝马、衣轻裘、美酒歌舞、锦衣玉食，自古皆然。衣食住行，吃喝玩乐，总跳不出这八个字去。

　　基层群众的娱乐方式则不断发生演变，古时候普通市民的娱乐就是听书、看戏，这个自古就已经有了。东汉说书艺人俑的出土，表明在东汉时候，就已经有说书艺人的存在，而且看他那手舞足蹈，眉飞色舞的模样儿，就知道故事一定非常的精彩，而且多半已经形成了固定的套路。

　　宋朝的瓦肆之中就有说书唱戏的艺人，而且观众甚多，常常云集数千人。由此也可见这瓦肆规模之大，也可见宋朝市民生活之富足闲适。

　　听书看戏从古至今，即便到了民国时候，依然还是市民的主要娱乐，一则廉价，二则内容丰富。有神话，有历史，有人情，有世事，均可入戏均可成书。历经千余年的发展，成为内容相当丰富多彩的艺术形式，自然满足听众的不同需要，所以总不过时。

　　只不过到了近代受到了西洋电影的冲击，所以戏曲与说书等传统娱乐，受到了极大地冲击。相比说书听戏，电影更具有视觉冲击力，同时更加贴近现实生活，更容易打动人心。所以电影逐渐成为基层民众的娱乐方式之一，而说书听戏等传统娱乐方式则逐渐落寞。

　　随后随着科学技术的发展，游戏机与电脑的普及，人们渐渐不满足于看电影，被动的接受故事的结局。他们通过玩游戏自己当主角，虽然很多RPG的故事都是设定好的，但是却也给人们更深的代入感。所以游戏机与电脑逐步成为基层群众的娱乐方式。

　　游戏机和电脑之后，当人们不再喜欢受限于设定的故事结局时，网络游戏又应运而生了，并且成为喜闻乐见的娱乐方式之一。而得益于网络的迅速普及，网络小说也随之兴起，从此人人皆可为作家（写手），都可以尽情的编写自己的故事，并期待得到读者的认同。

　　而《公子多情》就是满足人们幻想的一部电影，所以它成功了。就像三少番茄鱼人满足了现在读者的幻想一样，他们也因此而成功了。

　　……

　　除了电影之外，许贯武旗下的艺声唱片公司同样发展迅速，去年又推出了几位新星，除了有几位歌唱新秀比赛选出的新人之外，还挖掘了活跃在酒吧夜总会俱乐部中的歌手。

　　相比那些参加歌唱比赛的新人，这些在酒吧、夜总会、俱乐部驻唱的歌手都有丰富的现场经验，台风相对来说更加的稳健。而且事前也都经过了听众的考验，表现不好的基本早就被淘汰了，剩下的自然都是精英人才。

　　他们虽然名气不会特别的大，但也有了自己的忠实听众，而且歌艺台风方面也足够过关，所以是比新人还要有潜力。这其中就有张武孝为主唱的玉石乐队，叶振棠为主唱的马正棠乐队等等。而在台湾，福茂唱片同样推出了一些很有特点的歌星，如费玉青、齐豫等等。

　　这些新近推出的歌手或许唱片销量不是很高，但是却大大丰富了艺声唱片的唱片种类。有摇滚有民谣有流行有爵士，可以吸引更多的歌迷来捧场。而且这些人气或高或低的新人歌手，也丰富了艺声唱片的人才储备，构成了坚实的板凳基础。

　　一家唱片公司只有一线艺人是不够的，还需要有更多的二线、三线艺人来填补空挡。他们的作用既是为了吸引更多的歌迷，同样也是为了填补板凳厚度，一旦有事之后马上可以顶上去。

　　就好像TVB电视台一样，当家的小生、花旦就只那么几个，但是后面二线、三线、跑龙套的艺员不知道有多少。如此之多的后备人才，也让他对于旗下艺人的控制充满了自信。想跳槽，想加薪，不听话，通通雪藏，公司有的是人才，不怕你耍大牌。

　　在推出新歌手方面，艺声唱片主要是采用一带一，对对红的形式。有老人带动新人，邀他们一起合唱歌曲，先给歌迷们留下一个印象，随后电视、报纸、杂志等广泛报道，先把人气给炒热了之后，再来推出他个人的专辑。

　　利用这种办法，费玉青、齐预、叶振棠、玉石乐队等等，先后被艺声唱片推出，都取得了不错的声势。不过要维持着这股人气，后面还是要推出更高质量的作品。

　　有许多歌手就是一出道就爆红，但是因为后继乏力，最后泯然众人矣。也有歌手出师不利，后面才凭借过硬的作品慢慢红起来。所以说对于歌手而言，一时人气算不上什么，最关键后面要有过硬的作品。当然也需要一点点的运气。

　　艺声唱片去年盈利一千多万港币，对比许氏兄弟影业公司，自然远远不如。但是在香港各大唱片公司之中，还是盈利比较高的公司。而且它与TVB电视台广泛合作，利用这个渠道宣传旗下歌手，让其他公司根本就没得比，人气方面何止差了一筹。

　　……

　　天天报社方面，《天天日报》始终还是香港发行量最大的报纸，而且因为《东方日报》被政府封掉，所以下半年的广告量大增，如今年盈利率都在千万港币以上。

　　至于《东方魅影》发行量一直都在不断的攀升中，而且在香港影迷中的地位渐渐巩固，甚至台湾、南洋也有读者前来求购，是香港影坛现在分量最重的电影杂志之一。

　　因为是许氏集团的电影杂志，所以难免留有许氏深刻的烙印，上面的电影报道多数都是许氏的，而明星更是以许氏的居多，TVB与艺声唱片的占少部分。至于邵氏、嘉禾的明星，那就只能说抱歉了。

　　许贯武一直致力于将《东方魅影》打造成香港最成功的电影杂志，所谓最成功的定义就是，销量一定要高，即便达不到热销漫画、诚人杂志的销量，也起码要有十万本以上；其次杂志内容要好，要有最新的电影报道与评论，要言之有物，不能只是明星的花边新闻；再次影响要大，一部好的电影杂志，就是一个好的宣传渠道，上面正面宣传的电影，票房就一定会涨，上面有差评的电影，票房一定会跌。能够影响到读者的判断，这才是一本有影响力的杂志。

　　现在《东方魅影》杂志已经初步达到了第二条，但是对第一条和第三条，达到的效果还不是那么完美。

　　《东方魅影》现在销量在五万本左右，对于一本创刊才不到一年的杂志，销量已经算是相当不错。但是这个销量，距离许贯武的目标，还有一段很长的路要走。

　　因为它的销量还不算太高，所以影响力自然也有限，所以第三条现在也无法达到，顶多只能影响一两万人的判断而已。

　　在盈利方面，《东方魅影》也刚刚摆脱亏本的境地，距离大幅盈利还有一段差距。


第三百七十三章 新春

　　七七年，许贯武的身家又暴涨了几十亿港币，如今的他在香港所有富豪之中，都已经算是一位佼佼者。

　　不过钱多到这个份儿上，对许贯武来说，就是一串数目字儿了。之前每月赚几百块的时候，盘算的是这钱可以花多长时间，每天可以花多少钱吃饭，面里加个鸡蛋会不会用不到月底等等；后来赚百万的时候，盘算的是能买几间房，位置能够有多好，面积能够有多大，买完之后还够不够装修费用；后来赚上亿港币的时候，就盘算着收购大楼，总共能买几栋楼，买完之后出租能赚多少钱，哪一年才能收回投资等等……

　　现在家产数十亿港币的时候，对许贯武来说，这钱就很难用其他事物来量化了。数十亿港币，买来的鸡蛋一秒钟吃一个的话，能吃到后世还吃不完；买房的话，可以直接把几十座商业住宅小区买下来；买楼的话，只怕中环一带的地标性建筑全能收入囊中……

　　当发现自己穷的只剩下钱的时候，许贯武不由的感到一阵害怕。

　　“如果某天突然嗝屁了，那这些钱不就白赚了嘛？！”许贯武不由的想道，“不行，还是得马上有个娃才行。不然等过世了之后，就会有个男人住进我的家里，睡我的老婆，还要花我的钱！这绝对是不能容忍的。”

　　受小家伙的许四维的刺激，许贯武也觉得是时候该要个孩子了。有个孩子之后，自己的奋斗也有了足够的动力。否则有这些钱下辈子都够花了，还真提不起兴趣再奋斗了。

　　于是，从元旦之后，一直到春节，许贯武都呆在家里忙着和赵雅芷造人。不过努力了两个月还是没有进展，让许贯武不由的一阵恐慌。决定趁人不注意的时候，偷偷找大夫给检查一下，别是穿越带来的后遗症吧。

　　貌似前世看穿越小说，就有影响到后代繁育的。要是真的话，那可实在是太悲催了。

　　……

　　七八年的春节，TVB同样举办了一场盛大的春节晚会。无数明星捧场，TVB自家的，许氏的，以及艺声唱片的。欢聚一堂，恭祝香港市民新春快乐，万事如意。

　　这档春节晚会是提前一个月就开始准备，然后才拍了两次之后，在半个月前提前录制好，然后又花半个月的时间制作特效，最后在除夕夜那天盛大放映。

　　如此之多的明星、歌星、影星共聚一堂，恭贺新禧，为新春佳节平添了一份喜气，自然而然吸引了许多市民来收看。

　　不过今年却也不是TVB一家专美于前，佳视、丽的两家电视台同样也有举办春节特别节目，也邀请了歌星、影星连同电视台自家的明星一起上台表演。

　　只是他们的明星在知名度方面，就没有TVB这边的强悍，所以自然也没有多少观众收看。再加上收视率本来就惨淡，所以现在就更加凄惨了。据史丹利市场调查公司事后所做的调查，那两家电视台的收视率都只有个位数。

　　相比而言，TVB足足九十多点的收视率，当真是气势十足，名副其实的收视霸主。

　　而如此之高的收视率，除了让旗下明星好好地曝曝光外，广告费自然也如流水一般的塘进来，让TVB在新年伊始就赚了个满堂彩。

　　而且质量上乘的节目内容，有歌有舞有脱口秀有搞笑短剧，还由从工业光魔公司学成归来的学员制作的特效，当真是让香港市民享受到了一份诚意满满的春节大餐，赢得了一致好评。

　　这届春晚既赢了口碑，又赚了钱财；既宣传了自己，又打击了别人。当真是一石多鸟，一举多得。

　　……

　　许家今年就是看着TVB春节晚会过新年的，一家人都看的开心不已。当然除了春晚的作用之外，离家两年之后，终于舍得回来的许朱迪，也是大家开心过年的原因之一。

　　起初，许家父母为了锻炼女儿，所以没有给她太多钱花，也不准这些哥哥偷偷给她送钱。所以让许朱迪一度非常的不满，现在她总算是想开了，也明白了父母的一片苦心，所以选择春节时候回来了。而且还带来了自己交往有一年半的男朋友，英国人哈利·波顿。

　　哈利·波顿是一位土生土长的英格兰人，长相算不上很帅气，但是欧洲人深邃而立体的五官，还是让他比较耐看。个子很高，足有一米八多，是一个看上去不错的小伙子。

　　许贯武第一次听到他的名字吓了一跳，还以为和后世那部热卖的魔幻书主角儿同名呢。后来才知道是波顿，不是波特，让许贯武不由的松了一口气。

　　哈利同样也是伯明翰大学的高材生，目前也是经济管理学硕士，同许朱迪是同班同学。

　　对于自家的情况，许朱迪之前没有告诉过哈利，所以他也不知道自己这位女朋友，竟然是出身香港有名的富豪之家，家产至少在四亿英镑以上。而且几位哥哥不是当红的明星，就是知名的电影投资人。

　　因此当他来到许家在九龙塘的别墅，看到别墅之中富丽堂皇的装潢，还有装束统一的女佣的时候，就不禁有些目瞪口呆了。

　　对于许朱迪的这位男朋友哈利，许家一家人倒没有怎么挑剔。只是简单询问了一下家庭情况，然后就轻轻的放过了他，让许朱迪白担了一回心。

　　接下来的几天中，许家兄弟都只是对哈利暗中观察，毕竟许家就这么一个女儿，他们也只有这么一个妹妹，所以必要的关心还是必要的。当然观察的时候，还是要躲开许朱迪才行。

　　通过这几天的观察，许贯武觉得哈利这人还不错，性格也蛮腼腆的，有点怕许朱迪的意思。那其实也是自然了，许朱迪生下来的时候，哥哥们也全都长大了。自然就比较懂事，会让着这个小妹妹，也因此让她养成了比较强势的性格。搭配上这位性格比较弱一点的哈利，倒还真的是绝配。

　　……

　　“二哥，我明年研究生就要毕业了，到时候我打算回香港来。你打算怎么来安置我啊？”吃罢了年夜饭后，大家围坐在电视机前聊天儿，许朱迪忽然问许贯武道。

　　“你自己一个人回来，还是和哈利一起回来？”许贯武笑着问道，“他家人喜欢他到香港来么？”

　　“我想应该不会反对的吧，现在英国每年在外面做事的人不知道有多少。法国、德国、荷兰、比利时、卢森堡……整个都是一体化了。他们又不讲究离乡背井、叶落归根那一套。”许朱迪摆摆手道，“对了，你不要岔开话题啊，到底打算怎么安置我嘛？”

　　“二哥旗下公司那么多，难道还能没有你的位置不成？”许贯武笑着道，“你是打算入行做明星，还是打算进行政部门，或者我出钱让你另起一摊儿？”

　　“做明星我都没兴趣，那一年选港姐都被人说，把我的心都给伤透了。空降做公司的行政高层，干出成绩会被人说我是因为被哥哥罩着；做不出成绩又会说我是尸位素餐白领薪水的。所以进行政部门做公司高层，我也没有什么兴趣。”许朱迪昂着小脑袋盘算道。

　　“哟呵，你倒是蛮多意见的，做明星也不愿做，做管理层也不愿做，那二哥出钱让你自己创业可好？”许贯武不禁笑着问道。

　　“朱迪，你刚刚毕业，应该脚踏实地，先进公司锻炼两年，积累一下经验，学习与人打交道的技巧。这样无论是日后做高层，还是自己做老板，就都不用慌了。”许贯文在一旁开口说道。

　　“大哥，你的意思难道是要我进公司，从小职员干起啊？”许朱迪瞅了大哥一眼道，“你也太委屈你妹妹我了吧。”

　　“不是委屈你，你看你这四位哥哥，哪一个不是从底层爬起来的？！你大哥我十五岁就在夜校做英文老师，每天要跑好几个学校，才能赚出自己的学费来。你二哥在邵氏做剧务也做了好几年，所得好听是剧务其实就是打杂的。你三哥中学毕业就出来找工作，后来才在邵氏混个演员当当，变态佬、铯情狂、连死尸都扮过。从跑龙套的一步一步才走到现在。你四哥当年组乐队，也是在夜总会一首首歌曲唱下来，才最终成为当红的歌手，并进军影视界成为当红的明星。”许贯文开口劝道。“我们大家都是从底层爬上来的，你又有什么不可以的？”

　　许朱迪被大哥一通抢白，羞得那张脸一阵红一阵白的，愣在那里半天说不出话来。

　　“好了，好了，大哥你也不要那么说，朱迪你也不要多想。”许贯武见状忙摆了摆手道，“时移世易，现在咱们家已经大不相同了，真让朱迪去公司做个小职员，她脸上不好看，你我脸上都不好看。这样好了，等朱迪回来之后，我们再决定她做什么。反正就算她不上班，咱们家也养得起。”

　　“还是二哥你向着我，不过我可是要自食其力的，才不会呆在家里，被你当猪一样的养呢。”许朱迪喜滋滋的瞅了二哥一眼道。

　　“好，好，还是朱迪有志气，二哥不会把你当猪养的。”许贯武点了点头道。

　　……

　　春节过后，许朱迪同哈利又飞回了英国，他们都还有半年多的课程，之后就是需要找公司实习了。

　　送小女儿走，让许家老两口儿非常的不舍得，但是为了学业，这也是没有办法的事情。

　　至于朱迪回来之后，到底担任什么职务，许家兄弟现在倒也没有达成一个共识。许贯文还是坚持让朱迪从低层做起，慢慢积累经验，在往上提。工资可以给高一点，但是职位必须从低做起。

　　许贯杰也同意大哥的意见，因为现在许氏不是一家小企业，而是资产达到十亿港币以上的大公司。一个决策贯彻下去，很有可能就是几千万的利益，所以自然不能够马虎。因此需要朱迪从基层做起，根据表现慢慢提升起来，才能够有足够的经验来担当公司的高层，并且负起巨大的责任。

　　许贯英和许贯武倒是不忍苛责小妹，都觉得先让她在公司挂个闲职，然后慢慢参与到公司经营上来。不需要从基层做起。那样未免会让她产生心理失衡。

　　不过两方意见谁也说服不了谁，只能先搁置了争议，等到许朱迪毕业之后再谈。大不了就像许贯武所讲的，闲在家里养一段时间，慢慢再商量对策。


第三百七十四章 邵氏与嘉禾（上）

　　春节期间，许贯武照样是大发红包，好像财神下凡一般。其中程龙因执导并主演卖座大片《龙少爷》，获得五十万港币的票房分红，以及许贯武额外奖赏的二十万红包，祝他这部《龙少爷》取得了年度票房冠军。

　　张建导演凭借《烂命一条》这部电影，同样获得了二十万港币的票房分红。同时也获得了许贯武额外奖励的十八万红包，奖励他在电影新题材的探索上做出的贡献。

　　洪京宝凭借《醒目仔蛊惑招》、《身不由已》、《甩牙老虎》等，虽然也获得了四十万的票房分红，以及许贯武额外奖励的二十万红包，奖励他去年所拍电影票房总数，又是全公司排位第一。

　　但是洪京宝心里面却有些不痛快，之前他都是年末尾牙宴的主角儿，他拍的电影好看又卖座，总票房加起来总超程龙两倍以上。现在总票房却只是和他一样，让洪京宝感到很不服气。

　　麦佳、黄佰鸣、黄邴耀、楚原、桂治洪、元飚等等，也都拿到了或多或少的红包，多的也有四十多万，少的也有二十多万。

　　其他二线、三线、龙虎武师等等，也都各有五千到一万的红包儿，可以算得上是皆大欢喜。

　　而许氏在新年年初大派利是，又在海皇酒家连摆十天尾牙宴，招待旗下近万名员工的做派，也被称为惊天的大手笔，让其他公司员工羡慕不已。

　　相比起来，邵氏只是提前将这个月的薪水发了下去，而嘉禾也只是每人封了一封五百块的利是而已。

　　去年他们两家公司合起来，都没有许氏一家这么赚钱，所以自然也就不会像许贯武这样豪气。

　　邵氏现在越发的老气横秋了，去年一年拍了近八十部影片，绝对可以算得上是空前绝后。但是每部电影的票房却并不理想，多的也只有两百万港币左右，少的更是只有十几万港币而已。像那种影片都是上映两天也就下档了，同那些小公司出品的粗制滥造的烂片一样。

　　邵氏现在的经营其实已经陷入到了魔障，总想着以小搏大四两拨千斤，用投资低廉的小成本电影来博取高票房，但是观众却并不像他们期望的那样捧场。

　　以小搏大，四两拨千斤的要义，其实就是出奇制胜，题材上要新，拍摄手法上要新，故事情节也要不落俗套。就像张建所拍的《男盗女唱》、《烂命一条》，成本不过一两百万而已，但就是因为题材新颖，紧抓社会脉络，契合观众的口味，所以上映之后赢得大家的好评。

　　吴思源导演执导的《七百万大劫案》与《廉政风暴》，也是紧抓当前社会的新闻热点，利用人们的好奇心与关注度，所以电影未拍先火，一早就赢得了大家的关注，所以票房自然也就有了保证。

　　但邵氏所投资拍摄的电影，多数都是陈腐老旧的功夫片，不是为父报仇，就是争夺宝藏……这类题材的电影在七零年代初，还算是题材新颖。但是好几年过去了，再新颖的题材都已变得陈旧。

　　连三年前大热的民初功夫喜剧片，现在都变得不再那么卖座，更不要提六年前大热的武侠题材了。如今邵氏依仗的张彻大导演，已经渐渐失去了创作活力，旗下的弟子虽然一代比一代多，每年拍的电影一部多似一部，但可惜的是票房却一年不如一年。

　　而近年来刚刚坐上导演宝座的刘佳良师傅，虽然做武术指导是一把好手，但是做导演却又有局限。他自认是黄飞鸿的嫡系传人，所以一心想要弘扬正统拳术，所以电影中就不免多了许多说教的成分。较之洪京宝等的嬉笑怒骂皆成文章，就不免显得老古板了些。

　　而且刘佳良处理单打独斗的武打场面很有心得，拍出来也十分的精彩好看，但是一旦拍群戏的时候，就不免有些功力不足，常常都是拍的混乱至极。如《陆阿采与黄飞鸿》之中的抢花炮情节，拍的当真是杂乱无章，难分主次。

　　这其实也与刘佳良的出身有关，他本身是家传武学出身，之后又做了武术指导，擅长的本来就是见招拆招，一两个人对打的无数场面。真正要拍混战的戏，都由导演在一旁做调度，因此他就缺少一些掌控大场面的能力。

　　相对来说洪京宝、程龙等人出身在戏班，而舞台上面唱大戏，讲究的就是用几个人打出千军万马混战的场面，所以论在场面调度上，洪京宝、程龙等人反而比刘佳良更有经验。

　　再加上洪京宝、程龙等人年轻，又知道自己是侥幸上位，所以有不懂他也会主动问人。而且别人见到不好的地方，也会提出自己的意见来。

　　但刘佳良是久熬出头，在张彻大导演手下忙了十多年了，眼看着小一辈儿都上位了，刘佳良师傅才刚露头，所以不自然的就会有种急切要做出一番成绩的心理。而且他资历高辈分重，也没有哪个导演敢提意见。刘佳良师傅也觉得自己资格够老，经验够足，所以也不屑去听取别人意见。

　　于是就成了一个是兼收并蓄，不断学习，不断提升；另一位则是固步自封，作风老派，不思进取。自然影片拍出来之后，观众也会用脚来投票。

　　刘佳良师傅虽然自诩是南拳正宗，但拍出来的电影票房都不过两百万。虽然相比廉价的投资，邵氏还是有的赚。但是相比洪京宝、程龙等小辈儿，却又远远不如。

　　洪京宝去年票房最差的那部《甩牙老虎》，票房也有两百三十万港币呢。更不要提程龙的《龙少爷》，可是足足有七百多万港币的。

　　倒是另一位大导演李翰祥，去年推出的《风华雪月》、《乾隆皇下江南》、《佛跳墙》等三部电影，票房均有不俗的成绩，可算是邵氏如今非常倚重的老臣子了。

　　值得一提的是《乾隆皇下江南》之中饰演乾隆皇的狄龙，当初是在李翰祥大导演执导的《倾国倾城》中饰演光绪皇帝。可惜被姜大维饰演的小太监寇连材抢了风头，也招惹的两个人从此反目，让喜爱他们的影迷一阵惋惜。

　　《乾隆皇下江南》前面还有一部《乾隆皇奇遇记》，同样都是古装的喜剧片，取材于老北京的相声段子《君臣斗》。狄龙本来是演惯了大侠的，浓眉大眼一身正气，饰演屡屡被刘罗锅作弄的乾隆皇，未免就和他之前的戏路不同。

　　其实乾隆皇这个人物也并非是为狄龙准备的，只是当时狄龙要被许氏请去拍《天涯明月刀》，邵氏怕狄龙一去不回头，硬生生的扣住就是不放人。但是扣人总也要有个名头啊，正赶上华山导演筹拍《乾隆皇奇遇记》，正好就把不适合的狄龙给塞了过去。

　　狄龙是非常敬业的一位演员，早先饰演古装大侠的时候，因为经常有骑马奔驰的戏，所以每天下午只要有时间，他都会在邵氏影城后面，用退休的赛马练习骑术。四十多岁时狄龙为了拍戏还苦练滑冰，如此敬业的精神自然也让他赢得了众人的尊重。

　　因此虽然乾隆皇这个角色与自己之前的戏路不同，是邵氏为了留住自己硬生生安排给自己的。但是狄龙还是仔细的做了各种准备工作，他特地跑遍了摩罗街旧书市场，找到了一本中国相声大全，又辛苦淘到了几张相声唱片，一遍又一遍的仔细欣赏，琢磨其中引人发笑的桥段，感受中国传统相声的魅力。

　　随后他又阅读了乾隆皇帝的传记，稗官野史起居注等都一并看了，还做了十多万字的笔记，将乾隆皇这个人真真正正的吃透了，知道他是如何行动坐卧，到底该遵守何等规矩等等，全都做到了心中有数。

　　果然《乾隆皇奇遇记》一开拍，狄龙穿上龙袍往那里一站，举手投足之间当真就是一位好大喜功，志得意满，文才武略的乾隆皇。因此尽管《乾隆皇奇遇记》的票房不算太理想，但狄龙所饰演的乾隆皇还是获得广泛好评。连唐书璇女士的《大特写》杂志也给与赞扬。

　　有鉴于此，虽然《乾隆皇奇遇记》票房不高，但邵氏还是为它开了续集，《乾隆皇下江南》。该片换由熟悉清宫历史，与北方民间故事的李翰祥大导演执导。李翰祥导演就是出生于北方，一生对清史非常有研究，而且对北地的相声也是耳熟能详。他的作品之中经常会出现由相声段子改编的情节，比如《军阀趣史》中的《关公战秦琼》、《风流韵事》之中的《小神仙》等等。

　　这部《乾隆皇下江南》在李翰祥大导演的操刀之下，是妙趣横生，诙谐动人，上映之后赢得了广泛的好评，票房也达到了两百六十多万，是邵氏今年难得的票房佳绩。

　　邵氏今年除了这三位导演之外，也致力于挖掘年轻导演。比如非常有艺术家气质的牟敦芾。

　　大概是受许氏影业公司的影响，看到如张建导演、章国明导演这种小众艺术家导演大火，所以邵氏挖掘出的新导演，也一概全都是深富艺术家气质。

　　但是投资拍摄了十几部电影，还是只有牟敦芾拍出的片子卖座，其他人拍的片子多是孤芳自赏，没有商业普及的价值。

　　牟敦芾是唯一被邵氏欣赏，从而签下合约的新导演。而他签约之后拍的首部作品，听起来就十分的CULT，那部影片名字叫做《奸魔》。似乎也是从这部电影开始，牟敦芾导演就走上了一条不归路，誓将CULT片进行到底。

　　《奸魔》讲述一位犯下多起弓虽女干案子的青年阿才，是如何与警方斗智斗勇周旋到底的。这部影片在牟敦芾导演的执导下，拍的当真是剧情跌宕起伏，犯罪心理刻画细腻，大大增加了戏剧感染力。

　　上映之后，票房达到一百八十多万港币，算是奇案类电影中的表表者，与桂治洪的《香港奇案》系列不分伯仲，堪称是一时瑜亮。

　　许贯武自然也听说过牟敦芾导演的大名，这位是与邪典导演桂治洪其名的CULT片大导，最讲究用极重口味的血腥暴力，来刺激观众们的眼球，挑战观众所能承受的极限。

　　而且此人拍片时候，与桂治洪一样的冷血。牟敦芾是拿人不当人，桂治洪更胜一筹，拿自己也不当人。所以拍片时候总是引发种种事故，劣迹斑斑，虽然票房都有保证，但因为社会舆论的压力，最后连老东家邵氏也保不住他们。


第三百七十五章 邵氏与嘉禾（中）

　　牟敦芾导演当年所拍的《打蛇》，讲述的是偷渡的人蛇被蛇头肆意欺凌，强奸鸡奸杀戮等。

　　因为电影中有很多裸露的镜头，所以愿意出演的演员并不多。因此牟敦芾导演找了真正的人蛇来参演，没有错！就是经受过这些磨难的偷渡客来出演。因为她们没有工作需要赚钱，所以答应了牟敦芾出演的请求。

　　而这些真正的女人蛇，参与这部电影的拍摄，简直就像是噩梦重温一般，这其实是非常不人道的行为。有的女人蛇听到警笛声，依然以为是来抓自己的，而吓得哇哇大叫，在精神上受到了非常严重的摧残。

　　而这部电影上映之后，牟敦芾导演也因此被冠上了禽兽导演的骂名，认为他只知道渲染暴力血腥铯情，无法无天毫无人性可言。而《打蛇》这部充斥着裸体、暴力、虐待场面的电影，虽然在票房上面取得了一些成绩，但因为引起全香港市民的一致声讨，最后只是匆匆上映了两天就落画。

　　后来所出的录影带也是出了两天之后，在市民的一致声讨声中宣布回收，未销售的也宣布封存。而这位禽兽导演牟敦芾，也因为众口一词的批判声，搞得声名狼藉，连邵氏都护他不住，只好暂时将他雪藏。

　　牟敦芾导演却是极有个性的人，见邵氏不能满足自己对艺术的追求，便索性自己出走了，然后跟着夏梦女士的青鸟公司去了内地。随后就拍了一部CULT到极致，国人几乎都听过这个大名的《黑太阳731》。

　　《黑太阳731》这部电影以当年在东北犯下的累累恶行的倭寇731部队为主角，以纪录片的方式拍摄了他们曾经犯下的种种惨无人道的恶行。而这部电影上映之后，因为充斥着的杀戮、虐待、血腥、暴力的镜头，引起了电影观众的极度不适。牟敦芾导演也被批评是制造噱头贩卖暴力，结果第二部《黑太阳南京大屠杀》在内地遭禁。

　　牟敦芾是一位非常具有争议性的导演，有人说他只是将历史残酷的一面，真实的表现给观众；也有人说他是故意渲染暴力，以暴力血腥为卖点。而这种凸出血腥暴力的做法，也相对弱化了电影的主旨，并达不到反思历史的效果。

　　在拍完了《黑太阳》系列之后，牟敦芾渐渐消失在华语影坛。他同邪典导演桂治洪一样，剑走偏锋，满身邪气，不按常理出牌。虽然这样可以让他们在最短时间内获得关注，但始终还是无法成为主流，得不到主流社会的认同，因此最后销声匿迹也在所难免。

　　……

　　相比于邵氏的老气横秋，步履蹒跚，嘉禾去年的表现同样也算不上好，和邵氏可谓是一对儿难兄难弟。

　　虽然去年嘉禾挖走了许氏高层曾智伟，也在嘉禾旗下拍了一部《佛都有火》，讲述少林弟子打疯罗汉拳的故事。但是票房却非常的一般。这种少年侠士勤学武功，最后打抱不平行侠仗义的故事，最近几年都已经被拍的烂到家了。

　　程龙那部《蛇形刁手》、《醉拳》，洪京宝的《三德和尚和舂米六》、《林世荣》，元飚的《败家仔》、《赞先生与找钱华》等等，都是这一套路的电影。许氏每年都要出品十多部这种题材的影片，更不要提嘉禾、邵氏乃至其他电影公司了。

　　所以从去年起，这种功夫小子学功夫，行侠仗义除恶虎的电影，票房已经开始出现了下画的趋势。洪京宝主演的《身不由已》、《甩牙老虎》都遭遇到了滑铁卢，更不要说洪京宝的小弟曾智伟了。

　　曾智伟拍民初功夫片的能耐，全是从洪京宝那里学过来的，但是却也没有达到青出于蓝而胜于蓝的境地。所以当洪京宝拍民初功夫片失利，曾智伟却没有吸取经验教训，照就拍民初功夫片，结果同样遭遇到了挫折。

　　《佛都有火》投资了八十多万港币，结果票房只有一百五十多万。这一百五十多万的本土票房，再加上卖埠的一百多万票房，总有也就收获了不到三百万。嘉禾与曾智伟再三七分账，核算到最后曾智伟只赚了二十万，嘉禾刨除成本以及零碎的开销，也只赚了四十万港币。对于这个结果双方都觉得不十分满意。

　　曾智伟投入嘉禾之后，在邹文淮的力挺之下，开设了自己的电影公司，取名为“伟禾公司”。“伟禾”取嘉禾名字中的一个“禾”字，取曾智伟名字中的一个“伟”字，因此而得名。

　　《佛都有火》这部电影便是伟禾电影公司的开山之作，曾智伟自然非常的看重。特地去求了香港金牌编剧倪眶帮忙写了一部剧本，润笔费就有五万港币，算是相当贵的一部剧本。

　　演员则启用了嘉禾如今名头最响的刘咏担当主演，曾智伟则在这部电影中既做导演，又出演了一个戏份很重的配角儿。为了节省成本的考虑，他都没有给自己一毛钱片酬。

　　本想着电影上映之后票房大卖，自己多拿一点票房分红，也就能够抵得过自己的损失，但是可惜的是最后分到只有二十万港币。而且年末邹文淮也没有给他包什么红包。相当于在嘉禾这半年多，曾智伟只赚了这二十万港币而已。

　　二十万港币，听上去虽然不少，但是对比程龙、洪京宝、张建、元飚等，过年红包就有十几二十万，就知道这笔钱的确算不上多。

　　曾智伟前年还在许氏的时候，拍电影既做导演又做主演，电影票房自己就可以占百分之六，两百万票房的电影就可以分十二万，算上片酬与导演费就有近三十万。这还没计算七人小组的分成和花红呢。

　　而且在许氏拍电影什么都不用操心，只要同制片部说一声，他们就会自动安排好人手，用多少位演员，多少位龙虎武师，几架摄像机，多少灯光，多少道具……几天之内就能准备齐全，哪用得着自己再操心？！

　　现在可好了，表面上做了老板，自己给自己挣钱，看上去好像挺风光。但其实所有重担都自己一肩挑。找剧本、找演员、找武师、找摄影、找灯光、找美术、找剪辑……什么事都要自己一脚踢，累的好像一条狗一样，但是偏偏票房成绩却不理想，半年收入只有二十万港币，还没许氏的年终红包给的多，这怎么能让曾智伟感到满意？！

　　同样不满意的还有嘉禾，当初把曾智伟挖来，嘉禾也是费了一番功夫的。而后帮他成立自己的公司，也让自家公司的员工有些不满。凭什么外人一来就给他开公司，自己家的老人儿却没这待遇？！难道就只有外来和尚会念经，自家的和尚全是吃白食的不成？！

　　如果曾智伟马上表现一把，第一部电影就取得极高的票房，展现出自己的实力，那么其他人也就再无话好说。就好像程龙投到嘉禾之后，第一部电影《师弟出马》，第一次创下了千万票房的记录，让所有人都惊讶不已，自然也就没什么话好说。

　　但偏偏《佛都有火》这部被寄予厚望的电影，票房只有可怜的一百五十万港币。这个票房其实嘉禾内部其他导演也可以办得到，而且还不用分去三成的利润。相比起来，曾智伟拿的就未免多了些，而且也没体现出应有的价值。

　　嘉禾也觉得自己花了那么多的人力物力，把曾智伟从许氏给挖过来，但只达到这个结果也是非常的不满。相比一直比较稳定的洪京宝、程龙等，曾智伟怎么看都像是个水货。

　　而外界的看法也与嘉禾高层保持一致，当初曾智伟从许氏出走的时候，就吸引到了很多关注的目光。当时很多媒体开始看衰许氏，认为曾智伟的出走就是它由盛转衰的开始。

　　结果半年多过去了，许氏依旧活的好好地，而且票房屡创佳绩。无论是张建的《烂命一条》、程龙的《龙少爷》、桂治洪的《阴灵》、楚原导演的《白玉老虎》、《三少爷的剑》、《明月刀雪夜歼仇》等等，都取得了非常不错的票房。

　　相比起来，曾智伟的表现无疑就差劲儿了许多，根本没有表现出许氏高层应该有的能力。首部电影只有可怜巴巴的一百五十万港币，仅在年度票房排行榜中排第二十三位，着实算不上什么好成绩。

　　这也让大家怀疑曾智伟其实就是个水货，暗笑嘉禾拿着玻璃当钻石，分明是被曾智伟给骗了。

　　外界众口一词的讥讽，内部一致反弹的压力，双方都不满意自己的所得，这也让曾智伟与嘉禾之间，出现了一道无形的裂痕。伟禾与嘉禾之间的蜜月期结束，开始了柴米油盐酱醋茶，磕磕碰碰的婚后生活。

　　……

　　除了曾智伟的表现有些不如意外，今年袁家兄弟的表现同样不好。袁家兄弟去年拍的电影《至尊拳王》、《瘌痢头与铁桥三》两部民初功夫片，上映之后票房最高的不过两百万，最低的只有一百万多点儿，同样遭遇到了票房滑铁卢。

　　而且与曾智伟不同的是，袁家兄弟是嘉禾的嫡系人马，拍戏除了收取片酬之外，几乎没有其他额外的收入。邹文淮、何贯昌等人也不像许氏兄弟那么大方，只要票房大卖就会发红包给大家，所以袁家兄弟一年都过得苦哈哈。

　　所以他们也对曾智伟的意见最大，认为自家兄弟又是做主演，又是做导演，又是做武指，又是做武师，结果一年赚的钱还没有曾智伟一个人多。这怎么能让袁家兄弟服气？！

　　不过虽然心里面有怨言，但是他们却也只能留在嘉禾，没有其他地方可以去。邵氏现在其实已经人满为患，自家的演员还用不过来，自然也没心思收拢袁家兄弟。何况刘佳良师傅现在是邵氏倚重的顶梁柱，所谓同行是冤家，自然不会再刻意引进袁氏兄弟，来触刘佳良师傅的霉头。

　　而许氏现在同样有洪家班，还有近年来正在慢慢成形的成家班，龙虎武师更是数不胜数，自然也没那个必要再引进袁家班。所以虽然袁家兄弟功夫精湛，武术指导水平更是一流，但是就是没有哪家公司肯用，所以只好留在嘉禾苦熬。

　　而嘉禾如此苛待他们，也让袁家兄弟隐隐不满，所以自然心里面就会很不舒服。


第三百七十六章 邵氏与嘉禾（下）

　　一位当家明星如果对母公司心生不满，后果可能是非常之严重的。更不要提是一个家族对公司不满了，这个后果更有可能是灾难性的。

　　就像现在的袁家班兄弟一样，感觉自己受到了不公正待遇的他们，自然对公司充满着不满，也因此迁怒了曾智伟这个外来户。

　　心存不满的袁家班兄弟，虽然表面上不能表现自己的不满，但其实在很多事情上出现了不配合。

　　比如曾智伟拍摄《佛都有火》的时候，本来是打算请袁家兄弟中，长相相对比较俊秀的袁日初做主演。但是袁家班就是以正在拍戏为由，概不外借。令曾智伟最后只得找了刘咏来拍戏。但是刘咏的身价要比袁日初高出好几万港币，这又挤占了曾智伟本来就不充裕的资金。

　　曾智伟这部《佛都有火》，投资成本只有八十万港币。相比邵氏每部电影五六十万港币的投资，自然已经是多得多了。但是相比许氏一部电影一两百万港币的投资，就未免显得有些可怜了。所以最后逼得曾智伟不得不亲自出演其中戏份比较重的配角儿，为的就是能够节省一笔片酬。

　　除了非暴力不合作的态度之外，袁家兄弟在拍戏的时候，得过且过情况也比较严重。反正拍戏自己只能拿片酬，票房即便大卖也没有分红，那自然也就不用太用心了，马马虎虎拍完了就交账。

　　如此心态拍成的电影，票房自然没有什么保障。而票房越不好，嘉禾越没有钱给分红。越没有分红就拍得越烂，如此恶性循环下去，自然受损的是大家。

　　嘉禾也并非看不到这样做的后果，但是却基本上无计可施。炒掉袁家班，就相当于自断左臂，他们也再找不到更合适的功夫班底。而像许氏那样的广发红包，他们又没有那么大的底气。

　　许氏之所以敢大发红包，敢给旗下的员工分红，就是因为他们有比嘉禾更广大的市场。因为许贯武的关系，所以许氏的电影能够源源不绝的在美国上映。虽然票房不过几十万到几百万美元，相对于美国电影不算很高，但是相对于香港的电影，这几十万到几百万美金，却是一笔庞大的天文数字。

　　许氏一部片子能比其他电影公司多卖出至少几百万港币的票房，所以人家自然有底气来大发红包。但其他电影公司的电影卖不到美国去，赚不了美国影迷的钱，那么自然也就不可能像许氏那么大方。

　　这才是最大的症结所在，就算嘉禾知道原因，但也没有办法更改，所以现在只能尽量调和，化解袁家兄弟的不满情绪。

　　……

　　相对于嘉禾嫡系的袁家班，吴思源就要自由的多了。他之前自己就有思源影业，与嘉禾也只是合作的关系，而且比曾智伟还享有更多的自主权。所以吴思源无疑要比袁家班更有积极性，同时也不易受嘉禾的辖制，在电影题材、演员选择、剧本创作上，拥有更大的自主性。

　　因此思源影业去年一年就出品了七部电影，其中功夫片五部，《神腿铁扇功》、《南拳北腿斗金狐》、《功夫咏春》、《李小龙传奇》和《七禽手斗螳螂拳》，社会写实片一部《艺坛照妖镜》、以及古装三极片一部《红楼春上春》。

　　七七年，香港娱乐圈爆出银鸡丑闻，多名肉弹艳星如郑淑英、邵茵茵、狄博拉等涉嫌卖银而被警方传唤，消息传出轰动全城。这些艳星本来就是荧幕之上，颠倒众生的绝美尤物，撩拨得台下一众观众心痒不已。如今更爆出这种涉嫌卖春的丑闻，顿时立刻吸引了众多的目光。

　　邵氏与嘉禾也趁机炒热话题，一方拍了《应召名册》，召集程刚、华山等四位导演加班加点儿的拍摄；另一方吴思源也快马直追，同样拍摄了《艺坛照妖镜》。上映之后均取得了非常不错的票房，也反映了香港电影人的脑子的确灵活，任何赚钱的机会都不肯放过。

　　不过虽然两家电影公司都发了大财，但是却对娱乐圈造成了二次伤害，娱乐圈这三个字一度令人闻之色变，这也导致七八年参选港姐的美女质素直线下降，而且即便当选港姐之后，也少有走进娱乐圈的。

　　而至于那部《红楼春上春》，则因为张国容这位天皇巨星的参演，所以更为内地观众所熟知。而一向以识人闻名的吴思源，一向致力于港片发展的吴思源，一向被圈中人所敬重的吴思源，也因为这么一部电影，被钉在了历史的耻辱柱上，每次提及都要被骂上几次。好像变成了用棒棒糖诱惑无知正太的怪蜀黍一般。

　　其实说起来吴思源也是比较冤枉的，在七零年代出演三极片在香港影坛，都算不上什么了不起的大事。当时候出产的电影许多都有露点的镜头，李翰祥大导演的拍摄的风月片就不提了，就连动作片、恐怖片、甚至爱情片，同样都有这种暴露镜头。

　　因为当时香港没有电影分级制度，而掺杂一点铯情镜头，更容易吸引广大观众，所以当时电影中都有多多少少的那种镜头。相反想要可以去找一部没有露点镜头的电影，反而需要多花一点时间。

　　而当时着名的影星也都出演过这种影片，比如邵氏当红小生岳华、未来的功夫巨星程龙、洪京宝等等。而张国容第一部电影就出演主角儿，相比洪京宝和程龙这些人来说，不知道要幸福多少。

　　所以不要以现在的道德眼光，去评判七零年代的事。吴思源当时请张国容拍戏，也未必就是心存了恶意。就像李翰祥请程龙演《金瓶双艳》、朱牧请他出演《花飞满城春》一样，肯定不是存了祸害人的心思。

　　只是可惜动机是好的，结果是坏的，吴思源坦荡一生，为香港电影挖掘了无数人才，开创了许多类型的电影，但结果还是毁在这部三极片上了。现在依然被张国容的粉丝揪住猛打。惨啊！

　　不过上一世张国容被吴思源哄骗，去拍了这部《红楼春上春》。虽然日后说起来，张国容口吻十分轻松，但其实内心还是比较酸楚的。毕竟是第一次拍戏，结果就拍了三极片，而且也没有火起来，反而衰了好几年。而且片酬只有六千五百块，着实少了一点。也让张国容对电影心存恐惧，很长一段时间不接任何电影。

　　但这一世因为他早已经成了歌坛巨星，加上又有公司帮他审核把关，自然不会让他去拍这种鬼玩意儿。所以吴思源就换了一位主角儿，同样还是拍了这部《红楼春上春》，但是因为太过铯情了，上映几天虽然票房不错，但还是被电检处给封禁了。算是吴思源去年投资的一项损失。

　　而他其他几部电影却都是赚了钱的，也让吴思源的小日子混的非常不错。这让袁家班兄弟看在眼里，自然也是十分羡慕嫉妒，琢磨着怎么也能像吴导演这样就好了。

　　……

　　总的来说，嘉禾和邵氏去年混的都不算如意，无论嘉禾的卫星公司制，还是邵氏的以小搏大策略，都进行不算成功。两家公司的营收都只有千万港币上下，还不到许氏一部电影的利润。

　　《龙少爷》这部电影在北美上映，票房达到四百万美元，核算成港币是两千万，如果再算上香港本埠，与日本、韩国、南洋、台湾等外埠票房，更是远远胜过邵氏和嘉禾的获利。

　　因此这也不免让嘉禾与邵氏开始反思，未来到底应该如何经营才好。

　　……

　　邵氏与许氏的竞争其实还不只是在电影领域，在电视领域，许氏同样把邵氏打的全无还手之力。

　　去年一年TVB的收视率都是稳压丽的与佳艺，成为香港当之无愧的电视霸主。旗下的小生、花旦也是人气颇高，无论是出演电影，还是接拍广告，都有非常不错的收益。

　　就如现在TVB首席小生郑邵秋而言，除了在TVB拍电视剧之外，另外也接拍广告，还在艺声唱片出唱片，演唱由他主演的武侠电视剧主题曲，年收益也在百万港币左右，是首屈一指的当红明星。

　　而另外一位小生周闰发，先是出演了王精编剧、曾智伟执导的《千王斗千霸》，在影坛打响了知名度之后，去年又接拍了黄佰鸣编剧，麦佳执导的《公子多情》，演活了从南丫岛穷小子到富家公子哥儿的转变，演技得到了观众的认可，成为现在风头正劲的影视新星。

　　这就显示出了TVB的造星能力，能够最大限度的发掘明星的潜能，让他们取得更大的成就，当然也因此获得更高的人气，赚取更多的钱财。向现在郑邵秋就出租到台湾拍戏，而且还可以在南洋一带开演唱会，大把大把的赚钱。

　　郑邵秋、周闰发等人的走红并且发财，其实就是一种无声的激励，自然而然刺激到了其他二线、三线的演员，让他们对公司更加的有信心，也更愿意为公司效力，从而也更有冲劲儿向上攀爬。而员工越发努力，对公司越有信心，自然也就更有向心力，也可以保证TVB运作的更加顺畅。这其实就是一个非常良性的循环。

　　相比起来，佳艺电视台就要混乱的多了。自从被邵氏入股之后，佳艺基本上就成了邵氏的养老院。很多邵氏二线、三线的艺员，因为呆在邵氏没有戏拍，还要白白的领薪水，所以都被发配到了佳艺出演电视剧。

　　如此之多的邵氏演员到来，虽然缓解了佳艺电视台缺少艺员的难题，但是也对佳艺电视台自我造星能力造成损害。如果电视台大力培养邵氏的艺员，一旦捧红了之后，就会直接被邵氏再拿回去，利用他现在的人气拍电影赚钱。那么佳艺就相当于做无用功，赔了夫人又折兵。

　　如果不着重培养邵氏的艺员，而着重培养自家的艺人，佳艺自家的艺员却实在难堪大用。小生小生不行，花旦花旦不行，满打满算自家艺员合在一起不到一百人，而拍一部电视剧，最起码也要用到二三十人。

　　这就导致佳艺电视台的电视剧，部部都是那几个人出演，如果不是佳艺电视台的忠实观众，就容易就搞混掉。怎么刚才他叫那个名字，怎么转过来他又是这个名字了？！

　　如此重复出现的老面孔，自然容易让观众反胃。其实这也是TVB最近几年吸引力下降的原因之一。总是那几张老面孔挑大梁，给不了人新鲜的感觉，看也都看腻了。


第三百七十七章 佳艺的困境

　　佳艺电视台除面临演员短缺的问题之外，还有一个严重的问题就是资金短缺。邵氏入股虽然为佳艺电视台提供了一部分资金，但是经过这么长时间的消耗，也已经快要消耗一空。

　　关键是佳艺电视台现在只有被输血的能力，而没有自己造血的能力。低迷不振的收视率，让它的广告费同样低迷。相同时段的一则广告，在TVB可能数千块一秒钟，但是在佳艺电视台顶多几百块。

　　收视率低迷，影响力小，自然广告的效果不彰，广告商自然也不愿意多花钱。面临到相同窘境的还有丽的电视台。

　　广告商不捧场，就意味着收入上不来，收入上不来就扭转不了持续亏损的局面。现在佳艺电视台的两大股东《华侨日报》、《工商日报》已经有心要退股，只是没有人肯来接盘。

　　这两家报纸本来盈利状况就不太好，哪架得住佳艺这么连年亏损。最早入股开电视台的时候，说得好好的会大赚特赚，哪想到现在一年亏几百万。卖报纸的钱全都搭进去了，绝对属于得不偿失那一种。

　　只是《华侨日报》和《工商日报》想抽身也没有那么容易，佳艺电视台连年亏损已经出了名，连影视大亨邵艺夫爵士都不能扭转乾坤，香港也就再没人能够又办法了。除非是投资界奇才的许贯武出马，或许还有一些可能。只是人家已经有了TVB，何必再要一家佳艺呢？！

　　没有人愿意来接盘，《华侨日报》、《工商日报》两家报纸这两年又亏得狠了，还是狮子大开口报了个高价，想把历年来的损失拿回来，结果就更加没人肯要了。

　　外部卖盘没人愿意接手，佳艺电视台其他股东自顾不暇，都没有人有要的念头。倒是邵爵士对那两份股有意思，只是他觉得要价太高了，所以还想要再等等看。

　　邵爵士之所以对佳艺电视台还有信心，就是因为他看到了电视未来的潜力，而他也打听到了香港政府今后不可能再颁发公共电视牌照，这也意味着现在仅有的三家电视台，每一家的电视牌照都是独一无二的。

　　现在这电视牌照就已经价值千万，未来随着经济的增长，电视的大规模普及，电视的重要性将大大提高，佳艺电视台这块牌照，自然也将会更加的值钱。

　　而且其实邵爵士心中已经有了些挽救收视的办法，只是他却暂时不想提出来。因为他现在并不是佳艺电视台的主席，只是一个拥有百分之十五股份的股东而已。

　　而邵爵士冷眼旁观的目的，就是等到众人都支持不下去，廉价卖出手上股份的时候，在献身出来一一接手。虽然这样做未免有些冷血，但在邵爵士看来这其实是经商必须要用的手段。

　　以邵爵士做出的估计，以目前佳艺电视台的资金，以现在每个月亏损的数额，如果不继续融资的话，估计佳艺电视台也就半年的时间好活。所以他最近正在慢慢布局，争取在佳艺倒闭之前，把股份全都买下来。

　　虽然佳艺电视台在申请牌照时，曾经提出过公司股东持股，均不会超过百分之十五的规定，但是邵爵士自然有方法避过这一条无论是找人头也好，还是真拉拢其他人投资也好，他总能够凑齐六位股东的。

　　……

　　丽的电视台与佳艺电视台现在面临的窘况有些相同，虽然英资洋行发现了管理层高层的局限，将大部分白人管理层换成了香港当地的华人，而且也推出了一系列素质高、卡司强、效果佳的节目来对无线发起冲击。

　　但奈何丽的电视台有个最大的毛病，就是背后金主不十分稳定。母公司丽的呼声出现经营困难，大量抽取丽的电视台的资金，令电视台也出现资金紧张。于是就出现了刚刚收视有点起色，正需要加大投资巩固市场的时候，母公司一纸调令就将资金调走，令丽的后继无力，自然原本高升的收视率，也很快就滑落了下来。

　　再者相比TVB现在就有报纸、杂志、又有唱片公司，还有电影公司，堪称海陆空三位一体的作战，丽的电视台仅有一家电视台，一家广播电台的配置，就实在未免太单薄了一些。而且他们电台和电视台的资源也不能做到有效的整合，不像许氏旗下的几家公司，你中有我，我中有你，齐头并进。

　　许氏旗下的艺员基本上是自由游走的，出唱片、拍电视、上节目、演电影……全面开花，将商业价值彻底释放出来。而且推出的广告联盟战略，也让广告商享受到海陆空三位一体的宣传，而且相比起来价格要低廉，而效果却更加好。这也让许氏的广告业务蒸蒸日上，是丽的、佳艺的几十倍。

　　按说丽的、佳艺同样也有电台，应该也能够做资源整合才对。但电台毕竟与报纸、杂志不同。报纸杂志为了增加广告量，可以加印个几版，而且《天天日报》本身就是亲民报纸，向民众传播最新的广告消息。

　　电台却不能延长播出的时间，因为一天就只有24小时，而如果删减正规节目内容，那就将电台变成了一个彻头彻尾卖广告的电台了，收听率自然会受到严重影响。而且电台毕竟还是有局限，随着电视机的普及，电台广播收听人数大为下降。只有司机或者不方便看电视的、或者在野外的人才会收听。

　　而他们收听节目是为了愉悦身心，不是为了收听广告的。首先受众心理上就有差异。人们在《天天日报》上看广告、看招聘信息、看租房信息等等，也是为了自己生计的考虑，所以巴不得这广告越详细越好。听广播则巴不得广告越短越好，因为他们要听的是节目，不是广告。

　　受众的心理不通，自然也就导致电台无法像报纸一样大卖广告，所以佳艺、丽的的广告联盟战略就无法行得通。不过听说最近他们琢磨着要收购《东方日报》了，想借助《东方日报》来推行自己的广告联盟战略。

　　《东方日报》是由毒枭马氏兄弟创办的，去年随着马氏兄弟锒铛入狱，这家报社也随即被政府封禁，要在随后拍卖以追回畈毒所得的赃款。但是马氏兄弟死不认罪，出钱聘请大律师帮他们脱罪。官司从去年年中一直打到今年年头，还没有要宣判的消息。

　　在一天未宣判之前，《东方日报》就一天都不能够拍卖，就只能再这么查封下去，让一众想要收购《东方日报》的买家等的好不心焦。

　　许贯武本来就准备好了银子收购的，但是等来等去，等来等去，这个心也变淡了。

　　《东方日报》之前是销量第一的报纸不假，如果查封不几天就能够重新发售，销量也不会有太大的影响。但现在都已经封了半年多了，之前的记者、编辑全都跑光了，市场也已经被其他报纸瓜分了。就算现在再让《东方日报》复刊，销量也未见得能好到哪里去。这样看来，再买不买它也没什么要紧了。

　　而马氏兄弟一直在监狱里死不认账，凭借自己之前畈毒所得的大笔资金，广请律师帮他们二人打官司，妄图要洗刷罪名的行为，也让许贯武非常的不满。

　　不过他也知道香港这样的法律制度，本来就是为有钱人而设置的。只要有钱请大律师，就可以把官司一直打下去。美国辛普森杀人案都可以从死刑打成无罪，还有什么好奇怪的呢。

　　不过马氏兄弟的钱总有花光的一天，聘请律师团可实在是烧钱的买卖。马氏兄弟当年靠畈毒所得的钱，现在正在被那些律师一点点吸走，真有点天理循环报应不爽的赶脚。

　　而且他们的保护伞已经被警方彻底打掉了，包括立法局议员、警界的高层等等等，所以再没有哪个有分量的人，肯站出来替他们说话。这也让马氏兄弟除了寄希望于律师之外，再没有了其他的指望。

　　再说香港人都知道马氏兄弟和许贯武的矛盾，已经到了几乎不死不休的境界。而现在马氏兄弟罪证确凿，身陷囹圄；而许贯武则是跻身香港最富有的富豪之列，未来的发展潜力更是无限。所以如果需要在马氏兄弟和许贯武之间选边站的话，如何一个选法儿自然也就无需多言了。

　　这也从今年要请许贯武赴宴的请帖之中可以看得出来，几乎全香港大大小小的聚会，都有向许贯武夫妇送来邀请函，盛意邀请他们二人能够出席。这就是对许贯武如今名气与地位最好的注脚。

　　不过许贯武最后也只选了新华社香港分社新春茶话会、闽商商会新春祈福会、汇丰银行新春晚宴等，有限的几个聚会参加了一下。有的时候拒绝也是一种实力的表现。

　　……

　　在新华社香港分社的新春茶话会上，社长梁伟林对去年许贯武在广交会大肆采购，为祖国外汇储备做出的突出贡献给予感谢。

　　这一通感谢夸的许贯武脸都红了，怪不好意思的。他收购那些文革纪念品、邮票、小人书、整套人民币等，纯粹是为了今后升值的考虑。对国家外汇储备做贡献，也只是顺带产生的结果而已，不值当的还要特别感谢。

　　说起来，许贯武还要感谢内地同志的帮助，帮他收集到了那么多整版的人民币，这些人民币虽然现在还不算值钱，但是未来价格要翻几百倍，是非常具有收藏价值的。只是并不是所有人都像许贯武看的这么长远，其他港商听说许贯武收藏人民币、小人书等，都忍不住发笑。

　　这些东西在他们看来是根本没有价值的，人民币在香港根本花不出去，基本上就像是废纸一般，国际上根本就不承认的。收藏那么多人民币，将来都不知道能干什么用。还有那些小人书啊，文革纪念品啊，毛主席像章啊，基本上也都是快要被抛弃的了。

　　去年内地召开全国代表大会，宣布了文化太革命的结束，使得喧嚣了十年的浩劫归于平息。而在此之后，有关文革的一切，都开始被人反思、唾弃。

　　许贯武收购的这些文革纪念品、毛主席像章等等，得亏是在年初采购的。换做是在秋季广交会，就根本没有出售的了。

　　内地现在正在反思文革，所有有关文革的东西，都成了人们的眼中钉，肉中刺。人们当年是如何爱它，现在就有如何的恨它。


第三百七十八章 日本之行（上）

　　七八年的春节就在这种觥筹交错，背叛轮转之中匆匆而过，让人不知不觉中就大了一岁。

　　春节过后，许氏正式开工大吉。人人喜气洋洋，准备今年再创佳绩。

　　许贯武则和妻子赵雅芷，悄悄坐上飞机，前往大洋彼岸的日本，去做一套严格的身体检查。

　　许贯武知道自己虽然如今青春正盛，但其实也正在一年年老去。所以子女问题也不应该再回避了。

　　年后，他同赵雅芷开诚布公的谈了一次，两个人都决定先去做一次严格的身体检查。如果是身体某方面的疾病，则抓紧时间去治疗。而如果是无法治疗的某些症状，则就要考虑收养的问题了。

　　之所以远渡重洋跑到日本去检查，而不是选择留在香港，或者去医疗技术最好的美国，主要是因为这涉及到个人隐私问题。

　　许贯武夫妇在香港和美国都算得上是名人，一旦消息走漏，将会是一件非常尴尬的事情。而日本的医疗技术世界排名靠前，最关键的是没人会认出他们二人来。

　　此去关系着至关重要的子嗣问题，许贯武夫妇心情都比较的沉重，飞机之上两个人都没有兴致闲聊，全都在拿着报纸装模作样的看着。

　　“许先生，许太太，请问你们两位要不要喝点东西？”这时候，一位空乘小姐走过来，柔声细气的问道。

　　许贯武这架空中国王200型飞机上，总共配备了三位空乘小姐，三人实行轮班制度，随时保证有两人待岗。而这空乘小姐全都是经过严格选拔，从香港航空公司挖角过来的。清一色的漂亮女孩，身材气质俱佳，属于优中选优，万里挑一的幸运儿。

　　当然无论是薪酬还是福利，都要比航空公司要强的多了，而且最关键的是能和许贯武，这位香港如今最炙手可热的年轻富豪，亲密接触。这在选拔之初，让许多空乘小姐都兴奋不已。

　　香港人都知道许贯武现在只有一位妻子，虽然长得花容月貌气质不凡，而且伉俪情深从未传出不和，但到底结婚三年多一无所出。所以这正房的宝座未见得有多牢固。

　　再者赵雅芷出身平民之家，自身除了年轻貌美之外，并没有展现更多的长处。又加上传说许贯武与赵家关系并不好，这也让很多人并不看好赵雅芷，认为她再无资格坐正房之位，也让很多年轻貌美的女生自认为有了机会。

　　在许贯武参加粤商商会新春聚餐，与汇丰银行春节晚宴的时候，就有不少年轻貌美的女子走来搭讪，甚至完全无视就在身旁的赵雅芷。这也让赵雅芷非常的生气，并且也意识到了子嗣的重要性。

　　“我没什么胃口，阿武，你呢？”赵雅芷摆了摆手道。

　　“我也没什么胃口。”许贯武摆了摆手，随后又补充了一句，“你们两位都回休息室吧，我和太太有事会找你们的。”

　　“好的。”空乘小姐听许贯武这么说，脸上不禁划过一丝失落，恭恭敬敬的应了一声，随后很不甘心的下去了。

　　……

　　“阿武，谢谢你。”过了一会儿之后，赵雅芷忽然张口说了一声道。

　　“谢我什么？”许贯武放下手中最新一期的《东方魅影》，疑惑的看了一眼赵雅芷道。

　　“没什么。”赵雅芷声音哽咽着摆了摆手，勉强笑了笑说道。

　　“恩，不要多想了，没人会抢走你在我心目中的位置的。”许贯武点了点头，忽然笑了笑道。

　　“可是……如果问题出在我身上，那会怎么样呢？”赵雅芷担心的问道，“你也一点都不介意的么？”

　　许贯武想了想，摇了摇头，“我们不是都已经商量过了么，如果实在不能生的话，我们就领养一个孩子。再者说了，或许问题不在你身上，而是在我身上呢。”

　　赵雅芷听了，不禁感动的扑进了许贯武的怀中，“阿武，谢谢你。”

　　“别傻了，一世人，两夫妻，有什么好谢的呢。”许贯武笑了笑，轻轻搂住赵雅芷说道。

　　……

　　空中国王平安降落在了东京国际机场，随后许贯武夫妇二人坐车进城，改头换面乔装打扮之后，来到东京着名的私立医院，进行系统正规全面的身体检查。

　　因为检测的项目多达一千多项，而且需要多天的时间才能做完，所以许贯武夫妇二人还要在东京住一段时间。

　　第一天一百多项检查完后，许贯武夫妇都疲倦不堪。虽然东京是有名的购物之都，又有许多名胜古迹可以去参观，但是许贯武夫妇还是选择回旅店睡觉。

　　倒是那两位空乘小姐，与那两位飞行机师，都是第一次到日本来，所以都想着要去逛一逛。

　　许贯武虽然自己心情不是很好，却也不忍扫了他们的兴致，便高抬贵手让他们去玩，只是不许他们惹事也不许他们夜不归宿。

　　几个人开开心心的结伴逛街去了，许贯武夫妇则留在旅馆之中，泡着着名的纳西温泉，借助温烫的泉水舒缓一天的疲累。

　　“阿武，这里好像还有按摩服务，你要不要找人帮你按摩一下？”赵雅芷见许贯武经过一百多次检查之后，脸色有些不太好看，不禁柔声建议道。

　　许贯武家中就专门雇请了两位专业的按摩师，每隔一周都会来别墅帮他们做按摩。对于消除疲劳，舒缓压力，预防疾病都有好处。

　　“不要了，谁知道是不是铯情服务呢。”许贯武摆摆手道。许贯武虽然心里面有些花花，但是却有着严重的心理洁癖，对这种从事特殊服务的女生，向来是避之唯恐不及。

　　“你想太多了。像这种正规的星级温泉旅馆，一般是不会提供那种服务的。”赵雅芷听老公这么一说，不禁又是开心又是好笑的道，“看你这么累，还是让人帮你按一下吧。如果你不喜欢女人的话，那专门叫一位男士好了。”

　　“什么叫如果我不喜欢女人啊，我是不喜欢女人帮我按摩罢了。”许贯武听了老婆的话之后，哭笑不得的分辩道，“那就叫一位男士帮我按摩下好了。唉，还以为全身检查很快呢，想不到还要做这么多项，又是抽血又是核磁共振，不晓得要搞些什么。”

　　“为了我们的将来，你就再委屈一下吧。”赵雅芷听了老公的抱怨后，连忙柔声劝解道，“等回头做完检查之后，我陪你在日本多玩几天。”

　　“那好吧。阿芝你以前就是飞日本线的，有什么好去处介绍一下啊。”许贯武开心的笑着说道。

　　……

　　用了整整五天的时间，许贯武夫妇才做完了一千多项全身检查，不过因为检查项目实在太多了，结果至少要等一个星期才会出来。所以许贯武夫妇正好趁此机会，在日本好好地游玩一圈。

　　赵雅芷之前就是日本航空公司的空乘小姐，专门负责飞香港到日本这条线，所以来往的次数多了，对日本多少也有一些了解。不像许贯武除了神奈川、秋叶原、北海道什么都不知道。

　　在赵雅芷的陪伴下，许贯武好好地逛了一下东京，御宅族的梦想国秋叶原，血拼达人的天堂银座，男人的乐园歌舞伎町，引领亚洲时尚潮流的涩谷……

　　在涩谷，许贯武夫妇还无意之中，撞到了正在这里演出的邓俪君。

　　买票进去看完了演出之后，许贯武对邓俪君的成功，有了自己切身的体会。虽然场地之中只能容纳千把人，但是气氛却非常的热烈。

　　日本人并不是容易感情外露的民族，他们轻易是不想让人知道自己的好恶的。比如在日本的影院欣赏电影，就会感觉非常的恐怖。

　　因为周遭虽然坐满了人，但是却都是一声不吭，好像自己同鬼一起看戏一般。他们即便是看最搞笑的电影，做多也只是自己捂着嘴巴，吃吃的笑而已。因为他们觉得看电影自己开心就好了，打扰到别人是不道德的。

　　不过去演唱会听歌却又不同了，无论是男生还是女生，无论是师奶兵团，还是大叔兵团，好像都换了一个人般，再无平日温良恭俭让的风度。一个二个全都冲着台上齐声呐喊着，虽然只有千把个人，但是吼声却好似一万人那么响。粉丝的力量当真不容小觑。

　　演出结束之后，许贯武夫妇随热心粉丝一起来到后台。他们都是来找邓俪君小姐签名的，并且手上都还提着满满的礼物。

　　经过安保人员的检查之后，许贯武夫妇随大流，来到邓俪君在后台的休息室。

　　“邓小姐，这是我送你的秋梨膏，你的歌声实在是太美了。能帮我签一个名嘛？！”

　　“邓小姐，这是我亲自制作的爱心卡片，希望你能够喜欢。”

　　“我有看你来了，邓小姐，这场演出实在是太棒了。真是要恭喜你！”

　　……

　　许贯武夫妇站在最后面，看着被粉丝簇拥着的邓俪君，脸上都挂着开心的笑容。

　　“老公，邓小姐在日本很有人气嘛。”赵雅芷笑着说道，“真让人羡慕她。”

　　“你在香港、台湾、南洋也很有人气啊。”许贯武笑了笑道，“赶明儿个，你在日本也演一部电视剧，我保证比那个吉永小百合还要红。”

　　赵雅芷笑着摇了摇头，“以我的日语水平，最基本的交流还可以，真要演电视剧还是不够格儿的。再说了日本影视圈讲究辈分，勾心斗角的十分厉害。不是我们这些外行人轻易可以进去的。”

　　许贯武点了点头，知道赵雅芷说的是实情。日本的确是一个相当奇特的民族，虽然接受西方文化已经数百年，但是国民相对来说还是非常封闭，外国人很难融入到日本人之中。

　　这其实也与日本所处的地理环境有关，本身就居住在不稳定的岛屿上，时刻会有地震、海啸、台风等自然灾害，所以就养成了自怜自艾的性格。而这种性格的表现在外面，就是敏感、多疑、不信任、悲观等等。这种缺乏自信的自卑性格，也会衍生出另外一种妄自尊大的性格。

　　这似乎在岛国文化之中经常可以看到，比如英国，小小的几个岛屿，也称自己为大英帝国；韩国，国土面积没有中国一个省大，也自称为大韩民国；日本，同样国土面积相对狭小，也自称是大日本帝国……

　　而这种自卑与自大两两合一的性格，就造就了日本人在面对强者的时候，自己的摆位要多低就有多低，态度要多谦卑就有多谦卑，腰要多弯就有多弯。


第三百七十八章 日本之行（下）

　　邓俪君送走了那几位热心的歌迷之后，就注意到了站在最后面的两个人。“你们二位是……”她不禁有些疑惑的问道。

　　这两个人既不像是工作人员，也不像是自己的粉丝，从进门之后就在后面站着，而且即便在屋子里还围着围脖，带着墨镜，好不诡异！

　　“丽君姐姐，是我啊！”赵雅芷将脸上的围脖取下来，又将墨镜摘掉之后，笑吟吟的说道。

　　邓俪君一见不禁吃了一惊，“呀！你怎么会过来的？！”

　　这时候，许贯武也一样将围脖眼镜全都摘了下来，“特瑞涉，好久不见了。”

　　“哇，你们两个人今天怎么会来的？”邓丽君见到许贯武之后，更是大吃了一惊道。

　　“这个说来话就长了。”赵雅芷笑了笑道，“丽君姐你在东京哪座酒店住，等有时间我们去找你玩。”

　　“改日不如撞日，撞日不如今日。正好今天我的演出结束了，你们如果现在有空的话，我们一起去吃寿司好么？”邓俪君忙摆了摆手，笑着说道。

　　“好吧，正好我们就有时间，找一家好的寿司馆，我们好好吃一顿吧。”赵雅芷也笑着说道。

　　“那好吧，不过我还是想吃点熟的，生吃肚子里容易长虫。”许贯武在一旁嘟囔道。

　　“走了，跟我走没错的。”邓俪君却不耐烦听他唠叨，一伸手抓过许贯武的手来，“我保证帮你找一家好的料理店，让你吃了之后保证赞不绝口，而且绝对不会肚里生虫。”

　　旁边赵雅芷看的不由得一愣，正要张口说一些什么。这时邓俪君又转过身来，一伸手将她的手又握住，三人一起朝外面走去。赵雅芷见状，不禁松了一口气。

　　……

　　邓俪君随后就带着两个人在东京街头东拐西绕，终于在一处窄小的门面前停下了车。

　　“丽君姐，这里门面小小的，做的寿司能好吃么？”赵雅芷打量了一下门面，不禁疑惑的问道。

　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。这家寿司店虽然门面狭小，但其中坐镇的老师傅，却是有七十年制作寿司的历史，被公认为东京都第一寿司高手。”邓俪君笑着解释道，“慕名而来的食客络绎不绝，不过他每天只固定招待四十桌客人而已，每桌客人限坐两个小时。我也是提前半个月就申请了，你们算是抓住机会了。”

　　“真的？！那还真是来得早不如来得巧了。”赵雅芷开心的说道。

　　三人随后进到这家寿司店，就见整家店虽然非常狭小，只有四张桌子摆在那里，但是打扫的却十分的整洁，而且无论从墙上挂的书法，还是摆的盆栽等等，都透露出一股古朴宁静的雅意，让人油然而生一种宁静舒缓的感觉。

　　许贯武不禁点了点头，虽然说还没有吃到寿司师傅的手艺，但是从进到这家店那一刻起，他就已经享受了一份丰盛的精神食粮。

　　随后的各种寿司在师傅的炮制下，一一的呈了上来，金枪鱼、章鱼、紫菜、鲔鱼、海胆、蛤蜊、牛肉等等等等，各种海鲜、蔬菜、肉类，配上软化香糯的米饭，味道鲜香润滑，滋味的确与众不同。

　　许贯武原本不喜欢吃生冷的食物，但这次却也忍不住吃了好多。不过对比赵雅芷与邓俪君二人，他吃的还算是比较少的。

　　赵雅芷和邓俪君两个人好像跟生鱼片有仇似的，一盘削的如白纸一样薄的生鱼片端上来，几下就被这两个人给吃光了。速度之快好像吞吐机一般，让许贯武看的目瞪口呆。

　　而且这两个人还喝起了清酒，虽然清酒只有十几度，但是架不住两个人喝得多啊。一边喝着清酒，一边吃着生鱼片，两个人真有点共君一醉一陶然的意思。

　　不过虽然只是十几度的清酒，许贯武还是不敢去碰，自己只喝一点苦茶而已。这也让他被邓俪君取笑了好久。

　　“史丹利，你身为一个大男人，一口酒都不会喝，一口烟也都不会吸，那你这辈子赚那么多钱，到底要做什么呢？”邓俪君喝多了清酒，一张俊俏的圆脸红扑扑的，看起来非常的可爱。

　　“呃……”许贯武微微一愣，正想分辨一下，但随即想了想，自己和一位醉鬼讲什么道理呢？！便笑了笑，继续品着自己的苦茶。

　　“对了，你们两夫妻怎么会忽然出现在日本的？！别说是专门来看我演出的啊，我是不相信的。”邓俪君忽然又问道。

　　许贯武听了不由得神色一窘，这种私密的事，还是不告诉别人的比较好。

　　但是他忘了人喝醉了酒之后，这个舌头往往就不听使唤。赵雅芷刚刚陪邓俪君，你一杯我一杯，喝了有十几瓶清酒。虽然只有度数都不高，但分量搁那摆着呢，同样也已经醉了。脸蛋都染上一抹酡红，看起来比往日更多了一丝娇媚。

　　赵雅芷听了邓俪君的问话，吃吃笑着，凑到邓俪君的耳边，几句话就把这事儿兜了个底儿掉。由此也可以看出赵雅芷实在是憋闷坏了，平时这些事全都积压在心中，没有什么人敢去倾诉。现在仗着酒劲儿一股脑儿全说了。

　　许贯武再想拦已经晚了，让邓俪君知道了自己的糗事，也不禁感到一阵的尴尬。

　　邓俪君听完也不禁一愣，随后同样羞得满脸通红，不过因为刚刚喝多了酒，脸本来就已经是红扑扑的，所以现在红上加红，圆滚滚的脸蛋儿显得越发红润动人，让许贯武看了都不由的一阵心动。

　　“这种事不要急的，相信检查完之后，马上就会找到原因了。”邓俪君柔声对许贯武说道，“我在台湾和日本也认识几名医术很好的医生，西医中医都有。不如我帮你介绍几位吧，相信一定会治愈的。”

　　一段话说的许贯武又羞又臊，这本来是他们两口子的闺房秘事，想不到现在会被邓俪君知道，实在是太让人难为情了。

　　“如果需要的话，我会向你开口的。谢谢特瑞莎了。”许贯武连忙哭笑不得的点头说道。心想今后可千万不能再让老婆这么喝酒了，不然下次喝多了，连保险箱密码也顺口说出来，那可真要了命了。

　　……

　　与邓俪君吃完寿司之后，三人约定如果有时间，再找机会好好逛逛东京。随后三人各自回旅馆休息。

　　三天之后，身体检查结果终于出来了，医生将电话打到了许贯武所住旅馆的房间。

　　听到这则电话之后，原本开开心心的许贯武夫妇全都愣住了。

　　在检查完后的几天，他们都一直刻意回避这个问题，只是尽情的在东京街头闲逛，对看到的每一件事物都感到新奇不已。就好像高考结束之后，那些考生发疯一样的打游戏般。

　　但是现在检查结果出来了，两人都不知道吉凶祸福，因此是既恐惧又期待。

　　恐惧的是万一永远不能生育，今后就只能收养孩子了。而收养的孩子即便再可爱，始终都比不上自己亲生的。

　　期待的结果自然就是两个人都没有问题，只是目前还缺少一丝运气。所以最好的解决办法就是继续加油决不放弃。

　　“阿武，要不你自己去医院拿检查结果吧。”赵雅芷缩成一团无助的道，“我现在好害怕，脚都是软的。”

　　“恩，你如果真不想去，那就在旅馆休息，我自己去就行了。”许贯武点了点头道。

　　“史丹利，阿芝，我来看你们来了。”这时候，邓俪君的敲门声，忽然在门口响了起来。

　　进门之后看到许贯武夫妇一脸凝重的表情，邓俪君不禁有些疑惑，随后在了解了整件事情之后，“我陪你去好了！”

　　“这……”许贯武不禁有些抗拒。

　　“多一个人帮你撑腰，你也会大胆一点嘛。”邓俪君解释道。

　　“由丽君姐陪你去也好，有事的话，她也可以照应你一下。”赵雅芷也不禁点点头道。

　　许贯武听老婆也这样说，不禁也点了点头。心想万一是坏消息，把自己给吓趴下的话，好歹也有人在旁边照应啊。

　　于是许贯武带着邓俪君一起去了私人医院，然后拿到了两人的检测报告。

　　先看了一眼赵雅芷的检测报告，全部检测结果都是优良，非常的健康，没有任何隐疾。

　　许贯武不禁松了一口气。

　　随后再看自己的检测报告，许贯武就不禁手有点哆嗦，解半天扣都解不开，手软的好像被醋泡过一样，根本使不上一点力气。

　　“我来帮你看吧。”邓俪君善解人意的说道。

　　许贯武点了点头，将报告递给了邓俪君。

　　邓俪君接过报告来，再打开之前也是深吸了一口气，随后在许贯武的注视下，缓缓的将文件打开，从中抽出报告结果来。

　　“正常、正常、正常……”邓俪君念了几十个正常之后，忽然顿住了，整个人都愣在了那里。

　　“怎么了，怎么了？”许贯武不禁焦急地问道。

　　邓俪君随后脸红红的将报告递过来，许贯武低头一看，顿时如晴天霹雳一般，“弱米青子症？！”

　　……

　　被这一消息打击的许贯武好悬没当场晕倒，幸好有邓俪君在一旁扶了他一把。“史丹利，你放心好了，我会介绍很好的医生给你的。”

　　“恩。”许贯武麻木的点了点头，眼神都直直的，都没听见邓俪君在说些什么。他脑中现在都乱成了一锅浆糊，脑袋好像被重锤敲过一般，金星乱冒嗡嗡作响。

　　“走，我带你回旅馆吧。”邓俪君说道。

　　“我不回旅馆，我要喝酒！”许贯武大声喊道，“我要喝酒！”

　　何以解忧，唯有杜康！一醉解千愁！

　　“好吧，我带你去喝酒。”邓俪君说着，架住许贯武的胳膊，搂住许贯武的腰，将他一点点的带出医院外。

　　……

　　东京某居酒屋中，许贯武同邓俪君一杯接一杯的饮着酒。

　　虽然边喝边咳嗽，脸已经变成通红的猪肝色，但许贯武还是死命的喝着，好像真要把自己醉死一般。

　　而邓俪君开始只是在一旁劝着，后来也被喝醉的许贯武硬灌了几杯，也同他一起大醉了起来。

　　两个人都不知道喝了多少酒，最后差点醉倒在居酒屋中。

　　幸好居酒屋的店主对这两位叫了大批酒的顾客也多留了一个心眼儿，趁他们喝醉之前就让他们刷卡结了帐，然后又打听到了他们的旅馆所在。随后就找了一位代驾，将这两个人送回到了旅馆。

　　……

　　清晨，许贯武从宿醉之中醒来，脑袋还是好像被金箍箍住一般的疼。他迷迷糊糊的想起身找点水喝，却忽然摸到身旁一处滑溜溜的所在。

　　许贯武睡眼惺忪的转过头去，随后忍不住惊呆在了那里。

　　啊！！！！！！


第三百七十九章 两难

　　当一个男人早晨起来发现，自己和一个女人睡在一起，已经是一件非常严重的事。而如果两人都是赤参裸体的话，那这情况就更加的要命了。

　　而如果麻上还有一滩血，而男方感觉小弟弟有些疼痒，腰膝酸软四肢无力；女方觉得下面隐隐作痛，微有肿胀的时候。基本上就宣告了一件事情，那就是昨晚一定发生了少儿不宜，很黄很暴力的事件。

　　一男一女发生少儿不宜，很黄很暴力的事件其实并不算罪过，但如果一方已经有妻子，那就真的是十恶不赦了。

　　所以许贯武现在心里面自责的很，不过隐约还有那么一丝窃喜。“原来特瑞莎的第一次是给了我啊。”

　　相对于许贯武的自责，邓丽君无疑沉默了许多，愣在那里不知道在想些什么。

　　“特瑞莎，昨晚我们……”许贯武犹豫着说道，“你现在感觉怎么样？”

　　“我没事，昨晚我们什么也没做过。”邓俪君冷冷的说道，“你该回旅馆去了，阿芝还在等着你呢。”

　　“你现在这样我怎么能走得开呢。”许贯武喃喃的说道，“让我留下来照顾你一下，好不好？”

　　“那阿芝呢？！你能照顾了我一时，照顾得了我一世么？”邓俪君忽然眼中流出两行清泪道，“你会舍得和阿芝离婚，然后把我迎娶进门么？还是你把我当成外室，要我做你的金丝雀？”

　　许贯武一时间沉默了，他的确不想和赵雅芷离婚。不仅因为她是自己从小时候就仰慕的女神，更重要的是经过几年的夫妻生活，他们之间已经有了很深的感情。

　　“你走吧。我都知道你的难处。”邓俪君忽然开口说道，“昨晚的事，我们就当没有发生过。你放心好了，我什么都不会告诉阿芝的。”

　　许贯武听到邓俪君说这番话，心里面顿时更内疚了，好像千把刀捅在身上，在五脏六腑里乱绞一般。

　　……

　　失魂落魄的回到旅馆，一敲房门，房门唰的一下子就打开了。对面站着的，正是提心吊胆，等了一晚上的赵雅芷。

　　看到她一副花容失色，精神憔悴，但见到自己之后，喜极而泣的样子，许贯武心里面就更加内疚了。

　　“阿武，你昨天一天都跑去哪了？！”赵雅芷一把抓住许贯武的手，紧紧的搂着他的胳膊，好像生怕他跑掉了一般。

　　“咦，你身上这是什么味道？！好浓重的酒味儿，好像还有些酸臭味，你昨晚在那里休息的啊，难道醉倒了睡在马路上了？”赵雅芷唧唧喳喳的问道，吵得许贯武脑仁儿疼。

　　“啊。”他含糊的应了一声，“我去冲个凉。”

　　“我帮你放温水吧，你先在这里坐一会儿，喝一杯苦茶醒醒酒先。”赵雅芷见许贯武脸色有些难堪，一张口就是浓重的酒气，不禁连忙按住了他，然后体贴的帮他斟了一杯热茶，随后走到于是帮他放起洗澡水来。

　　许贯武将滚烫的热茶一饮而尽，虽然烫的舌头瞬间就麻木了，但是精神却一下子提振了起来。

　　“唉！有妻如此，夫复何求。”许贯武喃喃自语了一句，“这下可该如何是好，一边是温柔体贴的老婆，一边是善解人意的特瑞莎，如何取舍当真是难为死我了。难怪古人会说最难消受美人恩。唉！”

　　许贯武坐在那里长吁短叹了一阵，始终都没有想好鱼与熊掌兼得之道，不禁愁得头发都要开始变白了。虽然他熟知未来的历史走向，但是也没有解决这种难题的方法。倒是有志青年经常这样调侃，将来入了阿拉伯国籍，倒是可以娶多个老婆。不过调侃只能是调侃而已，入阿拉伯国籍也不是想入就能入的。

　　“老公，洗澡水放好了。你快去泡个澡吧，我帮你叫点提神醒酒的料理。等下泡完澡之后，先吃一点东西，然后好好的休息一下。”正当许贯武胡思乱想的时候，赵雅芷在浴室里喊道。

　　许贯武一个机灵清醒过来，随后狠狠的抽了自己一下。“有这么好的老婆，还要胡思乱想什么？”

　　“快来试试水温合不合适？”赵雅芷从浴室中走出来，拖着许贯武走进浴室，然后拖着他的手伸进温水里面，“凉不凉，烫不烫？”

　　“不凉也不烫，温度正好。”许贯武笑了笑道，“老婆你出去吧，我自己洗就好了。”

　　“恩，那你在里面慢慢泡着吧，我去帮你叫点醒酒的料理。”赵雅芷说完转身出去了，许贯武则宽衣然后进到了浴池之中。

　　略有些烫的洗澡水促进全身血液循环，让他头脑都变得清醒了许多。而点燃的芳香蜡烛，又散发出幽幽的香气，让他的精神片刻就放松了下来。

　　“老公，醒酒汤我已经帮你叫好了，等下你泡完了澡记得吃啊。还有你换下来的脏衣服我要送去洗了，这一套干净衣服你等下记得换啊。”片刻之后，赵雅芷又走进来说道，将叠好的一套衣服放在旁边，又一弯腰将地上的脏衣服捡了起来。

　　嗯？！

　　赵雅芷翻了翻许贯武的衣兜，打算将他里面的钱包、钥匙、杂物等掏出来，但忽然一个模糊的口红印出现在许贯武衬衣的右胸前，让赵雅芷瞬间愣在了那里。

　　“老婆，你没什么吧？”许贯武看到愣住的赵雅芷，不禁疑惑的问道。

　　“我没事。”赵雅芷快速的把衬衫收好，“对了，昨天你自己一个人喝酒，还是和别人一起喝的啊？”

　　“当然是我自己一个人喝的酒了。”许贯武第一时间抢着答道，随后又觉得这不大可信，又补充了一句道，“喝闷酒嘛，当然是自己一个人喝了。”

　　“那丽君姐呢，她不是同你一起去的么？”赵雅芷继续追问道。

　　“这个……她临时有事情，喝到一半就走了。”许贯武愣了一下，马上又说道，“我喝到最后也是不省人事了，怎么从居酒屋出来的，怎么睡在地铁站的，我也都不记得了。”

　　“噢，难怪了。居酒屋都有陪酒的小姑娘，也许是她们留下的唇印吧。只是一个唇印而已，没有什么大不了的。男人嘛，难免要逢场作戏。这么多年，他也就这么一次而已，就原谅他吧。”赵雅芷一边给自己找着各种理由，一边难过的泪流满面。

　　……

　　等听到许贯武在浴室中换衣服的声音之后，赵雅芷连忙擦了擦脸上的泪水，然后装出一副若无其事的样子。

　　“阿武，你泡完澡了啊。”赵雅芷起身迎上去说道。

　　“恩。阿芝，你眼圈怎么红红的，好好地又哭什么？”许贯武心中一惊，试探着问道。

　　“没有，刚刚出去的时候，被沙子迷了眼睛。”赵雅芷随口敷衍道，“你先过来把醒酒汤喝掉，然后再好好地休息一下吧。有什么事我们以后再谈。”

　　许贯武听了一愣，好想老婆话里有话似的。但还没等他琢磨过来，就被老婆摁在饭桌前，让他先将桌上摆的一锅醒酒汤喝掉。

　　虽说已经摆了十分钟，但是这醒酒汤还依然滚烫，味道也是酸中带甜，清爽怡人，让人喝了之后忍不住精神爽利。

　　“喝完了汤就好好休息吧，其他的都不要多想了。”赵雅芷又把许贯武推到麻前道。

　　许贯武此刻心里面其实有千言万语，想向老婆说个明白，但是听她老是这么说，便也只好点点头。

　　……

　　躺在麻上的许贯武并没有睡踏实，而是翻来覆去的一个劲儿做恶梦。

　　一会梦到老婆发现了他和邓俪君的事，因此一怒之下和他打官司离婚，让他身败名裂家破人亡；一会梦见夫妇俩开开心心的在家过日子，没想到邓俪君却破门而入，拉住许贯武的手说孩子是他的，让他一定要负责到底；一会儿又梦见邓丽君和赵雅芷为了争他，打官司打到阎罗殿，阎罗命小鬼儿将他锯成两段，一人一半才公平……

　　老婆和特瑞莎的狞笑，小鬼狰狞恐怖的面孔，利刃加身的剧痛……让许贯武大叫着惊醒了过来。

　　“老公，你没有什么事吧，是不是做恶梦了，怎么出了一身的汗？”赵雅芷小跑过来，关心的问道。

　　“没事，没事，大概是喝酒喝多了，留下的后遗症罢了。”许贯武勉强笑了笑道，虽然休息了一会儿，但好像比没休息之前更难受了。

　　“恩，我去拿一点头痛药给你吧。你也真是的，明知道自己不能喝酒，就不要喝了这么多嘛。”赵雅芷碎碎的念叨道，片刻之后给他拿来一杯温水，加几片止疼的药。

　　看着许贯武将药一口服下，赵雅芷这时候又走到他身后，用手指帮他轻轻按摩着头部，“老公检查结果到底是什么，怎么让你这么犯愁？”

　　“呃……”被赵雅芷的纤纤素手按摩着，许贯武感觉舒服了许多。听到老婆的问话之后，虽然感觉这种事不太好说，但他还是告诉给了老婆。

　　“怎么会有这个症状呢，你那方面的能力一直很强啊？！”听完了老公的话之后，赵雅芷微红着脸问道。

　　“我也不清楚，不过应该还是能治疗的。”许贯武摇摇头道。

　　“恩，只要查找出原因，一定可以治好的。”赵雅芷点了点头道，“对了，丽君姐不是有好医生介绍给我们么，不如找她帮忙联系一下啊。”

　　“不用，不用了。”许贯武蹭的一下子站了起来，转过身对老婆一阵摆手，惊慌失色的阻拦道，“用这种事情去打扰人家，不太好意思的。”

　　“噢。”赵雅芷疑惑的看了老公一眼，不明白为什么老公的反应这么激烈，“那我们是在东京这边治病，还是回香港或者去美国呢？”

　　“先回香港之后再说吧，这种事暂时还是要保密，避免传出去会让人有不好的联想。”许贯武转过身很郑重的叮嘱老婆道，“对了，等下你准备一下，我们马上返回香港。”

　　“做什么这么着急呢，其实日本医疗条件也很发达的，我们在这里找找医生，或许也会有治疗方法的。”赵雅芷疑惑的问道，“而且我们都还没有和丽君姐说再见呢，她上次请我们吃了美味的寿司，又帮我们去拿检测报告，按理我们应该回请，谢谢人家才对。”

　　“这些事以后再说吧，我去给香港挂电话，让他们尽快飞过来。你抓紧时间收拾一下行李。”许贯武摆摆手，阻拦道。

　　“你总是这么火急火燎的，好吧！不过总还是要打个电话，跟人说一声再见才好。”赵雅芷说着拿起电话来道。

　　“叫你收拾行李，就去收拾行李嘛，还要打什么电话呢。”许贯武一把将电话抢过来，声嘶力竭的冲老婆吼道。


第三百八十章 过关

　　从未被老公这样气急败坏的吼过，赵雅芷不由得吓楞在了那里。片刻之后，眼圈不禁红了，两行清泪顺着脸颊流了下来。

　　许贯武看了也是一阵内疚，知道自己情绪失控了，连忙把电话递了过去，“对不起，对不起，电话给你……”

　　赵雅芷却哭着蹲下了身子，不去理会许贯武的道歉。本来她发现老公衣服上的口红印，心里面也是非常的难过。

　　但为了不破坏夫妻之间的感情，为了挽留住老公的心，她表面上还是装出一副若无其事的样子。但内心深处其实也充满着惶恐、不安、多疑、委屈的情绪。现在又看到老公这种态度，赵雅芷终于忍不住，万分委屈的哭出声来。

　　老婆这一哭，许贯武顿时一个头两个大。手足无措的他连忙蹲下去，将老婆紧紧的搂住，“不哭了，不哭了，是我不对，是我不好，原谅我啦。”

　　赵雅芷用力挣扎了几下，见挣不开许贯武的胳膊，不禁哭的越发大声了。而且两只手在许贯武身上，发泄似的又抓又挠又掐又拧，把许贯武痛的呲牙咧嘴，但还是坚持着死活不放手。

　　过了十多分钟，赵雅芷抓累了，也哭累了，方才安分下来。

　　“老婆，我知道错了，原谅我这一次吧。”许贯武又连忙苦苦哀求道。

　　“哼！”赵雅芷用力一推，把许贯武推了个仰八叉，“你们男人没有一个好东西，再不相信你的鬼话了。”

　　许贯武见老婆还是一副气鼓鼓的样子，连忙又是打躬又是作揖，甜言蜜语一箩筐，不要钱似的连番送了出去。

　　折腾了好长好长时间，才终于哄得赵雅芷展颜一笑，“算了，我也知道你们男人都是这样的，尤其是有了钱的男人更坏。我也懒得去管你的闲事了。既然你说要回香港，那就回香港吧。”

　　许贯武点了点头，虽然老婆话中有话，句句说的他提心吊胆，但好在现在已经雨过天晴，既往不咎，那就万事OK了。

　　难关度过，许贯武长长的舒了一口气，心里面一块石头平安落地。

　　对于赵雅芷和邓俪君这两个女人，他心里面其实都是有爱慕之意的。一位是温柔娴淑的白娘子，另一位是美艳动人的甜歌皇后，说不对这两位女人动心是假的。

　　但是无论是现行的法律制度，还是社会的道德标准，都不允许这种一夫两妻的事情发生。而且赵雅芷同邓俪君两个女人，还都是现在女人之中的表表者，无论身材样貌，还是名誉地位，当真都是女人之中的极品。就算法律与社会允许一夫两妻制度，她们这两位愿不愿意与彼此，共同分享一个男人还是难题呢。

　　许贯武知道自己虽然有很多钱，而且也有一点点金手指，但也不会那么有信心，有能力让两位接受这么荒诞的事情。至于一箭双雕，双飞三P，更是做梦。至于更进一步的4P，多P等等，连做梦都不可以。

　　不过男人的劣根性就在于，很多时候都是JJ决定脑袋。许贯武是有精神洁癖不假，但是对自己真心欣赏的女人，却总有一种想要窃玉偷香，一亲芳泽的念头。比如赵雅芷，就是他年少时候爱慕的对象。经过他的不懈努力，终于将她追到了手。

　　而邓俪君、林清霞、锺楚红、王柤贤等等，也都是他曾经喜欢过的女星，所以对与邓俪君的一夜凤流，许贯武虽然自责的很，但是在他内心深处，其实还是有一丝得意的。而这次老婆的板子高高举起，轻轻放下，也让他有了一丝侥幸。

　　……

　　当天许贯武夫妇乘坐飞机回到香港，离开了日本这个多事之地。而在随后秘密展开了寻医问药的行动。

　　对于弱米青子症，西方有西方的解决之道，诸如服用某些激素类药物；中医有中医的治疗方法，主要是采用温补食疗的方法。当然还有各种民间偏方，祖传气功，神符圣水一类的骗人方。

　　对于西方服用注射激素类的治疗方法，许贯武个人感觉不是特别感冒。虽然采用西方的治疗方法，很可能会有立竿见影的疗效，但是使用激素类的药物，肯定会对身体产生副作用。许贯武可还想好好活着，不想给自己留下任何隐患。

　　而至于民间偏方，什么吃癞蛤蟆，喝老鼠酒，学XX气功，饮圣水贴神符，乃至请送子观音等，一概都被许贯武给否决掉了。他是那方面有点问题，又不是脑子有问题，才不会相信那些迷信玩意儿。

　　而剩下来的就只有选择中医治疗了，不过香港这边的中医治疗水平，许贯武还是不大信得过，要论中医技术最高的地方，自然就是在内地了。何况去内地治病，还能够封锁消息，不会被什么八卦记者，无良媒体，商业间谍，竞争对手等盯上。

　　如果要去内地求医的话，最方便最稳妥最快捷的途径，自然是去寻求新华社香港分社的帮助了。

　　……

　　许贯武悄悄找到了香港分社的梁伟林社长，向他表达了想去内地治病的想法。

　　梁社长对许贯武一直是非常欣赏的，认为他是香港爱国商人中的佼佼者。别的不说，单说七六年那次史无前例的大地震，如果不是许贯武的提前预警，以及随后捐出的大量财物，只怕后果将会不堪设想。

　　所以对于他的这一请求，梁社长马上就给与了支持，并在随后将许贯武的事报了上去。

　　而内地高层对这件事也很重视，认为这是增进同胞感情的好机会，于是马上就批准了许贯武的入关申请，并且答应帮他安排最好的医生。

　　许贯武得到新华社香港分社的回信之后，顿时大喜，马上着手准备赴内地的事宜。

　　本来他是不打算带上老婆一起去的，因为内地虽然文革已经结束，正在由封闭慢慢转向开放，但是那边的物质条件还是比较匮乏，赵雅芷去的话很有可能受不了那种苦日子。

　　比如赵雅芷在香港时候，每周都要做皮肤护理的，而且晚上都要墩一小碗燕窝莲子粥来温补养颜。这在内地怎么办得到，上哪去淘换燕窝去？！

　　再说中医治疗旷日持久，谁知道会用多长时间，也许在那边住半年都不一定。如果老婆一定要跟着去，那在香港这边的事业不是就暂时停摆了？！

　　但是赵雅芷却担心日本事件会再次发生，内地那边也有不少美女的。万一那边为了拉拢老公，施展个什么美人计。他再万一一个把持不住，那不就正好中了圈套了。所以赵雅芷打定主意，一定要跟着去好好看着他。

　　也不怪赵雅芷将内地想的那么黑暗，香港在回归之前，报纸媒体对内地的报道，一般都是比较负面的。这一方面是内地相比香港，确实比较贫穷落后；另一方面也是亲台媒体，不断的给内地造谣抹黑。

　　香港倾向内地的报纸，一个是《大公报》、一个是《文汇报》，两份报纸立场亲中，在办报思想上也是比较严肃，不会有什么明星绯闻，八卦消息等等，所以销量一直都不怎么高，对香港市民的影响力也不大。远远比不上亲台的《星岛日报》、《东方日报》、《华侨日报》等等。

　　而香港市民长期接受亲台媒体报道的负面消息，自然对内地充满了非常大的恐惧。再加上六零年代的左派爆动，七零年代之后的省港旗兵，八零年代的北姑北妹，九零年代的表姐表叔等等，香港人自然对内地充满了敌意。

　　……

　　见老婆死活都要跟着去，许贯武也没有办法，只好再向梁社长申请。

　　对于许贯武的妻子想要一起去内地，梁社长自然也没有任何道理反对，所以很快就通过了审批。

　　虽然去内地的申请马上就审批了下来，但是再出发之前，许贯武也有一些事情要处理。

　　因为香港和内地之间的通信并不畅通，去了那边基本上就等于与世隔绝了。再加上还不知道到底要去多长时间，所以许贯武在走之前，必须先把公司内的事情安排好。免得自己突然失去了消息之后，会引起公司内部的恐慌与混乱，给竞争对手以可乘之机。

　　许氏集团所有事务还是通过七人小组来决策，不过因为许贯武要长期缺席，所以就把天天报社连默生提升上来，加入到七人小组之中。

　　他是《天天日报》娱乐版与财经版，以及《东方魅影》杂志的负责人，负责掌控许氏集团旗下最强大的宣传阵地，让他进入到七人小组决策圈中，也等于将宣传提升到了战略地位，一旦有任何事情发生，都可以第一时间调动媒体应战。

　　除了将连默生提升上来之外，许贯武还将史丹利市场调查公司，转交给了七人小组决策权。而这七人也第一次见识到了许贯武潜藏在水底下的冰山的真面目。

　　所谓的许氏集团，在与许贯武在美国的投资相比，不过只是一个不起眼的小公司而已。

　　许氏集团现在全部市值不过十亿港币左右，但是史丹利天使投资基金，就掌控有超过六亿美元的庞大资产。而且这资产还在以极快的速度增长着，一系列的天文数字让人看了都眼晕。

　　至于国民娱乐公司、20世纪福克斯、以及CAA经纪人公司、工业光魔特效公司……等等许贯武之前所做的投资，如今也在疯狂的制造着庞大的利润。

　　许氏集团一年盈利超过一点五亿港币，而上述公司每年的盈利却是一点五亿美金，相差整整五倍。

　　之所以将史丹利市场调查公司交给七人小组，许贯武也是担心自己远在内地，因为信息交流不畅通，而造成对大洋彼岸的监管不力。

　　尾大不掉，是所有统治者的噩梦。

　　虽然国民娱乐、CAA、史丹利天使投资基金等，都已经平稳运行了多年，但难保有一天这些决策者会脑海发热，然后做出有损许贯武利益的事。所以必须做好防范措施，而市场调查公司就是保险阀，保护史丹利的利润不会受损。但保险阀也要有人控制才行，否则也不过只是个摆设而已。而最能掌控这个保险阀的人，无疑就是七人小组成员了。

　　许贯武倒也不是信不过自家兄弟，只是经商毕竟不同于拍戏。许氏兄弟拍戏全都是一流的，但是讲到经商就未必在行了。所以只好一人计短，七人计长，什么事大家一起想办法解决了。


第三百八十一章 规划

　　除了更改公司一些架构之外，另外还有一些具体的事情，许贯武也想在自己走前完成。比如许氏今年的拍片计划，许贯武就想在走之前，将它全盘敲定下来。

　　许贯武一直以来就想推行电影规划制度，在每年年初就将一整年的拍片计划确定下来。细致划分每种题材的影片数量，演员档期的安排，以及上映的时间等等。

　　之所以要推行这种制度，就是为了避免恶性竞争，自己公司打自己公司。而且这样做也可以避免人才浪费，不至于出现忙的人忙的要死，闲的人却闲的要死的情况。

　　比如像许贯杰这样的当红巨星，如果拍摄电影的时间早早确定下来，那样在其他时间段，就可以放心大胆的去出专辑，开演唱会等等。不必担心会错过了电影的档期。

　　去年就是因为许氏兄弟要等着拍大哥的电影，所以原本打算搞得南洋演唱会巡演没有搞成。因为启动一次巡演所费财力人力物力颇多，而且要花费至少两个月的时间。

　　在这期间不管是许贯文要迁就弟弟，将要拍摄的电影给延期；还是弟弟为了迁就哥哥，把演唱会中途给停掉，都是一笔非常巨大的浪费。而如果提前确定了拍片的计划，那样就有所不同了。

　　许贯武之前一直就想推行这种制度，但每次都遭受到大家的反对。都认为这一制度太过理想，现实中没有可执行的空间。而且要推行这一种制度，只有许氏一家公司参与是不行的。至少也要邵氏、嘉禾两家影视公司联合起来。

　　因为许氏、邵氏、嘉禾三家控制着全香港观众最多的三条院线，其他电影公司的电影都要在这三条院线上映。而三大公司组成的院线联盟，就可以从根本上解决跟风拍片的痼疾。

　　很简单的一个方法就是跟风拍的片子不允许上映，就可以封杀掉至少一多半的电影。而其他电影即便在乡村电影院、地下电影院、或者社区影院上映几天，然后再外卖南洋方面的版权，也基本上不会有太大收获。只要让他们赚不到多少钱，自然也就无人肯再拍烂片。

　　不过现在许氏、邵氏、嘉禾三家公司互为仇敌，邵氏和嘉禾偶尔还能联合一下，但是许氏与这两家公司却绝无联手的可能。除了双方之间的竞争关系太过激烈，已经严重伤害了彼此之间的感情外，还有最重要的一点就是，如果真的结成联盟，推行这样一种制度，那么邵氏和嘉禾就难逃破产的命运。

　　施行电影规划制度，三线联盟杜绝烂片，虽然能够避免恶性竞争，让每家公司都能获益，但其实还是强者愈强，弱者愈弱。

　　许氏成功开拓了北美市场，所以他出产的每部影片，都可以获得相比邵氏、嘉禾几倍甚至几十倍的利润。而且许氏其他渠道的获利，也是邵氏与嘉禾难以媲美的。更不要提他完善的宣传渠道，庞大的人力资源宝库，以及完整的传媒产业链条。

　　比如一位明星从许氏可以经过影视歌三栖的包装发展，而邵氏、嘉禾却只能在电影产业方向发展。明星所创造的收益起码减少一半，而且影视歌互为鼎助，可以让明星获得源源不断的人气。一方失利可以迅速由其他两方来弥补，让明星永远保持高强度的曝光度，能够保障他永远都不过时。

　　广阔的市场，超高的利润，使得许氏对影片的投资越来越大手笔，从之前只有几十万港币，现在已经猛增到了百万港币，程龙的《龙少爷》与张建《烂命一条》，制作成本都在两百万以上。

　　而相比起来嘉禾一部电影投资只有八十多万港币，而邵氏的电影更加不堪，只有五十万港币左右。

　　虽然电影市场上经常会出现黑马，刀仔锯大树，小兵立大功的现象也经常发生。但是总体上来看，还是一分钱一分货，投资大的电影还是更受人喜欢。所以尽管民初功夫喜剧片已经不再大热，但许氏的电影还能取得两百多万票房。嘉禾和邵氏只能取得一百多万的票房，相差就有好几十万港币。

　　但是如果嘉禾和邵氏也像许氏这样大手笔投资，那么估计就离倒闭不远了。许氏有美国市场在撑腰，而嘉禾和邵氏却没有。南洋、香港、台湾、日本、韩国等地的票房，基本上撑不起大制作的港片。

　　再一个邵氏和嘉禾因为缺少宣传渠道的关系，旗下也缺乏有票房号召力的男星。之前邵氏的当红影星如狄龙、姜大维、岳华、王羽等，因为缺少卖座的电影来支撑，所以声势正在慢慢垮下去。

　　而新兴的明星如程龙、洪京宝、元飚、尔东升、吕靓伟等，因为不断有高质素的影片上映，再加上多渠道高密度的宣传，已经逐渐超越了这些前辈，成为现在东亚一带的当红影星。

　　投资成本不高，电影市场狭小，影星人气下滑画，宣传渠道匮乏，这都导致嘉禾和邵氏很难与许氏相竞争。更何况如果组成三线联盟，共同在一个规则之下赛跑，那嘉禾和邵氏势必跑不过又年轻体力又好装备又强的许氏。而落后出局的唯一下场就是被许氏并吞掉。

　　所以为了避免这个后果，嘉禾和邵氏绝对不会同许氏联盟，他们要做的就是另外开辟一条跑道。在这条跑道里面可以耍阴招，可以挖陷阱，可以使绊子，怎么适合自己的利益怎么来。就算最后连观众都失望的看不下去了，最起码是三家公司绑在一起死，谁也不会便宜了谁。

　　……

　　不出所料，许贯武再次提出的电影规划制度，又再一次遭到了大家的一致否决。这让许贯武对香港这些优秀的电影人很是失望。

　　他们或许能拍出非常不错的电影，他们或许都比许贯武更懂得经营，但是他们的目光还是太短浅了一些。只选对自己有利的事情去做，却没有想到未来会怎样，难怪未来会被美国好莱坞全面压制，甚至连韩国以及原本落后的内地，都开始大幅的赶超他们。

　　虽然电影规划制度再一次被搁置，但是这一次的七人小组会议，大家还是按照许贯武的要求，讨论了一下未来公司拍片的规划。

　　首先按照史丹利市场调查公司所做的调查报告，都市类是现在年轻人最感兴趣的电影题材；其次才是民初功夫喜剧类电影；而恐怖片竟然超越武侠片，排进了最感兴趣电影类型的前三名；至于武侠片和喜剧片则排在了四到五位；剩下的诸如爱情文艺片，悲情伦理片，与纪录片等等，则成为年轻人最不喜欢的电影类型。

　　喜剧片虽然如此排名如此靠后，但许氏兄弟的喜剧片，却同都市片排在一起，是现在最受期待的电影。而其他公司所拍摄的喜剧片，则就不如许氏兄弟这么的受欢迎了。比如嘉禾让吴语森导演拍的鬼马喜剧电影、邵氏拍的《阿牛》系列电影，黄沾拍的《温拿》系列电影等等。

　　所以许氏今年发展的重点，还是主要集中在都市类动作题材，许氏鬼马喜剧，以及民初功夫题材三大项。至于武侠片与恐怖片，则由楚原导演与桂治洪折腾去了。

　　在许氏鬼马喜剧方面，许贯文因为老婆怀孕生孩子的关系，所以去年一年都没有拍摄新片，这也给了他一年的时间好好筹备新剧本。今年他准备卷土重来东山再起，势必要让香港市民笑个饱了。许贯武虽然还没有看过剧本，但听大哥说起过，是关于一部不良楼市经纪人卖楼的故事。

　　香港现在因为经济腾飞，银行利率偏低，所以楼市一片兴旺。大批市民进军楼市，懂行的不懂行的，买楼的卖楼的，做正经生意的，也有捞偏门的，有骗子自然也有傻子。

　　许贯文正是看到报纸上不断报道的楼市纠纷，加上老婆又一个劲儿的买房投资，所以才想到要去拍摄这个题材。如此贴近香港市民生活的电影题材，也的确是许氏鬼马喜剧的一贯作风了。

　　许贯武对大哥许贯文一向都充满信心，即便只听了这一个创意，就觉得一定会是一部好电影。而事实上许贯文虽然贵为香港一代喜剧之王，但他的作品其实还算是偏少的。而且除了后期港片整体质量下降，拍了几部不算太好的影片之外，其他的电影均是有不错的质素，绝对不是跟风拍摄的烂片。

　　都市类题材方面，张建导演最近在搜集有关南越黑帮，与香港本地黑帮火拼的资料。这第三部难民题材作品，张建导演打算再把暴力与场面升级。不再只是一个人对多个人，或一个人对百个人。

　　这次是要以千个人对千个人，场面将会更加的宏大，而且初步设计有枪战，有追车戏，而且还有喜闻乐见的爆炸戏。而且地点也由之前的难民营，船屋，转到了更加无法无天的九龙城寨。

　　九龙城寨是香港一处非常独特的所在，当初本来是清朝在香港的驻军基地。后来清政府被推翻之后，民国政府却又顾不上去接收。结果后来逐渐沦落为三不管地带。中国管不到，英国不愿管，香港无权管。令它迅速成为罪恶的温床，人口最盛时达到五万人，其中遍布烟管、娼寮、赌场等等。

　　而因为其三不管的优势，所以也成为国际罪犯投奔的避难所，在国际上都是威名远播。而此次张建打算在九龙城寨拍电影，势必会有很多的麻烦和挑战。不过许贯武相信，以他现在在香港的地位，以及连着搞倒两位黑X大佬的战绩，想必不会有哪个不开眼的，敢不给他这个面子。

　　许贯武听了张建导演的构思之后，就觉得他这个想法非常之好，想想都让人感到非常激动。像这种具有开创性的导演，的确应该是要大力栽培，不枉之前自己花了那么多的心血。

　　而桂治洪同样打算拍一部悬疑恐怖题材电影，《邪》。虽然电影片名只有一个字，但是当许贯武看到这个字时，却无由的感觉一股阴风吹过，让他忍不住打了个冷战。

　　《邪》这部电影是桂治洪导演的成名之作，之前他虽然拍了《蛇杀手》、《香港奇案》等等，但真正一举成名天下知，就是从这部《邪》开始的。许贯武之前也曾经慕名看过，看完之后连做了两天的噩梦。


第三百八十二章 四条眉毛陈勋奇

　　《邪》这部电影是桂治洪的代表作，讲述的是一个曲折离奇，案中有案的惊悚故事。

　　在这部片子之中，桂治洪极尽CULT之能事。半夜上麻的尸体，喷出绿色粘稠的液体；神出鬼没、光怪陆离的鬼魂；以及最后裸体画符，驱魔辟邪等等，可谓是将暴力、铯情、恐怖完美的熔于一炉。

　　不过也因为刻意追求惊悚效果，一味的讲究出人意表，所以情节之上有非常多的破绽。只不过因为电影其他方面做的太过优秀，这仅有一些缺点也不为人注意了。

　　《邪》这部电影为邵氏带来了巨大的利润，随后几年桂治洪更是相继拍摄了《邪斗邪》、《邪完再邪》两部打着续集旗号的电影，一直拍到邵氏停产之时。

　　在七零年代末，八零年代初，桂治洪可算是邵氏旗下扛鼎的导演之一，所拍摄的CULT卖座片，成了邵氏的救市法宝。

　　在当时以程龙为代表的民初功夫喜剧片崛起，再加上新艺城都市类喜剧电影的冲击，令邵氏影业的电影票房直线下降。之前卖座导演张彻、刘佳良、李翰祥等等，没落的没落，保守的保守，走的走散的散，所以令邵氏出现人才断层。

　　这时候，以拍摄低成本恐怖片起家的桂治洪，就矬子里面拔将军，进入了邵氏高层的视线。

　　桂治洪的低成本恐怖片虽然票房不高，每部也就有一两百万的票房而已，但是相对低廉的成本还是让它稳赚不赔。而且这类恐怖片的观众一直非常稳定，而且新艺城与嘉禾都并未涉及这一题材。所以桂治洪的恐怖片就成了邵氏救市的希望。

　　而桂治洪也的确没有令邵氏失望，之后推出的《邪》、《邪斗邪》、《蛊》、《魔》等等，大玩铯情暴力血腥，迎合一班钟意恐怖片的观众心理，果然票房都非常的不错。

　　其中《邪斗邪》又创新性的在鬼片之中加入了搞笑元素，将它拍成一部非常好看有趣的鬼片，票房大卖三百多万港币。也为之后的香港鬼片的拍摄，开拓了新的类型。

　　凭借这些低成本而又卖座的恐怖片，桂治洪也成为七零年代末、八零年代初，香港影坛当红的导演之一。只是他一人之力也难以力挽狂澜，随着新艺城、嘉禾等相继崛起，独立制片公司成为香港影坛主流，而邵氏的大片场制度渐渐过时，最终被时代前进的车轮碾成齑粉。

　　桂治洪也随着邵氏的关门而失业，随后去美国找妻子又被扫地出门，连财产都被她一扫而空。无奈之下这位香港大导演只好当起了送披萨的小弟，好在后来总算开了自己的一家披萨店，不过却是在治安混乱的贫民窟旁边，经常面临着被抢劫的危险。

　　而桂治洪在之前为邵氏拍戏之时，曾经被火严重的烧伤过，吸入了大量的毒气损害了肝脏。后来跑去马来岛拍外景，当地的自来水不清洁，害全团人都得了肝病，加剧了桂治洪的病情。害他在之后得了肝癌，做了两次切除手术。

　　可以说桂治洪这一辈子还是蛮悲催的，为邵氏尽心尽力的服务了半生，但最后却落到扫地出门的境地，而这其实也是许多邵氏老臣子的命运。

　　邵氏时代当红的小生狄龙，年轻时候堪称火遍东南亚，但随着邵氏的关门也随即失业。而当时他已经将近四十岁的年纪，人气也早已经不复当年，所以有长达的多半年的时间，都没有人来找他演戏。直到吴语森导演那部《英雄本色》请他重新出山，随后才咸鱼翻身再度走红。

　　而相比狄龙还能够焕发第二春，其他邵氏演员在邵氏关门之后，或转行或退出或由一线转为二三线，再像狄龙这样还能再次走红的，非常之少见。而且香港在之前是没有退休金一说的，所以失业基本上就等于挨饿。再加上邵氏一向都是抠门帮主，所以即便想坐吃山空，也肯定挨不了多长时间。因此邵氏很多老员工晚年处境凄凉，要靠领取综援过日子。

　　……

　　楚原导演当年也从邵氏出来的，不过他老人家的心态就比较好。导演既然是没得做了，那就当个普通演员也好。在影视剧中出演些小角色，照样嘻嘻哈哈过的很洒脱。而如果不熟悉香港电影的历史，谁又能想道这样一位小角色，会是当年名震东南亚的楚千万呢？！

　　不过现在楚原导演倒不担心自己失业，会沦落到去影视剧中客串小角色。他现在可是许氏扛鼎的导演之一，拍摄的古龙名着改编的电影，可是受到全东南亚观众的喜爱。

　　今年他又有了新的想法，想把古龙小说中的经典人物陆小凤搬上荧幕，并且已经写就了《金鹏王朝》、《决战紫禁之巅》以及《绣花大盗》三部电影剧本写好，打算今年连着拍他三部《陆小凤》系列，想将陆小凤打造成为好像《黄飞鸿》一样，成为功夫武侠电影的标志性人物。

　　对于楚原导演这一想法，许贯武是非常赞成的。说实话他也很喜欢这位四条眉毛的陆小凤。相比过于梦想化的楚留香，其实毛病多多的陆小凤，显得更加可亲可爱一点。陆小凤之于楚留香，其实就好像蜘蛛侠之于超人一般。

　　而楚原导演选择出演陆小凤的人，也让许贯武不禁拍案叫绝，他就是香港电影界有名的小胡子——陈埙奇。香港电影界有几个着名的小胡子演员，一为陈埙奇，一为林子翔，一为吴药汉，一为冯萃帆。而这四位演员都曾在某段时间内，堪称香港电影界的准一线演员，所以也许就是这撮小胡子的魅力吧。

　　陈埙奇堪称香港电影界中的全才，他既是香港导演里最出色的配乐，配乐里最出色的制片，制片里最出色的飞车指导，飞车指导里最出色的编剧，编剧里最着名的演员之一，演员里最成功的导演之一。

　　这么说虽然调侃意味比较浓，但其实也是非常贴合现实。陈埙奇在邵氏就是非常着名的配乐人，师从作曲大家王福玲老先生，为许多部电影配过音乐。随后嫌配乐太过枯燥，于是又开始了演员生涯。在与洪京宝、元飚合拍的《败家仔》中，饰演一位武艺高超的贝勒爷，一炮而红迅速成为当红的打星。

　　再之后陈埙奇又在金公主的资助下组建永佳电影公司，开山之作《提防小手》，开创了都市动作类电影新题材。而他也是王佳卫的伯乐之一，并为他所执导的电影《东邪西毒》、《重庆森林》、《堕落天使》等配乐。

　　其中尤以《东邪西毒》之中的《天地孤影任我行》一曲最为出名，在周星弛的《大话西游》片尾出现，非常的感动人心。

　　而陈埙奇在随后从事飞车指导，曾经帮程龙拍过火爆非常的《霹雳火》，整部戏投资两亿港币，是香港投资最高的电影之一。可惜票房方面不太给力，也被称为程龙的中年危机。

　　陈埙奇现在依然还活跃在香港影坛上，不过如今香港电影直线滑坡，所以他拍摄的《杨门女将之军令如山》，同样遭遇到了滑铁卢，招惹来一片骂声。不过这其实也不能全怪导演。

　　在如今投资人是大爷的电影界，导演在拍片的时候，究竟还能有多少权力，其实是一个很大的问题。演员方面要听投资人的，剧本方面要听投资人的，甚至连其中的明星演员都可以对剧本指手画脚……外行领导内行，导演就算再专业，也没有多少腾挪的空间。

　　所以见到片子烂就骂导演，其实对导演来说是非常不公平的。大明星一部片子几百万上千万片酬，导演只拿几十万顶多过百万片酬。但出了事明星越骂越红，下部片子马上就接洽好了，而且薪酬没准还能往上涨。

　　导演却是要承担全部的票房责任，如果票房不错的话，还能接着拍下部片子，而且片酬也会酌量增加一些。而如果电影票房不佳的话，那导演就哪凉快哪歇着去吧。

　　陈埙奇休息了好几年，第一次出山拍了《杨门女将之军令如山》，号称投资是两千万美元。不过依照电影人宣传普遍靠吹的手法来看，真实成本应该直接砍掉一半，也就差不多一千万美金。而且片中除了经历颜照门刚刚出山的张狛芝还算当红之外，其他如周烸媚、刘晓磬、郑佩佩、金乔乔等，都无疑不是传说中的电视咖。

　　所谓电视咖就是经常在电视剧中露脸的，看似挺有人气挺有眼缘，其实身家都不十分高，而且这些演员早就已经过了气了，出了一位张狛芝还有点话题性之外，其他众人都不过是混脸熟而已。这个阵容换做二十年前，绝对是人气颇高，容颜绝顶的顶尖阵容。不过可惜却晚了几十年。

　　许贯武当初就看过这部《杨门女将之军令如山》，其实名字该做《杨门女将之太君先走》，其实更契合电影。对陈埙奇这么一位香港影坛中难得的奇才，晚节不保，拍了这么一部大烂片非常的惋惜。

　　……

　　楚原导演相中陈埙奇出演陆小凤这个角色，除了他本身就有四条眉毛，看起来就和陆小凤就八九分相似之外，还有他的性格也想陆小凤一样，有些幽默有些执着有些聪明也有些可爱。同时因为常年习武的关系，陈埙奇的身手也是非常不错，所以足以适应拍武打戏的需要。

　　陈埙奇之前也和楚原导演有过合作，而且最近刚刚从邵氏脱身出来，正想往台前去闯一闯。楚原导演正好也正打算拍摄《陆小凤》系列，顿时一眼就把陈埙奇给相中了，两个人一拍即合，相见恨晚。

　　许贯武对楚原导演找陈埙奇拍《陆小凤》是举双手赞成，说真的他也觉得再没有比陈埙奇，更适合来饰演陆小凤的了。冯萃帆太老，吴药汉太丑，林子翔不够打。

　　楚原导演见许贯武同意了自己的安排，顿时开开心心的找陈埙奇商量去了。而除了这几位已经有了底儿的导演之外，章国明同样也想拍一部警匪片。而这部警匪片正是由陈欣建警司编剧。

　　自从那年替萧芳芳女士编了《跳灰》这部剧本，取得了非常不错的票房之后，陈欣建就对编剧这一行有了兴趣，所以后面又陆续写了几部剧本，都是好像《跳灰》这样的警匪题材类。


第三百八十三章 《点指兵兵》

　　因为陈欣建本身就是警方的高层，也曾经破获过多宗案件。所以对案件的细节、匪徒的心理，警方的办案手法等，都有非常清楚的了解。也因此他编排的剧本就非常的真实，很符合现在观众猎奇的心理，票房也一直都非常不错。

　　这次他为章国明导演创作的剧本叫做《点指兵兵》，是讲述一位有志投考警界的青年，因为斗鸡眼所以体检时被淘汰，因此怀恨于心报复社会，最后被一位初出茅庐的警察打死的故事。

　　前世这部片子被称为新浪潮电影的开山之作，其实真正的开山之作是《跳灰》。但因为《点指兵兵》名声更响，而且成功开辟了都市警匪类题材电影，所以获得的赞誉就高了一些。

　　在《点指兵兵》之后，才有李休贤自导自演的《公仆》、程龙的《警察故事》系列、以及《皇家师姐》、《霸王花》等等衍生都市警匪动作类影片等。而章国明之后拍摄的《边缘人》，也开拓了警匪类题材的又一衍生类型，卧底警探片。从而为后世的《龙虎风云》、《逃学威龙》以及《无间道》系列等卧底警探片开了先河。

　　许贯武之前的确听说过《点指兵兵》的名字，而且还知道这部电影在当时取得了极大地名声，不仅捧红了章国明这位新浪潮导演，而且也让另一位香港电影界的奇才，从此涉足了电影圈。他就是香港电影界的音乐巨人——泰迪罗宾。

　　《点指兵兵》这部戏就是由泰迪罗宾做监制，也是由他去找老友拉来的投资，并且还为这部电影做配乐。由他创作的同名主题曲《点指兵兵》，“一个走一个追，兵贼仿似早分配……”非常契合影片的主旨，也成为当年传唱一时的经典歌曲。

　　泰迪罗宾随后又监制了《胡越的故事》、《山狗》等影片，都被视为是香港新浪潮电影的代表作，而泰迪罗宾也因此跻身为香港电影界的顶尖人物，并在随后被招纳进了刚刚成立的新艺城，成为后来威震香江的新艺城七怪之一。

　　只是可惜可共患难不可共安乐，当新艺城崛起之后，出现利润分配不均，发展理念不同，争吵日渐增多等，新艺城七怪很快四散东西。曾智伟投靠了嘉禾，挂靠在了洪京宝的门下；泰迪罗宾左右都是朋友都不想得罪，最后跟着又从嘉禾出走的曾智伟一起，拉了漫画大王黄玉琅一起开了好朋友电影公司。

　　徐可施南笙后来合伙开了电影工作室，虽然拍摄了许多叫好又叫座的影片，但按照徐可语不惊人死不休的风格，还是赚的少赔得多。尤其他还投资了新视觉特效公司，那更是一家烧钱的机器。所以出道这么多年，尽管在影坛的地位高高在上，但是论身家总不如半路就离开的麦佳、石田等人。

　　……

　　而陈欣建是许贯武一直想要招揽的人才，不只是因为他在编剧方面是一把好手，而且此人在主持、导演、监制、表演方面，也都有非常不错的成就，算得上是香港演艺界的一位全才。

　　只是目前陈欣建因为协助破获了马氏兄弟畈毒案，目前正是春风得意马蹄疾的时候，所以虽然对于电影同样的热爱，但还是没有打算要辞去自己高阶警司的职务，投入到电影界中。对此许贯武只能表示遗憾了。

　　章国明这部《点指兵兵》许贯武拍板定案了，剩下的就是找演员的事情了。对于导演选谁做演员，许贯武一般都不加干涉。一个是他却是不懂如何拍电影。拍电影是非常专业的一项工作，不是换谁来都可以拍的好的。

　　比方说相同题材的电影，如《最佳拍档》系列，开头徐可、林领东都拍的蛮好，结果第五部交给刘佳良来拍，好好地高科技路线不去接着搞，偏偏要耍什么真功夫。把《最佳拍档》最吸引人的优点给抛弃，难怪上映之后票房大败，坏了《最佳拍档》的金字招牌。

　　第二许贯武也是为了尊重导演的权力。既然选了人家做导演，就要百分百的相信人家。所谓用人不疑，疑人不用，就是这个道理。导演参透了剧本，自然知道该如何选角色才合适。如果投资人横插一杠子，指东指西，外行领导内行，拍出来的电影好看才怪呢。

　　国产的很多烂片都是因为投资方在背后乱下指导棋，必须要用这个演员啊，这个演员是投资方花钱推荐的；必须要加多点打斗情节，打斗情节最吸引眼球；最近新上映的某片有那个情节，我们也要加添一点进去……

　　导演本来应该是负责掌控全局的，但现在全被某些假充懂行的外行人取代了。结果电影一出来铺天盖地的骂声全在导演身上，让只赚一点片酬的导演冤不冤啊？！

　　……

　　功夫电影方面，洪京宝、程龙、元飚等人都还没有什么想法。去年多部民初功夫喜剧电影票房遭遇到了滑铁卢，让他们几人的胆子变小了，所以今年起大家都在想着要求变，其中尤以洪京宝最为积极。

　　他是洪家班的领头人物，民初功夫喜剧票房滑坡，直接影响到了旗下兄弟的收益。别看做别人大哥看起来很风光，其实做了人家大哥就相当于在身上套了一架车辕，要负责起小弟的生活来，否则光干活赚不到钱，还有谁会认你做大哥？！

　　洪京宝现在手下就好多兄弟，平时一个个大哥长，大哥短喊得非常亲热。所以洪京宝自然要为他们谋福祉，要让他们能够赚到钱。之前功夫片火的时候，这要求自然很容易办到。无论是跟着自己拍片也好，跟着外人去拍片也好，总归都是有赚头的。

　　但现在民初功夫片不是那么火了，眼看就要走到死胡同了。身为小弟的固然可以看不到，但是身为领头人的大哥，自然要清清楚楚看到这一点。所以必须在彻底撞墙之前，及早另寻出路才可以。

　　所以最近洪京宝都在和旗下智囊黄邴耀、元飚、元魁等人商量，就是想要另谋一条出路。

　　以黄邴耀的意思是改拍都市动作类题材电影，因为目前都市类是正火的时候。洪京宝脑袋瓜儿灵活，也赞同黄邴耀的主意。不过元飚、元魁等人却另有意见。在他们看来民初功夫片未见得就已经走到了尽头，从程龙的《龙少爷》一片依旧取得高票房来看，市场其实并不排斥民初功夫片。而是因为有些民初功夫片拍的太烂，所以才连累了自家的功夫片没人看。

　　如果能够拍一部高投资大场面高质量的民初功夫片以正视听，想必会挽回不少香港观众的心。再说拍民初功夫片熟门熟路，自然要比拍都市动作类影片要省事多了。

　　听师弟们这么一说，洪京宝也觉得未必没有道理。都市动作类电影应该怎么拍，他现在也是全无半点主意。习武报仇类的铁定不适合，警匪枪战类的耍功夫未免太儿戏，黑帮题材类的倒是一个选择，不过究竟能否行得通还得再考验。所以洪京宝最近也在发愁，究竟要怎么搞才可以。

　　许贯武唯一放心不下的就是洪京宝他们这一派，知道去年的民初功夫片票房不算理想，让他们这些龙虎武师很受伤，所以许贯武提前就为他们想好了出路。

　　于是在临去内地之前，他将洪京宝、程龙、元飚三人一起找了过来。

　　……

　　“许先生！”

　　“许先生！”

　　“许先生！”

　　三人一起走了进许贯武的办公室，各自寻位子坐了下来。

　　“怎么样，三位大明星，今年要拍什么电影，都想好了没有？其他人可是都把剧本交上来了，而且都已经审核通过了。”许贯武拍着桌子上厚厚一摞剧本说道。

　　“许先生，我想我的剧本还要晚几天才行。”洪京宝尴尬的笑了笑道。

　　“我的剧本同样也要再仔细斟酌一下。”程龙同样摆摆手道。他对剧本一向都是严格要求，虽然去年的民初功夫片票房滑坡并没有影响到他，但还是让程龙心生警惕。所以今年的电影剧本他想更与众不同一些，最好同之前自己饰演的电影完全不同。

　　元飚一直都是跟着洪京宝走的，所以许贯武也就没有再问他。

　　“知道你们现在很为难，是怕片子万一不卖座，不好给我个交代。所以现在宁肯暂时歇工，不开拍新片了是么？”许贯武笑着问道。一句话说的三人都笑了起来。

　　“你们能这么想我很开心，不枉我这么器重你们。”许贯武笑了笑，“好了，闲话就不多说了，这是我为你们三人联手打造的剧本，你们先拿去看一看。”

　　许贯武说着从抽屉中拿出三部剧本来，一一递给洪京宝师兄弟三人。

　　这三人听说许贯武为他们写了剧本，全都开心的笑了起来。许贯武的剧本虽然出品不多，但是每一部都是叫好又叫座。不说给许氏兄弟创作的鬼马喜剧剧本了，单说为程龙写的《师弟出马》就非常的卖座。

　　接过剧本，三人一看封面上的名字，顿时便是一愣，《A计划》？！随后三人疑惑的打开剧本仔细的看了起来。随后就全都被这个有趣的故事给逗笑了。

　　“许先生，这个剧本好像专门就是为我们师兄弟所写的啊。”洪京宝忍不住惊讶的说道。

　　这部剧本可以说把他们三个人的特质全都囊括进去了，程龙的热血，洪京宝的诙谐，元飚的正经，在这部电影之中都有所体现。而且武打场面颇多，无论是会馆捉人，半夜泅渡抢枪，小巷自行车追逐战，以及最后的三炮岛歼匪战等等，都是非常有发挥空间的地方。同时故事情节也非常不错，不是单纯为了打而打，而是有目标有剧情，这一点在功夫片中非常难得。

　　香港各大电影公司出产的功夫片，除了像洪家班、袁家班、刘家班这一类，有专门智囊帮忙写剧本的功夫班底外，其他的小电影公司一般都不重视剧本创作。通常故事都是花一点钱请编剧写一个剧本，先付了头期，拍摄时候再付第二期，最后上映之后再给尾款。有些时候干脆连尾款都给A掉，让编剧损失惨重。

　　他们既然这样对待编剧，编剧自然不可能会用心写好剧本。所以一般都是抄老套路，什么全家灭门习武报仇，路见不平惹祸上身等等等等。武打场面也是刻意安排，为了打架而打架，三不五时就打一场。故事不够，武打来凑。


第三百八十四章 五百万美金预算

　　这种文戏不够打戏来凑的电影，其实是非常受观众诟病的。观众去看功夫片，并不是单纯要看打斗场面，否则直接看动作剪辑不就好了。

　　观众看电影也是要有代入感的，而打戏之前的文戏就是为这个目的。文戏不够，观众的代入感就不强烈，即便是打的再精彩、再刺激，也不过是无根飘萍而已。

　　洪京宝、程龙、元飚等人，因为都是戏班出身，对中国戏剧有一定的了解。对起承转合的戏剧结构也都有朦胧的意识，所以他们的电影文戏就抓的比较重，而且也锻炼出了非常不错的演技。

　　比如洪京宝就曾经获得过香港金像奖最佳男主角，程龙同样获得过台湾金马奖的肯定，元飚虽然未获得演技奖项的肯定，但是他的演技却并不算差。看他在《急冻奇侠》之中，将一位从明朝穿越到现代来的捕快刻画的栩栩如生，就知道其实他也是一位很优秀的演员。

　　……

　　《A计划》这部电影是许贯武特地为洪京宝、程龙、元飚三位师兄弟精心准备的。这部电影前世是洪京宝师兄弟三人第一次合作的电影，上映之后获得了一千九百万港币的票房，位列年度票房排行榜第三位，可以说是相当卖座的电影。

　　而且《A计划》这部电影投资非常之高，仅跳钟楼的那一场戏就花了两百万港币，而且这部戏的拍摄时间长达两年，是程龙付出心血最多的一部电影。而电影取得的超高票房也证明他的心血没有白费，该片不仅在香港本埠大卖，更在日本取得31亿日元的天价票房。

　　“许先生，这部剧本实在是太好了。”程龙笑着说道，“谢谢你为我们写这么好的剧本。”

　　“许先生就是有才华，这部剧本写的让专业编剧看了都要汗颜。”洪京宝也笑着道。

　　“行了，奉承话就不用多说了。”许贯武摆摆手道，“你们三人也都看过剧本了，还有没有其他的什么意见？”

　　“没有了，没有了。对这么好的剧本还有意见，那就实在是鸡蛋里面挑骨头了。”元飚摆摆手笑着说道。

　　“许先生，这部戏的排场这么大，又是跳楼又是陋巷追逐，还有雇佣船只来拍戏，成本一定会很高吧？”洪京宝笑着说道。

　　“我知道你的意思。放心好了，这部戏是许氏今年的重头戏，所以投资方面一点都不能省，你尽管去和制片去商量，需要多少资金告诉我。”许贯武点了点头笑道，“这部戏我是打算要在美国全线上映的，所以你们千万不要给我省钱，拍的一副小家子气，都让我拿不出手去。”

　　“在美国全线上映？！许先生，那样一来我们岂不是能进军好莱坞了？”洪京宝三人欢喜道。

　　“算是吧，不过好莱坞也不是那么容易闯的，一部电影成功也算不了什么。后续电影持续不断取得高票房，你的身家才能够不断的上升，并且有和电影公司讨价还价的权力。”许贯武笑了笑道。

　　洪京宝三人一起点了点头，他们也打听过好莱坞的制度，知道那边的明星也是分三六九等的。一等明星的片酬就好几百万美金，而即便是好莱坞三线明星的片酬，也要比他们师兄弟要高几倍。所以他们师兄弟是梦想着要去好莱坞闯一闯的，只不过老板许贯武却不想他们那么早过去。

　　洪京宝、程龙、元飚等人的功夫片在美国有一定的观众基础，每部功夫片都能取得几十万到过百万的票房。这个票房数字在香港电影人看来已经是非常高的，但是和好莱坞其他影片作比较，这些功夫片不过才取得C级片的票房而已。

　　好莱坞顶级的大制作被称为A级片，通常都是一线红星出演，或者是一线导演执导，投资高，场面大，卡司强，票房收入基本上以亿为单位。

　　一般的中等成本制作被称为B级片，通常都是好莱坞二线演员出演，或者当红的电视演员出演，或者是二线导演执导，投资中等，场面中等，卡司一般，票房收入基本上以千万为单位。

　　一般低成本制作的影片为C级片，通常都是不知名的演员出演，或者知名度一般的电视演员出演，或者一般不知名的导演执导，投资偏低，场面一般，卡司极弱，票房收入基本上以百万为单位。

　　许贯武之前投资史泰龙拍摄的《洛奇》，《月光光心慌慌》等电影，其实就是传说中的C级片。而投资乔治·卢卡斯拍摄的《星球大战》，其实就是传说中的B级片。和20世纪福克斯公司一起投资的《超人》，才算是真正的A级强片。

　　以师兄弟三人功夫片取得的票房，如果现在去好莱坞发展，也只是从三线四线演员做起，不仅没有替他们量身打造的角色，而且真正能出头的机会也不多。即便有许贯武在后面使劲儿助推，其实却可能起到拔苗助长的反效果。

　　所以倒不如先通过一系列的好作品先征服美国观众，然后再逐步的进军到好莱坞。就像欧洲其他国家的电影人一样，都是先用作品展示出了自己的才华，赢得了好莱坞电影人的尊重，然后才选择进入到好莱坞。这样才可以有比较高的起点，而不再像其他电影人一样从头做起。

　　就好像法国的着名导演吕克·贝松，先是在法国拍的电影取得了优异的票房成绩，之后顺利得到好莱坞电影公司的青睐，直接向他递过了橄榄枝。而展示了自己才华的吕克·贝松，自然选择的余地就更多了，而且他获得的待遇，自然也都远高于其他电影导演。

　　而像程龙最开始的时候由嘉禾在背后推动，去美国拍摄了《杀手壕》、《威龙猛探》等。但是因为程龙当时在欧美并不知名，所以在美国完全被导演给限制住，强龙难压地头蛇。

　　结果按照导演意愿拍出来的电影，完全不是程龙的一贯风格，结果不仅在美国没有打开市场，连香港这边也是一片吐糟。害的程龙今后几年都没有再进好莱坞的念头。

　　这其实就是拔苗助长的短板，演员没有拿的出手的成绩，即便投资方再多撒钱，演员也不会得到应有的尊重。就好像现在内地比较流行的花钱买角色，常常都是大把的钱划出去了，演员出演之后却遭来一片痛骂。

　　……

　　许贯武就是想借这部《A计划》，让程龙师兄弟三人成功在好莱坞打响名气。因为从去年民初功夫片开始有没落的迹象后，他就在考虑程龙等功夫明星的出路问题。

　　除了帮助他们尽快转型到都市动作类领域外，还有就是应该布局好莱坞之旅了。这样以每年一部或两部大片的速度，在好莱坞连创几年的票房佳绩，那么程龙他们就可以顺利进军好莱坞。而他们出走之后所留下来的位置，正好又被其他后起之秀填补，这样才不会导致人才浪费，为香港电影也找一条出路。

　　许贯武这个想法对谁都还没有提过，因为他也不能保证三人就一定能成功进军好莱坞，所以也自然不会在未成功之前就四处嚷嚷。不过事在人为，这一次不行就下一次，一直冲击下去就不怕冲不开美国市场。

　　洪京宝师兄弟三人虽然不懂许贯武的一片苦心，不过听到许贯武所说的美国全线联映，还是感到非常高兴的。所以拿到剧本之后，开开心心的就去筹备去了。而且既然许先生说过不要太小家子气，那就凡事都往大了搞。最后三人大着胆子编了八百万港币的预算，上报到了许贯武的桌前。

　　八百万港币的预算，在七零年代算得上天价了。程龙的《龙少爷》、《师弟出马》等影片，也不过七百多万票房而已。投入这么多的钱，将来能不能收得回成本还两说呢。

　　没想到预算书交到许贯武的手中，许贯武一看才只有八百万港币的预算，又随手给丢了回去。

　　洪京宝吓了一跳，以为报的多了，老板不高兴了，连忙有些慌张的道，“许先生，这预算还是可以删减一点的。如果嫌太高的话，我们就删一成，两成，三成……”

　　“我的意思不是说预算多了，而是这预算编的太少了。”许贯武摆摆手道，“你们要把眼界看开一点嘛，八百万港币的成本，折合成美元不过一百多万，还不够《星球大战》做特效的钱呢。”

　　“许先生，人家《星球大战》卖了好几个亿美金，我们怎么敢跟人家比。”洪京宝尴尬的笑着说道。

　　“有什么不敢比的，《星球大战》也是我投资的，《A计划》也是我投资的，而且剧本还是我写的。”许贯武摆摆手道，“你们不要担心赚还是赔的问题，是赚还是赔都由我一人承担，这预算你们不敢加我来加，就加到五百万美元好了。”

　　一句话说出，让洪京宝险些一屁股坐在地上，“五百万，五百万美金？！”

　　许贯武点了点头，“拿到钱之后好好拍，用心拍，这是关系到你们能不能顺利进军好莱坞的大事。钱我已经都批给你们了，电影要拍成什么样，你们自己拿主意吧。”

　　洪京宝一张胖脸兴奋成了紫红色，“许先生，你放心好了，我绝对不会让你失望的。”

　　“好，有这种信心就好。”许贯武点了点头，“既然这样那你就下去准备吧。”

　　洪京宝答应一声，碎碎叨叨的念着出了门口。“五百万美金，五百万美金，五百万美金……”

　　许贯武看到他那一副失魂落魄的样子，不禁感到可笑又可叹。五百万美金在香港电影界几乎可以算得上天价了，整整两千五百万港币的超高成本，也就八零年代末九零年代初，港片最发达的黄金时期，才会有人肯出这么高的价钱拍电影。当然如果算上通货膨胀，货币贬值，现在的两千五百万港币，几乎相当于九零年代的一亿港币了。所以这个成本真可以算得上前无古人，后无来者了。

　　不过五百万美金在美国好莱坞，只是一部B级片的投资而已。许贯武投资《超人》、《夺宝奇兵》、《星球大战》、《第三类接触》等等，成本都在千万美元以上。现在这区区五百万美金，还真不怎么放在眼里。

　　而且许贯武相信这五百万美金肯定是物有所值的，他相信洪京宝师兄弟三人的实力，也相信自己如今在好莱坞的实力。不仅是20世纪福克斯公司，还是国民娱乐公司，都会为《A计划》的上映贡献自己一份力量。

　　而拥有美国第二大院线商，以及目前最风光的发行公司，许贯武相信《A计划》一定能够收得回成本。当然如果能够大卖个几千万美金，那就更是意外之喜了。


第三百八十五章 赴神都（上）

　　在完成了对许氏今年的拍片计划之后，许贯武感觉自己再没什么担心的，可以启程赴内地去治病了。

　　再一个静静的早晨，许贯武夫妇乘坐空中国王200，启程前往内地神都。之前梁社长是建议乘坐国内的班机去北京，不过考虑到内地的航运飞机多是老旧，很可能十几年没有更换新的了，所以许贯武有些不大放心。坚持之下，内地方面还是做了通融。

　　许贯武也就成了建国以来，第一位搭乘私人公务飞机飞往大陆的人。不过为了保险起见，飞机上就多了两位安保人员。而飞机飞到神都上空时，两侧则都出现了护航的飞机，看起来阵仗十分之大。

　　“王社长，这阵仗搞得有点太大了吧。”许贯武笑着对新华社一位陪同的社长说道。

　　“许先生不要见怪，这也是为了安全的考虑，并没有刻意针对的意思。”王社长不卑不亢的笑着说道。

　　“我明白，我明白。”许贯武点了点头，通过机窗向外看去，神都就在眼皮子底下。

　　七零年代末，刚刚经过一场浩劫的神都，还显得十分的破败。摩天大楼基本上是没有的，最高的建筑也不过十多层，还没有许氏现在总部大楼高。城中心更是一片连一片的棚户区，看的许贯武都不禁咋舌不已。

　　一旁王社长脸上的表情十分精彩，一会儿黑，一会儿白，一会儿红，既有些羞愧，又有些尴尬，还有些负气。“许先生，虽然现在神都还比不上香港，但是我们有信心一定会赶超的。”他鼓着腮帮子说道。

　　“我相信。”许贯武笑了笑，“内地拥有我们香港没有的大量优势，无论人力资源，科技资源，能源资源等，都远超我们香港。只要内地真的走上改革开放的道路，腾飞也只是刹那间的事情。”

　　“噢？！许先生看来对我们内地很有信心啊。”王社长听了许贯武的话之后，脸上的表情瞬间放松了下来，笑着点了点头道。

　　“是啊，大家都是炎黄子孙嘛。香港人有的才能与智慧，内地人同样也有。更何况内地还有香港所没有的那么多优势，所以你们的底子比我们要厚的多。古语有云，厚积而薄发，你们肯定会后来居上的。”许贯武拍拍手笑道。

　　“呵呵，谢谢许先生你的夸奖。”王社长听了之后，笑得更加开心了，“想不到许先生你对内地的经济建设这么有信心。”

　　“那是自然的，我也是中国人嘛。”许贯武笑了笑道，“如果内地改革开放，允许外资进入到内地，我第一个出资。”

　　“好，现在国外有很多乱七八糟的声音，看衰我们内地的经济建设。如果许先生你能够带头表态，那就顶得上我们千句万句了。”王社长拍手笑道。

　　的确如果许贯武登高一呼，以他如今在香港商界的实力与地位，一定会影响相当多的一批人。更不要忘记许贯武手中还有一份全港销量第一的报纸，以及还有一家收视率第一的电视台，这些都是至关重要的宣传阵地。

　　舆论战何等重要，这早从创党初期，就已经被党认识到了。之后的抗战时期，以及内战时期，党都紧抓舆论战，既动员了广大的群众，又瓦解了敌方的阵营，消弱了敌方的士气，为胜利奠定了良好的基础。

　　建国之后，党更是将舆论视为最强大的武器，牢牢将它控制在自己手中。民国时候还允许私人创建报纸，到了建国之后报纸都改国营，私人发行报纸一律不审批。如果敢私下里发行就要抓去坐牢，告你个发行非法刊物的罪名。

　　当然这种高压手段在内地可以畅行无阻，但是对于国外的媒体，这一招就根本派不上用场了。现在在香港除了《大公报》、《文汇报》立场亲中之外，其他报纸或多或少都倾台。连自诩是公平正义的《明报》，其实也经常刊登批评内地的文章。

　　倒是许贯武的《天天日报》，因为他立场亲中的关系，所以基本上不报道任何有关内地的负面新闻，而对于好消息则是大篇幅的报道，所以又常常被亲台媒体骂作是中公走狗。

　　不过许贯武却不屑去搭理他们，等八三年之后，内地与英国达成收复香港的协议，到时候就知道“中公走狗”这顶桂冠有多值钱了。

　　……

　　空中国王在两架战机的护航下，缓缓降落在了神都南苑机场。

　　许贯武夫妇随着王社长一起走下飞机，神都北方的冬季，寒冷而干燥，冷风一吹，冰寒彻骨。

　　许贯武没有防备，被冷风吹个正着，阿嚏，一个喷嚏就打了出来。“哇，好久没碰到这么冷的天气了，要命了啊！”许贯武忍不住嚎了一嗓子道。

　　香港冬季最冷不过十几度而已，顶多穿一件毛衣就扛过去了。但这神都冬季的温度，起码在零下十几度，而且加上现在工业尚不发达，也没有那么多的尾气排放，所以还没有形成热岛效应，这让人感觉就更加的冷了。

　　“快去给先生拿裘皮大衣。”赵雅芷见状连忙吩咐道，随后又责备的看了许贯武一眼，“知道自己的身体弱，就不要穿得那么少嘛。看，现在被风吹着了吧。”

　　“没事的，不过是刚从暖屋子里走到外面，身体反应过激了一点而已。你也不要反应太过激了。”许贯武笑了笑道。

　　尽管他如此说，赵雅芷还是坚持让他穿上了一身裘皮大衣。这裘皮是用北极雪狐的毛皮制成，而且是经过名家的手工缝制，售价高达二十万美金，是相当昂贵的一件皮草。

　　“哟，许先生你这裘皮不错啊，赶上俺们东北老林子出产的皮毛了。”王社长看了一眼，忍不住赞叹道。激动之下，连东北方言都带出来了。

　　许贯武点了点头，“听说是北极雪狐的皮毛做的，买下来之后一直都没机会穿。想不到这会儿倒派上用场了。”

　　“北极雪狐啊，难怪了。这应该不少钱吧。”王社长点了点头，随口问道。

　　许贯武笑了笑，“不过才二十万美金而已。”

　　“噢，才二十万美金啊。”王社长笑着迎合了一声，随后好像咬着舌头一样的跳了起来，“你刚才说多少？！二十万……美金？！”

　　许贯武点了点头，“北极的雪狐皮毛本就贵重，再加上名家手工缝制，所以要价二十万美金算不上贵。”

　　“哎呀！”王社长听了一个劲儿咂舌头，二十万美金啊，合计就是几百万人民币啊，赶上俺们县一年的财政收入了。毛主席都穿不起这么贵的衣服啊。

　　“许先生，早知道这衣服能卖这么贵，俺就从东北老家多带几件出来了。俺们那老林子出产的毛皮，不比这北极雪狐皮差多少啊。俺也不多要，一件卖五万美金，俺就知足了。”王社长咧着嘴巴笑道。

　　许贯武听了也不禁笑了起来，其实这身皮草价格如此高，并不在于那个雪狐皮，而是因为是名家手工缝制，所以就产生了高昂的附加值。王社长拿来的皮毛固然质量上比雪狐皮差不了多少，但是因为少了最重要的一道工序，所以价值不可能达到这么高。

　　不过话又说回来，所谓的名家也不过是众人的吹捧而已。其实到底这名家有何过人之处，其实未必所有人都知道。

　　许贯武一直这种奢侈品、艺术品持怀疑的态度，尤其是售价几万美金的钥匙扣，几十万美金的皮带，或者是钱包等等。

　　钥匙扣、皮带好歹还有机会外露一下，钱包本来就是放在兜里的，好不好贵不贵只有自己知道，犯得着花十几万美金来买么？纯粹是钱多了烧的。

　　而那些除了专业人士，基本上没人懂的当代艺术，拿油漆喷一喷，洒一洒，就说自己这画代表了某某某某意义，讽刺的是某某某某行为。对于这种当代艺术品的炒作，许贯武一贯是不屑的。

　　他在香港和美国的时候，也曾经有人邀请他去参观当代艺术展。许贯武当时兴致勃勃的去了，结果就看到了一些莫名其妙，完全没有意义的所谓艺术。比如奇形怪状的雕塑，几条线几个点的画，甚至还有一头腐败变质的牛，上面还长着不少的蛆，被泡在福尔马林里展出，差点没让许贯武直接吐出来。从此再有人邀请他去参加什么艺术展，许贯武打死都不去了。

　　许贯武坚持认为所谓的当代艺术，其实就是靠媒体吹捧起来的。媒体之所以大家吹捧，其实背后全都有人在操纵。就好像曾经火极一时的内地艺术品拍卖，屡屡创造出令人瞠目咋舌的天价。从之前不过几十万一副的画，短短两三年的时间之内，就飙升到了数千万人民币，简直比坐火箭还要快。

　　其实这就是背后有大商家在操盘，他们先大批囤积一些人的画，然后送给拍卖行去拍卖，再自己飚高价把画买回来。这种频频创造天价的拍卖搞上两次，就自然会吸引媒体争相报道，如果在其中花一些做些广告，那么宣传的效果就更加明显了。

　　之前本来默默无闻的某画手，也一跃成为某某艺术的代表人物，头上瞬间由媒体加持上一层层光环。而这些光环就足以忽悠一些不懂装懂，假充高雅的初入门的收藏爱好者。

　　这些初入门的收藏爱好者，多数都是没多少见识的暴发户。他们玩收藏的目的，一方面是为了装高雅。这在国内几乎已经形成了一种叫做装逼的文化。国内的暴发户最恨得就是被人叫暴发户，除了往上几辈子查家谱，和名人攀亲道故之外，剩下就是自己给自己装点门面了。搞搞慈善啦，打打高尔夫啦，玩玩游艇啦，这些都只是装比入门儿而已，没有什么太高的难度。

　　真正比较花钱，不是什么人都能玩的起的，就是搞收藏。收藏艺术品，古董，一方面衬托的自己也很有内涵，很有才学，有那么一点文武双全的儒商味道。另一方面盛世藏古董，乱世藏黄金。古董利于保值，是投资的好方法。不过古董毕竟有限，老祖宗流传下来的玩意儿，坏一件就少一件，是完全不可再生能源。而流通的古董就更加有限了，大头全在国家那边，私人敢随意买卖古董都要判刑的。所以和古董有相同收藏价值的当代艺术品，就成了一班人追捧的对象。


第三百八十六章 赴神都（下）

　　而国际上那些艺术品操盘手，就是瞄准了国内的新兴富豪，这一拥有强大购买力，但又缺乏经验的收藏菜鸟。

　　这些艺术品操盘手先是大批量采购一些有特点，但是又名声不显的画家的作品。然后通过自卖自买的方式炒热作品，再把这些画家包装成知名人物，通过舆论的炒作抬高他们的身价。

　　艺术品价值本来就没有一个清晰的界定，彼之仙草我之砒霜，所以即便有人反驳这画家其实并没有那么高的身价，他的作品根本也不值那么高的价格，这也完全没有关系。

　　那些艺术品操盘手需要的只是那些画家的知名度而已，如果骂他们能够吸引人们眼球的话，他们也会甘之如饴。事实上有的时候他们担心话题不够劲爆，不够有冲击力，还会自己花钱在媒体上痛骂。目的就是吸引人们的注意，把画家的知名度给炒起来。

　　画家的知名度炒起来，身家自然也就水涨船高了。接下来，这些艺术品操盘手就开始将之前收藏的作品出售了。而这一次他们并不是买家，买家是被他们忽悠进场的那些新兴富豪。

　　他们花几千万的天价，买了人家几万几十万买下来的所谓艺术品，还以为自己真的成了艺术品收藏家，眼光独到，能够看出这位画家表现的所谓艺术。其实是不过是中了人家的圈套而已。

　　只是这些艺术品收藏家的手段太过高明了，而且他们的段位也实在太高了，加上他们从数百年前就已经开始进场，并且构建了全世界艺术品市场的规则。你要涉足艺术品市场，那就真的像进了黑店一样，宰你都没商量。

　　艺术品市场利润往往非常高，一副本来非常廉价的画，经过炒作之后完全可以卖到天价。就像是梵高的作品，在他生前基本上无人欣赏，之后却成了艺术家的典范，作品也被炒到了天价。短短几十年间，画作价格翻了至少数万倍，这样堪称一本万利的买卖，自然就是国际那些资本大鳄纷纷涉足的原因。

　　相比与国外庞大的资本操作，国内几十亿上百亿的资产，不过是九牛一毛而已。这些资本大鳄四处游走，不断捧出一个又一个所谓的艺术家，然后把他们打造成了所谓的明星艺术家，然后靠他们源源不断的赚取着金钱。其实这种行为和经纪人公司炒作明星是一样一样的。

　　许贯武正是看透了这一点，所以才对所谓的当代艺术嗤之以鼻。古董之所以收藏价值，除了代表一种历史文明的传承之外，还因为它的数量极其稀少。经历了千百年战火、动乱、转手，方才能流传到现在，本身就是一个奇迹。

　　而当代艺术品的作者很多都是健在的，而且创作的作品多有雷同，并不能体现它唯一的价值。很多艺术家一旦成名之后，大规模复制之前自己的创作，借此来频繁出售获利，已经让艺术品价值大幅度贬值。

　　而收藏本来就是物以稀为贵，大规模复制的作品还能拍出天价，本身就是极不正常的事情。

　　再者艺术品就是要给人以感动，给人启发，但随着文明的发展与变迁，单纯书画或雕塑作品，能给人带来的感动启发远远比不上第六艺术的电影。相比书画雕塑等艺术品，只能通过眼睛来感受，电影则可以用眼睛、耳朵同时来感受，而且电影随着时间还有延展，表现出的内容更加多变更加立体更加全面。给人的感动自然也就更加强烈。

　　常听人说看了某电影，让自己非常的感动，让自己有了一些启发，明白了一些道理。没听说看了一副画，或者一副雕塑之后，整个人感动的流泪的。相反的就是感动了很多人的艺术电影，通常票房都不会太高。而所谓的当代艺术品，却常常能够拍出天价。

　　而许贯武觉得与其拍卖这些莫名其妙的当代艺术品，倒不如拍卖电影的周边产品，比如道具、胶片、海报、周边等来的更有意义。因为那些电影曾经感动过许多人，而且那些演员也已经老去了，这些再不可能被重复制造了。

　　……

　　许贯武胡思乱想了半天，这时候，一队汽车缓缓朝这边驶来，当前的是两辆军用的吉普车，后面则是一辆黑色的红旗轿车。

　　军用吉普车上坐着七八位穿着军大衣，带着大檐帽的军人，下车之后先同王社长打了个招呼，然后眼睛就直接盯住了眼前这架空中国王200。

　　“好漂亮的飞机！”一位紫棠色面孔的军人赞叹道，虽然并没有大声喊，但天生的大嗓门儿还是让人吓了一跳。

　　“许先生，许太太，帮你们介绍一下，我们南苑空军基地的副司令，徐勇战。”王社长笑着介绍道，“徐副司令，这就是爱国港商许贯武先生，这是他的太太，许赵雅芷女士。”

　　“你好，你好。”徐勇战咧嘴一笑，露出一口白牙，“欢迎回到祖国，欢迎，欢迎。许先生，你的这架飞机好漂亮啊。”

　　“谢谢。”许贯武点了点头，随口回答道。正想坐上车去暖合一下，在这里等了半天脚都冻麻了。但这几位军人却只顾着看飞机，全没搭理这茬儿。

　　看到他们一个个眼巴巴的样子，许贯武不禁心中一动，“徐司令要不要上去参观一下？”

　　“可以么？！那就却之不恭了。”徐副司令一听，顿时喜上眉梢的假意推辞道。

　　许贯武不禁笑了笑，当先引着几位军人一起登上了空中国王。那几位军人进到机舱之中，看到富丽堂皇的装饰就不禁吓了一跳，连机舱里铺的波斯羊绒地毯都不敢踩了，一个个堆在门口不干往里进。

　　许贯武连忙摆摆手，“没事的，没事的，这地毯是可以清理的。”

　　徐副司令一听，大着胆子把自己脚上的军大靴踩了上去，感觉软和的好像踩在棉花包上一般。“哇，这地毯还真软和。”

　　许贯武笑了笑，“徐司令要不要去驾驶舱参观一下？”

　　“要得，要得。”徐副司令连连点头道，他对这些富丽堂皇的机舱装潢不是很感兴趣，他最感兴趣的其实是这架飞机的发动机技术，材料制造，气动布局，以及航电系统。

　　如果许贯武能够允许的话，他真想找人把这飞机给拆了，好好地拿去研究一番，不过这要求他没好意思提。

　　徐副司令一行人进驾驶舱好好地参观了一回，对其中的航电系统、仪表盘布局、驾驶配置等等好好地观摩了一番。

　　“呀，没想到现在西方的私人飞机都先进到这种程度了，看来我们国内还要继续努力才行。”徐副司令参观完之后惊叹的说道。他这一番话也引起了其他人的共鸣。

　　“许先生，你这架飞机花了多少钱买的？”参观完成之后，徐副司令赞叹的问道。

　　“差不多三千多万美金吧。”许贯武想了一下道。空中国王200裸机就要一千八百万美金，许贯武又在安全性能，飞行性能，以及内部装潢上不吝惜重金，结果就达到了近四千万美金的天价。

　　徐副司令表情瞬间僵住了，“多少？！”

　　“三千多万美金。”许贯武重复了一遍道。

　　徐副司令想了想，换算了一下人民币，“好几亿人民币啊，这尼玛也太贵了吧！”他忍不住骂道。

　　“就这个价格还供不应求呢。”许贯武解释道，“因为现在世界上能生产私人商务飞机的公司少，所以每一架私人商务飞机的价格都很昂贵。而且这一架飞机的利润也非常高，可以赚五成以上的利润。”

　　“五成以上的利润，两千多万美金？！那也两亿人民币了。西方资本家真是能赚钱。”徐副司令感叹道，“如果我们国家也能出产这种私人飞机就好了，一架飞机便宜一点赚五百万美元，多卖几架这钱就海了去了。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，想起前世国家生产大飞机项目，历经挫折即便在他穿越之前，都还未能完全办到，是一个非常大的遗憾。

　　堂堂世界排名前列的国家，却没有制造自己大飞机的技术，这无疑是一件很让人难过的事情。

　　想到这里，许贯武觉得自己应该做些什么才好，“徐副司令，如果你能保证不损害这架飞机，我同意把它交给国内做研究，直到我疗养结束之前。”

　　“真的？！那可实在是太好了。”徐副司令一听，顿时激动地说道。

　　在国内如果想找这么先进的国外飞机来研究，可不是一件简单地事情。现在西方国家对国内设置了非常严格的技术壁垒，不允许向内地出口高科技技术。

　　而民用航空技术因为同样可以运用到军事领域，所以也在受限制的名单之中。国内十分想得到国外先进的航空技术，但可惜是有钱都未必能买的到，更何况现在国内百废待兴，根本就没钱。所以许贯武此举无疑是给徐副司令送上了一份天大的礼物。

　　“许先生，你这可是帮了我们大忙了，真不知道该怎么感谢你才好。”王社长也笑着说道。

　　“很简单，帮我安排最好的医生，让我尽快康复就好了。”许贯武笑了笑道，“对了，王社长，你不会为了要研究这架飞机，故意要拖延我的治疗吧？！”

　　“不会，不会，绝对不会。许先生开玩笑了，我们怎么会那么做呢。”王社长一脸尴尬的笑道。

　　许贯武也笑了笑，“那就好，那就好，既然这样，那我们就出发吧。”

　　“好，出发，出发。”王社长连忙喊了一声道。

　　随后许贯武夫妇坐上了红旗轿车，在王社长的陪同下前往香山温泉疗养院。

　　香山温泉疗养院之前最早是皇室园林，后来建国之后被改建为疗养院，专供开国元勋老干部等在此疗养。

　　许贯武因为是爱国港商，对国家经济建设做出了巨大的贡献，所以才享受到了这样尊贵的待遇。

　　“这就是国产的红旗牌轿车啊，果然坐起来还是蛮舒服的，并不比欧洲那些豪车差嘛。”许贯武坐在轿车之中，感觉汽车行驶起来非常平稳，而且车内空间也够大，装饰也够气派，不禁笑着说道。

　　“这是专门用来接待外宾的汽车，自然是一流的。”王社长笑着说道，“像这种车，全国也不见得能有一百辆。今天如果不是有许先生你，我也没有资格坐这辆车。”

　　“只有不到一百辆啊？那实在可惜了些。怎么不多生产一些呢，我想如果出口换外汇的话，相信是很赚钱的。”许贯武笑着问道。


第三百八十七章 绝密信息

　　“国内的生产力还是有限，没有形成完整的生产线。”王社长解释道，“另外红旗轿车属于高档车，在国内现在主力搞经济的背景下，像这种造价不菲的奢侈品，还是要让位于解放、重卡一类的汽车。”

　　“原来是如此，不过其实只要扩大生产线就可以了。像红旗轿车因为是国家领导做过的车，就好像古时候皇帝御用之物一样，天然就带着一层高贵的光环。如果运作得好的话，未必比不上欧洲所谓的迈巴赫、劳斯莱斯、罗孚、宾利等皇室用车。”许贯武笑着点了点头道，“王社长你也知道那些豪车销量有多好，利润有多么高了。我想一辆车赚几十万美金都是不成问题的。”

　　王社长听了不禁也是一阵心动，“许先生的建议我会如实向上级领导反应，相信上级领导会酌情予以考虑的。”

　　许贯武笑了笑，“其实以内地的军工生产技术，如果能够转到民用上来，将会产生无比巨大的商业潜能。比如汽车、比如家电、比如航天等等。”

　　“汽车或者家电我还能懂，航天转民用应该如何转法？”王社长疑惑的问道。

　　“比如发射通讯卫星，然后在地面广布接收站，再有一种简易的卫星信号接收装置，那人们就可以远隔万里互相通话了。”许贯武笑着说道，“这项技术在国外已经开始发展了，预估再过几年时间就会大规模商业推广。想象一下可以随时随地的通话，将会带来多大的沟通便利。”

　　王社长听了不由的点了点头，其实这种技术在军中已经有了，但是如果想要推广到民间，势必先要想方设法将接受设备变小，再者还要花费大量金钱打造通讯网络。以国内目前的财力要办到很难。

　　“除了这个之外，通讯卫星还可以用来传播电视讯号，这样就可以让内地的电视信号，传播到五大洲四大洋的每个角落。”许贯武笑了笑道，然后说出了日后央视的那句经典的广告词，“让世界倾听我们的声音！”

　　王社长听了不禁鼓了鼓掌，“让世界倾听我们的声音！许先生这句话用的贴切，我们的确应该让世界听到我们的声音。”

　　“当然卫星还有更重要的一个使用方法，那就是卫星定位系统。”许贯武最后神秘的一笑道。

　　“什么卫星定位系统？”王社长疑惑的问道。

　　“简而言之，就是在太空发射多枚探测卫星，然后组成一个覆盖大范围区域的网络，比如中国、亚洲或者世界，然后地面设有接受检测信号的基站，而且还有简便易携带的信号接收机。”许贯武笑着解释道，“这样一来通过卫星探测的数据，可以准确测定目标所在的位置。这样的技术无论是军用定位导航，还是推广到民用、工用等等，都有很大的发展潜力。”

　　王社长听完整个人都傻在那里了，“许先生，你所说的这种技术真可能实现么？”

　　“当然，据我所知美国现在已经开始研究了，不过要真正投入到实战之中，估计还要再等十年的时间。”许贯武点了点头道，“据我所知国内在航天技术方面，与美国并没有相差多少。所以我想如果现在投入研究，相信一定能够迎头赶上。”

　　“许先生的建议我会如实汇报给上级。”王社长擦了擦额头的汗道，他现在是越来越看不透许贯武了，说他是一位成功的商人吧，但是却像科技人员更多一些。说他是科技人员吧，也没听说他做过什么研究，倒是赚钱真是一把好手。从平平无奇到迅速崛起，也就用了一年的时间，这速度比坐火箭还要快。也难怪会对航天技术这么有研究。

　　“如果内地缺少资金做科研的话，我可以投资一部分，等卫星定位技术研究成功，将来从军用转到民用的时候，分我一点股份就可以了。”许贯武又笑着建议道。

　　一句话险些没把王社长呛到，你一个商人想插足进国家绝密级科学研究当中，你这安得到底是什么心啊？明朝沈万三就是掏钱劳军，惹得明太祖朱元璋不满的。你许贯武再有钱能和沈财神比么？是不是也想重蹈沈财神的覆辙？

　　再者你竟然敢打国家绝密的主意，难道你根本不是什么爱国港商，而是美帝派过来的高级间谍，前来窃取国家机密的？！难怪你会知道那么多美帝的秘密，难怪你会在美国赚那么多的钱，原来你果然就是美帝派来的高级间谍。

　　王社长想到这里，看许贯武的眼神儿就有些不善了，如果不是现在还没有确凿的证据，他早就把许贯武给生擒活拿了。别看他现在是从事文职工作，当年可也是从战场上退下来的老兵。虎老雄风在，别看现在有点老了，收拾三五个壮汉还是不成问题的。

　　许贯武看到王社长瞅自己的表情，就知道肯定是自己的话引起误会了，不禁连忙摆了摆手解释道，“王社长你不要误会，事实上民间企业投资国家高科技技术研究，在西方国家并不是一件稀罕事。高新科技是非常耗钱的生意，有些时候连国家的资金都无法应付。而民间资金想要搞独立研究，同样也缺乏足够的资金。所以两者合一一起投资，就能解决资金方面的难题，而且人才还能够更加集中。在高科技技术研究出来之后，政府可以将民用技术转给民间资本来操作，一举两得大家获利。”

　　王社长听了许贯武的解释，心中疑虑稍微消减了一点，他倒是也知道许贯武所说不虚。貌似美帝的战机就是私人公司生产的，而且高科技技术研究也是美帝与私人公司公投投资的。

　　“王社长，如果国家需要的话，我真的可以提供大笔的资金。”许贯武笑了笑道，“希望你把我的这个想法，如实的转达给上级。”

　　“我会的，不过许先生你的想法委实太过天马行空，恐怕领导点头的概率不是很大。”王社长点了点头，实话实说道，“毕竟我国之前没有过这种先例，不好为你一个人破例的。”

　　“以我国的社会主义所有制走改革开放的道路，也是前无古人的一项壮举。”许贯武笑了笑道，“王社长仅以之前没有先例这条理由就拒绝了我的提议，未免太武断了一些。”

　　王社长听了不禁笑了笑，“许先生说的是，好吧，你的意见我会如实向上反映的。”

　　许贯武同样笑了笑，他刚才所说的话可不是闲聊，而是打算通过王社长这条渠道，向国内的领导传达一些信息。这些信息之中，其实就包括了未来科技发展的方向，比如手机的研制，卫星电视，卫星定位，卫星导航等等。而且也为内地改革开放提出了自己一点浅见。

　　相信如果被有识之士听到自己所说的话，一定能够从中发现一点有用之处。也算是许贯武为国家做了一点贡献了。

　　……

　　红旗轿车载着许贯武夫妇两人来到香山温泉疗养院。因为许贯武夫妇都是香港来的贵宾，所以院方特地为他们安排了一处清静雅致的院落，让他们可以避免其他凡尘俗世的打扰，换言之也是将他们变相隔离了起来。

　　而内地帮他们安排的医生，也全部都是技术一流的军医，生死人肉白骨，只要有一口气都能救过来，救死扶伤的经验非常丰富。而且有几位还是为老领导诊过病的。

　　许贯武一向都知道军医的厉害，连小广告上都拿老军医当幌子，什么老军医坐诊，那啥那啥一针见效等等。所以这次能够被几位经验丰富的军医诊病，感到非常的荣幸，当然也对他们的医术充满了信心。

　　尽管许贯武夫妇之前已经在日本做过全身检查，但为了保险起见，这次来到神都，还是要再做一次全面检查才可以。许贯武夫妇为了治病考虑，自然也都不会拒绝。

　　于是在之前的几天，他们两夫妻又再次接受了全面的全身检查，之后确诊是弱米青子症之后，开始由专家会诊并为许贯武设计了一整套治病方案。其中既包括中医治疗，也有西医治疗，还有食疗，健身，以及心理治疗等等。许贯武之后就在医生的安排之下，开始了一个疗程的治疗。

　　在治疗过程中还有一件趣事，医生本来安排了几位娇俏美丽，英姿飒爽的女兵护士照顾许贯武，但全部都被赵雅芷给劝退了。最后换了几名大妈级的护士来照顾许贯武，让许贯武看了之后那叫一个郁闷。

　　……

　　而在许贯武入住香山温泉疗养院，开启一个疗程的治疗的时候。王社长也第一时间将他与许贯武的谈话汇报给了上级领导。上级领导听了他与许贯武的谈话之后，也对许贯武口中所说的军用转民用，卫星通信，以及卫星定位导航等非常感兴趣。

　　说实话，对于美帝的高科技技术研究，国内并不是一无所知。但是像许贯武所说的这么清楚的信息，国内也是第一次得知。所以对他的信息来源就非常的好奇，像这种绝密级别的信息，怎么可能会是从一位商人嘴里说出来？！于是王社长后来又多了个任务，就是每天跑去和许贯武聊天，尽量多掏一些有价值的消息出来。

　　许贯武本来就是抛砖引玉，想要帮助国内的科学技术快速发展，少走一些弯路。所以就把自己知道的，一五一十的告诉给了王社长。比如航天技术，基因技术，计算机技术，信息对抗，武器制导，隐形飞机，无人飞机，航母发展等等。架不住许贯武之前看的军事杂志也多，对一些武器装备的发展也有一定的了解，所以天马行空，东鳞西爪，向王社长倒出了不少的干货。

　　王社长每次都是带着好奇而来，带着更大的好奇与震惊而去。而几天之后，军方高层针对许冠武，特地成立了一个专项调查小组，除了紧盯着许贯武之外，还把他祖宗八代，成长历程，发家经历，性格爱好等等全部调查个底儿掉。

　　专项小组除了一部分是特工人员外，还有一批人是国家顶尖的科研专家，他们有着国内最聪明的脑子，他们的责任就是把许贯武所说的东西，全部都系统的分析整理，将所有有价值的信息总结出来。


第三百八十八章 神都生活（上）

　　而另一方面，得到了许贯武的许可之后，军方将空中国王200拉到了实验室，开始进行细致精密的研究。虽然有不能拆解，不能影响飞行等不利前提，但是能够近距离接触到国外先进航空技术，还是让他们感到欣喜不已。

　　虽然空中国王200已经不算是最先进的民用航空飞机，技术方面也已经落后了几年的时间。但就是这种落后的民用航空飞机技术，国内也很难有机会能够接触到。

　　毕竟当时国外对国内进行严密的技术封锁，而且与世界各地通航的航班也少得可怜，大都需要在中途转机才能进大陆。而当然人家先进的民用飞机，也不会交给军方来拆解检查。

　　所以许贯武这架空中国王200，算是军方能够接触到的，目前来讲最先进的国外民用航空技术。虽然只是民用航空技术而已，但是它的发动机技术、气动布局，航电系统等，还是非常有研究价值的。

　　就在军方科研人员加班加点研究许贯武这架飞机的时候，在香山温泉疗养院的许贯武也并没有闲着。

　　他特意申请找了一位国学老师，来向他请教自己阅读古籍时，所想不通的一些难题。

　　对于许贯武这么一位港商，竟然钟意看中国古代的书籍，内地的领导都觉得十分惊讶。

　　这些书曾经在文革时期被批为四旧，封建社会的大毒草，烧抢打砸了不少。虽然后来证明这种行动是错误的，但是像许贯武这样一位港商，生活在资本主义的社会，竟然也懂得欣赏中国历史名着，实在是一件出乎所有人意料的事。

　　因为内地与香港之间交流不畅，当年也是的确不敢有什么交流，否则被扣上里通外国的罪名，就够你好好喝一壶的。那个年代凡家里有外国亲属，港澳亲属的，一律都是被严加看管的对象。

　　所以内地往往也对港澳有某种误解，在他们看来许贯武既然是生活在香港那个万恶的资本主义社会里，而且还是一个靠剥削人起家的大富翁。那他每天的生活应该是灯红酒绿，夜夜笙歌才对，怎么会抱着一本中国古书，如《二十四史》、《资治通鉴》、《孙子兵法》、《论语》等读呢？这完全不符合广大人民的期望嘛。

　　想不通归想不通，既然是人家有这个需求，而这个需求也并不过分，内地领导经过考虑之后，还是给许贯武送了两位国学方面的权威来。

　　当然那个年月国学权威这个头衔并不是个荣誉，而是一个巨大的包袱。这两人在文革初期就受到巨大的冲击，一个是被批斗，一个是被下放，今年年初才刚刚被找回来，没想到现在就派上了用场。

　　这两位国学教授虽然之前受了不少苦难，但是当他们站在许贯武跟前的时候，他并没有看到这两位国学教授有什么苦大仇深，卑微怯懦等等的神情。他们的眼神依旧清澈，闪烁着睿智的光芒，而且举手投足间那一股风度，也让许贯武为之倾倒。

　　“这才是真正的国学教授，他们的所学不只是表面文章而已，而是把学问都学到骨子里去了。所以当他们面对灾劫的时候，才能这么样的从容不迫。而灾劫过去之后，也依然能够保持本心，没有惊喜若狂。”许贯武暗地里赞叹道。

　　相比后世那些在电视上侃侃而谈，唾沫飞溅，又是作秀，又是出书，又是讲演，赚着大把大把的钞票，说着不负责任的话的所谓砖家叫兽，眼前这两位简直就像是圣人一般。

　　许贯武当年在大学就是学的文学系，对国学也有一定的涉猎，他当时的国学老师好像还是一位国家级的学者，还曾经在电视台露过面的。能够真的见到他活生生的站在讲台上，能够得到他的传授，一度让许贯武和同学们非常开心。

　　只是那位学者天天忙着四处讲演，出书，出席活动等等，课全都是交给他的学生来上，让许贯武感觉非常的失望。

　　不过这也并不怪人家，出席活动，搞讲演，上电视，出书，分分钟几万，十几万，几百万就到手了。当一位任课教授，苦哈哈的准备教案，每天奔波在各大教学楼，忙一个月不过几千块钱而已。在这个一切都向钱看的年代，一边是几千块的枯燥工作，另一边是几十万的酬劳，还能出风头，受追捧。选择哪一边也就不足为奇了。

　　不过这样一来坑害的自然就是学生了，许贯武在大学四年，说实话感觉自己并未学到多少有用的东西。毕业之后好不容易找到工作，一干活才知道自己所学根本不够，害的自己这位大学生，要被办公室里那两位中专毕业的妹子取笑。

　　……

　　虽然大学时代遇人不淑，没有得到所谓的名师悉心教导，但许贯武对国学的兴趣一直都没有衰减。尤其当他穿越之后，有了钱又有了大把的时间，这个爱好就再次被他拾了起来。

　　只是香港研究国学的气氛并不浓烈，国学大师也并没有那么多，能认真坐下来和许贯武交流学问的就更加少了。所以许贯武在阅读过程中有很多的疑问，就找不到人来释疑解惑。

　　这种疑惑并不是某个词某个字，许贯武不知道它的意思。而是书中所蕴含的大道理，让许贯武有一些迷惑。比如老子《道德经》之中蕴含的道理，究竟是应该如何理解，《易经》之中的卦象又该如何解释，“儒”，“道”，“兵”，“法”，“纵横”等，哪一种学问才是治理公司的关键，而何时何地该用何等学问，又该如何进行协调等等。像这种治国经世的大学问，大道理，才是许贯武想要交流和探讨的。

　　……

　　有国学老师可以探讨学问，有王社长每天来“侃大山”，还有香山美丽的风景，以及可口美味的食物，这一切都让许贯武有些乐不思蜀，每天不知道过的有多开心。

　　不过赵雅芷却有点度日如年的感觉，香山温泉疗养院说是在市郊，其实距离神都起码五十里地，坐汽车进城买东西至少半个小时，而且一路上颠颠哒哒十分难受。

　　赵雅芷开始住香山温泉疗养院时，还是蛮开心的，每天陪着许贯武爬山看风景。但住了一个礼拜之后，她就开始无聊了。神都冬季的山都是枯黄一片，根本就没有多少自然风光好看。而人文景观也是多年未整修，所以显得有些破破烂烂。有的石阶都断了，上山下山都要万分小心。更加没有什么好看的。

　　无聊的赵雅芷某天也兴致勃勃的坐着小车去城里购物，但是颠颠哒哒的跟车去了，又颠颠哒哒的坐车空手回来了。城里除了友谊商店不要各种票之外，其他商店都需要各种票证才能购买。赵雅芷又没有户口证明，所以根本也没有票。再加上商店所卖的东西都是土产杂货，能吸引她购买的基本上没有。

　　后来来到专门接待外宾购物的友谊商店，开始因为她中国人的长相，被门口守卫拦住差点没能进去，后来经过一番解释才能进去，但是购物兴致已经消磨没了。再加上友谊商店所销售的货物，除了西方产的一些食物，家电产品之外，仅有的上百件时装，也全都是过季了的。还没有赵雅芷现在身上穿的新，所以进去干逛了一圈，赵雅芷就买了一瓶儿限量版的香奈儿香水。

　　这个限量版在美国已经卖断了货，没想到会在神都让她找到一瓶，实在是出乎意料的惊喜。但除了这个仅有的惊喜之外，剩下大部分还是失望。

　　赵雅芷因为是香港过来的，服装打扮话语口音都和神都本地人有极大的不同，所以坐在车里的时候还好一点，一旦从车上走下来之后，就会引起周围人的围观。那种好奇的惊讶的眼神儿，就像在围观动物园的小动物一般，让赵雅芷感觉非常的不自在。

　　于是去了一趟之后，赵雅芷打死都不再进城购物了。只是困在香山又实在是无聊得很，害得她都有点抑郁了，每天不是坐在那里发呆，就是找许贯武的麻烦。

　　“阿芝，这里既然你待得不习惯，那不如进城里面住着。神都华侨饭店也有星级客房，也有电视机，也有电影院。”许贯武见她闷得实在没什么活力，好像被关久了的小动物一般，不禁就建议道。

　　“不行，要去的话你也跟我一起去，不然我就留在这里看着你。”赵雅芷倔强的摇了摇头道。

　　许贯武听了不禁一阵苦笑，“这里的医生都是男医生，护士也都是大妈级别的，连国学教授都是一把岁数的，你怕我在这里偷腥啊？”

　　“难说得紧，谁知道我走了之后，他们会不会帮你安排几个漂亮可人的女护士呢，再者说了这边的女招待员可都是年轻貌美的，谁知道你会不会犯错误？”赵雅芷一阵见血的说道。

　　许贯武想到自己不久前犯得糗事，也只好尴尬的闭嘴不语。不过赵雅芷这样见天闷下去，迟早也会被闷出病来的。眼看着老婆像一朵要枯萎的鲜花似的，许贯武自然揪心的不行，便想了个主意，每天下午租一辆车带老婆去逛景。

　　颐和园，北海，八达岭，天坛，地坛……挨个儿的逛了一圈。有许贯武陪着，又有名胜古迹看，赵雅芷的心情才舒缓了一些。

　　七八年的神都，因为文革已经过去，高压之后骤然减压，所以自由的气息十分浓郁。走在大街之上也有穿喇叭裤的，广场之上甚至还有跳迪斯科的，很难想象他们是如何学到这种舞蹈的。要知道迪斯科即便在香港，也还没有大规模的普及起来，只有年轻而又时髦的一代才懂。

　　除了打扮入时的年轻人之外，广场上还有发表演说的，有唱自己编作得歌曲的，也有演讲自己的诗歌的，这种热血文艺青年似乎很受人追捧，一个个都被好多人围着，昂着被风吹红的脸蛋儿，一脸崇拜似的看着这些文艺青年。

　　这种场景让许贯武看到之后非常感慨，文艺青年也就再痛快这么两三年吧，等到改革开放，商品经济成为主流，这些人要么从清高变成世俗化，要么继续愤世嫉俗，然后被整个社会所抛弃。

　　用一个月的时间，逛遍了北京大大小小的名胜古迹，许贯武感觉收获了很多。但其实他心里面还有一个最想去，却又最不敢去的地方，那就是他前世的老家。


第三百八十九章 神都生活（下）

　　许贯武的第一个疗程总共是六个月的时间，共分为三个阶段，第一个阶段治疗期，第二个阶段巩固期，第三个阶段提升期。

　　现在经过了一个多月的治疗，治疗效果还算不错，让许贯武也对此充满了信心。而在这一个多月的时间内，王社长也从许贯武口中挖去了不少的干货，无论是个人计算机，互联网，卫星通信定位导航，基因重组克隆技术，还是太空科技，无人飞机，以及战舰发展，导弹技术等等，都是非常重要的信息。

　　这些在21世纪只要不是原始部族中的野蛮人，只要通了电有了电视有了网络，就全都能够知道的一清二楚。但是对于四十年前的人们来说，许贯武所说的无疑有点像是天方夜谭。

　　但是对科研人员来说，许贯武所说的一切，却全部都是未来高科技发展的方向。而能够提早得知未来科技的发展，应该朝何种方向前进，势必就避免了大量人力物力的浪费。

　　国外是摸着黑向前走，从磕磕绊绊中前进；国内却是已经指明了方向，有一条相对平坦的道路前行，那么前进速度势必会加快。而且还可能因为提前布局，而实现对国外先进技术的超越。

　　比如基因重组克隆技术，这一技术现在国外也不过只是理论而已。但如果国内首先完成这项实验，势必就将在基因技术方面领先于外国。而基因技术对于未来的生物科技，医疗化学领域，农业领域等，将会起到巨大的推动作用，发展潜力无限经济潜力同样无限。

　　所以许贯武现在简直成了军方的香饽饽，如果不是他的身份过于敏感，军方真想把他就留在国内。不过这很明显是不大容易办到的，不提许贯武香港富商，世界知名人士的身份，一旦扣留势必引起国际争端；只是他为祖国做了这么多的贡献，无论是山唐大地震，还是这次无偿的提供科技资料，就不能采取这种冷血手段。

　　再者军方需要的是许贯武提供真实的信息，如果一旦采取不恰当的措施，让许贯武的想法发生改变，把一些假的消息给提供出来，那还真的是劳民伤财，得不偿失了。

　　所以军方对待许贯武的态度是非常友善的，夸张一点说就像是对待小孩子一样，循循善诱悉心引导，不断从许贯武口中多探出一点东西来。而许贯武也相当给面子，把自己知道的高新科技技术，一股脑的全都告诉给王社长了。而至于他们如何看待自己，是把自己当成预言家，还是一个胡言乱语的疯子，许贯武就搞不懂了。不过好歹能为国家做一点贡献，如果被看成疯子也就忍了吧。

　　其实早期军方对许贯武所提供的信息，也是持半信半疑的态度，但是经过科研人员的认证，认为他所说的一切都是可行的，而且都是现在国外比较前沿的科学技术，军方就立刻上了心。

　　虽然他们还是无法探知许贯武的消息来源，但是只要消息是真实可靠有价值的，他们也管不了那么多了。军方不来追问，许贯武也乐的装傻，每天早上陪着王社长侃大山，把自己想到的一点东西都告诉了他。不过也仅限于科技领域的事情。

　　对于政治领域的事，他可是一点都没透露。比如苏联老大哥再过十年就要倒霉了，到时候国内可以用茅台和土豆儿，从乌可兰拐来好多好多科学家，以及先进的科学技术；比如南越猴子频频挑衅，会在八零年代和国内干一架；比如美国21世纪就走下坡路了，四处出击却导致国内经济衰落，逐步被中国迎头赶上等等。这些家国大事比较敏感，许贯武如果真的透露出来，将来恐怕就有些麻烦了。

　　军方为了保护许贯武，主要是他那颗金贵的脑袋，也特别安排了四位中南海保镖贴身保护他。现在他已经成了军方最宝贵的财产之一，号称这颗脑袋价值十个坦克师，打死都不能出现半点纰漏。

　　许贯武对于自己能够得到中南海保镖的保护也是惊喜不已，中南海保镖啊，常常保护国内外政治要人的，一般普通人别说被保护了，见都难得见上一面，想不到现在自己会有这个荣幸，实在是太好了。就是不知道他们有没有电影《中南海保镖》之中那么能打。

　　……

　　在神都住了两个月的时间，许贯武第一阶段的治疗已经结束，如今他的隐疾已经得到治疗，即将进入到第二阶段的巩固期。但是一则电话，却几乎打乱了他治病的进程。

　　香山温泉疗养院因为他港商的身份，特地在帮他开通了国际长途，可以让他与香港方面取得联系，这让许贯武可以全程遥控，并不会真正的与世隔绝。

　　这一点让许贯武有些后悔，早知道有电话可以联络，他就不急着把史丹利市场天使投资基金抖出来了，那个可是他最最核心，最最机密的商业秘密。

　　那则电话是有关今年奥斯卡金像奖，与金球奖的邀请的。许贯武去年投资的《星球大战》与《第三类接触》，都入围了多个奖项，也都是夺奖的大热门。再加上许贯武是如今好莱坞最富传奇色彩的电影投资人，所以组委会非常希望他能够大驾光临，而且如果能答应做一次颁奖嘉宾就更好了。

　　对于这些国际顶尖电影奖项的邀请，许贯武其实还是很想去的。只是他却也不想自己的治疗半途而废。去好莱坞短则要一个多星期，长则半个多月，而且饮食方面，睡眠方面都不规律，肯定会对治疗产生影响。所以许贯武经过仔细的考虑之后，还是拒绝了这一次的邀请。

　　这还是许贯武第一次缺席奥斯卡金像奖于金球奖颁奖典礼，消息传出后自然引人遐想。

　　许贯武赴内地治病的消息除了自家兄弟之外，其他人都没有告诉，只说是陪夫人去欧洲旅游。而他久未露面，连他的私人飞机都不知去向，更成了一个谜团。

　　七零年代毕竟不像二十一世纪，有GPS定位系统，可以迅速查找到飞机的下落，现在的科学技术并没有那么昌明。

　　人们疑惑这位世界级的亿万富翁到底去向何处，为何久未露面，而又为何拒绝好莱坞的盛情邀请。一时间诸多谣言纷纷传播开来，有说他们的飞机其实已经遇难，许贯武夫妇通通过世了的；有说他们夫妇俩人已经被绑架，并且可能已经要求巨额赎金的；还有的说在巴黎卢浮宫曾经见过他们，并且知道他们下一站是要去卢森堡的……

　　谣言满天飞，却没有人出来澄清。许氏集团同样没有回应任何一种谣言，因为许贯武的隐疾毕竟是个人隐私，而且他去内地也实在不是应该大张旗鼓炫耀的事情。

　　在这种情况之下，谣言就像没有天敌的虫子一般，迅速的繁衍生息着。各种版本的谣言，惊险的，恐怖的，传奇的，科幻的，无聊的，有趣的……几乎可以汇编成一部《十万个为什么之许贯武去哪了？》。

　　外界如此的喧嚣不堪，自然也影响到了许氏集团内部员工，以及许贯武在美国的生意合作伙伴。他们本来是不相信这些荒诞不经的谣言的，但是许贯武久久联系不上，而且一直没有他的消息，也容易让人产生不好的联想。所以他们一直很担心的打电话到许氏，询问有关许贯武的情况。

　　许贯文本来想让二弟安安心心在神都养病的，但现在事情发展成这个样子，他就无法HOLD住全场了，只好特意打电话给许贯武，让他先出面把公司内部的员工，以及外部的盟友给稳住。

　　许贯武之前没有让许贯文搭理那些谣言，是因为他很烦这种八卦新闻。《天天日报》娱乐版虽然刊登八卦消息，但那种八卦消息还是有节制的，不会为了一条新闻去翻人家的垃圾箱，或者在人家家里安装窃听器，或者租下对面的房子，用高倍数的镜头去偷拍人家的院里……

　　他们刊登的新闻全部都是经过本人同意的，听起来似乎有些不可思议，但其实想想有明星为了出名而去拍三极片；还有明星为了搏版面，自己故意走光露点曝艳照；还有明星为了出名，连麻戏都爆了出来……就知道私下联络报纸，曝光一下自己的八卦新闻，搏一下版面，赢得一些人气，就不是听上去那么不可思议的了。

　　香港着名的交际花章晓蕙，同温拿五虎之一的钟振涛结婚之后，就经常私下里联络媒体记者，通知他们自己将要出现的地方，让他们提前在那里潜伏守候。然后她就和丈夫钟振涛一起，打扮的漂漂亮亮，体体面面的从该地现身。让记者可以借机拍到夫妻恩爱的照片，而且形象还都是非常好看。刊登出去之后自然又得了面子又得了里子，这女人的心机可见一斑。

　　《天天日报》所报道的八卦消息全部都是这样子搞回来的，对明星也起到宣传的作用，也解决了民众渴望一窥明星私生活的愿望。但是香港某些小报就有些不堪了，报道的八卦新闻多是未经证实的。

　　两人走个对面点头示意，会被写成眉目传情；不打招呼，就会被写成反目成仇；普通说话，会被写成搭讪，调情；吃一顿饭，会被写成恋情正浓……总之是怎么夸张就怎么来，怎么耸人听闻怎么来，怎么没节操怎么来。

　　因为香港市民钟爱这种八卦新闻，所以这些小报的销量也非常好。因为受到市民的欢迎，所以他们越发张狂了起来，写的尺度越来越大。

　　先只是凭空捏造而已，后来被嫌弃不够真实，无图无真相，于是便开始了偷拍。最开始的偷拍也只是在家门口，或者片场附近拍拍而已，主要是一些普通的生活照，虽然对明星的生活造成一定影响，但也不算是太严重，顶多被人抓拍的照片不太漂亮而已。但后来发展到偷拍人家换衣服，偷拍人家谈恋爱，严重干扰到人家的私生活。更有甚者还非法潜入到明星的住所，安装窃听器偷拍相机等，已经侵犯了法律。

　　许氏旗下就有不少艺员因此而受害，一些非常私密的照片也被刊登了上去，大大影响了他们在市民心目中的形象。对这种无耻的行为，许氏自然是愤然提告，但这种小报通常都是非法出版物，报馆都是设在居民楼内，四处游走的。想要找到他们已经很难，而且就算找到了，想索取赔偿同样困难，简直就像是苍蝇一般，赶又赶不走，打又打不死。


第三百九十章 意乱情迷

　　现在在香港传播这些乱七八糟谣言的，就是这些街头八卦小报。因为标题震撼，内容惊悚，还有很多儿童不宜的精彩内容，所以销量一直都十分不错。而且因为这些小报的隐秘性比较高，警方想要彻底根除也比较困难，所以简直就像是香港报界的牛皮癣一般，难以彻底根除。

　　许贯武对这些八卦小报深恶痛绝，所以才不让大哥去回应他们。但没想到事情愈演愈烈，谣言满天飞，加上外国媒体也参与进来，并且不负责任的转发这些八卦消息，所以搞得无论是许氏员工，还是美国的生意伙伴，都开始有些担心起来。

　　最后还是许贯武几通电话，打消了他们的疑虑。不过当他们听说许贯武因为有事，不能来美国好莱坞参加颁奖典礼了，都不禁很是失望。在他们看来，许贯武就像是个活动的人形金山，走到哪里财运就跟着到哪里。

　　大卫·布朗，理查德·扎纽克，达瑞尔·扎纽克，迈克·奥维兹，保罗，以及雷石东等等，都跟着许贯武赚了不少的钱，而且每次他一来好莱坞，他们就会有大把的美元进账。这次听说他今年不会来了，大家都叹息今年没有钱赚了。

　　在这些人之中，最失望的要属雷石东无疑了。他早早就准备了一份电影名单，想要许贯武瞧上一瞧，帮他好选几部电影留在今年上映的。

　　许贯武去年帮他选的《周六夜疯狂》，就是一匹黑的发亮的黑马，以不过三百万美金的低成本，赢得了高达一亿七千万美金的超高票房，而且还让一文不名的御寒·屈伏塔，成为好莱坞最炙手可热的新星。他身穿一身白色西装在舞池内热舞的形象，被拿来同马龙·白兰度相提并论。而且也正是因为这部电影，迪斯科成了美国如今最热的舞步，而约翰·屈伏塔也成为美国青少年追捧的偶像。

　　今年本来雷石东还想请许贯武再帮他选一选的，但知道他今年不会到美国来了，雷石东就感觉非常的失望。

　　“许，我知道你现在在外面旅游，正是享受人生的大好时机。不过你真的不能抽时间到美国来一趟么，要知道我可是很想念你的。而且其实美国同样有不错的自然风光，不如你抽个时间过来，我陪着你好好去玩一圈如何？”雷石东透过电话笑着说道。

　　“实在是不好意思，我很想和你一起去旅游的，但是可惜我现在实在抽不开身。”许贯武笑了笑道，“不过你也不需要失望，今年我投资的三部电影都将上映，《大白鲨》续集，《洛奇》续集，以及《月光光心慌慌》。这三部电影都应该会取得不错的票房，你应该相信我的投资眼光。”

　　“我当然相信你的眼光了，不过只有这三部是不是少了点儿？”雷石东贪心不足的笑着问道，“你再帮我推荐几部电影如何，这样吧，我在电话里面念，你在那边仔细听着，如果是可能比较耳熟的电影，我再帮你详细介绍一下？”

　　许贯武苦笑了笑，想不到雷石东还会想到这种笨办法，不过这也难怪他这么的执着。一部卖座的电影能让他赚数千万美元，换谁谁都会这么执着的。

　　“你不反对，那我就当你默认了啊。你仔细听好了，我要开始念了。”雷石东清了清嗓子，开始念了起来。

　　……

　　在电信机房之中，军方的谍报人员一边监听着，一边面面相觑，“他们这是在搞什么？念电影名字有什么用？”

　　“难道是新的传递消息的密码？”

　　“不要管它是什么，先录下来，我们慢慢再研究！”

　　……

　　雷石东从头到尾将名单念了一遍，但许贯武除了选了《超人》以及约翰·屈伏塔的新作《油脂》之外，并没有再选择其他的电影。这样加上之前已经有的三部电影，也只不过有五部电影而已。

　　“许，再选一部吧。如果你没听清的话，我可以再念一遍。”雷石东又请求道。

　　“实在没有了，再选就只能乱猜了。”许贯武笑了笑道，“好了，不要失望了，这五部电影相信就能创造出令你满意的票房成绩了。”

　　“谁会嫌自己赚的钱多呢？”雷石东笑着说道，“好了，你继续去旅行吧，有空记得打电话给我，或者想着送我一张明信片。”

　　“好的，拜拜。”许贯武笑了笑，随后将电话给挂上了。

　　“老公，我们今年真的不去参加奥斯卡颁奖典礼了啊？”赵雅芷听着许贯武打完了电话，不禁疑惑的问他道。

　　“不去了，怎么，你想去么？”许贯武摇了摇头，见赵雅芷表情有些失落，又不禁问道。

　　“那倒不是，还是你治病比较重要。”赵雅芷摇了摇头，“只是可惜我准备的那些衣服了，本来还打算在颁奖典礼上面穿的。”

　　“没关系的，总会有机会穿上的。”许贯武笑了笑道，“这一届穿不了了，下一届穿嘛。”

　　“下一届就过时了。”赵雅芷皱了皱眉头道。

　　“那就再买新的，好了，不要失望了。”许贯武轻轻握住赵雅芷的手道，“我知道让你在这鸟不拉屎的苦地方，陪我两个多月委屈你了，等回去之后我会好好补偿你的。”

　　“恩。”赵雅芷被许贯武这一握，又听到这么暖心窝的情话，不禁感到心里面暖暖的，“其实都是我应该做的，只要你老老实实，安安分分的，不出去勾三搭四，就算对得起我了。”

　　“恩。”许贯武笑了笑，看到老婆一脸娇俏的样子，不禁就心中一动。就在这时，一股浴火从下体迅速拱了上来，旗杆一下子树了起来，顶起了一个好大的蒙古包。

　　这股邪火撩拨得许贯武口干舌燥，恨不能现在把老婆压在身下，就地正法。

　　“奇怪，不过只是夫妻间聊聊情话而已，怎么会让人这么冲动？”许贯武心中纳闷道，“就算是因为治疗，两个月都没有泻火，也不至于憋成这个样子吧？之前二十多年都憋过来了，也没有像今天这么刚强过啊？”

　　下面蒙古包硬邦邦的支棱着，让他感觉有些隐隐作痛，而眼前的赵雅芷又实在太漂亮，让他忍不住想要禽兽一把。

　　一把抓住老婆的手，使劲一拉将她拥入怀中，许贯武一头贴在老婆胸前，鼻息沉重，眼冒红光，双手在赵雅芷的身上四处游走，撩拨得她也有些把持不住。

　　“老公，医生说过，巩固期结束之后，才准我们有亲密接触。”赵雅芷也是两个多月没有做夫妻之事，心里面也是非常想得慌，而且现在被老公这么一摸，也很快就有了感觉。但是她还是保有一丝理智，竭力的抓住了在她身上作恶的双手，然后凑在许贯武耳边念叨道。

　　“现在也两个多月了，巩固期应该差不多了。”许贯武喘着粗气，急冲冲的说道。

　　“老公，你要想想我们的孩子啊。”赵雅芷使出杀手锏来，在许贯武耳边说道。

　　一句话，瞬间惊醒了许贯武，让他一下子清醒了过来，他连忙松开了赵雅芷，然后抄起茶壶来，对准壶嘴咕咚咚饮了一壶温茶。

　　“老婆，你提醒的对，我是不应该为逞一时之欢，耽误了我们的未来。”许贯武转头向赵雅芷说道。

　　“恩，等你病好了之后，人家再好好犒劳你。”赵雅芷脸红红的小声说道。

　　许贯武点了点头，开心的笑了起来。

　　赵雅芷听他这么一笑，越发脸红了起来。

　　“许先生，许先生……”这时候，门外忽然有人在喊，听声音却是王社长。

　　赵雅芷受惊似的连忙站起身来，整了整身上的衣服，含羞带怯的嗔怪道，“都怪你不好，你看，把人家的衣服都给摸皱了。”

　　“没关系的，衣服皱了，回头再买就是了。”许贯武摆摆手，大大咧咧的道。

　　“哼！”赵雅芷白了许贯武一眼，走过去将门打开，“啊，是王社长啊。”

　　“许夫人你好，许先生在呢吧。”王社长笑着问道。

　　“在呢，正在看书呢，请进，请进。”赵雅芷连忙侧身让王社长走进来。

　　“许先生还真是用功，让我等都自愧不如。”王社长寒暄着走进屋子里来。

　　寒暄之后，许贯武给王社长让了座，“王社长今天又想要聊些什么？”

　　“嘿嘿，除了聊天之外，其实还是给二位送电影票来了。”王社长笑了笑，从口袋里掏出两张电影票，“这是内地刚刚拍摄的一部电影，正想请许先生帮忙指正一下。”

　　“这怎么敢当，其实别看我是搞电影公司的，但我对电影的研究并不深。再说内地这么多电影艺术家，哪有我胡乱置喙的份儿。”许贯武摆摆手说道。

　　“许先生你太谦虚了，国内的电影工作者拍抗战题材的影片还行，但是拍这种商业元素的影片，还得像香港的电影工作者取经才行。这部电影是我们内地电影工作者在商业领域的首次尝试，正需要像许先生你这样的专业人士给点意见。”

　　许贯武听他这么说也实在没有办法了，只好先把电影票给接了过来。凭良心来说，许贯武小时候没少看内地的电影，无论是《地道战》、《地雷战》还是《小兵张嘎》、《铁道游击队》，虽然都是黑白战争片，但都让他看的如痴如醉，给童年带来了很多的欢乐。

　　但是实话实说，内地的电影在很长一段时间内，整个市场是非常不健全的。当时就有这样一种说法，内地电影工作者拍电影是为了拿奖的；香港电影工作者拍电影是为了赚钱的。

　　内地拿过奖的电影，无论是《黄土地》还是《大红灯笼高高挂》，无论是《红高粱》还是《秋菊打官司》，许贯武一部都没有看过，而且他这辈子打死不愿去看这种电影。

　　别的国家的电影都是宣传本国先进性的，比如美国好莱坞的大片，宣扬的是美国的自由主义，代表了美国的价值观。但是电影一般不会拍白人歧视黑人；香港八零年代之后推出的动作片，也将香港繁华的一面带给了大家，让很多人看到电影里的香港之后，都忍不住想要去那里玩玩看看。他才不会拍那些笼民，拍越南难民营，拍九龙城寨；印度电影，都是一群俊男美女唱歌跳舞，它才不会告诉你印度的种族等级制度，以及恒河上顺流而下的尸体。

　　但是中国拿奖的这些电影，却全都展现了中国贫穷落后愚昧无知的一面。


第三百九十一章 左派电影公司的新动作

　　无论是面朝黄土背朝天，还是高粱地里打野战，甚或者法盲对上一根筋，与大宅门里的悻压抑……那里的人物在导演的镜头下，几乎全部都是变态的。

　　这种电影拿到国际上去展览，满足了当时西方对于封闭神秘的东方的窥荫癖。难怪能够接二连三的获奖，而获奖之后的导演们变本加厉，不把中国拍成遍地黄沙，贫穷落后，人物变态，社会变形的社会誓不罢休。

　　《小武》、《蓝风筝》、《东宫西宫》、《活着》……一部部类似这样的作品，先后走出了国门，走到了世界的面前。

　　“噢？！他们的生活原来是这个样子的啊。”就这样，第一批走出国门的电影，就以它所展现那些变态的人物，那些落后的乡村，那些压抑的人性，代表了当时国内的十亿观众。

　　难怪那么多年的过去，国外很多人还以为中国人是贫穷落后，甚至还穿着长袍马褂留着鼠须尾小辫。这些在国际上获了奖的中国电影，就是拍的这些就是这么告诉人家的。

　　欧洲的电影拍中世纪的时候，会告诉你他们的城市没有排水系统，“黄金”遍地都是，发明高跟鞋就是为了避免不小心踩在“黄金”上的么？美国电影会不会拍他们在西部大迁徙的时候，大规模的屠杀当地的印第安人，还把他们的土地占为己有？香港拍电影只告诉你有高楼大厦，人人穿时装戴名表夜总会马杀鸡，会不会拍那些居住在蚁窝之中的笼民？

　　为什么中国电影导演就要拍那些变态的人物，落后的乡村，难道中国上下五千年，就全靠那种人物来延续历史的？就没有一个伟光正的英雄人物？

　　国外拍小偷，可以拍的好像《十一罗汉》那么酷炫，中国导演拍小偷只能拍出《小武》。佛经上有种说法，你心里想什么，所以你就看到了什么。所以苏东坡看到佛印是坨牛粪，而佛印看苏东坡是尊佛。

　　同样老谋子想的是野战，繁衍，强者为尊，所以人家最后搞出了一个葫芦娃。梦想照进现实，理论联系实际，用自己的一生为自己所拍摄的电影做了完美的延续。

　　……

　　和王社长闲聊完之后，将心满意足的他送走，许贯武随手就将电影团起来，扔进了旁边的垃圾桶里。

　　“咦？！老公，你干嘛把电影票给扔了啊？你不打算去看电影啊？”赵雅芝见状，不禁疑惑的问道。

　　“没什么好看的，有那个时间，我还想多读点书呢。”许贯武摆了摆手道，国产电影除了谍战片，战争片，历史片，动画片还值得一看之外，其他的电影不是动辄上纲上线政治打头，就是叙事空洞主题先行，能看的很少。

　　王社长这次竭力推荐的作品，既然说有商业元素，那大半应该是爱情片了。只是国产的爱情片，也是政治打头，不要奢望有拥抱接吻的镜头，甚至连牵手的镜头都没有，两个人最大尺度估计也就是隔着一米，坐在长凳的两边互相说些为革命为工作之类的话罢了，搞得好像是工作座谈会一样。

　　“也不是啊，王社长那么努力推荐，不去好像是不给面子似的。”赵雅芷一弯腰，将揉成一团的电影票捡了回来，“《巴士奇遇结良缘》？！是香港长城电影制片厂出产的电影啊。”

　　“噢？！双南院线上映的作品？”许贯武一听也不禁愣了一下，“他们又开始拍摄新片了啊？”

　　在六零年代末到七零年代末，因为内地的文革冲击，香港左派电影公司步履维艰，当时所有演员，导演，工作人员，都被迫要回内地接受审查，因此而吓走了不少的人才，比如有长城大公主之称的夏夣，当时就紧急避祸到加拿大，直到改革开放之后才回来。

　　而且因为内地极左主义空前高涨，香港左派电影公司所拍摄的电影，要经过非常严格的政治审查，由着名导演鲍方所执导的影片《屈原》，在公映的前一天遭到封禁；歌颂工人阶级的电影《屋》，因为出现工人喝酒抽烟的镜头，也逃不了被批评斗争的命运。

　　这种无限上纲上线的审查，也束缚住了左派电影工作者的手脚，让他们几乎不能有任何动作。在整个七零年代，左派电影公司几乎都没有拍摄新的影片，而只是放映由内地官方指定的一些革命样板戏。算是整个都陷入到了停顿的状态。

　　现在想不到长城电影公司竟然拍出了一部《巴士奇遇结良缘》，听名字就知道是一部爱情喜剧片，而且竟然还能在内地上映，看来当真是雨过天晴天下太平了。

　　“不过王社长干嘛要竭力推荐咱们看这部电影？莫非他是意有所指？”许贯武不禁纳闷道。

　　“大概是他想让咱们拉长城电影公司一把吧，毕竟咱们公司旗下的影院多，人才多，资金雄厚。”赵雅芷想了想说道，“长城电影公司是左派公司，刚刚才从停顿之中复苏，肯定面临着不少的困难。如果这时候我们能帮忙拉一把，应该能让他们很快重振雄风。毕竟在七零年代之前，左派电影都是非常强劲的。”

　　“你也说是七零年代之前了，那可都是十年前的事了。现在左派电影公司钱也没有，人才也没有，院线也破破烂烂，唯一有利的资源就是背靠内地，能够前往内地这大好河山取景。只是政治审查同样非常厉害，让人难免会缩手缩脚。”许贯武摇了摇头道，“再说现在香港是商业电影当道，民初功夫片，鬼马喜剧片，都市动作片。左派电影公司那些社会题材的电影，实话说早就已经过时了。让我们公司去拉他一把，怎么拉？！”

　　“说得倒也是啊，如果我们帮左派电影公司的话，那台湾那边肯定不会放过我们的，香港自由总会也不会放过我们的。这样一来我们就丢掉台湾这个最重要的外埠市场了，会让我们公司损失惨重的。”赵雅芷听了也不禁担心的说道。

　　“台湾市场我倒是没有放在眼里，不过几百万美元的市场而已。不过后续一些事情就比较麻烦，和内地表现的太过亲近的话，港英政府也会非常不满意，到时候难免会给我们增添一些麻烦。”许贯武摆了摆手道，“当然这些其实都不算太重要，关键是内地能够给我们什么补偿，要知道我们的损失可是很惨重的。”

　　“它能给你什么像样的补偿呢，这边这么穷，不可能给你钱的吧。”赵雅芷撇撇嘴道。

　　“如果能让我们的电影在内地拍摄取景，在内地的电影院上映，倒是可以补偿一些损失。而如果能够再能允许我们自己购买地皮，自己修建影院就更加的好了。”许贯武嘴巴一咧，笑着说道。

　　“在内地开设电影院有什么用，这边电影票价才几毛钱而已。什么时候才能赚回电影院钱？还是要点其他补偿的才好。”赵雅芷摇摇头道，“对了，咱们家自己不是有便利店要从内地进货嘛，让他们再便宜一点吧。”

　　“所以说你们女人就是头发长见识短，哎哟，不要拧我耳朵。”许贯武揉着耳朵，继续解释道，“现在票价几毛钱，但是再过十年呢，再过二十年呢，再过三十年呢？你要用发展的眼光看问题嘛。现在建一家影院，连地皮再物料最多不过十几万而已，但是等到一二十年之后，别的不说单单这地皮该有多少钱？到时候无论是改建也好，还是怎么样都好，这钱不是就海了么？”

　　“要等十年二十年呢啊，你可真是现钟不打却去炼铜。”赵雅芷摆摆手道，“你现在就算是在台湾买地建影院，二十年后照样地价升值，你也能赚翻了。”

　　“台湾能有多少人口，地少人又少，资源又不发达，等内地一旦崛起，他还有什么优势，他还能再发展几年？”许贯武摆摆手道，“再者说了，内地电影可是垄断管制的，如果我们能够突破垄断，在这里上映我们自己的电影，你说该是多么爽的一件事？这世上赚钱最厉害的行业，就是垄断行业了。只要我们的电影能进入到内地，你还怕会没有钱赚么？”

　　“人家又不傻，会这么大大咧咧的让咱们的电影在内地上映？那些个黄赌毒啊，一个政治审查你就完蛋了。”赵雅芷一戳许贯武的额头说道，“到时候丢了台湾市场，内地市场你又进不去，到时候有你哭的。”

　　许贯武听了不禁一愣，貌似老婆说的这种情况，也是非常有可能滴。从七九年正式改革开放之后，虽然国内开明了很多，审查一度十分的宽松，但貌似也是经历了很多波折滴。尤其是八零年代末的那场纷争，更是可能将自己十年的心血付诸一炬。

　　内地的电影市场其实也并没有想象中的那么大，而且院线制度也是非常不正规滴。如果没有自己的院线，只是把电影拷贝卖过来的话，只怕没多久就盗版拷贝满天飞了。

　　工厂自建的影院，学校里的影院，机关里的影院，乡村露天影院，小县城里的影院……这些影院的观影群众肯定不少，但关键是票房基本上没片商一毛钱关系。而只靠大城市里面有限的影院，以及廉价到只有几毛钱的票价，究竟能收回多少票房还真难说。

　　再者说如果影片要顺利进入内地，起码的政治审查是免不了的，即便不会是太过严苛，但再想象之前拍片时候那么肆无忌惮估计是不大可能了。而如果专门拍摄适合内地上映的电影，成本上无疑就大大增加了。

　　所以究竟是不是一个赚钱的买卖，许贯武现在也说不好。但是不是一个应该做的买卖，许贯武的答案一直都是肯定的。

　　内地庞大的电影市场在那里明摆着，如果日后想要在电影产业上面有所建树，内地电影市场势必不能放过。而且这也关系着香港电影未来的前途，如果没有了内地市场的庇护，单靠香港本土的市场，港片基本上没有存活的可能。

　　那些片酬动不动上千万的明星，依靠香港市场怎么可能养得活？！尤其是香港电影在东南亚都已经卖不上价了，在全世界范围内都被美国大片压着打，也就在内地还沾着一点合拍片的光。

　　所以香港电影的明天，即便现在这是笔亏钱的买卖，许贯武也一定要做下去，就当是为未来的香港电影，破财免灾吧。


第三百九十二章 领导邀见

　　“老公，那这电影还去不去看啊？”赵雅芷扬着两张电影票问道。

　　“既然人家诚意相邀那就去吧，是福不是祸，早晚躲不过。”许贯武放下书，叹了一口气说道。

　　“做什么要叹气啊，看场电影还把你为难成这样。”赵雅芷疑惑的问道。

　　“这不只是单纯的看电影而已，就好像你刚才所说的，如果他们趁机想同我们合作，那该如何去应答？”许贯武摆了摆手道，“推诿敷衍，断然拒绝，还是马上答应？”

　　“到时候看看再说呗，所谓车到山前必有路，船到桥头自然直。牛不喝水，还能强按头不成？”赵雅芷见他一副不开心的样子，不禁笑着劝解道，“我们是来做客来了，又不是来服刑来了。即便是谈生意也要有商有量，不可能他们说是什么就是什么。到时候你见招拆招不就好了。”

　　“好主意，老婆，我发现你最近越来越聪明了。”许贯武听完哈哈一笑，将老婆一把抱过来，狠狠的亲了一口道。

　　“你的意思是我之前都笨，是不是？”赵雅芷推开许贯武的安禄山之爪，竖起眉头瞪着许贯武问道。

　　“没，我哪敢呢。”许贯武笑了笑道，“好了，收拾一下吧，电影八点开场，我们准时去，别失礼。”

　　赵雅芷点了点头，听老公的话，特意换了一身素朴典雅的羊绒套装，皮了一条紫貂皮的披肩，看起来既高贵大方，又低调奢华。

　　许贯武还是一样穿着西装，不过却是观奇洋服替他专门手工缝制的休闲版，不仅面料非常的华贵，而且剪裁也十分得体，让许贯武看上去更有气派。

　　装扮已毕，眼见时间也差不多了，二人坐上院方特地安排的汽车，像城内风驰电掣的驶去。

　　虽然一路上难免颠簸，但是司机娴熟的驾驶技术，还是让许贯武夫妇少受了很多罪。

　　七点四十分，夫妇两人来到神都国家大剧院，在门口有许多警察巡逻防守，看起来安保的规格非常之严。而所有凭票进入的观众，全都是打扮的光鲜亮丽，一个个喜气洋洋的，好像捡了元宝一般。

　　“不就是看场电影而已么，怎么会摆出这么大阵仗？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“也许今天会有大领导要来呢。”许贯武笑了笑道。类似这种场景他之前也见过，零八年举办奥运会的时候，他跑到神都去旅游，在天安门广场就见过这种阵仗。

　　“许先生，大驾光临，蓬荜生辉啊。”下了车，就见到王社长领着两位同志，笑着迎了过来。

　　“王社长盛情相邀，我怎么敢推辞呢。”许贯武笑了笑道。

　　“哪里，哪里。对了给你们介绍一下，这位是陈思远同志，香港长城影业公司的副经理。这位是高濂同志，香港凤凰影业公司的副经理。”王社长笑着说道，“许贯武先生，许赵雅芷女士，都不用再介绍了吧。”

　　“是了，许先生的大名，我们早已经如雷贯耳了。”陈思远笑着说道。

　　“一直都想和许先生见上一面，只是都没有什么机会。想不到竟然在神都见面了。真是缘分啊。”高濂也笑着说道。

　　许贯武一听这两人的身份，就知道今天这场电影看的不会太轻松。他打起了十二分的精神，笑着向两位左派电影公司的副经理点了点头，“长城影业公司和凤凰影业公司的大名，我也是如雷贯耳啊。不瞒你们说，我小时候就是长城影业和凤凰影业的忠实影迷，最喜欢看你们拍的国语片了。又有思想性，又有艺术性，而且制作质量也很高，比那些七日鲜要强得多了。”

　　“呵呵，那许先生你这次可以大饱眼福了，《巴士奇遇结良缘》是我们长城影业新推出的影片，保管你看了之后要拍手叫好的。”陈思远大笑着说道。

　　“老陈，不要王婆卖瓜，自卖自夸嘛。许先生可是香港有名的电影人，什么样的电影没有见过，你不要在关公面前耍大刀了。”高濂笑着说道。

　　“不敢，不敢。其实我对电影也是一知半解，正想向两位请教。”许贯武摆了摆手道。

　　“行了，我看咱们也别在门口冻着了，还是先进剧院去吧。里面好歹暖和一点。”王社长听他们谈的热络，不禁笑着插话道。

　　陈思远，高濂点了点头，簇拥着许贯武夫妇走进了国家大剧院。

　　“许先生，许太太，等下有一位大领导也要来，还想同许先生你见一面。”王社长小声的向许贯武说道。

　　而旁边高濂和陈思远则一脸羡慕的看着许贯武，眼神之中充满了玩味。

　　“是哪位大领导，能不能提前说个名字，让我好有个心理准备。”许贯武听了之后，忍不住疑惑的问道。

　　“是即将接任粤东省第二书记的习某某同志。”王社长笑着说道。

　　许贯武听完就傻在那里了，“习某某同志？！586的爹？！”

　　“许先生，许先生，你没什么吧？！”王社长见自己说完名字，许贯武竟然好像被雷惊的蛤蟆呆在那里，不禁关心的连忙问道。

　　许贯武好半天才缓过神来，“我没事儿，就是听到被这么大的领导召见，忍不住给吓了一跳。”

　　“不用，不用，我们GCD人是讲究人人平等的，又不是像古时候，见高官显贵还要叩拜。一言不合还要拉去打板子，我们是不会那么做的。”王社长连忙笑着宽慰道。

　　被他这么一宽慰，许贯武不仅没有放松，反而越发紧张了。那可是586的爹啊，你要知道586将来可是要上位的啊。不紧张？！不紧张才怪呢。那可是一张长期饭票，傍上之后，我儿子那一辈儿都不用愁了。

　　……

　　许贯武神神叨叨，失魂落魄的被大家簇拥着进入到了国家大剧院，然后安排在了二楼的包厢之中。

　　电影八点准时开始上映，下面的观众全都看的赞叹连连，不时发出阵阵爆笑声。

　　高濂和陈思远两个人听到观众的热烈反应，都不禁脸带喜色，非常的高兴。

　　许贯武虽然眼睛也是在看着大荧幕，但是眼光却是直的。他根本没心思去看这部电影，心里面正在全力谋划，到时候应该如何与习领导见面，到底该如何表态才能拉上关系。

　　他虽然与省部级的官员也有一定的交往，但是像未来的首长的父亲，这么大有来头的人物，许贯武还是第一次会面，绝对不能够有任何闪失。

　　“我的西装又没有破洞，穿这身是不是得体，会不会显得太奢侈了些，我的皮鞋亮不亮，要不要再打一点鞋油……停，我在想什么，我想这个干什么，应该着重在谈话上，到时候应该怎么说话，大声一点小声一点，用普通话还是粤语？领导听得懂粤语么？！”许贯武在那里胡思乱想着，脑袋里面好像开了锅一般，咕嘟嘟咕嘟嘟咕嘟嘟，都能闻到一股糊味儿了。

　　……

　　正当许贯武紧张的不知所措的时候，电影也已经播放到了一半。

　　这时候，王社长轻轻推了一下许贯武，“许先生，请跟我来，领导想要见见你。”

　　许贯武听了不禁有些手脚发软，好像木偶一样的站了起来。寻常的官员他见得多了，就算是港督站在他面前，他都敢直视他的眼睛。

　　但是现在要见的这位领导可大不相同，也许是因为前世在内地生活，所经受的积威太重，所以虽然现在许贯武的身份已经大不相同，从内地普普通通的老百姓，成了现在世界知名的富翁，已经不用再害怕内地的官员，但是当他想到要去见习领导的时候，还是紧张的双腿有些打哆嗦。

　　“妹的，这难道就是传说中的斯德尔摩症候群？”许贯武忽然脑海中冒出这么一个名词来。

　　“放轻松，RELAX，你现在已经不是一事无成的内地籍的宅男了，你现在身家亿万，香港排名前二十的富豪，你现在拥有微软，苹果，IBM，AMD等公司的众多股份，你还是长江实业，恒基兆业，合和地产公司的合伙人，你名下的地产遍布港九，有成千上万人要看你的脸色生活……所以你现在不要怕，壮大胆子，展现出你的实力来。强者只和强者结盟，弱者是只能被吞掉的命运。”

　　许贯武在心底给自己鼓劲儿道。

　　“许先生，你准备好了么？”王社长笑着问道。

　　“准备好了。”许贯武闭上眼睛，深深地吸了一口气，当他再次睁开眼睛的时候，眼中那些惊慌错乱恐惧畏缩的负面情绪统统不见了，取而代之的是身为世界级富豪的自信与胆识。

　　“那好，我们走吧。”王社长见到许贯武眼中流露出的自信的眼神，也不禁微微一愣，心想到底是香港有名的富豪，知道要去见大领导，还能够这么沉得住气，当真是了不得。

　　“老公，你要小心一点啊。”赵雅芷站起来，帮许贯武整了整身上的衣服说道。

　　“放心好了，乖乖在这里，等我回来。”许贯武轻轻亲了一下老婆的脸蛋儿，然后随着王社长走出了包厢。

　　赵雅芷被许贯武当着众人面儿亲了一下，不禁又是害羞又是欢喜，脸腾地一下子就红了。但是转瞬间又替老公担心了起来。不知道他去见这大领导，究竟会有没有危险。

　　“许太太，你不用担心的，我们GCD是不搞文字狱那一套的，许先生此去保证不会出事的。”陈思远见赵雅芷愁容满面，不禁笑着宽慰道。

　　赵雅芷点了点头，“谢谢陈经理，我知道了。”

　　……

　　随着王社长出了包厢，许贯武就见到两个年轻人站在门口，看他们站的腰杆笔直，眼中都放出凛冽的寒光来，就知道一定是传说中的大内高手，高级领导身边必配的安保人员。

　　许贯武冲他们笑着点了点头，然后不紧不慢的跟在王社长身后，一直向三楼的顶级包厢走去。

　　两位大内高手则在后面亦步亦趋的跟着，他们的眼光都集中在了许贯武身上，让他隐隐感觉后背凉飕飕的。

　　如果是最开始的时候，许贯武被这两位大内高手这么盯着看，他铁定会吓出一身大汗。但是现在，他战胜了所谓的心魔之后，反而变得坦荡起来。

　　大内高手也没有什么好怕的，只要有钱无论是三角洲部队，海豹突击队，还是绿色贝雷帽，他都可以雇佣得到。而且他现在所雇佣的G4，也是香港警界的精英分子，并不比任何保镖差。

　　正在乱想着，王社长已经带他来到了一个紫色的包厢前。

　　“许先生，你自己进去就好了，老领导就在里面等你呢。”王社长笑了笑道。


第三百九十三章 领导的要求

　　四十多分钟之后，《巴士奇遇结良缘》放映完毕，全场都响起了热烈的掌声，让陈思远，高濂两人开心不已，咧着大嘴笑个不停。

　　就在观众们陆续开始离场的时候，许贯武去还没有回来，这不禁让赵雅芷担心不已。

　　“陈经理，高经理，我先生为什么到现在还没有回来？你们能不能帮我去找找看？”赵雅芷向其他二人求助道。

　　陈思远和高濂相视一笑，“许太太，你先不用着急，我想许先生马上就会回来了。”

　　刚说完，就见包厢的门唰的一声被人打开，许贯武和王社长一起走了进来。

　　“嘿，这还真是说曹操，曹操就到了。许先生，你还是真不禁念叨。”高濂笑着说道。

　　赵雅芷这时候则快步走到许贯武跟前，脸红红的抓住他的胳膊，说什么也不肯撒手了。

　　“好了，电影放完了，我们回去吧。”许贯武笑着说道。

　　陈思远和高濂看了看许贯武脸上的表情，又和王社长对视了一眼，顿时也都开心的点了点头，“是啊，天色也不早了，该回去休息了。许先生，我们改日再去府上拜访了。”

　　说着陈思远，高濂二人先走一步，剩下王社长陪着许贯武夫妻二人出了国家大剧院，一直把他们给送上了汽车。

　　“老公，老领导找你谈什么了？怎么会谈这么久的？还有陈经理和高经理好像知道什么似的，我们是要和他们联合么？”赵雅芷一路上疑惑的问道。

　　“路上谈不方便，等回去之后，我再慢慢告诉你。”许贯武握着老婆的小手说道，“对了，你的手怎么这么凉？是不是被冻着了？”

　　“不是，估计是担心你的缘故，所以搞得有些低血压了。”赵雅芷笑了笑道。

　　许贯武听完顿时心疼的不行，连忙双手合在一起暖着老婆的手，“其实不用担心的，他们又不是吃人怪兽，难道还能把我生吞活剥了不成？”

　　“人家就是担心你么，你也知道香港那边的报纸把这边写的多么凶了。”赵雅芷头靠在许贯武的肩膀上喃喃的说道。

　　“那都是一些亲台亲英的媒体在不负责任的造谣而已，其实内地这边要比他们想的好多了。”许贯武将头埋进老婆蓬松的秀发之中，呼吸着淡淡的玫瑰香味儿道。

　　“恩，你鼻子喷出来的气弄得我好痒。”赵雅芷笑着轻轻推开他，又把一束头发送到许贯武鼻尖处道，“那这么说，你这次去并没有受惊了。”

　　“没有，不仅没有受惊，而且还是大有收获。”许贯武笑了笑道，“等回去之后，我再慢慢的详详细细的告诉你。”

　　赵雅芷点了点头，听老公这么说，心里面全放心了。

　　……

　　回到疗养院住所之后，两个人又结伴一起去泡温泉。

　　“老公，现在该跟我说说，到底领导和你谈什么了吧。”赵雅芷围着雪白的浴巾坐在温泉池里，一边用富含矿物质的温泉水泡澡，一边把自己从香港带来的美白面膜，小心翼翼的贴在了自己的脸上。

　　“领导除了想要我带头，率港商赴内地投资外，还想让我帮帮左派电影公司。他们现在有人，有设备，有院线，就是缺少启动资金。我已经答应先援助他们五百万港币了。”许贯武笑了笑道。

　　“这也算是好消息么？怎么听来听去都是我们在吃亏啊？”赵雅芷听完之后，抬起头来看着许贯武，疑惑的问道。

　　面膜贴在她的脸上，惨白一片，好像个鬼一般，把许贯武给吓了一跳。“哎呀，我早晚被你这美白面膜给吓死。你就不能等没人的时候再敷么？”

　　“哼，我白天贴面膜，你说会吓到人；我晚上睡觉的时候贴，你又说怕晚上起来看到会做噩梦。现在趁泡温泉的时候贴，你又这么多的意见。你说，你是不是已经嫌弃我了？”赵雅芷撅着嘴巴问道。

　　“哪有啊。”许贯武一脸无辜的说道，“你昨天睡觉的时候贴了一张面膜，我晚上起夜，醒来之后，借着月光，你那张脸惨白惨白，离我只有几厘米，把我吓得差点休克了才是真。”

　　“哼，就不说你胆子太小了才是真。”赵雅芷用手指肚轻轻按摩着脸蛋儿说道，“对了，别岔开话题，到底我们有什么好处啊，说来说去好像都是要我们出钱啊。”

　　“给我们的好处就是可以在粤东省的省会城市修建我们自己的影院，如果效果很好的话，还可以再往其他几个主要城市扩展。”许贯武笑了笑道。

　　“这也算不上多好的消息吧，有影院又怎样，我们的电影如果想要在内地上映，也要经过层层审核啊。”赵雅芷嘟了嘟嘴巴说道，“连长城，凤凰这些左派电影公司都要政审，很多敏感的题材不能够拍摄，我们的影片岂不更麻烦？”

　　“话虽然是这样说，但是总比进不来要好的多了。”许贯武摆摆手道，“而且未来香港电影迟早也要与内地接轨的，现在我们提前十年开始布局，相信到时候指定遥遥领先。”

　　“到底有没有这么好啊，听你说的好像我们占了多大便宜似的。”赵雅芷疑惑的问道。

　　“我们当然是占了大便宜了，你也不看看我是用多少干货才换来这些特权的。”许贯武一脸肯定的说道。

　　为了得到在内地建影院的权力，他还真是付出了不少的心血。山唐大地震的预警，上亿港币的赈灾捐款，数亿人民币的采购合同，空中国王200的实机，未来高新科技资料，等等等等。他对内地也算得上是仁至义尽了。

　　这么多的付出，才换回能在内地建影院的许可，由此可见内地对于舆论的管理，当真是空前绝后的严格。

　　能够在粤东省省会五羊市建影院，是内地现在为许贯武一个人所开的唯一一个先例，而且一开始只准建三家影院而已。如果在经营过程中不出纰漏，群众的反应也良好的话，那么才可以再继续推广到其他城市。所以说即便允许在内地兴建影院，也并非从此就可以高枕无忧了。想要建立万年基业还得要继续小心谨慎才可以。

　　至于带头去内地搞经济建设，其实即使习领导不说，许贯武也一样会抢着到内地来淘金的。别的不说，先买一些地皮建几栋地标性的商业写字楼，未来几十年都不会愁赚不到钱了。

　　不过不是所有人都像许贯武这么看的长远，像内地这种封闭专政的国家，突然急转弯搞起改革开放，虽然抛出众多橄榄枝来招商引资，竭力展现出好客欢迎的态度，但是也常常遭遇到了冷场。

　　许多港商，台商，外商都在观望之中，他们要确定这不是一个陷阱，是真的能为他们带来利润，他们才会投资大把的钱进去。所以在最开始的时候，内地的招商引资进展并不顺利。

　　如果这个时候，有一位有名望有地位有钱的富商做一个榜样，那么要比内地政府说一千句说一万句还要管用。而香港除了华商总会的商人注定要做领头羊之外，像许贯武这种表面上无党无派，并且身家亿万同时掌控有传媒的超级大亨，自然也同样是内地争取的对象。

　　说实话，如果真能让许贯武把钱投资到内地，别的不用多了，他只要表示出有这个意愿，后面就会有大把的人跟着他往里冲。原因就是这些年，许贯武崛起的速度实在太快了，快的都让人不敢相信。几乎都已经成为一个传奇，而且逐渐有被神话的倾向。

　　据说现在黄大仙庙旁边的商店里，就由许贯武模样的财神像卖，说请回去之后求财得财求子得子，十分之灵验。这种说法让许贯武听了都哭笑不得，你妹的，我自己那方面都有问题，怎么可能帮得到你？

　　不过这种说法在底层市民中却很有市场，除了有供奉许贯武模样的财神像外，还有直接供奉他的照片的。把杂志上许贯武的头像抠下来，然后摆在神龛里面去供奉，听说能保佑逢赌必赢，买马中马，买狗中狗，买六合彩中头奖等等。

　　许贯武也看过这种报道，而且感觉十分的恐怖。他人在这里活得好好的，那边却有人好像拜死人一样的拜他，不是摆明了在咒他的么？

　　除了一些愚民偏听偏信，搞这些迷信的玩意儿之外，其实证券交易所也十分希望许氏集团能够尽快上市。因为既然许贯武有点金之手的美誉，许氏集团每年的盈利也很客观，那么如果许氏一旦上市的话，势必可以吸引更多股民追捧，让香港的股市指数也可以升高。

　　在香港公司要上市起码要有五年的经营资质，而且业绩也要十分优良才可以。在早期香港证券经营不规范，出现了很多贪污腐败，胡乱上市等丑闻。

　　曾经有一只香港天线股票，宣称自己研究的天线是高科技产品，只要使用了本公司的天线，那么就可以收到清晰的电视信号。当时正赶上电视热潮，因此公司虽然尚未开始经营，就在香港上市，并且受到了股民疯狂的追捧。

　　香港天线的股票价格由始发价一元，一度飙涨到了三十元，堪称是股票界的神话。但随后这只股票神话被发现是一个天大的笑话，其实天线根本不是什么高科技，随便用根铁丝也能够收到电视信号。因此引起了股民恐慌性的抛售，并间接导致了七三年的香港股灾。

　　在此之后，香港公司想要上市就难了许多，要有五年经营历史，并且业绩非常优良才可以。像一些公司为了上市筹集资金，就不惜采用非法手段，比如做假账伪造业绩，甚至向证交所管理层行贿等等。

　　除了接受一些公司的上市申请之外，其实证交所更希望真正业绩优良的优质公司上市，因为这样可以提振股市，让证交所也跟着一起发财。而许氏成立五年来，发展速度当真十分的惊人，几乎每年它的市值都翻着翻的增长，堪称是香港商界的奇迹。

　　一旦许氏上市，势必就会引起股民的强热追捧，借以拉抬股市，创造惊人的业绩。

　　不过许氏对于上市却没有丝毫兴趣，他现在根本没有资金上的困扰，除了每年庞大的现金流之外，他和香港汇丰银行，恒生银行等都关系密切，即便贷款也不费丝毫力气。何必还要再上市呢？而且上市之后，就面临着被收购的危险，对许氏来说，纯粹弊大于利。


第三百九十四章 左派电影的复兴？！

　　许氏集团现在囊括了电影公司，经纪人公司，唱片公司，报纸，杂志，院线，电视台，艺校，录影带生产公司，冲印公司等等，是一条拥有完整产业链条，贯通上下游的传媒帝国。

　　规模如此庞大的传媒帝国，影响力比《星岛日报》、《明报》、佳艺，丽的，商业电台，香港电台等传媒都要强悍，拥有无与伦比的影响力。尤其现在还有着许贯武坐镇中央，传奇性的发家经历，以及慷慨大方的性格，让他聚拢了诸多人才为他所用。

　　梁淑仪，郑栋汉，麦佳，洪京宝，程龙，黄佰鸣，黄邴耀，钟景辉，刘天赐，邓伟雄……如此之多的人才也为他源源不断的制造着惊人的利益。让许贯武可以高枕无忧的享受生活。

　　习领导正是看中了许贯武此刻在香港惊人的影响力，所以想将他拉拢过来，然后利用他在香港，以及世界的影响力，来为祖国的改革开放建设添砖加瓦。

　　当然除了让他可以在内地修建影院之外，其实还提供了其他一些条件，不过那就涉及到国家的机密，不能够随意的说出来了。

　　……

　　又过了两天之后，陈思远，高濂两位电影公司副经理来看望许贯武。说是来看望，其实目的大家都已经清楚了。

　　许贯武在同老领导会面的时候，允诺提供左派电影公司五百万港币的资金，让他们可以尽快恢复正轨。

　　左派电影公司经过十年浩劫的冲击，原本的家底早就已经败光了。公司不能够拍摄新电影，原先只准放映内地拍的战争片，以及革命样板戏和纪录片，这些在香港基本上没有市场，所获得的票房勉强只够成本，可以说是困窘到了一定程度。

　　不过左派电影公司的骨干还在，无论编剧，导演，道具，灯光，摄影等等，都还留在公司里没有走掉。所缺乏的目前只是启动资金。

　　在香港这个资本主义社会，没钱基本上可以说是寸步难行。没钱就没有办法开机，没有办法开机电影公司就没收入，电影公司没有收入就擎等着倒闭。

　　长城，凤凰，新联等属于内地政府支持的电影公司，本来可以向内地申请一笔资金的。但关键是内地现在同样外汇紧张，总共就那么一丁点儿的钱，这个部门也瞅着那个部门也想要，好钢总要先用在刀刃儿上。

　　优先采购的自然是先进技术，先进生产线等等，至于文化建设方面所需要的资金，那就只能暂时说抱歉了。

　　长城，凤凰，新联也都知道内地的难处，所以为了减少政府的财政负担，也只好发扬风格不再打扰政府。但是发扬风格归发扬风格，该解决的事情没有解决，大家回去还是要饿肚子的。

　　幸好这时候王社长想到了许贯武，而正好他的老领导就是习同志，而正好他又能老领导面前说得上话，而正好老领导要去粤东省做官，而正好他也重视舆论建设，所以他答应出面帮电影公司敲敲许贯武的竹杠。

　　习同志本来也没敢多敲，只是在谈话时稍微提了一句，在他看来能有个一两百万港币就不错了。但许贯武却一张口就说了个一千万港币，让领导也给吓了一跳。

　　一千万港币在当时的购买力，可以买一百万头百斤以上的活猪，可以满足神都市民一年的供给量；一千万港币是首都卫戍部队一年的军费；可以顶的上万人大厂一年的收益。

　　这么多的钱拿出来，许贯武眉头都不皱一下，这让习领导也不禁感叹，难怪邓公说要在香港边上搞经济示范区，只要有几个好像许贯武这样的富豪出马，就顶的上神都一年的工业产值了。

　　不过虽然许贯武愿意提供这么多的资金援助，但是习领导还是酌量砍掉了一半。身为大领导他自然之道钱并不是越多越好，心无厌足生祸患，香港那边本来煎熬惯了的，冷不丁一千万港币从天而降，究竟是福是祸就很难料。

　　再者许贯武的一千万港币也不是白拿的，势必也要付出一定的代价的，而内地能否给出满意的回报，那就很难保证了。而如果无法给出令他满意的回报，势必也会心生不忿，到时候与内地离心离德，也就起不到拉拢团结的作用了。

　　所以为了长远的考虑，习领导帮他们砍到了五百万。其实五百万港币在当时也算蛮多的了。现在邵氏拍一部电影，平均成本只有五六十万而已。嘉禾的投资成本稍微高一点，也不过才七八十万。只有许氏的电影投资都在百万，个别电影甚至有两三百万，算是现在香港电影中的大片。

　　而香港其他小电影公司投资的更少，多数都是二三十万，三四十万就开机拍摄了。拍的电影质素又不高，画面也不好，演技也浮夸，在香港本地不能上映，只能外销到南洋一带去。那边的土着生冷不忌，什么电影都能吞得下。

　　五百万港币如果省着点用，起码够拍十部电影的。如果从内地取景，找演员的话，那成本会更低。有了这笔钱，这些左派电影公司就可以重新招兵买马，拍电影，放电影，再拍电影，再放电影，以战养战，这五百万可以挺很长一段时间了。

　　……

　　陈思远，高濂还同许贯武谈了一些现在香港电影的形势，也说了说他们将来的打算。许贯武听了之后却有些无言，他惊讶地发现这两人的想法还停留在十年浩劫开始之前，对于香港电影目前的环境了解不深，还以为他们拿到钱之后，再拍电影的话一定会得到大家的认同。

　　对他们拥有如此乐观的心态，许贯武是表示欣赏的。不过对于他们的想法却并不苟同。香港电影现在的形势，已经与十年前有了根本的转变。

　　十年之前，香港电影还是黄梅调，七日鲜的时代。那时候香港电影工作者普遍缺乏经验，缺少资金，缺乏人才，所拍摄的电影大都粗制滥造，号称是七日鲜的电影，一部电影拍七天已经是罕见的大制作。

　　这种粗制滥造的七日鲜电影，自然比不上左派电影公司所出产的电影。因为左派电影公司人才济济，而且拍电影既舍得投资，有同样舍得花时间，所拍摄的国语片画面优美，剧情动人，而且无论男影星，还是女影星都是英俊潇洒，漂亮迷人，星味十足。

　　最知名的女演员如夏夣，更是把金镛老爷子都给俘虏了，当真可以算得上是魅力惊人。而且据说金镛武侠名着之中的女主角，就有很多是以夏夣女士为原型的，比如《书剑恩仇录》中的香香公主，《天龙八部》之中的王语嫣等等。

　　左派电影公司出产的电影也因此广受欢迎，不仅在香港取得票房佳绩，连南洋一带的院线也购买左派电音公司的电影，可以说在那个年代左派电影公司当真是风光无限。将七日鲜的粤语片打的不成人形，如果不是楚原导演那部《七十二家房客》横空出世，香港估计很长一段时间内，都不会有粤语电影的出现了。

　　但随后发生的十年浩劫，彻底将左派电影公司打入到深渊之中。公司内部所有员工通通撤回内地接受审查，所拍摄的电影需要严格的政审，院线只能放映革命样板戏，战争片与纪录片，结果搞得本来繁华一时的双南院线，成了猫不挠狗不叫姥姥不疼舅舅不爱的地方。上座率不满一成，开门就是亏钱，左派电影公司好不容易积攒的家底，一场浩劫全都消耗光了。

　　资金消耗光了倒也不是什么难题，不是有那么一句话嘛，能用钱解决的问题，都不算是问题。

　　但关键是左派电影公司停业的太久，都已经与香港电影市场脱节了。在他们停业的这十年中，电懋，邵氏，嘉禾，许氏先后崛起，武侠片，功夫片，鬼马喜剧片，功夫喜剧片，都市动作片等等，大热的类型片都已经换了起码三代之多，可是这些左派电影人还以为自己出品的历史片，社会伦理片，家庭喜剧片会大受欢迎，不得不说这想法实在是太天真了。

　　五六十年代的时候，香港人有很多都是从内地逃难过去的，所以他们自然对国内有很深的感情，而且大部分人也都会讲国语，所以看国语电影都没有问题。

　　但现在的电影观众多数都是香港本地出生或者长大的香港人，他们在身份认同上也认为自己是香港人，而不再像父辈那样认为自己是内地人，只不过是逃难到这个地方。

　　身份认同产生的变化，从小接受的文化教育，令如今的年青一代对于国语电影不再热衷，再加上现在粤语片制作精良，明星频出，对他们来说更加有吸引力。再加上熟悉的背景环境，市井俚语的运用，电影主旨的转变等等，也让他们产生了文化上面的认同，对国语电影自然就更疏离了。

　　五零六零年代的左派电影公司出产的电影，主旨都是导人向善，讲究人人为我，我为人人。工人阶级都是乐观向上的，资本家都是面向丑恶的，工人阶级是战无不胜的，资本家是迟早要关门倒闭的。

　　但是现在香港电影的主旨却是享乐为上，自由主义，主角不再是那么高大上，伟光正，好像品德高尚的圣人一般。而是也自私自利，也有自己的小算盘，好铯叹风流图享受，不再大公无私，反而是为了自己的利益斤斤计较。

　　这其实也是香港从质朴的农业社会，转型到竞争激烈的工业社会的反应。在商业社会之中，人人为我，我为人人那种无私奉献的精神，势必是有些太理想化了，而且也得不到年青一代的认同。

　　如果现在左派电影公司再宣传这种思想，那肯定会被人笑话的。只是陈思远和高濂两个人好像没有意识到这一点，还是很一往情深的相信他们所拍摄的电影，一定会受到广大观众的喜欢。

　　对于他们这种天真无邪的想法，许贯武善意的提醒了几句，见没有什么效果，也只好不再去管这件事。相信他们再撞墙碰壁之后，会有一些新的想法。

　　……

　　陈思远和高濂随后拿了许贯武的签单，兴致勃勃的回去了。看到他们兴高采烈，干劲十足的样子，许贯武忽然觉得他们很可爱。这是一群有理想，有冲劲儿的电影人啊。


第三百九十五章 回家（上）

　　随后的三、四月份，第三十五届金球奖，与第五十届奥斯卡金像奖，在许贯武缺席的情况之下陆续举办。

　　去年的吞金巨兽《星球大战》，与票房大卖的《第三类接触》，都入围了多项技术大奖，并且还都是夺奖的大热门。

　　停颁多年的最佳视觉效果奖，也因为这两部电影电影重新颁发，而入围的也就是这两部电影，可以说是这两部电影的荣幸。但同时也是好莱坞电影人的悲哀。

　　因为这两部电影都是由许贯武投资，而史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯又是好友，所以这一次的奖项争夺战被媒体戏称为“兄弟之战”，受到了极大地关注。

　　此刻身在神都的许贯武虽然不能第一时间收到消息，但他也在关注着这件事情。《星球大战》和《第三类接触》毕竟都是他投资的电影，自然能够获得越多的奖项越好。

　　获得的奖项越多，这两部电影自然越受关注，将来发行周边产品，外卖版权，出版影碟等，都可以获得越多的收益。每个奖项可都是用钱来堆积成的。

　　而且《星球大战》，《第三类接触》的特效都是由工业光魔特效公司制作，而关键一点就是许贯武在其中拥有六成的股份。以工业光魔如今在业界的技术领先地位，如果再加上一枚奥斯卡金像奖颁发的最佳视觉效果奖杯，那无疑将会令它在业界的知名度大增。

　　想想《星球大战》刺激了后世多少科幻片的诞生，就知道工业光魔未来的业务有多繁忙了。那将会是一个赚钱赚到手软的黄金时代。

　　……

　　首先颁发的自然还是金球奖，这个早于金像奖一个礼拜举办的奖项，早已经被当做成奥斯卡的风向标。凡是在金球奖能够取得收获的作品，一般也都会在奥斯卡获得奖品。

　　可以说金球奖算是被奥斯卡金像奖给遮住了光辉，人们只称呼它是“小奥斯卡”，却不会有人称呼奥斯卡为“小金球奖”。这当然对金球奖的发展是很不利的。

　　举个最简单的例子，同样是世界知名的电影颁奖礼，奥斯卡金像奖的转播费是千万美元级别，金球奖却只是百万美元级别的，之间差距相当的明显。

　　所以再做了多年奥斯卡金像奖的影子之后，在新世纪，金球奖刻意提早举办，并且获奖的电影名单也与奥斯卡金像奖出现很大差异，目的就是为了摆脱奥斯卡的影响，重新树立自己这颁奖典礼的权威。

　　第三十五届金球奖，《星球大战》获得了最佳原创配乐的奖项，算是争得了一座奖杯。但是史蒂芬·斯皮尔伯格却空手而回，没有获得任何的奖项。

　　其实这也在所难免，因为金球奖设立的技术类奖项本来就不多，相反它的演技类奖项却比奥斯卡金像奖多出近乎一倍。连影帝影后都要分剧情类与歌舞喜剧类。

　　颁奖典礼结束之后，理查德第一时间将获奖的消息通知了许贯武，当然中间是经过一番波折的。许贯武还不想让美国盟友知道他现在身在内地，因为那将引起很多不好的联想，以及多出难以预料的麻烦。

　　对于《第三类接触》没有获得任何奖项一事，许贯武表达了自己的惋惜之情。而《星球大战》获得了最佳原创配乐奖，则提醒了许贯武，貌似电影原声带的生意也是很好做的。

　　去年许贯武推荐雷石东上映的《周末夜狂热》，票房大卖之余，片中多次出现的迪斯科舞曲也得到了人们的喜爱。《周末夜狂热》也趁机推出了一张电影原声带唱片，并因此大卖了百万张，也开创了热卖电影发行OST电影原声碟的先河。

　　《星球大战》的配乐本来就非常之有气势，深受广大星战粉丝的喜爱。再加上如今获得金球奖奖项的肯定，更证明了它的超高质量。像这种叫好又叫座的音乐，自然要趁机出一张电影原声大碟，才不枉费了作曲家的一片苦心嘛。

　　更何况出一张电影原声碟并不需要花费多少钱，几乎都像是白赚的一样。像这种发财的机会自然不能错过。

　　理查德听了许贯武的建议也不禁怦然心动，其实他也有这样的想法，只是许贯武这位电影版权拥有者不发话，他也不好私下里处理此事。现在有了许贯武的许可之后，理查德马上开始着手安排。

　　他之所以如此积极，其实无非是无利不起早罢了。《星球大战》的电影原声碟大卖，他其实身为制片人也是可以分一杯羹的。更何况现在《星球大战》的周边产品经营权，是由20世纪福克斯公司在代理，所谓肥水不流外人田嘛，电影原声碟卖的多了，福克斯公司自然也赚得多。

　　……

　　几天过去之后，第五十届奥斯卡金像奖隆重举行。

　　七七年的吞金巨兽《星球大战》一力夺取了最佳艺术指导，最佳服装设计，最佳视觉效果，最佳剪辑，最佳原创音乐，最佳声效等六项技术类大奖，堪称本届奥斯卡金像奖最风光的大赢家，甚至比赢得了最佳影片，最佳导演，最佳女主角以及原创剧本奖的《安妮·霍尔》还要引人注目。

　　与之相对的是史蒂芬·斯皮尔伯格的《第三类接触》频吃鸭蛋，最后只获得了一座最佳摄影奖，在与《星球大战》的兄弟之战中算是惨败。

　　不过值得一提的是，《星球大战》和《第三类接触》都获得了特殊成就奖，奖励他们在音响效果剪接，以及音响效果设计方面所作出的特殊贡献。

　　两部电影共入围了十七个奖项，并最终获得了九个奖项，非常的值得庆贺。而《星球大战》再次获得奥斯卡最佳原创音乐奖，这让理查德发行电影原声带的信念更加坚定了，也让他手中有了和唱片公司继续谈判的筹码。

　　而许贯武投资的电影再次成为奥斯卡的大赢家，也让缺席颁奖典礼的他再次成为人们关注的焦点。自己投资的电影入围并获得了这么多的奖项，许贯武却没有出席这个颁奖典礼，甚至第二天也没有表示任何喜悦的消息，这让世界的媒体都为此疑惑不已。

　　一时间谣言又开始满天飞，比上一次来的更加激烈了。不过许贯武却没有心情搭理这些惹人厌的苍蝇，他正盘算着想要回“家”一趟。这个家不是许贯武现在在香港的家，而是他前世在冀南的老家。

　　……

　　回家的想法其实许贯武很早之前就有了，几年之前内地正在经历十年浩劫，像他这样的港商想要自由出入内地并不容易，任凭他再如何有钱，回家对他来说也只是一种奢望。

　　现在内地的十年浩劫结束，许贯武现在人就在内地，距离老家的直线距离，只有四五百公里，坐汽车的话只用多半天就到了，如果是坐火车的话还要更快一些。

　　只是现在地理上的问题解决了，心理上的问题却没有解决。所谓近乡情更怯，许贯武现在是既想家，又不敢回家。比前世没对象，过年怕唠叨不敢回家还要纠结。

　　“见到现在还年轻的父母，到底应该要怎么称呼？叫爸，叫妈？！貌似俩人现在还没结婚呢吧，这么叫铁定被人误会啊。叫同志？！说起来怎么那么别扭！”许贯武纠结着这称呼的问题，眉头都皱成了一个大疙瘩，“算了，我都不和他们见面了，我只需要过去一趟，远远的看他们一眼，知道他们生活安好就行了。”

　　许贯武打定了主意之后，向疗养院申请一辆轿车出行。疗养院对于他去冀南那么远的地方也不禁感到非常奇怪。

　　据他们所了解，许贯武是粤东人，而赵雅芷是地道的香港人，两个人在冀南有没有亲戚，突然去那边做什么？再说冀南名胜古迹也不多，如果说千里迢迢跑一趟，就为了看那么几个野景儿，这也未免太匪夷所思了些。

　　不过许贯武毕竟是上面特别要求，要给与特殊招数的贵宾。所以尽管疗养院的轿车有限，院方还是特地调出一辆来，然后又安排了一位熟悉冀南地理，驾驶技术娴熟的司机随同前往。

　　“许先生，俺们冀南也没什么好游玩的，你怎么想着去那里玩咧？”开车的司机就是位冀南人，说话还带着些许的乡音，让许贯武听了之后感觉非常亲切，忍不住鼻子一酸眼泪就要掉下来了。这种家乡的口音，已经有好些年没有听到了，真的是恍如隔世一般。

　　“看古书所说，燕赵自古多慷慨悲歌之士。又听人说燕赵三宝，仓洲狮子定洲塔，正啶府的大菩萨，都是难得一见的文明古迹，所以想去兜上一圈看一看。”许贯武笑着解释道。

　　“许先生对俺们燕赵还真是了解啊，连燕赵三宝您都知道。”司机笑着说道，“其实还有一宝也应算在内，就是俺们赵洲的石桥。”

　　“赵洲桥么？！也算是一件了不得的古迹了。”许贯武笑了笑道。

　　“是吧，书上都说了，赵洲桥可是隋唐时代的文物，离现在有一千五百多年了。”司机笑着说道，“书上说是隋朝的工匠李春建造的，但俺们那传说是鲁班师傅造的，还有一首民歌叫《小放牛》。许先生，俺唱给你听听啊？”

　　“好啊，唱罢。”许贯武点了点头道。

　　“那俺就唱了，俺要是唱得不好听，你可不许笑话俺。”司机挠了挠头，红着脸就开始唱了起来，“赵洲石桥什么人来修，玉石栏杆是何人留……”

　　司机的嗓音洪亮，一嗓子吼出来，震得车厢里面嗡嗡作响，赵雅芷连忙捂上了自己的耳朵。许贯武却感觉十分的亲切，曾几何时，这首民谣他也曾经唱过。

　　“赵洲石桥鲁班爷来修，玉石栏杆圣人留。张果老骑驴桥上走，柴王爷推车就压了一条沟嘛咿呀嘿……”等司机大嗓门儿唱完上阕之后，许贯武忍不住把下阕给接了过来。

　　“呀呵，许先生，你怎么也会唱这支民谣？而且唱得还怪好听滴。”司机惊讶的侧过脸来问道。

　　“噢，我小时候的邻居就是燕赵人，是他交给我唱的。”许贯武笑了笑道，“也是他教我知道的燕赵三宝。”

　　“难怪咧，俺就说许先生你说话还有一点俺这边的方言呢，原来如此啊。”司机恍然大悟的点了点头道。

　　因为也算有了这一丝同乡之谊，一路上两个人聊得更加欢实了。

　　倒是赵雅芷窝在后座里，既听不懂普通话，又根本插不上嘴，再加上外面全是一望无际的农田，也没什么风景好看，不禁无聊到爆。


第三百九十六章 回家（下）

　　轿车奔行了近六个小时，开始还是平坦的公路，到后面全成了土路。尽管红旗轿车已经在抗颠簸方面下了苦工，但是坐在车里面还是颠的很难受。赵雅芷撑不住已经下车吐了两趟，让司机感觉非常过意不去。

　　“不关你的事情，是她坐豪车走平路惯了，一时适应不过来而已。”许贯武摆了摆手，向司机战士解释道。

　　“你还敢说呢，好好的在城里带着不很好么，非说要去欣赏什么文物古迹。”赵雅芷用清水漱了漱口，然后用湿巾擦拭了一下，“走了六个小时了，别说什么文物古迹了，竟看到这些黄土地了。”

　　“你不要着急嘛，应该马上就要到了。”许贯武的心扑通扑通的剧烈跳动着，思乡的心情现在越激烈了。

　　“算了算了，还是赶紧找个地方先吃饭吧，快把我给饿坏了。”赵雅芷捂着肚子，皱着眉头说道，“走了六个小时，水米未沾牙。早晨吃的那点东西，全都消化光了。你听，我肚子可开始打鼓了。”

　　“好吧，前面找家饭馆吃顿饭，正好我也想问问路。”许贯武点了点头道。

　　重新上车继续向前走，半个小时之后，一行人来到路边一间饭馆。饭馆招牌上面写着“红星人民饭店”字样，门口拴着几辆马车，上面满满当当全是货物。几匹马在那里又吃又嚼，撒尿放屁，散发着一股淡淡的异味儿。

　　赵雅芷捏着鼻子，皱着眉头，指着这家饭店，厌恶的说道，“老公，我们不会是要在这里吃饭吧？！”

　　“你不是说肚子饿了嘛。”许贯武瞅了她一眼，“现在方圆三十里地之内，就只有这么一家饭馆。你如果想吃饭就在这里吃。如果不想吃饭的话，那还得再忍三个小时。”

　　“忍就忍了，饿死我也不吃这里的食物。”赵雅芷捏着鼻子说道，刚说完，肚子里面就传来叽咕了一声，让她的脸一下子红了。“好吧，好吧，就在这里吃吧。但愿不要太脏了啊。”

　　“怕什么呢，这就像香港的大排档一样，你之前也不是没有吃过。再者说了，你以前去野外拍外景，不也是逮到什么就吃什么嘛。就不用那么矫情了。”许贯武皱着眉头说道。

　　赵雅芷见老公有些生气了，也只好把捏着鼻子的手放下来，跟着许贯武和司机下了车。

　　门口本来就蹲着一群人在晒太阳，还有几个小屁孩儿瞅着司机啃烤馍，馋的口水哗啦啦。这司机说的是马车司机。在很长一段时间之内，直到九零年代，马车一直都是下边县市运输大队的主力。

　　一辆红旗小轿车出现在这里已经够显眼，够引人注意的，等许贯武夫妇同司机战士一下车，这周遭老少爷们儿的眼睛都觉着不够使了。

　　人家这穿的怎么这么漂亮呢，那女的长得怎么跟画里的人似的，这战士身上的军装看着真威风啊。城里人儿啊！

　　又见到这种好像围观稀有动物一般的眼神儿，赵雅芷感觉浑身都有不自在。许贯武却比她要觉着舒坦多了，这可不就是他从小长大的地方么，在场的人没准儿就有他的亲戚呢。

　　他笑着扫了一圈周遭的人，穿的都是灰黑色的衣服，颜色非常的单调，款式也基本上都一样。条件好一点的外面罩一件干部服款式的外套，条件不好的直接就是黑布棉袄，虽然衣服上面都打着补丁，但是看上去却很干净。当然那几个鼻涕一尺长的小屁孩儿除外。

　　见到许贯武打量他们，有人有些不好意思的低下了头去，有的则冲许贯武笑了回来。看到这淳朴的笑容，和熟悉的大黄牙，许贯武差点眼泪直接飙出来。

　　这笑容太尼玛戳泪点了！

　　未免当众出糗，许贯武连忙抹了一把脸，领着赵雅芷正要走进饭店。

　　“许先生，你们先去吃饭好了，我留在外面看着车。”司机战士笑着说道。

　　这辆贵宾红旗车就是战士的命，如果被在场的小屁孩儿不小心滑花了，那他哭都来不及。

　　许贯武知道他在担心些什么，当下也不再相劝，点了点头领着赵雅芷走进了饭店。

　　饭店之中只有三张桌子，有一张已经被人占了，看他们的穿着打扮同外面那位车把式一样，相信就是那几辆马车的车把式了。他们现在正在就着大瓣蒜吃着素炒饼，一个个呼噜噜呼噜噜，吃的格外香甜。

　　在七零年代，运输大队是国营单位，这些车把式别看穿着不行，而且只是驾驭马车的，但却是地地道道的公务员。

　　许贯武夫妇一走进门，他们几个人听到声音，扭过头来看了一眼，顿时全都忍不住愣住了。

　　像许贯武夫妇这样装束打扮的人，他们还真是没怎么见过。在印象里，大概只有电影上才出现过吧。

　　许贯武冲他们笑了笑，然后带赵雅芷找了张桌子坐了下来。“老板！”许贯武喊了一嗓子道。

　　“同志，你吃点什么？”这时候，一位拎着大勺，满面烟火气的人撩开棉门帘走了过来。

　　“你吃点什么？”许贯武用闽南语问赵雅芷道。

　　“我都不知道这里有什么吃的，怎么点菜才好。总不可能点煲仔饭吧？”赵雅芷皱着眉头，同样用闽南语回答道。

　　一听两人这说话的口音，老板也好，旁边的车把式也好，全都愣住了。这鸟语果断听不懂啊，太深奥了。

　　许贯武听老婆这么一说，也不禁点了点头，的确他也不知道该点什么好。“同志，你这有餐单没有？”

　　“餐单啊，没有。现在就是有点猪肉白菜豆腐，馒头，烙饼。”老板想了想说道。

　　“那就来三碗杂合菜，三斤烙饼。两碗杂合菜给我们，一碗杂合菜，两斤饼给外面的战士。”许贯武想了想道。

　　许贯武乡下的杂合菜有点类似东北的猪肉炖粉条，猪肉，炸豆腐，白菜，粉条都是必不可少的，当然如果加点蘑菇，木耳什么的更好。出锅之后浇上一勺香菜，葱花，酱油，醋调和而成的卤，味道更佳。

　　因为制作比较方便，尤其适合大锅烹制，所以一般办白事的时候做的比较多，又被称为“大锅菜”。许贯武想起点这道菜，除了材料正合适之外，其实也是想起了那种记忆中的老味道。

　　“行，那先把粮票，肉票给我行吗？”老板点了点头，随后又笑着说道。其实饭店吃饭一向都是先吃饭后结账，现在人民民主专政，也不怕你吃白食儿。

　　但是许贯武夫妇看起来就不凡，而且说的是谁也听不懂的方言，所以店主怕吃完饭没有粮票，肉票，那就有些麻烦了。

　　“粮票，肉票啊？！你得等会儿。”许贯武沉吟了一声，起身出去问战士要粮票，肉票。

　　好在战士临出来之时都申请好了，当下如数交给了老板。老板一看，这粮票上的印号是神都卫戍部队，就不禁吓了一大跳，二话没敢多说马上就去做菜去了。

　　几个车把式希哩呼噜的吃完了饭，却不忙着就走，而是掏出黄纸和烟丝来，娴熟的卷了一个大炮筒，打根洋火点上之后，美美的抽了起来。

　　片刻之后，烟味儿就弥漫了整个饭店。

　　咳，咳，咳！赵雅芷受不了烟味儿，忍不住咳嗽了起来。

　　许家是没有人抽烟的，赵雅芷也闻不惯烟味儿。再说这种民间的自卷烟，烟叶未经过烘烤，所以味道就更加重。最适合这些老烟枪吸了之后过瘾解乏，但是对不抽烟的人来说，却就有些受不了了。

　　“我们先出去等一下吧。”许贯武见状连忙说道。

　　“恩。”赵雅芷点了点头，随着许贯武一起走了出来，“呼！呛死我了，他们抽的烟味道好重啊。”

　　“是啊，不重还不过瘾呢。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，这么快就吃完饭了？”战士司机正蹲在车前头抽烟，一见许贯武夫妇出来，马上站起来笑着问道。

　　“哪有那么快，就是里面有几个烟民正在抽烟，我闻不惯烟味儿，所以先出来透口气儿。”许贯武笑了笑道。

　　“原来是这样。”战士笑了笑，悄悄将指缝里夹着的香烟丢在地上，然后一脚给踩灭了，“要不我去跟他们说一声吧。”

　　“不用，不用，他们抽完了烟想必也该走了。”许贯武摆了摆手道，“反正菜都还没有好，等下也没什么关系。”

　　“那我把车上暖气开开，你就上车上等吧，外面这么冷。”战士司机又笑着说道。

　　“不用，我正好有事想问问这里的老乡。”许贯武摆了摆手，“对了，把你的烟给我些。”

　　战士司机红了脸，从兜里把烟掏了出来，却是一盒大前门，五毛钱一盒，在当时算得上贵的了。而且他抽的这大前门属特供烟，一般老百姓是买不到的。

　　许贯武把烟盒直接拿了过来，然后走到几位看热闹的老乡面前，将大前门挨个散了一圈。

　　起初这些人都不敢接，犹犹豫豫的。但架不住许贯武热情，加上这大前门，盒装烟，平时还真没机会尝尝，当下全都接了过来。接过来却都不点上，而是拿着放在鼻子间闻着，一副好像在闻香奈儿最新款的香水儿一般，脸上的表情那叫一个幸福和陶醉。闻完了之后也不点上，而是直接别在了耳朵上。让许贯武看了越发感到亲切了。

　　“老乡，跟你们打听个事啊。”许贯武笑着说道。

　　“说罢，只要俺们知道的。”老乡大手一挥，说道。

　　“是，往陈家村，是走前面这条路吧？”许贯武指着跟前这坑坑洼洼的泥路道。

　　“陈家村？！陈家村早就木有了，让小日本儿一把火给烧光了。”几位老乡面面相觑，脸上都露出惊讶的表情道。

　　“什么？！”晴天霹雳一般，许贯武整个人都愣住了，“你再说一遍，陈家村怎么着了？”

　　“让小日本儿一把火烧木有了，原先的村儿都改成地了。现在耕地还净出砖头瓦块捏。”一位老乡摆摆手，无限感慨的说道。

　　“那村民呢，村民都去哪了？”许贯武脑袋搅成了一团浆糊，都处在要发疯的边缘了。

　　怎么自己记忆中的老家竟然不存在呢，那自己的爸爸妈妈岂不是也没有了，那自己是怎么出生的？那我现在所处的这个世界，到底又是个什么世界？！这个世界和我记忆中的那个世界，怎么会有这么大的不同？那我的记忆还有多少是真实的？那我依照脑海之中的记忆所做的决定，又有多少是正确的？！


第三百九十七章 无家可归

　　“陈家村烧木有了之后，村里的老少爷们走的走，散的散，现在跑的各处里都是。”一位老乡回答道，“你家老辈儿是从这走出去的？还是在这里有什么亲家？”

　　许贯武已经顾不上回答他了，他现在觉得天旋地转，头脑里面一片混乱。“人都走光了，那我爸，我妈呢？我那些亲戚都去哪了？”

　　“阿武，你没事吧？！”赵雅芷在旁边，见许贯武脸上表情有异，不禁关心的问道。

　　许贯武好像没有听到一般，继续站在那里发愣。脸上的肌肉则不受控制般的抖动着，看起来表情非常的狰狞。

　　那几个老乡看到他这个样子，眼睛红红的，表情翻书一般的变化着，好像要发疯一般，全都害怕的往后退去。

　　“阿武？！你怎么了？”赵雅芷越发担心了，用手轻轻推了一下许贯武道。

　　“哈！”却没想到许贯武叫了一声，双臂一晃，一股大力将赵雅芷击退了三尺，然后他整个人好像癫狂了一般，在那里乱喊乱叫乱跑起来。

　　赵雅芷被许贯武打中了脸，嘴角都渗出一点血迹来，本来痛的眼泪都要流出来了。但是见到老公突然变成这个样子，也顾不上自己的这点小伤了，马上又喊着追了过去，“老公，老公，你别吓我啊，你这是怎么了？”赵雅芷带着哭腔喊道。

　　许贯武却没有理他，还是好像疯子一般的乱喊乱叫着。周围的乡邻见到，全都赶紧跑进周边的院子里，关门落栓，透过门缝儿朝这边看着。

　　赵雅芷越发害怕了，但是却还是鼓足了勇气，向许贯武跑了过去。

　　“许太太，你不要过去，有危险。”司机战士这时候快步跑过来，一伸手拦住了赵雅芷，郑重的说道，“这事情就交给我了。”

　　“你小心一些，不要伤到我老公。”赵雅芷看了一眼四级战士，点了点头，又小心的叮咛道。

　　“放心吧。”司机战士说完，快步冲了过去，一记手刀，将正在癫狂乱舞的许贯武给击昏了。

　　……

　　许贯武只记得脖子后面一痛，等他醒过来的时候，发现自己躺在一张病床上，头部隐隐传来阵阵疼痛，鼻子还闻到一股消毒水的味道。

　　这情景与五年前是如此的雷同，在这一刻，许贯武还以为自己又穿越回去了。他激动地一下子坐了起来，却骤然见到老婆赵雅芷正坐在跟前，泪眼婆娑的看着他，一脸担心的模样。

　　见到自己的老婆在旁边，许贯武不禁松了一口气，看来自己并没有再穿越回去。

　　“老公，你醒了啊，呜呜，担心死我了。”赵雅芷一下子扑到许贯武的怀里，哭泣着说道。

　　“啊，没事了，没事了。我现在这是在哪啊？”许贯武怜爱的抱着老婆，劝了一阵之后问道。

　　“现在你是在神都部队医院里，那天你突然好像疯了一样，乱喊乱叫乱跑乱跳的。司机怕你有危险，就出手把你打晕了，然后送到附近的部队驻地接受治疗。但是又担心你可能是被特务下毒什么的，所以在部队初步检查完后，我们又连夜坐直升机飞回神都做深入检查了。”赵雅芷三言两语把事情经过讲了一遍。

　　许贯武听完不禁苦笑了一下，虽然老婆说得很简单，但他却也能想象得到在这过程中，老婆也好，司机师傅也好，当地的部队也好，还有神都的领导也好，将要承担多么重的压力。

　　香港排位前十的传媒大亨，世界知名的超级富豪许贯武，在内地的时候忽然发疯了。这消息如果传出去会让人怎么想？几乎能引发一场后果非常严重的政治事件。到时候国内就将面对世界的怀疑与不信任，到时候要花多么大的努力，才能够消除这种不良影响啊？

　　许贯武想完也不禁出了一身冷汗，还好自己没真的发疯，不然还真是给内地添大麻烦了。

　　“对了，我去叫一下医生，再帮你好好的检查。”赵雅芷站起身来说道，片刻之后，就有一队医生过来又帮许贯武检查了一下，确认他的精神状况，心跳血压等正常，眼中都流露出如释重负的神情。看来为了救治许贯武，他们也承受了不小的压力。

　　医生退出去之后，王社长大步走了进来，看他眼中布满血丝，一脸憔悴的模样，就知道他的压力有多重了。“许先生，你没事了吧？”他又惊又喜又是后怕的问道。

　　“没事了，多谢王社长你的关心。”许贯武摆摆手道。

　　“呼！没事就好，没事就太好了。”王社长开心的笑着说道，一副解脱了的模样。

　　许贯武昏迷的时间虽然并不长，只有一天的时间而已。但是在王社长看来，却是精确到了二十八小时，十六分钟，零四十二秒。在这二十多个小时的时间内，每一秒对他来说都是度日如年的煎熬。

　　他是许贯武来内地的经手人，也是许贯武在内地的负责人，负责安排他的治疗，衣食住行，安全保障等等。如果许贯武在内地出了任何事情，香港的许氏集团一定找他要人。而内地的领导也会认为他办事不利，而让他宦海生涯画上一个顿点。

　　所以王社长这一天来是担心的不得了，短短一天的时间，整个人看起来都苍老了几分，让许贯武看的这个不落忍。

　　“王社长，真是不好意思，给你们添麻烦了。”许贯武一脸抱歉的说道。

　　“不要这么说，不要这么说，只要没事就好，只要没事就好。”王社长连忙笑着说道。

　　虽然这一天真是难熬的紧，但只要许贯武醒了，那就万事大吉了。王社长现在劫后余生，心里面只是欢喜与解脱了，丝毫也没有怪罪许贯武的意思。

　　许贯武听了越发感到不好意思，正想要说给王社长一些补偿，这时候却听王社长笑着说道，“许先生，你刚刚才好，还是要好好休息，我就不多打扰了。”

　　“那好吧，等我出院之后再向你们好生道谢。”许贯武点了点头道。

　　……

　　赵雅芷起身送走王社长之后，转回头来向许贯武问道，“老公，你饿不饿，要不要先吃点东西？”

　　许贯武一听，顿时想到那碗杂合菜自己还没吃上呢。唉，现在也就那碗菜还算个念想吧。

　　“你去问问医院有没有杂合菜卖？”许贯武想了想道。

　　“杂合菜？！怎么回想起吃这个来？”赵雅芷疑惑的问道。

　　虽然现在物质还比较贫乏，但是部队医院的伙食还不错，鸡蛋，牛奶，糕点，肉类，红糖等等外面轻易买不到的东西，这边都是敞开供应的。像许贯武这样的贵宾待遇更是高，基本上除了满汉全席做不出来之外，就连人参，鹿茸，鱼翅等也可以帮忙搞到。

　　赵雅芷本来想为老公点些汤水来补一补元气的，没想到他却想吃什么杂合菜。这又是个什么菜呢？

　　“你去帮我问问吧，如果有的话，帮我叫一份。没有也就算了。”许贯武摆摆手道。

　　“那好吧，我去帮你问问。”赵雅芷听老公这么说，也只好出去安排了。

　　……

　　“许先生想吃杂合菜？！嘿，真是怪了。有鸡鸭鱼肉不吃，却要吃这个？这有钱人的脾气还真怪。”王社长忍不住奇怪道。

　　不过这是许贯武刻意要求的，想必是很想吃才会开口，既然这样那就叫人做给他吧。好在材料易得，做起来也并不麻烦。

　　片刻之后，一份热气腾腾的杂合菜就端了上来，不是放在小碗里的，也不是放在餐盘里，而是用一个小铝盆盛着，热气腾腾香气四溢。一边还放着两个大碱馒头。

　　许贯武一闻到这个味道就眼睛一亮，正是小时候吃过的杂合菜的味道啊。实在是太怀念了。他二话不说抄起馒头来，就着这小铝盆希哩呼噜的吃了起来，顷刻之间，两个大碱馒头下肚。许贯武擦了擦油汪汪的嘴巴，“馒头还有么？”

　　一旁赵雅芷都看傻了眼，在香港自己家中吃饭的时候，大家都是吃的米饭，小碗顶多一次盛三两，老公每次也只是吃一碗而已。哪见过现在好像水浒英雄附身一样，是不是需要再检查一下神经，另外刚刚醒过来就这样暴饮暴食没关系么？

　　在老婆的劝阻之下，许贯武最后只吃了三个馒头，吃了一盆杂合菜才结束。吃完之后，许贯武擦了擦嘴巴，满意的打了个饱嗝。好久都没有吃的这么爽了。

　　香港那边美食虽多，但是口味却偏甜，偏清淡。许贯武是北方人，却习惯了咸口，所以粤菜不是太和他口味。再加上做了老板之后应酬增多，油水增多，运动量减少，所以食欲一般都不高。

　　在家吃饭顶多一碗米饭而已，虽然鸡鸭鱼肉，燕窝鱼翅等等并不缺，味道也是相当鲜嫩爽滑，但是吃起来总是有点寡淡，不过瘾。今天就着大碱馒头，吃了一盆杂合菜，许贯武才有种酣畅淋漓的感觉。

　　美食，其实有两层含义，一层是食物精美，味道可口；另一层则是食客美美的享用食物。

　　杂合菜虽然算不上名贵菜品，但对许贯武来说，却是地地道道的美食，代表了家的味道。

　　……

　　吃完了饭之后，赵雅芷怕他吃得太饱不好消化，再加上杂合菜油水过大，又连忙替他沏了一杯浓茶。

　　许贯武也正好觉得渴了，连忙笑着把茶接了过来，凑到嘴边小口小口的抿着。“老婆，你这么看着我，是有事想要问我啊？”许贯武轻轻抿了几口，就感觉茶香四溢，喝了一口齿颊留香，不愧是上等的好茶。不过正在回味茶香，却忽然发现老婆坐在床边，眼睛一眨不眨的看着他，让他不禁有些奇怪地问道。

　　“老公，我想知道那天你到底是什么回事。”赵雅芷盯着许贯武的眼睛，一字一顿，非常认真地说道。

　　许贯武听完，顿时出了一身冷汗，刚刚喝下去的茶水，全都顺着毛孔渗了出来。

　　“呃……”许贯武不禁愣住了，赵雅芷问的可算是他这一生最大的秘密，没有之一。这个秘密是他能够迅速发家的原因，也是他为何有如此精准眼光的原因，这个秘密实在是太过匪夷所思，而且也实在太过关系重大了。如果稍有闪失的话，恐怕这世界都要陷入动荡之中。

　　想象一下如果全世界的情报机关知道许贯武的这个秘密，恐怕他从此之后只能在地下基地做小白鼠了。就算他再是世界富豪，就是知名人物，他们也会抗住压力，把许贯武所有的秘密给榨干。一直到他没有了任何秘密之后，再将他秘密处决掉。


第三百九十八章 回香港

　　这后果实在是太严重了，匹夫无罪怀璧其罪，这秘密实在太过重大，越少人知道就越安全。

　　“老婆，这件事你不要问了，就当做完全没有发生过。”许贯武摆了摆手道，“这件事我想带进棺材里，这辈子都不说出去。”

　　“哼，连我也不能知道么？”赵雅芷皱起鼻子来问道。

　　“好奇害死猫，别问了。越少人知道越好。”许贯武摆了摆手道，“等我哪天要死了，我再告诉你，好不好？”

　　“哼。”赵雅芷打听不到，不禁气呼呼的别过了头不去理他。

　　许贯武见状连忙走过去抱住老婆，“行了，不要生气。这件事实在太过重大，我不告诉你也是为了你好。你不要生我的气好不好？”

　　“哼，我们两夫妻应该肝胆相照才对，本来就不应该有什么秘密的。”赵雅芷撅着嘴巴说道，“我从来都没有什么秘密瞒着你，都是你瞒着我有那么多的秘密。”

　　“好了，我也不是故意要瞒着你的，实在是这秘太过重大，一旦说出去就惊天动地。你就不要再怪我了。”许贯武轻轻搂着老婆说道，“我答应你，等我死的那天，一定把这个秘密原原本本的告诉你。这总行了吧？”

　　“真的？”赵雅芷听许贯武说得这么郑重，眨了眨眼睛问道。

　　“比24K真金还要真。”许贯武肯定的点了点头道。

　　“算了，你那什么秘密我还真没兴趣知道，不过也就只是这一个秘密而已了。如果下次被我发现你还有其他秘密，我一定不会放过你。”赵雅芷使劲儿在许贯武身上掐了一把道。

　　“噢！！！我知道了！”许贯武痛的五官都扭曲了，连忙告饶道。

　　……

　　回了一趟老家，却得到了这样一个幻灭的结果，让许贯武一时间很有些想不开。

　　在医院观察了几天之后，出院回到香山温泉疗养院，尽管有老婆每天陪着，有国学老师一起探讨学问，还有王社长每天来闲聊，但是许贯武总是有些不开心。有人在的时候还能露个笑脸儿，无人在的时候就坐在那里发呆。

　　他这种情况，让赵雅芷看在眼里，十分的担心。虽然不知道老公到底发生了什么事，到底藏着什么惊天动地的秘密，但是看到他这么郁郁寡欢的，赵雅芷也不禁心里暗暗着急。

　　“老公，听说西山那边的桃花开了，我们一起去赏花好不好？”

　　“老公，听说水库那边有好多鱼，我们一起去钓鱼，然后在那边BBQ，好不好？”

　　“老公，听说山上有野兔，野猪什么的，我们借两杆猎枪上山打猎好不好？”

　　……

　　之后的一段时间，赵雅芷总是想出各种各样的主意来让许贯武振作精神，经过她不懈的努力，终于让许贯武恢复了些许的元气。

　　两个月过后，许贯武巩固期结束，开始进入到了提升期。在提升期中，许贯武除了吃一些温补的中药之外，医生还传了他一些补肾强身的气功，名曰八段锦。

　　当然练了这气功之后不会变成力大无穷，身轻如燕，内力雄厚的武术高手。八段锦只不过是自古传下来的健身操而已，主要分为文武两种。

　　文八段锦主要是静功，多是通过按摩刺激穴道来达到提神醒脑，补肾强身的目的。而武八段锦则有一些动作套路，长期修炼可以达到强身健体，活络筋骨的功效。

　　许贯武本来对中国武功就是非常着迷的，从小就照着电视上的武侠电视剧学，可是练来练去都只是三脚猫功夫而已。现在好不容易有位高人要传授他武功了，顿时开心的不得了。但随后得知这八段锦根本不是武功，也没有丝毫的杀伤力的时候，不禁就有些意兴阑珊了。不过当他得知很多老领导都是学了这个功夫，并且很多都活到高寿的时候，不禁又赶紧跟着学了起来。

　　虽然许贯武也很用功的去学，不过他的这个运动神经实在太差了，学了快一个礼拜才记住要领，还比不上老婆赵雅芷呢。赵雅芷因为曾经拍过武侠功夫电视剧的缘故，所以也跟电视台的武师学了一些简单的拳脚，加上她小时候也是个假小子，调皮捣蛋惯了的。所以学这八段锦倒比许贯武还要快，仅用三天的时间就似模似样了，让许贯武看了之后感觉非常的没面子。

　　……

　　每天吃着温补的药物，又练着古老的保健操，许贯武感觉自己的精力越来越旺盛，全身上下好像有使不完的劲儿似的。但是连着几个月都要同老婆分房睡，让他现在基本上看到漂亮女孩就会冲动，有点米青虫上脑的意思。

　　“唉，再这样下去，我迟早得犯错误。”许贯武用冰毛巾擦了一把脸，稍稍给心中的浴火降降温。

　　他和赵雅芷已经在内地呆了五个多月，从正月十五过后就过来了，那时候神都还是天寒地冻，进出都要穿皮草戴帽子。

　　现在却已经是烈日炎炎的夏季了，香山漫山遍野绿树成荫，即便是近四十度的高温，但是香山依旧只有二十多度而已，而且山风清凉令人更感舒适。再吃上一块大兴产的，用井水冰镇过的西瓜，那就更加舒爽了。

　　这种好日子，让许贯武都有些乐不思蜀了。不过这种清闲日子也不长了。马上提升期也就要结束了，许贯武到时候也该回香港了。即便他再舍不得内地这边的生活也好，也只能先回到香港去了。

　　梁园虽好，毕竟非久恋之乡！更何况许贯武在香港，美国那边还有好多生意要处理呢，总不露面也不是个办法。

　　……

　　因为提升期马上就要结束了，所以军方加快了对空中国王200的研究工作，还有王社长这几天跑香山也跑得越发勤了。

　　军方的研究人员通过这几个月来对空中国王200的研究，虽然没有拆解开，但是也获得了非常宝贵的第一手资料，对于国产飞机是有非常大的帮助的。

　　而王社长从许贯武这里挖出的干货，也让军方在这半年时间内，陆续开设了基因研究，航天研究，计算机研究，互联网研究等等课题。虽然相比欧美国家来说，内地落后了有几年的时间，但相信以中国科研人员的实力，奋起直追的话，应该距离欧美国家的科技水平不会太远。毕竟内地的科研人员当初可是用手打算盘计算的原子弹核心数据啊。

　　……

　　两个星期之后，许贯武终于结束了提升期的调养。他现在的身体情况，按照主治医生的话来说，比十八岁的年轻小伙子还要精力充沛。

　　而这也意味着许贯武夫妇就要离开神都了，这不禁让人非常的不舍。许贯武舍不得离开内地，内地也舍不得让许贯武离开。不过到了分手的时候，就算再不舍也要走了。

　　再吃过一次丰盛的送别宴后，许贯武夫妇乘坐空中国王200回到香港，陪同他的依然还是王社长。

　　“许先生，有半年没有回到香港了，相信回去之后一定有很多事情要处理吧。”王社长笑着说道。

　　“其实很多事情都由专人在料理，我不过是坐镇中央，把把方向而已。”许贯武笑了笑道。

　　“能把好方向也是一门大学问啊。”王社长笑着说道。

　　一路上随意的聊着天，现在病好了之后，许贯武比去时心态要轻松多了。

　　经过三个多小时的飞行，飞机终于缓缓降落在了香港启德机场，之后许贯武夫妇同王社长告别，坐上豪车直接回到家中。

　　许家为了欢迎他们的回归，可是准备了丰盛的家宴呢。

　　“二弟，半年不见，想死我了。”许贯文迎上去，亲热的抱了一下许贯武，“怎么样，都好了么？”他笑着问道。

　　许贯武相隔半年之后，再次见到许家人，不禁忍不住一阵感慨。他在内地那边已经没有任何亲人了，而香港许氏一家则是和他真正血脉相连的亲人，这让他原本分成两份的骨肉亲情，现在终于合二为一，对许家才真真正正的有了归属感。

　　“大哥！”许贯武亲热的和许贯文拥抱了一下，如此热情的态度倒把许贯文吓了一跳。

　　“妈，爸，我回来了。”许贯武又走到许家老两口面前，亲热的称呼道。

　　“阿武，外国好玩么？怎么去了那么长时间？”许妈妈拉着儿子的手问道。

　　许贯武不禁一怔，知道老妈还不知道自己并不是去旅游，而是去内地治病了。“好玩，好玩，下次带妈和爸一起去。”许贯武连忙笑着说道。

　　“还是你们年轻人去玩吧，我们老两口腿脚不灵便，走一段路就腿酸，到时候还耽误你们玩。”许爸爸摆摆手说道。

　　“没事的，到时候我们准备两把轮椅，推着你们二老去玩不就好了。”赵雅芷在一旁笑着说道。

　　“算了，算了，轮椅在平地上还好用，如果上山又该怎么办呢？”许爸爸摆摆手道。

　　“那更简单了，做缆车上山不就好了。”许贯武笑着说道。

　　“更不好了，山要自己爬上去才有意思，才能欣赏到无边的山景。坐在缆车上山还有什么意思。”许爸爸又摆了摆手道。

　　“哎呀，儿子儿媳孝顺，想带你出去玩玩，你就不要这么挑三拣四的了。”许妈妈在一旁忍不住指责道。

　　“你懂什么，要出去玩自然要玩个痛快才行，难道我说的没有道理么？”许爸爸也分辩道。

　　“有道理，有道理。你们老两口儿就不要争了。”许贯武连忙说道。

　　……

　　费了一番功夫，将老两口重新哄得开心了，许贯武不禁松了一口气，小声对赵雅芷说道，“现在我知道咱俩老斗嘴是学的谁了，上梁不正下梁歪啊。”

　　“你少从外部找理由，应该多从内部查原因。以后你不要这么大男人主义，让着我一点儿，咱俩就吵不起来了。”赵雅芷嘻嘻一笑道。

　　“阿武，过来，跟你说点事儿。”许贯武正想回嘴，大哥许贯文却向他招了招手道。

　　“晚上回去，再和你好好算账。”许贯武捏了一下老婆的脸蛋儿轻薄道，羞得赵雅芷连忙掐了他一下。不过想到晚上就可以开戒了，她又忍不住心里面痒痒的。

　　“大哥，找我什么事儿啊？”许贯武走过来，坐到许贯文身边道，“如果是公司的事，等我正式上班的时候再说不行么？刚刚回到家，还没有歇够呢。”

　　“你在内地都清闲了半年了，还说没歇够，我们这些岂不是要休养一年才行？”许贯文摆摆手笑道，“算了，今天就不烦你了。”


第三百九十九章 香港形势（上）

　　“呜呜，阿武，我撑不住了！你还没出来啊？”夜里，许贯武夫妇的卧室中传来令人脸红不已的声音。

　　“呼！怎么样，这次见识到我的厉害了吧。”许贯武喘着粗气说道，“我这可是憋了六个月了，养精蓄锐，就为了今天。你可不要轻易缴械投降啊。”

　　“呜呜，真的受不了了。阿武，要不我用手帮你吧。”赵雅芷又是兴奋又是痛苦的哼哼道。

　　“傻瓜，如果用手的话，还怎么能达成目标？！你再坚持二十分钟，我估计就快要好了。”许贯武喘息着说道。

　　“呜呜，你怎么会变得这么厉害的啊。”赵雅芷继续咬牙忍受着，“他们到底给你吃了什么啊，真是受不了你了啊！明天我肯定都下不了麻了！”

　　“下不了就下不了，又有什么关系呢。”许贯武哼哼道，“你先不要和我说话了，一说话容易分散精力，更不容易出来了。”

　　“好吧，那你可快点啊，我真的有点受不了了。”赵雅芷喘息着说道。

　　许贯武不再理她，继续努力着，二十分钟之后，“阿芝，你小心，出来了！”许贯武大喊一声，顿时一泄如注。

　　“啊！！！！！怎么这内地的糖水罐头这么难打开啊？！”赵雅芷欢呼道，“看把你累的这一身汗。”

　　……

　　第二天，许贯武隔了六个月之后，再一次回到了许氏总部，坐回了自己的老板椅上。

　　“最近这半年来，公司大小事宜，统统把资料给我拿来。”许贯武摁下了电话按钮，通知前台的秘书说道。

　　“是，老板，我马上送到。”秘书答应一声，片刻之后，就抱着一摞厚厚的文件走进了许贯武的办公室，“老板，这些就是你要的文件，全部都在这里了。”

　　“好的，你先出去吧，有事我再叫你。”许贯武点了点头，冲秘书挥了挥手道。

　　秘书轻轻将手中的文件放在了许贯武的办公桌上，而空前伟大的匈部离开了文件的遮挡，立马就显现在了许贯武的面前，一下子就吸引到了他的目光。

　　两个浑圆的半球形，距离他不过一手的距离，手只要轻轻一向前伸，就可以将它握在手中。

　　许贯武假装不在意的快速的扫了一眼，又把它同自己老婆的做了一番比较，觉得秘书的虽然大了一个罩杯，但是大而不当，还是自己老婆的不大不小，一只手正好握住一只，大小正合事宜。

　　“老板，如果没其他吩咐，那我就先出去了。”女秘书忽然娇声娇气的说道。

　　“噢，那就先出去吧，有事我会再叫你的。”许贯武挥挥手道。

　　女秘书脸上顿时闪过失望的神色。刚刚许贯武虽然眼光收的快，几乎是蜻蜓点水一般，一点就快速闪过去了，但是却没有逃过女秘书的眼睛。

　　女人对男人的目光本来就敏感，更何况这女秘书本来就有勾引的念头，从接到许贯武传唤的那一刻起，她就开始了自己精心的布局。先仔细的审视了自己的妆容，然后又把衬衣的三个扣子解开，然后把裙子又向上折了两寸，最后再喷上最具诱惑的香奈儿五号香水。

　　而进入到办公室之后，无论她的言谈举止，还是放文件时候刻意俯身，都是在向许贯武发出无声的诱或。当她发现许贯武在自己匈部停了一下的时候，她本来还以为自己的计谋已经得逞了，心里面还在暗暗窃喜。

　　要知道许贯武现在可是香港排位前列的超级富豪，身家亿万而且还十分的年轻，最关键的是他现在只有一个老婆而已，并没有听说有金屋藏娇的事情。这也就意味着如果能够成功勾到许贯武的话，她就很有可能取赵雅芷而代之，成为许氏集团的老板娘。或者就算嫁不进许家，起码也可以过上富足的生活。

　　可惜的是她的美梦并没有持续多长时间，马上就收到了许贯武的逐客令。不过女秘书失望归失望，但出去的时候依旧是踩着模特步，扭着S形身材哒哒哒的出去的，依然没有放过最后一次机会。

　　“妹的，自从病好之后，怎么就这么容易冲动？还是那小妖精实在是勾人了？！算了，还是赶紧换位秘书吧，不然迟早我会再犯错误的。”许贯武忍不住喃喃自语道。

　　许贯武是有精神洁癖的人，除了是他本来就喜欢的女人外，其他女人越是对他主动，反而越让他产生排斥心理。这位女秘书也没有想到自己刻意布局，结果会是隔天就被发配到了边疆，算是偷鸡不成蚀把米了。

　　……

　　那位风骚的女秘书退出之后，许贯武定了定神，将她诱或的身影从脑海之中祛除，然后打开文件仔细的翻阅了起来。

　　许氏从许贯武离开之后，这半年来有很多的大动作，第一个比较厉害的大动作，自然就是那几部电影的开拍。无论是张建执导的《猛龙过江》，还是楚原导演的《决战前后》，都引起了不小的声势。

　　当然最吸引人眼球的，还是洪京宝，程龙，元飚三人合拍的《A计划》。五百万美元的投资，让它成为全香港有史以来投资最高的一部电影。打从宣布开机的那一天起，就一直受到外界的广泛关注。

　　因为投资五百万美元，这消息实在是有些太惊人了。香港目前最卖座的电影，票房也不过八百万而已，就算加上台湾，南洋，日本，韩国等地的票房，也不过才收入一千四五百万而已。

　　而这部《A计划》的投资就高达五百万美元，那可是正正经经的两千五百万港币啊。投资这么大的本钱，怎么可能收得回成本来？！

　　当然也有人怀疑是许氏在故意夸大，也可能只是一百万美元的成本而已，愣是吹成了五百万美金，就是要为了要博宣传而已。

　　不过这确实是错怪许氏了。本来的确洪京宝想要说成是一千万美金的投资，因为这样听起来更加气派，更加惹人眼球。而且香港的电影公司都是这么办的，三十万的投资说成六十万，五十万的投资说成一百万等等。

　　但是他这个想法却被许贯武给拦住了，五百万美元已经是够惹人眼球了，犯不上再多此一举。何况现在宣传是过了嘴瘾了，等将来万一被人拆穿，该有多么的尴尬？！再者说了将来肯定还有投资更高的电影，到时候该怎么宣传呢？

　　洪京宝听了许贯武的话，照实宣传了《A计划》的投资。而这五百万也确确实实是干货，没有掺杂任何的水分。所以洪京宝身正不怕影子斜，根本不怕这些媒体的指责，反而一有空就上报纸和他们打嘴仗，气势汹汹，丝毫不退让，很有一副大哥的派头。

　　而因为他是《A计划》这部电影的导演，手下指挥着近百名龙虎武师，出出入入都有七八人跟着，气派十足，人人都称他一声洪大哥，也让他在香港影视圈这大哥的头衔彻底叫响了。

　　……

　　上半年的时候，许氏推出了四部功夫片，两部恐怖片和一部爱情片。

　　两部恐怖片一部是香港一家小电影公司出品的《夜半奇谈》，是有三个鬼故事拼凑而成的一部电影，演员是从许氏巨星经理人公司聘请的，因为都是电视演员和新人演员，所以成本就控制的比较低。不过电视演员和新人演员的演技也有一定保证，所以倒也把这恐怖片拍的有声有色，吓到了不少的观众。所以票房十分的不错。不到三十万的投资，就收获了一百二十多万的票房，算是大大的赚了一笔。

　　而另一部恐怖片则是桂治洪精心炮制的《邪》，这部CULT之极的影片集凶杀，悬疑，恐怖，青色于一身，是桂治洪赖以成名的经典杰作，也是香港影史上有名的CULT巨作。

　　桂治洪导演之前拍摄《香港奇案》系列，就已经累积了很多忠实的影迷。这部《邪》未上映就已经引起关注，而后在《天天日报》及《东方魅影》的大幅报道之下，香港很多恐怖片影迷都知道许氏要上映这么一部恐怖片了，顿时全都关注了起来。

　　恐怖片在香港的市场一直都不算很大，不过香港恐怖片的拍摄却一直都没有停过。相比日本重视渲染气氛的恐怖片，与欧美着重血腥暴力的恐怖片不同，香港的恐怖片多取材于古典名着，比如《聊斋》，《阅微草堂笔记》，《子不语》等等，还有些则取材于民间故事，多是因果循环报应不爽的主题。

　　香港恐怖片卖的比较好的，多不是单纯的恐怖片，而是掺杂了不少打斗场面的功夫武侠片变种。比如洪京宝所拍摄的《人吓人》，《鬼打鬼》；林政英主演的《僵尸先生》等系列僵尸片；徐可监制的《倩女幽魂》系列等等。

　　而单纯的恐怖片如桂治洪的《邪》、《魔》、《蛊》等，票房都不算是太高，因为口味实在是太浓重了，非真心爱好这一口的影迷，很难坚持不吐的看下去。

　　不过这其实也与宣传有一定的关系，当年日本的《午夜凶铃》就在香港取得了极高的票房，达到了惊人的三千万港币，是九九年的香港电影票房冠军。而之后模仿《午夜凶铃》拍摄的《山村老尸》，同样取得了不错的票房，而后续更是接连拍了好几部续集。

　　由此可见香港恐怖片未必没有市场，不过却需要进行周密的宣传才可以。像《午夜凶铃》无论是在上映之前，上映之中，还是上映之后，宣传攻势都是非比寻常，几乎达到了世界知名的地步。

　　而它如此高的知名度，令得它在未引进香港之前，就已经引起了极大的关注。而在后续引进之后，更是连篇累牍的宣传，让它的恐怖效应达到最大，也因此吸引了大批本来不喜欢看恐怖片的影迷，从而造就了它恐怖经典的美誉。

　　《邪》这部电影就通过《天天日报》和《东方魅影》的宣传，在香港形成了一种空前恐怖的气氛。一张张精心拍摄的剧照，一份份采访记录，以及各种各样的卖点宣传，都让《邪》成为宣传最火的作品。

　　比如《星球大战》的特效团队参与到拍摄之中，带给人媲美《星球大战》特效的视觉享受；比如演员在片场撞鬼，疑似拍恐怖片惹到了不干净的东西，制片人要请风水大师前往剧组捉妖；比如某位演员受不了桂治洪导演的霸道，所以辞演等等……一桩桩新闻爆出来，牢牢地占据了版面。


第四百章 香港形势（中）

　　在这样高强度的宣传之下，自然《邪》的知名度大增，连基本上不看恐怖片的市民都提起了兴趣，上映之后果然引起了不小的反响。

　　《邪》这部电影虽然CULT味十足，又是凶杀，又是暴力，又是情铯，甚至还有很多令人反胃的镜头。但是在这部电影之中，桂治洪却一反往日只追求血腥暴力恶心的风格，他尽力渲染恐怖悬疑气氛，将之拍成了香港难得一见的恐怖巨作。

　　《邪》这部电影如果以恐怖气氛渲染而论，几乎不输于被奉为香港第一恐怖片的《凶榜》。而如此高质量的恐怖片，也得到了影迷的交口称赞，认为它是香港影坛难得恐怖经典，被奉为“最恐怖的电影”。当然也有不喜欢的影迷，看完之后大骂桂治洪恶心人不偿命，故意卖弄暴力血腥。

　　不过正反两极的评价，却并没有让《邪》的票房减少，相反却更引起人们的好奇心了。人们都想知道，到底这片子讲了些什么，能让爱它的人封它是香港最恐怖的电影。也能让不爱看它的人，骂它是一坨狗屎，白送票都不会去看。

　　所以这些好奇的人陆陆续续又跑电影院里去看了，果然同样也是正反两极的评价。一方评价果然不愧是香港最恐怖的影片，吓得俺们的小心肝儿扑通扑通直跳。另一方就痛骂骗子害人不偿命，这么恶心的电影也说好看，纯粹让人浪费钱。

　　他们这么一吵吵，再加上《天天日报》，《东方魅影》，TVB电视台再一大力宣传，简直监制就好像当年老谋子的《满城尽带黄金甲》，《十面埋伏》等上映时候的场面一样。骂得越凶电影票房却是越高，还有专门有观众特地跑去影院看片，就为了去看它是如何烂的。所以说观众的心理有时候就很奇怪，让人根本就无法捉摸。

　　《邪》这部电影最后豪取了六百五十万港币，可以算是香港恐怖片史上最卖座的一部了。而桂治洪凭借这部《邪》也荣登上了香港恐怖之王的宝座，配上他那一身若有若无的邪气，这个称呼还真是蛮适合他的。

　　而在《邪》之后桂治洪又提出了《魔》的拍摄计划，这部电影是想将东南亚的降头引入香港的恐怖电影之中。香港虽然被内地评价为文化沙漠，但其实香港电影人其实也很聪明，懂得兼收并蓄，无论是欧洲的名着，话剧，东方的古典文学，香港的武侠小说，南洋的鬼怪故事，日本的漫画等等，统统都能以自己的聪明才智熔于一炉，而且这些元素统统被香港电影人消化吸收，不会显得有任何突兀的地方。

　　比如元飚与张蔓玉合演的那部《急冻奇侠》，借鉴了美国《挑战者》系列的元素，但是却是地地道道的香港功夫片，丝毫都看不出有任何生硬拼凑的痕迹。不得不称赞香港电影脑子就是灵活。

　　桂治洪早年曾经在马来西亚拍戏，而他所拍摄的电影马来片《爱吾爱》，现在依然和是马来西亚卖座电影最佳纪录保持着。拍戏过程之中就有见过马来西亚人拜那些降头师之类的人物，并且对南洋一带流传的降头有了兴趣。

　　又赶上现在香港人开始往东南亚一带旅游，见识了很多稀奇古怪的事情，回到香港大讲特讲，掀起了一阵星马泰旅行热。而南洋的降头术，养小鬼等等，也被迷信的香港人带了回来，在香港这边掀起了一阵热潮。

　　所以桂治洪导演敏锐的把握到了这个时机，提出要拍一部关于南洋降头术的电影，就是这一部《魔》了。

　　因为他的《邪》刚刚上映票房不错，所以桂治洪导演自然说话就有了分量。当下经过七人小组讨论之后，通过了审核给他出钱拍了这部《魔》。

　　而随着《邪》这部电影的票房持续热卖，香港各大电影公司也赶紧跟风拍摄，不过相对早已经提前拍摄的桂治洪，他们还是晚了半个多月。这也让七人小组暗呼侥幸，幸好自己这边审核的快啊。

　　……

　　除了桂治洪的《邪》上半年取得不错的成绩之外，辉煌院线上半年上映的一部爱情片，同样也取得了不错的成绩。这部爱情片是由林清霞，秦祥麟二人合演的《真白蛇传》，同样是由琼摇女士的巨星电影公司出品。

　　林清霞如今算是香港，台湾，南洋，两岸三地最炙手可热的大明星，尤其出演的文艺爱情片更是广受好评。而她在七六年一年就拍摄了十二部电影，如此之高的数量也令人惊讶不已。

　　而因为她所拍摄的多部电影，都是与秦翰，秦祥麟二人合作。因为合作的次数太多了，架上都是饰演男女爱人的关系，所以对于三人之间的恋爱绯闻，也是媒体广泛报道的对象。

　　而许贯武现在看到的这则报道，就是一则以绯闻为卖点的电影宣传报道。当他看到林清霞与秦祥麟二人微笑着站在一起的时候，忽然一股嫉妒的感觉油然而生。

　　许贯武他生气的将那张剪报抽出来，团成了一个纸团丢进了垃圾箱里。但片刻之后他又俯身将那纸团拿出来，仔细的展开以后，又从抽屉里掏出裁纸刀，把一旁秦祥麟整个裁了下去，随后又团成一团丢进了垃圾桶里。

　　而林清霞的那半幅剪报，许贯武却悉心的将它展平，然后用胶水仔细的贴好。看着报纸上面微笑着的林清霞，许贯武忍不住一阵感慨。

　　他和这位台湾第一美女已经两年多没有见了，最后一次还是在七五年她和胡茵梦来香港，出演由李翰祥大导演执导的《金玉良缘红楼梦》。那时候和两位两位大美女住在同一个屋檐下，着实让许贯武有些心猿意马。现在想起来，貌似他们之间也有一点点小暧昧的，只是当时没有准确把握时机，让许贯武现在想想不免有些许后悔。

　　“现在她和秦翰，秦祥麟两个人有这么多的绯闻，相比应该与他们发生不少感情纠结了吧。”许贯武烦躁的合上文件道。

　　许贯武是记得林清霞是同秦祥麟订过婚的，但是秦翰却一直死缠烂打，最终令得林清霞回心转意。但是关键秦翰当时却还没有离婚。而等到秦翰终于和老婆离婚之后，却也不知为什么又迟迟未同林清霞结婚，搞到最后林清霞实在等不了了，便嫁给了邢姓富商，并为他生了一个女儿；秦祥麟娶了一位并不十分漂亮的太太，一改以往花心的形象，同太太移居到了美国，并且还成了一位很有名的房东；秦翰依旧还是活跃在演艺圈，虽然一把年纪了但还是非常帅气。这种结局算是让人大跌眼镜，惊呼猜到了开头却未猜中结局。

　　这段感情说起来真好像琼瑶所写的小说一样，而这三位演惯了琼瑶小说的俊男美女，分明把这小说情节给演到现实之中来了。狗血虽然是狗血了一些，但是当年也真是闹得沸沸扬扬，刺激了好多八卦小报的销量。

　　许贯武反倒觉得这对三人来说，未尝不是一个好的结局。

　　年轻时候冲动一点，谈谈情说说爱未尝不可。但一过三十岁之后，就应该要长大成熟了。只谈空洞的爱情是没有用的。林清霞放弃继续等待秦翰，而嫁给温柔多金的邢姓富豪，证明她真的已经成熟了。

　　而还有很多女星却压根没有成熟起来，搬来有着大红大紫的机会，却只想着拍拖谈恋爱，等恋情破灭想重新回到娱乐圈，却已经没有了之前那么好的机会。可怜可叹！

　　……

　　除了电影的成绩不错之外，艺声唱片公司上半年推出的唱片同样销量不错。因为有遍布港九的便易得便利店，艺声唱片公司也拥有了一条自己的销售渠道。这对唱片公司来说是一件非常利好的消息。

　　艺声唱片公司的唱片可以摆放在便利店最显着的位置，可以方便顾客来选择试听和购买。相反其他一些唱片公司的唱片就未必能有这个待遇了。而且便易得便利店还可以张贴海报，还可以循环播放刚刚推出的新歌，为艺声唱片公司的唱片做宣传。

　　以便易得便利店如今每天有二十万的客流量计算，这些唱片就相当于有二十万听众。这个数量甚至多过电台的听众数量。宣传效果自然也是一级棒。

　　再加上TVB特别为艺声唱片开创的温拿周记等音乐节目，专门介绍新近推出的唱片新歌，让歌手可以上节目去做宣传，自然效果也是非常好的。相比起来，其他唱片公司的歌手，就很难享受到这个待遇。

　　电视台对歌手的宣传效果是无与伦比的，TVB当年可以免费使用唱片公司的歌曲，而不出一分钱的版权费，合计每年省下数百万港币的费用。但是这些唱片公司却不敢同TVB翻脸，而且还要嬉皮笑脸的送歌手去参加TVB的节目，就是因为TVB收视率香港第一，宣传效果也是无与伦比。

　　歌手上电视之后曝光度大增，唱片销量大涨的情况之下，即便几百万的付出也是值得的。不过无线这种免费的霸王餐也有吃尽的一天。当后世互联网成为宣传的主渠道，当唱片变得不再赚钱的时候，TVB一贯免费播放歌曲的行径，就成了唱片公司不能容忍的恶习。最后四大唱片公司联手向TVB施压，最终逼得TVB被迫让步，如数给足了四大唱片公司的费用。

　　四大唱片公司逼的TVB不得不让步，是建立在TVB声势日下，而互联网声势日高的情况下。不过现在TVB依然是香港收视率第一的公司，而且互联网现在还遥遥无期呢。市民如果想要了解最新的唱片信息，一是关注唱片行的最新海报，二是关注报纸杂志的宣传，三是关注电台音乐广播，四则是关注电视台音乐放送。

　　而许氏集团旗下现在就有自己的唱片行（便利店友情客串），销量第一的报纸，口碑极好的杂志，以及一家收视率第一的电视台。四大宣传渠道已经占了三个，唱片想不大卖也不行了。而香港其他唱片公司想拥有艺声唱片这么强大的宣传实力，就未免太难了些。而且即便达到了这种宣传效果，付出的宣传费用也是非常高的。

　　上半年艺声唱片照样是采用老人带新人的方式，接连推出了两位歌手及一支乐队。这两位歌手和一支乐队都是创作型的歌手，他们或许没有许贯杰，张国容，温拿乐队那么英俊潇洒富有明星气质，但却在创作方面有特长。


第四百零一章 香港形势（下）

　　香港的创作型歌手一项都比较稀缺，很多歌手都只是因为唱功了得，所以才赢得广大歌迷的喜爱。但是他们所演唱的歌曲要么是翻唱其他歌手的热门歌曲，要么就是由专业人士为他们编词作曲。

　　而相比来说，台湾创作型歌手就非常之多，乐坛教父罗达佑，李综盛，郑智华，周杰轮等等才华横溢，创作的歌曲广受欢迎。

　　许贯武之所以让旗下唱片公司着重推出一些唱作俱佳的歌手，就是想在唱片界树立起一股新风，给那些不太具备明星相，但是却有创作天分又有唱功的歌手一些机会。他知道创作型的歌手在欧美日韩等地都是远比只懂得演唱的歌手要受欢迎的。

　　因为自己创作的歌曲是和专业人士创作不同的，他们自创的歌曲更有个性，更有自己的特点。而专业人士创作的歌曲，因为谁都可以买来唱，所以对歌手而言竞争会非常之激烈。

　　许贯武想让他们多推出一些创作歌手，就是为了避免同类型歌手扎堆出现，出现自己人打自己人的现象。今年推出的这三个人就是艺声唱片公司经过层层选拔，从近千应征者中选拔出来的。

　　香港其实创作型歌手不少，比如达明一派，比如BEYOND，比如许贯杰等等，但是香港唱片公司总体却很浮躁。因为创作型歌手如果要讲究质量，一张唱片的筹备都在一年以上，又要创作又要挑歌选歌，又要录音又要剪辑等等。

　　这样慢的速度自然不符合唱片公司的盈利要求，一年半出一张唱片，哪怕他大卖一百万张也好，赚的钱也非常之有限。相反如果换做是唱功比较不错的歌手，一年半出三张唱片，即便每张唱片只有四十万销量，唱片公司也可以赚很多钱了。如此比较起来，自然创作型歌手就不受待见了。

　　而台湾，日本，美国等地，因为人多所以市场庞大，创作型歌手也可以卖出比较好的成绩，能够有足够的物质去支持他们追求自己的理想。而相比只有唱功好但缺乏创作力的歌手，真正热爱音乐的乐迷，还是更中意创作型歌手所推出的歌曲。虽然相比专业人士来说，他们所创作的歌曲会有这样那样的不足，但是却也有着自己非常独特的魅力，足以掩盖其他的不足之处。

　　以香港数百万人口的贫瘠市场，的确不太利于创作型歌手存活，但许贯武还是想去尝试一下。因为未来虽然唱功很好的歌手也能大受欢迎，但是说到底还是创作型歌手比较吃香。

　　好像周董一样，在唱片界一片萧条，寻常歌手唱片卖过万张都可以开香槟庆祝的情况下，他依然可以大卖个百万张，而且早早的就从一位小小歌手，成长为台湾娱乐界的天王巨星。就是因为他的音乐才华出众的关系。

　　而反过来香港这边除了老一辈歌手靠着之前累积的人气继续坚守之外，基本上再没有崛起什么有影响力的歌手，这是一件非常可悲的事情。要知道八零，九零年代香港乐坛可是一度压着台湾打的，无数台湾音乐人才都跑到香港去发展的。

　　许贯武不想现在靠歌手频出唱片，在这即将到来的唱片黄金年代老上一票，然后就等着二十年后坐吃山空等死。他现在就想要为香港乐坛树立新的风气，着重挖掘有创作能力的音乐才子。

　　当然这项工作是任重而道远，而且也是件吃力不讨好的事情。美貌与智慧并重本来就很困难，有多少歌手能好像阿SAM许贯杰这样，又帅又有才华还懂得演戏，这么富有明星气质呢？

　　而一个长相帅气唱功又好的歌手，和一个有创作才华但长相抱歉的歌手，哪一个更容易受到欢迎，自然就不言而喻了。将一位创作型歌手推上位，与推一位外貌帅气唱功好的歌手上位，最起码要多花一倍的精力，而且收获还比不上人家。这让唱片公司也没有办法。

　　不过明知山有虎，偏向虎山行，也是许贯武一向的做法。如果他单纯只是为了赚钱的话，才没有那个精力去折腾什么唱片公司呢，炒楼炒地皮赚的钱更加多。他现在之所以还关注唱片事业，就是想让香港乐坛能够多些新意。

　　不至于到新世纪之后，除了几位老牌唱将之外，几乎没有拿得出手的新人歌手，推出一个来死一个，推一个就死一个，干净利落脆。而原本的华语歌坛三驾马车之一的香港歌坛疲弱无力，内地歌坛又是一片混乱的情况下，最终被棒子的韩流占领了市场。这是一件非常可怕的事情。

　　……

　　艺声唱片上半年推出的三组创作型歌手，如今的人气还不是很高。唱片销量也一直没有提振上去，只有售出去区区几千张唱片而已，而且口碑也并不高，不少乐评人称其是乱搞一通。

　　艺声唱片内部也有人抱怨，说出钱出力出这些唱片，结果没人捧场不说还被骂一通，早知道就干脆学去年再推俊男美女类的歌手，一张唱片至少可以卖两三万张，如果宣传得好的话，还可以卖到四五万张的好成绩，可以让公司好好地赚上一笔了。

　　对于公司内部不平的声音，许贯武也在这些剪报上看到了。对他们的这种目光短浅的说法，许贯武是一百二十个不认同。

　　现在唱片市道随着香港经济的发展开始渐渐变好，之前只有顶级歌手在香港才有十万张以上的销量，现在一线二线的歌手都能够达到这个销量了。而香港经济的快速增长，也为强化了香港电影的输出，让它在经济并不发达的台湾，南洋一带拥有极大的优势。所以香港的唱片在两岸三地都有不错的销量。

　　经济优势会带来文化上的优势，这是经济发展的必然规律。就好像改革开放初期，因为深镇特区经济快速增长，人们都以能说闽南话为荣。后来上嗨经济发展超过深镇，人们又以说上嗨话为荣。

　　香港在七零，八零，九零年代，经济远远超过台湾，南洋等地，所以经济上的优势带动文化上的优势，强者天生就受到了崇拜和敬仰。所以当时香港电影畅销东亚，罕逢对手。

　　但之后随着东亚各国经济的相继崛起，原本香港高高在上的经济优势化为乌有，台湾，韩国，新加坡等经济很快超越香港，让它失去了在东亚地区的领先地位。而失去了领先地位的香港，也就此被轰下了王座成为一介凡人。

　　而台湾，韩国，新加坡等地经济腾飞，也为本国的民众带来了更多自信，这种自信不只是在生活事业上面，更是对本国的文化也有了自信，所以代表香港文化的香港电影，音乐，自然也就失去了人们的追捧。

　　而到那时候，香港文化产业受到重创，一群本来广受欢迎的明星沦为路人，本来称霸东亚的电影公司关门歇业，之前香港是造星机器，每年都会推出许许多多的明星，连日本，韩国，台湾，马来西亚等地的明星都争着去香港发展。

　　但到了新世纪，香港自家的明星都断代了，每年的港姐选举，也由万众瞩目，变成了香港人自己的狂欢，唉！

　　许贯武自然不希望自己努力了半天之后，回头还是搞成这个烂模样，所以他怎样都要顶着压力硬上的。

　　新近推出的歌手没名气，那就多上一些电视节目，多上一些报纸杂志版面咯。唱片没销量，那就做多一点宣传嘛。唱片行通通塞钱，务必要把唱片摆在最显着位置。口碑不好，那就花钱雇几个乐评家夸一夸咯，只要有钱赚你怕他不写啊？！

　　至于创作型歌手难以存活的这一问题，许贯武也有自己的打算。提高版权费用无疑是上上之选，不过版权税是政府定的，许氏是不可能单方面做主的。不过许氏却可以在收歌的时候，多给一点版权费用。而且还可以介绍他们多做一些工作，比如给广告歌曲配乐，举办小型歌迷会等等。

　　增加了收入，让创作歌手没有后顾之忧，他们才能继续坚持创作嘛。否则饿着肚子追求理想，就算精神上能够坚持，身体上也是受不了的啊。

　　而创作型歌手经过这样的力捧，如果创造的收益能够不错的话，那么就可以吸引其他唱片公司，也在创作歌手方面多多努力，这样就会形成一个良性的循环了。

　　未来一二十年的时间内，如果都能够向许贯武这样深挖创作人才的话，至少香港乐坛在未来还能够多撑一二十年，抱住大部分人的饭碗不被砸掉。

　　这对香港乐坛是件好事，许贯武打算一直推动下去。

　　……

　　除了艺声唱片之外，许氏旗下的星辉艺校依旧招收了不少的学生，而且还加开了一门电影特效专业。任课的老师就是辅助乔治·卢卡斯拍摄《星球大战》的那几名学员。他们在美国呆了两年的时间，亲身参与了《星球大战》的特效设计，学到了很多有用的知识，并积累了非常丰富的经验。

　　许贯武开设电影特效专业，也是想提高香港电影的视觉效果。虽然香港电影人土法炼钢，琢磨的一些土特效连欧美电影人都叹为观止，比如《倩女幽魂》里面那个用海绵做成的，还能够舞动的虎虎生风的大舌头；比如《僵尸先生》之中，林政英施展的种种道术等等，都算的上是土特效的代表。

　　但是相对于欧美精致的电影特效而言，香港的特效还是略显粗放，只追求低成本却忽略了观众的感受。等欧美电影特效大片《侏罗纪公园》一出来，全港观众全被好莱坞生动的电脑特效所吸引，而香港电影人还在使用的土特效，与之相比自然就过时了。

　　而观众本来也是喜新厌旧的，既然人家这边故事好，效果又好，票价又一样，自然也就纷纷去看好莱坞大片了。久而久之，香港连本土电影市场都失守了。

　　所以为了部与好莱坞拉开太大的差距，许贯武就吩咐刘天赐躲开了这个电影特效班，初期招收二十名学员。并且将在一学年后，挑选优秀学员前往美国工业光魔特效公司深造。

　　能够在这里免费上学，还能够有机会去美国深造，自然吸引了不少年轻人前来报名。不过因为特效专业是比较难学的，很多时候是既要动手又要动脑的，再加上还要去美国深造进修，不懂英文也是不可以的。所以选材方面就格外的严格，让一众报考的学生叫苦连天。


第四百零二章 美妆综艺节目

　　用一上午的时间，看完了半年以来所有的资料之后，许贯武放下手中的文件，走到办公室的窗前，望着眼前的无敌海景，畅快的出了一口气。

　　许贯武的办公室位于摩天大楼的最顶层，站在窗前望去，周遭一切大楼都好像矮了一截，有一种群龙俯首君临天下的感觉。这也是许贯武花费重金打造的至尊风水局，可以保证他的企业在百年内不会被人超过。

　　当然尽管这是一种非常迷信的说法，但是许氏集团总部大楼是尖沙咀的地标性建筑是错不了的，而地标性建筑总会很轻易的就吸引到人们的目光，从而让人产生一种心向往之的感觉。在这里做事的职员自然天生要多一份贵气，更有自信当然更有能力，那么公司自然也会更好。所以风水局一说虽说玄幻，倒也不是没有科学道理。

　　望着一会儿海景，许贯武趁机做了一下八段锦的功夫操，活动了一下皮毛筋骨。一套动作完成之后，许贯武感觉手脚都活动开了，刚刚看资料的时间过长导致的颈肩酸痛症状也缓解了。

　　“唉，看来这个古代体操还是蛮有用的，老祖宗传了千百年的东西，到底不是胡吹乱盖的。”许贯武满意的点了点头，然后走回办公桌前，拨打了老婆的电话。

　　赵雅芷时隔半年之后，今天也是第一天回TVB上班，所以许贯武自然有些担心她的适应情况。

　　电话很快就接通了，当工作人员听到是幕后大老板打电话，吓得电话筒都快拿捏不住了。放下电话之后，他撒欢儿似的跑去找了赵雅芷。

　　赵雅芷本来正与电视台同仁开会呢，听到这位接线生气喘吁吁地汇报，在座同仁顿时笑成了一团，“阿芝，你老公还真是爱你呢，估计是在家做好汤，等着你回去吃饭呢。”“你敢背后这么说老板，你死定了你！不过阿芝你们两口子还真是恩爱啊，中午也要特别打电话来问候一下。结婚好几年了还这么恩爱，让我们这些结婚一两年的人怎么活啊？”

　　赵雅芷在同仁的一片起哄声中，脸红红的随着接线生去了。“喂？！”赵雅芷拿起电话来，“老公，是我啊。”

　　“阿芝，今天第一天上班，还算习惯么？”许贯武笑着问道。

　　“别提了，电视台把我主持的《心大心细》栏目撤掉了。”赵雅芷不悦的说道，“哼！说撤就撤，也不事先通知一声，真是害我郁闷了半天。”

　　“唉，你三天两头的就要跟我出门儿，老是找人代班也不好，还不如裁撤了，正式换新节目比较好。”许贯武笑了笑道，“不要生气了，回头如果真喜欢主持这个工作的话，再让他们帮你安排一档节目就好了。”

　　“还有什么节目好介绍啊，我和电视台同仁开了半天会了，大家一点儿主意都没有。”赵雅芷撅着嘴巴问道，“现在电视台搞笑类节目有《欢乐今宵》，音乐类节目有《温拿周记》，新闻类节目有《TVB早晨》，我又不想和别人做一样的节目，老公你要好好帮我想办法啊。我知道你鬼点子最多了。”

　　“拜托，我这叫智慧啊，什么叫鬼点子。”许贯武哭笑不得的道，“其实节目有很多很多类型啊，比如谈话访谈类的节目，知识讲座类的节目，观众互动的节目，有奖竞猜的节目，美容美妆的节目，健身健体的节目……”

　　“等等，你是说还有美容美妆的节目？！那节目是该怎么做的？”赵雅芷忽然打断了许贯武的话问道。

　　“那个很简单啊，只要找一位经验丰富的化妆师，然后再找两三位知名度高点的明星嘉宾，再找两三位清纯漂亮的女模特，然后在电视上教人如何化妆，如何减肥，如何挑选服装就好了。”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷听完不禁开心的笑了起来，“就是这个，我就是要做这个了。美容美妆的节目，实在是太棒了。我正好向香港市民推广一下我的美容心得啊。”

　　赵雅芷这些年随许贯武频繁出国，早就趁机买下了大把大把的名牌衣服，名牌化妆品，名牌皮包，名牌鞋子等等。再加上每年香奈儿，古驰，迪奥等，都要向大客户邮寄自己的新品名录，引动的赵雅芷又买了好些。现在许家的别墅里已经积攒了好多这些名牌服饰了，甚至连许贯武的衣柜都被老婆抢走了好几个。

　　自然经过这么长时间的购买，赵雅芷不禁积累了丰富的购物经验，而且还培养了自己的时尚观念。知道自己该如何选择搭配服装，自己该如何在不同的场合，选择自己不同的化妆方式等等。

　　相比香港现在的一线红星，赵雅芷显得更加洋气，更具有时尚感。如果和电视台同仁对比，那她胜出的就更多了。当然因为她是老板娘的缘故，也没人敢同她来比。毕竟美也是需要用钱堆的，电视台还有谁有赵雅芷有钱？！

　　“你确定不是自己想要假公济私，趁机多买一点化妆品，多买一些名牌服装么？”许贯武嘿嘿怪笑道，“老婆，不是我多嘴说你啊，少买一点这些化妆品吧，那都是化学原料做成的，很容易会损伤皮肤的。”

　　“好了，好了，你就不用瞎担心了，我自己心里有数的。”赵雅芷摆了摆手道，“对了，对于这个节目，你还有什么补充意见没有？”

　　“当然有了，做美容美妆节目，最要紧化妆师要有经验，而且不要是老头子一类的，关键要年轻一点，帅气一点，如果娘炮一点最好了。或者是长相一般，但是化妆之后别有气质的女化妆师也好。”许贯武提醒道。

　　赵雅芷本来还打算问为啥要找个娘炮的男化妆师，或者找个长相一般的女化妆师，但她自己一琢磨也马上醒悟了过来。男化妆师如果娘炮一点的话，就比较不那么具有攻击性，让那些被化妆的女性也不会有太多抵触的感觉。而女化妆师相貌尽量普通一点，则是因为女人天生的嫉妒心了。化妆师长相普通一点，比较容易让人放松。相反如果漂亮一点的话，女人就会自动将她列入侵入自己领地的敌人而加以敌视。

　　“还有没有其他的意见啊？”赵雅芷想明白了之后，马上又接着问道。

　　“另外自然就是节目内容了，因为是面向大众传授化妆美白瘦身技巧，所以就必须要做到简单易做，内容最好是一分钟学化淡妆，每天五分钟变瘦身达人，十分钟轻松变舞场达人……而化妆品，服饰等也尽量亲民，最起码也不能高的太离谱。”许贯武补充道。

　　“好，还有呢？”赵雅芷点了点头道。

　　“哎呀，电视台没能人了么？就我所说的这几条，就够先把节目开起来了。日后有问题再发现一个解决一个嘛。”许贯武无语道。

　　“你再说说嘛，快点，他们都没有你这么聪明啊，老公。”赵雅芷笑着说道。

　　“好吧，好吧，开办这个节目呢，最好同香港的一些信用较好的化妆品店，服饰店，名牌店等打好招呼，我想应该可以轻松拉一下赞助过来的。还有邀请的嘉宾尽量八婆一点，也可以每期拿新晋一周的明星照片来点评，穿的好的被评为一周最佳时尚明星，当然也可以选出一周最不会穿衣的明星。”许贯武又补充道。

　　“哇，听老公你这么一说，我觉得这个节目大有作为啊。”赵雅芷听完许贯武的所有建议之后忍不住开心的说道。

　　“当然了，等节目做大做强之后，还可以开辟海外版块，把一些外国先进的彩妆技术引进来，另外也可以开设自己专属的化妆品连锁店等等，绝对不是闹着玩的。”许贯武笑着说道。

　　“哇，听上去的确有前途啊，不过你确定收视率会高么？”赵雅芷嘿嘿笑了半天之后，担心的问了一句道。

　　许贯武几乎要为之绝倒，这老婆实在是有够天然呆的，你在喊着要做这档节目之前，就没有考虑到它的收视问题么？

　　“你看现在香港中环，铜锣湾，尖沙咀，旺角……精品店一家挨着一家，就知道现在随着香港经济腾飞，香港人也越发爱美了。”许贯武笑着说道，“相信我好了，这档节目一定有前途的，只要用心去做，观众也一定会捧场的。”

　　“好吧，老公，谢谢你。”赵雅芷开心的说道，听老公这么一说，她就有了信心了。

　　“只是口头上说谢谢啊，有没有实际一点的行动呢？”许贯武嘿嘿怪笑道。

　　“你少耍坏心眼儿，昨晚被你弄了半天，人家现在还痛呢。”赵雅芷嗔怪道，“好了，不和你聊了，我去开会去了，拜。”

　　“唉，念完经就打和尚啊，你这是卸磨杀驴啊。好吧，不要只顾着工作，记得吃饭啊。”许贯武喊完，才听到电话那边传来嘟嘟的声音。他不禁笑了笑，然后挂上了电话。

　　……

　　中午在公司吃完饭之后，许贯武继续翻看美国方面的生意资料。

　　上半年虽然他缺席了金球奖与奥斯卡金像奖两项颁奖典礼，也引起了一些媒体不负责任的报道，但是经过一个多月的喧嚣之后，现在也早就已经成了昨日黄花，没有人再关注这件事了。

　　新闻传播就是这样，除非持续不断有爆点，否则即便是再震撼的新闻，时间一长也就无人关注了。

　　《星球大战》、《第三类接触》都获得了奖项的肯定，算是对辛苦的电影工作者们最好的肯定。而《星球大战》连获最佳原创配乐奖，也让许贯武起了出OST电影原声碟的想法。

　　史上第一张OST电影原声碟，是去年由《周末夜狂热》电影出品的，销量达到了惊人的数百万张，也成为电影一项全新的收入来源。

　　而《星球大战》本来人气就非常之高，在北美当地就有四亿美元的票房，几乎有数千万人去看了这部电影，他们也自然对《星球大战》的配乐印象深刻，所以当这张电影原声碟推出之后，立刻就受到了广泛的欢迎。销量方面直追《周末夜狂热》的OST，为许贯武这个版权人，20世纪福克斯这家代理方，《星球大战》的配乐人都带来了丰厚的收入。

　　而在此启发之下，之前热卖的《大白鲨》，《洛奇》，《飞越疯人院》等，也陆续推出了自己的OST，为许贯武源源不断的创造着惊人的利润。


第四百零三章 冲击事件

　　上半年因为没有合适的档期，所以拍摄完成也已经完成后期制作的《洛奇2》与《大白鲨2》都还没有上映。《大白鲨2》已经预定要在今年七月份暑期档上映，而《洛奇2》则是在圣诞节前后上映。而去年就已经拍摄完成的《月光光心慌慌》，更是要等到万圣节档期才能够上映了。

　　而许贯武投资的另外三部电影，《异形》、《超人》和《夺宝奇兵》，现在也都在紧张的拍摄之中，不过据美国方面传来的消息，《超人》这部电影的第一部已经杀青了，估计会在感恩节前后上映，那同样也是要到下半年了。

　　没有了高额票房带来的庞大现金流，许贯武就只能先动用其他的资金了。而他挪动巨额资金的去处，就是现在刚刚要进行改革开放的内地。

　　许氏要在内地建设建国后第一家私人影院，当然私人影院花不了多少钱，满打满算三座电影院也就花两三百万港币就搞定了，而且绝对不会比香港这边的影院差。在70年代末80年代初，内地的房价物价就是那么便宜。

　　所以他调动大笔资金不是为了修建影院，而是投资到航天通信领域。习领导在接见许贯武时，传达了改革开放导师邓公的意见，认为许贯武所提的方法是可行的，所以允许他投资航天通信领域。当然只是享有一部分的股份而已。等航天通信正式开始涉足到民用领域时候，许贯武才能够参与到公司的决策与运营。在此之前，他只能是提供资金而已。

　　就算是如此苛刻的条件，对许贯武来说也是极利好的消息。谁不知道只要能和国家搭上线，这钱基本上就享用不尽了。古时候的皇商如《红楼梦》之中的薛家，可是黄金如土金如铁。而现在的国营单位尤其是像航空航天这类不愁竞争的单位，利润更是非常之有保障。

　　许贯武估计就算最后自己所有的买卖都关张大吉了，仅靠这在内地的股份，就可以让子孙后代都不愁吃穿了。他之所以费力气与内地打交道，其实也存了为自己多留一条路的想法。未来中国崛起的速度相当之快，更是有赶超美国成为世界第一大经济体的征兆。

　　如果真能提前与内地拉好关系，那么将来就可以随着祖国一起腾飞了。正所谓鸟随鸾凤飞腾远，许贯武咬准了就不松口了。

　　而投资研究航天通信是需要大笔资金的，据许贯武估计起码也得十几亿美元，当然不是一年就需要这么多钱，而是逐年逐年的需要大笔资金。而且内地方面也是要出钱的，这让许贯武还能够坚持的住。

　　……

　　北美方面除了电影暂时不能上映之外，其他投资的公司倒是运行的蛮正常的。微软公司已经为VISICALC粉笔灰软件找到了多家加盟商，约定他们的电脑可以使用VISICALC粉笔灰软件，而他们每销售出一台电脑，微软公司都将获取一些版权费用。

　　而凭借这种与硬件商合作，薄利多销的办法，微软公司已经销售出数十万套软件，并且成为美国最具知名度的软件商之一。

　　而苹果公司也并没有让微软专美于前，由他们研究开发的苹果贰型电脑，现在同样已经销售出了数十万套。另外苹果公司按照许贯武的建议，还推出了苹果贰型升级版电脑，售价高出普通的苹果贰型电脑五倍，是名符其实的贵族才能用得起的电脑。并且他们因为是软件硬件一起卖，所以要远比微软公司要赚的多。

　　苹果公司已经成为硅谷鼎鼎大名的高新科技公司，并且也已经吸引了不少风投公司的注意。不过因为大权在许贯武的掌控之中，所以究竟要不要再进行融资，许贯武还另外有所考虑。

　　如果不融资的话，许贯武无疑能够获得未来苹果发展的大部分红利，那将会让他成为非常有钱的人。但是这样一来也难免会得罪这些风投基金，要知道他们才是美国经济的主力，很可能背后站着什么财阀，家族一类的牛人。如果许贯武想要吃独食，而不分给他们一些的话，只怕苹果公司未来的发展会有麻烦。

　　首先非常重要的一点就是，美国政府绝不可能让一位外国人，垄断美国的个人电脑产业。如果许贯武现在不适当做出让步，只怕未来等待他的就不是钞票而是屠刀了。

　　现在个人电脑产业方兴未艾，重要性还未能够体现出来。但再等几年之后，当个人电脑普及开来，成为人们生活工作都不能够离开的重要伙伴，电脑的重要性铁定会引起官方的重视。

　　而当他们发现全美主要的电脑硬件商和电脑软件商都是由一个人投资并掌控，而这个人还不是美国国籍的时候，只怕那个人就要有麻烦了。到时候许贯武对上的不是这些财团，而是美国政府了。

　　到时候人家一纸禁令就可以封掉微软公司和苹果公司，比如不允许政府部门采购非本国控股的电脑及操作系统。那微软和苹果的业绩势必将会受到严重的冲击，到时候，许贯武的损失自然也难以避免了。

　　而事实上，微软，苹果，谷歌，思科等公司其实都与美国政府有着千丝万缕的联系。前世由斯诺登爆出的棱镜计划之中，这些互联网公司就做了美国政府的帮凶，帮助他们监听了全世界使用他们的客户。

　　正因为这些互联网公司是如此重要，所以美国政府是不会放任许贯武一个外人，掌控美国各大高科技公司的。所以许贯武就必须再被制裁之前，自己先做出一部分的让步，不过如何让让多少却也要仔细考虑。否则才出虎穴，又进狼窝，自己早晚被那群华尔街之狼生吞活剥了。

　　……

　　想到这里，许贯武不禁烦躁的合上了文件，郁闷的站到了落地窗前，凝视着外面的维多利亚港，心里面充满了难以排解的郁闷。

　　曾几何时，他还以为凭借自己穿越者的身份，就可以搞风搞雨稳赚不赔呢。但是他现在意识到了，一个人即便再厉害，再有钱，再有才能，也不可能与一个国家，一个政府相抗衡。毕竟人家才是真正的规则制定者，自己在他们制定的规则里，同人家来斗，输赢本来就早已确定。

　　看外面无敌海景看了许久，许贯武内心的郁闷依旧无法排解。这时候，他办公室中的电话忽然响了起来，把许贯武给吓了一跳。

　　他连忙走过去将电话拿了起来，却听到电话之中，大哥许贯文喊道，“阿武，快打开电视。”

　　“打开电视，发生什么事情了？”许贯武不解的问道。

　　“你打开电视就知道了，有警察冲进廉政公署了。”许贯文大声喊道，这把许贯武给吓了一跳。警察冲进廉政公署，这不是形同造反了么？！

　　许贯武连忙把办公室中的电视打开，然后调到了TVB电视台。就见一位主持人手拿话筒，对准摄像机快速的说道，“这里是TVB特别新闻报道，我是记者林阿花，就在刚刚的两点十五分，约有数百名警察及家属冲进了廉政公署，并与廉政公署职员发生激烈冲突，并且已经有人受伤。现场一片混乱，没有任何人维持秩序……”

　　许贯武通过镜头，看到有很多人在廉政公署大楼之中冲来冲去，还有人呼喝与谩骂的声音，现场果然是一片混乱，好像世界末日一般。

　　“阿武，你看到电视了吧。”许贯文问道。

　　“看到了，看到了，怎么会如此的？警察不是一直都怕廉政公署的么？怎么还会发生现在这种事？”许贯武疑惑的问道。

　　“具体情况我也搞不懂，总之大概是赶狗入穷巷，狗急跳墙吧。”许贯文想了想道，“未免这乱象扩散，你赶紧把保安队集中起来，保证我们这总部大楼不受冲击。”

　　“应该不会有那么严重吧，他们冲击我们公司总部做什么，这里又没有多少现金。那些警察如果够胆的话，抢劫汇丰银行，恒生银行，劫持港督，似乎赢面还比较大些。”许贯武笑着说道。

　　“哎呀，你忘了六几年那一场浩劫了，人要是被逼急了，什么事都能做出来的。”许贯文忙说道，“再说现在只是警察乱，一小撮人还能够控制得住，万一回头一些不法分子也趁机乱起来，那又该怎么办呢？他们可不管你有钱没钱，树大招风，先砸一通再说。所以你赶紧把保安队召集起来，准备随时派出去灭火。”

　　“好吧，好吧，大哥你稍安勿躁，我马上派人安排。”许贯武听了，虽说觉得大哥的理由有些牵强，但到底不好再多反驳，便马上打电话给梁淑仪，让她把辉煌院线旗下的保安队集结起来，随时待命。

　　在当年与马氏兄弟翻脸的时候，许贯武召集了一批安保人员，用于大厦的巡逻与防守，等人来犯的时候最起码能打个电话出来。后来马氏兄弟灭亡之后，这些人却一直没有解散，相反人数却增加了。这只保安队依然用于许氏集团的物业巡逻，包括新界的厂房与仓库，辉煌院线，许氏集团总部等等。

　　梁淑仪在许贯武打来电话之前也已经听到了风声，得到了许贯武的指示之后马上开始召集人手，将他们安排在了九龙岛辉煌院线附近，这里相比香港本岛更加乱，容易引起不法分子的觊觎。

　　在许氏进行安保升级的时候，香港市面上同样不太消停。人们或通过广播，或通过电视，或通过口口相传，凡是听到这一消息的全都急急忙忙往家赶。港督府也呼吁市民不要惊慌，但也不要在外面游荡。宣称一切都在掌握之中，并警告不法之徒不要趁机作乱。

　　有时候港督府的话就要反着听才行，它不让怎样你就偏偏怎样，一般不会出现什么问题。向港督府宣城一切都在掌控之中，其实在这段时间内是已经失控的。而他警告不法之徒不要趁机作乱，其实正是提醒他们现在是作恶的大好时机。

　　一时间，小偷小摸的，抢劫勒索的，打家劫舍的，不法之徒都趁着警方无力管控的时候下手，先后犯下了不少的案件，搞得市面上越发人心惶惶了。

　　赵雅芷就非常担心许贯武的安全，她通过电视台第一次时间就得到了消息，马上就把电话给许贯武打了过来。

　　“老公，你没事吧？”赵雅芷担心的问道。


第四百零四章 大出风头

　　“我在公司里，又有保镖贴身保护，怎么会有事情。倒是你在电视台，不会有什么危险吧？”许贯武笑着问道。

　　“不会，电视台也有保安，还有不少龙虎武师在这儿。一班二班的人冲不进来的。”赵雅芷也放心大胆的说道。

　　“那就好，不过晚上下班回家先不要急着走，我坐车去电视台接你。”许贯武点了点头道。

　　“好的，那么我就在这儿等你咯。好了，不和你说了，我要接着去开会了。”赵雅芷笑了笑道，“老公，你今天中午给我的那个主意很棒，大家都交口称赞呢。”

　　“那当然，你老公出马，一个顶俩。好了你忙去吧，我也不打扰了。”许贯武笑了笑道。

　　“好，爱你哦。MUA，拜拜。”赵雅芷随即挂上了电话。

　　这边，许贯武笑了笑，也随后挂上了电话。不过他的心情却没有赵雅芷那么轻松。

　　刚刚电视上已经播出有多地出现打砸事件了，这对拥有多处物业，店面林立的许贯武来说，可算不上是什么好消息。不过还好，目前为止，许氏集团尚没有任何损失的报告，这让许贯武稍稍安下心。

　　时间一点一滴的过去，警察依然还在冲击廉政公署，并且还通过媒体记者，向港督提出了自己的要求。

　　原来这些警察都是之前贪污受贿过的，随着廉政公署接连查处了几宗贪腐大案，尤其是马氏兄弟落马之后，搜出了大量的证据，证明香港警界收黑钱，替黑X会做保护伞。

　　让大批涉案的警察纷纷落马，一时间请到廉政公署喝咖啡，成为笼罩在所有警察头顶的乌云，挥之不去。让这些犯过过错的警察吃不好睡不着，长吁短叹。

　　在这种高压的情况之下，才有人扇动了这一批警察及警察家属冲击廉政公署，他们提的条件是赦免之前的一切罪过，并且解散廉政公署。这两个条件都非常之高，提出来之后顿时全港市民哗然。

　　如果赦免了之前一切罪过，那岂不是连贪污五亿港币的前总华探长吕乐等人都可以平安无事了？！而那个贪污了四百万港币的葛柏，是不是也就此可以放出来了？！警方代表所提出的这两个条件，香港市民一律都不答应。

　　他们可还记着几年前，在廉政公署未成立之前，那些黑盗是如何横行霸道，而那些警察又是多么可恶，不仅没有保护市民，反而做了那些黑盗的帮凶。保护他们的不法生意，让他们可以尽情的祸害百姓。马氏兄弟在六八年到七四年间，仅走私阿片数量就达到七百吨，是全世界都知名的远东大毒枭，若说他们没有黑保护伞，连傻子都不会相信的。

　　如今成立了廉政公署，逃往英国的葛柏被引渡回来了，四位总华探长全都跑路了，嚣张一时的跛豪锒铛入狱，连马氏兄弟也栽了进去。一时间香港社会治安环境大好，很长一段时间没人敢在闹事，市民们总算也享受到了一段和平的日子。不用担心子女会染上毒隐，也不会担心女儿会被小太保带坏成为庙街的老泥妹，也不会担心自己下夜班回家会被人抢劫……

　　但是如今这帮昔日作恶多端的警员，现在又叫嚣要赦免他们的罪行，要逼迫港督解散廉政公署，这绝对是倒行逆施白日做梦。就算港督没种被吓住，全香港市民也不会答应。

　　以TVB电视台在街头随机做的民调显示，全香港市民几乎一面倒的支持港督，坚决不能够对这些歹徒做出让步。而对这些警察的看法则是分为两个极端，一种认为在六零七零年代，社会整体氛围就是那么乱，警察收黑钱也是在所难免，根本不可能独善其身的。所以对于一般警察的小罪过，他们觉得如果可以赦免也可以赦免。但是对于那些高阶警官，他们明知道收受贿络是犯法的，而且他们还玩忽职守包庇犯罪，他们才是最不能被谅解的。

　　这些调查结果都是实时出现在电视屏幕之上，让人们真切的见识到了其他人的看法。一时间大家听到电视上那些受访者的言论，虽然也许赞同也许反对，但也拥有一种我心有戚戚焉的感觉。虽然这也并不算是香港的电视台第一次做这种实况直播节目，但是这种街头访谈实时转播的新闻采访方式，在香港基本上还算是首次。

　　这种新颖的新闻采访方式，无疑让观众的参与度更高了，而且能够见到与自己一般的普通人也可以上电视接受访问，无疑让他们更对TVB的亲民作风有好感。这对TVB打造自己的亲民形象非常有帮助。

　　而相比快人一步的TVB，佳艺和丽的电视台无疑就慢了半拍，等TVB接到消息感到廉政公署开始直播的时候，他们还都被蒙在鼓里呢。而他们知道这个消息，还是通过TVB的直播报道。等他们再派出人马赶去现场，TVB都已经播了半个小时了。自然都已经牢牢抓住观众的视线了。

　　而随后的街头随机采访调查也好，冒险与警察家属一起冲入廉政公署，抢拍里面混乱不堪的现场也好，都让TVB在这次的紧急情况报道中出尽了风头，也令观众一直都关注在TVB的报道之中。相比起来，佳艺和丽的电视台的报道基本上没人看，可谓是输得一败涂地。

　　……

　　经过四五个小时的对峙之后，港督终于签发了特赦令，宽恕了七八年之前，警察所犯下的一些小过错。但是却反对全面特赦及解散廉政公署的要求。领头的高阶警员还想要再接着闹，但是低级警员却也并不傻，已经得到了自己想要的，自然不愿意继续被拿来当枪使，所以得到了港督的宽恕之后，大部分罪过不大的小警察就全都撤出去了。只剩下一些罪过比较重的高阶警员还在坚持。

　　但是港督随后又给与答复，限期之内再不退缩，一律开除现在的职务，夺去香港警察的身份，并以扰乱公署的重罪论处。见港督的态度如此之强硬，这些警察被逼无奈只好选择退让，于是一场风波平安化解，全港市民也可以放心睡个好觉了。

　　在这四五个小时时间内，全港总共发生偷窃抢劫案件一百多起，打砸烧抢等扰乱治安的案件四十多起，警方随后拘捕了四百多位嫌疑人，香港社会重新归于了平静。

　　在此期间，许氏集团并没有人员伤亡报道，而旗下所有店面也没有被暴徒劫掠和骚扰，算是有惊无险的度过了这一劫。

　　而随后三大电视台分别对此事进行了深入的分析报道，原来此次警员闹事都是因为最近廉政公署调查太严所致，一点点的受贿行为都要被拿来做调查，让警察有些不堪其扰，背上了十分沉重的精神负担。所以这次才在一些有心之人的唆使下，全家老小一起去冲击廉政公署。

　　好在最后港督顶住压力，完美的化解了此次风波，否则香港又得乱一阵日子了。而在这场风波之中，TVB电视台的报道及时为香港市民带去了现场的消息，使得大家不再胡乱猜疑而导致惊慌。而它所做的随即民众调查等，也为港督解决此事提供了一些思路。所以在事件结束之后两天，TVB电视台获得了港督府专门颁发的一面锦旗，表彰他们在新闻报道方面所做的突出贡献。

　　消息一传出来，自然令TVB声势大涨，让民众也对它更加的有信心。相反佳艺和丽的两家电视台，因为反应慢人一部，报道内容又不新颖，所以遭到了一些媒体的痛批。而这也让本来日子就不怎么好过的佳艺和丽的日子更加难过了。

　　这一次的廉政公署遭冲击事件，并没有打消掉廉政公署的士气，反而因为这次的声势浩大的事件，让人们对于廉政公署成立多年来所做的努力有了更多了解。也因此让人们对廉政公署更加信任，认为正是有他们的存在，才让香港政府越来越清廉，而人民的日子越来越好过。

　　而这次的事件还引出了另一个让许贯武惊讶的结果，就是陈欣建警司决定放弃自己高阶警司的身份，转身投入到了娱乐界。据说是陈欣建督察看透了警方腐败黑暗的一面，实在不想再和他们共事下去了，所以毅然决然辞官归田了。不过他投入的却不是许氏集团，而是叶志明的缤纷影业公司。就是陈欣建第一次做编剧，拍摄畈毒题材的电影《跳灰》的那家公司。

　　对于陈欣建宁愿选择去那家小电影公司，也没有来许氏集团，许贯武猜测大概是陈警官是不好意思，虽然自己曾经做了多次邀请，但人家始终都没有答应过来。如今自己再不请自来的话，难免见面会十分的尴尬。

　　再者之前他是警察，许贯武是百姓，两者至少是平等相交的朋友。但如果陈欣建投到许氏旗下，就是许氏的员工，而许贯武就是他的老板。这让陈欣建多少也有些不习惯。

　　另外许氏人才济济，导演，演员，编剧，监制样样不缺，陈欣建来了之后也无非做个编剧而已，还不知道何时才能熬出头。但在缤纷影业，他却是可以监制编剧演员等一肩挑，让他的才能能够得到更大的发挥。所谓宁为鸡首，不为牛后，就是这个道理了。

　　许贯武听说陈欣建警司辞职不干，转投到缤纷影业的时候，开始的时候还觉得有些惋惜。但后来一想其实以许氏现在的规模，基本上并不缺乏像陈欣建这样的人才。而且未来新郎潮电影时代马上就要到了。到时候有的是才华横溢的人才，比如有徐老怪之称的许可，女性导演之中的导演许安华，恐怖片大导演余允抗等等。

　　与这些电影人才相比，陈欣建警司就略微逊色了。在许氏刚刚成立的时候，因为人才缺乏，所以陈欣建警司是位难得的人才。但现在看起来的话，他的重要性已经不那么大了。

　　“算了，所谓金钏子掉在井里，该是你的就是你的。既然人家不愿意过来，也就无所谓再苛求了。”许贯武摇摇头叹息道，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”

　　不过他却没有太多精力去感叹这件事，因为马上还有一件比较棘手的事等他处理。下个月，许家的小公主许朱迪，就要从英国留学毕业回来了。到时候如何安排她还是一个难题。这几天，兄弟四人都在讨论这个问题，想要给许朱迪做最好的安排。


第四百零五章 老妹归来

　　许朱迪是许家唯一的小女儿，又比这几位哥哥小了好多，所以从小就是受宠爱的对象，当然也是个蛮调皮捣蛋的妹妹。

　　如何安排她当真算得上一件难事，以许贯文的意思，如果她愿意做演员，就从TVB或者许氏跑龙套开始，或者先进星辉艺校学习一年。如果她想做行政人员，那就进许氏从基层干起。如果她想做生意呢，兄弟每人出十万港币，在中环帮她开一家店面。

　　不过这种安排在许贯武看来实在是太苛刻了，要一位英国留学毕业的硕士生进剧组跑龙套，或者进公司从基层干起，委实太委屈人才了。而且就算他们敢安排她进公司做普通职员，又有哪个人敢做她的上司？！而如果想要创业的话，也不光是开店一条路。搞搞工厂，搞搞企业，搞搞外贸，许朱迪是英国伯明翰大学管理学硕士毕业，想必对管理方面很有特长。

　　所以以许贯武的想法，先在公司给她安排一个高位闲职，让她在公司先学习实践一下，然后再慢慢交给她一些任务，等她真正表现出了实力之后，在安排她担任比较重要的职务。这样让她面子上也过得去，也可以达到比较稳妥的效果。

　　对于许贯武这个建议，许贯英是表示赞成，但许贯杰还是比较欣赏大哥的做法。他的意见是，未来许氏会继续做大做强，没准会成为香港首屈一指的富豪家族，那么关于家族成员进公司的问题，就必须先要有一个章程。

　　因为日后许家的后代越来越多，他们日后长大也是要进公司的。如果现在不做好规划，将来想起一出来是一出，就不免会让其他人心中不平，产生怨愤。所谓不患寡而患不均，兄弟阋墙，就是家族破败的开始。

　　而且后代子孙的贤愚不齐，或许也会有害群之马的存在，所以开始时候还是要从低层做起，这样才能让他们得到最佳的锻炼，也能够真正看清他们的能力与做事的方法，方便到最后为选接班人做考虑。

　　许贯武倒还没有想过后代进公司接班的问题，现在他听到许贯杰这么一说，也不禁觉得有了一些道理。未来他的子女铁定也是要来接班的，而大哥，三弟，四弟的子女未来同样也是要进公司的。为了避免自家兄弟争权夺利的事情出现，就必须先做好一个章程才可以。

　　……

　　经过四兄弟仔细的商议之后，大家全都赞同了大哥的意见，不过还是照许贯武所说的，工资给她安排的高一点。另外兄弟四人每人出2.5％的股份给许朱迪，让她可以参与到公司的分红中来。

　　四兄弟每人2.5％的股份合起来就是一成，而以现在许氏的市值来看，这一成的股份就是近亿港币，在现在算得上是一笔巨款了。这也算是兄弟四人给小妹的一点礼物。

　　一个月之后，许朱迪终于乘坐飞机回到香港来，而同她一起回来的，还有她的男朋友——那个英国小伙哈利。

　　当许朱迪听说哥哥们只安排自己进公司做一名小职员的时候，很是不高兴，嘴一扁几乎都要哭出来了。不过随后听哥哥们说送她一成股份的时候，她又开心的欢呼了起来。让许贯武直酸她是死要钱。

　　在家里休养了两天之后，许朱迪就和哈利一起进公司上班了，当然也是从基层干起，不过薪水方面是普通员工的五倍。而许贯武还为他们两人特地在许家周围买了一栋私人别墅，比前几年他们趁股灾时候买时，要贵了六成以上。可见香港房地产现在的走势了。

　　随着香港经济的复苏，房地产也已经恢复了元气。李家诚的长江实业，胡应湘的合和地产，李昭基的恒基兆业等，现在业绩都是非常之好，让身份大股东与合伙人的许贯武也可以赚取不少的钱财。

　　不过现在香港的房价，相比二三十年后的房价，还是相差的实在太远了。未来二十年后，香港的房价那才叫一个夸张，普普通通的一套房子都要好几百万。哪像现在一栋九龙区的别墅也不过几百万而已。

　　……

　　等把自己的老妹儿安排好了之后，就已经到了七月份末了，美国那边《大白鲨2》也已经上映两周时间了。票房非常的不错，已经连庄了两周的票房冠军了，看现在票房迅猛上涨的势头，有机会冲击今年的年度票房冠军。

　　对此许贯武自然是乐观其成的，他现在急需要大笔资金，除了资助内地进行科研建设之外，还要带头向深镇特区建工厂等，这些都是需要大笔大笔的金钱的。

　　而之前内地答应许贯武，可以在粤州市兴建影院一事，现在也正在紧急筹备之中。许贯武想将自己在内地的第一家影院盖成粤州市的地标性建筑，下面自然是装修豪华的影院，但上面许贯武打算建成高档写字楼。

　　当然内地现在是不可能开放房地产市场的，所以这个高档写字楼目前也只是构想而已，不过却也要从一开始就做好准备，先把地址选好再把地基建好，等回头只要时机合适，文件一审批下来，就可以立即开工建造，而不用再大兴土木，重新刨了之后再挖地基。

　　目前新影院还在选址与建筑设计阶段，许贯武特地聘请了香港与内地的建筑师为影院搞设计，务必要让它在四十年内不会过时，让它们成为粤州市的地标性建筑，谁提起来都要竖大拇指称赞。

　　对于许贯武去内地修建影院的行为，并不是所有人都能够理解。这个提议在七人小组会议上提出来时，把在座诸人都吓了一跳。

　　去内地修建影院摆明就是要和湾湾翻脸，而湾湾算是港片的一个重要市场。虽然现在因为许氏有欧美市场，湾湾市场已经不再那么重要。但是它怎么说也是高达上亿港币的市场，就这样丢了未免太可惜了。

　　而且内地的电影市场并不景气，电影票只有几毛钱而已。以粤州市仅有三个电影院，两三千的座位来看，只怕放映一年的时间，也未必会有湾湾一个星期所赚的票房高。而且内地对于电影审查也是极为严苛的，不许有鬼怪妖魔的出现，不许有情铯镜头出现，不许有亲热的镜头出现……

　　而许氏现在的电影，除了功夫电影还算是比较干净一点，其他都市动作类，恐怖惊悚类，文艺爱情类的电影，统统都逃不开这些镜头。而如果把这些镜头全删了，故事情节铁定就不完整了。到时候观众看不懂张口骂娘，这该怪罪到谁的身上？！

　　对于大家的牢骚，许贯武一一听在了耳中，不过他却也没有急着辩驳。现在因为香港人对内地了解不深，所以误解敌视都是免不了的。不过等再过几年，内地改革开放初见成效，香港与内地的交流增多了，自然一些误解就将会烟消云散。

　　而且许贯武也并没有打算急进，他知道要打开内地市场，是万万不能采取急进政策的。内地现在改革开放初期，内部也会有许许多多不同的声音。如果冒险激进，不仅不会顺利进入这个市场，相反还会引起不小的反弹。

　　所以许贯武的意思是，电影院不妨慢慢的建，最好建个两三年，把地基扎的稳稳地才好呢。而建好之后也不急着把许氏的电影送过去，而是先与左派电影公司合作。自己出钱他们出人才拍电影，上映之后再按票房分成。

　　等内地的政治文化大环境，随着改革开放发生转变之后，再推出一些题材比较新颖的作品，这样才能够不引起太大的波折，稳扎稳打成功进军内地市场。

　　许贯武记得貌似到了八零年代后期，台湾基本上就不再管香港电影公司与内地合作拍电影的事，而且当时有很多香港电影公司去内地拍摄取景，同样受到了内地政府的欢迎。好像元飚，元哗师兄弟拍摄的《急冻奇侠》，张蔓玉，林清霞合拍的《滚滚红尘》，周闰发，吴倩涟合演的《花旗少林》等，都曾经在内地取景拍摄，而且也并没有受到湾湾那边的封杀。

　　所以当许贯武提出缓建影院，静观形势的方针之后，大家也就不再坚决反对。反正在他们看来，只要现在不和内地打交道就行，至于将来几年会发生什么变化，谁能猜得到呢？！

　　……

　　一个月之后，《大白鲨2》下画，该片同样获得了超高的票房，位列年度票房排行榜第五位，当真可以称得上是卖座大片。

　　而紧随其后，科幻动作巨片《超人》，励志热血大片《洛奇2》，恐怖悬疑经典《月光光心慌慌》等，也将陆续要在北美上映，并将带给许贯武超高的利润。

　　而随着《大白鲨2》的下画，许贯武也拿到了自己应得的巨额利润，并在之后通过秘密渠道，将这些资金大笔大笔的汇入到内地。

　　而在随后内地开始要搞改革开放，要在深镇等地搞经济试点的时候，许贯武也指示手下的传媒帮忙吹风，尤其是《天天日报》财经版，连续一个月的时间分析香港经济即将面临到的瓶颈，分析香港经济的优缺点，分析香港经济未来的出路等等，总而言之一句话，就是先给现在的香港商人提个醒。

　　在六零年代，七零年代，香港经济迅速崛起，迅速由农业社会转型到工业社会。而香港也以其廉价的劳动力，廉价的税收等等，让香港出产的轻工业品遍销全球，成为名符其实的世界工厂。比如皮鞋，玩具，服装等等，都是香港当年的主打产业。

　　但是香港经济未来同样面临到不小的困境，首先就是原物料价格高涨，香港本身不出产任何原材料，石油，煤矿，钢铁等等，都需要进口才可以，这就使得它的制造成本高涨。当石油价格上扬的时候，它的制造业就将受到严重冲击。

　　其次竞争压力过大，之前台湾，南洋，韩国等地制造业不发达，所以让香港走到了前面。但是随着这些地区的相继崛起，大力发展自己的制造业，香港的制造业同样受到竞争。

　　而且这些地区或人口众多，人力资源成本更低，或出产各种资源满足内需，或地理位置更加优越等等，严重挤占了香港原本的市场。

　　最后香港人力成本开始提升，转型成为工业社会之后，香港的人力成本开始迅速提高。之前工厂小工可能每月只有几百块，但现在普遍都要千块以上。


第四百零六章 摇旗呐喊

　　香港经济腾飞同时带动物价高涨，之前一份煲仔饭不过十块钱，现在已经涨到十五块。而更能代表物价的就是房价了，七三年股灾的时候，房子两万港币就可以买一套。现在至少要十万港币才可以，价格至少翻了五倍。

　　人工涨，物价涨，让香港所生产的工业产品逐渐失去价格竞争优势，在国际市场上的领先地位也逐渐被台湾，韩国，南洋等地区侵蚀。

　　而香港又是一个典型的地少人少的城市，内需根本就无法满足现在工业的增长，使得未来如果不赶紧开拓新的市场，或者不找到另外的产品竞争优势，那么迟早有一天香港制造业会崩溃，到时候数百万香港民众就会失业。

　　《天天日报》财经版随后给出了解决的途径，香港制造业现在能走的路并不多，一是南进去南洋等地开设工厂，利用当地廉价的人力资源降低生产成本；还有一条路就是被迫转型，从技术能力低，入门门槛低的产业，向高科技产业迈进：再另一条路就是北上，利用内地廉价的人力资源，充足的生产原料，继续维持自己低廉的成本。

　　不过第一种途径，南下去南洋发展，虽然当地的人力资源成本很低，但是受教育的程度也很低，多数都是不识字的土着。再加上南洋国家政权动荡，动不动就要闹一次政变，战争，抗议，罢工等此起彼伏，港商的投资未必能够得到有效的保证。

　　同时香港也并不是一个国家，只是一个大英帝国治下的一座城市而已。一旦港商在南洋投资出现问题，英国是否愿意为港商出头也说不定。即便它选择为港商出头，但是能做到多少也是未知数，是只是发言谴责一下，还是会采取经济制裁，或者动用军事武力等，都很难说的清。何况以现在英国不断下降的国力，它能不能有能力震慑南洋诸国还是个问题。

　　所以去南洋投资看起来前景不错，但其实却危险重重，一不小心连身家性命都保不住了。

　　再次如果选择第二种途径，就必须投入大量的资金进行科学研究。但以香港的科学技术水平，想要完成向高科技工业转型何其之难。美国硅谷之所以闻名世界，成为全世界都知名的高新科技产业区，是因为在硅谷的旁边有美国最着名的大学之一，而且周遭也有很多研究所，实验室等等，汇聚了全美国乃至全世界的科技人才。而正是这么多世界上最聪明的大脑汇聚在一起，才让硅谷的高科技产品层出不穷。

　　而美国发达的金融业也为高科技的发展提供了源源不断的资金，而这些资金数量之庞大，足以把一众香港商人吓个半死，根本都不是一个重量级的。许贯武的天使投资基金虽然这些年在硅谷做了许多投资，但是它依然不算是硅谷最有资本的投资基金。那些财大气粗不差钱的基金，可都是有华尔街的银行家们做后盾，他们的钱基本上可以说是无穷无尽的。

　　而如果要港商拿出这么多钱来投资高科技产业，而且要从头做起先成立大学，再聘请世界级的专家学者，最后招收全世界最聪明的学生，然后再让他们进实验室做研究，然后等出了研究成果之后再进行商转。只怕也要等十五年以上的时间。这么漫长的时间让商人怎么等得及？

　　而如果港商不愿意出这笔钱的话，港英政府显然也不愿意出这笔钱，他们连英国本土的高科技产业还懒得去投资呢，又怎么愿意在香港投入大笔资金？！所以这第二条路看似有门儿，其实连窗户都十封死的。

　　那剩下的唯一一条路就是北上内地了，内地幅员辽阔，人口众多，原材料丰富，而且最关键的是，文化相通，语言相通，这就会令港商减少很多很多的麻烦。虽然内地之前有过十年浩劫，再之前还有过强制公有制等等，让港商前去投资心存疑虑，但如果内地采取改革开放政策，并真能够实施下去，保证政治方面的稳定，那未尝不是一个大好的去处。

　　《天天日报》财经版就用连续一个月的加强报道，为香港未来的经济把脉，并且聘请了香港与世界知名的财经专家进行会诊，为香港经济未来的发展开出了三张药方。当然前两张又被《天天日报》自己给否决了，那么剩下的也只有北上一条出路了。

　　以《天天日报》财经版原本亲民的风格，只是报道马经，六合彩，香港本地的财经新闻等，比较远离那种家国大事的报道，人们拿来翻一翻也只是要对对六合彩，看一看赛马的预测等等，根本没成想会看到这么严肃的内容。

　　所以最开始的时候，大家还都以为《天天日报》财经版秀逗了，好好地办你马经这份很有前途的报纸好了，闲着没事给香港经济把什么脉？！那些事岂是我等升斗小民能操心的？！那些事是港督和立法局那些老爷们要去浪费脑筋的，我们只想有工开，有钱赚，有肉吃就好了啦。

　　最开始的时候《天天日报》财经版的报道，并没有引起香港市民多大的重视，甚至连香港的商人们也没有惊醒。他们如果想看财经报道，一般也都不看《天天日报》财经版，因为这份报纸太低端了一些，主要是面对升斗小民的。对国际财经新闻的报道也不及时，远不及《成报》，《信报》，《星岛日报》等。

　　但是随着报道的逐渐深入，一连好几天连篇累牍的报道，到底还是引起了人们的注意。尤其《天天日报》把香港本地的财经专家，以及世界知名的财经专家都请了来，更增加了《天天日报》财经版报道的权威性，也让香港市民开始相信，香港经济真的快要到一个瓶颈了。而之后的各种摆事实，讲道理，举例子，更加使香港市民相信如果不未雨绸缪，将来真的是要麻烦了。

　　当然许贯武这边看扁香港经济，也有其他报纸看好香港经济，比如《成报》，《信报》，《华侨日报》等等，都劝香港市民不要太过悲观，未来香港经济不会有太大波动。而《天天日报》财经版的报道纯属无中生有，杞人忧天，造谣生事，唯恐天下不乱。

　　当然他们也都有自己的道理，第一香港的地理位置优越，几乎就在东亚的正中心，南靠南洋，东靠台湾，北靠大陆朝鲜，西边还有越南泰国等地，如此良好的地理位置，正适合做贸易枢纽。而香港的海港又是世界知名，船运货运更是排名世界前列，根本不用担心会被其他港口超越。

　　另外香港是自由贸易港，经济政策之宽松是东亚其他地区所不能比拟的，以它这自由贸易港的地位也可以吸引到大量的投资等，即便不能转型成为高科技产业，也可以转型为金融产业区。

　　对于《成报》，《信报》，《华侨日报》所提出的观点，《天天日报》自然也给与了反驳。香港的地理位置虽然优越但并非不可取代，新加坡扼守住马六甲海峡，占据印度洋与太平洋的运输要道，地理位置比香港更加的优越。而且新加坡的港口丝毫不比香港差，未来只要新加坡一发展起来，香港的优势就会大幅下滑。

　　另外内地的魔都，粤州，汕头，夏门等地地理位置丝毫不差于香港，一旦发展起来之后，香港更加没有地理优势。香港当年就是占了魔都的光才发展起来的，如果魔都成为改革开放的试点，那么香港所谓的优势就会荡然无存。以内地的人力，财力，物力，每一样都不是香港这个城市所能抗衡的。

　　至于所谓的自由贸易港，其实也不过只是政策上的优势罢了，一旦其他地区争相效仿，香港还未必能够竞争的过。而且就算升级成为金融服务型社会，随着热钱的大规模涌入，香港原本高涨的物价势必会继续疯涨，到时候香港普通市民能否获益还很难说。

　　……

　　真理是向来越辩越糊涂的，唯一的解决之道就是让另一方闭嘴。

　　香港市民听了正反两方的道理之后，全都被忽悠的脑袋晕晕的，几乎不知道到底该信哪一边的好了。

　　港英政府表面上没有回应这种市井争论，但是在私下里，一直对内地大加褒扬，并且提出去内地，才是解决香港经济生存之道的《天天日报》，却受到了港英政府的警告。而隔海相望的湾湾那边也卡住了许氏的几部电影，电检就是不给予通过。

　　看到《天天日报》财经版长达一个月的报道，也已经在社会上引起了不小的反响，基本上已经达到了许贯武想要的宣传效果。他便就势就坡下驴答应了湾湾的要求，不再刊登唱衰香港经济，宣传内地的新闻，依旧恢复了以往报道马经，六合彩等的亲民路线。

　　对于许氏如此识时务，湾湾还是比较高兴地。不过鉴于许氏三番四次的表达出亲中的倾向，所以还是想要给他一个教训。他们通过竹联向许氏这边传话，如果还想要保住弯弯市场，最好还是亲自过来一趟。

　　许贯武收到竹联方面的传话之后，开始还不由得一愣，心想怎么一个当局的传话，还要通过黑X会来传递，这听上去也未免太儿戏了吧。

　　但后来想到历史上，的确竹联曾经被国民党收编了一段时间，而且还闹出了“江南案”那个轰动世界的丑闻，心里就顿时明白了。

　　不过虽然收到了这个消息，许贯武却没有去湾湾的想法，他把这个事情告诉给了大哥他们，让他代表自己去湾湾和那边的当局谈一谈。

　　许贯文听了之后也不禁苦笑，这不是他第一次帮自己这位二弟擦屁股了，当年也是许贯武闹着要去内地参加广交会，结果许氏的电影就被湾湾卡住了，死活就不通过审核。现在没想到因为报道倾向内地的新闻，而再次被湾湾当局点名儿，当真算得上是“恶行滔滔”了。

　　其实许贯文也搞不懂为什么二弟这么倾向内地，在七零年代，八零年代，九零年代，甚至直到新世纪，香港人当面对到内地人的时候，还总有一种优越感。

　　无论电影还是电视上，大陆人要么是表叔表姐，没见过世面，总是闹出各种笑话；要么就是省港旗兵大圈仔，打打杀杀，凶悍无比；要么就是北姑二奶，靠出卖自己的肉体谋生等等，总之不是男盗女唱就是乡下土包子。


第四百零七章 惹不起的铁饭碗

　　许贯文小时候是在内地呆过一段时间的，所以对内地的印象自然没有其他人那么差，不过却也说不上多么好。没想到二弟比他还小，却对内地有这么深的乡土情，着实令许贯文惊讶不已。

　　不过现在祸也闯下来了，说什么也都晚了，该解决的事情还是要解决掉的。许贯文叹了一口气，也只能无奈的前往湾湾去给人家道歉，毕竟人在矮檐下，怎敢不低头。

　　“阿武啊，拜托你下次行事不要这么莽撞了。内地有多好我现在还没见识过，但是湾湾对我们有多么重要，全香港电影人都知道的。”许贯文苦着脸劝许贯武道。

　　虽然说这次去湾湾只不过是陪陪笑脸，花几个钱请吃几顿饭而已，但是许贯文还是感觉十分屈辱。他这一生也算是坦坦荡荡，从没有昧着良心做过事，没想到现在要去向人赔礼道歉。唉，说出来都是满腹的辛酸。

　　“大哥，你先不要急着怪我，再等几年你就知道我为什么要这么做了。”许贯武见大哥一腔怨气，连忙解释道，“大哥你想想看，我什么时候做过无聊事？”

　　“好吧，算你有道理，不过下次还是和我们商量一下吧。”许贯文想了想道，“有些事情不要你自己一个人拿主意，给大家提前说一声通个气，也不会闹得这么大麻烦了。”

　　“有些事很难解释清楚的。”许贯武摆了摆手道，“总之，大哥你放心，我不会乱来的。”

　　“但愿如此才好，那我这次去湾湾，你不要又搞出什么事来。免得他们不放我回来了。”许贯文笑了笑道。

　　“放心吧，大哥，我保证不再乱搞事了。”许贯武笑了笑道，“对了，湾湾那边如果火气比较大的话，就试着用钱解决一下。只要不超过一亿新台币就行。”

　　“你倒是财大气粗，行了，我会注意的。”许贯文点了点头，“你记得以后别乱搞就行了。”

　　……

　　虽然恼恨二弟自作主张，让公司在湾湾的生意受到影响，但是大哥许贯文还是不忍苛责，只稍微提醒了他一下之后，就硬着头皮前往湾湾赔罪。

　　到了湾湾之后，在竹联的引荐之下，又有一些电影界，音乐界的朋友斡旋，总算将事情和平的解决了。其实湾湾也不过是想要个面子上的好看而已，真想封禁香港不许他们和内地往来，根本也是办不到的事情。

　　后世在八零年代早期，很多电影人冒名去大陆拍摄电影，也没见湾湾有所动作。只是梁佳辉，刘佳良等搞得声势太大了些，才被湾湾政府给封杀掉的。说起刘佳良被封杀其实也蛮无辜的，当初他是受邵艺夫老板的委托去内地拍摄《南北少林》的，去之前讲得好好的，出了事情由邵老板一个人扛，绝对不会让手下人为难。

　　结果刘佳良在内地呆了一年半，回来之后邵氏都关门歇业了。而他也因为去内地拍戏直接被湾湾封杀，一时间落得无处可去的地步，在家里闲了有两年多。最后还是新艺城胆子够大，邀请刘佳良师傅拍了《老虎出更》。刘佳良师傅虽然一贯讲究真功夫，但是由他执导拍摄的《老虎出更》却是火爆非常，枪战片外加功夫片拍的相当之好看，票房大卖之下老板麦佳也大呼果然盛名之下无虚士。

　　随后又邀请他拍摄了《最佳拍档》系列的第五部，结果刘佳良师傅真功夫的毛病又出来了。抛弃了《最佳拍档》系列一贯的高科技噱头不用，愣是让金刚和光头神探打起了功夫，而且还生硬的加入了讽刺内地的剧情，让人看了之后大失所望。这部《最佳拍档》票房也因此大亏，同时宣告了这一香港最卖座系列电影的终结。

　　许贯文一去就放低了姿态，又是请酒又是送钱，几天之后就成功的把事情给摆平了。不过去了这一趟之后，见识到了湾湾政府官员装模作样的丑态，许贯文也不禁觉得或许二弟的选择是对的。内战之后国民党都躲到湾湾几十年了，还是看不清形势一门心思想要反攻，像这样不识时务的政党，怎么可能把湾湾搞好？！

　　再加上本来就因为贪腐闹得民怨滔滔，失了民心之后才被赶到湾湾，但是几十年过去了依然没有半点长进。本来事情是没有那么利索办妥的，许贯文挨个官员一人丢过去一百万新台币，马上就笑呵呵的不说话了。那副见钱眼开的丑态让许贯文不禁想到了廉政公署成立之前，那些贪腐成性的港英当局官员。简直就像是一个模子里面印出来的，让人看到就忍不住作呕。

　　……

　　在许贯文去台湾负荆请罪期间，许贯武则是向内地汇入资金，开始在粤州市建设自己的院线。因为将来是要在上面加盖摩天大楼的，所以许贯武特地吩咐建筑商一定要深挖，最好能见到岩浆就好了。

　　不过随后派去的工作人员一脸怒气的回来了，原来内地现在搞工程的全都是国营单位的人，端的是铁饭碗吃的是大锅饭，一天到晚在那里磨着洋工，工资却一天都不能少给。香港派去的建筑师根本指挥不动他们，说两句话都要瞪眼，如果不是他们退的及，挨揍都是有可能的。

　　许贯武听了这些建筑师的抱怨之后，倒是想到貌似内地国营单位是这样牛气了。在改革开放之前，内地国营单位都是吃大锅饭，而且也没有什么破产倒闭下岗一说。老子退休之后工作由儿子顶，接茬在工厂里面干。当时的工厂还真就是工人的家，由工厂提供宿舍，有工厂提供住房，由工厂开设小学，初中甚至高中，由工厂开设舞厅，影院，电视台，由工厂负责生老死葬等等。

　　而且大锅饭，铁饭碗，只要不犯大错误，基本上就是工资照拿，福利照给，所以养的一班职工个顶个的有脾气。许贯武按说已经付了工钱，应该如实开工如实完工，但是他们却不管那一套，反正累死累活干一天是那些钱，磨磨蹭蹭干一天也是那些钱，反正铁饭碗只要不犯法，工厂也拿他们没辙。

　　这些香港派去的建筑师就更没辙了，人家根本鸟都不鸟他。结果忙活了一个星期，什么都没办成，该拆的没拆该送来的原材料没有送来，一个星期前什么样儿，一个星期后还是什么样儿，只是多了一些派头很大的大爷。

　　许贯武虽然不介意工程慢点进行，但是像这样干拿钱不干活却也令他大为不满。在香港如果有员工敢这样做，早早的就被开除掉了，那还容许他在那里撒野？！不过内地毕竟不同于香港，香港是私人的生意，最求的就是效率。但内地却是公家的生意，干多干少一个样，干好干坏一个样儿。这本来就是制度问题，仅凭许贯武一人之力也很难扭转乾坤的。

　　无奈之下，许贯武也只好向梁社长及习领导求助，总不可能自己这边设计图都做好了，地址也都已经选定了，钱也已经都就位了，该做的事情都做完了，最后就卡在这施工单位上吧。如果都是这种合作态度的话，那将来如果港商去内地建厂的话，钱投过去了但是施工单位就是不开工，拖个一年半载的，那港商损失不就大了么？到时候再想让港商去投资可就难了。

　　许贯武反应的情况，马上就引起了粤东省政府的重视。毕竟许贯武算是改革开放的先头兵，如果他这个先头兵接待的不好，那么后面也不要奢望会有港商继续来了。那改革开放不就只是一句空话了么？！梁社长也是向许贯武连连道歉，请他务必要相信政府，一定会解决掉这件事情，保证辉煌影院可以如期完工。

　　许贯武得到领导的保证之后，也就表示不再继续追究此事，不过这件事还是给他提了个醒，那就是有些事情不要想当然，许贯武熟悉的内地是九零后，新世纪，那时候改革开放已经见了成效，人们的积极性已经大大提高。

　　现在改革开放的口号都还没喊出来，目前都只是在尝试而已，无论官员还是民众都还没有自由竞争的概念，所以动作好像都是慢半拍似的。这与许贯武印象之中的内地自然大不相同，也因此自然会产生一些合作方面的纠纷。

　　而得到的另一个提醒就是爱哭的孩子有奶吃，守着梁社长与习领导这样的大领导不去亲近，简直就是在浪费资源。许贯武虽然不知道梁社长能耐有多大，但是能当上新华社驻香港的社长，也肯定是相当了不得的人物，这样的人物如果能够拉上交情，将来一定会对他在内地的生意有所助力。

　　至于习领导则更不用提了，许贯武都不敢去打他的主意，不过如果能更进一步拉上关系自然就最好了。毕竟将来的最高首长可是人家的儿子。

　　辉煌影院在领导的关切之下，施工速度果然马上就提升了上来，工程队的领导还特地请香港的建筑师喝了一顿酒，一边是为了赔罪一边也是抱怨，“既然有这个关系你就应该早讲么，否则何至于发生这样的误会呢，真是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了。”

　　那些香港的建筑师也是听得懵懵的，他们在内地哪来的关系？不过听这些工程队这么说，他们就想到了老板许贯武，肯定是他托人说了话了。这不禁让这些建筑师感叹，不愧是香港顶级的富豪，连内地都能够拉的上关系，在这边说话都好使，有钱人就是了不起。

　　……

　　辉煌院线的建设速度提高，对许贯武而言既是一桩喜事，同时又是一桩烦心事。虽然说他一早就和内地打交道，也愿意让港片进到内地市场，为它们将来多铺一条活路。但是在内地呆了半年的时间，亲身体会到了那个年代的政治经济文化生活，许贯武觉得自己把事情想的实在有些太简单了。

　　以内地现在文化审查之严格，作风之保守，是后世完全无法想象到的。在内地上映的电影中，绝对不允许出现亲热的镜头，麻上戏就不用说了，甚至连吻戏都不可以，搂搂抱抱等同样行不通。

　　而且还格外讲究思想性，向李小龙的《精武门》还有可能上映。但是像程龙的《醉拳》，洪京宝的《肥龙过江》，《三德和尚和舂米六》等都不可以上映，原因就是胡打乱闹没有教育意义。


第四百零八章 盗版古龙

　　七零年代很长一段时间，国产电影都不准涉及情啊爱啊的，男女之间除了纯洁的革命友谊之外，不允许涉及任何感情或者暧昧的元素，好像搞革命的人都没有七情六欲一般。而且电影是一律要求有思想性，教育性，要传达积极向上的正能量。

　　而诸如享乐主义，利己主义等小资产阶级思想，则是一律要被批判的。而香港电影除了左派电影公司之外，其他公司的电影或多或少都有值得批判的地方。邵氏出产的每部电影基本上都牵扯点情铯因素就不说了，嘉禾的电影同样也是渲染暴力情铯的多点。

　　许氏按说已经算是非常规矩了，电影向来不以暴力情铯为卖点，但是电影之中也多少会有所涉及，这其实也是根本避免不了的。但如果这些电影要趁现在内地风气还比较保守的时候，放到自家在粤州市的影院上映，只怕铁定会被内地的媒体批个狗血淋头，没准还会有一麻袋一麻袋的读者来信来批判呢。

　　许贯武可还记得当年那部《庐山恋》，就是因为男女主角的一个吻，顿时引起了全国一片哗然。批判信就收了好几麻袋，全国一片声讨之声，让男女主角都蒙受了巨大的压力。虽然后来随着内地改革开放，保守的文化气氛也渐渐转向开明，但是敢吃第一个螃蟹的人，势必就要被螃蟹狠夹一下。

　　许贯武是想为香港电影人找出路，不是自己闲得发慌想要去找虐的，所以自然不想去做这第一个吃螃蟹的人。而且在中国的历史上，凡是第一个敢吃螃蟹的人，通常都没有什么好结果。

　　商鞅变法，最后落得车裂的下场；司马迁写《史记》，最后落得宫刑的下场；王安石变法，最后同样落得丢官的下场；张居正变法，同样落得满门抄家的下场……

　　第一个吃螃蟹的人，都是在挑战既有的规则，而它反扑的力量也是极强的，很有可能会让人粉身碎骨。许贯武当然不至于到杀头的地步，但是众口铄金，积毁销骨，短时间内名声指定不好听就对了。许贯武没有找骂的嗜好，所以对吃第一个螃蟹的“优待”，就敬谢不敏了。

　　所以他打算电影院即便建成之后，初期也不放映许氏电影，只放映由左派电影公司拍摄的电影，最多由许氏给予投资好了。一直等到改革初见成效之后，当人们追求迪斯科，蛤蟆镜，牛仔裤，喇叭裤的时候，再试着将许氏电影推广过去，想必遭遇到的压力将会小不少。

　　许贯武记得貌似内地在八零年代也拍过一些CULT味比较重的电影，比如《凶宅美人头》，《毒吻》，《人奶魔巢》，《黑楼孤魂》……更不要提牟敦芾导演拍摄的《黑太阳731》，那么牛X的片子都能在内地影院上映。与之相比香港的功夫片算是要多正常，就有多么正常了。

　　……

　　许贯文在湾湾呆了一周的时间，将事情处理完毕，看着影院通过审核，并且在影院上映之后，才放心的回到香港。不过回来之后，他却带回了一个不算好的消息。在湾湾竟然出现了冒名伪造的古龙电影。

　　听到这个消息也令许贯武一愣，他可是记得当初白狼把所有古龙小说的改编权都给拿回来的，那那些冒名伪造的古龙电影岂不就是违法犯罪了？！

　　古龙的武侠电影现在已经是许氏的看家戏之一，楚原导演拍的又快又好，一年拍三部，每部都有几百万的票房，而在湾湾南洋等地更是热卖，每部都有过千万的新台币，所以楚原导演又被称为楚千万。

　　现在听说台湾那边竟然出现冒牌货，许贯武第一个反应就是打假。但是随后听大哥一解释，他才知道事情远比自己想的要复杂的多。事情如果要从头说起的话，就得先说说古龙这个人了。

　　古龙，人称古大侠，慷慨义气，爱交朋友，爱喝酒爱玩女人。挥金如土，仗义疏财。但也因为如此，钱就经常的不够花。古龙写武侠小说是一绝，这谁都承认，但是他又不像倪眶那么勤奋。

　　倪眶每天笔耕不辍，多的时候写两万字，少的时候也有八千字，最多一次连写十二篇连载小说和八篇杂文，可以说是着作等身，一等一的码字机器。倪眶如此勤奋，自然也换来了巨额的财富。

　　但是古龙虽然与倪眶一样的有才华，但性格却是奇懒无比，加上他朋友多，应酬也多，又好喝酒，经常就是出现拖更，断更的现象，跟现在的网文写手有一拼。一旦出现这种事，自然是读者翘首以盼，嗷嗷待哺，出版商叫苦连天，暗下决心，下一次坚决不买古龙的稿子了。

　　但是虽然是这么发狠，这么发毒誓，等下次古龙送稿子过来，他们还是照收不误。因为古龙的小说写的好看，就是不愁销路。但是经常这么三番两次的断更，拖更，也很损害出版商的利润的，而且也不符合古龙赚钱的想法。

　　古龙好喝酒，好喝名酒，又好讲排场，又好交朋友，他写书钱来的容易，动动手动动脑，钱就大把大把的来了。所以花出去的时候自然也不心疼。颇有李太白“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒”的豪迈。

　　但是再多的钱也架不住他这么样的乱花一气的，再加上他又经常拖更断更，赚钱的速度更是远远赶不上他花钱的态度。所以古龙脑袋大就有歪招儿，他先是写一个极精彩的小说开头，然后再拿着这个小说开头去找各个出版商。

　　当时台湾的出版商也非常之多，尤其是杂志之类更是多如牛毛。因为国民党统治湾湾施行报禁，只有杂志不再被封禁之列，所以报纸只有那么几份而已，但是杂志却是多如瀚海。而杂志为了增加销量，也多愿意刊登小说名家的连载，比如大名鼎鼎的《皇冠》杂志，就是借琼摇女士的小说起家。

　　而身为武侠小说名家的古龙，所写的小说自然也不愁销路。尤其他这开头写的也是相当之精彩，即便出版商再有不满，也愿意掏钱买下来。不过古龙这小说却不是单卖一家的，他为了赚钱愣是一女多嫁。等出版商发现之后找上门去，古龙双手一摊，要钱没有了，要命我也不给，害的出版商也没有什么办法。

　　但是即便这样一女三嫁，连赚三份稿费，古龙还是不好好更新，拿了钱之后继续胡天胡地，然后安排弟子丁情替他写文。出版商后来见此情况，也乱来一起，自己找一些枪手，冒古龙的名字出书，反正顶着古龙的头衔，即便书质量差些也不丑销量。或者直接把很早之前，民国时代，内地的武侠小说删改之后，换上古龙的名字再出版。

　　民国时代，内地的武侠小说可是有不少精品的，比较着名的有南向北赵，北赵是为赵焕婷，所着的名作有《奇侠精忠传》等等。

　　南边的向恺然，笔名平江不肖生，着作有《江湖奇侠传》、《近代侠义英雄传》等等。着名的《火烧红莲寺》系列电影，就是依照平江不肖生所着的《江湖奇侠传》改编而来的。而《火烧红莲寺》等系列电影的热卖，也为香港五六十年代的神怪武侠片开了先河。

　　而随后还有北派五大家，如还珠楼主、白羽、郑证因、朱贞木和王度庐。这其中最着名的自然就是还珠楼主，所着的《蜀山剑侠传》，堪称仙侠小说的经典巨着。

　　在其中还珠楼主发挥自己无穷的想象力，勾勒出了一个与世俗大为不同的仙侠世界。在其中修行之人可以上天入地，翻江倒海，无所不为，又有种种法宝，种种妖魔，种种怪兽等等，完全超出世人的想象。《蜀山剑侠传》也随后多次被搬上荧幕，比较着名的就是徐老怪的《蜀山》系列，但很可惜的是徐老怪片面追求特效，却反而忽略了最基本的剧情，使得这两部《蜀山》电影徒具相貌却内涵不足，害的投资方嘉禾也是大大的亏了两次钱。

　　而另外一个比较着名的人物则是王度庐，他所写的《卧虎藏龙》，《铁骑银瓶》等，首次创出了少男少女结伴闯荡江湖的武侠小说模式，后来这一模式被金镛继承和发展壮大。

　　而其他三位作者也是大有来头，其中白羽是鲁迅先生的弟子，本身又是记者出身，所以他写的武侠小说都有浓烈的讽刺味道，尤以《十二金钱镖》与《偷拳》最为知名。而郑证因本身就是习武出身，所写的武侠小说一招一式都刻画的极其详尽。加上他又对江湖掌故所知颇多，所以他的武侠小说简直就像是江湖百科大辞典一样。另外值得一提的是，“武林”这个词就是由郑证因那里传出来的。之前的武林只是杭洲城古时候的旧称而已。朱贞木则是奇情武侠的创始人，而且开创了众女追一男的新派武侠小说模式，为后世众多武侠小说开了先河。

　　这些民国小说名家能够得享盛名，自然作品的质量是非常有保证的。但是可惜距离现在太远了，足足有四五十年的光景，所以名声不显罢了。现在这些出版商把这些老存货翻出来，挂上古龙的名头贩卖，既不用担心书的质量差被读者痛骂，也不用担心那些原作者从坟堆里爬出来找他们算账，可以说是一举两得的事情。

　　而当古龙发现自己的名字被这么利用之后，他也是无法可想的。因为他之前做事本来就不厚道。所以知情知趣的出版商，就送他一个红包，包几万新台币意思意思，这事情也就这么过去了。有那个不讲道理的出版商，连鸟他都不在鸟他的，古龙干生气也没有办法。

　　这就是所谓天理循环，报应不爽了。古龙只顾着自己享乐赚钱，去坑了出版商，却没想到自己也有被坑的一天。

　　不过受了教训的古龙却没有痛改前非，反而变本加厉起来。既然出版商冒名出版书有销路，那就不如我也来这么干。于是市面上打着古龙着的小说越来越多，良莠不齐，也让古龙的名声大大受损。但他又不知道收敛，还是继续消费着自己的读者，消费着自己的名气。可以说是一条路走到黑了。

　　这一次湾湾电影公司推出的电影，虽说是打着古龙的旗号，却并不是以古龙小说改编的电影，而是打着古龙编剧的名头，确切的说就是新的剧本，新的故事，但因为是古龙所着的，所以也是打着古龙的名头，不知道的还以为又是楚原导演出品的。


第四百零五章 NO ZUO NO DIE

　　这么做自然是严重损害了许氏的利益，因为那些电影公司所拍摄的古龙小说改变的电影，全部都是粗制滥造之作，剧情，人物，画面等等无一不烂，即便是有古龙操刀，依然烂到让人发指。

　　但是因为先前有许氏与楚原导演打响了招牌，观众都以为是今年楚原导演的又一新作，纷纷前往影院观赏，结果没有一个不失望的骂街的。有不明真相的观众就把帽子扣在了许氏的头上，让身在台湾的许贯文听了都很不好受。

　　许贯武也是第一次听说还有这种事情，惊讶的张大了嘴巴，“我们不是有手中有古龙小说独家影视改编权么，请律师去台湾和他们打官司。否则被他们这么一闹，将来古龙小说改编的电影，名声就臭不可闻了。”许贯武皱着眉头说道。

　　古龙小说改变的奇情武侠片，现在可算是香港武侠电影的经典之作。楚原导演每拍一部戏，都要花费很多的心思去琢磨。许贯武也想让这种奇情武侠片一直拍下去，一直拍到新派武侠片出现为止。

　　但是如果被湾湾那些烂片商这么一搞，将来还有谁肯再来看楚原导演的电影？好的影片足以撑起一个潮流，如《英雄本色》，如《倩女幽魂》，如《僵尸先生》，如《笑傲江湖》……但是一堆烂片却也可以毁掉一种类型的电影，如《僵尸先生》大火之后，几年间突然冒出的上百部僵尸片；比如《笑傲江湖2》大火之后，陆续兴起的新派武侠片热潮；比如《英雄本色》成功之后，风起云涌的江湖片等等。

　　因为同一类型的电影，在短时间内出现太多了，而且龙蛇混杂，烂片居多，让观众看多了之后，彻底失去了再看这种片的兴致。像林政英在《僵尸先生》之后推出的《驱魔警察》，《一眉道人》，无论故事还是特技都属上乘之作，极为用心，但是因为被烂片坏了名声，结果影片虽好，却也无法复制《僵尸先生》的火爆。

　　吴语森导演的《英雄本色》掀起了都市江湖片/枪战片的高潮，但是因为跟风之作实在是太多了。令他后来拍摄的《喋血街头》虽然故事性更高一筹，场面更火爆，更有深度和内涵，但是电影票房却遭遇到了惨败。

　　在好莱坞即便电影公司那么多，但是每年上映的片子，同样类型的电影却也不会太多，大家都在尽量维持着默契，不以一时之利毁掉整个市场。像好莱坞最大的几家影视发行公司，在发行电影之前都会事先开个碰头会议，我今年的大片预计多时会上映，你的大片预计几时能上映，如果发现可能有撞车的嫌疑，就会采取协商的态度来规避。

　　像九七年由哥伦比亚公司出品的《空军一号》，与20世纪福克斯公司出品的《泰坦尼克》，均要在当年的暑期档上映。因为两部电影都是投资巨大的影片，为免两虎相争大家均占不到便宜，当时的《空军一号》主演哈里森·福特，特地造访20世纪福克斯公司请他们推迟上映。

　　在八零九零年代，哈里森·福特堪称好莱坞最具票房号召力的巨星，曾经拍摄了无数卖座影片，并且拥有非常高超演技的他，是好莱坞最受欢迎的男演员。果然20世纪福克斯公司答应延后半年上映，让《空军一号》因此取得了四亿美元的票房。

　　好莱坞电影公司之所以如此守秩序，并不是因为他们道德高尚，好像君子一样懂得前辈礼让。恰恰相反的是，正因为他们竞争的多了，全都吃过不少的亏，所以才学的乖起来的。美国电影刚刚兴盛的那些年，这些电影公司同样是争得厉害，各种阴招损招全都使上去了，结果搞得大家都损失惨重。痛定思痛之下，他们才学会了守规矩。

　　就好像草原上的狼一样，它们遵循一定的规则并不是因为它们善良的本性，而恰恰是因为狼性凶残，如果都不遵守规矩，那么在这个草原之上就谁都活不下去。美国好莱坞的电影公司是用了几十年的时间，经过一系列残酷的厮杀之后，才懂得这个道理的。可惜的是，香港电影人却没来得及悟通这个道理，香港电影市场就已经在他们的鸡吵鹅斗之中，步入了死胡同。

　　……

　　“这件事还是就这么算了吧。”许贯文的回答却着实出乎许贯武的意料之外。

　　“算了？！这件事怎么可能就这么算了，他这是伤害了我们的独家影视改编权啊！”许贯武郁闷的说道。

　　“我在湾湾咨询过律师了，这个官司没得打，打了也是输。”许贯文双手一摊道，“电影的剧本的确是由古龙编写的，所以打着古龙的旗号也不违法。再者他们拍的都是新故事，那些故事我们并没有收到影视改编权。”

　　许贯武听了目瞪口呆，“那就这么算了不成，该死，被他们这么一搞，古龙电影就臭大街了。将来还有谁愿意看？古龙自己就没有考虑这些么？”

　　“他自己现在也管不了啊，当初也是他乱卖版权的，加上又有枪手顶替写作，所以很多小说的版权是混乱的。也亏了竹联在台湾的面子大，还没有电影公司敢动我们手里的小说，但是那些古龙新写的小说，连竹联都没有理由去管了。”许贯文叹了一口气说道。

　　“那这样一来，古龙不是自己把自己给做死了？”许贯武皱着眉头，哑口无言道。

　　像金镛也好，梁羽生也好，倪眶也好，李碧华也好，琼摇女士也好，都是把自己的作品当做儿女一般看待，对影视改编最在意不过。琼摇女士担心自己的作品被胡乱改编，干脆在七零年代初期收回了所有的影视改编权，即使因此损失颇大也毫不在意；金镛更是非常看重自己小说的影视改编，经常参与选择参演的演员；而倪眶，李碧华，梁羽生等也都非常注重影视改编的事，保证自己的作品不会受到大的改动。

　　所以由这些人小说改编的影视剧，通常都有不错的收视率，而且口碑方面也算是有保证。但是像古龙这样自己糟践自己作品的，例子还真是少见得很。上一世的时候，邵氏在七零年代买下了古龙所有小说的改编权，也因此出了很多脍炙人口的佳作，成为打响东南亚的经典武侠作品。

　　但是很快湾湾方面也传出了许多伪作，打着古龙的旗号进行宣传，让邵氏一时间大为光火。但是想打官司却也没得打。原来这些电影全都是“古龙编剧”，“古龙同意”，“古龙参与”这样的名头，算不上侵犯邵氏的独家影视改编权，但却也的的确确是占了邵氏的便宜。所以明明自己吃亏不小，却也没有解决的办法，让邵氏只能被迫忍气吞声。

　　古龙仅靠着借出自己的名头就能赚钱，自然也是开心不已，后来更是自己当起了制片人，导演，编剧，想要趁着作品大火之际，也进影视圈去捞一笔。结果却被邵氏一位三流的女影星给勾搭上了，胡天胡帝把筹集来的制作费用挥霍一空，拍摄出来的电影自然惨不忍睹，影院放了几天，票房凄惨的可怜。古龙不在自己身上找原因，反而怨影院宣传不给力，带人到影院去大闹了一场，结果自然也惹恼了片商。

　　而床头金尽，那位女影星自然也不告而别，古龙人财两失，又赶上武侠小说开始走下坡路，只好借酒浇愁，结果最后死于肝炎。可以说为他这波澜起伏的一生，画下了一个非常遗憾的句点。

　　其实以古龙的才情，好好地写小说，好好的赚钱，铁定会是身家亿万的文学大豪。可惜正应了那么一句话，NO ZUO NO DIE，在有肝炎的时候还和别人斗酒；明知道别人打着他的幌子赚钱却不予制止，反而为了贪钱还涉足其中；明知道是桃色陷阱还非要往里冲，结果搞到最后一败涂地。

　　……

　　“既然在源头掐不住他们，那就在终端卡住他们。”许贯武想了想道，“湾湾那边的院线我们插不上手，但是香港这边的院线决不能让它们上映。邵氏和嘉禾如果敢上映，就和他们把官司打到底。另外派人同古龙商量一下，给他一笔钱让他消停着点儿，别再搞出这么幺蛾子了。”

　　“这倒也是个办法，相信收了钱之后，他也应该会收敛一点。”许贯文想了想道，“对了，我这次去湾湾还遇到了林清霞小姐，她托我向你问一声好。”

　　“噢？！”许贯武听了不禁愣了一下，随后笑了笑问道，“她也好吧？！”

　　“她看起来也不错，不过，你们两个人没什么事吧？”许贯文疑惑的看着二弟道，“我可事先提醒你哦，阿芝是个很不错的女人，你可不能在外面胡搞乱搞，辜负了人家。”

　　许贯武连忙摆了摆手，“大哥你可千万别误会，我和林小姐绝对没什么的。再说我怎么会辜负了阿芝呢。”

　　“算了，你也都这么大了，什么事你都能自己拿主意，我也不好再说你些什么。不过两夫妻过日子，还是要平平安安，和和美美才是福气。外面的野花开得再艳，终比不上家花实在。”许贯文叹了一口气道。

　　听大哥这么一说，许贯武不禁想到了“路边野花不要采”那首歌，随后又想到了这首歌的演唱者，然后又想到了与特瑞莎在日本旅馆的颠龙倒凤的一夜。可惜当时醉得实在太狠了，除了依稀记得一些画面之外，再没有其他的印象了。让许贯武想回味一把都不知该如何回味。

　　“我知道了，大哥。”许贯武愣一下神之后，马上点点头道。

　　……

　　随后许贯武派人到湾湾去，把那几部粗制滥造的古龙电影的版权买了过来，然后全部丢到片库里面去任由它们发霉变烂。虽然几个拷贝就花了近千万新台币，比他们的成本都高了不少，但是许贯武还是觉得这钱花的值。

　　另外又通过竹联给古龙塞了一笔钱，约定每年有许氏所拍的古龙小说电影之中，古龙享有百分之三的票房分成，算是和许氏自家的编剧享有相同待遇，不过古龙这百分之三的票房分成，是连南洋，湾湾，韩国，美国等地的票房一起算进来的，所以算是许氏现有票房分红的加强版，每年的收入约莫会有一千五百万新台币左右，这对古龙来说是一笔相当大的巨款。

　　不过想得到这笔巨款却也有个条件，那就事之后所写的武侠小说，影视改编权都要优先卖给许氏，另外不许再胡乱把自己的名字借出去乱来。


第四百零六章 《超人》热映

　　古龙有一千五百万新台币钓着，又先收了好几百万新台币，当时就一叠声的答应了下来。不过为了古龙中途变卦反悔，再闹出些幺蛾子来，许贯武又让人拟定了合同。到时候如果古龙再犯的话，就要拿法律来说话了。

　　当然如果法律制裁不了他的话，那么竹联的刀子也就派上用场了。现在竹联大佬陈鸭霸子已经放出来了，正带领着一帮兄弟同四海帮，本省角头打生打死。

　　竹联在七四年，七五年最困难的那两年，因为有许贯武这边的帮助，所以积累了不少的资金，也发展了不少的成员，所以势力比起陈鸭霸子入狱之前有增无减。

　　此次陈鸭霸子被放出来后简直就像出闸猛虎一般，连着横扫了十好几个本省挂的角头帮派，并且把势力从台苝一直延伸到了中南部县市，他们以院线为基点辐射周边，形成以商养战，以战促商的现代帮会发展新模式。

　　而在此模式的推动下，竹联的实力得到迅速扩展，很快就跃升成为湾湾一等一的大帮会，而且它也因此受到了湾湾当局的关注。以国民党一贯的作风，这些江湖人士不仅没有被打压，反而被当局加以收编，成为拥有特殊身份的一群人，专门负责处理当局不好出面做的事情。比如名噪一时的“江南案”就是由陈鸭霸子带人坐下的。

　　竹联有了秘密身份之后，发展更是毫无顾忌，甚至连枪支都配备上了，比香港这边的黑X会还要牛叉。要知道香港虽然黑X会人士众多，但是一般打架也只是用刀而已，如果要闹到动用火器，那事情就闹大条了。这边说的火器还只是手枪而已，一旦枪响，警方想不重视都不行。

　　但是竹联所拥有的枪却是AK47等强力武器，而且还设有特别行动队，专门负责打击敌对势力，堪称是竹联手中王牌中的王牌。论战斗力简直比香港这边的黑X会高出一筹。其实除了火力强劲之外，因为湾湾那边的施行全民服兵役制度，黑X会成员多有从军经历，各种现代化武器装备也都精熟，而且接收了军事化的强化训练之后，无论精气神还是作战素质等，都要比普通人强上不少。

　　而香港这边的黑X会则没有经历过这种军事化的磨练，多是散兵游勇，以街头打架出身。虽然有个别黑X会是习武出身，但是所谓的拳脚功夫，同军队上的擒拿格斗还是大大不同，再者如果打群架的话，铁定是接受过正规军事训练的军人比较容易获胜。

　　有竹联的兄弟看着古龙，不让他再胡乱折腾，许贯武很是放心。另外钱给到，话也带到，他也算是仁至义尽。如果古龙再闹出些别的花活来，许贯武还真要对他不客气了。他宁肯让古龙从此绝笔，也不想自己的饭碗被他砸了。

　　……

　　古龙的事情处理完毕之后，已经进入到了九月份，由许贯武投资的《超人》第一部开始在美国全线上映，成为今年来最受人关注的科幻大作。

　　《超人》漫画诞生于一九三八年，是美国历史上第一本超级英雄漫画。而超人也是美国精神的象征，坚强，勇敢，富有正义感与同情心，而且还是自由的保护者。（当然这只是美国人的自夸而已）

　　超人漫画在美国拥有极高的人气，无论是漫画书，超人服，玩偶，都广受广大漫画迷的喜爱。而且由《超人》改编的电影，电视剧，收视率也都非常不错。

　　不过那都是几十年前的事情了，现在的情况是，DC漫画公司在漫威漫画公司的竞争之下，正在逐渐的丢掉之前的读者。相比超人这样的完美英雄，现在的读者更喜欢像蜘蛛侠，绿巨人，雷神，钢铁侠这种有着各种优点，更有真实感的超级英雄。

　　而观众口味的改变，也让超人漫画的销量受到很大的影响，之前每期都有上百万本的销量，但现在却只有几十万本，可以说是销量遭遇到了滑铁卢。也因此对于改编超级漫画英雄上大荧幕一事，华纳兄弟影业公司态度非常保守。

　　虽然超人一度是美国人心目中的偶像，由它改编得影视剧都有不错的票房与收视率，但是那是建立在他之前人气高涨的情况之下。现在他的人气已经没有那么高了，再拍他的电影还能否卖座谁都搞不准。

　　所以华纳兄弟公司就把这个机会给了20世纪福克斯公司，让它来做一下自己试验的白老鼠。如果《超人》电影获得成功的话，那就证明改变超级英雄漫画电影是可行的，那么早已经将DC漫画公司整个买下来的华纳兄弟公司，自然就拥有了一座取之不尽，用之不竭的金矿。

　　就算让20世纪福克斯拿走了超人，他们还有蝙蝠侠，还有神奇女侠，还有闪电侠，还有绿灯侠，还有绿箭侠……数千个漫画英雄人物可供他们选择。

　　当然做试验小白鼠的20世纪福克斯公司也并不傻，达瑞尔·扎纽克之前也做过缜密的市场调查，并且还把许贯武这个公认的最有投资眼光的家伙一起拉了过来。由他提供一半的资金，担了一般的风险，这才让20世纪福克斯公司决定投资。

　　《超人》电影一开始就要拍摄两集，投资高达伍仟伍佰万，是当下好莱坞投资最高的电影。如果能够收得回成本自然好，收不回成本的话，20世纪福克斯将会成为全美国的大笑话，而许贯武的投资不败神话也将被打破。当然华纳兄弟公司也会从此死了漫画英雄改编电影的心。

　　不过事实却是《超人》第一部上映之后，马上掀起一片观影狂潮。超人漫画虽然陷入到了滑铁卢，但其实还是有很人喜欢这个超级英雄的。虽然他们年纪大了，已经不再是看漫画的年龄，但是超人依然还在他们的心中，依然还是那个无所不能的超级英雄。

　　所以当这个童年时代，少年时代，年轻时代的超级偶像登上大荧幕时，很多成年人都跑到影院去观赏，借此来怀念一下自己的小时候。而超人这部漫画又是今年投资最高的科幻电影，正好赶上了《星球大战》带动的科幻热潮。再加上在这部电影之中，超人也是长得相当帅气，而且还和一位美女谈起了恋爱，同样迎合了年轻观众的口味，所以不少年轻人也涌进了影院欣赏。

　　于是一时间，《超人》成为了美国最热的影片，不仅成年人看了之后很受感动，少年人看了之后也同样大呼精彩，着实让20世纪福克斯公司喜出望外，也让华纳兄弟公司坚定了改编英雄漫画电影的想法。

　　其实《超人》电影的火爆，与几年之后《变形金刚》电影的火爆原因一样。既用怀旧回忆的元素来吸引成年观众，也用经过重新包装的故事，华丽的特效，宏大的场面，以及俊男美女的组合来吸引年轻的观众，达到双管齐下，事半功倍的目的。

　　《超人》漫画的故事本就精彩，经过这次的重新包装，加入了大量的感情元素，又有工业光魔特效公司提供特效制作，让《超人》这部电影的特效也十分之华丽。再加上饰演超人的克里斯托弗·里弗是有名的帅哥，而饰演路易斯的玛格·基德同样是位很有气质的女人，更不要说电影之中还有一位万人的偶像，马龙·白兰度，更为《超人》这部电影增添了不少的光辉。

　　不过马龙·白兰度却也并非那么容易请的，为了请他来出演超人的父亲，20世纪福克斯公司付出了非常大的代价。三百七十万美元的酬劳，外加11.75％的票房分成，最后马龙·白兰度只凭这部电影就拿到了一千九百万美元，当真算得上是天价片酬了。

　　不过总的来说，这笔钱出的还算值，因为20世纪福克斯公司同样轻松就赚回了成本，并且还拥有了后续的各种受益的大头。而许贯武也凭借这部电影获得了极高的票房分成，虽然后续收益方面少了一些，不过许贯武却并不在意。

　　他虽然知道像《超人》这种卖座电影，后续无论是周边产品开发也好，录影带的出租零售也好，电视台的转播权也好，都将带来非常大的收益，而且不夸张的说，很有可能比电影票房赚的要多。

　　但是这种收益是需要时间来慢慢经营的，而且需要在好莱坞有着极广的人脉才可以。许贯武恰恰缺少的就是时间和人脉，所以他宁愿舍弃一部分后期的收入，而多换取现在的电影票房分成。

　　……

　　而随着电影《超人》的上映，许贯武去年投资的电影，开始陆续登上了荧幕。《月光光心慌慌》，《洛奇2》两部电影都将在万圣节与圣诞节档期上映，相信又将会创造票房神话。而他投资的另外两部电影《异形》与《夺宝奇兵》看来今年是完成不了拍摄了，而要做好电影的后期制作等等，至少也要等明年年中才能上映了。

　　美国那边的电影陆续启动上映，为许贯武带来巨大利润的同时，香港这边张建导演执导的《猛龙过江》也即将杀青。他这部电影虽说与功夫巨星李小龙的电影同名，但其实故事却是大不一样。

　　李小龙演的那部《猛龙过江》，是唐龙前往罗马帮助当地的华人餐馆教训当地黑X会的事。而张建导演的这部《猛龙过江》，是南越难民逃难来到香港，为了避免被欺负结成帮会，最终于香港本地帮会血拼的事。

　　该片在香港最臭名昭着，最富传奇色彩的九龙城城寨实地取景，算是开创了香港电影史上的先河了。虽然城寨之中有不少黑恶势力，还有窝藏有许多逃犯。但是剧组在那里拍摄数天，却是平安无事，没有早受到任何刁难，也没有哪个不长眼的过来捣乱收陀地费。

　　原因就是许贯武的名声如今在道上实在太响亮了，已经连着有两个大社团栽在他手里。这些九龙城寨的黑X会虽然够狠，但却也分对谁。对平头百姓他们就是天，但是真碰上惹不起的人，他们也只能认怂。

　　而洪京宝，程龙，元飚师兄弟三人合拍的《A计划》，则还在紧张的拍摄之中，预计要到明年才能够拍摄完成了。

　　许氏兄弟合拍的《富贵黄金屋》则照例是在春节档期上映，目前正在紧张的做后期。而麦佳，楚原，桂治洪等，他们的作品或是还在拍摄之中，或是已经杀青在做后期，或是已经开始上映，总之都是各有各的忙。


第四百零七章 丽的变天

　　但就在大家都忙着拍戏的时候，香港娱乐圈却又发生一件大事，就是何佐治辞去佳艺电视台董事长一职，交由邵艺夫爵士来担任。而邵艺夫爵士也早通过不同手段，将其他数位股东手中的股票购买了过来。

　　当然因为佳艺电视台之前创台时，向港英当局所做出的保证，任何一位股东的股份不得超过15％。佳艺电视台本身有五个大股东，商业电台，《工商日报》，《华侨日报》，《星岛日报》，邵氏，以及怡和洋行，其余还有一些零散股东。所以邵爵士还特地安排了几个人头。

　　而貌似这些股东其实也早就巴不得要离开了，佳艺电视台从七五年成立以来，就一直处在收视低迷的状态，收视率如论如何也竞争不过无线电视台，甚至连丽的电视台也竞争不过，成为香港三家电视台中，万年吊车尾的第三台。

　　而收视率的低迷不振，自然就影响到了广告销量。同时段，无线电视台每秒钟广告数千块，丽的电视台有上千块，而丽的电视台只有几百块而已。相差足有十数倍之多。再加上佳艺电视台先天不足，每天还有四个小时的黄金时间，需要用来播放教育节目，当中不可以插播任何广告，这就更让佳艺电视台损失惨重。

　　再者丽的电视台，无线电视台都有两个牌照，可以同时开设粤语与英语广播频道。同时开设两个频道，电视剧粤语频道播完，还可以换到英语频道继续播放。这样一来自然可以分摊成本，而且广告费都可以收两次。

　　但是佳艺电视台从始至终就只有一个牌照，电视剧这个频道播完了之后，如果想多要多放几次来收回成本，那就要比无线电视台，丽的电视台多放一倍才可以。

　　无线电视台的电视剧一般晚上首播，而第二天下午会再重播一次。这种放映时间的调整，既可以满足普通朝九晚五上班族，一家人晚上开开心心的看电视节目。也可以保证好像上夜班的人，在上午好好休息之后在下午欣赏节目。

　　这种重复放映的模式因为针对不同观众需求，所以非但观众不会方案，反而觉得无线电视台很有人情味。而这招后来也被丽的电视台学去了。但是佳艺电视台如果令电视剧成本下降，则要比无线电视台与丽的电视台再多播两次才可以。

　　也就是说无线电视台和丽的电视台放映一天之内放映两遍的话，那么佳艺电视台则需要放映四遍才能够收回成本。因为它比人家少一个频道，如果要在成本上和人家看齐，就必须在单一频道上多播放两遍。

　　但是如果播放两遍是亲民，播放三遍是扰民，那播放四遍的话，简直就是逼人换台了。佳艺电视台最后搞得只有大制作的电视剧，才会在早中晚各播放一遍，其他小成本的电视剧则都只能播放两遍而已，即使如此佳艺电视台的电视剧，成本还是要比无线与丽的来得高。

　　成本居高不下，收入却又差人一截，久而久之，丽的电视台自然入不敷出，形成了巨大的财政赤字。但是在这佳艺的六大股东之中，除了怡和洋行财大气粗，不把这点亏损看成大事之外，像《华侨日报》、《工商日报》这等报纸又怎么能够等闲看之。

　　虽然它们是亲台的报纸，在财政上会享受到湾湾当局的补助，但是仅凭那点补助也不够他们这样挥霍的。再说之前报纸销量本来就已经《天天日报》严重冲击到了，收入已经大幅度的衰减，再加上这几年蒋校长去世，蒋公子上位，而中美关系持续改善，现在岛内已经不再奢望能够反攻大陆，虽然口号还是要喊上遗憾的，但是当局发展的重点已经放在了改善民生上。

　　所以像《华侨日报》，《工商日报》这等只懂得叫嚣反攻宣言，却没有多少其他作用，又是连年处在亏损边缘的报纸，基本上就已经被湾湾那边给放弃了。之前《华侨日报》，《工商日报》每刊登一则攻击内地的文章，都会获得湾湾当局奖赏的特殊奖励，但现在当局主要精力都放在改善民生上，所以像这样的每年四五百万港币的特殊补助，也就放在了取消的名单之中。

　　失去了湾湾当局的财政补助，报纸的销量又大幅下降，近几年《华侨日报》和《工商日报》的日子很不好过，自己泥菩萨过江都自身难保了，怎么还架得住佳艺电视台持续亏损？！因为这两家报纸早就有退出的念头。

　　只是佳艺电视台连年亏损已成事实，连最后加入的久经沙场的邵大亨都难以力挽狂澜。其他有心想要入股的佳艺电视台的也要多琢磨琢磨了。

　　再加上之前筹备佳艺电视台的时候，每位股东都是出了一大笔钱的，而且这几年也着实是亏得比较厉害，所以《工商日报》，《华侨日报》这俩股东想抛股份，但是却又把价格定得高高的，想把成本给捞回来。

　　盈利前景本来就已经不好，价格又定得那么高，自然原本就算有心想要接手的，听到高价之后也望而却步了。

　　而另外几家股东如《星岛日报》，商业电台等，虽然家大业大，钱还是能亏得起的，但是长久这么不盈利也实在不是办法。再加上佳艺电视台本身的财政已经出现严重的赤字，大股东何佐治与《星岛日报》总裁胡仙儿有心想要重新注入资金，但是《华侨日报》，《工商日报》干喊口号就是不出钱，逼得其他几位股东也没有办法。

　　不注入资金的话，那就只能眼睁睁的看着佳艺电视台破产重组，当然这并算不上什么好消息。如果真的要走到最后这一步的话，那拥有大部分债权的银行就要接管佳艺电视台，而这样一来他们这些股东的利益就会大幅受损。

　　在这时候，邵爵士出面以他的老资格，与几位大股东经过数次斡旋之后，终于成功将此事圆满解决。邵爵士帮忙引来了几位新股东，以相对厚道的价格接手了《华侨日报》，《工商日报》两个股东的股份，然后又将一些零散股东的股份收购回来，最终成功掌握了过半的股权。

　　不过他却没有把商业电台，怡和洋行，与《星岛日报》三大股东赶出董事局，因为邵爵士参考了许贯武的经营模式，也想为自己拉拢一些盟友，形成自己的传媒帝国。而香港收听率第一的商业电台，报纸销量第一的《星岛日报》，以及财产不逊于汇丰银行的怡和洋行，都成了他拉拢的目标。凭借佳艺电视台，他将三家公司牢牢地捆在了自己的战车之上。

　　而邵爵士当上佳艺电视台董事长的第一件事，就是与湾湾的华视，星加坡的新传媒，大马的马来西亚电视台结为姊妹台，四方共同出资拍摄电视剧，拍摄完成之后共同放映，在资金方面借此来分摊成本，并且在人才方面实现优势互补。

　　邵爵士这一招不可谓不高明，而且也的确只有他才拥有如此广搏的人脉，可以联系这么多电视台一起合作。

　　邵爵士当年就是在南洋起家的，在当地打下了相当扎实的基础。邵氏在南洋一带拥有自家的院线，并且在六零年代凭借这一优势，同陆云涛的电懋狠狠的打了一仗。而且正是因为有这么多自己的院线撑腰，邵氏才能够在许氏强力打压之下，依然还能坚挺着屹立不倒。

　　而且邵爵士与港英当局，甚至远在英国的众参两院都有人脉，邵爵士甚至还和英女王是好朋友。当年邵艺夫爵士的无线电视台与邱德亘的亚洲电视台争夺奥运转播权，邵艺夫爵士就曾经写信向英女王求助，最后成功获得与亚视共同转播奥运会的资格，让邱德亘狠狠地吃了一个哑巴亏。

　　要知道邱德亘为了争取转播权，可是投入了相当大的人力物力，就等着借此和无线电视台一较高下了。但现在人家获得了奥运转播权，而且以无线本来就高高在上的收视率，那这场仗没有打就已经输的裤子都没了。

　　邵爵士和港英政府关系密切，又与英国政府十分的暧昧，在七七年的时候甚至还获得了英政府颁发的下级勋位爵士，是香港娱乐圈的第一人。而马来西亚，星加坡等都曾做过英国的殖民地，二十年前才宣告独立。

　　英政府虽然退出了马来西亚，星加坡等地，但在原殖民地还留有不少的影响力，而邵爵士正是凭借自己的人脉，又借助英政府的势力，才可以与马来西亚国家电视台，星加坡的新传媒等结成盟友。

　　而湾湾那边却也是凭借之前的人脉，湾湾本来就是邵氏电影的主要市场，在那里他可是有不少朋友的，再者邵爵士一向持亲台亲英的立场，直到中英谈判结束之后，宣布香港九七年回归，邵爵士才开始陆续在内地投资兴建逸夫楼。而在此之前他是一直和湾湾关系暧昧的。

　　而华视就是湾湾当局所开设的电视台，不过相比之前的中视，台视，华视的经营更为自由一些，所拍摄的电视剧也更受老百姓的欢迎。之前佳艺电视台就曾经多次从华视购买电视剧，也都取得了相对不错的收视率。

　　这一次的成功结盟，让电视剧的成本问题，不再成为佳艺电视台的致命缺陷。有这四位盟友共同分担成本，他的电视剧成本比无线电视台，丽的电视台都要低得多。

　　而且因为电视是要在两岸四地放映，收视人口自然也比无线与丽的多得多。这样一来令佳艺电视台的影响自然升高，而影响力升高自然也就代表着广告费用的增长。

　　……

　　许贯武听到这个消息的时候，也不禁被邵爵士的手眼通天给吓了一跳，说实话他还真没想到邵爵士会出此奇招，简直就是把无线电视台和丽的电视台给狠狠地将了一军。

　　有了这三位盟友的话，佳艺等于变相的增开了三个频道，不仅成本降低，影响力升高，广告费用增加，而且最关键的一点就是这个同盟，断绝了无线和丽的所拍电视剧的外卖之路。

　　之前无线和丽的所拍摄的电视剧，是会卖给星加坡，湾湾，马来西亚等电视台的，但是现在结成同盟之后，他们自然再买无线和丽的所产的电视剧，这让无线和丽的不禁损失了一条生财之道。


第四百零八章 合纵之术

　　因为本身香港的经济就比湾湾，星加坡，马来西亚等地强，再加上娱乐产业又是香港的强项，无论电影，电视剧，漫画，歌曲，小说等等，都是在东亚首屈一指的。所以香港电视台所产的电视剧，在这三地都能得到非常之高的收视率。

　　就比如之前无线电视台制作的电视剧《楚留香》，不仅在香港取得非常之高的收视率，在湾湾放映的时候同样引来万人空巷，即便是每周只播出一集，还是打的湾湾本地电视台无力招架，最后逼得当局不得不立法限制香港电视剧的播出。

　　由此可见香港电视剧具有多么大的杀伤力，而这样的高质素自然也可以让它卖出比较高的价钱。像之前那部《楚留香》，一集就是二十万新台币，三十集就是六百万新台币。几乎能顶的过电视的成本了。如果再加上星加坡，马来西亚等地的收入，仅凭外卖版权就足可以收回成本，而且还可以大大赚上一笔。

　　因此即便像丽的电视台这样收视率不算高，广告收入也不算高的电视台，还是愿意多拿些钱出来拍电视剧，原因就是这电视剧不白拍，是可以为电视台赚很多钱的。

　　但现在被佳艺电视台这么一整，和他们的外卖电视版权的大客户结成联盟，日后他们自然会放映由佳艺电视台制作的电视剧，谁还会想要再花大价钱，从无线和丽的电视台购买电视版权？！邵爵士这一招合纵，既为自己找到了出路，又断了其他人的出路，当真是老谋深算，狠辣到了极点。

　　无线电视台现在的掌门人利孝和先生同邵艺夫打了一辈子的交道，既是朋友也是竞争对手，按说他已经把邵爵士都给研究透了，但是像这一招“合纵”还是没有估算出来。他听到这个消息之后，也不禁感叹到底邵爵士盛名之下无虚士，果然是有两把刷子。

　　利孝和先生也带着歉意向许贯武请罪，直言是自己疏忽令邵爵士结盟成功。而有这三大盟友之后，佳艺电视台的缺点基本上就补足了。虽然还有四个小时黄金时间要播放教育节目，虽然在收视率上未必比得过无线和丽的，但是经营成本的降低与广告收入的增加，还是能够让佳艺电视台继续经营下去。

　　而只要佳艺电视台能够继续运营下去，那就有着无限的可能，一是丽的电视台从此断了一条生财之道，将来还能不能在电视剧方面再加大投资就是一个难题了。

　　在前世的时候，丽的电视台之后的亚洲电视，就因为自制的电视剧收视率始终不高，以低少的广告收入难以维持这种高投入的电视剧制作，最后悍然解散了自己的艺员部，而只凭借外购的电视剧来撑场面。而电视剧如果真的开到那个份儿上了，其实就距离破产倒闭不远了。

　　而佳艺电视台的电视剧成本更低，势必可以掏出更多的钱来制作电视剧，到时候高质量的电视剧，势必也会夺走无线与丽的电视台的观众，到时候自然丽的惨上加惨，而无线想必也会面临到巨大的冲击。

　　对于利孝和先生的担心，许贯武也了解的一清二楚。他先是劝利先生不要自责。

　　“以邵老板的手段，他做这件事，不让我们听到风声很容易，利先生你也不必太自责。”许贯武劝道，“邵老板仰仗的不过是电视剧制作成本均摊，能够降低电视剧的成本，还能够投资更多资金到电视剧部门。但是这也并不意味着他们的电视剧的收视率就能胜过我们。”

　　“话虽然是这样说，但是如果邵艺夫将邵氏的员工挪到佳艺电视台，用制作电影的手法去拍电视，只怕我们的电视剧就要受到严重冲击了。”利孝和先生担心的道。

　　邵氏虽然近年来受到嘉禾与许氏的连续打压，但是所谓烂船还有三千钉，他旗下的艺人数量，员工数量依然还是香港电影公司之首。无论导演，演员，摄影，编剧，道具，化妆等等，经过几十年的积累，可谓说是拥有极厚的板凳厚度。

　　如果将这些人转到佳艺电视台，借用这些之前红极一时的电影演员，借用电影编剧来编写剧本，再用执导电影的手法来执导电视剧，那将会让电视剧的质量得到极大的提升。

　　要知道电影是浓缩的电视剧精华，能写好电影剧本的编剧，就能轻松的写出长达几十集的电视剧剧本，因为这对他们来说无非就是注水而已，把本来用一个半小时就可以说清楚的事，好像抻面一样变成三十集的电视剧的长度。

　　而如果用执导电影的手法来执导电视剧，那么无论在画面上，动作上，节奏控制上，都自然要比之前强上一筹。只有最好的电视剧导演才能够有资格去拍电影，但是一般是在电影圈混不下去的导演，才会回去拍电视剧。

　　当年徐可就是在佳艺电视台拍电视剧，因为用执导电影的手法拍了武侠电视剧《金刀情侠》，结果就广受好评，并因此吸引了香港着名的伯乐吴思源的欣赏，从而提拔他进入了电影圈，并拍摄了香港武侠片的史诗级巨作《蝶变》。

　　而肥仔王精在香港电影陷入到烂泥潭的时候，也曾经跑到湾湾和内地拍了多部电视剧，收视率全都是非常之好，尤其他帮亚视拍摄的《情陷夜中环》，更是难得的拿到了两位数的收视率，让亚视面对老对手无线，痛痛快快的出了一口气。

　　另外演员方面，邵氏这几十年下来累积了很多辨认度较高的演员，这些演员或许已经没有那么高的人气，但却有非常之高的辨认度，也就是俗称的“熟脸儿”。他们在十几二十年前，可能就曾经是名噪一时的当红小生，花旦，虽然这么多年过去早已经在影坛过气，但是他们的名字还依然在香港市民的心中。

　　而之前看他们电影的那些影迷，现在全都成家立室，虽然不会再去影院欣赏电影，但是当看他们再次出现在电视机前时，还是会很开心的继续观看下去。或许在观看的时候，还会很幸福或辛酸的回味一下当年的情形。

　　……

　　有这些个好处，那未来由邵氏执掌的佳艺电视台，电视剧的质量一定会高上不少，到时候铁定会冲击到无线与丽的的电视剧收视。这一点不仅利孝和清楚，许贯武清楚，连丽的电视台的黄锡钊经理，以及丽的三雄也知道。

　　不过现在米已成炊，想在抱怨是完全没有用处的，倒不如正视这个现实，然后想出解决之道。

　　许贯武倒并不担心收视率的问题，说实话他脑海中存着至少百部以上的热门电视剧，什么《义不容情》、《我本善良》、《一号法庭》、《妙手仁心》、《鉴证实录》、《陀枪师姐》等等，随便搬出一部来都能够打败佳艺电视台。

　　除了这些热门的电视剧之外，像《超级女声》、《超级男声》、《我型我秀》、《非诚勿扰》、《爸爸去哪了》、《中国好声音》、《我是歌手》等热门综艺节目他也知道的不少，这些都可以经过改头换面之后，成为超高收视率的保证。

　　再者他收购无线电视台主要是为了完善自己的传媒帝国产业链条，也并不指着这家电视台能够赚多少钱，所以即便把赚来的钱全部投进电视台，拍摄高成本的电视剧也好，增加职员的工资也好，挖佳艺电视台的墙角也好，他也完全都没什么意见。所以根本也不怕佳艺电视台的高成本电视剧。

　　佳艺电视台就算再高成本，毕竟也是为了要赚钱的，碰上许贯武这个拿钱不当钱的，自然就难以比的上了。再者说了论导演，论演员，轮编剧，许氏丝毫不逊色于邵氏，而且在某些方面还远远超过了他。

　　比如说在特效方面，许氏的特效人员都是从工业光魔学成归来的，参加过《星球大战》特效的制作，特效技术在东亚都是首屈一指的，自然要比邵氏的土法炼钢要强得多了。如果真要拍摄电视剧的话，论画面特效它是远远比不上无线的。

　　……

　　“利先生你不须惊慌，论人才我们许氏也是人才济济，再说还有星辉艺校源源不断的供给新人。”许贯武摆了摆手，笑着对利孝和先生道，“再者说了，我们巨星经理人公司同样星光璀璨。如果利孝和先生需要用到哪个明星，只要同他们说一声，只要他们有档期的话，一定会听从你的调遣。如果哪个敢不听话的话，利先生你也有我的电话，告诉我，我去收拾他们。”

　　利孝和先生得到许贯武的全面支持，不禁一块石头就落了地。说实话，他现在虽然担任着无线电视台董事长一职，但其实手上已经没有了多少股份，大头全部都在许贯武的手里。他能够让自己继续担任无线电视台董事长，已经是天大的人情。

　　在邵艺夫宣布佳艺电视台与湾湾的华视，马来西亚的国家电视台，星加坡的新传媒等结盟的时候，利孝和先生就是心中一痛。

　　这件事的确是他疏忽了，在邵艺夫进佳艺电视台一年多之后，一直都没有太大的动作，令利孝和先生也放松了警惕。这件事之前他根本没有收到任何风声，自然也没有采取任何的措施，就让邵艺夫悄无声息地就逆转了局势。

　　此事一出，利孝和现身还以为许贯武会趁这个机会，把他直接从董事长宝座上撵下去，毕竟这件事有他渎职的因素。而且董事长这一位子在他屁股下面也太久了，钟景辉这位董事长助理也好，还是梁淑仪这位董事长接班人也好，都已经等了太长的时间了。

　　但没想到事情发生之后，许贯武却继续表态支持他，而且不只是口头上表态而已，还在经济上给了他相当大的自主权，这一点就相当之难得了。让利孝和先生也不禁大为感动，原本他还因为许贯武偷摸收购TVB的股份而对他隐隐有不满，但现在也都一笑抿恩仇了。

　　……

　　利孝和先生这边得到了许贯武的全面支持，所以对佳艺电视台并不那么惧怕，相反还有跃跃欲试想要一战的想法。但是对于丽的电视台的经理黄锡钊来说，此事却像是把他放在火炉上烤一样。


第四百零八章 连横之术

　　丽的电视台的收视率本来就不很高，之前曾经有一段时间是被佳艺压着打的，收入方面也是远远不如无线电视台，这让母公司丽的映声本来就非常不满。

　　而黄锡钊上台之后大胆启用新人，如麦当雄，屠用熊，李兆雄等丽的三雄，拍出了许多质素极高的电视剧集，一度打得无线电视台狼狈不堪，左右招架才保住收视率第一的宝座。可以说是在收视率上大大的出了一把风头。

　　但是高质素的电视剧势必投入的成本也会增加，而之前因为还可以外卖电视剧版权，而高质素的电视剧不仅能在香港取得高收视率，冲击无线还能换取高额的广告费用，而且在外卖电视剧版权时也能卖个好价钱，所以虽然投资的成本很高，但是丽的电视台还是愿意出钱的。

　　但现在少了外卖电视版权的收入，如果再像之前那么高投资的话，很有可能到时候不仅赚不到钱，还有可能让丽的电视台亏一大笔。这就让身为电视台经理的黄锡钊十分犯愁了。

　　黄锡钊是丽的电视台提拔起来的第一位华人经理，在英资背景的丽的电视台本身就是个特例，所以他登上宝座之后一直都战战兢兢，尽心尽力的去做好每一件事，不想让老板失望让员工失望，也不想被公司的其他洋鬼子看笑话。

　　他力排众议提拔青年才俊，他加大电视剧投入成本，拍摄出了一系列的猛片，打得无线电视台灰头土脸，这些都是他做丽的电视台经理时候的赫赫战绩。但是现在他很有可能因为邵艺夫爵士这一招，走上万劫不复的道路。

　　黄锡钊不敢想象如果减少电视剧的拍摄，只用之前的旧剧和综艺节目撑场面，丽的电视台还能够撑多久，而广告上是否还愿意再买帐。

　　丽的电视台本来就有很大的财政压力，母公司丽的映声投资屡屡失利，不断从丽的电视台抽调资金，害的丽的电视台好不容易有点起色，最后都要被母公司把血吸干。如今如果丽的电视台失去了赚钱的能力，陷入到了经营困境之中，黄锡钊相信自己离被炒鱿鱼的时候也不远了。

　　所以当前至关重要的就是把这件事解决掉，但是黄锡钊头痛了半天始终都没有想到办法，所以他把手下最得力的丽的三雄找来，大家一起商量究竟该如何解决此事。

　　“钊哥，你找我们？”三人进门之后，李兆雄笑着问道。

　　李兆雄出身演艺世家，老爸是左派电影公司的导演，而李兆雄之前也是左派电影公司的编剧。爷俩儿一编一导配合默契，拍出了很多脍炙人口的佳作。

　　只是后来内地十年浩劫，左派电影公司相继停产，李兆雄才投身到丽的电视台，并凭借出色的才华，得到了经理黄锡钊的重用。

　　“兆雄，用熊，当雄，你们三个来了，都自己找位置坐吧。”黄锡钊皱着眉头，苦笑着点了点头道。

　　“钊哥，看你愁容满面的，是为佳艺电视台结盟一事犯愁吧？”屠用熊看了看黄锡钊的脸色，笑了笑说道。

　　“是啊，你们也都听说这件事了？”黄锡钊找他们来，就是为了商量这件事，所以自然没有必要隐瞒。

　　“恩。”李兆雄点了点头，“钊哥，这件事很棘手啊。”

　　“是啊，南洋和湾湾的电视台同佳艺结盟之后，我们的电视剧就卖不出去了。这将给我们带来严重的损失。”黄锡钊叹了口气道，“你们三个有没有比较好的解决方法？”

　　“这……”三人一时间全都哑口无言。说实话，前路已经被人封死了，除非能把这个结盟给毁掉，否则根本就没有其他出路。或者……

　　“钊哥，我想既然南下去不了了，不如北上试一试好么？”李兆雄忽然开口说道。

　　“北上？！你的意思是……”黄锡钊眉头一皱，一时间没领会李兆雄的说法，但片刻之后他睁大了眼睛，“你该不是打的这个主意吧？！这怎么可能呢，北面现在总共才几个电视台？能出多少钱来买我们的电视剧？”

　　“钊哥，正是因为北面的电视台刚刚兴建，所以才比我们这边落后不少，也因此我们的电视剧才有销路。”李兆雄笑了笑道，“你要知道那边可是有十多亿人口的，这么大的人口数量，这么大的市场，我们的电视剧还怕没人看么？”

　　“可是北面的电视台会买我们这边的电视剧么？他们又没有钱买。再说我们拿一堆人民币干什么？烧火使么？”黄锡钊皱着眉头说道。

　　“这我倒没有试过，不过我老爸在那边认识一些文艺界的朋友，或许可以帮忙联系一下。”李兆雄挠了挠头道，他本身是左派电影公司出身，所以一想就想到内地了。不过他也知道内地审查是非常严格的，左派电影公司的电影都要审查个不停，更不要说英资背景的电视台出品的电视剧了。

　　“兆雄说的未必没有道理，只是电视剧要进内地估计很难，就算能进估计也要花费很多时间和精力，短时间内根本解决不了问题，属于远水解不了近渴。”从进门之后就一直沉默不语的麦当雄忽然说道。

　　“那当雄你觉得我们应该怎么做？”黄锡钊好像抓住救命稻草一般的问道。他知道麦当雄是极为自负又极为聪明的一个人，除非他不开口，一开口就势必让人信服。

　　“我的解决之道就是与无线结盟。”麦当雄语不惊人死不休的道，一句话说出来，旁边的屠用熊立刻从座椅上跳了起来。黄锡钊的嘴巴也张成了鸭蛋形，盯着麦当雄迟迟说不出话来。

　　“当雄，你是怎么搞的，出这种馊主意？！无线可是我们的竞争对手啊，你怎么会想起和他结盟来？！再者说人家也未必肯和我们结盟啊。”李兆雄惊讶的喊道。

　　“是啊，当雄，你是怎么想到这个主意的，跟我们大家说一说。”黄锡钊也从原本的震惊之中回过味来，随后忍不住问麦当雄道。

　　“很简单的道理，因为无线需要用我们来制衡佳艺电视台。试想如果我们电视台因为经营不善关门歇业，谁最开心谁最难过？！”麦当雄笑了笑道，“我想无线电视台宁愿维持着三足鼎立的局面，也不想单独对上佳艺电视台吧？！更何况如果我们电视台真的倒闭的话，那么佳艺电视台很有可能就此取得我们的中英文电视牌照，借此完全弥补自己的缺憾，从此再没有一寸罩门存在。无线电视台肯定不想有这个结果吧。”

　　“呃……”三人听完麦当雄的解释之后，顿时都愣住了。原本荒诞不经的提议，经过他这一解释，反而让大家觉得合情合理，丝丝入扣，很有成功的可能性。

　　“可是这样一来，如果我们和无线真的结盟成功，将来一起拍摄电视剧的话，那这电视剧该如何个播法？！我们和无线电视台同期播，还是错后一个月，两个月，还是半年之后再播？！”屠用熊皱着眉头询问道，“而且演员方面，导演方面，幕后人员方面该如何协调？！我们丽的会不会因此成为无线电视台的附庸呢？”

　　屠用熊的一番话，也让原本以为有了出路的李兆雄，黄锡钊重新陷入到了沉思之中。

　　“恕我说一句老实话，其实以我们现在的收视率，在香港电视界的地位，以我们两家电视台的收入来看，我们其实已经远远输于无线电视台了。”麦当雄谈了一口气道，“去年无线电视台的广告收入是六千五百万港币，我们是一千二百万港币，佳艺是只有四百万港币。”

　　“而无线电视台的收入全部有反馈给了电视台，据我们调查所知，无线电视台的大股东许贯武根本没有提出分红，所以钱还是留在无线。这么大一笔钱，足够让无线电视台投资大笔钱拍摄剧集了。但是像我们丽的电视台，虽然有一千两百万港币的广告费用，但是有一半都要被母公司抽走，而剩下只有不到一千万回馈给电视台，相比无线至少差了十倍以上。这样大的差距，我们还能够再奢求什么？”

　　“这……”黄锡钊听了麦当雄一番实话之后，也不禁哑口无言。的确丽的电视台在投资方面和无线电视台基本上没得比。无线电视台的大股东许贯武摆明不差钱，区区几千万港币还不够人家塞牙缝的，今年人家拍一部电影投资都在五百万美元。玛德，这么多钱，比嘉禾，邵氏两家电影公司一年所有的电影投资加起来还要多。

　　而与之相比的是丽的母公司是死要钱，恨不能一分钱都不给子公司留，害的丽的电视台近年来虽然佳作迭出，打的无线电视台灰头土脸，把佳艺电视台虐的不成人形，但是账面上的资金却往往捉襟见肘。要不是麦当雄，李兆雄，屠用雄等一班人竭心尽力，只怕丽的电视台早就趴窝了。

　　一个是不要钱，每年赚的钱都反馈给电视台，让强者愈强；一个是死要钱，每年赚的钱都要抽走大半，让弱者愈弱。这么一来此消彼长，无线电视台自然远远超过丽的电视台，基本上让它没有翻身的机会。

　　对这一点，其实黄锡钊，屠用熊，李兆雄三人也都知道，但他们却不敢像麦当雄这样大喇喇的说出来。因为心里想是一回事，亲口说出来又是另一回事了，很让他们感觉没有面子的。

　　麦当雄一番话说完，三人都沉默了一会儿，就听麦当雄又说道，“其实现在不是谈收视率的问题，也不是谈赚多少钱的问题，是谈丽的电视台还能否坚持下去的问题。实话说现在丢了外卖版权市场，我们最重要的收入来源已经被砍掉了，不用我说，大家也都知道后果是什么。很有可能再过几个月或者半年的时间，我们这家电视台就要没资金了。而且母公司现在的经济状况如何，大家也都心知肚明。它能不能再给我们注入资金，这大家也都心里清楚。所以在这样生死存亡的关头，我认为一切事都可以以后再谈，只要能让丽的电视台继续存活下去，即便是做无线电视台的附庸也好，我想这也是可以承受的。”

　　听麦当雄最后这一番慷慨激昂的话之后，黄锡钊，李兆雄，屠用熊互看了一眼，全都叹了一口气。虽然没有开口支持麦当雄的话，但是心里面却也已经同意了他的说法。


第四百零九章 一代枭雄麦当雄

　　得知丽的来人想要见自己的时候，许贯武正在家里忙着布置睡房。

　　不知是不是内地的风水太养人了，在那边休养了半年之后，许贯武现在的那方面能力简直强到爆表，经常要搞一个钟头才能完事，也因此令赵雅芷常处在快乐与痛苦的边缘。

　　在结束之后，需要休息很长一段时间才能自由活动，这也让赵雅芷恨得咬牙。凭什么两个人快活，最后遭罪的却是女人呢？于是她就和老公许贯武商量好，每礼拜只准来一次，绝对不允许多来。

　　于是许贯武就过上了掰着手指过日子的生活，而今天正是开斋的日子。许贯武一早就开始准备了，正打算给老婆来个惊喜，晚上好快快乐乐的过一夜。

　　因此他今天就没有去公司，想不到就有丽的电视台的人跑到公司来找他，而这个人还是许贯武比较喜欢的一个人——麦当雄。

　　麦当雄算是香港电影界的一位枭雄人物，曾经拍过许多质素极高的电影，比较着名的有《靓妹仔》、《省港旗兵》系列，《跛豪》，以及《黑金》等等。由他所制作的电影中，男的多是强盗，杀手，罪犯等角色，如《省港旗兵》、《跛豪》、《三狼奇案》等等；而女性角色则多数是女支女，淫娃，裆妇一类，如《靓妹仔》、《玉圃团之偷晴宝鉴》、《法内情》等等。所以又被称为“男盗女唱”。

　　许贯武看过的由麦当雄出产的传记片《跛豪》，长达两个多小时的电影，竟然挑不出一丝多余的镜头。整部电影看完之后，依然意犹未尽，给人一种回味无穷的感觉。由此可见麦当雄的功底之深。

　　而且《跛豪》这部电影香港本埠票房高达三千万港币，并随之在香港影坛掀起了传记片的高潮。之后永盛电影公司立马跟风拍摄了《五亿探长雷洛传》，而后像什么《四大探长》、《四大家族之龙虎兄弟》、《一代枭雄之三支旗》等传记片也相继问世，良莠不齐质素不一。白白坏了传记片这一非常好的电影题材，而后即便麦当雄重新出马，拍摄了质素非常高的《上海皇帝》上下集，但却也难以扭转乾坤，影片虽然好看票房却不理想，空误了麦当雄一番豪情。

　　之后在拍摄了批判湾湾当局政治黑幕的《黑金》之后，麦当雄正式解散了自己的麦家班。而他的麦家班当真可以说是人才济济，他的弟弟麦当杰是非常有能力的导演，麦当雄出产的许多电影都是由他弟弟来做导演，而他本人则在幕后做监制。

　　还有编剧圣手萧若原，当年在丽的电视台编剧的《鳄鱼泪》、《天蚕变》、《大地恩情》都打得无线灰头土脸，而之后随麦当雄离开丽的闯荡电影圈，又写出了如《公子多情》、《江湖情》、《跛豪》等佳作，萧才子后来更涉足制片领域，同样也是佳作频频，值得一提的是周星弛大受好评的《唐伯虎点秋香》以及《鹿鼎记》上下两集，也都是由萧才子参与制作的。

　　另外像拍女人戏比较有一手的霍耀亮，编剧与导演才能俱佳的潘文杰等，都是麦家班的成员之一，也是麦当雄得以纵横沙场的得力干将。

　　麦家班不同于洪家班，成家班，刘家班等功夫班底，他是纯以导演，监制，编剧等幕后人员组成，也因此在电影的故事性方面，麦家班所出的作品一直都是品质的保障。当真可以说是麦氏出品，必属佳作。

　　不同于香港其他导演在拍戏之前，多数都没有完整的剧本，只有一个故事概念或大纲，全凭“度桥”攒段子用飞纸仔拍戏，麦家班在拍戏之前就已经将剧本写好。所以他们的电影结构非常扎实，基本上可以与美国好莱坞大片相抗衡。

　　比如长达两个半小时的《跛豪》，上下两集超过五小时的《上海皇帝》系列，虽然比传统时长一个半小时的港片多出一个小时，但是整部电影看下去，却不会给人一种拖戏的感觉，相反看完之后却总有种意犹未尽，回味无穷的感觉。

　　可以说正是因为这种对编剧的重视，才让麦家班所出的作品如此好看。而事实上麦家班在与大电影公司合作之时，也是牢牢将编剧权抓在手中，因为他们知道一部电影的灵魂就是故事。没有一个好的故事，演员演得再用力，导演执导的再用心，武师打的再卖命也好，终究也只是南辕北辙而已。

　　一部电影的灵魂是故事，而麦家班的灵魂就是麦当雄了。这位仁兄带领着旗下诸多大将，在香港影坛纵横驰骋多年，当真闯出了赫赫威名，算是香港电影界的传奇人物。

　　……

　　许贯武之前就看过许多麦当雄出品的电影，无论是《跛豪》的大气磅礴，还是《省港旗兵》的暴力凶悍，亦或者是《黑金》的胆大包天，都令他看的非常痛快。而《玉璞团之偷晴宝鉴》、《三度诱或》等三极片，同样也让许贯武看的血脉贲张。可以说香港导演之中，除了大名鼎鼎的徐老怪之外，许贯武最欣赏的人就是麦当雄了。

　　当然另外如王精，洪京宝，许贯文，林领东，吴语森等等也是他非常喜爱的导演，只是王精的电影良莠不齐，质素不一，好片看得人是好过瘾，比如《赌神》、《精装追女仔》、《逃学威龙》等，但烂片也容易让人看到吐血，比如《我老婆系赌圣》、《雀圣》、以及之后跑内地合拍的《大内密探零零狗》这些炒冷饭的影片等等。

　　洪京宝的电影则多是功夫武打片，在八零年代可谓是稳居香港导演第一把金交椅，由他创立的宝禾公司，是嘉禾出产卖座电影最多的卫星公司。原本应该赚的盆满钵满才对，但后来据洪京宝自己接受访谈时所说，当时虽然拍了很多卖座电影，单算到最后自己还是亏钱的多。一部本来可以卖到五百万的电影，嘉禾却只是卖了一元钱，表面上只是卖一元钱而已。

　　其实大的电影公司外卖版权，都不会是零散着卖，而是将几部电影打包一起出售。好像卖座的大片再搭配一些不卖座的影片，或者是粗制滥造的影片等等。嘉禾虽然在卖座大片上亏了钱，却可以通过哪些不卖座的烂片赚钱，一反一正归根到底自己还是赚的，只是却亏了像洪京宝这样的合作者。

　　当然洪京宝出品的电影都是很好看的，比如《五福星》系列，《人吓人》系列，《富贵列车》等等，由他出品的电影在打戏方面都是很有保证的。但在故事性方面因为每年出品的电影太多，就算是桥王黄邴耀也难以应付，所以洪家班的电影多数都是靠攒段子倒腾剧本，所以故事性方面就大打折扣，比如《霸王花》系列，《五福星》系列等，都存在头重脚轻，结构松散的毛病。

　　许贯文自编自导自演的鬼马喜剧，在当年可以说是称霸香港影坛，连续多年的票房第一，也绝对不是靠吹牛吹出来的。而他真切反映小市民生活的喜剧方式，也是许贯武非常欣赏的。只是可惜到了八零年代，许氏的鬼马喜剧就开始走下坡路，拍出的作品虽然依旧好看，却不再令人感到惊艳。到了九零年代，许贯文还玩之前的那一套，将吝啬抠门的老板进行到底，就不免给人一种炒冷饭的嫌疑了。

　　而像吴语森则是晚节不保的典型，前期拍的《发钱寒》、《钱作怪》等也算不过不失，后面所拍的《英雄本色》、《辣手神探》、《喋血双雄》简直好看到爆表，后来拍的《赤壁》，《剑雨》等则是烂到令人发指了。他仿佛是和王精一个毛病，电影兴盛的时候就各种有创造力，电影市场萧条之后就只懂得拍烂片了。

　　而林领东的《风云》系列当真可以算是香港电影界的一朵奇葩，奇葩在这里没有贬义，而是《风云》系列当真算是个人风格极强的作品，基本上没有哪个导演可以模仿的出来。而林领东也可以凭借这《风云》系列，在香港影坛名留青史了。只是可惜他的作品始终太少，不然许贯武最喜爱的香港导演之中，就注定会有他这一票了。

　　……

　　所以当许贯武听到麦当雄来找自己的时候，顿时开心的蹦了起来，然后马上换衣服坐车赶往公司。

　　上到顶楼，一出电梯，就见到一个男人坐在沙发那边，看外貌并没有给人一种头角峥嵘的感觉，但是眼神之中确有一些桀骜不驯。

　　“是了，这应该就是大名鼎鼎的麦当雄了，真是见面不如闻名啊。”许贯武在心里面想道，本来他还以为麦当雄应该长得样貌清奇，骨骼怪异，一副头角峥嵘的枭雄风范，就好像电影之中的《跛豪》那样，但没想到就是这么一位平平无奇的男子。当然其实现实中的跛豪长相更平凡，根本没有吕靓伟长得那么帅气。

　　“老板，这位就是从丽的电视台过来的麦当雄先生。麦先生，我们老板许贯武先生。”这时候秘书笑着介绍道。

　　这一次许贯武为了免得麻烦，特地换了一位男秘书，而且不是那种奶油小生，而是年过四十有丰富经验的总裁助理。

　　“许先生，你好。”麦当雄站起来，打量了许贯武一眼，不卑不亢的说道。

　　但是相比之下，许贯武就要热情的多了，眼前这位其貌不扬的男子，可是香港一等一的电影奇才啊，而且还是许贯武最喜欢的导演之一，如果不趁机拉拢一下，那不相当于入宝山却空手而回。

　　“哎呀，麦先生是吗，真是久仰大名了。你们拍的《十大奇案》、《大丈夫》等电视剧实在不错，我很喜欢。”许贯武笑着说道。

　　麦当雄见到许贯武这么热情，不禁一愣。说实话他今天来是有求于人的，所以态度方面反而不能太过热情，因此才显得有那么一丝冷淡。

　　但没想到许贯武身为大老板，香港许氏传媒帝国的头儿，却这么没有架子，不仅没有因自己的冷淡变了脸色，而且好像还挺热情的。这让麦当雄有些捉摸不透，到底是许贯武心肠太好，还是他城府太深啊？！

　　“算了，不管他到底是哪一种了，先办正经事要紧。”麦当雄丢掉了脑中的一些杂念，开始全力准备等下的谈判。

　　……

　　“什么，你说丽的想要和我的无线结盟？”许贯武目瞪口呆的望着麦当雄道。


第四百一十章 拉拢麦当雄

　　“麦先生，我们还是先到我办公室里谈吧。”许贯武热情的招呼道，“对了，麦先生你喝点什么，茶，咖啡，还是果汁儿？”

　　“我要一杯清水就好了。”麦当雄微微一愣，随后淡淡的说道。

　　“好，帮麦先生准备一杯清水，给我准备一杯茶。”许贯武转身吩咐道，随后又笑着对麦当雄道，“麦先生，这边请。”

　　走进许贯武的办公室，麦当雄顿时被震惊了一把，何等的富丽堂皇就不用说了，光为装修他这办公室，许贯武就花了上千万港币，而且其中的摆设陈列，又花了将近三千万港币。完全是用钞票堆砌起来的。

　　就好像韩流那些明星一样，个个看上去美不胜收，清纯可人。尤其她们的衣饰，发型，妆容等，更是经常被拿来做样板，让不少女人羡慕不已，并因此加入了追星族一列。其实人家这些明星之所以如此漂亮，打扮的如此时尚，就是靠钞票堆出来的。整容，美容这都不必说了，地球人都知道欧巴是整容滴思密达。而她们的发型，服饰，妆容等，也都有专业人士来打理。

　　说句实话，就算是个样貌一般的平常人，如果穿上量身挑选的时尚服装，再理一个比较合适的发型，画一个比较契合的妆，再照一张艺术照，同样也会达到明星一般的效果。不相信的话去看《全美超模大赛》就好了，一帮再平凡的人在经过改造之后，都能获得明星一般的感觉。

　　当然前提是肯有人为你花钱才行，普通打工族每个月辛辛苦苦赚的那点钱，就算全花在穿衣美容上，才能有几个钱？！而像明星却是公司花重金打造的，目的就是凭借那张用钞票堆砌出的漂亮脸蛋儿来吸金。人家是团体作案，经验丰富，你是单打独斗，还是初出茅庐，比不上人家是应该的。

　　许贯武把自己的办公室打造的这么富丽堂皇，倒不是想要去骗什么人的钱，而是为了让自己呆的舒服一些。办公室是他经常要呆的地方，每天可能有三分之一的时间都在这里，所以自然要装扮的更舒适一些，才不会让自己的生活品质降低。

　　不过在麦当雄看来这种装潢未免有些太豪奢了，尤其是这办公室足有一千多坪，而且通过巨大的落地窗还能够看到维多利亚港的无敌海景，简直是太奢侈了有木有？！完全土豪啊！

　　麦当雄想到自己虽然在丽的电视台工作多年，打造出了无数精品节目，但现在还是住在不满五百坪的房子里，而人家的办公室都比自己的房子大，不禁感慨有钱人就是好啊。

　　……

　　“麦先生，请坐。”许贯武热情的招呼道，“我对麦先生你可谓说是久仰大名了，对麦先生你的才华也是非常欣赏，不知道你有没有想过要来我们许氏发展呢？”

　　“呃……”麦当雄听完不禁愣住了，这是怎么一个节奏？！今天自己是来谈结盟的，是来谈无线和丽的结盟大业的，怎么对方反而向自己提出了挖角的申请？是自己听错了，还是他根本误会了？！

　　“许先生，许氏虽然好，但丽的对我有栽培之恩，我是不会离开丽的转投无线的。”麦当雄义正词严的回绝道，“另外，其实我今天来是有要事想和许先生谈。”

　　“是，不过我的意思并不是要你去无线电视台，而是想请你来许氏拍电影啊。”许贯武笑了笑道。

　　麦当雄听完又不禁愣了，说实话没有一个电视剧导演不想当电影导演的。做电视剧导演要比做电影导演辛苦一百倍。电视剧为了赶工期经常要加班加点的拍摄，很有可能连着几天都不能休息。

　　而电影导演相对来说就自由了许多，按周闰发在金像奖颁奖典礼上所发的获奖感言可以知道，香港有些导演在片场看马经，按股票机外汇机过日。而像邵氏大导演李翰祥，张彻等，在片场基本上就是皇帝一样，颐指气使横眉怒目，一点不和他的想法就可以开骂。像午马之前就是做张彻导演的副导演，专门负责挨张彻的骂的。因为不可能骂明星嘛，明星都是宝贵财产来着。而午马每个月还能领到特殊津贴，就是补偿他被骂的损失。

　　再者收入方面也是天壤之别，电视台导演只拿标准薪酬，一个月几千块港币而已，饿不死人却也发不了财。但如果做了电影导演可就大不相同了。几十万片酬就不需要多讲了，而且票房大卖的话还可以有分红，甚至将来还可以自己组电影公司，横算竖算都比拍电视剧有钱赚。

　　麦当雄自己也有想拍电影的想法，所谓不想当将军的士兵不是好士兵嘛。但是他确实没有这个机会的。丽的电视台自己没有制片部，不可能给钱请他拍电影。邵氏人才济济自己的人还用不过来，同样也不会给他这个外人机会。嘉禾虽然人才比较缺乏，但是他收人却首要看资历，像罗唯，吴思源，袁家班等，都是在外面打响名头之后，才被嘉禾收拢到麾下的。

　　而麦当雄自己只有拍电视剧的资历，而这怎么能入嘉禾的法眼，所以嘉禾电影公司也没他的份儿。而像其他一些电影公司，不是麦当雄瞧不上他们，认为他们皮包公司捞一票就走不专业；就是人家瞧不上他，一个拍电视剧的，电视剧拍的再好，也不见得能拍得了电影。于是他所谓想拍电影的想法，到最后只是一句空想而已。

　　没想到今天在许贯武这里，他却又听到了这个令他怦然心动的问话，“想不想来许氏拍电影？！”这还用说么，当然是想的，没有哪个电视剧导演不想的。

　　在那么一刻，麦当雄心情激动之下，几乎都要点头答应了，但是在最后一刻还是强行定住了神，“许先生，这件事我们以后再说吧，其实今天我来找你，是代表丽的电视台来的。”麦当雄十分郑重的说道。

　　“好吧。”许贯武笑了笑，他听出麦当雄似乎也有动心的意思，只要没有当场断然拒绝，就代表日后还有机会。这让许贯武非常的开心。又有一员大将要被他收拢到麾下了，这真是一件极好的事。“那就闲话少说，我们谈谈正经事吧。”

　　“是这样的，我今天来是代表丽的电视台，想要和许先生谈一谈。”麦当雄重申了一遍道，“我们丽的电视台想和许先生你的无线电视台结成战略同盟。”

　　“你们丽的电视台想和我的无线电视台结盟？”许贯武目瞪口呆的问道。说实话，关于麦当雄今天来的目的，许贯武构思了无数种可能性，却没有猜到会有这种可能性，简直太让他吃惊了。

　　无线电视台和丽的电视台，又和之后的亚洲电视，从开台那一天起就开始了你死我活的竞争，虽然当中有几次亚视把无线打的灰头土脸，但多数时候都是无线压着亚视打。而且越到了新世纪，亚视就越难以翻身。

　　无线电视台有五六百万的收视人口，牢牢占据香港电视业的霸主地位，而香港有线电视也有一百多万户的入住率，注意是一百多万户，而每户自然不可能只是一个人，所以也有至少两三百万的收视人口。而反观亚视通常只有二三十万的收视人口，仅有一些比较不错的节目，才会有三四十万的收视人群。

　　一家无线广播免费电视台，竟然收视人数还不如一家有线电视台，难怪亚视近年来接连裁员，甚至把自己的艺员部都解散了，而且多次更换股东，多次爆发财政危机，实在是已经到了穷途末路。

　　不过亚视却是死鸭子嘴硬，硬是叫嚣收视率已与无线四六开，收视率非常之有保障，不过却并未得到香港市民的认同。

　　而如今这家无线电视台的死对头，找上门来说想要和无线结盟，这实在是有些出乎许贯武的意料。不过想象却也并非没可能。

　　不同于许贯武对无线电视台的无欲无求，每年营收所得都回馈给无线电视台。丽的电视台近年来则是频频被母公司吸血，令本来盈利就不太乐观的电视台，频频爆出财政危机的新闻，勉力支撑，挨得相当辛酸。而且即便有黄锡钊力撑大局，麦当雄，屠用熊，李兆雄办事得力，佳作频出打的无线灰头土脸，但是无论广告收入还是收视率等，都远远不如无线电视台。

　　原因就是这一部剧好不容易打出声势赚了钱，钱马上就被母公司抽调一空，令下一部电视剧顿时难以为继，质量大幅度下降，自然本来被吸引来的观众，也会随之弃丽的而去。

　　而反观无线电视台，因为大股东许贯武不缺钱，所以赚来的钱通通又投入到无线电视台，令它的电视剧一贯都是大制作，大卡司，所以质量一直都稳定在中上游，而且还经常会有质量高到爆表的电视剧，所以让它的收视人口一直比较稳定。

　　丽的电视台的收视不稳定，自然广告也不稳定，自然收入也不稳定，再加上母公司频频吸血，也令丽的电视台有些朝不保夕的意思。如果之前还能凭借外卖电视版权赚钱之外，现在那一条路因为被邵爵士一招合纵之术给砍断了，那丽的痛失财路只怕离清盘不远了。

　　在此生死存亡的关头，之前一切恩仇都可以放下，只要能够再生存下去，和敌人结成同盟算什么。这充分反映了这么一句话，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　……

　　许贯武听了麦当雄的提议之后，也不禁陷入到了沉思之中。说实话，他还真是有些震惊。不过等想通之后，再考虑结盟的事情，又觉得不是很简单。其中千头万绪，不好好谈一谈是不行的。

　　不过对于结盟这个大战略，许贯武还是比较欣赏的，说实话他既不怕邵氏的佳艺电视台，自然也不怕丽的电视台。丽的电视台收视比较火爆的那几部作品，现在都在他脑子里存着呢，比如《我和僵尸有个约会》、《僵尸道长》、《银狐》、《纵横四海》、《大侠霍元甲》等等，就算结盟之后，无线电视台还是可以保证收视率稳压丽的一头。

　　再者现在由《天天日报》、《东方魅影》、许氏巨星经理人公司、与无线电视台合组的广告战略同盟，也保证了广告商不会轻易出走，这基本上就令无线电视台没有了后顾之忧，所以即便结盟自己利益不会受损，相反却可以给佳艺电视台添堵，许贯武自然是乐见其成。


第四百一十一章 聪明反被聪明误

　　“许先生，不知道你对这件事的看法如何？”麦当雄见许贯武想了好长时间，不禁有些担心的问道。

　　“我觉得这个提议可以谈。”许贯武点了点头道，听他这么一说，麦当雄脸上顿时露出一丝喜色，“不过，电视台的事并不是我直接负责，虽然我是无线电视台的大股东，但具体事务还是由利孝和先生打理。这样吧，我安排你们见一下面如何？”

　　麦当雄听了虽然有些失望，但能得到许贯武的肯定，也让他感觉十分欣慰，庆幸今天总算是没有白来。说实话虽然和无线结盟的提议是他提出来的，但对能不能结盟成功他心中也没底，这次前来也是抱着试一试的想法。没想到许贯武竟然这么给力，马上就表示了肯定的意见。

　　“只要他同意谈，不排斥此事，那么就有谈成的希望，而这样一来，丽的也就有希望获救了。”麦当雄十分欣慰的想道。

　　“对了，麦先生，正经事儿谈完了，现在我们来扯点闲篇儿行嘛？”许贯武微微一笑道。

　　麦当雄一愣，“许先生还有什么其他问题，我全权代表本台的黄锡钊经理，可以给予非常明确的解答。”

　　“噢，麦先生你误会了，我想问的不是结盟的事，而是关于你的事情。”许贯武微微一笑道，“麦先生有没有想过到电影圈来闯荡一下呢？”

　　“这个……”麦当雄愣了一下，想不到许贯武兜兜转转，又把话题扯回到自己身上来了。说实话身为一个有理想。有志气。有能力的电视界风云人士，他怎么可能不愿意进电影圈？！

　　在电视圈，任凭他爬得再高，也是给人家当牛做马卖苦力的命，每个月赚那么一点死工资，还不知道什么时候就被人贬下去。但是在电影圈，那可就是翻身农奴把歌唱，当地主作威作福了，不仅片酬高而且福利好，还有可能自己开公司自己做老板。

　　麦当雄在丽的也混了好几年了，已经拉拢起了自己的一票人马，其中既有编剧也有导演。如果真的有人资助的话，他分分钟就可以成立一家自己的电影公司，到时候自己当家做老板，凭借自己的能力，以及手下这些得力干将，麦当雄相信自己不会弱于任何人。

　　他就是这样有底气，也是非常有魄力的一个人，只是可惜他出身卑微，不认识什么有钱人。而且虽然有能力，却没有伯乐赏识。黄锡钊算是他的伯乐之一，但可惜黄锡钊也只能提拔他成为节目监制，距离捧他进电影圈还差了一大截儿。

　　所以当听到许贯武询问的时候，麦当雄当真是一百个愿意，一千个愿意，一万个愿意。不过麦当雄却并不是一个头脑简单，四肢发达的人，他是一位香港电影界的枭雄人物，从当初的只有中学文凭的普通职员，成长为香港最有名气的电影人之一，麦当雄凭借的可不是什么人脉，而是靠着自己的脑子。

　　而聪明人一般做事都是未虑胜先虑败，左右思量前后观望之后，才会做出符合自己利益的选择。麦当雄虽然就是非常聪明的一个人，所以他没有急着回复许贯武，而是在思考为什么许贯武要一而再，再而三的向自己发出邀请。

　　他确信之前从未和许贯武有过接触，而且虽然自己在丽的被称为丽的三雄，但也就是在丽的比较知名而已，属于那种耗子扛枪窝里横的主儿。

　　而在香港电视圈其实比较着名的人物，都是无线那边的人马。比如之前从播音员升到辉煌院线经理的梁淑仪，比如无线着名编剧刘天赐，比如《欢乐今宵》幕后筹划组等等，他们都比所谓的丽的三雄都更有名气。

　　至于在香港电影界，比他们这丽的三雄名气大的人就更不知多出多少了，老一辈的邵氏大导演就不用提了，单光许氏就有许多知名的大导演，比如拍功夫喜剧片的洪京宝，比如拍都市动作类的张建，比如拍奇情武侠片的楚原，比如拍都市喜剧片的麦佳，甚至许贯武的哥哥许贯文，同样也是香港知名的编导演合一的喜剧之王。

　　在这么多牛人面前，几时轮得到麦当雄出风头？麦当雄虽然十分自信，而且自己知道自己也很有能力，却也没又因此就小看了全天下人。所以麦当雄对于许贯武所说的什么久仰大名，什么欣赏才华一类的说辞是坚决不相信的。

　　在他看来，向许贯武这样高高在上的传媒大亨，别说外面的电影公司，电视台了，单就说许氏自己就有不少人才。连许氏自己的人才都不可能百分百受到关注，他一个收视率不算高，经营还有困难的电视台的小小监制，有什么本事能吸引到许贯武的主意力？！

　　因此对于许贯武接二连三的邀请，麦当雄认为他是在故布疑阵，虽然不清楚到底是为了什么，但这却是最有可能的猜测。所以麦当雄疑惑之余也对许贯武充满警惕，因此他在楞了一下神后，坚定地摇了摇头，“黄锡钊经理对我有提拔之恩，我是不会弃他而去的。许先生，恕我不能领会你的好意了。”

　　“这还真是遗憾啊。”许贯武怅然若失的说道，他本来很想将麦当雄收入麾下的，有了这位天才电影人的加盟，许贯武就可以拍出许多经典影片了。但是他怎么也没想到麦当雄会故作聪明，一下子琢磨到瞎道儿上去，把他的提议视作黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。所以很痛快给与拒绝了。

　　但麦当雄怎么知道其实许贯武是后世来的，真的是看过他很多作品，真的是对他的才能非常欣赏，所以才接二连三的邀请他加盟的。正因为这个愿意太过匪夷所思，太超出一般人的想象，所以任凭麦当雄再聪明，也没有可能想到这个原因，所以自然也对许贯武这种没有缘由的殷勤，表示出了极高的警惕。

　　所以说有时候太聪明也未见得是什么好事，后来当麦当雄加盟许氏之后，受到许贯武不遗余力的大力提拔，才晓得许贯武当真是看重自己的才能，而并不是由其他别的企图，顿时忍不住有些后悔。如果早知道是这样的话，何至于还在外面受了两年的苦呢？！

　　……

　　麦当雄拒绝了许贯武的邀请之后，随后便带着许贯武的善意回到丽的。黄锡钊等人听说许贯武表态支持此事，也不禁长长的舒了一口气。说实话他们本来是对结盟不抱什么希望的，以无线电视台现在的人气，现在的声望，现在的收入，根本不必怕佳艺的反扑，更不用和丽的这个老对头结盟。

　　再说两家电视台之前为了竞争，可是互相都使了不少的阴招，算是彼此都看彼此不顺眼，巴不得对方直接垮掉才开心。但没想到许贯武会这么开明，竟然会表态支持此事。这对目前山穷水尽的丽的来说，当真是柳暗花明又一村了。

　　在丽的众人开心不已的时候，许贯武也找到了梁淑仪，并带她一起去了无线电视台，向利孝和先生说明了此事。

　　听他说出这个消息，一时间利孝和先生，梁淑仪女士，还有钟景辉先生都不免一愣，说实话丽的这个提议还真有点匪夷所思，石破天惊的味道。

　　不过在座三人都非常人，很快就悟通了其中的奥妙，“想不到丽的竟然会想到这一招破局的方法，倒也算是破釜沉舟了。”利孝和先生点了点头道。

　　“虽说这建议有些出人意料，但想想看倒也是个办法，算是给丽的找了条出路。”钟景辉先生笑了笑道，“许先生，你的看法是如何的？”

　　“我是比较支持结盟的。”许贯武笑了笑道，“邵爵士合纵这一招十分高明，走出了自己的路，却把我们的路给断掉了。所以他有合纵之术，我们就用连横之术。丽的电视台的硬件措施还是不错的，如果再加上我们无线的软件优势，想必能和佳艺拼上一拼。而佳艺有丽的电视台挤占资源，想必日子也不会很好过。所以有他们二人互相牵制，我们就可以作壁上观，稳坐钓鱼台。”

　　“许先生就不怕养虎为患，终有一日丽的会尾大不掉，到时候把我们无线给挤垮掉？”梁淑仪在一旁笑着问道，“现在丽的是面临经营困境，所以才想要和我们结盟。一旦它的母公司经营出现转机，或者由另一方强势财团接手，让丽的电视台恢复元气，到时候我们无线电视台就会危险了。”

　　许贯武听梁淑仪这么说不禁笑了笑，前世丽的电视台再由邱德根老板接手之后，的确让无线电视台吃了不少苦头。邱德根是香港有名的银行家，旗下的远东银行资产雄厚，在他大把撒钱大力投资之下，丽的电视台改名的亚洲电视，的确创造了不少的收视奇迹。比如《大地恩情》、《秦始皇》、《少女慈禧》、《大侠霍元甲》等，无论在香港还是在内地都引起了巨大的反响，给无线电视台造了不少的麻烦。

　　不过即便是这样，无线电视台还是牢牢占据收视头把交椅，并没有让亚视抢走风头。而且这一世还有许贯武在中央运筹帷幄，无数经典电视剧，无数好看的综艺节目，都在他脑子里存放着呢。有这些猛料在手上，许贯武不怕丽的会翻过天去。

　　“放心好了，丽的没有那么大能耐的，而且我们无线电视台人才济济，而且还有我这个大金主儿，你还怕会被丽的盖过风头？”许贯武笑着对梁淑仪说道。

　　梁淑仪知道自己将来是要接任TVB经理的，所以听许贯武这么一问，不禁自信的昂起了头。不错，丽的的新东主再有钱，也不可能有许贯武这么有钱，而且还愿意把钱都投进电视台。再说丽的有人才，无线同样也有人才，所以真的比起高低来，还真就不用惧怕丽的。

　　仅有的持反对意见的梁淑仪，最后也被许贯武给说服了，于是在座四人一致同意和丽的商谈此事。不过虽然大家都表态支持，并且一方还是蛮情愿的，但谈到具体问题的时候，还是要经过仔细的谈判才可以。

　　比如结盟之后的合作范围问题，电视剧拍摄问题，人员选用问题，放映次序的问题，等等等等。经过了长达一个半月的密集协商之后，最后无线和丽的终于签下了结盟协议，并在随后一起公布了此事。


第四百一十二章 《鳄鱼泪》

　　老冤家对头丽的和无线竟然宣布结盟，对香港人来说无疑是最令人震惊的消息，比一个多月前佳艺宣布与其他三家电视台结盟还令他们感到惊讶。毕竟和佳艺电视台结盟的几家电视台都是外地的，和香港人的生活本身没多大关系。

　　但是丽的和无线两家电视台就不同了，他们可是香港本地的电视台，而且两家电视台的观众合起来，几乎就是全香港的电视观众了，这可是攸关全港市民的大事儿，一时间引起了香港市民的疯狂围观。

　　而拥有独家内幕消息的《东方魅影》杂志，很快就出了一期特别版，十分详尽的结盟前前后后的事情报道了一遍。结果凭借这一份独家内幕消息，《东方魅影》杂志大卖了八万本，创下了最高的销售记录，也让《天天日报》社小赚了一笔。

　　而许贯武这种赚钱方法也让丽的电视台羡慕不已，他们也是拥有这份独家消息的，但可惜却没有自家的杂志。而结盟之后他们又不能把这独家消息转让给其他报纸杂志，可以说手中空有宝物却卖不上价，当真是让丽的一伙人羡慕嫉妒恨。

　　只是有心无力，杂志也不是那么好办的，像《东方魅影》这本杂志，足足亏了一年多时间，现在总算才收支平衡，一般人哪有那个耐心能坚持下来。更不用说光有耐心还不行，还要有足够的钱来烧才行。

　　丽的和无线结盟，商定日后由两家电视台合拍电视剧，电视剧剧本由两家公司共同挑选，并共同商定演员，导演，剧组成员等。电视剧拍摄完成之后由两家公司竞投首播权，未中标的电视台在随后三个月内，用之前竞拍价的一半资金，获得电视剧的重播权。所获全部版权收益，刨除成本之外，全部按投资比例分配。

　　这次结盟其实相当于变相的成立了一家电视剧制作公司，只不过这家电视剧制作公司是由无线与丽的两家电视台共同入股，而且电视剧的制作也是由两家联合，虽然当中或许会产生很多竞争，但总算也是为香港电视产业走出了一条合作的新路。

　　丽的和无线结盟之后，电视剧的拍摄成本将大幅度降低，甚至比佳艺电视台还要少一些，而这样的结盟也等于形成了一个利益同盟，将佳艺电视台排斥在外。而在结盟期间，无线和丽的都约定不会挖对方的墙角，更不会抢对方的广告客户。另外关于电视剧的宣传，两家电视台也会通力携手，不会为对方下绊子搞破坏。

　　无线和丽的虽然现在尚不能达到利益共享，但是两家电视台形成的利益同盟，却也让佳艺电视台承担了不少的压力。无论是收视率方面，还是影响力方面，甚至广告客户方面，佳艺电视台都很难同无线和丽的同时竞争。

　　再一个佳艺电视台结成的四大盟，另外三家都不是香港本地电视台，所以当合伙一起拍摄电视剧时，除了拍两岸四地都喜闻乐见的武侠电视剧外，像比较贴近生活的都市剧集都不适合拍摄。

　　就像许贯文的鬼马喜剧也有地域上的局限，只在香港能取得很高的票房，但是在南洋，湾湾等地就不如程龙的功夫片。因为许贯文的鬼马喜剧是扎根在香港本土的，他电影之中反映的是香港底层市民的生活，剧中人物说的也是香港的世俗俚语，这让香港观众听了之后很贴心，而且看到会心处会开心大笑。

　　但是像南洋，湾湾那边的观众则因为文化生活的差异，对这些喜剧包袱的设置就不是很懂。就好像不是老一辈人很难看懂《武林外传》一样，认为它是胡搞乱搞不知所云。其实湾湾，南洋一带的观众看许贯文的鬼马喜剧，有时候也会产生那种尴尬。

　　同理如果拍摄香港市民的家长里短的故事，湾湾，南洋一带的观众就未必会有代入感，而如果拍湾湾，南洋一带的百姓的家长里短，香港的观众也未必会有代入感。没有代入感的话是很难引起观众的兴趣的。就好像把内地的一些乡村电视剧如果拿到香港电视台去播，只怕收视率也未见得会有多理想。

　　所以电视剧题材上面的限制，是这个四大盟的一个罩门。但对于丽的与无线结成的同盟来说，这个罩门却是不存在的。因为两家电视台都在香港，所以可以就可以拍摄都市类电视剧，而且还可以把香港市民的家长里短拍进去，而像这种肥皂剧可是家庭主妇的最爱。

　　再者四大盟拍电视剧，演员都来自两岸四地，除了香港本地的演员，香港人还比较熟悉之外，像马来西亚的演员，星加坡的演员，湾湾的演员，香港市民都不算认识，那么靠明星的号召力来吸引观众，这一招就不那么太好用。

　　而无线和丽的的同盟，演员全部都是这两家电视台的，都是香港土生土长的演员，自然看起来也顺眼的多了。而且本地人看本地人到底也会有乡土情结在，更容易对他们产生喜爱之情。而像马来西亚，星加坡，湾湾那边的演员，能把他们认全就好了，谁还能记得住他们的名字？！

　　就好像大陆八零，九零年代引进了不少湾湾，星加坡的电视剧，但除了一些比较知名的演员之外，其他人最多混个熟脸就不错了，怎么也比不上大陆自己的演员来的熟悉。

　　你有张良计，我有过墙梯。邵老板能想到以结盟的办法分摊成本，让佳艺电视台能够继续维持下去。丽的电视台同样采用结盟的方法，并且竟然出乎意料的肯向老对头求和，当真算是汉张良甘受胯下之辱了。

　　丽的和无线的结盟打破了邵爵士的布局，让他大为光火，而佳艺采取的反制措施就是上告，控告丽的与无线的结盟有垄断的嫌疑，要求广播委员会仲裁他们的结盟非法。而无线和丽的悍然应战，同样向广播委员会申诉，指控佳艺的结盟垄断了电视剧外卖市场，应该裁定他们的结盟非法，而佳艺不得以任何理由，干涉丽的和无线的外卖版权事宜。

　　双方在广播委员会互打嘴仗，一方请立法局议员说项，另一方就请港督出马，兵来将挡，水来土掩，嘴炮打了半个多月也没有结果，最后也只能悻悻然的全都撤回来。

　　而在结盟之后，丽的和无线就开始制作第一部合拍电视剧，由丽的麦当雄担任监制，萧若原编剧的《鳄鱼泪》。《鳄鱼泪》是讲述一位本来操行良好，秉性善良的好人，在经历种种挫折磨难之后，终于开始转变堕落成为一个坏人，并施展种种阴谋诡计，奋力向上爬的故事。

　　这种桥段的电视剧在香港比较盛行，无论无线还是亚视都曾经盛产过这类的电视剧，比如由黄日华主演的《银狐》，温兆仑主演的《我本善良》等等。

　　而这些电视剧都无一例外的取得高收视，原因就是这种桥段比较有戏剧张力，一位好人堕落为一个坏人，性格造成的巨大反差，能够制造许多戏剧冲突，令剧情可以一波三折扣人心弦。

　　而且香港由农业社会转型成为商业社会，只用了不到二十年的时间，社会带来的巨大变革，让普通人有些不知所措。社会上的竞争压力骤然增大，让很多人一时间措手不及。而在这社会变革的大浪潮中，有些人擅于走捷径捞偏门迅速发家，但更多人却是在这场变革之中竞争失利。

　　所以社会上才会有一种既怨恨这些捞偏门走捷径发家的人，认为他们迟早会因此受到报应；而另一方面又会对他们的聪明有一些羡慕，并幻想如果自己也有这种运气和聪明就好了。这两种看似矛盾的想法其实就是农业文明与工业文明发生碰撞的结果。

　　在农业文明时代，农民只需要和自己竞争就行了，只要自己地里粮食产的多，就足够一家老小的吃喝。而和周围的人没有太大的竞争关系，自然利益冲突就会很少，所以才会形成比较良好的关系，也就有了远亲不如近邻这句话。

　　在工业文明时代，工人不知要和自己竞争才行，还要同自己的工友竞争。一份工作好几个人抢，不做得比别人更好，就要时刻面临被淘汰的命运。也因此竞争压力迅速加大，而拥有了竞争关系与利益冲突，即便很可能之前是好朋友，也会在利益面前发生背叛。更何况是本就不认识的陌生人，竞争更是刀刀见骨你死我活。

　　香港才刚刚由农业社会转型到工业社会，所以人们本来信仰的是农业文明，喜欢的也是农业文明才会有的大侠，行侠仗义，打抱不平，一切恶霸地主在大侠面前都是纸老虎。但现在突然转型为工业社会，工业文明那一套则要残酷的多了，人们也不再天真的相信会有大侠来除暴安良，他们所喜欢的大侠已经从郭靖，杨过那种侠之大者，为国为民，转为了喜欢像《五福星》那种有着小聪明，好铯，利己主义的平民似人物，或者像《最佳拍档》中的金刚，那样虽有功夫，却不会劫富济贫，而是抢到钱来自己花，风流而又好铯的反英雄。

　　而像这种《鳄鱼泪》、《银狐》、《我本善良》等电视剧，其实也就是一种反传统的电视剧。以中国传统的价值观来说，好人是必定有好报，恶人必定会有恶报的。而一般的故事情节就是，好人勤奋努力，乐观好学，最终经过种种挫折获得成功，并得到人们的一致赞扬，从此过上幸福美满的生活。而恶人都是欺善怕恶，罪恶多端，人神共愤，虽然一开始会有所成就，但最终会身败名裂，并被众人所唾弃。

　　类似这种故事，在中国古典文学名着，戏曲，评书，弹词等中不小的有多少，它反映了中国人传统的价值观。

　　而像《鳄鱼泪》、《银狐》等就和这种传统价值观不太吻合，或者说与传统的叙事手法不大相同，它是以揭露丑的一面，来让人从中有所领悟。就好像兰陵笑笑生所写的《金瓶莓》一样。读《金瓶莓》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳！

　　一部书有这么多种解读，而《鳄鱼泪》、《银狐》等，自然也是各花入各眼，有些人或许会心生警觉，有些人或从中效仿，不管他们究竟会如何，反正电视台因此而收获了观众，赚到了钞票才是真的。


第四百一十三章 《月光光心慌慌》上映

　　《鳄鱼泪》这部电视剧初估是八十集，当然如果收视率高的话，也可以适量再延长五集。像这样的都市类长剧投资是比较高的，因此一般无线电视台也好，丽的电视台也好，因为成本上的考虑，都不会太倾向于拍摄这种长度的电视剧。

　　但是因为现在两家电视台结盟，拍摄成本大幅度的降低，所以像这种都市类长剧，自然在成本方面就不成问题了。而且像这种长剧收视率如果不错的话，那么回报也是非常高的，所以是两家电视台合作的首选剧种。

　　该部电视剧成本初估是一百八十万，平均一集的制作费用是两万港币。其中一半多是用于支付明星的片酬，还有一少部分是服装道具等费用，编剧和导演费用则是最少，只是按月拿工资而已。一百八十万的成本，其中无线电视台出一百万，而丽的电视台出八十万，日后所获取的收益就按这个比例分摊，双方再无其他意见。

　　而演员方面，因为无线电视台艺员比较有名气，所以一半多的艺员是从无线挑选，不过为了平衡的考虑，丽的演员也占到四成以上，而且主演也是由丽的的当家小生潘至文来担任。

　　潘至文人称“潘翁”，是丽的电视台的当家小生，之前也曾经在无线电视台呆过一段时间，演出了当年无线的第一部电视剧《狮子山下》，后来被丽的成功挖墙脚，力邀过档成为当家小生，之前主演过《十大奇案》、《十大刺客》、《浪淘沙》等等，算是丽的比较能拿得出手的明星之一。

　　潘至文长相斯文儒雅，扮相宜古宜今，无论古装大侠，或是民国商人，还是现代富豪，都可以胜任。他在黄日华版的《天龙八部》之中饰演的段正淳，《天地男儿》之中饰演的叶永基，及《大地恩情》之中的荣亨比较令内地观众所熟悉。而此人纵横丽的，亚视，无线三台，而始终都受到电视台的力捧，所以又被称为“不倒翁”。

　　而《鳄鱼泪》这部戏的编剧则是许贯武一直在找的编剧圣手萧若原，萧若原是极有能力的一位编剧，这从他的称号之中就可以看得出来，编剧圣手，听上去就非常之厉害。而此人也并非只精通编电视剧剧本，更在编写电影剧本方面很有特长。麦家班出品的诸多作品，都由萧若原在背后操刀，算得上是麦家班的首席智囊。

　　而萧若原之后离开麦家班发展，同样取得了非常不错的成绩，比如同周星弛合作的《唐伯虎点秋香》、《鹿鼎记》系列等，即便在佳作连连的周星弛电影之中，这几部电影都可以算作是经典。

　　许贯武一直都很重视剧本的写作，所以对编剧是相当渴求。许氏现在就圈养着一批编剧，也写出了许多的电影剧本，但除了少数被公司导演拿去拍戏之外，其他只能卖给小电影公司。编剧是一个非常考究天分的职业，不是说只要努力就会有成就的。向许氏现在编剧部这些编剧，就是典型的出力不讨好。而像黄邴耀，黄佰鸣，王精这类的编剧天才，虽然人数少却是扛起许氏电影大业的顶梁柱。

　　他们出产的电影剧本，占每年拍片量的六成以上，可以说是至关重要的人才。而像这类重要的人才，对许贯武来说自然是多多益善了。不过碍于之前与丽的有协议在先，结盟期间不许挖对方的墙角，所以许贯武只能眼睁睁的和萧若原失之交臂了。

　　……

　　《鳄鱼泪》这部电视剧是分成两部来制作，上部先拍摄完成之后，如果收视率高的话，再拍摄下半部的剧情。这种拍摄方法在香港并不少见，像八三版的《射雕英雄传》，就是因为投资太高，而收视率方面又无法保障，所以就将电视剧分为三部来制作，分别是《铁血丹心》、《东邪西毒》与《华山论剑》。

　　而丽的的另一部佳作《大地恩情》，同样也是分为三部曲来制作，分别是《家在珠江》、《古都惊雷》与《金山梦》。这样做除了可以控制风险和成本以外，也可以根据观众的反应实时调整剧情。

　　当然这样做对编剧的功力就是一个考验，因为如果剧情转折太过离奇，或者剧情不圆满出现许多硬伤的话，会严重影响剧集的口碑的。索性香港编剧还是比较聪明的，鲜少会有这种情况发生。

　　《鳄鱼泪》上半部四十集主要讲述潘至文饰演的吕文俊如何从一位志向高远，初出茅庐的大学生，最后沦落到家徒四壁，一事无成，妻离子散的故事。

　　下半部则讲述吕文俊痛定思痛，幡然醒悟，然后利用种种手段向上爬，发誓要将自己失去的一切加倍夺回来的故事。

　　上下两部交相呼应，一部是好到让人痛心不已，一部是奸到令人发指，自然是极考验演员演技的，而且如此翻转自然也充满剧情张力，更容易让人看个过瘾。所谓文思看山不喜平，其实看电视剧也是一样，剧情越是波澜起伏就越是引人入胜，相反温吞吞的好像白开水一样的剧情，就算拍的再好也没人爱看了。

　　……

　　《鳄鱼泪》在紧张拍摄之中时，时间也已经到了七八年末。

　　在之前的一个月时间内，由许贯武投资的《月光光心慌慌》在万圣节档期，在国民娱乐公司的旗下院线上映。万圣节是欧洲的传统节日，有些类似于东方的鬼节，在这一天人们都盛装打扮，办成各种各样稀奇古怪的模样，小孩子则可以挨家挨户的要糖吃。“不给糖果就捣乱”，是他们的统一口号。而在万圣节前后，则是恐怖惊悚片扎堆上映的时候。

　　《月光光心慌慌》这部电影投资不过五十万美金，前世这部电影投资更低，只有三十多万美元，演员需要自己准备衣服才可以。原本雷石东也并没有将这部廉价的恐怖片放在眼中，所以只是在旗下二十来座影院放映。

　　但没想到上映之后却大获好评，尤其主角儿麦克尔·麦尔斯带着面具，手握屠刀，一言不发，只是闷头杀人的模样，当真是让人不寒而栗。而该片也并非像欧美恐怖电影一贯的采用血腥凶杀镜头来恐吓观众，而是着重在了恐怖悬疑气愤的渲染之上，而这种看不到的恐怖其实更加吓人。

　　所谓未知的才是最恐怖的，如果人们知道他的犯罪动机，知道他的杀人目的，就反而不会那么害怕，而是会想办法去解决此事。但现在是人们压根不知道他为何杀人，只是被他追的走投无路抱头等死，所以那种恐惧是无法化解的。

　　而《月光光心慌慌》也因为其对恐怖气氛把握，被评为好莱坞最吓人的电影，《月光光心慌慌》高居榜首。而麦克尔·麦尔斯也被称为全美最恐怖的三大杀神之一，其中的两位分别是《猛鬼街》中的梦魇恶魔弗莱迪，与《十三号星期五》中的不死之身杰森。

　　这部电影上映之后口碑相当之不错，立刻被一传十，十传百，百传千，千传万，慕名来看这部电影，渴望在万圣节被吓一下的男男女女，迅速在影院门口排起了长龙。

　　门票销售如此之火爆完全超出雷石东的预料，他一面大骂自己白痴，早知道是许贯武投资的电影，为什么不好好地重视一下；一面连忙下令增开影院，并连同20世纪福克斯公司一起给予大力宣传。

　　恐怖片一向都不是八大影业公司的心头好，他们即使发行也是发行像希区柯克那种悬疑惊悚片，靠剧情来吓观众一跳。而不是要靠带着人皮面具，挥舞着电锯的杀人狂，用一桶一桶的人造血浆来吓观众，那就有点太低级了。

　　所以对于《月光光心慌慌》的发行，20世纪福克斯公司也并不多上心。但是现在听说这部电影大卖，20世纪福克斯公司立马来了兴趣。低级就低级吧，钱赚到兜里才最重要。于是赶紧连同国民娱乐公司给予大力宣传。

　　并在随后的万圣节档期，凭借本片豪取了六千五百万美元，以它只有五十万美金的投资来说，相当于增值了一百二十倍，绝对属于大赚特赚那一类。而前世这部电影成本只有三十多万，但票房却有五千五百万，也是属于以小搏大的经典黑马之作。

　　上一世的时候，这部电影拍完之后，没有哪家电影公司愿意发行，最后逼得制片人不得不成立发行公司自己来发行，通过各种各样的手段来为电影炒作人气，最后凭借这部电影的高口碑，获得了五千多万美元的票房成绩。

　　而今世有着20世纪福克斯公司与国民娱乐公司的通力合作，硬是将影片票房又推高了一千多万美元，而《月光光心慌慌》刀仔锯大树，以不过五十万的成本收获六千多万的票房，凭借超过一百二十倍的回报率，成为今年北美影坛最亮的黑马。

　　电影落画之后，理查德·扎纽克向许贯武报喜，懊恼的都不知该说什么好。如果早知道这部电影这么赚钱，他早就去担任这个制片人了。这部电影的拍摄时间只有一个月，如果他抽出这一个月的时间，到剧组里去随便客串一下，论分红的话也会有近百万美金，这笔钱可是相当于白赚的。

　　但谁叫自己当初那么傻，就是看不上这种低成本的恐怖片呢，结果现在只有望着高高票房叹息的份儿了。

　　许贯武听说《月光光心慌慌》取得了六千多万美元的票房并不感到意外，事实上恐怖片一向都是以小搏大的电影题材，像《电锯惊魂》、《猛鬼街》、《十三号星期五》、《德州电锯杀人狂》、《鬼玩人》等系列恐怖电影，投资都远远不如那些动作大片，但是投资回报率却相当的惊人。

　　专门发行B级恐怖片起家的狮门影业公司，是好莱坞商业最成功的独立电影公司，盈利能力甚至超过好莱坞传统的几家大公司，由此可见恐怖片不仅看起来很恐怖，而且吸金能力也是相当之恐怖。事实上到后来不只是狮门影业发行恐怖片，好莱坞几大电影公司在盈利越发微薄的情况下，也将目光投向了他们之前并不在意的恐怖片市场。哥伦比亚电影公司，环球电影公司，甚至迪士尼电影公司，都开始大规模涉足恐怖片市场。


第四百一十四章 圣诞档期（上）

　　《月光光心慌慌》落画之后，就该着圣诞节档期了，到时候由史泰龙出演的《洛奇2》就该上映了。这位迷途浪子还能否凭借着这部电影再造雄风，不仅许贯武在留神观望，CAA经纪人公司在观望，而且好莱坞电影公司也都在观望。

　　希尔维尔特·史泰龙的突然成功崛起，其实宣告了一种低成本动作片的兴起。这种类型的电影故事都比较简单，但是场面却都比较的火爆。主角多数都是孔武有力的壮汉，他们代表了某种意义上的英雄形象。这种类型的电影也不需要有太多意义，只要有追车场面，有枪战镜头，有一些粗口，就受到年轻人的欢迎了。

　　好莱坞的电影人已经意识到了年青一代观众观影需求发生了改变，他们不需要欣赏有太多深意的电影，他们更喜欢浅显通俗的故事，情节最好用一句话就可以概括。而演员则都要有十足的星味儿。像六七十年代那种靠个人特质取胜的性格女演员，已经不再受年轻人的追捧了。事实上他们喜欢的女星要更加漂亮，更加性澉，更加诱人，最好就是那种胸大无脑的金发女郎就最OK了。

　　这种观影态度的转变，和当时世界大环境有很大关系。八零年代世界总体比较和平，失去了可能的战争的威胁，而美国经济又走出七零年代的低谷，重新焕发了勃勃生机。八三年美国经济走出了通货膨胀的局面，而八四年的时候经济增长率高达6.9％，是几十年来最高的一次。而接下来的几年虽然有所下滑，但一直到九零年代，美国经济都有很高的增长率。

　　美国经济的发展使得年青一代物质得到了极大地满足，他们不再像前一代那样，在经济低迷和战争的威胁下，过着醉生梦死的生活，好像过了今天就没有明天一样。他们的生活更加的富足，更加有希望，所以他们不会对那种悲戚戚，阴郁无比的，充满深意的社会题材电影感兴趣，他们要的非常之简单，简单的故事，俊男美女酷哥，火爆的动作场面，以及合家欢式的大结局，这些就足够了。

　　其实随着国内经济的迅速成长，内地电影观众的观影需求也在发生巨大的变化。在《英雄》之前，国内基本上没有大片的概念，即便冯裤子的贺岁片投资一般也都不高。而《英雄》、《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》之类的电影能够接连打破票房纪录，除了宣传方面的元素之外，其实更多也是迎合了观众观影的口味。

　　现在观众去影院看电影是为了休闲，不是去接受思想再教育的，所以像《建X大业》之类的主旋律电影票房持续走低，原因就不难被理解了。而像这些《英雄》这类的国产大片，有大牌明星，有绝世美女，故事简单到近乎弱智，画面牛X到了极点……观众趋之若鹜，票房接连窜高，但口碑却在疯狂的下降。其实不怪导演不好，是观众的欣赏眼光还停留在八零，九零年代。

　　其实现阶段国内观众的观影需求，基本上就和八零年代美国观众的观影需求是一样的。演员要俊男美女酷哥，故事情节简单就好，动作场面越火爆越好，最好带一点情铯镜头。不过按照美国好莱坞编剧的高水平，即便是简单的故事依然可以编的似模似样。

　　但是国产电影的编剧能力是有的，可能编写的原始剧本也是不错的，但架不住这个演员，那个导演，或者某个制片，某个投资方，一起动手乱改，最后把一部原本好好的剧本，给改成了个四不像。所以就让我们非常有幸看到了很多奇葩电影，各种搞笑各种狗血各种硬伤，看完不吐一口老血算你承受力强。

　　……

　　其实这种观影趋势在七零年代末就已经展露端倪，比如乔治·卢卡斯的《星球大战》，比如史蒂芬·斯皮尔伯格的《大白鲨》，比如克里斯托弗·里弗主演的《超人》等等，都是故事简单，特效强大，而演员则都是俊男美女组合。

　　但是这种趋势还未得到大部分好莱坞电影公司的认可，不少电影公司还是按照老思路来选电影，所以才让20世纪福克斯公司捡了不少的便宜。就好像集合乔治·卢卡斯，史蒂芬·斯皮尔伯格，以及哈里森·福特三位大腕儿的《夺宝奇兵》，竟然没有哪家电影公司愿意投资，最后经过大量的说服工作之后，好容易派拉蒙公司才答应出钱。

　　而像《洛奇》代表的这种低成本的动作类电影，究竟还能否继续创造票房奇迹，就是这些好莱坞电影公司所要观察的了。

　　《洛奇》的低成本是相对《007》系列这种高成本的电影来说的，《007》系列电影从诞生那一日起，就位好莱坞动作电影树立了新的标杆。俊男美女，高新科技，爆炸场面，追车场面，世界风光……不过007系列的成本是很高的，每部电影都要去国外取景拍摄，而且经常要撞坏一辆又一辆的名贵跑车，还有爆炸场面与追逐戏份，这些都是要花很多很多钱的。

　　像这类的高成本动作电影不是哪个电影公司愿意负担的起的，事实上好莱坞电影公司无数，但是007却只有米高梅一家而已。其他电影公司也不是没有想过要复制007系列的传奇，但是很可惜他们的尝试总是很失败，在007系列诞生以来长达四十年的时间之内，好莱坞有且仅有这么一位007而已。

　　所以好莱坞电影公司就把目光放在了低成本的动作电影上，而《洛奇》无疑给了他们一个思路。《洛奇》成本不过一百万美元，但是票房却超过两亿美元，是一匹黑的发亮的黑马，它的收益足以让好莱坞任何一家电影公司嫉妒不已。

　　不过仅仅有这一部电影还是不够的，好莱坞电影公司之前亏得太厉害了，他们的胆子都磨小了。乔治·卢卡斯，史蒂芬·斯皮尔伯格外加哈里森·福特，再拍完了《大白鲨》、《星球大战》、《第三类接触》与《ET》这些卖座电影之后，联合组成梦幻军团开拍《夺宝奇兵》，有探险有故事有动作有特效，都不能获取他们的信任，像《洛奇》只有这一部低成本动作电影成功，自然也不能让他们从此放心大胆的开拍低成本动作片。所以他们在静静地等待，在观察，到底像《洛奇》这样的电影是撞了大运，还是低成本动作片的春天真的来了。

　　……

　　圣诞档期也是香港电影的黄金档期，自从许氏前几年那一部《半斤八两》，在春节档期上映获得超高票房之后，春节档期就成了人们上映大片，争夺票房的最佳档期。而后聪明的香港电影人又相继发现了暑假档期，圣诞节档期等等。当然大部分还是许氏先做出表率，然后其他电影公司觉得可行，又连忙亦步亦趋的跟在后面学。

　　其实也不怪他们后知后觉，在香港拍电影的人很多，但研究电影的人却很少。香港电影人很少会提出自己的理论，他们或是凭借师徒相传，或者靠经验摸索，或者从西方学习借鉴，但是自己提出理论，并且在香港影坛引起反响的电影人却不多，即便是唐书璇女士免费发行了好多期的《大特写》杂志也是一样，它也没有发表研究香港电影的文章，而且以它那可怜的发行量，即便真有点什么真知灼见，也很难被其他电影人知道。

　　而许氏从一开始就成立了史丹利市场调查公司，专门针对香港电影市场做了缜密的调查，并且得出了许许多多的调查数据，并可以凭借这些详实的数据，为公司做出的每个决策提供参考。

　　据说在日本就有行行色色的市场调查公司，专门调查各种各样的数据，而且详尽到了令人发指的地步，比如单纯关于牙膏的问卷调查，就有可能设计牙膏的口味，牙膏的时长，牙膏的颜色等等。而政府也会做各种各样的调查，得出的数据虽然并不见得会马上得到应用，但是一旦某日需要的时候，却可以派的上大用场。

　　许氏开创暑期档，圣诞档和春节档，所做的决定，就是靠市场调查公司的数据来支持的。在暑期档多放映年轻学生比较喜欢的片子，比如恐怖片，武侠片；而圣诞档期则会放映一些男女朋友喜欢的喜剧片，爱情片，都市动作片；春节档期则会放映一些适合阖家观赏的喜剧片，功夫喜剧片。

　　而正是有这种市场的细分，和特别针对市场上映的片种，所以即便质量差不多的电影，在许氏手上就能卖出比其他公司高出至少三成的票房，这就是市场调查的所带来的好处。

　　不过不是哪个电影公司都像许贯武这样蛋疼的，事实上史丹利市场调查公司是个烧钱的公司，他做出的数据尽管详实可靠，但数据除了提供给许氏之外，不能应用到其他公司中去。这和一般的市场调查公司就有区别。

　　而为了调查得到可靠的数据，史丹利市场调查公司也是需要付出大量的人力物力财力的，这一点就不是香港哪家电影公司能够承担的起的，即便是像邵氏，嘉禾那样的电影公司也不行，而且他们基本上也没有那个想法，一切还都只是凭经验在蛮干而已。

　　今年的圣诞档期，除了上映林清霞，秦翰主演的爱情电影《雁儿在林梢》外，还有黄佰鸣编剧，麦佳执导，周闰发主演的喜剧《追女仔》。周闰发自从去年主演了《公子多情》之后，再次出演这种风流潇洒的公子哥儿，简直就像是瓮中捉鳖信手拈来，而且他的样子高大，长相帅气，亦正亦邪，十足要迷死女孩儿了。上一世这部电影是由石田主演的，呃，虽然电影故事足够精彩，但是以石田的倒霉长相来饰演风流倜傥的公子哥儿，怎么看都没有什么说服力。

　　而《雁儿在林梢》同样也是由琼摇女士的巨星电影公司出品，巨星电影公司每年固定出两部电影，一部放在圣诞节前后上映，另一部则放在青年节前后上映。向今年这部《雁儿在林梢》就是与弯弯地区院线同步上映。

　　琼摇女士的电影在香港的票房只是一般，不过圣诞节前后上映应景而已，不过相对于台湾地区的票房，香港这边虽然少却也是一笔大钱，所以据说林清霞，秦翰两位主演还要来香港做宣传。这不禁让许贯武非常的期待。


第四百一十五章 圣诞档期（中）

　　面对即将要到来的圣诞档期，除了许氏拿出《雁儿在林梢》、《追女仔》两部爱情片之外，嘉禾与邵氏同样严阵以待，纷纷捧出自己精心准备的大作，准备同许贯武来个天地大碰撞。

　　邵氏准备的是古装喜剧片《苏小妹三难新郎官》，以及刘佳良执导，刘佳辉主演的功夫片《中华丈夫》。邵氏拍古装片的水平在东亚来说都是一流的，当年在邵氏影城取景拍摄的《倾国倾城》、《瀛台喋血》两部清宫片，让内地的史学家都叹为观止。

　　《苏小妹三难新郎官》取材自民间故事，由何梦华导演执导拍摄。何导演的名气虽然没有李翰祥，张彻，胡金铨这些大导演高，但是资历却相当深厚，五零年代末就已经加入邵氏工作，算得上是邵氏的老臣子。而他擅长拍摄的就是古装题材电影，比较着名的有《七仙女》、《杨乃武与小白菜》、《西游记》系列等等。

　　至于刘佳良，刘佳辉兄弟则是刘家班的骨干，也是邵氏现在最为倚重的导演。之前的热卖的大导演张彻，现在已经逐渐失去了创作力。每年拍的片子越来越多，但是票房却越来越低。

　　而且之前他手下的两位武术指导，唐佳在他去台湾发展之前就已经离开，而刘佳良现在也已经做大，并且成为现在邵氏的主力导演。失去了左膀右臂的张彻，在拍戏方面就显得有些力不从心，尤其是打戏方面虽然弟子众多，但是打起来已经不像之前那么精彩。

　　张彻导演沉沦换来了刘佳良兄弟的崛起，一鸡死一鸡鸣，新来的继打鸣忒好听。邵氏将资源转移到现在较赚钱的刘家班，而张家班虽然还有戏拍，但是声势已经大大不如以往。

　　之前张彻大导演拍戏，可以一个人独霸好几个影棚。他中意拍《水浒传》系列，其他人就连一个章节都不可以拍。张彻导演之前上午是不开工拍戏的，只让副导演帮忙调试好灯光，然后上午休息够了之后，下午张彻大导演施施然坐到导演椅上，然后大叫一声开唛啦！

　　但是现在刘佳良兄弟崛起，张彻大导演这些优待就逐渐取消了。邵爵士虽然还给张彻戏拍，但是却也不像之前那么敬重他了。这么对待老臣子虽然有些冷血，但以邵爵士的话来说，“邵氏上上下下员工数千人，如果我只讲人情的话，那这公司早就经营不下去了。”

　　事实上，邵爵士对待张彻大导演还是不错的，在邵氏关门歇业，张彻老无所依之后，还提供了免费的员工宿舍给他住。

　　……

　　而嘉禾为圣诞档期准备的电影，除了曾智伟执导拍摄的爱情喜剧片《女仔多情》外，还有袁家班拍摄的功夫片《醉八仙斗醉罗汉》。

　　曾智伟的《女仔多情》借鉴了去年麦佳执导、周闰发主演的《公子多情》，不过主角由南丫岛来的土包子，换成了新界闯荡港九的乡下妹。同样也是开头儿其貌不扬，后来经过精心装扮之后却惊为天人。

　　不过在《女仔多情》之中，曾智伟又加多了许多巧思，一部爱情喜剧片让他拍的热热闹闹，倒是显得非常的喜庆。

　　而袁家班这部《醉八仙斗醉罗汉》，则是讲述少林僧人智深心术不正，习练醉罗汉拳之后不思除暴安良，行侠仗义，反而为非作歹。而后醉八仙传人韩冲打算为民除害，却不料因年迈体弱不能力敌，最后惨死在智深的醉罗汉拳下。韩冲的八名弟子得知师傅惨死立志报仇，但自思功力浅薄难于智深抗衡，于是八人分练一仙合为醉八仙，最后成功将醉罗汉智深除掉，为民除害同时也得报大仇。

　　这部片与程龙的《醉拳》也有几分类似，不过袁家班却又另辟蹊径，拍出了非常不一样的戏码。而且在这部戏中，袁禾平把老爸袁小田都给请出山，饰演醉八仙传人韩冲的师弟韩林，在影片之中负责传授醉八仙的法门。

　　而无论醉罗汉智深，还是韩冲的那八位弟子都是由袁家班兄弟来担任。袁家班因为都是从小习武，做武术指导也是行之有年，所以这部《醉八仙斗醉罗汉》打戏非常精彩，无论是韩冲与智深二人的单打独斗，还是最后八位弟子合练醉八仙阵围殴智深，都拍出了十足的新意，算是今年圣诞档一部非常有实力角逐的电影。

　　……

　　圣诞档期基本上就是看这三家电影公司了，其他小电影公司即便想参与进来，也没有那个资格和能力。

　　倒是左派电影公司拍了一部《老房有喜》，是反映老楼里的平民百姓，为抗争不法奸商的非法拆迁的故事。这部电影以在这家老楼里，一起青梅竹马长大的男女恋情为主线，以反抗不法奸商的拆迁为副线，既反映了现在普通香港市民的生活百态，也反映了经济增长，房价飙涨的这一大背景。

　　刚刚进入到了十二月份，三个电影公司的宣传战就已经打响了。其中邵氏因为刚刚有了自己的电视台，所以宣传攻势从一开始就异常猛烈。

　　为了宣传邵氏旗下的电影，佳艺电视台同样模仿许氏，开办了自己的电影专栏。同样介绍旗下电影新动态，也请邵氏旗下的演员上电视台做节目。因为许氏的榜样在前，所以邵氏这一招倒也模仿的有模有样。

　　除了电视台的宣传之外，像和邵氏关系不错的几家报纸，也都纷纷报道邵氏即将上映的两部电影，《中华丈夫》与《苏小妹三难新郎官》。称赞《中华丈夫》是硬桥硬马的功夫代表作，刘佳良是当今香港影坛的功夫正宗，刘佳辉又是现在一等一的功夫巨星；又称赞《苏小妹三难新郎官》是古装喜剧的经典，民间故事在荧幕上的经典重现，又说无论布景还是服装都是遵循古制，古韵盎然饶有情趣等等。

　　嘉禾没有自己的电视台，与几大报纸的关系也没有邵氏这么密切，更不像许氏还拥有自己的报纸，所以他的电影宣传则主要靠花车游行舞狮的方式。开着双层巴士车敲锣打鼓满街游，恨不能震得全港九新界都知道嘉禾拍电影了。

　　除了花车巡游之外，像电影海报也是贴的满大街都是，颇有些像后世那些满大街的治不孕不育的小广告。还有嘉禾旗下的电影杂志《嘉禾电影》也是一连串的大肆宣传，搅动的圣诞档期还未到，香港影坛就已经炒成了一锅粥。

　　……

　　圣诞档期还没有到，无线和丽的合拍的首部电视剧《鳄鱼泪》上半部《世事蹉跎》却已经杀青了。

　　从开始筹备到拍摄完成只用了一个月的时间，当真可以称得上是神速。据说在拍摄这部电视剧时，主演潘至文为了赶戏，曾经连续好几天都没有睡觉，当真是用生命在演戏啊。

　　许贯武知道之后把电视剧监制叫过来痛批了一顿，像这样不顾演员健康的赶戏，是根本要不得的。演员就是电视台的宝贵资产，如果把他累垮了，电视台的损失是很惨重的。而且演员也是人，是人就需要休息。如果为了赶戏，就不顾演员的健康，那这部戏不拍也罢。

　　这部戏的监制却是丽的的麦当雄，虽然许贯武不算是他的顶头上司，也没多少资格能教训他。但是因为现在是合作关系，而且许氏还是这部戏的主要投资方，所以出事找监制也是应该的。所以麦当雄就硬着头皮挨了这一顿训。

　　挨完训麦当雄觉得有点委屈，在香港不只是他这么拍戏，佳艺电视台也好，丽的电视台也好，甚至无线电视台也好，在赶戏的时候也都是这么拼命的。

　　当时的香港电视剧都是现拍现播，而且一天就要播两集，如果不赶戏的话，到时候根本就没得播了。再说时间就是金钱，大家都在卖力拍戏，恨不能一个人当两个人用，你却在这边说要体谅健康，那不就是擎等着让别的电视台超过去么？

　　再者说麦当雄在丽的电视台也是胡作非为惯了的，拍《十大奇案》时，把小孩丢进水池里去的镜头，差点没把小孩儿真的淹死；拍《大丈夫》时，一帮人未经申请，就在街上拍满身是血横冲直撞的镜头，更跑到警察局去闹了半个小时。警察当时也不知道他们有没有经过申请，眼睁睁看着他们拍完了戏。

　　后来进电影圈，拍《毁灭号地车》，一帮人在闹市区拍拍停停，搞到全香港大塞车；拍《省港旗兵》时，把演员沈威锁在汽车里面浇上汽油烧，差点没把人给吓死。后来拍完这个镜头之后，死里逃生的沈威拿着刀满片场追砍麦当雄。不过也因为他被火烧时的表情真实，获得了那一年金像奖的肯定，获得了最佳男配角奖项。当然真实了，那可是真的被困在车里烧啊，差点没把人给烧熟了。

　　拍《黑金》的时候，在士林夜市，同样也是未提前申请，就在大庭广众之下又是开枪，又是飙血杀人，害的不明真相的台北市民惊慌奔逃。而他还有一个劣迹就是拿一点钱贿赂了一位菲佣，只说是要来拍个镜头。结果整个剧组全都搬进来了，然后在别墅里面拍爆炸戏，差点把整间房子给炸塌了。

　　所以相对来说，让演员几天几夜不休息只为了赶戏，在麦当雄来说只是小儿科罢了。所以他对许贯武这次训斥未免有些不认同，认为他完全就是反应过大，少见多怪。

　　不过熟悉许贯武的却知道，他当真是把演员的健康放在首位的。在洪家班，成家班拍摄动作场面的时候，他也是千叮咛万叮嘱，千万不要太过火，不要搞到要受伤那么严重。而且因为他的坚持，许氏拍武侠动作片时，片场外才会随时停着急救车，有备无患。

　　而在无线之前也有赶戏的现象，后来随着许贯武入主之后，赶戏现象已经少了很多。其实赶戏现象除了现拍现播的这种制度需要外，还有一点就是演员的片酬实在太低，不努力工作的话就没有钱拿。

　　在电视台演员是靠演出量来算钱的，演出量如果不够的话，是很难保证收入的。尤其电视演员不像那些电影演员一样，即便是大牌明星的薪酬也很低，所以为了赚钱就只能先把健康给豁出去。于是就变成了现在用命换钱，将来再拿钱来换命的恶性循环。


第四百一十六章 圣诞档期（下）

　　不过在许贯武入主无线电视台之后，针对这种行为给与了纠正。首先第一步就是提升了员工的工资，先免去了他们的后顾之忧，再就赶戏的行为给与了批评，并设立了专人严查这种事情。

　　结果两年过去之后，无线电视台已经很少再有赶戏的现象，当然加班的现象还是有的。但是像那种几天几夜都不能睡觉，为了拍戏把人都累出病的事，却是已经绝迹了。

　　许贯武这一善举得到了旗下员工的一致赞扬，毕竟赚的钱并没有减少，但自己的健康却保住了，对大家来说这都是好事情。

　　不过在利孝和先生，邵艺夫爵士，及麦当雄监制看来，许贯武这样做未免有些妇人之仁。他们虽然并不反对善待员工，但是却也不希望像许贯武这样，用涨工资与减少加班的方式。

　　给员工涨工资就意味着成本的增加，而减少加班就意味着产品数量的减少，一正一反间就意味着盈利的衰减。而没有哪个老板是希望自己盈利衰减的，即便是像邵爵士这样身家亿万的大老板也不想，更不要提丽的的母公司，那个陷入到经营困难的丽的映声了。

　　其实许贯武也并非不爱钱，但是他却知道钱是赚不完的，以他拥有的未来四十年的记忆，足可以保证他这一世，甚至下一世都吃喝不愁，过上富可敌国的日子。所以根本没必要再赚这些昧心钱。

　　何况他控制电视台的目的，本身并不是为了赚钱，而是为了拥有属于自己的喉舌，拥有属于自己的发言权。舆论的重要性在未来越来越重要，拥有话语权优势的人往往就能够操控民意，从而获取极大地经济利益。

　　比如世界传媒大亨默多克，手下的新闻集团拥有诸如《泰晤士报》、《太阳报》、《华尔街日报》、福克斯电视网，《纽约邮报》、《华尔街日报》、星空传媒等世界知名的媒体。所以他才能和英国首相布莱尔成为朋友，并且接连突破英国法律的限制，收购和兼并其他的传媒。而他在美国政坛同样拥有许许多多的朋友，为他在美国的生意保驾护航。

　　默多克旗下的福克斯新闻网是属于右翼倾向的媒体，它是美国第四大公共新闻网，拥有非常之多的收视观众。而它的节目观点也非常之偏颇，经常对敌对党派的政治人物穷追猛打，让他们的声望因此大大的受损。

　　而在美国选举其实拼的就是舆论宣传而已，任何人想要赢得选举就必须先打赢舆论战。而在美国拥有极大话语权的默多克，无疑就相当于扼住了政治人物的咽喉，逼得他们不得不对自己妥协。所以默多克才可以在犯下诸如监听罪之后，还可以轻松地躲过法律的处罚，而不用承担任何的责任。

　　不过默多克在美国也并非没有敌手，他的敌手就是同样有着传媒大亨之城的雷石东。雷石东旗下的传媒帝国同样庞大无比，不仅拥有派拉蒙这样声名显赫的电影公司，还拥有MTV电视，联合派拉蒙电视，国民娱乐院线，百事达影碟租赁连锁店，等等等等。

　　而他旗下的喜剧中心有线电视频道其中有档脱口秀节目，《囧司徒每日秀》，就是经常拿福克斯新闻网来取乐的。囧司徒用他那风趣幽默的语言，极恰到好处的肢体动作，将福克斯新闻网的新闻批得一文不值，漏洞百出。并且获得了非常之高的收视率，曾获得十四届艾美奖的提名，并且获得了七届奖项的肯定。

　　默多克在英国扎根多年，从七零年代开始，他在首相人选问题上就从来没有押错过宝，历来凡是由他支持的候选人全部当选，这让他也成为英国除工党及保守党外的第三股力量。

　　许贯武拥有传媒的目的虽然未必有掌控政坛的念头，但是拥有一家属于自己的媒体，却可以让他至少有自保的能力。单纯在经济上的打拼，许贯武并不惧怕任何人。说实话，凭他脑海中这些宝贵的记忆，随便混个世界首富还是绰绰有余的。

　　但是经济往往是伴随着政治而来的，这政治指的不仅仅是港英当局，也不仅仅是内地政府，而是全世界各国政府几乎都有可能，未来会因为经济引发的政治问题，而给许贯武带来不必要的麻烦。

　　中国有句古话叫做树大招风，又有句俗话叫做人怕出名猪怕壮。像比尔·盖茨还因为微软的垄断问题而受到调查，但是和他一样有垄断嫌疑的默多克，却没有人敢去摸他的老虎屁股。因为微软只空有钱却没有属于自己的喉舌，而像默多克却可以利用旗下的媒体，一个个的揪政治人物的小辫子。

　　除了哪个政治人物比较强势，能够一下子把整个默多克传媒帝国铲除，否则在这之前就只能对他退避三舍。事实上默多克的强势连英国首相都惧怕。布莱尔在精选之时，虽然身为工党领袖，但是发表的政见却与保守党极为相似，就是为了避免触碰到默多克的逆鳞。

　　许贯武将来可是有大钱赚的，谁知道会不会有哪个倒霉催的，见他这只肥羊好欺负上来砍一刀？所以事先有所准备是应当的。

　　……

　　《鳄鱼泪》上半部《世事蹉跎》，总共四十集拍完之后，两家电视台的主管看过之后，都觉得这部戏拍得十分不错。故事情节也好，演员演技也好，画面效果也好，都可以称得上是上乘之作。所以两家电视台都想先拿到这部电视剧的首播权。

　　既然两家都想要这部电视剧，那就要按照之前约定好的方案，采用竞拍的方式来争取。不过为了避免无必要的竞争，此次竞拍并不采用喊价的方式，而是采用暗标的方式。两家共同写出自己合适的底价，然后在一起宣布出来。自然出高价者获得首播权，而重播权则只用付首播权的一半费用就够了。至于再播权甚至外卖版权的收益分配等，合同书上也早就有了方案，不会出现出尔反尔的现象。

　　丽的电视台对于这部戏是志在必得的，他们不像无线电视台，即便不联合投资拍摄电视剧，他们也有很多钱用来投资拍摄。而就在《鳄鱼泪》拍摄的过程之中，无线电视台其实也一直没有断过自制电视剧，而且他们的自制电视剧成本都很高，虽然相比《鳄鱼泪》可能还差一些，但是也相当于之前丽的电视剧成本的一倍了。

　　而这些投资成本较高的电视剧，可看性也是非常的不俗，都拥有非常高的收视率。而反观丽的电视台因为担心版权卖不出去，所以之后虽然也拍摄了一些自制剧，但是成本就压倒了极低的程度。而因为成本较低，所以画面看上去就有些虚假。

　　像许氏拍古装武侠片，可以直接在华达片场取景。这块片场原来是南洋片商的，后来许贯武有钱就直接买了下来，又花钱把原本就不小的华达片场，又扩大到了一倍以上。成为占地十六万平方尺的大片场。

　　虽然在七零年代之后，像邵氏这种大片场制度已经逐渐落伍，但对于电影公司来说，拥有属于自己的片场，其实就好像扎下了根一般。只要片场不丢，电影公司就可以随时卷土重来。好像邵氏虽然在八零年代宣布停产，但是之后一年多，马上就以大都会电影公司借尸还魂。而嘉禾在失去了釜山道片场，而本来许给它的将军澳片场，又被邵氏等六家公司中途栏和，改建为电视城之后，从此一蹶不振，再没有翻身的机会。

　　拥有片场，电影公司就可以有比较自由的拍摄能力。像嘉禾的釜山道片场，邵氏的清水湾影城，都拥有占地的巨大的建筑群与摄影棚，基本上可以满足拍摄电影的基本需求。这样一来，电影公司一不用经常向政府申请拍摄场地，二来也可以省却很多额外的资本。

　　像电影公司在外面拍摄外景，尤其是拍摄都市题材的电影，需要用到街道，超市，楼宇等设施的时候，都要付给周围店家一笔补偿金，而且申请什么时候拍摄，就必须在什么时候拍完，过时不候。这就给电影人带来很大的精神压力和物质压力。

　　而且在外面拍摄电影，遭遇到意外状况也会很多，比如围观的群众干扰拍摄了，比如当地的黑X会分子寻衅滋事了……都是非常令人头痛的事情。但是如果是在自家的片场拍戏就不同了，这些事情一概都可以免除了。

　　而且片场如果经营好的话，其实还可以兼职发展旅游业，像邵氏影城每年慕名而来参观的人，就有高达数百万人次。即便每位游客只收取十元钱的门票，也有数千万港币的收入。如果再买点电影道具，明星海报，录影带/dvd等等，那这收入可就更加的多了。

　　所以许贯武有了钱之后，第一个就把华达片场给买了下来，而现在无论是拍摄电影，还是无线电视台借地方拍电视剧，甚至小电影公司来这里租赁影棚拍电影，都可以做到物尽其用，为许贯武创造着源源不断的利润。

　　……

　　像许氏拥有华达片场，无线电视台也可以再次拍戏，有这么多的建筑群，古代的，民国的，现代的，样样都有。实景拍摄，让人看起来也舒服。但是像丽的电视台就没有这个条件，投资的成本连租赁片场的钱都不够，只能够拿布景板来充数，搞得电视剧好像舞台上的话剧一般，虽然演员一样演的很卖力，但带给观众的感受可是大不一样。

　　像这样粗制滥造的电视剧自然也很难会有好的收视率，而且不但观众不买帐，就连广告商也不会买账。他们花钱买这个时段的广告，主要是看准了如果电视剧收视率好的话，广告效果就会好。但是如果电视台放映的都是这样粗制滥造的电视剧，那收视率怎么可能会好？而如果收视率不好的话，那广告费不是就白出了么？！

　　所以广告商给丽的电视台吓了最后通牒，要么你就把广告费用给减免，或者直接把钱给吐出来。要么你就放映收视率比较高的电视剧，否则别说广告费不会再给你一分钱，将来可能都不会再跟你合作了。

　　所谓顾客就是上帝，广告商无疑就是电视台的亲爹亲妈啊。如果他们全都走了那还能得了，所以这部《鳄鱼泪》，丽的一定要拿到手。


第四百一十七章 暗标竞拍

　　不过因为是采用暗标的方式，彼此都不知道对方的心理价位是多少，定得太高的话就未免吃哑巴亏，定得低了又怕拿不到首播权，所以丽的电视台经理黄锡钊，此刻的心情是非常之忐忑。

　　“当雄，你说我们应该写多少才好？”黄锡钊犹豫了半天不敢写，抬头问一旁的麦当雄道。

　　麦当雄冷静的想了一下，“钊哥，我看以无线对这部戏的态度，他们似乎并不太热衷于这部戏。再说他们自制剧一点都不比《鳄鱼泪》差，所以我想他们出钱不会太高，应该也就在八十万左右。”

　　“八十万的话，一部戏的成本也相当于两万块了。”黄锡钊咋舌道，“这就不能再便宜点儿了么？”

　　像丽的自己产的电视剧，一集成本也就在一万港币左右，只有比较又把握的电视剧，成本才会在一万以上，但也没超过一万五千港币。像这次和无线合作拍两万港币一集的戏，黄锡钊都有些怀疑到底自己是赚到了，还是亏到了。

　　“再便宜的话，恐怕就标不到了。”麦当雄皱着眉头说道，“像无线电视剧成本一集一般在一万五千港币，武侠电视剧如前年的《楚留香》，去年拍的《陆小凤》成本都在两万港币以上，仅制衣费就花了近百万港币。两万港币应该就是他们的心理价位，不可能会再低了。”

　　“唉，真是人比人气死人。人家一般的电视剧成本都在一集一万五千块港币，我们电视台最好的电视剧才一万露点头。难怪收视率老是比不上人家。”黄锡钊听罢长叹了一口气道。

　　“其实如果不是母公司那边抽血抽的太狠，我们也未必会输给无线电视台的。”麦当雄听了也不禁垂头丧气道。

　　所谓巧妇难为无米之炊，任凭黄锡钊能力强劲，麦当雄天资纵横，李兆雄心思缜密，屠用熊冲劲十足，萧若原惊采绝艳……但是因为缺乏必要的资本，还是难免英雄气短。所谓一分钱难倒英雄汉，就是这个道理。

　　“唉，现在说那些都没有用了，母公司现在的经济状况一天比一天差，都不知道什么时候才能好转。而且高层竟是脑袋一拍就定下了发展大计，结果投钱进去全都像丢进水里，连个水花都没溅起来。”黄锡钊也颓唐的道，“如果这些钱拿来发展电视台，有何至于连佳艺也骑在我们头上拉屎。”

　　“钊哥，你不要灰心，只要我们齐心协力，是一定会让丽的走出难关的。”麦当雄听了黄锡钊的话，连忙笑着劝解道。

　　“我相信会有这么一天的。”黄锡钊也点了点头，“不过这电视剧实在太贵了，我们买就要出八十万港币，他们等我们放完之后再放，却可以只用四十万港币，实在是太便宜他们了。”

　　“那不如我们把首映权交给他们，然后我们出一半钱买重播权？！”麦当雄想了想问道。

　　“不行啊，你以为我没这么想过么？”黄锡钊摆了摆手，“那些广告大客户可是下了最后通牒了，如果我们再放映那些粗制滥造的电视剧，就要把广告全部撤走了。广告一撤，我们公司没有了收入，连工资都要开不出来了。”

　　“其实这也并非没有别的办法解决。”麦当雄忽然搓了搓手说道。

　　“你有别的办法？！哎呀，怎么不早说呢，害我犯愁了这么长时间。”黄锡钊一听麦当雄的话，顿时将手中的笔丢了之后问道。

　　麦当雄点了点头，“我想，我们可不可以先从无线电视台买他们之前播过的电视剧，比如几年前拍的那种，已经有一段时间没有放过的，而且当初收视率还不错的电视剧。”麦当雄想了想道，“就好像郑邵秋出演的那部《楚留香》、《书剑恩仇录》这种，还有《狮子山下》、《一屋两家三姓人》，甚至许氏兄弟的《双星报喜》等，我们都可以先买来顶一阵子。他们这些旧电视剧的版权应该不会太贵，而且收视率应该还算有保障的。”

　　“这个主意倒是不错，就是这样一来，会不会把我们电视台变得好像太低级了一点，只能靠播人家的旧电视剧来赢收视率？”黄锡钊点了点头之后，又皱着眉头问道。

　　“唉，钊哥，现在是生死存亡的时候了，什么低级，什么垃圾，什么面子，都已经顾不上了。”麦当雄摇摇头道，“韩信贵为上将军也同样遭受过胯下之辱，我们现在这点苦楚又算的上什么呢？等让我们缓过了这一关，恢复了元气之后，在钊哥你的领导之下，我相信我们丽的不会比无线差到哪去。”

　　“说的不错，既然这样，那就按你的意思去办。”黄锡钊点了点头，然后在纸上郑重的写下了五十万的金额，这就是他心中最合适的价码。

　　……

　　而在黄锡钊与手下大将麦当雄商量价格的时候，另一个房间里，钟景辉也同梁淑仪在商量价格。之所以选这两位前来竞拍，主要是这两个人将来都是无线内定的高层。梁淑仪会是无线电视台的经理，而钟景辉先生将成为公司主管，所以由他们二位来拟定价格，也同样是非常够资格。

　　“KINGSIR，你说我们应该出多少钱比较合适？”梁淑仪身为总负责人，负责写下竞标的价格。不过在写下之前，她还是要和钟景辉先生商量一下的。而钟景辉先生之前做过艺员训练班的老师，所以无线很多演员都是他的学生，见面都会尊称他一声KINGSIR，而久而久之这也成了他的代称。

　　“丽的那边的电视剧成本一般一集只有一万港币，高成本的电视剧才不过一万五千块，相比于我们无线是远远不如的。而他们这次和我们合作也是为了拉低电视剧成本，所以我想他们出资，应该不会超过一万五千块港币一集的这个价格。”钟景辉考虑了一下道。

　　“既然这样，那我就稳妥一些，按两万一集的价格写了。”梁淑仪想了想道，“我也看了一部分剧情，我觉得这部戏并不输于我们无线制作的电视剧，所以我想两万一集的价格买下来，我们同样也不会吃亏的。”

　　“说得倒也是。”钟景辉点了点头，“其实丽的电视台并非没有能人，好像经理黄锡钊，这位监制麦当雄，编剧萧若原等，都可以算作是香港电视界一等一的人才。只是可惜丽的的母公司不争气，总是从子公司抽调资金来弥补亏空，否则丽的电视台给我们无线造的麻烦还将更大。”

　　“恩，这大概就是时也命也吧。”梁淑仪叹了一口气道，随后在白纸上写下了八十万的金额。

　　……

　　等两边经过思考都写下了心目中的价格之后，当面送到许贯武的面前，由他负责当众给大家展示出结果。许贯武虽然是无线电视台的老板，但同样也是身家亿万的富豪，还不至于为了几十万块钱搞幺蛾子。

　　无线电视台对于由他做公证人自然没有意见，而丽的也请不到更有权威的人士，再加上许贯武的名声一向不错，所以就有他来做公证也好。再者说，结果也都是现场公布，写的多少就是多少，众目睽睽之下，也根本没有修改的可能。

　　“黄经理，麦先生，你们的标的写好了？”许贯武笑着问道。

　　黄锡钊表情淡然的点了点头，虽然许贯武是名满香江的亿万富豪，同样也是无线电视台的老板，同样也是结盟中比较强势的一方，但是黄锡钊也不想表现的太卑微，让人从心眼里看不上自己。所以他的态度就显得冷淡了一些，这和那日麦当雄来公司找许贯武谈结盟时的态度几乎一样，让许贯武也不得不感叹，到底不是一家人不进一家门啊。

　　“梁小姐，KINGSIR，你们的标的也写好了？”许贯武又笑着问梁淑仪与钟景辉道。

　　梁淑仪和钟景辉也点了点头，随后双方一起将折好的白纸放到了许贯武的面前。

　　“好，那么现在我就要看你们双方写下的标的了。”许贯武冲黄锡钊和梁淑仪笑了笑道，“等下价格最高者就将获得《鳄鱼泪》这部电视剧的首播权，而在《鳄鱼泪》这部电视剧上映三个月内，另一方可出一半的价格获得重播权。这一点，你们双方都应该知道了吧。”

　　“许先生，在此之前我还想有件事想要问一下你。”黄锡钊忽然开口说道。

　　“黄经理请问。”许贯武愣了一下，不知道黄锡钊要问些什么。

　　“是这样的，我们电视台想和贵台换一些旧剧来放映，不知道你们意下如何？”黄锡钊神色淡淡的问道。

　　“换电视剧来播放？！”许贯武微微一愣，随后明白了黄锡钊的想法，大概是他们既舍不得出高价标《鳄鱼泪》，但又想得到一些质量不错的电视剧，但同时又不想花钱购买，所以才想到用换电视剧的方式。

　　反正和无线电视台换电视剧，一方面可以减少购买电视剧的费用，一方面还能够换到比较好的电视剧，更能够借此好好盘活一下自己的电视剧库。另外丽的获得无线的优质电视剧，就可以借此获得不错的收视率。但是无线拿到丽的的电视剧，却因为不及自己制作的电视剧，所以收视率方面也未必会涨。这应该就是黄锡钊所打的如意算盘。

　　不过既然许贯武看透了他的算盘，自然也不会让他太如意。丽的电视台的电视剧的确有些拍的不错，但是更多的却是一些粗制滥造的电视剧。这和丽的多年以来对电视剧的重视性不够有关。

　　当无线用电视剧征服家庭主妇，并借此称霸香港电视圈的时候，丽的还在捣鼓自己的新闻资讯类节目。无线电视台每年拍摄的电视剧超过五十部的时候，丽的还是只有不到二十部而已，而更多精力还在于资讯报道上。

　　因为丽的映声之前就是做电台广播的，他们将电台最受欢迎的节目，稍加修改就搬到了电视上。但是电台广播毕竟不同于电视广播。收听电台的人群主要是司机和学生，他们很少有时间和精力去看电视，所以电台广播中的音乐节目，或者新闻资讯类节目才比较受欢迎。

　　但是收看电视广播的观众，却是一家老小有时间有精力，就想好好欣赏好看的节目，你让他听新闻或者听音乐，自然就不够过瘾了。要像无线电视台那种电视剧，每晚准时准点的播映，才最容易吸引观众的兴趣。


第四百一十八章 情侣装

　　丽的电视台所制作的电视剧本来就没有无线电视台多而经典，更何况在七零年代的时候，丽的的电视剧制作还刚刚起步的情况之下。所以换剧是基本上不可能的，无线电视台对丽的电视台的剧集没什么想法，换剧带来不了任何的利润。

　　不过如果是外卖版权的那就有所不同了，把一些陈年老剧翻出来重新卖钱，倒也不失为一个赚钱的好方法。而且把陈年电视剧卖给丽的，让它也能够借助无线的电视剧，度过现在的这一场难关，其实说出去无线也会有光彩。

　　“黄经理的提议不错，等之后可以与梁淑仪女士，钟景辉先生你们再详谈。”想到这里，许贯武笑了笑道，“现在，我们可以开始宣布结果了么？”

　　“可以了。”梁淑仪点了点头道，而黄锡钊犹豫了一下，也点了点头，“可以了。”

　　“那好，那我就当着你们双方的面儿，现场把这结果给宣布出来。”许贯武说着，将他们双方递交过来的白纸打开，“先是丽的这边的报价，伍拾万港币。没有错吧？”

　　“没有。”黄锡钊点了点头道，就见梁淑仪和钟景辉脸上露出一丝喜色，他的脸色不禁黯淡了下来。

　　“再是无线这边的报价，八十万港币，没有错吧？”许贯武打开白纸之后，将结果公示给在座诸人道。

　　“没有错。”梁淑仪和钟景辉一起微笑着点了点头道，虽然他们的出的价格比丽的高出六成，但是两个人脸上却并没有懊恼的神色，反而都还十分的庆幸。

　　这让黄锡钊看在眼里，心里越发郁闷的厉害。自己出到五十万，就觉得已经是顶天了，再多出一万块都会觉得难以忍受。但人家出到八十万港币，还一副犹有余力的样子，当真是人比人气死个人了。

　　“既然双方都没有任何的意见，那我宣布《鳄鱼泪》之《世事蹉跎》，由无线电视台获得首播权。丽的电视台在三个月后可用四十万的价格，获得《鳄鱼泪》之《世事蹉跎》的重播权。”许贯武笑着说道，“恭喜你们两家公司了。”

　　“谢谢许先生。”梁淑仪笑着点了点头道。

　　对面，黄锡钊和麦当雄一副便秘的表情，压低了声音说了一声谢谢。

　　……

　　随后无线将八十万港币送上，而丽的电视台的四十万，可在三个月之内凑足交上。当然如果三个月内交不够的话，那么重播权也将会被收回。

　　而竞拍所得钱将会按照投资的比例分给两家电视台，而下次拍电视剧的费用，则要再临时出资才可以。这样做也是为了避免账目杂乱，最后让两家公司都心生不满。

　　竞拍结束之后，许贯武就提前离开了，因为他要去机场接两个人，这两个人就是现在台湾有金童玉女之称的秦翰与林清霞。他们今天到香港这边来，是来为在圣诞档期上映的《雁儿在林梢》做宣传的。

　　虽然许贯武作为公司大老板，不用亲自出马去接待，但是许贯武出于私心，还是打算去亲自迎接一下。

　　因为他有好久没有见到林清霞了，对这位台湾第一玉女明星，他可是心里面惦挂的狠呢。在许贯武心里除了自己的老婆赵雅芷，以及台湾第一歌后邓俪君外，林清霞就是他最惦记的女人了。

　　香港影坛有那么多的美女，如王柤贤，关之琳，锺楚红，张蔓玉，张慜等等，但林清霞依然可以稳居许贯武心中大美女之前三甲，地位简直牢不可破。

　　每个男人心里面都有一点龌龊的小想法儿，许贯武自然也不会是个例外。而且凭他现在的身家地位，要女人简直就是易如反掌。只要他稍微暗示一下，就不知道有多少女人自动送上门儿来。在香港这个物欲横流的金钱社会，有大把追名逐利的女人想要走许贯武这条捷径了。

　　但是对许贯武来说，女人的多少并不是主要的，关键是质量过关才可以。像那种水性杨花的淫娃裆妇再多，也比不上像邓俪君，林清霞，赵雅芷的一根小指头儿。所谓宁啃仙桃一口，不啃烂杏一筐，就是这个道理。

　　对于林清霞这颗仙桃儿，其实许贯武早就想要一亲芳泽了，不过他这个龌龊的想法儿只停留在理论上而已，还没有机会真正的实施一下。

　　……

　　到了机场的时候，许氏公司专门负责接机的人也都已经在机场准备好了，不仅为林清霞和秦翰两位明星组织了影迷接机，而且还特地请了安保人员维持秩序。可以看到现场人头攒动，场面十分之壮观。

　　“许先生，您来了。”许贯武的汽车一到，现场负责人马上就迎了过来。

　　“今天在场这些影迷大概有多少人，你安排的安保人员够不够，可不要因为人手不够，维持不了秩序而产生什么问题。”许贯武对负责人说道。

　　“许先生请放心，今天现场的影迷总共是二百人，我们特地安排了二十位安保人员。到时候可以将秦翰先生，林清霞小姐牢牢护在里面。另外我们还和机场打了招呼，如果万一人手不足的话，还有机场的员警帮忙维持秩序。”负责人笑着解释道。

　　许贯武听完点了点头，“既然是这样，那我就放心多了。对了，林小姐的飞机什么时候到？”

　　“说是下午三点半钟，现在已经三点十五分了，料想应该已经快要到了吧。”负责人看了看手表说道。

　　“好，既然这样那你就去安排吧，我在这里随便转转就可以了。”许贯武摆摆手道。

　　在机场的免税区闲逛了一会儿，就听到机场的广播喊道，“来自台北中华航空公司的XX次客机即将抵达……”

　　许贯武忍不住心中一热，连忙带着保镖回到接机处。

　　而此时在场的影迷听到机场的广播，也一个个兴奋不已。他们举着林清霞，秦祥麟的电影海报，甚至还把条幅都拿了出来，场面当真是非同一般。

　　而在场的安保人员也一副如临大敌的模样，脸色阴沉的好像要滴下水来。他们也不是第一次担任明星的安保了，对这种阵仗早已经有了应对的经验。不过因为这些影迷实在太疯狂，所以让他们也不禁有些挠头。

　　这些歌迷影迷多数都是年轻男女，追起星来往往是不管不顾，见到明星就激动不已，有的甚至嚎啕大哭。而对于阻止他们和明星近距离接触的安保人员，自然就是这些粉丝最痛恨的。所以在这过程之中推挤自然是免不了的，而且还可能伴随有掐，打，踹，挠等各种阴招。

　　安保人员为了保护明星，所以往往自己的要害就暴露出来，所以这些阴招自然就避免不了，也让这些人每次接完明星之后，身上都要多出几块淤青来。

　　久而久之，大家对付这种热心粉丝也都有了经验，出勤的时候再热也要穿加厚衣服，尤其腰间，胳膊，大腿，膝盖，脚踝，裆部，都是他们严密防守的区域。

　　而就在安保人员做好防护的同时，忽然听到一声震耳欲聋的喊声，“林清霞小姐出来了！”就这一嗓子恨不能嚷动的整个机场都能听到，而随着这一声大喊，在场的两百影迷一起呼喊着向前冲，那架势好像前面有黄金可以捡似的。

　　二十位安保人员连忙手拉手组成一堵人墙，牢牢把粉丝们困住在小范围内，从而保障明星可以比较安全的出行。

　　安保人员的这种做法自然是无可厚非的，但是对粉丝来说却是深恶痛绝的。于是撩阴腿，绝户手，插眼睛锁喉咙打腰眼儿，一个个好像武林高手一般，十八样狠辣绝技一起上，看的旁边的许贯武都咋舌不已。

　　“你妹的，你们这是接机啊，还是在打人肉沙包啊，这么狠？！”

　　……

　　而就在粉丝们竭力冲破安保人员阻挠的时候，随着人流，有两位压低了帽子的旅客，匆匆走出了接机口，并在负责人的陪同下朝许贯武走了过来。

　　“许先生，好久不见了。”一个女声清脆的说道。

　　“你是？”许贯武正在翘头观望林清霞小姐的下落，但是望穿秋水就是不见伊人面，正在疑惑的时候却听到这句话，不禁疑惑的打量了一下眼前的两个人。

　　就见这两个人都是普通的装扮，而且还带着帽子，墨镜与围脖，把整张脸都给围了起来，看模样实在辨认不出是谁来。不过这声音倒是真的很耳熟啊。

　　许贯武心中一动，正要说出她的名字，这时候，却见对面这人直接将墨镜摘掉，又把围脖向下面一扯，顿时就显出了一张精致无双的脸来，“是我啦。”正是林清霞笑着说道。

　　“哇，你们什么时候出接机口的，我都没有注意到你们。好了，先把墨镜戴上，我们上车离开这里再说。我倒是不知道，现在你在香港这么多粉丝，当真是不容小觑哦。”许贯武笑了笑道，连忙招呼秦翰与林清霞二人坐上了汽车。

　　上了汽车之后，秦翰与林清霞才如释重负的将帽子，墨镜，围脖等一起摘了下来。许贯武忽然发现貌似这两人的配备是一样的，简直就好像是情侣装一样，心中就不由得一怔。联想到前世两人之间那剪不断理还乱的关系，顿时心中痛的不得了。

　　“难道，现在他们两个人已经在一起了？”许贯武忍不住揣测道，如果是真的话，那天就算是痛失心中所爱了。

　　其实男人都是这样，虽然明明关系还没有到那个份儿上，只是普通朋友或者同事或者同学，甚至是陌生人的关系，但只要对那个女生有了好感，那么心里面就会把她视作自己的。一旦被其他人拿走之后，就算明明跟自己无关，心里面也难免会吃味。

　　许贯武本来和林清霞并没有什么暧昧关系，但现在当他看到林清霞和秦翰穿戴情侣装的时候，心里面就忍不住一阵不舒服。

　　“许先生，我们好久没有见了哇。”林清霞笑了笑道，“已经有两年多了吧。”

　　“差不多了，两年不见，林小姐越发漂亮了。”许贯武笑了笑道，不过心里面却是酸酸的，因为林清霞不再称呼他史丹利，而是换了比较正式的许先生。

　　“是，许先生你也越发有钱了。”林清霞也笑着说道。

　　“对了，你们两位什么时候成就好事啊，我到时候一定包上一份大红包。”许贯武又忽然笑着说道。


第四百一十九章 林姑子

　　许贯武的话一出口，后面坐着的林清霞顿时脸色巨变，而秦翰则面露苦笑，“许先生，你就不要再调侃我们了，我和青霞可是清清白白的。”

　　“噢？！”许贯武愣了一下，他看得出秦翰的表情不像是在撒谎，因为他在说这句话的时候，眼神之中充满了痛楚之色。如果是两人真有关系的话，听到这句话就算不开心的笑，眼中也应该流出窃喜的眼神。

　　“如果真没关系的话，秦翰干嘛表现的一脸痛楚？！”许贯武疑惑的想道，“他这样的神态好像是苦恋某人似的。莫非他现在苦练林大美女，但是却无法得到林大美女的芳心？”

　　许贯武心中揣测着，嘴上却笑着说道，“看了好多你们俩绯闻的报道，现在又看到你俩穿着情侣装，才让我难免有些误会了。莫怪，莫怪！”

　　“噢，许先生说的是这围脖，墨镜，帽子吧，这些不是我们俩个人的。是我的助理特地准备的，就是为了要眼儿耳目，方便出行。正好今天和秦翰大哥一起出机场，所以就借他用一用了。”林清霞刚听到许贯武调侃的时候，就显现出很受伤的表情。因为她听得出许贯武虽然是调侃，但语气却有些冷冰冰的。

　　之后林清霞听许贯武这么一说，就知道可能是两人雷同的装扮引起了误会，恍然大悟之下又不禁笑许贯武有些多疑，同时又难免心中一阵窃喜。“看来他也不是什么都不在乎嘛。一副墨镜，一条围脖，一顶帽子，就让他这么紧张了。”

　　“原来是这样，看来是我误会了。”许贯武听林清霞这么一解释，心中顿时舒泰了许多，脸上也露出了开心的笑容。

　　“我现在送你们去丽晶酒店休息，等晚上的时候，去参加无线电视台的《银屏早知道》栏目，之后再上阿芝主持的《我是大美女》栏目。”许贯武笑了笑道，“你们可能不知道，阿芝的《我是大美女》栏目，现在是香港收视率最火爆的综艺节目，很多女生现在都照着上面传授的方法化妆瘦身美白护肤呢。”

　　“这档节目我在台湾也有听说过，听说好多台北的市民，都央求香港这边的亲戚，帮他们录一下这档综艺节目，还帮他们代购化妆品呢。”秦翰很狗血的笑着说道。

　　不过林清霞听到许贯武当面夸他老婆节目做得好，却不禁有些吃味，脸上虽然敷衍的笑着，眼神之中却流露出一丝清冷。“唉，他到底是爱他老婆多一些，即便当着我的面还是夸个不停。”

　　许贯武虽然与秦翰寒暄着，但其实注意力全放在林清霞的身上，一见她眼神冷了下去，就立刻意识到自己讲错话了。当着另一位美女夸自己的老婆，这不是典型的脑袋抽筋儿么？！醒悟过来的许贯武恨不得连抽自己两个嘴巴。

　　“你们这次在香港能待多长时间，如果时间允许的话，我作为东道主带你们逛逛香港如何？”许贯武笑着问道。

　　听许贯武这么一说，秦翰的脸色不禁变了变，他再迟钝也知道这句话不是冲自己说的，而是冲旁边这位台湾第一美女说的。

　　“想不到青霞的魅力这么大，连许贯武都迷倒在她的石榴裙下！要知道这位香港富豪虽然有钱，却没闹出过什么不堪的绯闻，和他的爱人之间更是连脸都没有红过。一项都被视为香港好男人的榜样，想不到原来私下里也这么的龌龊。”秦翰忍不住腹诽道。

　　秦翰本来是有老婆的人，而且他的老婆还是一等一的美女，并且还是位超级女强人，旗下的生意做得很大很大，远比他这个当红明星还要赚钱的多。可以说有妻如此夫复何求？！

　　但是秦翰虽然经常饰演斯文儒雅，深情款款的暖男，但其实骨子里却是非常大男子主义，所以面对比自己强出一头的老婆，心里面总是难免有些自卑。而自卑却常常是伴随着自负而来的，再加上他的老婆忙于生意长长不归家，这就让他难免有些心猿意马。

　　而林清霞因为经常和他饰演情侣，人一旦入戏之后就开始分不清是演戏还是生活。所以演艺圈很多明星情侣都是因为饰演情侣，所以才暗生情愫最终确定关系的。比如《春光灿烂猪八戒》中的猪八戒与小龙女，现实生活中就结成了夫妻。

　　林清霞本来就是一位样貌气质绝佳的女生，拍戏之时日夜相对，再加上本身又是出演情侣，经常会有一些亲热的戏份，久而久之就让秦翰有些心动。再加上媒体的刻意渲染，周围人的起哄等等，越发让他更加入迷了。

　　但可惜的是，无论他如何暗示，如何向林清霞示意，这位大美女始终都没有点头，一直还是保持着一段距离的朋友关系。这就让秦翰非常的痛苦，比他所饰演的琼摇小说之中，那些陷入苦恋的男主角还要痛苦。

　　所以当他听到许贯武向林清霞发出邀请的时候，心里面就不禁呵呵冷笑，暗道许贯武虽然有着好男人的美誉，却也终究还是要偷腥的，果然有钱的男人都是这样卑鄙。

　　而对于林清霞他则是比较放心的，相信她不会答应许贯武的邀请。要知道在台湾也有不少有钱有势的人，见林清霞外貌气质俱佳，就不禁想要追求她。但是任凭送车送房送钱送玫瑰花，最后都被林清霞给一一退回去了，实在退不回去的，也全都捐给了福利署。

　　而还有人为了追求她，为了表示诚心特地在她家楼下苦守了一个月，但林清霞还是始终都没有露面。这种油盐不进，水火不侵的作风，也让林清霞多了一个外号叫做“林姑子”，意为她这样不谈恋爱，不动感情的样子好像尼姑一样，又有点诅咒她一世无夫的下场。

　　秦翰还记得当林清霞无意之中，听到工作人员谈起她这个花名时，整整哭了一天，不过最后还是依然故我，没有要改的意思。

　　所以对于许贯武邀请“林姑子”去逛香港，秦翰虽然表面上微笑着，心里面却在偷偷冷笑，想要看许贯武被林清霞当面回绝的糗样。

　　其实秦翰也并非是个心肠多么狠毒的男人，只是因为他苦恋林清霞而不得，所以就见不得任何人得到好处。其性质和“情侣去死去死团”差不多。

　　王佳卫在《东邪西毒》之中有这样一句台词，“任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。”秦翰就是这种因妒而生恨。

　　……

　　许贯武的话说完之后，车厢里顿时一静，好像火山爆发前的沉寂期一样。谁也没有再说话，许贯武眼睛直直的看着林清霞，他在等她的回答。

　　林清霞听了许贯武的问话之后，却没有第一时间回答。她把秦翰刚刚摘下来的墨镜，围脖，帽子一一要了过来，然后仔仔细细的叠好了。忙活完了之后，她抬起眼皮来看了许贯武一眼，“许先生你这么忙，会有时间来陪我们么？你是想要阿芝陪我们是么？”

　　“阿芝工作很忙的，估计没时间陪。不过我最近闲着无事，倒是有大把的时间。”许贯武面色不改的笑了笑道。

　　“香港这么大点儿的地方，又有什么好玩的呢？如果许先生要玩的话，改天去台湾我陪你逛逛日月潭，阿里山，太鲁阁……那些地方才叫真正有意思。”林清霞淡淡的说道。

　　“麻雀虽小，但五脏俱全。香港地方虽然不大，但要说到玩还是有不少地方可去的。比如去南丫岛看落日，乘游艇出海去钓鱼，或者单纯在中环血拼，都是很有意思的事情。”许贯武热情不减，继续笑着说道。

　　“我们都是小演员，赚的那几个钱哪够血拼用的。”秦翰在一旁调侃道，“倒是许先生你财大气粗，应该帮我们买单才行。”

　　秦翰见到许贯武在林大美女面前接连受挫，心里面别提有多么开心了。不过为了让自己更开心一点，他还是决定要火上浇油，好好地烧一烧许贯武这个不自量力，敢冒犯林大美女的家伙。

　　“没问题，你们原来是客，我作为东道主，自然不会太吝啬了。”许贯武哈哈一笑道，钱对他来说只是小意思而已。只要能够让红颜一笑，许贯武就觉得这钱花的值了。

　　“还是不要了，许先生你钱也赚得辛苦，还要养活一家子的人。再说我们无功不受禄，这些还是都免了吧。”林清霞坚定地摇了摇头道。

　　许贯武听了不禁脸色有些暗淡，他听出林清霞话里话外的意思，还是在于赵雅芷的身上。毕竟许贯武和她才是名正言顺的夫妻，而林清霞虽然对许贯武有感觉，却也不想让自己当第三家，或者甘心当许贯武在台湾的外室。

　　实际上如果不是性格太过包子，或者实在贪图男方的权势，钱财，又有哪个女人愿意和另外一个女人共同分享一个男人？！

　　更何况像林清霞这样的女人无论样貌，气质，身份，名气，都绝对是女人之中的极品，本身就有很多的男人再追，其中也不乏十分优秀，并且十分诚心的男人。可以说美女根本不愁嫁！

　　但是许贯武虽然明白了林清霞的底限，却也不想就此和老婆离婚。别说赵雅芷本身也是倾国倾城的大美女，本身质素并不逊色于林清霞。单就说这结婚多年荣辱与共的感情，他也不想毁掉这门难得的因缘。

　　所以进退两难之下，许贯武只好乖乖地闭上了嘴巴。

　　林清霞见到许贯武脸色黯淡了下来，心里面也不禁一阵痛楚。“难道在他心中，阿芝就真的那么重要，即便是为了我放弃她也不行？！”

　　一旁秦翰却险些开心的笑出声来，“林姑子不愧是林姑子，连许贯武这样大的富豪也在你面前吃憋了，实在是太有意思了。”

　　笑完之后，他又在心里骂许贯武，“仗着自己有几个臭钱，就想去泡女明星，活该！现在撞到铁板上了吧！看你平日一副好好男人的模样，想不到现在总算露出真面目了。看你这么一副熟练的模样，想来之前早就有过先例了吧。到底是哪个女明星曾经被你这禽獣顽弄过？”

　　秦翰骂完开始想许氏旗下到底有多少美女，又有多少美女可能曾经被许贯武染指过。他越想越是兴奋，脸上都弥漫着一股非常淫荡的笑容。怎么看怎么觉得有点儿欠扁。


第四百二十章 最难消受美人恩（上）

　　将林清霞与秦翰送达丽晶酒店之后，许贯武没有再过多停留，好像逃难一般的，在林清霞哀怨的眼神之中，逃离了那里。

　　林清霞见到许贯武如此逃避的作为，也不禁不满的叹了一口气，“唉，我又不是现在就要逼着你去离婚，你难道就不能先哄我一下嘛？！即便我知道我们在一起是不可能的，你也总要让我保有最后一点幻想吧。”

　　“青霞，你就不要难过了。像许贯武那样的大亨，仗着手里有点臭钱，就只会玩弄女人的感情。”秦翰还以为林清霞是在生气许贯武的追求，所以在一旁笑着劝道，“不过你也不用太担心，等我们做完电影的宣传之后，马上就可以离开香港了。许贯武势力再大，也不可能波及到台湾的。”

　　林清霞听秦翰这么一说，不禁生气的看了他一眼。眼前这个男人空长着一副好皮囊，但是这性格就未免太卑劣了。当面是神背面是鬼，肆意编排别人的坏话。实在是太可恶了。

　　秦翰却没有看懂林清霞的意思，反而以为她是在感激自己，连忙又笑着说道，“青霞，离晚上录制节目还有一段时间，不如我们不在酒店休息了。我带你去中环购物好么？买完东西我们一起去吃饭，我知道香港有几家店西餐做的不错的。”

　　“不用了，我好累，先上楼休息了。”林清霞淡淡的丢下一句话，转身独自上楼了。

　　秦翰不禁一愣，随后恨恨的盯着林清霞的背影，“神气什么，不过仗着自己年轻漂亮而已，早晚还不是被人丢在麻上插得……”

　　……

　　许贯武逃也似的离开了丽晶酒店，觉得自己之后都不会见林清霞了，因为他既不想辜负了林美女一番好意，也不想因此和赵雅芷分离。所以现在最好的办法，就是趁什么都没发生之际，赶紧逃离开，逃得越远越好。

　　马不停蹄的回到了家中，许贯武踏入家门的那一刻，看到满屋子熟悉的家具，还有那熟悉的味道，不禁心中踏实了许多。也因此，更加坚定了他心中的想法，那就是无论如何，这个家不能散。

　　“咦，阿武，你这么早就回来了？！不是说去接青霞他们么？他们人呢？”赵雅芷穿着浴衣，戴着浴帽，从浴室之中走了出来，边走边疑惑的问道。

　　“我把他们送到丽晶酒店之后，见没什么事情，就自己先回来了。”许贯武笑了笑道，“这会儿不热不眠的，怎么想起要洗澡了？”

　　“晚上不是要录制节目么，所以现在先洗个澡，为晚上录节目做好准备。”赵雅芷笑着解释道，“我刚换了一种味道的香波，你闻闻味道好不好？”

　　赵雅芷说着走了过来，将浴帽一摘，顿时一头乌黑亮丽的秀发亮了出来。“来，闻闻看，如果不好闻的话，我下次就不买这个味道的了。”赵雅芷说着把头凑到许贯武鼻子尖道。

　　许贯武轻轻在她秀发之间闻了一下，一股非常熟悉的花的香味儿，让他忍不住精神一震，“咦，兰花味道的香波啊，真是蛮好闻的。”

　　“好闻吧。嘻嘻，我知道你喜欢兰花，所以特地托人从法国买回来的，兰花味道的香波。”赵雅芷眼睛眨了眨，笑着说道，“你如果喜欢的话，那我以后就用这个味道的香波了啊。”

　　许贯武听了不禁很是感动，老婆对他实在是太好了，连自己用的洗发香波都选他喜欢的味道。像这样的好老婆，如果还要再出去勾三搭四，那就实在太不应该了。

　　想到这里，许贯武轻轻把赵雅芷给搂住了。

　　“阿武，你做什么，怎么了？！我刚刚洗完澡，身上还有点湿呢，不要弄脏你的西服啊。”赵雅芷被许贯武这突如其来的举动吓了一跳，连忙急着喊道。

　　但许贯武却不理会她的惊呼，将她搂在怀中抱得越发紧了。

　　赵雅芷开始还有些疑惑，随后就感受到了老公的爱意，不禁也不再咋呼，将头靠在许贯武的肩头，让他可以随时闻到自己头发的香味儿。而自己也反手将许贯武给抱住了。

　　……

　　好半天之后，两个人才意犹未尽的分开。

　　赵雅芷歪着头，眨着眼睛，笑眯眯的看着许贯武，“老公，你是不是又在外面沾花惹草了？！否则今天怎么举动这么奇怪啊？”

　　许贯武一愣，随后苦笑了一声，“不要乱说，哪有的事？我今天除了公司和机场，哪里都没有去，又哪来的沾花惹草？”

　　“那你干嘛刚刚抱我抱得那么紧？书上可说了，男人如果忽然举动失常，不是大献殷勤，有求必应，要么就是送钱送珠宝，出去吃饭，那就是一定有问题了。”赵雅芷嘻嘻一笑道，“老公，你老实说吧，到底又做错了什么事？趁我现在心情高兴，你如果坦白的话，我就不怪罪你了。”

　　“呃……”许贯武哑口无言的看了她一眼，“你下次看点古典文学名着，或者看点东西方历史书籍。不要老看那种冒充专家似的感情类文章了。如果那些专家真的懂那么多的话，她们的感情也不会出现什么问题了。而如果她们没有切身的感受，那写出来的文章究竟还有多少可信度呢？”

　　“那你真的就一点问题都没有？”赵雅芷眼睛紧紧盯着许贯武问道。

　　“当然没有了，今天我除了公司就是机场，还能有什么问题？”许贯武摆了摆手，笑着说道，“你不要太敏感了，我就是被你感动了，所以才想要抱你一下。你如果这么东问西问的话，那下次我就不抱你了。”

　　“好吧，大概是我太敏感了。”赵雅芷笑了笑，“对了，你今天看到青霞了吧，她现在怎么样？有两年都没有看到她了啊，唉，当初我们还一起拍《金玉良缘红楼梦》来着，那会儿她还和茵梦姐住在咱们家呢。”

　　“是啊，不过如果现在她们再住在咱们家的话，怕就是有点不大方便了。”许贯武忽然嘿嘿一笑道。

　　“为什么会不方便？”赵雅芷听老公笑的奇怪，不禁疑惑的问道。

　　“因为你晚上叫的声音太大了嘛，被人家听到了，像什么样子呢。”许贯武嘿嘿一笑道。

　　赵雅芷顿时脸色绯红，“流氓，大坏蛋，大铯狼，我叫还不都是因为你。都是你不好，自己快活就不顾别人了，占了便宜还卖乖！不理你了啦！”

　　许贯武见到老婆娇嗔的样子，反而觉得有些激动，“老婆，距离晚上还有一段时间，我们也有几天没那个了，不如趁现在快活一下好么？”

　　“大流氓，你少来！人家刚刚才洗完了澡，你不要过来碰我。把人家弄得浑身湿哒哒的，到时候又得再洗了。”赵雅芷翻了一记白眼球给许贯武道，说完就快步往旁边闪去。

　　不过许贯武却一记虎扑，直接把老婆压在了沙发上，“再洗一遍怕什么的呢，等办完了事之后，我陪你一起洗，来个鸳鸯戏水，好不好？”

　　“大流氓，放开我啊，你压痛我了。”赵雅芷用粉拳捶打着许贯武脊背道，不过以她那小拳头的重量，这样做简直就像是给许贯武按摩一样。

　　身下赵雅芷一阵扭动，越发让许贯武兴致勃勃起来，他情不自禁的凑到赵雅芷的耳边，“老婆，不如我们今天换个花样，就在这沙发这儿做，好不好？”

　　“你少来，如果万一有人到访，那我以后还怎么有脸见人。”赵雅芷严词厉色的拒绝道，不过许贯武一双大手在她身上不断游走，而嘴巴有不断亲她比较敏感的部位，让赵雅芷也不禁有些情动。

　　“好了，好了，不要再磨人了，人家怕了你了。说好哦，只准弄半个小时，不要耽误人家的工作。”赵雅芷拍打着许贯武的肩膀喊道。

　　许贯武嘿嘿一笑，直接抱起赵雅芷，三步两步走回到卧室里。片刻之后，就响起了一阵急促而又节奏的声音。

　　“一二三四，二二三四，三二三四，四二三四……好，现在我们开始做瑜伽术第二式……”

　　……

　　一个多小时之后，赵雅芷扶着腰艰难的从卧室里走出来，“都怪你，说了只玩半个小时的，你一玩高兴了就不顾人家的死活了。你看，现在走路都有麻烦了，晚上还怎么上台录制节目？”

　　“没问题的，等我帮你好好按摩一下，保管你又能马上重整声威。”许贯武探出安禄山之爪，嘻嘻的冲老婆贱笑道。

　　“哼，才不要理你呢。我去好好的泡个热水澡，但愿能够缓解一下疼痛。”赵雅芷皱着眉头说道，“早让你不要那么用力嘛，那是肉做的，又不是铁做的，你以为在磨刀么？”

　　“好了，不要生气了，我保证下次小心些就是了。对了，我去帮你放洗澡水。”许贯武说完，连忙献殷勤跑到浴室里，帮老婆放起洗澡水来。

　　“老婆，咱们家的浴缸原来这么大的啊？”浴室里，许贯武忽然间惊呼道。

　　“一直都是那么大的啊，你今天才看到啊？”赵雅芷因为疼痛，所以对始作俑者许贯武也是在没有什么好脸色，语气很不爽的说道。

　　“不是，我发觉这个浴缸就算盛两个人也是绰绰有余啊。”许贯武嘿嘿一笑道。

　　“你又在打什么坏主意？”看到老公笑的那么淫荡，赵雅芷不禁提高了警觉道。

　　“老婆，你有没有发现我们夫妻生活好像太单调了一点，很多花招甚多式样都没有尝试过啊。不如今天破个例，我们来个鸳鸯戏水如何？”许贯武一边测试着水温一边说道。

　　“少来，才不让你这大坏蛋再胡作非为呢。”赵雅芷嘴巴一扁，“好了，好了，水温差不多了，你先出去吧。如果要洗澡的话，等我洗完你再洗。”

　　“老婆，真的不打算考虑一下我的主意？”许贯武涎着脸皮问道。

　　“出去，出去，不要再缠着我了，实在太缠人了你。”赵雅芷用力把许贯武给推到门外道。

　　许贯武见老婆态度实在坚决，没办法只好暂时放弃了。

　　……

　　走回到客厅，却听到电话铃声响起，接起来一听，却是梁淑仪打过来的，告诉他关于丽的电视台购买无线电视台电视剧的事。

　　双方经过一段时间的谈判之后，已经同意将一些旧剧卖给丽的电视台，让它可以借此度过现在的难关。虽然因为同盟的关系，价格方面算的很便宜了，但是一部电视剧，至少也要几十万港币，算是让无线电视台小赚了一笔。


第四百二十一章 最难消受美人恩（中）

　　“老公，明天我们请青霞吃顿饭吧，我和她也好长时间没见了。”赵雅芷再次洗完澡以后，出来对许贯武提议道，“我知道铜锣湾有家西餐店的牛排做的不错，我知道她也是很喜欢吃西餐的，不如一起去试试看，好不好？”

　　许贯武听了心中一紧，“不去，明天我还要开七人小组会议呢，你们两个人去吃饭就可以了。”他连忙摆摆手说道，“再说我也不太喜欢吃西餐，而且两女一男同桌吃饭，也实在容易引人误会。”

　　“让人误会什么，只是吃饭而已。再说七人小组会议，不是一般在周末举行么，明天才不过周三啊。”赵雅芷疑惑的问道。

　　“是临时加开的，你也知道圣诞档期就到了，紧接着就是春节档期，公司里面有好多事等着处理的。”许贯武谎话被老婆当面拆穿，却依然不慌不忙的圆谎道，“再说我也说了，不喜欢吃西餐的，还是你和林小姐一起去好了。你们姐妹情深，又是多日不见，正好聊些私密话题。要是我一个大男人坐在旁边，那要有多尴尬？我还是不要去了，免得打扰你们聊天的兴致。”

　　“哼，不去就不去好了，照这么多的借口。”赵雅芷扁了扁嘴巴，转身进房间换衣服了。片刻之后，她蹑手蹑脚的拎着衣服走了回来，踮起脚尖一步一步的悄悄接近许贯武，好像一只身手敏捷的小猫咪一般。

　　“哇！”她凑到许贯武耳边冷不防大声喊了一嗓子，但许贯武却是依旧老神在在的看书，根本没有搭理她这恶作剧的意思。

　　“哼！都不知道配合人家一下，一点都不好玩。”赵雅芷皱了皱鼻子道，“对了，老公，你是不是青霞是不是有什么误会啊，怎么这么不情愿见到人家，还要找出这么多的借口来回避？”

　　“别瞎说，我和林小姐能有什么误会，你可别乱猜疑。”许贯武心中一慌，依然嘴硬的说道。

　　“还说没有什么事呢，之前你叫她青霞，她叫你史丹利，称呼不知道有多亲密。现在怎么就林小姐，林小姐的了？”赵雅芷扁扁嘴问道。

　　“呃……当时她在咱们家住着，一早一晚的看到，好像一家人一般，自然称呼上就亲切了些。现在两年都没有见了，就算是亲戚也会生疏的。称呼变了有什么好稀奇呢？你呀就是想太多了。”许贯武摆摆手道，“好了，你也该去电视台准备录影了，不在再跟我这里闲闹了。”

　　“那好吧，不过反正你今天也有时间，不如去看我录影怎么样。”赵雅芷笑着说道，“《我是大美女》这个栏目是根据你的创意办的，你就不想去看看录影时候是个什么样子么？”

　　“不想！”许贯武想都没想，就直接一口回绝道，“你们这是讲解女人化妆的栏目，我一个大男人跟着去凑什么热闹？知道的是我疼爱老婆，所以去探班她录影；不知道的还以为我心理变态呢。”

　　“哪有你说的那么夸张，我们录节目的时候，台下不知道有多少男生在那偷看呢。”赵雅芷嗔怪的拍了老公一下道，“找你说难道人家都是心理变态？”

　　“嘿嘿，他们看录影是假，估计是去看嘉宾和漂亮模特的。”许贯武笑了笑道，摆出一副是男人都懂的表情，“我家里已经有个比模特还漂亮的女主播了，自然就不需要去摄影棚了。”

　　“讨厌，嘴巴就跟抹了蜜似的，信你的才怪。”赵雅芷忍不住又拍了他一下道，“那你真的不去看我录影了？”

　　“不去了，好了，不要再问了，快去电视台吧。又要化妆又要记台词，很多事情等着你呢。”许贯武连忙摆摆手说道。

　　“那我明天请青霞吃饭，你也真的不来啊？”赵雅芷边穿外套边问道。

　　“说了不去了，明天真是有好多事情呢。”许贯武不耐烦的说道，“快去吧，快去吧。”

　　……

　　好不容易把老婆给送上了车，许贯武坐回到了沙发前，心中也不禁有些怅然。

　　鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。二者如何兼得？！答曰，养一只会抓鱼的熊就好了。

　　“老婆会答应自己在外面再找一个么？”许贯武想了想赵雅芷一贯以来的表现，觉得这个想法实在是太不靠谱了。他敢说如果自己敢表现出那种意思，即便老婆再温柔娴淑，优雅大方，也会挥舞着剪刀先把自己给喀嚓掉，把祸根儿连根拔掉才行。

　　要知道赵雅芷虽然可是演过白娘子的人啊，别看白娘子平时端庄又大方，温柔又贤惠，但私底下人家到底还是一只蛇妖啊。如果许仙敢在外面招惹到别的女人，只怕白娘子立刻就会化身蛇妖，把许仙一口给吞掉肚子里去。

　　想象一下这个恐怖的画面，许贯武就有点儿不寒而栗。他是想在外面找点激情，但是可没有想过把命给丢掉。再说老婆平时对他也蛮好的，如果再出去勾三搭四就不太对了。所以许贯武平心静气的好一阵之后，决定还是看看古典名着，好好陶冶一下自己的情操。于是他马上从书橱里抽出一本书看了起来。封面上三个金光闪闪的大字十分亮眼，《金瓶莓》！

　　“西门大官人，唉，多少男人的榜样啊！可惜，可惜！”许贯武一边津津有味的翻看着，一边羡慕嫉妒恨的说道。

　　人说看《金瓶莓》，生怜悯心者，菩萨也.生畏惧心者，君子也.生欢喜心者，小人也。生效法心者，乃禽兽耳。

　　许贯武觉得自己就有点禽兽的模样，因为他还是蛮羡慕西门大官人的。人又聪明，长得又漂亮，而且白手兴家，治下了好大一片产业。这如果是生在现代，保管是人人称颂的企业家，商业巨子！可惜出生在那个保守的年月，被某些穷酸文人视为了恶霸地主的典型，而且还用这部书让他和潘金莲，成为史上最有名的奸夫淫妇。

　　许贯武最欣赏的这部书中，王婆设定“挨光记”一节，其中介绍偷晴五大要件，潘驴邓小闲！所谓潘指的就是潘安，历史上有名的美男子，据说是花样美男的始祖人物。将潘字放在第一位，可见偷晴所重的第一要务就是长相帅气。长相帅气则第一印象就好，才有接下来发展的可能。

　　而驴则是指驴的那个东东，在农村生活过的人应该都见过，又大又长黑乎乎的一根，当真是让人过目难忘。而拥有那种天赋异禀的男人，在历史上过的都很不错。比如把秦始皇他妈赵姬睡了的奇男子嫪毐，人说他的那话儿可以当车轴，挂上桐木做的车轮之后，可以在院子里转三圈而不萎，这个能力实在是旷世罕见。

　　而俄国也有一位与嫪毐相似的传奇人物，格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京。此人是个极富传奇色彩的人物，在沙皇俄国时代曾经权倾一时，后来因为嚣张跋扈得罪了不少人而招来杀身之祸。不过令人惊讶的是他的生命力十分之顽强，再吃了含有氰化物的蛋糕，又被人开多枪射击，最后丢入冰冷的河里才被淹死。而他的那话儿后来被人切下来之后泡在防腐药水里面，现在还依然保存的十分完好，据说足有三十八厘米那么长。要逆天了，有木有？！

　　在《地狱男爵》第一部中，出现的那位瞎了眼的神父，原型其实就是拉斯普京，和现实中的那位拉斯普京一样，也是死了好几次都没有死绝，而且最后还化身成触手怪恶魔，和地狱男爵狠狠的干了一架。

　　至于邓指的就是邓通，中国历史上有名的大富翁，曾经掌握了西汉初年的铸币权，当时的钱都被称为邓通币，可以说是比传说中的罗斯柴尔德家族还要牛X。这一条说的就是男人不光要帅，能干，而且还要有钱才可以。

　　至于小就是说的要做小男人，要懂得迎合女人的心理，不能摆大男人的架子，要懂得驱寒温暖，小意殷勤。历来有很多美女最后选的男人却是丑汉，着实震碎了一地的眼镜。比如有韩国第一性感美女之称的李孝利，她的男朋友就长得十分对不起观众。再有好像林清霞的老公邢氏富商同样长相不敢恭维。而和内地那位以清纯可人有白莲花之称的董姓女演员爆出接吻门的男主角，同样也是长相欠妥。

　　他们能够收获美女心的重大要素就是擅于伏低做小，频献殷勤。据说林清霞当时在外面拍外景的时候，尽管邢氏富商工作非常之忙，但依然经常抽空去探班，嘘寒问暖，让本来因秦翰而受情伤的林清霞十分之感动。

　　而最后一个字闲，就是比较有空闲比较有时间了。偷晴是一个长期而又艰难的战争，所要花费不仅是金钱还有时间。如果是个大忙人，每天忙得抽不出时间，废寝忘食，那基本上也就没有了偷晴的心思。忙的连觉都睡不好，连吃饭都不香甜，还会考虑那方面嘛？！所谓饱暖才能思淫欲，说的就是这个道理。

　　许贯武之所以对这段最欣赏，尤其是这五个字最有研究，其实心里面还是那点儿龌龊的小心思。不过盘算看来，潘驴邓小闲之中，潘安的貌许贯武是没有了，虽说长相比老三许贯英稍微好点，但也绝对算不上帅气，比四弟许贯杰要差的远了。不过许贯武比较有优势的一点，就是他作为大富翁久了，所以居移气养移体，身上自然有一种不怒自威的气势。而这种气质对女人来说，往往要比表面肤浅的外貌要更有杀伤力了。

　　驴大的行货许贯武本来是没有的，不过在内地休养了半年的时间，经过名医的调理之后，现在许贯武那方面的能力可谓惊人，所以这一条许贯武是有的。

　　而邓通般多的钱，自然也就不在话下了。许贯武现在的身家财富，已经能够排到香港富豪前十位。当然这都是摆在明面上的富豪，香港其实还有很多隐匿不出，闷声发大财的隐世富豪世家，他们拥有的财富也是非常惊人的。以许贯武这么多的钱，就算是和古代皇帝一样，搞个三宫六院七十二嫔妃也是没有问题的。

　　而在伏低做小方面，许贯武倒是不介意在心爱女人面前献献殷勤，当初他也是这么把老婆赵雅芷给追到手的。而如果面对林清霞，王祖贤，锺楚红这些本来前世就很喜欢的明星，许贯武自然也不介意客串一把脑残追星族。

　　而说道闲方面，许贯武同样有大把的时间。


第四百二十二章 最难消受美人恩（下）

　　综合来看，潘驴邓小闲，许贯武起码占足了四样，按理说偷晴已经很不成问题了，但是现在的实际情况是，除了那次醉后出轨之外，许贯武倒现在都可以说是“守身如玉”。

　　原因自然是因为在古代三妻四妾很平常，一般村汉还想着多打两斗麦子，好再娶个小老婆回家呢，至于那些财主富翁就更不用说了。

　　但现在法律和道德都在提倡一夫一妻制，社会大环境都已经变了。许贯武想开后宫无疑是在挑战整个社会。典型的倒行逆施，最后铁定会被打趴下。

　　就像香港号称明星杀手的刘峦雄，虽然先后搞到了李嘉昕这位大美女，但最后也搞到离婚收场的结果，而且被老婆分走了数亿身家。

　　花花公子林健岳与女星王柤贤相恋，婚都离了就是不能娶她，遭到了林氏家族的一致反对。并且喊出了那句堪称经典的话，“就当花一千万叫了个鸡”，当真是狠辣非常。而这也让向来以清纯玉女形象示人的王柤贤形象大损，最后只好黯淡的退出香港演艺圈。

　　而林健岳的发妻谢玲玲虽然与他离婚，却照样还可以住在林家大宅，同时一样分走了林健岳数亿港币的身家，比同期离婚的戴安娜和查尔斯王子还要高。

　　可见男人如果想要凤流，就要承担风流之后的代价。像吴梦达就有好几个老婆，但是每个月的赡养费都要几十万，害得他一把年纪了还要在两岸三地奔波，又是出演电视剧又是拍电影，大小通吃好的坏的一起上。

　　而谭咏麟同样一屋两妻，结果最后同样搞得一个头两个大，甚至还闹出原配妻子出家的消息，看来这种齐人之福也不是那么好享的。

　　……

　　许贯武把这本《金瓶莓》又重复读了一遍，羡慕嫉妒恨了一下西门大官人。等他看到最后西门大官人一家妻离子散，死的死逃的逃，也不禁心生感叹。

　　而就在这时候，却听门外汽车声响，许贯武站起身来，透过玻璃窗往外一看，却是老婆赵雅芷回来了。

　　许贯武将书放回书架之中，然后微笑着迎了出来，“老婆，辛苦了。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，看起来的确蛮疲惫的样子。

　　的确主持节目看似轻松，其实既要兼顾节目的节奏，又要与嘉宾保持互动，还要维持节目的气氛，的确是一件很耗神的事情。

　　“来，来，坐在这里，我帮你按摩一下。”许贯武笑了笑道，“今天录影如何，顺不顺利？”

　　“还好了，青霞也蛮配合的，我们还为她画了一个比较艳的妆呢，等回头这期节目播出的时候你去看看，还是相当令人惊艳的。”赵雅芷笑了笑道。

　　“是么，那还真是要看看了。”许贯武笑了笑道。

　　“对了，我约了她明天晚上去派斯西餐厅吃饭，你真的没有时间一起来么？”赵雅芷一边享受着老公的按摩，一边忽然开口问道。

　　“晚上我有事情啊，还是你们两个去吧，好不好？”许贯武眉头一皱，连忙笑着说道。

　　“明天晚上你能有什么事啊，白天要开会还好说，晚上难道也要开会不成？”赵雅芷疑惑的问道，“你是不是真和青霞有什么误会啊？如果有的话，我帮忙在中间做个和事佬好不好？”

　　许贯武听了不禁尴尬的笑了笑，就因为有你在中间夹着，我和她才会有隔阂的。“真的没什么事情，你总是爱乱想。好了，卸了妆洗个澡，早点上床休息吧，明天还大堆事要做呢。”

　　“一说到青霞你就有各种借口。”赵雅芷站起身来道，“那你明天真的不去啊？”

　　“不去，说了好多次不去了。”许贯武直接拒绝道，“不要再问了，不然该打屁股了。”

　　“好吧，你不去那我自己去。”赵雅芷见状也不再相劝。

　　许贯武见状不禁长长的松了一口气。

　　……

　　第二天，许贯武在公司磨蹭了很久，直到晚上十点点多钟才回家。而当他回到家中的时候，却发现老婆赵雅芷还没有回来，这不禁让许贯武多少有些疑惑。

　　按说两个人晚上六点钟去派斯西餐厅吃饭，就算吃得再慢七点钟也应该吃完了，而且即便随后再喝杯咖啡，或者相约去名牌店逛一逛，这么晚也应该回来了。

　　就在他疑惑之际，却听到屋外有汽车的发动机声，向外看去，却见到有些人影晃动。

　　许贯武疑惑的走过去一看，却是老婆赵雅芷脸色通红，由保镖搀扶着走了过来。

　　“哎呀，怎么会醉成这个样子？”许贯武惊讶的迎上去问道，离老远就已经闻到她身上的浓重的酒味儿了。

　　“我这醉的还不是最厉害的，青霞醉的比我还厉害。我怕她喝这么多，回到酒店没人服侍，所以把她也带回家来了。”赵雅芷一见到许贯武，顿时咧着嘴傻笑道。

　　许贯武听完不禁一愣，这还真是怕什么来什么。自己越想躲还越躲不开了，当真是让他一个头两个大。

　　不过事已至此，再发牢骚也不管用了，听说林清霞也跟着过来了，许贯武又马上命女佣将她也车里搀扶出来。

　　等人出来这么一看，果然比赵雅芷醉的还要厉害，脸红的好像染过的红布一般，而且神智也有些不大清醒了，完全是靠着女佣架着才不至于软在地上。但是这样一来，女佣却也背负很重，很难再走动了。

　　许贯武见状不禁叹息了一声，走过去一弯腰，直接将林清霞给背在了背上，“哎呀，你们也真是的，两个女人还喝这么多酒。得亏是有保镖贴身保护，不然你们酒后被人占了便宜都不知道。”

　　“是青霞非要拉着我去喝酒，我才去的，你以为我真的好喝酒啊？还不都是主随客便，为了一尽地主之谊嘛。”赵雅芷兀自嘴硬道。

　　“好了，好了，等下让王姐熬点醒酒汤，你们俩喝完之后，就早点上床休息吧。”许贯武皱着眉头说道，他大概已经猜到林清霞为什么会喝这么多酒了，不过虽然有这么一位大美女，因为自己的缘故黯然神伤，本来是让许贯武有些暗爽的，但是林清霞这样的作为，却也让他感到压力好大。

　　所谓最难消受美人恩。美人情重，匹夫气短。许贯武不想辜负了林清霞一番深情，他也蛮有意想和她发生点什么，但是他又不想因此伤害到赵雅芷。因此许贯武也是左右为难，受到道德与欲望的双重折磨。

　　赵雅芷见老公将林清霞给背在了背上，虽然她喝多了酒脑袋有些晕乎乎的，却还不至于不省人事，不禁眉头皱了皱，“老公，青霞还是要保镖搀扶好了，不行你来背我吧。”

　　“只是几步路而已，你又不是醉的走不动路了。”许贯武皱了皱眉头，“别乱想了，等下喝完醒酒汤，好好睡一觉吧。”

　　赵雅芷见状不禁扁了扁嘴巴，忽然感觉自己一直以来的揣测好像完全错了。她本来以为是老公和林清霞有什么误会，所以才不想和她一起吃饭。但是现在看来好像完全不是那么回事儿。

　　“如果许贯武讨厌她的话，又何必还要自己屈尊过去背她，还有为什么昨天还要亲自去机场接机？！他们根本就不是有什么误会！”赵雅芷脑海中灵光一闪道，“那为什么老公不想一起去吃饭呢？还总是找各种借口来推辞？如果不是讨厌她的话，那么就是……”

　　赵雅芷脑海中好像划过了一道闪电一般，轰隆一声，将所有之前没想到的地方全都照亮了。

　　“难道他们之间会有什么暧昧关系？！但是如果是那样的话，不更应该是制造各种机会在一起么？那为什么老公还要屡屡回绝呢？”赵雅芷继续猜测道，“而且如果是那样的话，青霞表面上跑到香港来做宣传，但私下里却可以和老公私通，应该是很高兴的一件事啊，但为什么她今天看起来好失落的样子，而且还一口气喝了那么多酒呢？”

　　赵雅芷越想越觉得破绽很多，似乎根本就圆不起来整件事，这让她越发的感到困惑了。而就在她陷入到沉思的时候，许贯武却已经背上林清霞，然后迈大步蹬蹬蹬，几步就走进了屋里，然后把林清霞小心翼翼的放在了沙发上。还很细心的让她依着靠枕，不至于窝到了脖子。

　　赵雅芷看在眼里，越发感到有些惶恐，不禁有些后悔，貌似这次好像不该把青霞带回家里来才对。

　　许贯武把林清霞安顿好了之后，又走过去扶赵雅芷。

　　“我不要你扶，我要你也背我。”赵雅芷却撒娇似的说道，让一旁的女保镖听了，脸上都不由得露出幸灾乐祸的表情。

　　许贯武狠狠瞪了女保镖一眼，“你又不是醉的走不动道了，何必还非得要我背着呢？”

　　“我就是想要你背，你背还是不背？”赵雅芷一听许贯武的话，顿时发起了脾气，跺着脚的说道。

　　“刚刚老公背林清霞的时候，根本就没有这么多的话，现在让他背一下自己，却这么多的理由，左推右挡的，分明是不把自己放在心上。”赵雅芷越想越气，趁着醉酒，忍不住发脾气道。

　　“好了，好了，不要生气，我背你就是了。”许贯武说着，把腰一弓，作势要背赵雅芷道。

　　“等下，等下，我不要你背了，我要你公主抱，把我抱进客厅里去。”赵雅芷忽然又喊道。

　　许贯武不想跟醉人一般见识，听她这么一喊，连忙走过去，一抄手将老婆抱了起来。“哇，这么重！”

　　虽说赵雅芷身高不过一六五，在女人之中也算比较瘦的那一派，但是这几年营养充足，却让她虽然看上去并不丰满，但是骨头却比旁人重上一些。尤其醉酒的人，因为身上使不上力，显得更加沉重了。这一公主抱，重量全压在许贯武的前身，让他忍不住闷哼了一声。

　　而接下来迈向客厅的几级台阶，本来在平时只要轻轻一抬腿就上去了，但是现在在许贯武面前，却好像横亘着一座山般。

　　“怎么了嘛，背别人就背的那么起劲儿，抱我就这么不情愿啊。”赵雅芷醉眼朦胧的看着许贯武，忍不住酸酸的道。

　　“哪有的事。”许贯武一边嘴硬，一边硬着头皮抱着老婆向台阶走去。

　　一阶，许贯武的腿开始发软；二阶，许贯武的腿开始打晃；三阶，许贯武的汗直接流了下来；四阶，许贯武已经有些支持不住了；五阶，许贯武感到全身都无力了。


第四百二十三章 无声交锋（上）

　　就在许贯武累的不行的时候，他的脑袋却转的更快了。许贯武忽然觉得抱老婆上台阶的这个过程，其实就好像是他现在人生的写照。

　　他所喜欢的女人现在就在眼前，距离他只有不到十步的距离。但是他和林清霞之间就隔着赵雅芷，而且因为他怀抱着赵雅芷的缘故，所以即便只有这十步的距离，在他看来却好像是天堑一般。

　　这种领悟让许贯武感到十分的颓唐，他努力地吸了一口气，鼓起了全部的力气，蹬蹬蹬几步向跑似的奔了过去，终于在自己失去最后一丝力气前，将老婆送到了沙发之上，而他自己则噗通一声趴在了地板上。

　　“哎呀，摔死我了。”因为送到沙发之时，许贯武已经没有了力气，所以自然也不能轻轻把老婆放下，所以赵雅芷是硬着陆的。得亏沙发弹性比较好，不然还真有可能摔它个好歹的。

　　赵雅芷一边揉着摔痛了的臀部，一边惊慌的手脚并用的坐了起来，看着趴在地板上的许贯武，一脸担心的问道，“老公，你没什么吧？”

　　“我做到了！”许贯武却没有回答赵雅芷的问话，而是仰起脸来笑着说道。

　　“哎呀，只是把我抱到沙发上而已，又不是什么太累的活儿，做到了也并没有什么稀奇嘛。”赵雅芷摆摆手道，“老公你没有摔伤吧？”

　　“没有。”许贯武一轱辘身从地上爬了起来，“相反现在我感觉非常之好，你们两个现在这里休息一下，我去叫王姐准备一下醒酒汤。”

　　许贯武说完大步的走了，留下赵雅芷一个人在那里发愣，“老公这是怎么了，怎么摔了一下，却好像很开心的样子？”

　　……

　　片刻之后，许贯武将热乎乎的醒酒汤端了过来。

　　赵雅芷神志还算清醒，所以还能自己慢慢喝。但是林清霞就醉成一团烂泥，连眼睛都睁不开，根本喝不了这醒酒汤。

　　不过虽然她喝不了醒酒汤，但是好在还有醒酒药丸，许贯武连忙命佣人取来，然后又倒了一杯温水，亲手小心翼翼的给林清霞送服了下去。

　　赵雅芷在一边看着老公细心之至的帮林清霞服醒酒药丸，心里面不禁醋劲大发，“老公，这些事有王姐做就好了，你就不要这么忙前忙后了。”

　　“我只是怕王姐手上没轻重，弄痛林小姐罢了。你可不要把我想成借机揩油的铯狼。”许贯武连忙解释道，不过若说心里面当真没有心猿意马，那估计连许贯武自己也不信。

　　再说林清霞本来就是一位大美女，冷艳无双，现在醉酒之后，脸上多了一抹绯红，更显出一丝娇媚，当真是我见犹怜。让许贯武这么近距离接触，也不禁有些怦然心动。

　　“哼！那我也醉了，你也过来喂我好了。”赵雅芷说着把喝汤的汤匙递到许贯武面前，然后用另一只手指着自己长大了的嘴巴道。

　　“林小姐就在旁边呢，你不要太无理取闹，让人家笑话就不好了。”许贯武忙指着身旁的林清霞道，“她吃了醒酒药丸，应该马山就会醒了，到时候让人家看到，多不好意思啊。”

　　赵雅芷心里却想的是让她看见更好，她现在无缘由的觉得好像老公和青霞之间关系不一般，可能现在只是有一个苗头，或者两人已经到了某阶段也说不定，但为了让她打消掉这个念头，宣誓自己对于许贯武的主权，刻意在她秀恩爱也是非常必要的。

　　所以听到老公这么说，赵雅芷依旧把汤匙递了过来，“青霞要醒还有段时间呢，你就快来喂喂我，好不好？”

　　“算我怕了你了，醉人为大。等你明天醒过酒来，看我怎么调理你的。”许贯武双手一摊，一副横竖由你的样子。

　　拿着汤匙，许贯武小心翼翼的同样喂起赵雅芷来，看到老公对自己也是这么服服帖帖，有求必应的，赵雅芷脸上不由得露出得意的表情。

　　“张大口，来，小心烫！”许贯武一边小声提心着，一边喂赵雅芷道。将潘驴邓小闲之中的“小”字发挥到了淋漓尽致。

　　赵雅芷享受到老公的温柔体贴，也不禁是开心不已，一碗醒酒汤顿时好像蜂蜜一般，让她越喝越甜，好像掉进了蜜缸里一样。

　　突然这时候，赵雅芷瞥见对面的林清霞睁开了眼睛，想来那醒酒的药丸已经奏效了。那醒酒药丸是许贯武特地从内地带回的中药丸剂，是同仁堂特别为领导秘制的丸药，配方都是属于高度机密，轻易是没有人能知道的。

　　许贯武因为上次去治病的关系，服用了很多同仁堂秘制的补肾强身丸。因为疗效非常的好，后来临回香港的时候，又特地购买了一批中药。其中既有补肾强身丸，乌鸡白凤丸等常见药，也有像天王送子丹，菩提保胎丸，八仙解酒丹等药，以备不时之需。

　　这八仙解酒丹据说效果非常之好，再醉酒的人服用一丸之后，也会在半柱香的时间内清醒过来，如此神奇的疗效当真是比西医洗胃，解毒的效果还要厉害。

　　而现在林清霞从服下药到清醒果然没有用到半柱香时间，当真是不看广告看疗效了。

　　不过赵雅芷因为和林清霞坐对面，所以自然能看到她已经醒了。但是许贯武因为要喂赵雅芷喝醒酒汤，所以就根本没有发现。

　　“老公，你白天的时候，不是说想玩点新花样么？”赵雅芷忽然眼珠一转，计上心头，一边用充满诱或的声音说着，一边眼中流出勾魂的媚态，香舌轻轻舔着嘴唇，让人很有一种想要虎扑过去的感觉。

　　许贯武看到老婆这般媚态也不禁一愣，一直以来赵雅芷都算是蛮端庄大方的，即便是在麻上也是缩手缩脚，扭扭捏捏，每次许贯武想要换个花样，都要央求老半天。如今看到老婆展现出不一样的风情，让许贯武不禁心动不已。

　　“什么新花样？”许贯武按捺住心头的激动，一脸心急的问道。

　　“你用你的嘴巴，把醒酒汤度到我嘴里，好不好？我看武侠电视剧里，就有人这么做来着，看起来好浪漫的。”赵雅芷嘻嘻一笑道。

　　许贯武顿时眼睛一亮，这难道不就是传说中“皮杯儿”么？哇咔咔，怎么老婆突然之间改了脾气了？许贯武一时间简直不相信自己的耳朵。

　　“噢，难怪古人说酒能乱行，看来还的确蛮有道理啊。要不下次在办事之前，也稍微喝点酒助助兴？”许贯武忍不住YY道。

　　“快点嘛，老公！”赵雅芷娇滴滴的喊道，这一声喊差点把许贯武的魂儿给勾出来。

　　“遵命，老婆！那我可就来了啊。”许贯武嘿嘿一笑，先自己喝了一口醒酒汤，然后贱笑着把嘴朝老婆伸了过去。

　　赵雅芷一面也把嘴迎了过去，眼睛却直盯着许贯武背后的林清霞。就见她先还是刚刚酒醒，有些昏昏噩噩的模样。等过了这几秒钟之后，就已经变得清醒了许多。而当她看到赵雅芷夫妇俩这般秀恩爱时，也不禁脸上露出痛楚之色。

　　赵雅芷见状越发坚信她和自己老公之间有些什么，于是一边眼睛死死盯着她，发出警惕排斥与示威的信号，另一边却直接和许贯武双唇紧碰，好好地来了一次巴黎铁塔翻转再翻转。

　　两人这一法式热吻亲了足足有一分钟，让旁边林清霞看的是目瞪口呆，赵雅芷眼中却流露出得意的神色。示威行动大告成功！

　　“老公，我还要！”赵雅芷说完，舔了舔嘴唇，一副欲求未满的模样。

　　“好，马上再来。”食髓知味的许贯武自然不会拒绝老婆的要求，而且这次巴黎铁塔翻转再翻转，也的确让他享受到了至高的快乐，当真是让他一次就上瘾了。难怪这一招会成为常欢泡妞的杀手锏，绝对是名不虚传啊。

　　许贯武再度喝了一口醒酒汤，然后又朝老婆兑了过去。

　　“嗯哼！”背后林清霞再也看不下去了，直接发声宣示自己的存在。

　　噗！许贯武一个冷不防，被吓了一跳，嘴里的汤汁顿时喷了出去。“咳，咳，哎呀，老婆，我马上拿纸巾过来。”许贯武喷完才知道不好。

　　刚刚他是冲着赵雅芷过去的，所以当他把汤汁喷出去的时候，那些汤汤水水没有喷到别的地方，全喷到对面老婆的脸上了，而且当真是一点都没有糟践。

　　就见一些蛋花，香菜什么的，汤汤水水盖了赵雅芷一脸，当真是要么狼狈就有多狼狈。

　　许贯武一面道歉，一面赶紧跑进浴室，然后取出干净整洁的毛巾来帮老婆擦拭。

　　而在他去取毛巾的那一刻，留在沙发上的两个女人却已经隔空交了火。

　　看到赵雅芷如此糗样，本来秀恩爱却被喷了一脸汤水，不仅让林清霞开心不已，眼角眉梢都流露出压制不住的喜色。

　　而赵雅芷秀恩爱不成反让情敌看到自己这个糗样，顿时也是恼火不已。她不怪身为元凶的老公，却对林清霞这个罪魁祸首恼怒不已。

　　于是一个犀利的眼神儿就瞪了过去，好像一头在守护自己领地的母老虎一般。林清霞却也不甘示弱，同样用犀利的眼神瞪了回去。

　　滋，滋，滋……两对犀利的眼神对撞，几乎都激射出电火花来。

　　“你不要打我老公的主意，他可是有主的人了。识相的就赶快走，不然我对你不客气。”

　　“这个男人我也要定了，你识相的就应该自动退位让贤。不然我可就要自己动手抢了。”

　　两个女人隔空交火，虽然未发一言一语，但通过那犀利的眼神儿，却已经把意思都说了个明白。

　　赵雅芷没想到林清霞果然对自己老公有意思，不禁暗暗后悔，早知道就不该带她回家，现在才知道什么叫做引狼入室。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，现在赶紧给我乖乖退出去，否则我一定对你不客气。”

　　“是你邀请我过来的，请我来容易让我走不可能。要走，也除非是你走。这个家你待得时间够长了，也该到时间挪窝了。”

　　两个女人继续无声的交锋着，如果眼神能杀人的话，估计她俩早就被凌迟了。

　　“唉，老婆，毛巾拿来了。”这时候，许贯武举着毛巾，快步的走了过来，看他一脸傻兮兮的模样，根本没有意识到这客厅之中弥漫的重重杀机。

　　“恩，老公你帮我擦擦，我手软抬不起来。”赵雅芷娇滴滴的说道，同时眼睛瞪着林清霞，“看好了，这才叫恩爱，我是元配我最大，你小三给我滚远点。”


第四百二十四章 无声交锋（下）

　　“好，好，我来帮你擦。”许贯武答应一声，拿着毛巾帮赵雅芷仔仔细细的擦拭了一遍。

　　“史丹利你和阿芝还真是恩爱啊，就算当着我这个客人，也是这么的不避嫌。当真是让我既羡慕又尴尬啊。”林清霞在一旁幽幽的说道，语气之中充满了酸酸的味道。

　　赵雅芷马上一个眼神儿瞪了过去，“我和我老公秀恩爱，和你有一毛钱关系么？见到我们两人这么恩爱，你还不赶紧退避三舍？难道你以为自己真能得手么？”

　　“不试过怎么知道行不行，再说你都能得到这个男人，我为什么就不可以？你不要我争我就偏偏争给你看。”林清霞同样不甘示弱的一个眼神儿回瞪了过去。

　　空气之中顿时再度爆发出滋，滋，滋的电流声（纯属想象）……

　　“其实我们平时不这样的，就是今天喝醉了酒，不知怎么搞的，好像变了一个人……哎哟。”许贯武转过头笑着向林清霞解释道。

　　他这么说也是为了给林清霞宽心，不想让她受情伤太重。但话还没有说完，脚上就传来一阵剧痛，低头一看就见元凶早已收回了作案工具，不过还是在许贯武光可鉴人的皮鞋上，留下了一个娇小的鞋印。

　　不消说，这鞋印就是老婆赵雅芷留的。

　　听了许贯武的解释之后，林清霞不禁笑的越发开心了，“原来如此！”她一面点头，一面戏虐的望向赵雅芷，“看来你们的恩爱也不过是装出来的，现在被拆穿了西洋镜吧。”

　　赵雅芷见到林清霞戏虐的眼神，顿时心中更加恼火，“老公，青霞既然已经醒了，就请人送她回酒店吧。”她连忙笑着说道，但看向林清霞的眼神儿却是彻骨的冰冷，“我既然有能力把你请来，自然也有能力把你送走。”

　　“不好吧，天都这么晚了……”许贯武犹豫道。虽然他之前是想躲着林清霞，好让这段刚刚只有一点苗头的感情，在尚未发生实质进展之前，赶紧扼杀在这摇篮之中。

　　但是刚刚抱老婆赵雅芷上台阶之时，许贯武却有了另一番领悟。有些事情如果不去做，是永远都不会知道结果的，逃避并不是解决问题的唯一方法。如果万一老婆愿意二马同槽呢？或者从此可以过上两女共事一夫，没羞没臊的生活在同一个屋檐下？！

　　这种诱惑实在是太大了，让许贯武忍不住想要冒险一试，所以当听到老婆说要把林大美女送回酒店，许贯武连忙就表示了拒绝。

　　听到他这么一说，林清霞脸上顿时露出开心的表情，同时眼睛挑衅似的望向赵雅芷，“看到没有，不是我不走，是你老公舍不得我走。”

　　赵雅芷险些被气炸了肺，“可是咱们家现在哪还有空房间，客人房都堆满了衣服了。”赵雅芷扁了扁嘴巴道，“总不能让林小姐和佣人住在一起吧？”

　　“我早说了不要你买那么多衣服了，看看现在连客人房都堆满了。”许贯武顿时说道，“这样吧，天色实在太晚了，再送回去的话，只怕折腾到天亮也睡不好。不如干脆这样，我自己在客厅睡沙发，你和青霞一起睡卧室，这个主意好不好？”

　　“史丹利，这样可实在太委屈你了，我看我还是先走吧。”林清霞可怜兮兮的在后面说道，但是看向赵雅芷的眼神儿，却充满了戏谑之意，“看吧，是你老公坚持不让我走的，他这么热情的挽留我，说明他对我心里也有意，所以我们才是相亲相爱的一对。你还是识相一点早点腾地方吧。对了，还要把你买的那些破烂衣服全搬走，因为本小姐入住之后，会全部塞满我自己的衣服。”

　　“是啊，青霞说得对，我看还是送她回去吧。”赵雅芷听她这么一说，赶紧推波助澜道。心想我也不跟你再多废话，只要现在把你送走，日后再禁绝你和老公再见面，就算你有任何企图都不用想了。

　　“没关系，没关系，睡沙发也不算委屈，小的时候有木板床睡就不错了。再说这沙发又绵又软，睡上去其实比席梦思还要舒服。”许贯武摆摆手道，“行了，就这么说定了，时间也不早了，你们两个人早点进房休息吧。都两年没见了，我想会有很多私密话要聊吧。有一晚上的时间，足够让你们聊个尽兴了。”

　　“是啊，我的确和阿芝有很多话想说呢。”林清霞挑衅似的看着赵雅芷笑着说道。“是有些事要好好说道说道了。”

　　“是啊，我也和青霞有很多事情聊呢。”赵雅芷同样盯着林清霞，“放马过来，我还怕你不成？”

　　“那就早点休息吧，时间也不早了。”许贯武摆摆手说道，也不知道他眼瞎，还是装瞎，好像没看到两个女人之间的火花一般。

　　赵雅芷和林清霞高昂着头，好像要上拳击场的拳击手一般，傲娇的一起走进了卧室之中。

　　“唉，如果这时候我也能一起跟着进去该多好啊？！”许贯武忍不住叹了口气道。说多了都是泪，许贯武决定先抛下这不切实际的幻想，还是好好先休息一下再说。

　　……

　　虽说许贯武嘴硬说睡在沙发上比睡在席梦思上还舒服，但真实情况是这沙发实在是太软了，躺下去就一个陷坑，让人好像陷在泥潭里一般，连翻身都觉得很困难。

　　再加上许贯武还有点挑床的毛病，于是在沙发上翻过来调过去，好像烙烧饼一般，就是睡不着。

　　“也不知道她们两个人说什么悄悄话呢，会不会提到我呢？可惜没有窃听器啊，不然就可以欣赏到两大美女的私房夜话了。”睡不着的许贯武此刻头脑异常灵活，忍不住对距离自己不到十米的两位大美女YY起来。

　　“想象一下，如果这时候我也能够躺在卧室里，左边是老婆赵雅芷，右边是林大美女。噢，左拥右抱，那该是多么爽的一件事啊。”许贯武想到开心处，忍不住发出一连声的贱笑。

　　“要不凑到门口去偷听听看？”许贯武忽然脑海之中涌现出了这个想法，于是想到就要去行动，他连忙从沙发上一跃而起，蹑手蹑脚的走到了卧室门前，一边把耳朵贴近房门，一边暗恨自己怎么早没想到呢，现在才来偷听，都不知道错过多少精彩内容。

　　但是把耳朵紧贴着门，却也什么都听不到，让许贯武不禁有些疑惑，“莫非已经睡熟了？还是这房间隔音功能这么强，所以根本就听不到啊？”

　　许贯武自己也猜不透到底是什么原因，不过他打算再进一步试一试。跑到厨房里面，许贯武找出一个薄底的玻璃杯，然后走回到卧室门前，将杯口贴在了门上，自己则把耳朵贴在杯子底部。

　　这个偷听的好办法，是许贯武照着电影上学来的。在大导演彼得·杰克逊拍摄的《金刚》，以及王精执导程龙主演的《城市猎人》之中，都有人曾经用过这个办法来偷听，想必应该不会只是导演瞎掰而已。

　　果然这一次再把耳朵贴过去，许贯武就隐隐听到里面有动静。只是为什么听上去好像是在喘息和呻吟呢？！而且貌似麻还发出咯吱咯吱的声音？！

　　“呃，她们两个人不会再里面搞背背山吧？！”许贯武忍不住疑惑的想道，这个声音对他来说实在是太熟悉了，每隔一周的时间就会响起一次，堪称“极乐销魂曲！”

　　只是今天许贯武站在门外，而和老婆在麻上的是林大美女。“难道现在她们两个人光光之后，再搞哪个东西？！”噗！许贯武一口鼻血差点喷出来，光想想一下就已经让人充血充的厉害了，再想下去他真怕自己会爆血管。

　　“这难道就是老天赐给我的和谐解决之道？”许贯武忍不住猜测道，貌似如果这种形式的两女共事一夫，他还是比较能够可以接受的。只是这应该叫做什么呢？三角夫妻关系？！

　　“不管是啥关系吧，能让两位美女和谐相处，同一个屋檐，同一个男人就好啊！”许贯武想到美处，忍不住贱笑出来。

　　但就在他笑的开心时候，忽然听到好像有脚步声，然后好像有开门的声音。许贯武连忙以极快的速度闪到一旁，就见门啪的一声打开，林清霞风风火火的从屋子里面闯了出来。

　　一见到许贯武就在门前不远处，而手上还拿着一个杯子，不禁一愣，随后一下就扑到了他的怀里。

　　许贯武一个温香满怀顿时傻了眼，感受到林清霞身体的柔软与温热，让他忍不住全身都软了，手上的玻璃杯也把持不住，直接掉在了地板上。

　　“这是……怎么了？”许贯武咽了口唾沫，干哑着嗓子，艰难的问道。

　　“呜呜……”林清霞却不说话，只是趴在许贯武肩头哭泣，让他不禁有些摸不着头脑。

　　这时候，许贯武又见两道杀气腾腾的目光射了过来，正是自己的老婆赵雅芷，让他顿时有些不寒而栗，就好像是在面对一头暴龙一般。

　　许贯武被老婆瞪着一眼，顿时从失魂状态清醒过来，连忙把怀里的林清霞推开。

　　但就在这时许贯武借助微光，却见到林清霞的脸上好像有几排血痕，一排四道，好像是被野猫挠过了一般。只是许家是一贯都不养猫呢，那这脸上会是谁闹的？

　　“青霞你这脸上是怎么回事，怎么会有血痕的？”许贯武忍不住惊讶的问道。

　　“是我挠的。”赵雅芷冷冰冰的说道，她说话的口气，再加上那犀利的眼神，与身上那件蓬松的白色连体睡衣，简直就像是恐怖片中的女杀手一般，让许贯武都不免有些惴惴的。

　　“你干嘛要挠她呢，好歹过门是客，再说你们姐妹情深，何必要搞到这样呢？”许贯武忍不住问道。

　　“哼！过门是客，不过是恶客。姐妹情深，不过是你想的。”赵雅芷恨恨的说道，“你既然这么袒护她，这么喜欢她，那就和她过日子好了，我要回娘家，你们谁也别拦着我。”

　　赵雅芷说着，风风火火的从卧室里走了出来。许贯武却被赵雅芷的话说得一愣，等他回过味来时，就见老婆已经走到了门口。

　　见许贯武还站在那里，依然抱着林清霞不放手，赵雅芷顿时更加气愤，大力推开门就往外走。

　　许贯武刚刚清醒过来，连忙松开林清霞大步追了出去。


第四百二十五章 共处一室

　　但是赵雅芷却是生气极了，仿佛故意要给许贯武一个教训似的，听到他的呼声，根本没有任何停留，还是迈大步冲进车里，然后直接发动了汽车。

　　看着老婆开着汽车一骑绝尘，许贯武不禁傻愣在了那里。“这一切到底是怎么回事啊？！老婆怎么会发现这件事的呢？而且又怎么会打成这个样子？难道说就不能有和谐共处之道么？那我想要后宫的愿望不就难以实现了？”

　　许贯武在那边想了半天，忽然想到屋里还有一位美女在呢，连忙又折回身来。走进房子之中，就见林清霞还站在那里。一袭白色的丝质睡衣穿在身上，玲珑浮图，凭添了几分诱或。加上此刻梨花带雨，眼含热泪，更让人堪怜。让许贯武虽然因为老婆离家出走而有些难过，但是见到这副画面，还是忍不住心中一动。

　　“青霞，你不要哭了，我去帮你拿点药酒来，好好擦一下伤口。不要感染了，破了相就不好了。”许贯武一边碎碎念道，一边走进卧室找药。

　　“你这么在乎我的相貌，如果我真的破了相，你是不是就嫌弃我了？”林清霞忽然冷冷的问道。

　　刚刚见许贯武一脸着急的追出去的模样，林清霞就不禁心里面非常嫉妒。而再看到许贯武站在门外，望着赵雅芷的车影站了那么久，也让她更加的妒火中烧。

　　听到林清霞这么问，许贯武忍不住叹息了一声，“我只是担心你的伤势而已，你不要那么敏感好不好？”说着，许贯武已经将药箱翻了出来，然后找出了家常用的紫药水和OK绷。

　　“来，坐下来，我帮你擦一擦伤口，真的不要感染了才好。”许贯武向她招了招手道。

　　林清霞走过来坐在了卧室的麻上，然后十分配合的仰起小脸来。

　　许贯武用棉签儿沾了一点紫药水，然后小心翼翼的轻轻地帮林清霞擦拭着伤口，“你和阿芝到底怎么回事？怎么会无缘无故打架的？看看还伤成这个样子，一时半会儿是消不下去了。”

　　林清霞听他这么一问，不禁看了他一眼，“我和阿芝为什么打架，难道你会不知道么？难道你就一点没感觉？”

　　许贯武被她这么一说，也忍不住心跳加速。说实话有两个女人，还都是绝世美女，能为自己争风吃醋，甚至大打出手，对许贯武来说还真算得上一种荣耀，这放在前世是根本不可能的。

　　不过最难消受美人恩，如果两个人都这么摆开阵势，亮出军马，见面就又掐又挠，搞得好像乌眼鸡一般，那夹在中间的许贯武还真是最难受的。

　　沾着紫药水的棉棒碰触到伤口，让林清霞忍不住腾的一哆嗦，同时发出一声若有若无的呻吟。许贯武也不知道是真的弄疼了她，还是她在故意诱或自己，不过却也足以让许贯武心猿意马，脑海之中杂念纷呈了。

　　接下来处理伤口的时候，许贯武就更小心了许多。几下帮林清霞擦拭好了伤口，又帮她贴了几贴OK绷，让本来冷艳无双的林清霞，顿时多了一些滑稽的模样，让许贯武忍不住有些想笑。

　　“好了，等下睡觉的时候当点心，不要把乱翻身把伤口给压到了。等明天伤口结痂了，估计就没大问题了。”许贯武收好了药箱转身提醒道，“好了，时间不早了，你早点休息吧。我先出去了。”

　　“等下，你还要再去睡外面沙发不成？”林清霞忽然喊道。

　　“呃……”许贯武不禁一愣，心脏开始砰砰的剧烈跳动起来。貌似老婆现在没在家，是个千载难逢的机会啊！不过这样做会不会对不起老婆呢，如果真的做出禽兽不如的行为，回头又该怎么跟老婆交代呢？

　　许贯武忍不住犹豫了一下，不过这时候，林清霞却一伸手抓过了许贯武的手，然后轻轻一带。许贯武就像没骨头一般，直接躺在了床上。

　　“这个……我们这样做，好像不大好吧？我还是回沙发上睡好了。”许贯武喃喃的说道。

　　“你也不要想太多，我只是看不得你委屈自己的样子，不想让你再睡沙发而已。还没有想把我自己献给你，至少今天我不会。你安心睡觉就好了。”林清霞摆摆手说道。

　　许贯武听她这么一说，心里面不禁有些许的失望。不过转念一想，能和林大美女共睡一张麻已经算侥幸，如果再想要得寸进尺就未免太贪心了。

　　再说现在也根本不是好时机，老婆刚刚负气离家出走，自己就和林美女在他们夫妻的卧室里，搞出那种禽兽不如的事情出来，许贯武还真就觉得对不住老婆了。就算他再米青虫上脑也好，也不能做出这么没道德的事情来。

　　所以许贯武也不禁自己劝自己，不要再胡思乱想，好好睡觉才是真。

　　不过说实话，如果身边躺着这么一位娇滴滴的大美女，而且近的都能闻到对方淡淡的体香味儿，而且摆明是对自己的有心意的，虽然现在还谈不上予取予求，但想必占占便宜吃吃豆腐还是可以的。就是不知道林大美女能让自己深入到第几层了？！

　　“一垒，二垒，三垒，还是能安全上垒，或者击出个全垒打呢？”许贯武忍不住心里YY道，越想越心猿意马，越想血液流速越快，而且基本都集中到了某处，让许贯武硬的难受，同时又有些担心让林清霞看到自己出糗，所以心里面开始默念《般若波罗蜜多心经》，“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　循环往复的念了不知道多少遍，许贯武终于昏沉沉的睡着了。而旁边紧闭双眼的林清霞，听到身旁许贯武发出阵阵鼾声，却不禁气恼的想把他直接踹下去。

　　“这个死人，让他不要想太多，就真的不想太多了。就不知道女人其实是嘴上做一套，心里想的却是另外一套么？如果我没有心思的话，干嘛还要你同麻睡觉啊？真是一个大呆瓜！”林清霞忍不住咬牙切齿道。

　　许贯武自然是听不到她这些心声了，反而是挨着林清霞睡，嗅着她淡淡的体香味儿，让自己做了一个堪称香艳之极的梦。在梦里，许贯武终于正大光明的开了自己的后宫，而邓俪君，林清霞，赵雅芷，王柤贤，关之琳，李嘉昕等好多美女同住香港山顶豪宅，每天不是吃喝玩乐，就是疯狂地做爱。就好像是安哥拉种兔一般，到处都是他奋斗的战场……

　　但是好梦向来容易醒，许贯武睡到半截儿，忍不住把自己给乐醒了。睁开眼睛一看，哪有那么多大美女啊，连林清霞都不知道去哪了。

　　许贯武不禁怅然若失，“早知道就少点美女了，这样至少可以把梦做的长一点。”事后回想了一下自己的梦，许贯武忽然发现这好像和《花花公子》的创办人休·海夫纳的生活有点类似啊。

　　那位老先生一生和一千多名美女上过麻，而且八十岁了还和三四个金发美女住在一起。日啖伟哥两三颗，过着令人羡慕不已的风流生活。

　　只不过人家这生活是真实存在的，许贯武那个只是做梦而已，而且就连这梦也不让他做舒服了。

　　“他喵的，一个身家不过两三亿美元的铯情书大亨都能过上那种生活，凭什么我穿越而来，赚那么多身家却要过这种好像和尚一样的生活？”许贯武恨恨的捶了一下床道。

　　“你醒了，我让王姐帮你准备好早餐了。”林清霞听到卧室里面许贯武起床的声音，不禁走过来说道。

　　许贯武注意到她脸上的OK绷已经摘了，紫药水也已经洗掉了，那几道伤痕现在已经消退了很多，妆画得浓一点的话，基本上已经看不出来了。

　　“我知道了，你先出去吧，我换下衣服就出来。”许贯武把被子往身上一遮道。

　　“还遮什么呢，要看的早就已经看光了。”林清霞忍不住笑道，让许贯武顿时脸通红。

　　“好了，好了，你先去吃饭吧，我等下换完衣服就出来。”许贯武连忙摆了摆手道，虽然他很喜欢林清霞，而且也想和她发生超友谊关系。但是在关系尚未正式确认之前，许贯武也不想在林清霞面前太失礼。

　　林清霞点了点头，转身走了出去。许贯武不禁长呼了一口气，然后起身下床换衣服。不过打开衣柜一看，满满当当的衣服，却让他有种狗咬刺猬无处下嘴的感觉。

　　之前他每天早起要穿的衣服，都是老婆赵雅芷帮他提前搭配好了的，让他穿上去既显得有老板气派，又不会显得太老气了。对于老婆的眼光，许贯武也是一项很信任的。

　　但是现在老婆昨天负气离家出走了，根本没有为他准备今天的衣服。而许贯武自己的审美眼光却是几乎为零。站在满满当当的衣柜前呆了十多分钟，许贯武愣是选不出一件适合自己穿的衣服来。

　　“这件西装应该配什么领带合适来着？是这条方格形的，还是这条碎花纹的……”许贯武犹豫来犹豫去，就是拿不准主意。

　　“你在这里做什么？”这时候，在餐桌前等得不耐烦的林清霞重新走回到卧室，看到许贯武在衣柜前发呆的模样，不禁疑惑的问道。

　　“在选今天要穿的衣服啊。”许贯武解释道，“都不知道该穿什么好了？”

　　“那你平时怎么穿衣服的……”林清霞疑惑的问道，随后马上醒悟到平时一定是赵雅芷帮他打理服装，顿时又马上闭嘴不言。

　　许贯武听她说到一半哑口无言，也明白她已经清楚答案了，不禁苦笑着点了点头，“就是这个样子了。”

　　“好吧，我来帮你选选看，如果你信的过我的眼光的话。”林清霞说着，跃跃欲试走到衣柜前说道。“貌似帮先生挑选服装，让他打扮的干干净净的上班，是妻子的本分啊。那么今天就让我来试一下吧。”

　　不过当她看到满满一衣柜衣服，足有近百件之多的时候，也忍不住有些傻眼了。衬衣，西装，皮带，领带夹……足足有数百件物事摆在里面，单看就已经让人眼花缭乱了，如果要挑选出适当的组合，还真的要花费一点心思才行。

　　“你们家开服装店的啊，干嘛买这么多衣服？”林清霞忍不住嗔怪道。

　　“这已经不算是多了，阿芝……呃，她的衣服足足堆了四个大房间。”许贯武摆摆手，面带一丝尴尬的说道。


第四百二十六章 携美共游夏威夷（上）

　　林清霞听到这里不禁皱了皱眉头，人比人气死个人，到底是人家有个好老公，自己完全不用做事，就可以有这么好的房子住，有这么多的漂亮衣服穿。相比起来，自己还要天天拍戏，又是熬夜又是伤病，还老遇上不测的危险。

　　“凭什么同样是女人，人家要这么的享福，而我却要这么的遭罪？”林清霞越想越生气，先前只是嫉妒赵雅芷和许贯武的恩爱罢了，但现在却连她的身家也嫉妒上了。

　　“你试一试这件衬衣，这件西装，还有这件领带。”林清霞一边生气，一边从衣柜中迅速挑选出几件她看着顺眼的衣服。

　　许贯武打量了一下林清霞所挑选的衣服，第一感觉就是没有老婆选的好。不过人家毕竟也是第一次选，而且答应帮自己选就已经不错了，还想再要求些什么呢？

　　“好的，我马上就试。”许贯武笑着点了点头道，却没有要行动的意思。

　　“怎么了？”林清霞疑惑的问道。

　　“那个，请你先出去一下好么？”许贯武有些困窘的说道。

　　林清霞不禁愣了愣，随后摇了摇头，失望的走了出去。“如果是阿芝帮他选的话，他应该回荡着她的面换衣服吧。唉，虽然我和他算是心心相印了，但是要达到那种如同亲人一般，亲密无间的关系，看来还需要更加努力才行。人说男女之间如果有了肌肤之亲的话，接下来的相处就会变得简单多了，唉！早知道昨晚就不说那些话了。既然已经邀请他上麻了，何必还要再多此一举呢？搞到现在都不知道怎么办才好，而且现在这关系也实在太模糊了。我算是他的情人，恋人，朋友，还是……”

　　林清霞坐在沙发那边，皱着眉头苦恼的想着，越想越是后悔。“如果昨晚和他发生了关系，那关系就可以确定下来了，到时候他就是想赖账都不行。但现在却是人家根本连手指头都没有碰一下，就算想让他负责都没有任何理由。”

　　她正在苦恼的想着，这时候，许贯武却换好衣服走了出来。凭良心说，对镜自照，许贯武感觉这身衣服穿着有些别扭，领带的颜色和西装根本不搭配，而且整个人好像看起来老了一截儿似的。不过鉴于这衣服是林大美女帮自己选的，许贯武决定就算是乞丐装也穿定了。

　　“青霞，你看我穿这身好么？”许贯武笑着问她道。

　　林清霞从沉思之中惊醒过来，打量了一下许贯武的衣着。“很好，这身衣服你穿上去，看起来就稳重的多了。”

　　许贯武听了不禁苦笑了笑，当然稳重多了，这身西装再搭上这条领带，让他看上去足足老了十岁。不过既然是林大美女亲手挑选的，估计这也是她第一次帮男人选衣服，那还要在乎些什么呢。

　　“你说好就好啦，那我们吃早餐吧。”许贯武点了点头，然后同林清霞一起走到了餐桌前。

　　刚刚坐下，佣人王姐马上把今天的《明报》、《星岛日报》送了上来。许贯武看到这两份报纸，不禁想到每天早起和老婆边吃早餐边看报纸的情景。那时候，老婆赵雅芷最爱看娱乐版的新闻，而自己则比较关注财经与时事要闻版。两人还会因为报纸上的内容讨论一番，而每次都是牙尖嘴利的老婆被许贯武说的哑口无言。

　　“吃饭的时候不要看报纸，对胃口影响不好的。”林清霞见许贯武随手抄起报纸来，不禁连忙提醒道。

　　许贯武也知道吃饭时候看报纸是个坏习惯，不过这习惯却是他早就养成了。前世的时候，当他还是个小学生的时候，就喜欢吃饭的时候看书了。这个习惯一直维持了快有三十年的时间，已经让他患了离了读物就吃不下饭的毛病。

　　不过因为是林清霞善意提醒的，许贯武也不想驳了她的面子，当下就将报纸放在了一旁。不过虽然如此，在他喝粥吃早点的时候，还是忍不住时时瞄上一眼。

　　“史丹利，等下你要去做什么？”林清霞没有注意到许贯武的小动作，她一边吃着早餐，一边若有所思的问道。

　　“呃……”许贯武微微一愣，是啊，等下该做什么好呢？！去公司上班，那林大美女怎么办？就让她自己留在家里，这也未免太慢待了人家；去接老婆回家？回家之后怎么办，到时候见面不还是吵架，到时候真的家无宁日了；在家陪林美女，那老婆怎么办呢？把她留在娘家真的好么？

　　许贯武想半天想不出个主意来，不过他知道自己如果想要开后宫，那么现在去接老婆绝对是个坏主意；而去公司上班，把美女留在家里，也绝对不是一个好选择；那么两条路都已经否了，许贯武自然而然选定了第三条路，留下来陪林美女。不过不是在家，而是像之前说的，带她去逛一逛香港。

　　许贯武想通之后，不禁笑了笑，“等下我没有事情要做，不如我们一起出去玩好么？”

　　“你不打算去接阿芝回家么？”林清霞看着许贯武，幽幽的问道。

　　“不用，现在她还在气头上，就算用八抬大轿抬她，都未必能够请的回来。不如过两天等她脾气消了，我再去把她接回来。”许贯武摆摆手道。

　　林清霞听了不禁笑了笑，“那好吧，那我们去哪里玩呢？”

　　“你现在有没有最想去的地方呢？”许贯武笑了笑道。

　　“是不是我想去哪里，你都能带我去哪里？”林清霞则笑着问许贯武道。

　　“差不多吧。”许贯武点了点头，他有私人飞机就停在启德机场的停机坪，可以随时随地的起航。而且以他如今在世界的名气，几乎可以在上百个国家和地区畅行无阻。

　　“我听说现在夏威夷的海滩风景很迷人，而且温度适宜，比现在台湾和香港都要暖和得多，所以我想去那里见识一下。”林清霞忽然笑着说道。

　　“好，果然有品位，我如你所愿。走吧，一起去夏威夷度假。”许贯武笑着说道。

　　“真的假的，说去就去吗？”林清霞惊讶的问道，她刚刚提议夏威夷海滩，不过是在开玩笑而已。因为许贯武把话说的太大了，所以她想故意难为一下他。

　　“当然想去就要去了，走吧。”许贯武笑着说道。

　　林清霞见状不禁有些后悔，好好的去什么夏威夷嘛。夏威夷到底风景好不好，她其实也并不知道，只是偶尔听人说起过而已，所以心里面有个印象。其实她最想去的是法国巴黎，浪漫之都，欧洲情调，空气之中都弥漫着爱情的味道。

　　不过现在既然已经说出口了，现在再反悔未免有些儿戏。另外夏威夷就夏威夷吧，听说那边海滩风景的确很美的，而且现在去也当真可以享受到温暖的阳光，比现在香港和台湾那阴冷的天气要好多了。

　　“那好吧，不过我还是要回酒店做点准备啊。”林清霞站起来说道。

　　“要准备什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“别的就算不带，衣服最起码要带几件吧，而且我的护照也都在那里呢。”林清霞说道。

　　许贯武点了点头，衣服可以不带，到那边现买都可以，希尔顿大酒店之中，就有专门的名牌店，供入住的贵宾挑选。

　　不过护照却不可能不带的，许贯武虽然可以畅行上百个国家，但是出关的时候还是要验护照的，不然就太逆天了。

　　“那好吧，我陪你回酒店取护照，然后我们直接去机场，坐我的私人飞机飞夏威夷。”许贯武笑着说道。

　　林清霞听了也不禁兴奋起来，她身为大明星坐飞机出行是经常事，但是像私人飞机就没有坐过了。她也曾经听说过许贯武有一架私人飞机，据说是香港富豪之中第一个拥有私人商务飞机的，当真是为香港富豪重新定义了玩具的概念。

　　当香港富豪还热衷于玩豪车，玩游艇，玩赛马，玩高尔夫球的时候，许贯武已经拥有了一架豪华私人飞机了。一架飞机就是近四千万美元，换算成港币是两个亿。比大多数香港富豪的身家还高。

　　……

　　两人随后乘坐豪车回酒店取护照，而车行驶途中，许贯武一个电话打给了待班的飞行师，让他们先往启德机场做好准备。

　　回到酒店，乘电梯上楼，电梯门一打开，却见秦翰站在里面。

　　“咦，青霞，许先生，你们两个怎么会在一起的？”秦翰看到许贯武和林清霞站在电梯外，不禁疑惑的问道。

　　“没事，我们只是偶然碰上而已。”许贯武摆了摆手，随后淡淡的道，“秦先生，如果有事就先去忙吧。”

　　“噢，是，我本来就是去找青霞的，现在找到了自然没事了。”秦翰笑着摆摆手道，他听得出许贯武的话中之意，但是他自认为没道理要怕许贯武，虽然他在香港蛮有身家和势力的，但是这势力还延伸不到台湾去。再者秦翰虽然或许没许贯武这么有钱，但是他的身份却很特殊，他老爸是国民党高级将领，在台湾政治界有很广的人脉。虽然不能让他一世荣华富贵，但最少可保证他平安喜乐。所以他自然不会将许贯武放在眼中。

　　许贯武见秦翰如此不识相，也不禁微微一皱眉。但为了这件小事翻脸也不值得，他也只能暂时忍气吞声。

　　但是秦翰却并没有打算消停，“青霞，昨晚你跑去哪里了，我去找你发现你都不在。”他一副关心的样子问道。

　　“我昨晚住在朋友家里，秦先生不用替我担心。”林清霞摇了摇头，淡淡的说道，一副拒人千里之外的模样。

　　秦翰闻听顿时脸色大变，“朋友，哪个朋友？！莫非昨天就是住在许先生的家里？果然外表清纯，内心妨荡，什么关系都不是就住到人家里去了。是不是还会在同一张麻上睡觉啊？哼！”

　　“青霞，我们做明星的，还是要庄重，谨慎一点，要保护好自己的形象。”秦翰一副语重心长的口气说道，“你昨晚就这样住到许先生的家里，如果被记者拍到的话，对你的形象是很受伤的。”

　　林清霞本来就有心病，听到秦翰这么说顿时大怒，不禁睁大眼睛瞪了秦翰一眼，“我又没有做错事，为什么受伤害？！那些记者如果乱写的话，我一定会去告他们的。”

　　“我们的事情自己会处理的，就不劳秦先生你担心了。”许贯武也淡淡的说道。


第四百二十七章 携美共游夏威夷（中）

　　秦翰听完顿时脸上露出尴尬的表情，“青霞，我只是在担心你而已。你还是女孩子嘛，自然半夜住到人家家里，会让人有不好的联想的。如果因为这件事，伤害到你的形象，那就得不偿失了。”

　　“哼！别人怎么联想是人家的事，我只要自己问心无愧就好了。其他的事情就不劳秦先生你挂念了。”林清霞生气的说道，“好了，电梯到了，秦先生再见。”

　　林清霞说完当先一步迈出了电梯，许贯武随后跟着除出了电梯，临走之时冷冷的看了秦翰一眼，让秦翰忍不住脊背发寒。

　　许贯武毕竟是身家亿万的富豪，手下员工何止千人，早已养成了上位者的威势。而秦翰不过是个电影明星而已，无论身家，地位，权势都远远不如。说句难听的话，不过是个空有皮囊，一腹草莽的奶油小生而已，自然不敢与许贯武对视，连忙畏缩的低下了头。

　　许贯武见状不禁冷冷一笑，迈步出了电梯。

　　等许贯武走后，秦翰马上高高昂起了头，“有钱你就了不起啊，有钱就能玩弄感情啊？！像你这样只赚钱不修品德，早晚一天会有报应的。”秦翰愤愤的想道，骂完了许贯武，又骂林清霞，“白长了一副好脸蛋儿，原来却是胸大无脑。你难道看不出人家是在玩弄你啊。人家有钱人现在贪你年轻漂亮，花钱把你追到手之后玩上两年。等你哪天年老色衰的时候，看人家还会要你么？”

　　“不行，我不能让那个有钱的混蛋玷污了青霞，我要去保护她的贞懆。”秦翰说完赶紧按电梯，在下一楼停下来之后，马上跑步走楼梯来到下一层，也就是他和林清霞住的那一层。

　　刚刚走到楼梯口，秦翰就看见许贯武和林清霞两个人笑着走了过来，看他们言笑晏晏的模样，秦翰就忍不住妒火中烧，“女干夫淫妇！女干夫淫妇！”他一边在心里咒骂着，一边伏低了身子，侧耳倾听两人在说什么。

　　就听林清霞笑着说道，“人都说夏威夷海滩最漂亮了，还能冲浪，划船，玩潜水什么的。都不知道好不好玩？”

　　“当然好玩了。”许贯武则笑着说道，“不过美国海滩大家都好开放的，要穿泳衣的，甚至三点式的，你敢不敢穿呢？”

　　“这个……如果找个比较私密的海滩，没有太多人见到的话，我想我会穿连体泳衣。”林清霞笑着说道。

　　“才只是连体泳衣啊，看来我没眼福了。”许贯武叹了口气说道。

　　“对了，我们这次真的不用准备衣服了么，那到了夏威夷要换衣服怎么办？”林清霞担心的问道。

　　“放心好了，酒店有专门的名牌店，搜罗有世界知名品牌的最新一季时装，还有很多限量版的款式，我们到那里之后现卖都来得及，你不用担心会没有衣服穿的。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，那我就放心了。唉，电梯来了……”两人说着，一起上了电梯。

　　“他们两个人竟然要去夏威夷，而且青霞还要穿泳衣给他看，真是女干夫淫妇！女干夫淫妇！”秦翰嫉妒的两眼直冒火光，一想到本来应该属于自己的大美女，现在却要投入了别人的怀抱，而且还要穿泳衣向人家展露自己的美好身材，这实在是太让人嫉妒了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　“不行，我不会让你们好过的，我不会让你们玩痛快的。”秦翰咬牙切齿的说道，随后他快步走回房间，然后拨通了《华侨日报》总编的电话。

　　“老梁，想不想拿个最具爆炸性的新闻……”秦翰用阴冷的呻吟说道。

　　……

　　就在秦翰给报纸通风报信的时候，许贯武和林清霞已经坐车来到启德机场。

　　“这就是你的那架私人飞机，好大啊！”当林清霞见到停在停机坪上的空中国王200时，不禁惊讶的张大了嘴巴道。

　　“一般般了，上去看看吧。”许贯武说着当先引路，带着林清霞上了飞机。当看到装修的无比富丽堂皇的机舱，林清霞再一次被震惊了。这么大的机舱，装修的这么豪华，简直比她住过的星级酒店还要漂亮。

　　林清霞身为台湾身价第一的女明星，也曾经出入过许多豪宅，但是从没有见过哪所豪宅，装修的好像这架机舱里这么华贵。不禁让她眼花缭乱，并且还有种缩手缩脚，不知该何处落脚的感觉。

　　“做什么要站在那里呢，找个位置坐下吧。飞机马上就要起飞了。”许贯武指着旁边的沙发说道。

　　林清霞提着小心踮着脚尖，从地毯上踩了过来，然后坐到沙发上之后，才不禁长出了一口气。但是即便坐在了沙发上，她也有种手脚不知何处安放的感觉。因为这机舱里的一切看起来都好贵的样子，林清霞都不知道自己要拍几部戏，才能换回这一套装修来。

　　“你不要拘束，就像在自己家一样好了。”许贯武看到她有些坐立不安的表情，不禁笑着说道。

　　林清霞点了点头，让这句话一下子点醒了她。“没错，或许将来我如果能成为许府女主人的话，那这架飞机不也就是我得了，即便弄脏了或者弄坏了又怎样？”林清霞想通之后顿时将双脚落在了地毯上，然后整个人看上去都轻松多了。

　　……

　　随后飞机缓缓起飞，朝美国夏威夷直线前进。

　　林清霞惊讶的发现这飞机飞行的是如此平稳，比那些民航班机都要安静得多。而且特地配备的空乘小姐也是专门为他们二人服务，可以说是招之则来，挥之则去，简直就像是百呼百应。

　　而且飞机之上除了配备有浴室，酒吧，卧房，甚至还有私人影院，高清影音设备，简直就像是移动的空中豪宅一般。

　　林清霞坐在沙发之上，一边同许贯武欣赏着电影，一边品尝着来自法国的红酒，不禁觉得这有钱人的日子实在是太舒服了。自己一年拍十多部戏，累的站着都能够睡着，还有好几次险些有生命危险，但是所赚的钱也不过聊聊。

　　而人家打扮得漂漂亮亮的，上上电视台主持主持节目，还要受到电视台上上下下的拥戴，还过着这样富足无忧的生活。同样是女人，这差别未免也太大了吧。

　　林清霞自忖自己论姿色比赵雅芷要强上一筹，毕竟自己有台湾第一美女的名号，而赵雅芷却没有香港第一美女的称号；论名气方面林清霞的电影在台湾卖到最火，而且东南亚，香港，日本甚至韩国，也都有自己的影迷。但是赵雅芷除了开始客串过几部电影之外，剩下就只有在电视界混了，自然名气是比不上自己的；论素质林清霞是女中出身，而赵雅芷也是中五毕业，大家半斤八两，针尖对麦芒。不过林清霞自忖气质胜过赵雅芷，所以论质素方面也是自己占优……

　　三方面完全胜过赵雅芷，林清霞觉得自己很有自信把许贯武从赵雅芷身边抢过来。最初林清霞喜欢上许贯武，除了他的才华比较出众之外，还有一点就是许贯武年纪比较大，所以就显得比一般年轻人稳重，让人感觉到安全可以依靠。

　　现在再进一步的接触之中，林清霞切身感受到了许贯武的财势，比如这家装修异常精美的机舱，比如足足几大房间的华服，比如出入机场贵宾通道，甚至都可以免检查……这一切都让林清霞对许贯武再度倾心。

　　性格稳重，才华出众，待人体贴，不算花心，而且还有钱，像这样的极品男人谁不想要？！每个人都有权力活的更幸福，林清霞觉得现在就是一个机会。

　　机不可失，失不再来，所以她决定自己要主动一点。

　　“这瓶红酒的味道很不错，你就不想要来一点么？”林清霞轻轻抿了一口红酒问道。

　　许贯武摆了摆手，“我酒量不好，喝一点就醉，还是你自己喝吧，我用果汁儿陪你就好了。”

　　“醉了怕什么呢，这是在自己的飞机上，醉了就索性睡觉好了。”林清霞笑了笑道，“来陪我一起喝一杯么，自己一个人喝怪没趣的。”

　　许贯武想了想，“那好吧，不过说好只是一杯而已噢。”

　　林清霞笑了笑，“好，我帮你倒。”说着，林清霞从迷你酒吧之中，取出一个足有茶缸大小的酒杯，足足能盛两瓶红酒的量，“就用这个杯子好了。”

　　“你饶了我吧，喝完这一杯酒，我就算不死，起码也得把苦胆吐出来。”许贯武苦着脸说道。

　　“你说的就一杯嘛。”林清霞却不由分说，把两瓶红酒一起打开，通通灌入了那个大杯之中。随后她小心的捧着这一大杯红酒，送到了一脸苦笑的许贯武面前，“说好的哦，不许反悔，就这一杯了。”

　　许贯武看了一下这个酒杯，足比他的头还要大上一圈，里面这么多酒足有一斤多。虽然他选的红酒度数都不算高，都只有十几度左右。但是像这种名贵红酒却是后劲足，有些类似内地产的黄酒一般，喝完之后当时没事儿，但要恢复元气却起码要一两天。

　　许贯武不善喝酒，除了他一瓶倒的酒量外，还因为他喝酒之后，全身上下骨头痛。所以基本上他是滴酒不沾的，而且即便出席需要饮酒的场合，他也一般是用果汁儿来代替。他这点小毛病老婆赵雅芷了解的最清楚，所以陪他出席活动时也会帮他留心，甚至有时候还要担负挡酒的责任。

　　但是现在面对着这个情形，而且还是林大美女亲自斟满的，许贯武就觉得有些麻烦了。喝吧，明天后天估计都得在病床上见了；不喝吧，驳了美女的面子，让她下不了台，大家也都不好看。

　　许贯武正在犹豫不决的时候，却听林清霞说道，“不用担心，这些只相当于十瓶啤酒的酒精含量，根本就醉不死人的。再说如果我真把你灌醉了的话，那回头我来服侍你，那总行了吧。”

　　许贯武听林美女说十瓶啤酒的量，就不禁嘴角一抽。十瓶啤酒的量看似不多，甚至对某些好酒之人来说，不过是开胃小菜而已，灌下十瓶啤酒连厕所都不带去的。但是对许贯武这种一瓶啤酒都醉的人来说，就无疑是相当于谋杀了。

　　不过听到最后一句，许贯武不禁眼前一亮。想象一下如果由林大美女来照顾自己的话，那不就是很爽的事么。


第四百二十八章 携美共游夏威夷（下）

　　想到这里，许贯武接过那一大杯红酒来，“如果我要醉了的话，你可一定要说话算数，要好好的照顾好我啊。”

　　“恩。”林清霞点了点头道。

　　许贯武郑重的捧着这一杯红酒，轻轻地抿了一口，又涩又酸又苦，好像是把西山老陈醋加苦瓜汁儿，加涩柿子一起混合搅拌而成的，让他难受的直皱眉头。像如此难喝的饮料，不知道为什么还获得人们的追捧，而且售价如此的高昂。这在本身不喝酒的许贯武看来，完全是一件无法想通的事情啊。

　　不过美人当面，而且已经答应要喝了，再说还有无尽的诱或等着自己，许贯武一咬牙，所幸也不品尝味道了，干脆大口大口，好像喝中药似的，毅然决然的喝着。但只喝了不到一半，他就实在坚持不下去了，勉强将酒杯放在桌子上，他头一歪就昏迷了过去。

　　“呃？！原来他是真的不会喝酒啊。”看到许贯武醉的这么干脆，林清霞也不禁惊讶的道。开始时候她听说许贯武不会喝酒，以为只是谦虚之词而已，就像她认识的很多很能喝酒的人，对外都是跟人说酒量很浅的。

　　所以她还想着喝完酒之后，趁着酒兴做点什么呢。但现在一看许贯武已经醉死过去，而且看他一脸通红的模样，根本不像是装出来的。

　　“这下麻烦了。”林清霞望着醉的好像死猪一样的许贯武傻眼道，她再如何想要得到许贯武也好，却也不会下贱到自荐枕席的地步。

　　她是想和许贯武光明正大的在一起，却没想过要在他不知情的情况下和他发生点什么，那样的话就算最后许贯武处于负责的态度收下自己，也绝对不会对自己太过珍惜。

　　林清霞十分明白这一点，所以没有趁机做些什么，而是招呼来空乘人员，先给许贯武喂了一颗解酒丸，然后又扶他上麻去休息了。

　　“林小姐，如果没什么事的话，那我就先回避了。”空乘人员笑着说道，不过眼神之中却流露出一丝艳羡与鄙夷来。

　　她艳羡的是林清霞竟然能勾上老板，要知道许贯武可是亿万富豪，但就是这架飞机的价格，就顶的上一等香港富豪的身家。她们这些空乘人员当初得知是要给许贯武的私人飞机服务时，几乎都要抢破了头。

　　目的就是为了能够借机亲近这位亿万富翁，如果侥幸入了他的法眼，发生一点什么事情的话，那不用说这辈子吃穿都不愁了，而且还能提携家人一起发财。

　　赵雅芷就因为做了许贯武的太太，所以获赠了好几栋楼可以收租，每个月都能赚好几十万港币，当真是一人得道鸡犬升天了。

　　但是来到这空中国王服务已经有一年多时间了，但却没有碰到过许贯武几次。即便极偶尔的情况下遇到他，许贯武却也是不假辞色，通常都是冷着面孔，一副生人勿进的模样。这让这些空乘人员当真是懊恼不已。

　　所以这位空乘人员才对林清霞如此的嫉妒，因为老板竟然对她言笑晏晏，而且甚至可以说言听计从。要知道老板是有名的滴酒不沾的，但是为了她却可以醉成一团烂泥，当真可以说是恩宠有加了。

　　而鄙夷的是，其实从林清霞上飞机的那一刻，她就已经将她给认了出来。毕竟林清霞可是东亚知名的玉女明星，专门拍摄文艺爱情片的。而且她的气质清纯靓丽，是不少男生的梦中女神，画报几乎贴遍了男生宿舍。

　　但是想不到外表这样清纯的女星，竟然也会甘心做富翁的小三，实在是让人大跌眼镜。要知道许贯武可是有老婆的人了，而且他和老婆之恩爱，也是香港人所共知的。结婚四年的时间，许贯武愣是没有和其他女人传过绯闻，当真也算是洁身自好了。

　　像香港有钱的老板，有哪个不在外面养外室，又有哪个不去酒吧，夜总会风流快活呢？但是许贯武却好像从来没有过，想不到这次会在这位清纯玉女身上破功。当真是让这位空乘人员羡慕嫉妒不已。

　　……

　　林清霞注意到了这位空乘人员的眼神，让她不禁皱了皱眉头。说实话她觉得自己有些委屈，如果是她和许贯武真发生了什么，被人用这样的眼光看也算活该。但问题是从之前到现在，他们的手都没有牵一下，当真算是纯洁的男女关系了。

　　再者说林清霞也没有觉得自己坐错什么，追求幸福本来就是人的权力，凭什么她就不能收获自己的爱情？而且感情是两个人之间的事情，所谓一个巴掌拍不响，其实她能感受到许贯武对自己也有感情。正所谓两情相悦，本来就应该在一起的，为什么要受到这么多的横加指责呢？

　　林清霞的爱情观还是比较受琼摇女士的影响的，因为她十八岁的时候就出演琼摇的电影，并且一直被琼摇女士当成宝贝一样看待。两人的亲密接触之下，林清霞的爱情观就难免会受到影响。

　　而琼摇女士就是由小三成功上位成正室的典型代表，在她的前期作品之中，总是描写已婚的男主人公，和小三之间轰轰烈烈的爱情。而正室总是被她刻画的阴狠毒辣，好像是世上最恶毒的女人一般。而结局往往都是正室被男主人公毅然决然的抛弃，然后和小三过上了幸福甜蜜的生活，更难的是在前期这种书里面，连正室所生的子女都喜欢小三，而且还为他们的爱情祝福，比如那部十分狗血的《新月格格》。

　　而当她扶正之后，所写的小说之中，将男女主人公的爱情刻画的惊天地，泣鬼神，而小三则被视为洪水猛兽，极力的打压丑化抹黑，把她们写成为了名利，才硬生生插入本来相爱的两人中间。而结局往往都是小三阴谋破灭身败名裂，而男女主人公则相拥而泣，重新发现彼此之间的真爱。

　　琼摇当年与《皇冠》杂志社经理平先生那一段爱情延续了十二年，终于以平先生与原配离婚而告一段落，所以说这个榜样的力量是无穷的。

　　林清霞经常饰演琼女郎，自然也深受书中人物的影响，自然也会不自觉的将自己视为为了爱情英雄抗争的女主角，所以即便是因为这样破坏了别人的婚姻，她也没觉得会有什么不对。因为如果两个人是真心相爱的话，也不会因为她而分手。而如果两个人因她而分手，那自然也就不是真心相爱。那她自然就更不能受到指责，因为她帮了两个本来就不相爱的人分手，让他们从此可以面对自己的真心，不再被所谓的爱情所欺骗。

　　……

　　“你出去吧，我有事会叫你的。”林清霞淡淡的点了点头，挥挥手让那位空乘人员退了出去。而后她静静地坐在许贯武的身边，看着熟睡中的他，脸上不禁露出一丝幸福的笑容。

　　“你知不知道，我其实从第一次的见到你的时候起，就已经在心里对你有印象了。那天你是拿着纸笔，一边写写画画，一边唱着歌曲。那是我第一次听到那么好听的歌，没想到就会是你唱的。而且你那时候还真大胆，竟然连刘佳昌都敢顶撞。要知道他可是台湾娱乐界的传奇人物呢。”

　　“第二次遇到你的时候，你正和两位竹联的兄弟聊天，看你和他们聊得那么熟的样子，我还以为你也是帮会中弟子呢。所以本来对你的好印象也变坏了，不过你那时候好像也并不在意我，而是把所有注意力都放在阿芝身上了吧。她还真是一位幸运的女人呢，能够得到你这么多的爱。”

　　“而且你还记得么，你那次见我的时候，还送给了我一卦，说我的片酬会达到两百五十万新台币，我当时还以为你是在装神棍骗人，想不到却是真的发生了。还说要我不要爱上姓秦的男人。难道那会儿你就知道我会和秦翰，秦祥麟两人纠缠不清，就连报纸杂志上都是我们的绯闻？难道你真的有未卜先知的本事？那你能知道我未来的感情之路到底如何么？”

　　“第三次见到你的时候，是去香港做《我是一片云》的电影宣传，你那时候为了让我上节目有噱头，还专门为我写了一首歌曲。只用几分钟的时间就已经搞定了，难道你真的是天才不成？那首《爱如流星》我到现在都经常哼唱，不过是在我心里默默地唱罢了。因为我已经发下了誓言，只有面对我最心爱的人，我才会把这首歌唱给他听，让他知道爱如流星稍纵即逝，所以要珍惜彼此之间的感情。”

　　“不知道你是不是那个我可以唱这首歌给你听的人呢？我真的很想把这首歌唱给你听呢。你那时候还写了好几首好歌，可是我却偏偏最喜欢这一首歌。不过你怎么会这么有才华呢，想这首歌应该是经历了很多感情波折的人，才能有足够的阅历创造出来的吧。难道你其实并不像看起来那么老实，而是也曾经恋爱过许多次，然后受过许许多多的情伤么？你这个大坏蛋！”

　　“第四次见你的时候，是我和茵梦来香港拍电影，当时我和她一起住在你家里。想不到你这个大坏蛋对我这个大美女视若无睹，每天就围着你的老婆转，难道她真的长得那么漂亮，以至于连我都被忽视掉了？我才不服气呢，人家比阿芝长得要漂亮多了，你说是不是？”

　　“还记得有次你买了好多龟苓膏，吃得自己都虚脱了，还把我也给连累了。不过看到你忍着病痛，为我熬煮汤药累出一身冷汗的模样，我真的是十分的感动。你知道么，这辈子除了我爸爸之外，从没有一个男人为我煮过汤药。你也算是占了我的第一次了。”

　　“而且那天你还唱了好几首歌，好像《红楼梦》之中的《葬花吟》，那是我听过最感人的歌曲，听完差点让眼泪都流出来了。还有那首《女孩的心思男孩你别猜》，真不知道你的脑子是怎么长的，前面一首歌就悲伤的让人落泪，后面一首歌却又如此欢快俏皮，难道你脑子里住着两个人不成，可以创出两种风格截然不同的歌曲？”

　　“你看人家跟你说了这么多心事，你却只顾着呼呼大睡，真是让人好气又好笑。”林清霞冲许贯武念叨完，见他只是吧唧吧唧嘴，不禁有些哭笑不得的说道。


第四百二十九章 牵手

　　许贯武一觉好睡，等他醒来的时候，飞机却已经停靠在夏威夷檀香山机场了。

　　“我们已经到了么？”许贯武揉了揉惺忪的睡眼，问一旁的空乘人员道。

　　“是，许先生，我们刚刚降落在夏威夷檀香山机场。”空乘人员笑着说道。

　　“很好，对了，林小姐呢？”许贯武一边整理着微皱的衣物，一边问空乘人员道。

　　“林小姐人在洗手间，不知道在忙些什么。”空乘人员解释道。

　　“那好吧，你先退下，等有事我再叫你。”许贯武摆摆手道。

　　空乘人员顿时脸上露出失望之极的神色，本来她还以为许贯武勾上林清霞，算是彻底将“不灭金身”毁去，从此改性让大家都有希望了。但没想到许贯武除了对林清霞和颜悦色之外，对她们却还是不苟言笑，拒之于千里之外。

　　空乘人员退下之后，许贯武正要出去，却听洗手间中林清霞的呼喊，便就连忙走了过去。

　　“青霞，什么事情？”许贯武走过去问道，就见林清霞举着一只占有牙膏的牙刷，“来，刷刷牙，洗洗脸，然后我们一起下飞机。”

　　许贯武一愣，随后笑着将牙刷接了过来。一直以来，为他牙刷上挤牙膏的是老婆赵雅芷，每天早起时候，赵雅芷都会很体贴的帮他在牙刷上挤上牙膏，这已经形成了习惯。想不到赵雅芷竟然也懂这一招，难道女生之前都经过这种培训么？

　　许贯武笑着用林清霞准备的牙刷刷完了牙，然后又用温水洗了一把脸，“怎么样，是不是看上去精神多了？”他一边擦脸一边问道。

　　“恩，不过衣服应该换一下了，你昨天是和衣而卧的，所以衣服都有褶皱了。”林清霞拍了拍许贯武的西装道。

　　“也对，好在飞机上有准备有几套衣服，可以先拿来换一下的。”许贯武笑了笑道，这架飞机就是他私人的移动豪宅，自然也会藏有不少私人物品了。

　　“恩，我之前已经问过空乘人员了，已经为你选出一套来了。”林清霞说着转身出去，片刻之后举着一身服装走了过来。不同于许贯武经常穿的西装，林清霞带来的却是比较老派的休闲装，同样也是新兴的名牌拉尔夫·劳伦，也就是《老友记》之中瑞秋上班的那家公司。

　　这家公司标榜的就是英伦风，休闲风与古典风，所以服装看起来就比较老派一点。赵雅芷在去年洛杉矶时装周的时候，帮他顺手买了几件这种休闲装。但是许贯武穿上之后显得老了几岁，所以也就没有继续再穿。想不到现在会被林清霞给翻了出来。

　　不过既然她已经挑好了，许贯武也只好笑着换上了，“怎么样，是不是有点英伦贵族的感觉？”许贯武换完之后，笑着问道。

　　“恩，比贵族还想贵族。”林清霞点了点头，称赞的说道。

　　“好了，既然这样，那我们就走吧。夏威夷的美丽风光正等着我们呢。”许贯武微微一笑道。

　　林清霞点了点头，见许贯武这次又要领头先走，她却是连忙疾走了两步，轻轻一伸手，勾住了许贯武的胳膊。

　　许贯武微微一愣，随后笑着从飞机之上下来。

　　“哇，感觉就是不一样。”夏威夷的天气晴朗，潮湿，凉爽，典型的热带海岛型气候，一年四季都是艳阳高照，几乎都没有冷的时候。

　　而香港和台湾则到了冬季就阴冷的不行，虽说不用改穿棉服，但是湿冷的感觉却也令人有些不爽。如今在熬了两个多月的阴冷之后，再度享受到这样炽烈的阳光，顿时有种重获新生的感觉。

　　走贵宾通道出机场，前后只用了不到几分钟时间，之后乘坐希尔顿酒店专门用来接送贵宾的豪车，两个人直接向酒店出发。

　　沿路之上见到与香港街景大为不同的风光，让两个人都不免感到新奇不已。许贯武也是第一次来到夏威夷，不过他对这所城市确实有一定的了解，这则要归功于上一世的时候，看的那部美剧《天堂执法者》了。该剧绝大部分时间都是在夏威夷取景，完全将夏威夷美丽的海滩风光，绵延不绝的绿色森林，丰盛的美食以及热情的民众等展露无遗，抛出那些稍显狗血的破案情节外，该剧完全可以作为旅游宣传片来放映。

　　一路欣赏到这么优美的风光，清澈蔚蓝的海水，高耸的椰子树，热闹喧哗的海滩，以及熙熙攘攘的人流，空气之中都弥漫着各种水果，花草所散发出来的香味，果然是个非常不错的旅游城市。

　　汽车载着他们一路来到希尔顿酒店，刚下车，马上就有两个当地的美女献上花环，“欢迎来到夏威夷！”用英语以及当地土语挨个说了一遍。许贯武一边说谢谢，一遍打赏小费，让两位美女都开心的笑着走开。

　　“夏威夷的人还真蛮热情的啊，还会敬献花环来迎接我们，在台湾就没有这样的风俗。”林清霞忍不住惊奇的说道。

　　“这花环应该希尔顿酒店为欢迎客人专门准备的，他们生意做得这么大，不是没有原因的。好了，我们先进酒店休息一下，然后换上清凉一点的服装，去海滩玩一下好么？”许贯武笑着问道。

　　林清霞听他说到“清凉一点”的服装时，不禁脸红了一下，“恩。”

　　随着许贯武去办理入住手续之后，赵雅芷再一次领略到了有钱人的好处。他们不仅可以优先挑选风光较好的客房，而且入住之后，马上就有服务生送上名贵的红酒，是用夏威夷特产的葡萄所酿制的，每年不过一千瓶左右，因为味道独特，富有水果香味儿，所以深受人们的好评，不过因为产量较低，所以自然就价格不菲。

　　“我们没有要点红酒啊。”林清霞见服务生把红酒递过来的时候，不禁有些惊慌的问道。

　　这支红酒看起来就价格不菲，万一贸贸然接下来之后，他狮子大开口要几十万，那可怎么得了呢？

　　“没关系的，这瓶酒是酒店免费送的。”许贯武一伸手把红酒接过来，然后随手打赏了服务生一张五美元的小费。

　　“酒店为什么要免费给我们红酒呢？”林清霞疑惑的问道。她去过好多家酒店，也没有享受过这种服务啊。

　　“因为我是希尔顿酒店的钻石贵宾嘛，这不过是他们巴结客户的手段而已。”许贯武笑了笑道，“怎么样，我选的这间客房还是不错的吧。”

　　“恩，是挺漂亮的。”赵雅芷点了点头道，这间客房足有数百平，而且装潢的也十分漂亮，而且最重要的是往窗外一看，就可以欣赏到无敌海景，当真是让人见之忘忧。

　　……

　　在客房稍事休整之后，两人全都换上阿罗哈衫，大红大绿的艳丽颜色，让整个人看上去都青春了。换完之后互相审视，两人都忍不住笑了起来。

　　“这边不知道有什么好玩的啊，要不要叫酒店安排位导游呢？”许贯武笑着问道。

　　“不好了，我们走那玩到那就好了，安排一个陌生人跟在身边，感觉很别扭的。”林清霞摆摆手说道。

　　许贯武想了想也是，来这里的目的也不是为了旅游的，如果当真聘请一位导游，领着他们七天七日游，为了赶行程连饭都吃不好，那才叫做买椟还珠呢。

　　“既然这样，那我们就走到哪玩到哪里，出发！”许贯武喊一声，随手将林清霞的手给牵了过来。第一次握住林美女的手，感觉就好像是触电一样，让许贯武忍不住一阵酥麻。

　　林美女同样身子一软，脸蛋红红的，心里面小鹿乱撞一般。虽然她出演电影，也同很多男星有过牵手甚至亲吻的经历，但是像这么心动还是第一次，不禁让林清霞也沉醉不已。

　　随后许贯武牵着林清霞的手，大大方方的走在夏威夷街头，反正这里是美国，没有多少人识得林清霞，同样也不会有太多人记得许贯武。他本来露面的机会就相当少，在业界的名望高到逆天，但是论及国民度却远远不及哪怕一个小电视明星。而再加上一副墨镜的话，就更加认不出来了。

　　所以两个人完全不必担心会有人发现，自然也就抛开一切包袱玩个尽兴。逛街头，买水果，买衣服，看风景……两个人欢欢喜喜的逛了大半天。

　　以往陪老婆赵雅芷逛街，许贯武走不到半个钟头就喊累了。但今天陪着林清霞逛街，许贯武连走了三个多小时，却依然觉得神采奕奕。仿佛牵着的那只手在源源不断的供给许贯武能量一般。

　　而且两个人不时说笑着，对见到的每个人每件事都觉得新奇无比，都有很多的话题可聊。不像陪着老婆赵雅芷逛街，除了衣服就是皮鞋，要么就是包包或者首饰，烦到爆！而且很多时候，话说到几句就开始斗嘴，而且往往都是以许贯武退让才结束战斗，从来没有像今天这样，连只是聊天都觉得非常开心。

　　白天的时候，两人在夏威夷街头闲逛，看到了很多不同于台湾和香港的事物，还享受到了由热带水果与海鲜特制的美食。晚上的时候，则在着名的度假村欣赏了当地的歌舞，以及地道的夏威夷烤猪，又被当地人称为“卢奥”。

　　做法是将一整头猪丢进一个大坑之中，然后在四周围包上石头，然后再在上面燃起篝火，借用石块的温度将整只猪给烤熟。因为火候把握的精准，所以猪肉肥而不腻，外焦里嫩。再加上夏威夷特产的猪，因为是食用热带水果长大的，所以肉质比一般的猪肉要鲜美，而且似乎还有一种水果的香味儿。再者在烹制的时候还加入了许多夏威夷特产的香料，而吃的时候也会蘸取当地人秘制的酱料，所以吃起来味道十分的特别，同香港传统的烤乳猪味道大不相同。令许贯武这位讲究美食的老饕，也觉得此行不虚。

　　而在吃卢奥大餐的时候，还能欣赏到当地人的民俗表演，再加上度假村濒临海边，加上凉爽湿润的海风一吹，当真是让人有种如在天堂的感觉，更不要说身边还有林美女的陪伴了，当真是让许贯武有些乐不思蜀了。

　　吃完了卢奥大餐，欣赏完了当地人的歌舞之后，许贯武同林清霞坐车回到希尔顿酒店。因为今天逛了一天，所以两人都有些累了，自然也就没心思再去下海游夜泳了。所以两个人决定还是直接回房间休息，一切等明天再说。

　　但是当二人手牵手步入电梯的时候，坐在大厅之中的一位黄皮肤的人，手上却忽然闪了一下光。


第四百三十章 那一夜

　　进入到电梯之中，牵手一起走到房门前，两人忽然都有些愣神儿。彼此互相看了一眼，“咳，青霞，今天晚上我们……要住同一套房间了。”许贯武干哑着嗓子，很有些激动的说道。

　　“恩……”林清霞也是娇羞无限的点了点头，脸红红的像块红布一般。

　　虽然独自陪许贯武前来夏威夷，她就已经知道会发生些什么，但是事到临头还是不免有些紧张。

　　看到林清霞这般羞答答的样子，许贯武决定自己主动一点，所以掏出房卡开门之后，他立刻抓住林清霞的手，把她直接拖进了房间之中，然后略显霸道的直接对着她吻了过去。

　　林清霞来不及反应，就已经被许贯武吻个正着。双唇接触的那一刹那，林清霞不免有些好像过电一般，整个人都呆在了那里。随后一式巴黎铁塔翻转再翻转，直接将她送上了云霄。

　　许贯武悄无声息地带上房门，然后抱着林清霞一边亲吻，一边朝卧室慢慢的走去。在不知不觉间，就已经将她带入到卧室之中。

　　许贯武一边亲吻一边慢慢剥落衣衫，当触碰到林清霞所穿内衣之际，她忽然用力推开了许贯武，“史丹利，今天可是我的第一次……”她红红的脸说道。

　　“我知道，我会小心的。”许贯武郑重的点了点头，然后轻轻搂住了林清霞，小手指轻轻一勾，就已经将胸围除去，然后他一边欣赏着傲人的双峰，一边开始直奔本垒。

　　林清霞原本是十分害羞和紧张的，但被他这熟手施展全身功力一撩拨，也难免有些情动变得意乱情迷起来。开始时候还有些抗拒许贯武的亲近，慢慢的也开始迎合了起来。

　　许贯武见她已经情动，知道时机已到，于是挺枪上马。

　　“嗯……好大啊，好涨啊，你快拿出去吧，我有点受不了。”林清霞惊惶的喊道，不断拍打着许贯武坚实的臂膀。

　　“没关系，我不动，等你适应了再说。”许贯武一边小声的安慰，一边再度亲吻林清霞的全身，等她那里变得润滑，不再抗拒之后，许贯武开始慢慢向里面探索。

　　“恩……还是有点痛啊！啊！”林清霞忽然急促的尖叫了一声，好像身体里面有什么东西破裂了一般。

　　而许贯武则是兴奋异常，知道自己刚刚真的是破了林清霞的第一次了。这种荣耀简直令他兴奋不已，恨不能马上催马扬鞭，纵横驰骋起来。不过因为顾忌林清霞是第一次，不能太过激烈，所以他竭力压制住内心的冲动，开始慢慢活动了起来。

　　而林清霞在初次剧痛之后，慢慢随着痛楚的消失，也感到有一些酸麻酥痒的感觉，让她忍不住想要呻吟起来。

　　“碧玉破瓜时，郎为情颠倒。感郎不羞郎，回身就郎抱。”许贯武忽然回忆起这两句古乐府诗，不禁觉得诗真是写的绝妙至极。

　　……

　　因为顾及到林清霞是第一次，所以许贯武没敢尽兴，只是将她送入到第一个高潮之后，便提枪下马来。然后下麻帮她取来冰袋，毛巾等等。

　　“青霞，如果通的话，就冰敷一下，会好很多的。”许贯武拿着冰袋说道，又用毛巾小心清理着，就见床单与毛巾之上，都沾着斑斑点点的血迹，看上去好像红玫瑰一般。

　　林清霞红着脸点了点头，“史丹利，人家第一次给了你了，你可要负起责任噢。”

　　“放心好了，我不是吃完就跑，不负责任的人。”许贯武点了点头道，“还有，叫我阿武好了，不要叫史丹利了，显得太生分了。”

　　林清霞红着脸蛋点了点头，知道“阿武”是只有许家人才这么称呼他，他今天能允许自己用许家人专属的称呼来称呼他，显然已经把自己当成了自家人，这让林清霞感到非常之高兴。

　　清洁过后，又用冰袋冷敷了一下，林清霞感到阵阵清凉，原来隐隐的痛楚渐渐消减了，让她重新变得开心起来。

　　“阿武，我曾经也听人偷偷说起过，说男人一般只能坚持几分钟，是不是真是这样子的？”林清霞忽然含羞带怯地问道。

　　“一般都是这个时间了。”许贯武点了点头道，“不过也有天赋异禀的人，可以坚持到半个小时以上。”

　　“才只有几分钟噢，那怎么能过瘾呢？我还以为像小说里讲的，要两三个钟头呢。”林清霞惊讶的说道。

　　“你也会看那种书吗，不怕被人发现到，破坏你玉女的形象么？”许贯武忍不住调侃道。

　　“人家大了，自然也会有那方面的好奇心嘛，不过我看的不多就是了。”林清霞羞红了脸说道，“人家刚刚那种反应，好像上到云端一样，是不是就是小说里说的高潮呢？”

　　“恩，怎么样，感觉舒不舒服？”许贯武笑着问道。

　　“舒服，都快要让人窒息了。”林清霞脸红红的点了点头道，“不过书上说，男人到了之后，不也应该要射的么。人家为什么没感到‘花心一烫’呢？”

　　“人体内温度最高不过四十多度而已，哪里够得上‘烫’的感觉，你看的小说都写得太夸张了。”许贯武忍不住笑道，“不过我刚刚我也的确没射。”

　　“为什么呢，难道你怕我会因此怀孕，怕我为你生下小宝宝不成？”林清霞听了，不禁一把抓住许贯武激动的问道。

　　“不是，我怎么会那么想呢，我不知道多盼望有个小孩子，将来能够继承我的事业。”许贯武轻轻抱住林清霞说道，“如果你能为我生个孩子，我开心都还来不及呢。不过我在内地专门修炼过，没有一个钟头是不会出来的。今天是你的第一次，我怕会弄疼你，所以不敢太尽兴罢了。”

　　“那你这样不是很委屈了自己么，我记得书上说过，如果老这么不射，一直憋着的话，对身体是不好的。不如你就释放出来吧，我刚刚冰敷过之后，现在觉得好受多了，我想我可以再坚持一下的。”林清霞听了许贯武的话之后，顿时感动不已，觉得此刻即便死在麻上也值得了。

　　“那你真的可以再坚持么？”见到美人主动邀请，许贯武自然难以抗拒，不过为了以防万一，他还是进一步确认道。

　　“如果我坚持不住的话，到时候我会告诉你的。”林清霞红着脸，点了点头道。

　　“那好，那娘子就恕小生再次无礼了。”许贯武说完，再度提枪上马。

　　随后房间之中再度想起了令人闻之脸红，听之情动的呻吟声。

　　……

　　一个多小时之后，许贯武终于满足的一泄如注，而林清霞也是过足了瘾，脸上都荡漾着无尽的春晴。

　　相比于每次只做半个小时都高呼受不了的赵雅芷来说，林清霞无疑是许贯武最好的麻伴，能够尽量让他发挥自己的长处，而不至于每次做事都要辛苦的掌控时间。可以说与林清霞的这次，才是许贯武结婚以来最享受的一次，简直让他攀爬到了另一个高峰，达到了前所未有的境界。

　　劳累了近两个钟头的两个人，都没有精力再去打理卫生，结束之后，两人全都很快相拥进入到了梦乡。

　　一夜好睡，第二天上午，日上三竿才起床。

　　许贯武本来担心林清霞会有不适，但是看她自如的行走，完全没有不适的现象，不禁感叹她的复原能力还真是强悍。

　　再度在林清霞的服侍下打理完个人卫生，然后在等服务生送早点进来时，许贯武偷偷把染有血渍的床单与毛巾，仔细的叠好了之后放进了箱子里。

　　没想到他这么隐秘的举动，也被林清霞看了个正着。不过她却没有生气，反而因此感动不已。许贯武如此行为不是贪图酒店的利益，而是为了将他们二人“爱的见证”收藏好，摆明就是十分珍惜这段感情。这怎么能不让林清霞感到开心呢？

　　许贯武也没想到自己的隐秘举动会被林清霞抓了个现行，不免脸色有些讪讪的，不过随后林清霞一个感动的拥吻，却让他变得开心不已。

　　享用完了丰盛的早餐之后，林清霞提议到海滩去玩。能够欣赏到林美女穿泳装的样子，自然让许贯武激动不已，他也自然不会放过这大好的机会。

　　虽说昨天晚上他已经将林美女全身上下看了个遍，连最私密的部位都仔细鉴赏过了，但是穿泳衣毕竟与裸体大不相同，充满了别样的诱或。

　　“不过这边海滩都有好多人啊，我还是会有些不习惯。”林清霞指着海滩之上，熙熙攘攘的人群道。

　　她的顾虑倒和赵雅芷一样，赵雅芷也是不习惯在众人面前太过暴露，所以虽然去了很多次沙滩，但她最暴露的时候也不过穿连体泳衣而已。虽然没能让其他人吃到冰激凌，但却也让许贯武没有了欣赏的机会。

　　今天听到林美女这么一说，想到如果人太多的话，就不能欣赏太多精彩画面了，许贯武顿时着急到不行。不过他很快就想到了个好主意，“你不用担心，我去酒店租用游艇，让他们送我们到无人小岛上去，等过后再让他们过来接我们。”

　　“有这样的服务么？”林清霞不禁惊讶的问道。

　　“只要有钱，没什么不可以的。”许贯武豪气的摆摆手道，让林清霞又不免心动不已。

　　随后许贯武果然就订到了这种服务，希尔顿酒店果然也有这种服务。因为每年来夏威夷观光的客人很多，而有钱的客人多数都有自己的怪癖，所以酒店也特地准备了许多特色的服务，力求让每一位顾客都感到称心如意。

　　游艇订好了之后，许贯武又随林清霞到酒店的专卖店选购泳装。

　　店里的泳装自然各式各样，传统的连体泳衣，带荷叶边的保守泳衣，比较性感的比基妮三点式泳衣，甚至还有极为性感暴露的深V泳衣等。

　　以林清霞的保守本来只想买一件连体泳衣而已，但是在许贯武的强烈祈求之下，还是买了一件三点式用来满足许贯武的小铯心。

　　等选购完了泳衣之后，许贯武与林清霞直接坐上游艇，前往夏威夷一处无人岛屿。

　　夏威夷无人岛屿非常之多，宛如断了链子的珍珠一般，在周遭海域俯拾皆是。而且小岛之上也并不是荒凉的只有沙子，而是也有绿树，鲜花，岩石等等。许多有钱人图清净，都会选择到无人岛上来度假，只要和酒店方面联系好，准时接送就可以了。

　　而他们没有注意的是，就在他们挑选泳衣与坐船出海之时，一直都有一个黄皮肤的人，远远的吊在后面，并且他身上还时不时出现闪光。


第四百三十一章 无人小岛的放纵（上）

　　游艇将两人放在一处风光秀美，景色怡人的无人小岛之上，又将他们定制的野餐，帐篷等等卸下来，最后还给他们留下一个紧急联络器，方便他们有事的时候可以呼救。

　　等游艇缓缓驶离的时候，林清霞忽然有些担心的问道，“阿武，就这样把我们两人放在这里，万一出点事情怎么办呢？安全问题怎么保障啊？”

　　“放心好了，这里是无人小岛，方圆几里之内都不会有人的。你唯一要担心其实就只有我一个人而已啊。”许贯武摆摆手笑道。

　　“担心你，担心你什么呢？”林清霞咬着嘴唇，充满挑逗的看了许贯武一眼道，“难道还怕你吃了我不成？”

　　“说的不错，我今天就是吃定你了。”许贯武说着直接搂过林清霞来，狠狠的吻了过去。一边吻许贯武的铯狼之爪一边在林清霞的身上游走，将她身上多余的衣服通通清除。

　　“阿武，不要，现在还是白天呢。”当许贯武的手掠过最私密的部位时，林清霞一个机灵将许贯武用力推开，随后脸红气喘的摆摆手道。

　　许贯武听了不禁有些意兴阑珊，“那好吧。”他点了点头道。

　　“不要不开心嘛，等到了晚上的时候，人家就不害怕了。”林清霞见他一副失落的样子，不禁走过来抱住许贯武亲了一下，然后娇声解释道。

　　“恩，那好吧。”许贯武点了点头，得到了林清霞的允诺之后，顿时又重新开心的起来。

　　见他重新露出笑容，林清霞也不禁松了一口气，随后看到自己被他剥的好像光猪一样，连内衣都露出来了，不免又嗔怪的看了他一眼，“看你做的好事，差点让人家都走光了。”

　　“怕什么呢，这里是无人小岛，除了我之外，没有人看得到的。”许贯武嘻嘻一笑道，“我看不如你就直接换上泳装好了。”

　　“那不是又便宜你了。”林清霞娇嗔的说道，不过还是遵从许贯武的建议，从包包里去除了一件连体泳衣。

　　“青霞，这里又没有外人，不如穿这件三点式的比坚尼好么？”许贯武见她只选了那件保守的连体泳衣，不禁有些失望的说道。

　　“现在晴天白日的我不习惯，等晚上我再穿那一件好么？”林清霞用祈求得眼神，看着许贯武问道。

　　见她这么一副可怜兮兮的模样，许贯武又怎么敢再苛责，连忙点了点头。

　　再林清霞走到密林之中换泳衣之际，许贯武趁机将充气帐篷搭了起来，然后又把准备好的炭炉、烤架、以及食物等准备好，准备等中午时分BBQ使用。

　　等他忙完了这一切，林清霞也换好了泳衣，红着脸羞答答的从密林里走了出来。让许贯武顿时看呆了眼，实在是太漂亮了，简直就好像是丛林女神一般。

　　“怎么了，我穿这身泳装不好看么？”林清霞见他一副呆呆的模样，故意笑着问道。

　　“没有，没有，简直就好像是仙女下凡一样，实在是太漂亮了。”许贯武忍不住摆摆手道，同时暗暗擦了一下口水。心中暗想，穿连体泳衣已经让人心动不已，如果穿上更性感的三点式比坚尼泳衣，那还不要了老命嘛？！

　　“我要去游泳了，你要不要跟着一起过来？”林清霞笑着问道。

　　“好啊，不过我不是太懂游泳，你可要保护着我啊。”许贯武求之不得，连忙答应道。

　　……

　　下到水中，感觉非常的清凉，但又不会感到冰冷，这水温完全合适。许贯武虽然不喜欢游泳，但是看到林清霞在水里好像美人鱼一般，玲珑浮凸的身材，以及高超绝顶的泳技，也不禁感觉大饱了眼福。

　　“阿武，你怎么不游过来呢？”林清霞在远处一边踩着水，一边问许贯武道。

　　“呃，我不游泳啊。”许贯武站在浅水区，望着深水区的林清霞，面带难色的说道。

　　“那我过来教你。”林清霞说着，好像飞鱼一般的，几下子就游了过来，让许贯武不禁看呆了眼。

　　“你这只手抱住我的腰部，另外一只手往前伸，由前再往后滑。然后双脚用力向下拍打，推动身体前进。明白了么？”林清霞一边讲解一边示范道。

　　不过许贯武的注意力却没有放在她的手脚上，而是放在她胸前高耸的两座山峰之上，想不到林清霞经常反串男人的角色，但胸部却如此之凶悍，当真是真人不露相啊。

　　“哎呀，你这色色的眼神在看哪里啊？”林清霞很快注意到许贯武眼神的异样，等她发现之后顿时脸色通红，一指头戳中许贯武的额头说道。

　　许贯武被抓了个现行也是有些不好意思的，不过他还是觉得这一指头挨得不冤，因为以他的所见所得已经值回票价了。

　　而随后在林清霞的帮助之下，许贯武开始了正式的游泳训练。不过新人学游泳总会有些手忙脚乱，而林清霞又恰恰就在许贯武身边，所以当他手足无措随手乱抓的时候，就不免会在林清霞的身上乱摸，并借机吃了很多的豆腐。

　　林清霞被他这一顿乱摸，也是忍不住难免会情动，尤其昨天才试过一次，正是食髓知味的年纪，不禁把脸蛋儿羞得红红的。

　　不过却也只限于此而已了，林清霞出于害羞等因素，还是不允许有更进一步的行为。不过能够借着学游泳的名义，在林美女的默许之下吃吃豆腐，已经让许贯武暗爽不已了。

　　学了一个多小时，许贯武终于学会了游泳最基础的姿势——狗刨！虽然游得速度慢得像蜗牛一样，但是能够在水里而不被淹死，已经让许贯武非常开心了。乐的他在海水里使劲扑腾着，一直等他实在游不动了才上岸。

　　“哇，好饿，我想我要吃十只鸡翅膀才能恢复元气啊。”许贯武一边生炭火，一边向林清霞说道。

　　“你懂得怎么烤鸡翅膀么？不如换我来做好了。”林清霞在一旁说道，对许贯武的烧烤不大信得过。

　　“放心好了，我在BBQ界可是有名的NO.1！烤遍好莱坞都无敌手的，你吃过之后一定赞不绝口的。”许贯武得意的笑着说道，“这里油烟会很大的，你去帐篷里面稍等一下，我马上就让你尝到我的手艺。”

　　“不嘛，我就坐在旁边陪着你好了。”林清霞摇了摇头道。

　　许贯武听了不禁大受感动，轻轻亲了林青霞一下，然后从食物箱里取出冰冻的鸡翅膀，插在烤枝上开始烧烤起来。而林清霞则在一旁专注地看着，就见许贯武熟练的翻转着两只烤枝子，并且不时在上面撒上各种香料，果然不一会儿的功夫，就可以闻到阵阵肉香味了。

　　许贯武用小刀插了插鸡翅膀，确定已经烤熟了之后，不禁呵呵一笑，“好了，大功告成，给你尝尝我的手艺，小心烫！”

　　林清霞饱含好奇的接过烤枝来，先小口吹了吹，等它稍微凉了之后，又小口咬了一口，不禁眼睛瞪的大大的，“果然好吃啊，想不到你竟然还有这手艺啊。”她忍不住惊讶的说道。

　　林清霞还一直以为像许贯武这样的大富翁，是衣来伸手，饭来张口，十指不沾阳春水的人呢，没想到他烧烤的功夫竟然这么好，几乎可以比的上士林夜市里的那些摊贩了。

　　如果许贯武听到林清霞把他比成夜市小贩，铁定会哭笑不得，不过这倒也说明他的烧烤算是专业级别的了。

　　除了鸡翅膀之外，许贯武还特别准备了海鲜，海螺、仙贝等等，让两人好好地享用了一顿。

　　……

　　在享用完了海天盛宴之后，两个人躺在沙滩上晒太阳。许贯武看了看身边的林清霞，忽然铯铯的笑着问道，“青霞，这阳光太毒了，要不我帮你擦下防晒油吧。”

　　林清霞见到他铯铯的眼神，就知道他在打什么鬼主意了。不过让心爱的人给自己擦防晒油，似乎也是很浪漫的一件事情，所以她便点了点头，“只是擦太阳油噢，不许趁机吃我豆腐。”她睁大眼睛提醒道。

　　“好，放心好了，我不会的。”许贯武得到美人的应允之后，连忙从箱中取出防晒油来，然后小心翼翼的帮林青霞擦拭起来。

　　虽说刚刚答应了林清霞不会趁机揩油，但其实给女人擦防晒油，本来就是男人最好的揩油机会，所以许贯武自然不可能错过的。

　　一双大手在林清霞裸露的肌肤上仔细的擦拭着，感受到她身体的温热与丰满，听着她不断发出舒爽的呻吟声，无疑是件让人要喷鼻血的事。

　　而且这么为林大美女服务，许贯武才惊奇的发现，原来林美女也拥有一双非常漂亮的腿。虽然不是长的那么离谱，但却是长的恰到好处，而且因为一直捂着不肯轻易示人的缘故，所以显得格外白皙，看上去好像白玉雕塑的一般，当真是绝佳艺术品，老天爷的完美结晶。

　　“你干嘛老是看着人家的腿啊？”林清霞不免有些害羞的问道，被许贯武牢牢盯住自己的腿部，让她不免感觉有些湿热。

　　“没事，就是忽然发现原来青霞你的腿好漂亮。”许贯武笑着说道，“当真是养在深闺人未识，一举成名天下知啊。”

　　“少贫嘴了，刚刚答应人家不会吃豆腐，却还是趁机在人家身上乱摸。”林清霞嗔怪的说道，“你们男人说话没有一个可信的。”

　　“那是因为青霞你实在太美了，所以让人很难把持得住的。”许贯武则笑着说道。

　　听到心爱的人如此称许自己的美貌，自然也让林清霞开心不已，“真的就这么好看么？”

　　“真的！”许贯武郑重的点了点头，“对了，青霞，我还准备了相机，不如拍几张照片留念好么？”

　　“拍照片？！穿着泳衣拍照片么？不好，不好，万一被别人看到就麻烦了，还是不要了。”林清霞听到这里连忙摆摆手道，显示出十分抗拒的模样。

　　“没关系的，照片我只会留给自己欣赏，我才不会让其他男人，看到我心爱女人的泳衣照呢。”许贯武摇摇头，笑着说道。

　　听他称呼自己是他心爱的女人，林清霞又不免十分欢喜，只是对于拍泳衣照片，她还是有些抗拒。

　　不过接下来许贯武的一句话，却让她摆脱了顾虑，“青霞，正好现在拍了照片，留下青春的记忆，等我们老了，就可以坐在一起慢慢欣赏了。不然等我们都老了，回忆也都已经模糊了，就算再回想，也不会那么真切了。”


第四百三十二章 无人小岛的放纵（下）

　　林清霞听到他这么感人的对白，也不禁非常的感动，顿时就答应了许贯武的请求。

　　于是，惊喜交集的许贯武连忙从箱子中取出了宝丽来相机，就是那种摄像之后马上就可以出照片的相机，然后为林大美女拍起照片来。

　　林大美女演了那么多年的戏，同样也拍了那么多年的照片，所以论摆POSE自然是一流的。不过刚开始的时候她还是有些腼腆，所以老是有些放不开手脚。

　　不过等拍了几张之后，欣赏到了照片中的自己，原来并没有想象之中那么铯情，反而给人十分健康性感的味道，所以她也就不再那么抗拒，开始摆出一些诱或的姿势来。

　　本来她不摆的姿势的时候，就已经让许贯武血脉贲张，等看到她再摆出一些诱或的姿势时，顿时有种让人感到无比的魅惑，简直就从刚刚的丛林女神，化身成为最诱人的小妖精一般，让人恨不能提枪上去戳死这妖女。

　　一连拍了上百张相片，无论是在海滩，还是在水里，抑或是在密林，无论是俯卧，还是S形，或者是跪趴等等，都让人感觉美不胜收。拍完之后，许贯武美滋滋的将相片全部收好，锁死在小箱子里面。

　　而林清霞开始拍的时候有些放不开，等许贯武宣布拍完的时候，她却有种意犹未尽的感觉。“胶片没有了么，怎么不再拍了呢？”林清霞从水里走出来问道，那幅画面比《007之择日再死》中，黑珍珠哈利·贝瑞从海中走出的画面还要诱人。

　　“胶片还有，不过想等着你晚上换比坚尼泳衣的时候再拍。”许贯武笑着解释道。

　　林清霞听了不禁俏脸微红，“就知道你不怀好意，拍了这么多的照片还不够，晚上还要再拍别的。真是，你们男人就是不知道满足。”

　　“面对你这样的美女，就连佛祖都会动心了，更不要提我们这些凡夫俗子了。”许贯武则笑着调侃道，让林清霞听了也不禁吃吃的笑了起来。

　　……

　　快到傍晚的时候，夕阳西下，阳光洒在蔚蓝的海水之上，如亿万金子浮在那里，当真是美不胜收，让林清霞不免开心的欢呼起来，好像小孩子一般。

　　许贯武欣赏到如此美景，而身边又有美女作陪，也觉得夏威夷之行果然收获很多。

　　欣赏完了海滨落日奇景之后，天也渐渐黑了下来。许贯武则开始准备今晚的压轴大餐，这次不再只是烤鸡翅膀而已，而是许贯武精选的美国加州小牛排，再配上酒店赠送的那瓶，只有夏威夷才能出产的，每年只有一千瓶的特级红酒。而且许贯武为了浪漫，还特别准备了蜡烛以及玫瑰花，布置的就好像是星级餐馆一般，让林清霞也感觉十分的惊喜。

　　而且许贯武煎制牛排的本事同样一流，让喜欢吃西餐的林清霞也是赞不绝口。再配上夏威夷特产红酒搭配，更觉得是非同一般的享受。

　　在无人小岛吃完精心准备的大餐之后，许贯武看看天色都已经暗了下来，四周除了海浪声之外，再没有其他的声响，而且也不会再担心会有人看到了，就不免有些食指大动。

　　“青霞，你看，现在天色都暗下来了。”许贯武指指天上说道。

　　林清霞点了点头，“是啊，天上的星星都好漂亮啊，而且月亮看起来也好亮。”

　　“我不是说的星星月亮了，我的意思是，是不是可以换上那身比坚尼泳衣，让我来欣赏一下了？”许贯武摆摆手，一脸祈求的说道。

　　“你呀，你呀，你就是个大坏蛋，大铯狼！”林清霞嗔怪的一戳许贯武的额头道。不过虽然如此，她还是从箱子中取出那身比较性感的比坚尼泳衣，“我就知道，陪你这个大铯狼来这里，不会有好事发生。算了，就满足你这一次吧。”

　　“恩。”许贯武开心的点了点头道，见林清霞又去密林里换衣服，他又不禁说道，“青霞，你在这里换不就好了，林子里面或许会有野兽，或者毒蛇呢？”

　　“毒蛇野兽我都不怕，就怕你这只大铯狼。”林清霞笑了笑，还是跑到密林深处，片刻之后换上那一身性感的比坚尼泳衣走了出来。

　　这件比坚尼泳衣穿在林清霞的身上，顿时让她平添了一种狂野的魅力，让人好像看到非洲的猎豹一般，优雅，迷人，野性，奔放……让许贯武真是看呆了。

　　不过林清霞却有些扭扭捏捏的，她还从没有穿过这么暴露的泳装，让她几乎连路都不会走了。她一只手挡在自己的胸前，另一只手则护住自己的下部，小心翼翼的走了过来，“真么样，好看么？”

　　“好看，简直美极了。不过你如果把两只手拿下去会更好看。”许贯武笑着说道，让林清霞越发害羞了。

　　许贯武见状连忙上前狠狠的赞美了林清霞一番，瓦解了她心中的顾虑，让她明白其实这并不是铯情，而是展现出自己健康，性感，活力……这是造化的馈赠，并不猥亵也并不下流。

　　林清霞毕竟是演员出身，所以心理素质比一般人自然强得多，听到许贯武的劝解之后，也不禁消除了心中的顾虑，开始放松了下来。

　　而在随后许贯武又抓住时机，替她拍摄了近两百张比坚尼泳衣照片，将林清霞最美最性感的一面，完美的留了下来。

　　“等我们老了之后，这些相片就是我们最宝贵的财富。”许贯武拍了拍紧锁的箱子，向林清霞笑着说道。

　　林清霞听到他这么说，也不禁感动的点了点头。

　　……

　　拍完了相片之后，就已经是深夜时分了，许贯武指着搭好的充气帐篷，“青霞，天色不早了，我们也早些安歇了吧。”

　　林清霞不禁脸色一红，她知道许贯武再说什么，而且她也早有了心理准备。不过想到在这帐篷里做，其实和幕天席地的做没什么两样，就不免有些扭扭捏捏的。

　　“放心好了，方圆几十里地都不可能有人的，不会有人看到或者听到什么的。”许贯武笑了笑道，“而且我们的祖先当初就是这样的，现在让我们回味一下好么？”

　　许贯武说着不由分说，先抱住林清霞亲了一口，然后趁接吻的时机，他很快就将林清霞身上的束缚清除，然后直接将她扑倒在了地上。

　　“恩……恩……不要在这里，我害羞！要做的话，进帐篷里做好么？”林清霞极力的反抗着说道。

　　虽说许贯武是非常想体验一把野战的，但是见林清霞说得这么可怜，他也只好翻身从林清霞身上下来，然后抱着她走进了帐篷。

　　片刻之后，帐篷之中就响起了令人面红耳赤的声音，似痛楚，似愉悦，似压抑，似快乐……伴随着海浪拍打海滩的声音，传得远远远远地……而帐篷也随之抖动不已，好像再闹地震一般。

　　战了有一会儿之后，就听许贯武气喘吁吁的说道，“青霞，我们换个姿势好不好，你在上面动一动，我先在下面休息一下。”

　　“这样的姿势可以么？会不会太怪了一点？……噢……”林清霞则疑惑的说道，随后就听到她再次呻吟的声音，“坏蛋……你都是从哪里学来的花招啊，简直要折磨死人了！”

　　“我还有好多花招呢，等下挨个让你试一下。”许贯武则开心的笑着说道。

　　……

　　第二天，天光大亮，许贯武同林清霞才走出帐篷。许贯武的脚步虽然有些虚浮，但精神却显得十分健忘，昨夜真是又让他攀升到了另外一个境界，简直是无法形容的爽到爆的感觉。

　　以往同老婆赵雅芷做的时候，她总是扭扭捏捏的，要想换个姿势都要央求老半天，而且还常常是不能够尽兴。不过昨晚林清霞却是十分的配合，让许贯武第一次尝试了这么多的招式，也让他享受到了前所未有的快感。

　　虽然折腾了很久，让他现在有些脚步虚浮，但许贯武却觉得这一切都是值得的。而反观林清霞却是充满活力，仿佛昨夜折腾半天的那个人不是她。看她兴致勃勃下去游泳，还在海里面捞贝壳的模样，许贯武就忍不住猜测，“莫非她会采阴补阳一类的功法不成？怎么我都觉得有些疲累了，她却好像一点事都没有呢？”

　　林清霞捞了一会儿贝壳儿之后，兴致勃勃的打算回头穿起来，送给许贯武和自己一人一条，然后都挂在脖子上作纪念。

　　许贯武也很赞同她这个想法，所以也陪她捞了一回，等贝壳儿凑齐了之后，时间也已经不早了。许贯武同过联络器，将游艇重新招了回来，然后随林清霞一起离开小岛，回到了夏威夷的希尔顿酒店。

　　在接下来的几天之内，两个人不是在夏威夷观看美景，要么就是呆在酒店房间里面奋战，就像是一对度蜜月的小夫妻一般。

　　不过好梦向来容易醒，梁园虽好非久恋之乡，一周过后，两人都意识到这种放纵不拘的生活该结束了，事情也该回归到正轨上来。

　　许贯武不能离公司太久，而林清霞也在挂念家人，她出来一个礼拜，也没有给家里打电话，也害怕他们会担心自己，所以两个人都决定要回去。

　　“阿武，你回去之后，怎么面对阿芝呢？”林清霞问许贯武道。

　　许贯武也一直在思考这个问题，摆在他面前的选项并不多，一个是离婚然后娶林清霞，一个是不离婚但是也不离开林清霞。

　　对他来说，自然后一种选项最好，只是如果想要如意，未免难度就高了一点，不过却也值得去尝试一下。

　　“青霞，你放心好了，无论如何，我都会对你负责的。”许贯武避重就轻，转移焦点的回答道。

　　林清霞虽然没得到自己想要的答案，但听到许贯武如此表态，却也知道不能逼他太厉害，所以也就点了点头，“我相信你不会令我失望的。”

　　许贯武也点了点头，“放心，如果我忘恩负义，始乱终弃，就让老天打雷把我劈死。”

　　“好了，不用发那么重的誓，我是相信你的。不然我也不会把自己交给你了。”林清霞捂住许贯武的嘴，深情的说道。

　　……

　　飞机缓缓降落在了停机坪上，许贯武同林清霞下了飞机之后，直接从贵宾通道过安检出机场，然后直接坐车回家里，但是许贯武忽然发现在机场外售报的小摊上，竟然有他和林清霞手牵手的巨幅相片！


第四百三十三章 爆炸性丑闻

　　“华侨独家报道，许氏富豪夏威夷幽会林氏女星，手牵手逛街丝毫不回避！”许贯武掏出百元港币直接丢在了报摊上，然后抓起一把报纸就走了回来。

　　林清霞看到一连是多份报纸都是以她和许贯武夏威夷幽会为标题，不禁脸色苍白，整个人几乎都要软倒在地上。

　　许贯武见状连忙将报纸往垃圾箱里一丢，然后一手扶住林清霞将她送进车里，“青霞，你没有什么事吧？”

　　“这可怎么好呢，这可怎么好呢……”林清霞一脸灰败，只懂得重复这两句话。

　　“许先生，要不要送林小姐去医院？”司机见状不禁问道。

　　“现在去医院不是就等着给人送新闻么？先把车开回家，我打电话给我的私人医生，让他先过来看一下。”许贯武呵斥道。

　　“那这样的话，我建议先不要回家了。”司机点了点头，忽然建议道。

　　“为什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“因为现在家里那边也有很多记者在守候，就等着老板你回来呢。”司机解释道，“像我今天开车出来接你，后面就跟着好几辆记者的车。幸亏我发现得早，而且机灵的把他们全甩丢了，不然还真的有些麻烦了。”

　　“原来如此，那这样好了，把车开到丽晶酒店去。”许贯武想了想道。丽晶酒店是香港首屈一指的星级酒店，安保力量非常之雄厚，可以最大限度防止狗仔队的渗透。

　　“好的，老板。”司机答应一声，马上开车向丽晶酒店驶去。

　　……

　　许贯武一路之上紧紧抱着林清霞，感到她的身子持续不断的抖动着，显然是惊恐到了极点。见到她这么可怜的模样，越发让许贯武感到生气。

　　“到底是谁向报纸通风报信的，他们怎么会知道我和青霞去夏威夷了？难道会是她？”许贯武忍不住猜测道，“真是最毒妇人心，她这么做，不是把我往绝路上逼么？”

　　等车开到了丽晶酒店，酒店方为了应对许贯武保密的需要，特地安排他从员工电梯上楼，并且特地开了顶楼的总统套房给他。顶楼的总统套房是没有楼梯相连的，必须做直达电梯才可以，这样就能够最大限度为许贯武保密了。至于五万港币一夜的租金，在许贯武看来不过是小意思而已。

　　将林清霞安顿在了卧室之中，然后许贯武又赶忙打电话，把自己的私人医生给找了过来。像这些专为富翁服务的私人医生，因为接触富翁的隐私比较多，所以都非常懂得规矩，知道什么该讲什么不该讲，当然他们的保密费用也是非常高的。

　　在私人医生赶来之前，许贯武都一直在林清霞旁边陪着她。看到她惊吓的脸色惨白，无声哽咽的模样，许贯武就忍不住一阵心痛。

　　“到底是谁把消息透露给媒体的，难道真的会是阿芝不成？也只有她有资格询问飞机的去处，而且也应该只有她知道我和青霞在一起。”许贯武忍不住猜想道，越想越觉得有道理，不禁让他越发的气恼。

　　他承认和青霞偷偷去夏威夷是他不对在先，但是他本来也想回来香港之后，好好向赵雅芷解释一下，如果她能够接受自然最好。如果她真的无法接受和另外一个女人分享老公的话，那么许贯武也愿意给她相应的补偿。

　　但是如果她竟然因为生气，把这则消息透露给媒体，然后看着许贯武与林清霞身败名裂，成为香港社会的一大丑闻，那这用心未免就太狠毒了，这简直就是赤裸裸的打脸啊。这让一贯爱惜羽毛的许贯武简直无法忍受。

　　之前他为了不被员工骂抠门儿，主动给旗下员工加工资；为了让报纸不再出现批评的声音，他花大价钱从报社里面挖人；他对员工从来没有给过冷脸，他每年过年都开盛大的尾牙宴，他给每个员工都分一个大红包；他对家人更是无微不至的关心，他给许贯英出专辑捧他做男主角，他帮大哥把影片发行到美国，他用天价把许贯杰给签下来，让他成为艺声唱片的一哥，他让许朱迪进许氏做高层，并且开出高昂的工资；他给家人买别墅，他给赵家买楼出租，他甚至结婚多年都没有同老婆吵架拌嘴……

　　在许氏员工心目之中，他是一个好老板；在许家父母的眼中，他是一个好儿子；在兄弟姐妹的眼中，他是一个好兄弟；在香港市民眼中，他既是一位大富翁，同样也是一位好老公。男人都想像他一样的有钱，女人也都想老公像他这样专情。

　　但是现在好了，因为这一则报道，无疑令他在香港市民中的形象大损，而且还连累林清霞失去了她玉女明星的形象。这一招当真是一箭双雕，而且直接命中要害之处，摧毁了许贯武最在意的东西。

　　这让他感到愤愤不平，如果不是怕惊扰到林清霞，他真的想要大吵大叫，甚至砸一些东西才能发泄出来。

　　……

　　就在许贯武苦恼万分的时候，他的私人医生已经赶来，随后对林清霞做了仔细的检查，最后认定她是受惊吓过度所致，所以先给她注射了一剂镇定剂，让她暂时可以镇静下来，好好地睡上一觉，等日后再想办法开解。

　　许贯武看着林清霞沉沉的睡去，不再像之前那么惊恐过度，不禁长长的舒了一口气。送走了医生之后，许贯武把司机找了过来，“这则报道到底是什么时候出现的，最早是由哪家报纸报道的，你把你知道的详细的说出来。”

　　“是，这则报道是六天前出现的，由《华侨日报》第一个刊登出来。不过当时只是文字报道，又没有附上照片作证，所以大家都不相信，认为只是报社在胡编乱造而已。但是昨天忽然开始出现照片了，所以大家才不得不相信。”司机解释道。

　　“《华侨日报》，《华侨日报》，《华侨日报》……该死的！”许贯武连着念了好几遍《华侨日报》的名字，看他那一副咬牙切齿的样子，似乎要把这家报社放在嘴里咬碎了一般，“你竟然如此狗胆包天，莫非真以为我不敢动你不成？”

　　“老板，《华侨日报》是倾台报纸，与台湾关系十分的密切。你如果想要动他的话，要提防台湾那边的反弹啊。”司机善意的提醒道。

　　“我知道，这不用你提醒。”许贯武摆摆手道，“你帮我去找香港最好的私家侦探，我要知道《华侨日报》社到底是如何获得消息来源的，还有打探清楚他们到底还有多少料没有爆。”

　　“好的，老板，我马上就去办。”司机答应一声，马上就去办理此事了。

　　许贯武随后给大哥许贯文拨通了电话，电话接通了之后，许贯武只说了几个字，就听那边一迭声的训斥就飞了过来，把许贯武震得耳膜直嗡嗡。

　　“你到底怎么回事儿，怎么会闹出这么大的新闻，爸妈都快被你气病了，你到底是怎么想的，阿芝那么好的女人，你都不会好好珍惜么，你难道还不知足，还要去玩女明星，你到底有什么考虑过后果……”一连串的指责，让许贯武都答不上话来。

　　不过等大哥发泄完了之后，又开始平心静气的劝导起来，“阿武，趁现在还有转机，你还是尽快回心转意吧。把那位女明星丢掉，再把阿芝给请回来。只要由她出面为你说话，这些事情都不再重要。今后你还是好老公，好丈夫，好儿子。”

　　听到大哥这么一说，许贯武不禁苦笑了一声，这件事情说来简单，其实却非常难办。第一，他不想抛弃林清霞，做一个始乱终弃，没有担当的男人；第二，赵雅芷也不是那么容易说服的，再说如果这件事真的是她爆料，那许贯武对她就再无爱意，而是充满赤裸裸的仇恨了。到那时别说再成为夫妻，估计许贯武会把她当仇人一样对待，当初有多么的爱她，将来就有多么的恨她。

　　“大哥，林小姐的事并不是那么简单，再者我还要搞清楚这消息是如何走露的，在调查结果得出来之前，我不会把阿芝请回来的。”许贯武压低了声音说道。

　　“你怎么那么糊涂，难道那位林小姐当真魅力如此之大，把你迷的就这么五迷三道，失魂落魄了？”许贯文忍不住指责道，“你担心是阿芝给报社透露的消息，那怎么可能呢？她知道这件事之后也是伤心的不行，这些天都躲在娘家不肯出来，你怎么想到会是她搞的鬼？”

　　“有资格查询我这家私人飞机行程的，除了我自己之外，就只有阿芝一个人。如果不是她透露的，那还会是谁呢？”许贯武解释道，“而且阿芝也是最有可能因爱生恨，而向报纸爆料的人。”

　　“应该不可能会是她的，你实在是想太多了。”许贯文听了之后，忍不住劝道，“阿芝的人心肠那么好，再者说又是那么的爱你，怎么可能把你往绝路上逼？这不是把自己的退路都断了么？”

　　许贯武听了大哥的话，也不禁觉得有些道理，不过除了她之外，他也真的想不起任何人了。

　　“我现在已经请人去调查了，相信应该马上会有结果。在结果出来之前，我也不想再做无谓的猜测，免得伤害到我和阿芝的感情。”许贯武说道。

　　“你知道分寸就好了，而且你也知道你和阿芝是有感情的，那就不要再胡闹了。其实有她这么一位老婆，你也应该知足了，要那么多女人又有什么用呢？”许贯文忍不住又劝道。

　　许贯武却不想再听大哥劝说，又聊了几句之后，便将电话再次挂上了。

　　……

　　许贯文听到电话那边传来忙音，也不禁郁闷的摇了摇头，这个二弟一贯不听他的话，现在好了，事情闹得越来越大了，现在搞得家宅不宁，到底应该怎么办才好呢？

　　许贯文自己琢磨不出一个道理来，又把许贯杰，许贯英一起找了来。所谓三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮，大家一起想主意，三个脑袋凑一起，起码比一个脑袋要管用。

　　“我觉得现在二哥已经被人给迷住了，所以现在就是要请出正室来守正僻邪。”许贯杰想了想之后，忽然出主意道。

　　“你的意思是把阿芝请出来，让她去夺回阿武的心？”许贯文听了之后忍不住点了点头，“这倒是一个主意，只是谁去劝说呢？你我仿佛不大合适吧？”

　　“让大嫂和琳宝去不就好了，她们妯娌凑在一起，应该比较好说话的。”许贯英建议道。


第四百三十四章 林清霞怀孕了！

　　许贯武与林清霞回到香港之后，就在丽晶酒店顶层住了下来。接下来的几天之中，林清霞的精神状态都不算太好，往往睡觉都会做噩梦惊醒过来，要紧紧拥抱着许贯武才能入睡。而白天的时候多数都是在发呆，要么就是无声的哭泣。

　　看到她就这么一天天憔悴下去，让许贯武不禁担心不已，每天都叫私人医生来帮她检查，他自己也不回公司每天就呆在酒店陪她。

　　“林小姐的病到底什么时候才能好？”许贯武皱着眉头问私人医生道。眼看着林清霞日益消瘦下去，每天都这么精神萎靡的样子，让许贯武也不禁非常担心。

　　“我等下再帮林小姐做一次全面检查，许先生，请你放心，我绝对会尽我最大的努力的。”私人医生百般保证道。

　　“我不管你是否尽了全力，我只要林小姐开心就好。”许贯武冷冷的说道。

　　“许先生，其实恕我直言，物理或者化学的治疗，都只能保障林小姐的身体不会有事。但是心里的问题，还得要从心理上解决才可以。所谓心病还须心药医。”私人医生建议道，“林小姐的病情，其实就是典型的心病，只要能够化解她的心结，就能让她重新开心了。”

　　“恩，我会考虑的，现在你帮她再仔细检查一下吧。”许贯武点了点头道，“看看能不能服用一些药物？”

　　“好的。”医生点了点头，开始帮林清霞做起全面的身体检查来。别看他只是单身一个人，而且只随身带了一个医疗箱而已，但却可以独立检测出上千种常见的疾病，免去这些富翁去医院做检查的痛苦。

　　要知道每个富翁的身体都是至关重要的资产，尤其是像许贯武这样的超级富豪，如果身体出现任何不适的话，哪怕只是一个小感冒而已，都可能引起香港股市的动荡，这将会造成数千万甚至数亿港币的损失。

　　因此作为他们的私人医生，除了要保障他们平时的身体健康之外，在必要的时候还要帮他们做快速检查并治疗，保证富豪患病的消息不会走露出去。这也是他们为何能够收取高昂诊疗费用的原因。

　　“阿武，我好害怕。”林清霞握住许贯武的手，眼泪热泪的说道，“你不要离开我。”她现在精神状态十分的不好，非常怕见到外人，即便医生已经来过很多次，但是林清霞见到他还是吓得不行，让许贯武也越发担心起来。

　　“放心好了，我就在这里，哪里也不会去的。”许贯武点了点头，紧紧握住林清霞的手，却只感到一阵的冰凉。

　　在夏威夷的时候，林清霞的手是温热光滑的，而且白皙水嫩，简直像和田玉雕琢而成。现在她的手冰凉皴裂，而且光泽暗淡，好像老了十多岁一样。可见这几日来，她所承受的心理压力有多大。

　　就在许贯武心疼的不行的时候，却听医生发出惊疑的一声叹息，他连忙眼睛一瞪，“医生，是不是发现有任何不妥？”

　　“等下，我还要仔细确认才能知道。林小姐，我要抽你一点血做化验，大概会有一点点痛，你要暂时忍耐一下。”医生柔声细气的说道，随后取出一支针管来。

　　林清霞见到锐利的针头，就不禁害怕起来，“阿武，我好怕打针，能不能不打？”

　　“医生，能不能不打针，要做什么检查，才能要用到抽血呢？”许贯武见状连忙问道。

　　“呃，我怀疑林小姐现在怀有身孕，所以想要抽血检验一下。当然还可以用验孕纸，不过检查精度就差了一些。”医生解释道。

　　“什么？！你说青霞可能怀孕了？”许贯武听罢，愣了半天，随后瞪大眼睛，难以置信的问道。

　　旁边的林清霞同样震惊不已，连忙用手盖住的自己的肚子，整个人也不由得惊呆了。

　　“现在只是初步怀疑而已，所以我想抽血化验一下，因为这是最准确的检测方法。”医生微笑着解释道。

　　“青霞，为了检查结果更准确一点，你就稍微委屈一下，行么？”许贯武转过头来，柔声款款的问林清霞道。

　　林清霞点了点头，然后闭上了眼睛，不去看那个针头，不过手却将许贯武牢牢抓紧了。看到她害怕成那个样子，许贯武也连忙将另一只手盖了过去，让她知道自己就在身边。

　　随后医生很熟练的从林清霞体内抽出一些血液，然后拿到另外一个房间去做进一步检测了。

　　在医生抽血的过程中，林清霞一直害怕的有些哆嗦。许贯武怕她这样会弄断针头，到时候会有更大的痛苦，只好紧紧的将搂住她，让她可以感受到自己的呵护。

　　“没事了，没事了，不要害怕了。”医生抽完血之后，许贯武连忙对林清霞说道。

　　“阿武，如果检测出来，我真的怀有小宝宝了，那该怎么办呢？”林清霞睁开眼睛，仰头看着许贯武问道。

　　“什么怎么办？！自然是把他生下来么，你不知道我有多么希望有个孩子，这样将来他就可以继承我的家产了。”许贯武开心的咧着大嘴笑道。

　　“可是，我们没名没分的，生出来的孩子，岂不就是，不就是……”林清霞犹豫了半天，始终没有忍心把“私生子”三个字说出口。

　　“放心好了，你不用担心，我绝对会负起责任的。而且你有了小宝宝之后，就算是我爸妈也都会很高兴，到时候你就更容易成为许家人了。”许贯武笑着说道。

　　“恩。”林清霞听到许贯武这么一说，顿时开心的点了点头，觉得心中一块石头落了地。

　　其实她之所以如此恐惧，除了忧心自己的形象受损，从此背上小三的骂名之外，还有就是担心许贯武会不负责任，更担心的是得不到许家人的认同。

　　香港名门富豪的规矩之大，她之前也有所耳闻。像许家虽然崛起不到几年的时间，但累积的财富却是相当高昂，算是香港新兴富豪之中的极品。虽然不像那些传承百年的世家，有着自己的家规庭训，但至少也不会希望自己的儿媳，未过门之前就丑闻缠身，那样对许家来说也是耻辱。

　　林清霞本来想通过许贯武，慢慢同许家人接触，慢慢同他们搞好关系，逐渐取代赵雅芷在他们心中的地位。以她清纯玉女明星的形象，以她待人接物的本事，以许贯武对她的宠爱，相信这一计划并不难实施下去。

　　但没有想道这一则报道，简直如晴天霹雳一般，打乱了她的全盘计划。让她还未成为许家人之前，就爆出这么大的丑闻来。玉女明星现在变成了淫娃裆妇，而且自己还成了破坏婚姻的第三者，还没有进许家的门，就给许家人留下一个坏印象，将她视为破坏儿子与儿媳婚姻的罪魁，那样对她想要嫁进许家是极为不利的。

　　不过现在有了小宝宝，再有许贯武的支持，林清霞觉得自己的机会增大的许多，自然也就消去了心中的一些心结。而至于玉女形象受损，这些只是小事而已，最多以后不出演文艺爱情片了，不过以许家在香港电影圈的地位，如果自己真要演戏的话，还怕没有戏可以拍么？

　　……

　　两个人焦急的等待了十多分钟，终于医生举着试管，开心的小跑着进来，“许先生，林小姐，恭喜你们，林小姐真的怀孕了。”

　　“真的？！”许贯武当即一蹦三尺高，“青霞，那可真是太好了。”

　　林清霞也是同样开心不已，这小宝宝简直就是及时雨，是她命中的福星啊！

　　“医生，我们要注意些什么呢，需不需要现在进加护病房，找几位熟练地护士伺候？”许贯武搓着手，焦急的问道。

　　“那倒不用，许先生你也未免太心急了。”医生笑着摆摆手道，“不过孕期，孕妇要保持心情愉快，另外饮食方面也要开始注意，同时医药方面也要小心。”

　　“对了，前两天她一直使用镇定剂，不会对胎儿有影响吧？”许贯武听了，不禁担心的问道。

　　“放心了，许先生，我的药都是精选过的，不会影响胎儿健康的。”医生摆摆手笑道。

　　“那就好，那就好。”许贯武安心的点了点头，“青霞，你听医生的话了，不要再不开心了，不然小宝宝也会不高兴的。”

　　“恩。”林清霞点了点头，现在她身怀六甲，入主许家的几率大增，自然不用再担心什么，自然心情也不会太忧郁了。

　　“许先生，这是孕妇孕期需要注意的事项，你收藏一份吧。”医生说着，将写好的注意事项递给许贯武道。

　　“很好，谢谢医生！这是一点小意思，你拿去饮茶。”许贯武接过注意事项来，又同时递过一张十万的现金支票过去。

　　医生看到果然开心的不得了，一连声的道谢，“许先生，如果没什么问题的话，那我今天就先走了。”

　　“等下，我再问你，有没有可能检测出胎儿的性别呢？”许贯武又疑惑的问道。

　　“这个，暂时还不行，要等两三个月后，婴儿开始成形才可以。”医生笑着解释道。

　　“那好吧，你以后每天都来帮青霞检查一次，我要保证孩子健健康康的。”许贯武下令道。

　　“好的。”医生笑着点了点头道，他们这些私人医生除了每年的底薪之外，就是按照出诊次数算钱了，如果每天都来做检查的话，那他马上就能发大财了。

　　医生走后，许贯武依然喜不自胜，这孩子他实在盼了好久了。之前他和赵雅芷试了无数次，但每次都是功亏一篑，但没想到这次和林清霞却一炮而红，当真可以称得上天意了。

　　开心的不得了的许贯武按捺不住自己的心情，自己一个人在屋子里面走来走去，“我有孩子了，哈哈，我有孩子了，哈哈……”

　　林清霞见他开心成那个样子，也不禁心里面甜滋滋的。能够为心爱的男人生一个孩子，也是她的梦想来着。

　　“阿芝，你有没有特别想吃的东西，我让他们马上做给你吃。”许贯武笑着说道，“不过像冰的凉的甜的咸的苦的酸的辣的，一切有刺激性的食物就免了。从今天起，我们要合理的控制饮食才行。”

　　就在许贯武开心的盘算个不停的时候，却听到有电话声响，这不仅让他疑惑不已，知道自己在酒店的，除了酒店高层，以及私人医生外，再没有其他人了，会是谁给自己打电话？

　　许贯武接过电话来一听，却顿时愣住了。


第四百三十五章 赵雅芷也怀孕了！

　　接完了电话之后，许贯武返回到卧室。

　　看他一脸铁青，林清霞不禁疑惑的问道，“阿武，是谁来的电话？”

　　“没事，青霞，你等下呆在房间，锁好门不要出来，等我叫门你再开。”许贯武提醒道。

　　“为什么，到底是谁要来啊？”林清霞不禁惊讶的问道。

　　“我一家人现在就在楼下，估计是来兴师问罪的。”许贯武苦笑了一下，“不过你也不用担心，就算是家人全都反对，我也不会始乱终弃的。”

　　“恩，我相信你。要不，我同你一起向他们解释？”林清霞又说道。

　　“不用，暂时还是不见面为好。”许贯武想了想道，“等我让他们的心情安定下来，能够接受你之后，你再献身也不迟。好了，记住关好门，只有我叫门你才能开。”

　　林清霞乖乖地点了点头。

　　许贯武见状走出门去，深吸了一口气，来到了门口处。就听电梯叮咚一声，开门一看，许爸爸，许妈妈，以及许家四兄妹，还有两位嫂子，全都从电梯里走了出来。大家脸上的表情都不算好看，尤其许爸爸的脸上更是挂满冰霜。

　　“爸妈，大哥，大嫂，三弟，四弟，弟妹，妹妹，你们怎么都来了？”许贯武则尴尬的打招呼道。

　　“我们不来不行啊，我们不来，你就不回家，也不回公司上班。天天陪着那个女人呆在酒店里，你是打算要做什么？”许爸爸冷冰冰的说道，语气冲的足能撞死一头牛。

　　许贯武听了不禁苦着脸笑了笑，不过他也知道老头儿的脾气，不知道在心里憋了多少火，得让他先宣泄出来才好谈事情，所以也不敢顶嘴只是低着头杵在那里。

　　“怎么不说话了，知道理亏了，知道理亏，你还在外面乱搞？”许爸爸继续呵斥道，“知道理亏，就赶紧把你老婆领回家去，老陪着那个女人在酒店做什么？你没有家么？你没有老婆么？你没有事业么？那个女人能给你什么？”

　　“是啊，阿武，现在阿芝我们也已经帮你请过来了，你好好向她陪个礼道个歉，乖乖把她请回家去，今后小两口开开心心过日子，不要再在外面胡搞乱搞了。”大嫂陈杰英在一旁开口劝道。

　　听说老婆赵雅芷也跟着过来了，许贯武顿时愣住了，果然就听电梯一响，却见老婆赵雅芷出现在门口。

　　十多天没见，她的模样也不是太好看，同样也是有些憔悴，而且看上去似乎比之前瘦了好几圈。

　　赵雅芷上到楼上，见到许贯武杵在那里，就不禁一皱眉，转身就要再坐电梯下去。但琳宝却手疾眼快，一把把她给拽住了，然后生生的拖到了许贯武跟前。

　　“阿芝，你也不要再生气了，看在我这一张老脸上，让这臭小子给你赔礼道歉，这一章就算揭过去了行么？”许爸爸态度和蔼的对赵雅芷说道，转回头又教训许贯武，“你还愣着干什么，赶紧向你老婆赔礼道歉。臭小子，就要当爸爸的人了，做事还这么不着调？”

　　“啊？你们怎么知道的？”许贯武听出老爸话中有话，不禁惊讶的问道。

　　“我们也是才知道的，阿芝因为你的事情，就算怀孕了也不肯告诉我们。”大嫂陈杰英笑着说道，“老二，你就要做爸爸了，今后可不能再这么胡搞乱搞了？”

　　“阿芝也怀孕了？”许贯武忍不住看向赵雅芷，脸上充满了惊讶的表情。

　　赵雅芷看到他这幅模样，却懒得去看他，高高昂起了自己的头。

　　“怎么，臭小子，还不向阿芝赔礼道歉，然后当面把那个女人踹掉，你还在等什么？”许爸爸见许贯武还没有任何表示，既不表示高兴，也没有赔礼道歉的意思，不禁又大声呵斥道。

　　“爸，赔礼道歉可以，但是抛弃青霞，我做不到。”许贯武转身向老爷子说道。

　　话一出口，顿时满屋人全都变了脸色。

　　赵雅芷听了就要往外走，却被大嫂陈杰英和弟妹琳宝死死抓住，而许爸爸更是气得胡子都跳了起来，“你难道还要执迷不悟，一错再错不成？阿芝有什么不好，结婚几年来，对你又照顾，对公婆又孝顺，现在还要为你生孩子，你有什么理由不要她？那个女人又有什么好，让你这么舍不得她？你真是要气死我了你！”

　　“是啊，阿武，不要再错下去了，好好跟阿芝赔礼道歉，乖乖领回家去过日子，今后不要再见那个女人了。”大哥许贯文也劝道。

　　“我不能抛弃青霞，因为……因为她也怀孕了。”许贯武听到众人七嘴八舌的议论，不禁忍不住大声喊道。

　　一句话说完，大家也全都惊呆了。

　　“这下可麻烦了。”许朱迪在一旁大咧咧的说道，刚说完就被许贯杰捂住了嘴巴。

　　许爸爸，许妈妈，大哥等全都愣住了，而赵雅芷则是震惊的看着许贯武，然后眼泪止不住流了下来。

　　“这个……这个……”许爸爸也不知道该说什么了，既然人家已经怀了许家的骨肉，那就算是许家的人了，现在再说抛弃的话已经来不及了。大人可以给点钱打发了，那孩子总不可能流落在外面吧？

　　“老二，这事是真的假的，别是她糊弄你的吧？”大嫂忍不住问道。

　　许贯武摇了摇头，“医生抽血检查过的，不会出错的。”

　　“那这该怎么办呢……”许妈妈也有些手足无措了。本来一家人全部都向着赵雅芷的，对破坏夫妻感情的林清霞则是视如仇寇。但现在林清霞也怀有许家的骨肉，就算看在这孩子的面上，他们也不能再对她无礼了。

　　“唉，这件事我们管不了了。老二，说起来这都是你自己的家事，手心是肉手背也是肉，如何选择你自己做决定吧。”大哥许贯文想了想，叹了一口气说道，“爸，妈，你们也别生气了，老二都已经是大人了，也有自己的想法了，我想他会找出解决之道的。我看我们还是先走吧。”

　　众人听了许贯文的话之后，也觉得再呆在这里也没意思，便都起身往外就走。

　　赵雅芷也想跟上去，但却被许贯武一把给拽住了。

　　“你干什么，你放手啊你。”赵雅芷见状，不禁又是生气又是痛苦的拍打着许贯武，双手在他的身上乱抓乱挠，把脸上都划出十几道血淋淋的口子，身上的衣服也都扯破了。

　　但是许贯武却是死死咬牙忍住，就是不放手，让赵雅芷见到他这样子，又是心疼又是气恼，忍不住眼泪哗哗的流了下来。

　　“大坏蛋，大坏蛋，大坏蛋……”赵雅芷扑到他怀里，忍不住呜呜的痛哭道，“我到底有什么地方做得不好，你要这么样子对待我？”

　　“别哭了，伤心对孩子发育不好的。”许贯武忍不住劝道，但刚说完，却感觉自己肩膀一阵剧痛，却是赵雅芷张口狠狠的咬了他一下。

　　许贯武定在那里，乖乖地让她咬着，没有反抗。他知道这是自己活该，也知道老婆需要好好发泄一下。

　　一直咬了十多分钟，鲜血都从衬衫下面流了出来，许贯武痛的满头大汗，但还是苦笑着问老婆，“咬够了没？”

　　“没有！”赵雅芷凶巴巴的说道。

　　“那这边还可以再来一下。”许贯武苦笑着，指着另一边的肩膀说道。

　　听到他说这句话，又见到他血流如注，满头大汗的模样，赵雅芷不禁坐倒在地上，呜呜的抱头痛哭了起来。

　　许贯武忍着痛，弯下腰，将赵雅芷抱在怀中，“好了，好了，不要哭了。”

　　赵雅芷开始还极力的挣扎，后来也渐渐放弃了抵抗，任由许贯武抱住了自己。

　　就在这时候，却听房门声响，原本紧紧相拥的两人，马上如受惊的麻雀一般分离开来，抬头一看却是林清霞走了出来。

　　赵雅芷见到林清霞，顿时从地上爬起来，就往电梯口跑去。

　　但许贯武却一把拖住她，就算怀里的赵雅芷再抓再挠，再不配合，也死都不放手，将她给拖了回来。

　　“阿芝，是我对不起你。”林清霞低了头，幽幽的说道。

　　“别跟我说话，我这辈子都恨你。”赵雅芷则愤愤的说道。

　　“我知道，是我不对，我不会让你们为难的，我马上就回台湾去。”林清霞说着，同样往电梯口走去。

　　“等下，青霞，你不能走。”许贯武分出一只手来，握住林清霞的手道。

　　林清霞被许贯武抓住手，不能前行，眼泪不禁的流了下来。

　　“好，你们两个继续在这里过日子吧，你不让她走，那我就走。”赵雅芷见老公舍不得让林清霞走，又见她同样也是一副恋恋不舍，可怜兮兮的模样，不禁越发生气的说道。

　　“今天谁都不许走。”许贯武见状跑到电梯口，直接用手撑住了电梯门，让谁都不能从这边出去。

　　“阿芝，青霞，你们都是我心爱的女人，失去你们哪一个，都会让我伤心不已。”许贯武低声说道，“青霞，阿芝是我第一个喜欢的女人，她也是我的老婆，我这辈子都不会和她分开的。阿芝，青霞是我第二个喜欢的女人，她现在也有了我的骨肉，我这辈子也不会和她分开的。”

　　“我你也想要留下，她你也想要留下，你到底打算做什么，难道还想要三妻四妾不成？”赵雅芷恼火的骂道。

　　许贯武忍不住沉默了。

　　见到他默认了，赵雅芷越发的恼火，恨不能冲上去再打许贯武一顿。

　　“如果我不同意，硬要你在我们两人之中二选一，你打算如何选择？”赵雅芷冷冰冰地问道。

　　许贯武抬起头来看着眼前的两位美女一眼，痛苦的闭上了眼睛，“阿芝，如果你真的无法接受的话，我只能选择青霞。”

　　赵雅芷听了不禁如遭雷击，而林清霞脸上则露出幸福的笑容，同时以胜利者的姿态，瞅了失望透顶，快要气炸了的赵雅芷一眼。

　　“哼！你不要得意的太早了，我不会让你们两个这么痛快的在一起的。”赵雅芷气呼呼的说道，“只要我一天不离婚，我就还是名正言顺的许太太，你就永远进不了许家的门。”

　　赵雅芷说完气呼呼的往外就走，这一次许贯武没有再拦她，往旁边一闪将她放了出去。

　　赵雅芷见他这次竟然连拦都不拦，不禁越发的气恼，经过他身边的时候，狠狠照着许贯武的脚上踩了一脚，让他痛的五官都扭曲了。


第四百三十六章 泄密者

　　“阿武，你没什么事吧？”赵雅芷刚一搭上电梯离开，林清霞就马上跑过来关心道。

　　“没事，没事……”许贯武捂着脚，痛的五官都扭曲了，但还是笑着宽慰道。

　　“阿芝下脚也未免太狠了一点，哎呀，你肩膀还在不停地流血呢，我去帮你拿纱布包一下。”林清霞又一阵手忙脚乱道。

　　不过此刻许贯武虽然痛的厉害，但心里面却是十分欣慰，至少老婆赵雅芷没闹着要离婚，而林清霞也没吵着要做正室，这样一来就省去许贯武许多烦恼。接下来只要两边都安顿好了，许贯武相信自己的春天马上就要来了。

　　接下来的几天时间内，许贯武帮林清霞买了一套半山豪宅，价值五百万港币。所谓名车送英雄，豪宅送佳人，一栋豪宅的魔力是无穷的。当年地产大王刘峦雄，就是靠着豪宅敲开了李嘉昕大美人的闺房。

　　而这栋比九龙湾占地面积更大，地理位置更佳的半山豪宅，也让林清霞开心不已。虽然已经身怀有孕，但为了奖赏许贯武，晚上的时候，还是忍住娇羞，同他尝试了几个新姿势，让许贯武也大呼这豪宅送的值。

　　林清霞因为绯闻事件的影响，所以近来名气大跌，所以一时间也不打算再回台湾拍电影。而许贯武为了让她安心，特地安排林家人来香港度假，全程费用都有他一人包了。

　　林爸爸，林妈妈等林家人对女儿做了别人的小三，开始时候也是大为不满。但是见到许贯武并不只是为了玩玩而已，而是真的很喜欢自己的女儿。再加上女儿的生活也不算差，而许贯武又是出手格外的大方，便也都不再有别的话讲。只希望许贯武能够一直这么善待自己的女儿，不要让她再受什么委屈。

　　林爸爸，林妈妈回台湾之后，许贯武又特地送上价值数千万台币的楼宇，让他们能够收租赚钱，衣食无忧。对于如此出手大方的准女婿，老两口即便有其他的想法，也只好全都闭口不言了。

　　准女婿又大方，女儿又真心爱他，又已经为他怀了小宝宝，再加上事情已经闹得街知巷闻，就算现在分手也已经洗不干净了，便也只好就任由她去了。所谓儿孙自有儿孙福吧。

　　林家那边安顿好了之后，转回头赵家那边，许贯武这次也是大开财源，偷偷又送了赵家两栋楼，让他们可以在赵雅芷面前多说几句好话。而且每天也是打着上班的幌子离开林清霞住的半山豪宅，然后跑到家里，电视台或者公司去追赵雅芷。

　　虽然有不少人都看到了，却也因为他是老板，所以连笑都不敢笑，只能装出看不到的样子。

　　所谓痴女怕缠郎，赵雅芷只是生气许贯武在外面乱搞而已，并不是已经不再爱他了。再加上现在怀了小宝宝，也不希望他生出来就没有了父亲，所以恨了许贯武一阵子之后，也就不再气他了。不过对于破坏家庭幸福的林清霞，她还是恨之入骨。

　　只是林清霞一直都住在半山豪宅，又不经常出来，所以两个女人虽然知道彼此的存在，却都见不上面，也就因此少了许多的摩擦。进入到了短暂的停战时期。

　　许贯武每个礼拜这边呆三天，那边呆四天，都是打着要忙工作的旗号。虽然两个女人都知道他是跑到对方那边去了，但是所谓眼不见不烦，便也默许了他的这种行为，让许贯武不禁暗爽不已。

　　……

　　两个礼拜之后，许贯武请私家侦探社调查的事情终于有了眉目，这则消息是由《华侨日报》的副总编梁义负责的，也是他一力主张派人去夏威夷调查的，不过至于他的消息来源就不知道了。而且《华侨日报》的记者去了夏威夷之后，也只是在希尔顿酒店，以及夏威夷街头拍到一些牵手的照片而已，至于林清霞的泳衣照片，或者他们二人的亲热照片，则一概都没有拍到。

　　听到这则消息，让许贯武不禁松了一口气，说实话他最担心的就是林清霞的泳衣照泄露出去。在七零年代末，这种性感照片的威力，不亚于新世纪的时候，陈大师的那几百张杰作。一旦泄露出去，林清霞估计有很长时间恢复不了元气。

　　不过最终没能查到幕后泄露消息的人是谁，让许贯武不禁有些耿耿于怀。他开始的时候是担心老婆赵雅芷泄的密，因为只有她才有资格查询飞机的行程，也只有她才有这个动机。不过事情在没有水落石出之前，他也不想就这么冤枉老婆，而且在内心深处他也不希望是她。所以他指示私家侦探再往下深挖下去。

　　不过私家侦探却拒绝再往下调查，因为这已经侦察到头了。那位梁义是个典型的酸腐文人，硬骨头，花钱也买不到消息。除非使用暴力手段，不然很难从梁义口中问出什么来的。而私家侦探虽然游走在法律的边缘，却也不会从事违法的活动。尤其是像他这种大的侦探社，更不能够去明知故犯。所以虽然许贯武出的钱够多，但是他们还是婉拒了这项任务。

　　正常途径解决不了答案，许贯武也只好寻求非法途径解决了。幸好他现在在香港也有一股地下势力，这个地下势力非常的松散，当初只是为了调查马氏兄弟，才让陈慧敏秘密拉拢的一帮人。

　　但现在马氏兄弟完蛋了之后，成立这伙人的最大目的已经完成，所以现在已经是处于解散期。不过因为之前的关系还在，所以要组建起来，也不过是一句话的事情。

　　许贯武马上就发下话去，将梁义给他带过来。

　　有钱自然就好办事，许贯武对此事是深挖到底，自然也不会吝惜这一点点钱。于是两天之后，梁义在下班开车回家的时候，就直接被三五条大汉绑到了船上。

　　“几位英雄，有话好说，在下不过是一介文人，有没有多少钱，你们是不是绑错人了？”梁义也是从小记者做起来的，所以面对这些来者不善的大汉时，表现的倒也算是镇定。

　　“少废话，绑没绑错我们自己知道，你自己做了什么错事，最近得罪了什么人，你心里也应该明白。”一位疤脸大汉冷笑着说道。

　　“我得罪人了？！难道是他……姓许的，你好歹也是香港知名的富豪，竟然敢干出绑架这种勾当，难道就不怕法律制裁么？”梁义听了那疤脸大汉的话之后，略一沉思就脸色大变，忍不住张口就骂道。

　　“我劝你还是省点力气吧，扯着嗓子喊什么呢？我们现在人在船上，方圆百里都没有人，就算你喊破天去，也没有人知道的。”疤脸大汉忍不住冷笑道。

　　“依我说，老老实实的交代清楚，我们就可以放你一条生路。否则，白刀子进去，红刀子出来。这里是一望无际的大海，经常有鲨鱼出没，把你从这里推下海，连尸首都省的埋了。”疤脸大汉笑着说道。

　　“你们告诉我，到底是不是姓许的派你们来害我？”梁义大声问道。

　　“管他姓许的，姓王的，还是姓赵的，你如果死了，知道的再清楚有什么用？你如果不死的话，难道还打算去报复不成？”疤脸大汉忍不住冷笑道，“你既然是报社总编，是个读书人，就应该比我更懂道理。究竟如何，你自己考虑着办。我们马上就要到公海了，到时候就算杀了你，香港警察也不能抓我，你也算是白死，何必吃这个亏呢？乖乖把人供出来得了。”

　　“休想，我就是死也不会说出来的。”梁义吐了一口唾沫，疾言厉色的呵斥道。

　　疤脸大汉擦了擦溅到脸上的唾沫星儿，“嘿嘿，还真是个不见棺材不落泪的好汉，既然如此，咱们也别废话了。兄弟，送梁总编下海喂鲨鱼。”

　　左右两位大汉点了点头，一起拖着梁义往甲板上走去。

　　梁义拼命挣扎，但他不过是个弱质文人而已，又哪有力气同这两位大汉相抗衡，结果就像拖死狗一样的拖上了甲板，然后直接用绳子捆住了腰。

　　“说实在的，梁总编，在下还真是佩服你这种胆识和义气，了不起。”疤脸大汉拍了拍梁义的肩膀道，随后紧跟着一脚将梁义踹下了甲板。

　　梁义落入水中，被这冰冷的海水一激，顿时觉得冰寒刺骨，忍不住想要大叫出来。但还没等他叫出来，一个浪头打来，就让他灌了一口海水，又咸又涩，顿时呛得说不出话来了。

　　而此刻船再继续向前航行，拖着梁义在海里上来下去的跑，让他在短短十分钟的时间里，接连处在生死的边缘。等再把他拖上岸来的时候，他躺在甲板上软成一团，好像一滩烂泥一般了。

　　“怎么样，梁总编，这海水的味道还算正宗吧？这温度也还算合适吧？有没有让你清醒一点呢？”疤脸大汉拍了拍梁义的脸蛋儿问道，“现在肯说出那个人的名字了吧？”

　　“咳，咳，咳……我说，我说，是秦翰通知我的，他也喜欢林清霞，但是却被姓许的，不是许先生横刀夺爱，不是，是两情相悦，所依心中不忿，因此才向我透风报信，想让这档新闻曝光。”真正体会到生死之间的大恐怖，梁义也不再那么硬气，乖乖地把事情一五一十的说了出来。

　　疤脸大汉点了点头，“如果被我查到你是在骗我们，我就再把你给绑来，然后好好的让你清醒一下。”

　　梁义磕头如捣蒜，“不敢了，不敢了，我说的真是实话。”

　　……

　　疤脸大汉随后调转船头，送梁义回到香港，又送给他十万港币的压惊费。

　　梁义下了船，拿到钱之后，简直像在鬼门关走了一圈儿，不禁有种死中得活的感慨。不过她却也不敢去报警，而是转天就向报社请辞，然后拿着十万港币，直接去了南洋发展。

　　他之前硬气除了自诩是讲义气的文人，还因为自己是报社总编，是群众的喉舌，是无冕之王，所以他不怕许贯武。但是他却没想到许贯武竟然敢下黑手，完全肆无忌惮。

　　论明面上的势力，他自然不怕许贯武，但是如果论地下势力，他就不免有些胆怯了。毕竟人家如果想杀他，跟杀一只狗也没什么区别。所以他不敢再继续与许贯武争下去。

　　而许贯武从梁义口中知道罪魁祸首原来竟然是秦翰，也不禁恍然大悟，那天的确是和他相遇了，只不过转眼就分开，而且也并不知道他会选择偷听，所以就一直将他给忽略掉了。


第四百三十七章 齐人之福

　　得知了秦翰就是那个幕后的泄密者，许贯武自然不会轻易的放过他。虽然他在台湾没有完全属于自己的势力，但是竹联那近乎上万名兄弟，却是他强力而又可靠的外援。每年两三亿新台币的利润共同体，他们自然也要做一点贡献才对。

　　许贯武第一时间就打电话到了台湾，让竹联帮忙好好教训一下秦翰，让他知道人不可以乱得罪，话也不可以乱说。

　　鸭霸子陈起礼听到许贯武这个简单的小要求欣然允诺，别说秦翰只不过是个没落的高官子弟，就算他是现在在位的高官子弟，他也照样敢找他的麻烦。与竹联对抗最厉害的死敌四海帮，当初就是由一群官员子弟组成的。

　　秦翰那边究竟会受到如何的惩戒，许贯武并没有特别给与交代，但他知道陈起礼一定会给自己一个满意的答案。

　　果然两天之后，秦翰在酒吧喝酒的时候，因为醉酒性骚扰邻桌的女客人，不仅被女客人的朋友一顿海扁，而且还被扭送到了警察局。

　　秦翰虽然坚持自己无辜，是被人恶意陷害的，但是有多人站出来指证，一时间也让他搞到灰头土脸，有口难言。

　　因为秦翰是台湾首席男星，人气相当的高，之前形象也是温文儒雅，深情款款的暖男，拥有无数痴心粉丝，所以这次爆出这种丑闻，当真是让他身败名裂。

　　许多粉丝气愤之下，焚烧秦翰的海报，并哭着说今后不再爱了。而原本几部电影打算找他做主演，但现在一看也连忙打了退堂鼓，该选其他的明星来出演。秦翰这次当真可以说赔了夫人又折兵。

　　……

　　许贯武看到报纸上刊登的秦翰被人揍得鼻青脸肿的照片，心里面就不禁一阵暗爽。“让你老小子敢泄密，让你敢泡林清霞，现在知道厉害了吧。”

　　“阿武，你在看什么新闻，笑得这么开心？”林清霞在对面吃着早餐，好奇地问道。

　　“噢，没事，没事，我们吃饭。”许贯武放下报纸，开始专心致志的吃起饭来。

　　在与老婆赵雅芷吃早餐的时候，许贯武总会趁吃饭时翻看一下报纸，了解一下最新的消息。而赵雅芷在他的带动之下，也养成了这样一种不算健康的习惯。所以每次吃早餐的时候，两个人都是人手一份报纸，然后两份报纸看完了，饭也都吃完了。然后收拾一下准备上班。

　　但是林清霞却以健康为由，不让许贯武吃饭时看报纸，说会可能导致消化不良，到时候会损伤到胃部。许贯武当即也从善如流，在陪林清霞吃饭的时候，就不在边吃边看报纸了。当然回到赵雅芷身边的时候，还是一样照看不误。

　　“阿武，马上就要过新年了啊。”吃饭的时候，林清霞忽然开口说道。

　　“是呀，还有不到半个月的时间。”许贯武点了点头，“想要什么样的新年礼物，现在告诉我，我提前帮你准备准备。”

　　“只要是你送给我的，我都喜欢。”林清霞嫣然一笑道，“不过我想过年的时候回家，你能不能陪着我一起回去？”

　　“去台湾么？”许贯武沉吟了一下，“好啊，你也有两个月没有回去了，这次正好回去呆几天。”

　　“你真的肯跟我一起回台湾看爸妈？”林清霞听到许贯武答应的如此痛快，不禁又惊又喜的问道。

　　“恩，你跟我住在这里，都没有跟我计较名分，但我心里又如何不清楚呢？”许贯武点了点头，“青霞，你知道，在我心里是把你一样当妻子看待的。”

　　林清霞听到许贯武这么说，顿时感动不已，“阿武，谢谢你。”

　　“不，应该是我谢谢你才对。”许贯武点了点头笑道。

　　……

　　享用完了早餐之后，许贯武坐车上班，而林清霞则留在半山豪宅安胎。她怀孕已经有两个月了，虽然不用那么太小心，但是许贯武却着急的紧，每天都请医生过来检查，然后严格按照健康食谱来管理饮食，确保会生下一个健康的宝贝来。

　　虽然他这样的小心让林清霞觉得太小题大做了，连运动或者出去散步，都要两个仆人在旁边随侍，给人感觉好像太后出游一般，让林清霞非常的不适应。但是感受到心爱之人对自己的宠爱，她其实还蛮享受这种感觉的。

　　汽车驶离半山豪宅之后，并没有直接赶去公司，而是先来到了九龙湾的家。下车之后，许贯武手捧着玫瑰花，三步两步进到房里，“老婆！送给你！”

　　赵雅芷正在餐桌前吃饭，见到他捧着这么一大捧玫瑰花，不禁皱了皱眉头，“你又浪费钱买这些花做什么？家里后花园种的都是。”话虽这么说，但她还是接了过来，闻了一下，花香浓郁，让她忍不住打了两个喷嚏。

　　“咦，老婆，你对花粉过敏啊？那我下次不买这种了。”许贯武连忙紧张的道。

　　“不是过敏，是花太香了，呛了我一下。”赵雅芷将花递给女佣，“找花瓶把它插起来”，随后又转向许贯武问道，“无事献殷勤，非奸即盗。说罢，是不是有什么事要和我商量？”

　　“这个，嘿嘿，还是老婆大人明白我。”许贯武尴尬的挠了挠头道。

　　“夫妻这么多年了，我还不了解你的性格吗？”赵雅芷笑了笑，“你一撅屁股我就知道你要拉什么屎了。”

　　“这话太不文雅了，今后还是少说，免得被宝宝听到，对胎教是不好的。”许贯武听她说出这么粗俗的话，连忙出声阻止道。

　　“你也太小心了，宝宝还在肚子里呢，怎么可能听到这句话？”赵雅芷白了他一眼道，“你也不知道哪里听来的什么早期胎教理论，害我每天呆在家里，除了花园哪里也不能去。而且不能看动作暴力电影，只准看你带回来的风景片，纪录片，还要听胎教音乐，看这些四书五经，国外名着，还要练习小提琴，钢琴……你是在培养孩子呢，还是在栽培我啊？”

　　“胎教是有科学基础的，几个月大的孩子，其实就已经有大脑和听觉系统了。他在你的体内，你做什么，想什么，他都可以感受得到，所以你要记得不要发火，要尽量传播正能量给他。这样他才能健康茁壮的成长，而且多学习一些知识，也有助于脑部的发育，你不想我们孩子在起跑线上就输掉吧？”

　　“哼，你就是有这么多的道理，都不知道是真的假的。”赵雅芷嗔怪的看了许贯武一眼，忽然她压低了声音问道，“那边那个她，也一直在做这些事么？”

　　许贯武一愣，随即点了点头，“她没你做得这么好，她有阅读恐惧症，所以看电视还可以，看书的话比较勉强，一天也翻不了几章。不过人家却很用功，从来都没有抱怨过，不像你学点东西都这么多怨言。”

　　“哼！你做错了事还怨人家。”赵雅芷随即闪电出手，扯住了许贯武的耳朵道。

　　“好了，好了，不怨你，不怨你，怪我不好，行了吧。”许贯武要害被制，连忙告饶道。

　　“哼！既然她这么用心，我也不能落后了，总不能将来我的孩子生出来，没有她的孩子那么聪明，那我的孩子不就会有危险了么？”赵雅芷忍不住振奋道。

　　“放心好了，无论是你肚子里这个，还是青霞肚子里那个，都是我的骨肉。我是不会偏袒哪一个的。”许贯武听她这么说，连忙笑着宽慰道。

　　“哼！信得过你才怪，我一定要好好培养我的儿子，不会让他输给那边那一个的。”赵雅芷自信满满的说道，“对了，你今天有什么事还没说呢，说罢。”

　　“呃，是这样的，过年时候，我想陪青霞回趟台湾。”许贯武一脸郑重的说道。

　　赵雅芷顿时显出不悦的颜色，不过因为担心会印象到孩子发育，所以她马上又舒了一口气，尽量调整自己的情绪，“你之前可没有随我回过娘家，现在刚和她……，就陪她回娘家了？”

　　“你也知道青霞自己在香港呆了两个月，又不能时时刻刻见到家人，所以自然会比较想的嘛。”许贯武挠了挠头道，“要不，今年我也随你回一趟娘家？”说完，他华丽丽的起了一身鸡皮疙瘩，如果有另外一个选择的话，他是绝对不想去见赵家人的。

　　因为那次真的是伤够了他的心了，而且之后虽然关系略有改善，但是赵家人需索无度，贪婪成性，也让他非常的不满。

　　许贯武本来已经给他们买了两栋楼出租，按理说一个月几十万，上百万港币，也应该够他们生活了。但是他们还要再从赵雅芷这边拿钱，每次的理由不是这个小孩过生日，就是老人家过大寿，每次都要随上十几二十万的红包。

　　按理说这个红包倒也不算大，但是每个月总要有好几次，更不要说逢年过节，也要送上大包小包的礼品了。许贯武每月给老婆五百万港币零花钱，但每个月都被赵家人压榨一空，简直把她当做人肉取款机。让许贯武真是厌恶透了，如非必要根本不愿再见赵家人。

　　“哼！这还差不多。”赵雅芷点了点头道，她也知道老公不喜欢自己家人，这次能够答应回家去见他们，已经算是做出很大的让步了。

　　得到赵雅芷的允诺之后，想到过年时候要去赵家，许贯武就没有再呆下去的心思，“你记得把我带来的那几部风景片多放几遍，让宝宝好好见识一下大自然的秀丽风光，然后把《大学》那一本书今天读熟，晚上我要考察的。还有记得让王姐做菜的时候，少放一点糖。”

　　赵雅芷一一答应了，然后依依不舍的送许贯武离开，“你晚上记得回来啊，我帮你煨好甜汤等你。”

　　许贯武答应一声，坐车离开九龙湾，直奔公司而去。

　　……

　　回到公司之中，助理马上将七八年的财报整理好送了上来，“老板，这些就是去年一年的财务报告，我已经整理出来了。”

　　“好，干得不错，只用一周的时间就汇总出来了。”许贯武点了点头，“好了，你先放在这里吧，等下我会看的。”

　　助理答应一声，放下财务报告走了出去。

　　许贯武先是站在窗前，看了一下维多利亚港的海景，随后坐回到座位上，将那份财务报告展了开来——《七八年许氏集团财务报告》。


第四百三十八章 回顾七八

　　七八年虽然许贯武因事，缺席了很长一段时间，但是在公司同仁的努力之下，依然取得了非常不错的成绩。

　　电影方面，无论是张建的《猛龙过江》，还是麦佳的《追女仔》，或是桂治洪的《邪》、《蛊》等，都取得非常优异的票房成绩。

　　其中《猛龙过江》投资三百万港币，票房竟然高达九百五十万港币，几乎就要破千万港币的大关了。而《追女仔》投资一百五十万港币，票房达到五百万港币，也算是大赚了一笔。桂治洪的《邪》、《蛊》投资都不过七十几万港币而已，但是票房却有两百多万，算是刀仔锯大树的典型。

　　而真正令人眼前一亮的是章国明执导的《点指兵兵》，虽然只有六十多万港币的成本，却换回了四百多万的超高票房，当真是让人眼前一亮。

　　章国明原本是同张建一起被许贯武招进来的，作为亚洲新星导计划的第一批人，张建早就凭借《男盗女唱》、《烂命一条》等打开声势，但是章国明却迟迟没有找到合适自己的电影之路，他所拍的电影无论是《阿明》还是《阴灵》，都是个人风格化的实验电影，但是票房都未算得上理想。

　　这让章国明心理承受的压力很大，幸好许贯武一直相信他的才华，也一直都没有放弃他，所以现在终于凭借《点指兵兵》，一炮而红打响了自己的名头。也终于向那些看衰自己的人报了仇。

　　除了章国明开始发光发热之外，由楚原导演力捧的小胡子陈埙奇，也成了去年香港电影界耀眼的新星。陈埙奇很早之前就涉足影视界，不过那会儿他是负责配乐，是属于幕后工作人员，所以虽然在业界名气不小，但是在民间却没有名气。

　　如今凭借他主演的三部陆小凤电影，《决战前后》、《幽灵山庄》与《银钩赌坊》，通通都取得了不错的票房成绩。而他不仅外貌神似陆小凤，而且身手武功也丝毫不弱，同时性格同样有些诙谐幽默，俨然就成了陆小凤的化身，连古龙都称赞他就是自己心目中的陆小凤。

　　连陆小凤的创作者都这么称赞，更让陈埙奇本来就已经很高的人气再度暴涨，一举把他捧成了七八年度最红的武打明星。

　　当然这也是因为洪京宝，程龙，元飚师兄弟三人，因为在全力筹拍《A计划》，所以缺席了七八年电影市场的缘故。他们三位顶级明星的集体缺席，无疑就给了后来人上升的空间，而陈埙奇正好就抓住了这个机会，也因此一举成名大红特红。

　　所以说有明星单纯做到有资质还不够，最重要的还是要讲究机缘，机缘不到再有红的资质也红不了，而机缘一到就算资质差了一点，也能够立刻扶摇直上。只是后面可能因为后劲儿不足，上升的有多快摔得的就有多惨。

　　除了这些知名导演拍的戏票房不错之外，今年许氏又推出了几位年轻的新导演，他们之前多是做副导演出身，已经积累了相当的经验，并且也磨砺出了足够的资格，所以公司都会给他们机会来试下。

　　虽然第一部电影的投资通常不会很高，但如果票房不错的话，下一部电影就会增加投资，让他们也享受一把做大导演的瘾。当然如果票房失利的话，那就要再回去从头熬起了。

　　不过许氏今年推出的这几位新导演还算不错，拍的电影虽然没有大卖，但是也有小赚或者保本，也算是通过了考核，交出了及格的成绩单，下一步就是继续投资培养了。

　　这几位新近推出的导演，许贯武脑子里都没有印象，但是想到香港电影从业人员数万，难免会有沧海遗珠，有些导演实力雄厚，但名声不显也是可能的。所以许贯武也没有小瞧他们的意思，只要他们能够继续努力，能够持续为公司创造利润，许贯武就会全力支持他们。

　　就好像张建导演一样，他前世的时候不过是香港爱影会的发起者，专门倡导拍摄独立电影的，在香港那个一切追求商业化的社会，他这种主张自然不被认可，所以虽然他有才能却没有发挥出来。

　　而今世因为许贯武的资助，他先是拍了几部不甚卖座的电影，积累了经验，摸索出了道路，随后拍出的《男盗女唱》、《烂命一条》、《猛龙过江》等等，都是非常具有浓重的个人风格，但却又与现在流行的商业元素高度契合，让观众也看的兴奋不已，自然票房也就有了保障。

　　有他这么一个非常好的榜样，谁知道今年推出的几位导演之中，不会再冒出像张建这样的能人呢。

　　至于大哥许贯文、三弟许贯英、四弟许贯杰合演的《富贵黄金屋》，照例是要在春节档期上映，所以并没有计算在七八年的财务报告中。以他三兄弟如今的超高支持度，加上空窗一年早已经观众的期待炒到极高，或许这次上映票房会破奇迹也说不定。

　　……

　　除了电影方面之外，电视台方面，去年TVB与丽的电视台结成联盟，双方共同投资拍摄电视剧，如今已经合作了八部之多，除了《鳄鱼泪》还有《浮生六劫》、《国际扫毒组》、《大亨》、《倚天屠龙记》、《不是冤家不聚头》等等，既有都市商业题材，也有刑事犯罪题材，也有古装武侠题材，还有男女爱情题材，算得上是包罗万有了。

　　因为两家电视台共同出资，共同分担成本，所以电视剧的投资都比较高，甚至比TVB之前的投资还要高出一部分，多出这部分自然是由丽的买单。所以拍出来的电视剧质量高很多，自然可以吸引观众来收看。

　　在TVB首播时候都有超过八成以上的收视率，而在丽的电视台重播的时候，也都有三成左右的收视率，算是让丽的也威风了一把。

　　至于佳艺电视台虽然与台湾，马来西亚，星加坡的电视台形成联盟，共同出资拍摄电视剧。但因为两岸三地的风土人情皆不同，所以拍摄电视剧的时候就遇到很多麻烦。

　　第一是语言上的麻烦，台湾人讲的是国语，极似普通话；马来西亚、星加坡的国语则相对弱势一点，夹杂了许多的当地方言；至于香港人是说粤语的。所以两岸三地的演员凑在一起拍戏，光对台词就难为死个人了。

　　而且因为语言文字不太相同的关系，所以写剧本都要一式三份，台湾、马来西亚、演员一份繁体字版的；星加坡演员一份简体字版的；而香港演员则一份粤语版的。单纯校对剧本就要花很长时间，而且后续还要专业配音，当真是麻烦到了极点。

　　第二是风土人情的不同，令他们的喜好也是不同。香港因为经济发展比较快，所以比较喜欢都市题材的电视剧，比如像TVB与丽的合拍的《鳄鱼泪》、《大亨》这种都市商战题材的电视剧，故事之中将商战，计谋，爱情，友情，亲情，复仇等元素熔于一炉，最适合这些升斗小民收看。

　　但是台湾、马来西亚的民众还是处在乡下的多，所以比较喜欢看乡土题材的电视剧，比如《汪洋中的一条船》、《茶母阿嫲》一类。还有台湾当地的霹雳木偶戏，改编的长篇电视剧，就在台湾接连创下收视奇迹，搞到政府要限电禁播。

　　这两种不同让四家电视台每次合作都头痛不已，所以虽然结盟比较早，但是拍戏不过只拍了五部而已，比晚结盟的TVB与丽的拍的还要少。而且他们拍的多数都是武侠电视剧，因为这才是两岸三地最普遍受欢迎的题材，不过收视率方面却也不甚太理想。

　　如今借着电影的热卖，古龙小说可以说是正在高潮期，又先后推出了《楚留香》、《陆小凤》等热映的电视剧，更是在东亚一带都形成收视热潮，风头甚至盖过了另一位武侠宗师金庸，所以也让四家电视台合拍的金庸剧，也没有想象中那么受欢迎。

　　而佳艺电视台因为电视剧方面，始终比不过无线的投资，又比不上丽的的近水楼台，所以收视率始终都不甚理想，每年还是亏钱的时候多。不过以邵艺夫爵士越战越勇，老而弥坚的性格，似乎也并不想就这样退出，还在继续咬牙硬扛着。

　　……

　　电视台除了电视剧方面的较量之外，其实还有综艺节目的较量。自从无线推出《我是大美人》栏目广受好评之后，佳艺电视台也推出了《美人下午茶》栏目，丽的电视台也推出了《女人我最大》栏目，都是以讲解化妆，瘦身，美白，保健为内容，请明星嘉宾与化妆师与主持人瞎哈拉。

　　这种明目张胆抄袭创意的行为，在香港却是没有法律界定，所以无线电视台只能眼睁睁的看着他们抢走自己的收视人口，而不能采取任何法律上的措施。

　　再加上十二月，许贯武与林清霞闹出一场天大的新闻，结果同样波及到了赵雅芷主持的节目，令这档节目不得不临时换上主持人。但是新任的主持人漂亮是漂亮了，却没有赵雅芷那种豪门太太的气质，对化妆品，美白瘦身，以及名牌衣物等，也没有自己独到的见解，所以很难撑起这个大局，所以让收视率再度走低。

　　等许林两个人的新闻告一段落，影响渐渐消散之后，无线本来打算再把赵雅芷请回来，重新再开新版的《我是大美人》，但可惜的是正好赶上赵雅芷怀孕。而本来在怀孕初期，也是同样可以做些事的，但是许贯武为了宝宝健康考虑，不想让赵雅芷再碰化学原料制成的化妆品，另外也不想让宝宝提前接触到五光十色的演艺圈，所以赵雅芷只好忍痛辞去所有工作，乖乖留在家里安胎，等待小宝宝的出世。

　　综艺节目因为失去了王牌节目，所以无线电视台去年比较暗淡，仅剩《欢乐今宵》一个综艺节目独撑大局，在佳艺与丽的的包抄夹攻之下，就显得有些左右支绌。

　　不过好在无线电视台作为收视一哥，底下那么多人才也不是白吃干饭的，除了加强《欢乐今宵》的节目质量之外，又相继开了《养生堂》、《美女私房菜》、等两档栏目。

　　一档节目是讲究养生常识的，另一个栏目是请美女明星做饭做菜的，让荧幕上青春靓丽的女星，现场下厨烹饪食物，自然有的做的很好，有的则有些惨不忍睹。看到她们这些光鲜亮丽的女星，在台上手忙脚乱的样子，自然让观众开心不已。


第四百三十九章 回望七八（中）

　　除了电影与电视业务之外，许氏最重要的还有天天报社。

　　现在《天天日报》的发行量已经逐渐稳定下来，现在正在积极向离岛、新界等偏远地区拓展。而它的广告业务量同样是稳居香港报纸之冠，无论财经版还是娱乐版，广告都多得刊登不下，要排到好几天才可以登报。

　　这种业绩自然让香港其他报社羡慕不已，不过却也不是哪间报社舍得花钱，把自己打造成为免费报纸的。像许氏的《天天日报》当初也是亏了数百万，才有了如今的销量与口碑。而当时还是经济危机的时候，报纸才五毛钱的港币而已。现在报纸价格都涨到一块了，如果要赔钱的话还会更多。

　　除了像《星岛日报》这样的报业集团，其他报纸每年的盈利不过千万，又怎么敢花两三千万港币，折腾出一份免费报纸来试水？

　　何况许氏已经用旗下的报纸，杂志，电视，电影，店面组成广告联盟，任何一家想要试水免费报纸的报社，都相当于同时与五个媒体对打，怎么有可能打得过他们？！

　　就算是报业大亨胡仙儿，旗下拥有《星岛日报》等多家媒体，在考虑了利弊得失之后，也放弃了想要试水免费报纸的念头。

　　因为她如果只经营收费报纸，广告方面的收入，外加售卖报纸的收入，还能让她保持稳赚不赔。但如果她一旦涉足免费报纸，就相当于直接与许氏硬杠上了。

　　而许贯武打造的广告联盟，威力却是无穷尽的。客户只要在他旗下任意一家媒体刊登广告，只要再交少量的钱财，就可以在另外一家媒体刊登。或者再出一笔比较便宜的费用，就可以有知名导演，人气明星帮他拍摄广告……

　　如此打包销售广告，一拖三，一拖五等等，不仅让许氏旗下各大媒体的广告量多不胜数，而且也让客户的宣传效果大大增加，所以令许多广告商都趋之若鹜。

　　不过许氏倒也没有对其他报纸媒体赶尽杀绝，互相都还留有一线缓和的余地。在很早之前《天天日报》改免费发行的时候，的确从各大报纸杂志的手中抢走了许多广告，让那些报纸杂志都对它恨之入骨。

　　但是当《天天日报》销量稳定，广告量激增之后，吃相就变得文雅了许多，不再从乞丐碗里抢食吃，也让其他报纸杂志有了喘息的机会。

　　不过如果他们哪一家敢动“免费报纸”这块奶酪的时候，许氏本来已经收起来的爪牙势必会再度探出去，到时候又将是一番腥风血雨。

　　《星岛日报》的主人胡仙儿正是考虑到这一威胁，自忖没有把握攻下《天天日报》，成为香港第一大免费报纸。再加上江湖传言是许贯武背后搞鬼，整垮了《东方日报》的马氏兄弟，为《星岛日报》扫除了最大的竞争对手，让她一跃成为香港最畅销的收费报纸，简单地说其实胡仙儿还欠了许贯武一个人情，所以她既不想也不敢再开免费报纸。

　　而在杂志方面，现在的《东方魅影》杂志销量已经达到六万份，已经是一份非常畅销的杂志。不过因为制作的成本还是太高，所以现在的《东方魅影》只是保持不赔不赚的水平。估计如果要想真的盈利的话，至少销量要达到八万以上，这样广告费用才会激增。

　　《东方魅影》因为介绍许氏旗下的电影，以及香港TVB最新的电视动态，美国好莱坞最新的大片预告等，内柔丰富，详实可靠，而且多数都是第一手的资料。再配上俊男美女以及人气明星等压阵，非常之受都市男女的欢迎。

　　不过因为售价稍微高了一点，每本定价是十二块港币，而同期的八卦杂志《明报周刊》只有八块，黄玉琅的《龙虎门》漫画只有六块，所以销量方面自然就比不上他们。

　　《明报周刊》与公正严明，严肃认真的《明报》不同，专门刊登明星的八卦新闻，因为很对香港中下层市民的胃口，所以每期销量都在十五万份以上。

　　而黄玉琅的漫画《龙虎门》，原名《小流氓》，渲染暴力打斗与热血侠义情节，非常受一班年轻人与学生的喜爱，每期销量都近二十万份，是名符其实的畅销漫画。

　　如果《东方魅影》能够取得如《龙虎门》或者《明报周刊》这样高的销量，那才真的会让许贯武做梦也会笑醒的。

　　……

　　除了电影，电视，报纸，杂志四大板块都取得不错的成绩之外，去年的录影带销量也开始快速的攀升。随着香港经济的逐年增长，以及人们生活水平的日益提高，原本售价高昂的录影机，也开始在中产阶层普及起来。

　　随着录影带的普及，购买和租赁录影带的人士也逐渐增多，而许贯武特别开设的便易得便利店，则因此多了许许多多的客户。不过租赁最频繁的却不是程龙、洪京宝等人的武打片，而是许氏兄弟早期的喜剧节目《双星报喜》，以及赵雅芷主持的《我是大美人》等综艺节目的录影带。

　　这种现象让许贯武也是疑惑不已，按理说像程龙，洪京宝，张建，元飚等人拍的电影，既有精彩的故事情节，又有华丽的打斗场面，之前的票房也都极不错的，按理来说录影带的销量也应该最高才对。

　　但后来据史丹利市场调查公司的调查得知，租赁许氏兄弟的喜剧节目，以及赵雅芷主持的女性节目的，多是比较富裕的中产阶层人士。他们比较不中意那种打斗的电影，反而乐于喜欢看一些喜剧节目，或者模仿赵雅芷的化妆类节目来打扮。

　　这一点发现也让许贯武惊讶不已，看来香港中产阶层的喜好，还真与底层民众的喜好不同。他们一般不会去影院看电影，一般也不会看功夫题材的影片，他们比较喜欢文艺一点的，比较有深度有内涵的电影。

　　在搞明白这一点之后，许贯武开始将之前原本无人问津的一些文艺片转录成录影带，比如之前张建拍摄的《庙街皇后》，章国明拍摄的《阿明》等等。还有像一些西方的文艺爱情片等等，也都被许氏引进了过来，然后转录成录影带租赁出售，果然比之前的功夫片要好卖得多。

　　不过虽然在香港本土，功夫片录影带不算大卖，但是在南洋，台湾，日本等地，程龙等人的功夫片，枪战片等却都大受欢迎，让人不得不感叹橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，果然也有一定的道理。

　　在录影带的普及过程中，许氏遍布港九的连锁便利店无疑起了巨大的作用。它就设在居民聚居区，让人可以走几步路就能找到，而且售价虽然比较高昂，一盒录影带要四十块港币，但同期一张电影票不过两块钱，街坊影院甚至只要五毛钱。但是租赁的价格却相对便宜，一天只要五块钱就好了。

　　五块钱租一天的录影带，对平民来说或许有点贵，因为七零年代末，寻常人一天的饭钱也不过四五块钱而已。不过对于比较富裕的中产家庭来说，五块钱却并算不上贵。而且每天租赁一盒录影带，等吃完饭之后合家大小一起欣赏，也是非常不错的休闲方式。

　　所以录影带租赁业务，现在是录音带收入的主要部分，另外一小部分则是购买。而与外销的录影带盈利相比，香港本地的录影带市场其实并算不上大，远远比不上日本，甚至连星加坡都比不过，所以将来还有很大的提升空间。

　　……

　　便易得便利店方面，现在由许朱迪与她的男友哈利主管，两个人之前在许氏担任中层人员，经过了半年的锻炼与考核之后，终于向大家展现出了自己的实力，所以也让许贯武放心予以重任。

　　便易得便利店如今的盈利，虽然不过占许氏总体的一小部分，但是它的发展潜力却是巨大的。香港现在的零售业规模，约莫在五百亿港币左右，即便有一成的纯利也有五十亿。而便易得便利店现在占零售业的份额，也还不到一成而已。所以未来还有极大的提升空间。

　　许贯武希望便易得便利店能够在许朱迪的带领之下，超过香港超市龙头的百佳与大利连，成为香港超市的纳博万！到那时许氏的便利店遍布香港，全港市民如果要买东西，都要来便易得选购。就好像人们称赞李家诚说，他的钱即便被人赚去了，兜兜转转之后还是会回到他的手里，因为李家诚就拥有香港连锁超级市场——屈臣氏。

　　……

　　便易得便利店现在还是受到大利连，百佳等龙头超市的强势打压，所以有些货物还是需要自己生产。因为“便易得”品牌商品是自己制造并销售，省去了中间的周转环节，所以价格方面更加的便宜，而且质量方面也更加的有保障。以价廉物美赢得消费者的信赖，并且知名度几乎不弱于那些知名品牌，也算是塞翁失马焉知非福了。

　　而许朱迪近来打算再扩大生产规模，新增加一些产品的种类，尽量做到畅销的日用品自给自足，这样才能进一步的压低物价，拥有更加突出的竞争实力。

　　对于她的这一想法，许贯武自然是百分百支持，不过却不建议她再在新界开工设厂，而是让她派人去内地发展。

　　对于二哥的这一做法，许朱迪开始不是太认同。因为常年生活在香港与英国的缘故，所以许朱迪比较属于亲英派，自然对北面的内地不是太感冒。

　　不过经过许贯武的耐心劝导，再加上在内地设厂，开始的时候的确可以享有许多优惠措施，而且无论是地皮还是人工都比较好解决，工钱也比香港这边便宜至少十倍，所以许朱迪略微思考一下之后，便开始通过新华社梁社长，与内地那边开始协商投资建厂的事宜。

　　对于许氏要来内地投资建厂，当地的政府自然是欢迎的。而且许贯武还是内地领导点名要照顾的港商，所以许朱迪过去之后受到了热情的接待，无论是地皮的审批，工人的招募，税赋的减免，原料的供给，乃至执照的审批等等，都几乎没有受到任何的阻碍，很快就一条龙的通过了。

　　如此快捷便利的服务，也让许朱迪大为感慨，不禁对内地的刻板印象大为改观。而随后“易洁日化公司”正式在与新界隔河相望的保安县成立。易洁是英文EASYGET的谐音，翻译成汉语就是便易得的意思。


第四百四十章 回顾七八（下）

　　许氏集团生意蒸蒸日上，而去年时候，邵氏与嘉禾的业绩也算不错。

　　在电影方面，邵氏虽然作风依旧保守，但也总算提拔了几位年轻导演，比如禽兽导演牟敦芾等，拍了几部令人耳目一新的电影。

　　当然邵氏的主产电影，还是功夫片与风月片。李翰祥大导演老当益壮，去年一年就拍了四部风月片，还有两部宫廷古装片，当真可以说是高产的导演。

　　他的风月片成本很低，只在邵氏影城取景，每部片成本不过二三十万，但票房却都可以达到百万港币以上，是如今邵氏最为倚重的导演。

　　另外一位大导演张彻去年一年拍了十部作品，全都是他一贯擅长的功夫片。张彻导演之所以如此卖命，是因为当年他去台湾发展的时候，是利用了邵氏提供的资金。但是后来长弓影业关门倒闭，张彻大导演欠了邵氏一大笔钱。

　　按说既然是合作做生意，自然是有赚有赔的，邵氏也并未逼他还钱。但是张彻骨头却硬，硬是主动提出拍片还债，所以一年就开了十部戏。如此劳累也让他原本就不算好的身体越发衰老了。

　　曾经有一次下班之后，司机眼看他走过来了，连忙跳上车发动机器。但是等了半天，却不见他上车，探头一看，原来张大导演已经累得趴在地上了。

　　张彻大导演虽然老而弥坚，一年之内拍了十部戏，但是卖座的并不多，大部分连百万都没过，仅有的两部过百万票房，但是却也只是百万而已。比现在许氏电影动不动过四百万，五百万，甚至九百万，算是大大的不如了。

　　另外一位导演刘佳良带着他的刘家班，去年折腾出了好大的声势，接连拍了四部卖座电影，每部票房都过一百万，算是现在邵氏比较倚重的老臣子。而他的弟弟刘佳辉现在也是邵氏首屈一指的红星，主演的《五郎八卦棍》、《少林三十六房》等，不仅在香港赢得了很高的票房，而且在国际上也大受欢迎，成为蜚声国际的功夫红星。

　　……

　　嘉禾方面相对邵氏的保守，就显得积极进取了许多，他不断吞并香港较有能力的独立制片公司，或直接收购或间接挖人，一年之内吞并五家小的电影公司，让旗下的人才也变得多了起来。

　　嘉禾之所以多年影业不利的情况之下，还能拿出大笔钱来进行收购与挖人，其实是借助南洋财团的资金。想当年陆云涛的电懋与邵艺夫的邵氏斗得你死我活，后来陆云涛坠机身亡之后，电懋一时间群龙无首，虽然后面拍了两部片子，但是全都亏得很惨。所以便就此推出了影片制作行业，而是收缩力量全力固守院线。

　　之后邹文淮、何贯昌从邵氏出来成立嘉禾，借助的就是之前电懋旗下的院线。南洋片商之所以愿意给邹文淮提供资金扶助，主要也是因为邹文淮之前在邵氏的名气很大，几乎是一人之上万人之下，拥有十分出众的经营能力。若不是邵艺夫担心旗下员工做大以致尾大不掉，特地将自己的姨太太抬进公司做辖制，邹文淮其实也不会想要跳出来自己创业。

　　而今虽然嘉禾的业绩算不上太好，但是香港电影如今却是市道大好，香港本地的票房接连创新高，而在台湾，韩国，南洋，日本等地，香港电影也是大受欢迎。所以这些南洋财团才会不吝惜钱财，虽然嘉禾近年来盈利不明显，但他们还是对他寄予了厚望。

　　嘉禾一口气并吞了五家独立制片公司，又高薪挖了一批人才之后，也开始加大电影投资的成本，并且开始大力的扶持起新人来。像近年来比较出色的年青一代导演，全都被他给挖掘了过去。

　　这些年轻导演多数都是从电视界，或者从国外留学归来，他们拥有年轻人的热血与创造力，同时熟知现在观众的观影心里，或掌握有国际最先进的电影理念，是一群既有头脑又有冲劲的电影人。

　　年轻导演的加盟为嘉禾注入了新的活力，而电影创作的题材也多了起来。不再只有功夫片及奇案片，现在既有爱情喜剧片，社会伦理片，风月情铯片也有都市动作片，暴力恐怖片等等，算是百花齐放，百艳争春。

　　许贯武惊讶的发现在嘉禾推出的新人导演之中，竟然有一位是他遍寻不到的徐老怪徐可！看到这则消息的时候，把他震惊的够呛。

　　谁不知道徐老怪是香港影坛的一位怪杰，所拍摄的电影均有非常高的质素，不论是早期的黑暗三部曲，还是后来新艺城时期，乃至电影工作室时期，徐老怪出品，必属精品，似乎已经成了人所共知的事实。

　　徐可也是许贯武最欣赏的香港四位导演之一，除了比较喜欢他早期的黑暗三部曲《蝶变》、《地狱无门》、《第一类危险》之外，还有他在新艺城时期拍摄的《鬼马智多星》、《最佳拍档之女皇密令》、还是电影工作室时期的《刀马旦》、《黄飞鸿》系列、《新龙门客栈》、《笑傲江湖》系列等等，都是许贯武翻来覆去欣赏无数遍的好电影。

　　所以许贯武也一直想要把徐可招揽到麾下，不过徐可之前并不在香港，他是在美国留学学习导演专业的，回来之后马上就进到了佳艺电视台。因为他留过洋，喝过洋墨水，这个牌子在当时还是比较响亮的，所以一进到佳艺电视台就委以重任，马上升任做了导演和监制。

　　而当时许贯武正同老婆在内地修养，所以根本不知道这件事。等徐可拍了几部电视剧之后，才能逐渐显现出来，马上就被慧眼识英才的吴思源给发现了，马上就将他招揽到了麾下。

　　说起来上一世徐可能进电影圈，也是因为吴思源的赏识，当时只看他拍的两集电视剧，认为他在构图方面比较有天分，吴思源就起意将他招揽了过来，当真算得上是伯乐遇上千里马了。

　　这一世机缘巧合之下，徐可还是被吴思源给挖到了手里，并且在之后投资他拍摄新派武侠电影《蝶变》。

　　看到这一个电影名字，许贯武也是吃了一惊，想不到历史的惯性竟然如此之大，再被他这个穿越者搞得一塌糊涂的时候，还能够进行自我的修正。

　　《蝶变》这部电影与其说是功夫片，倒不如说是悬疑惊悚片，或者魔幻武侠片更适合。电影之中虽然有不少武林高手，但他们至多不过是精通拳脚功夫而已，与一般现实中常见的习练拳脚的人并无不同，如果想要飞檐走壁，或者一掌推出，四周围皆爆炸，则需要借助“科技”的力量。

　　在这部电影之中，徐可用天才的想象力，给古代神乎其神的功夫做了新的诠释。高来高去的轻功，其实是借助钢丝的力量；而内功发出掌碎巨石，其实是借助火药的爆炸力；刀枪不入地神功其实是外罩的铁甲衣；而江湖中人想要争夺的至高宝物，也不再是传说中的武林秘籍，而是霹雳连珠火枪……

　　徐可之所以如此颠覆武侠片常识，主要是因为他感觉七零年代末，武侠片已经走入了陌路，所以必须求变才能有新的发展。而《蝶变》就是他为此做出的新鲜尝试。

　　吴思源本身就是拍功夫武侠片起家，所以自然也对这一片种充满了感情，所以他很支持徐可求变求新，因此花大钱资助他拍摄这部《蝶变》。

　　这部电影现在还在火热的拍摄当中，报纸上不断为他们鼓吹，说是新派武侠的开山之作，故事精彩，想象丰富，瑰丽奇幻，欲罢不能等等。

　　许贯武倒是知道这部《蝶变》虽被认为是新浪潮电影的经典之作，但可惜它受到认可的时候，已经是多年之后的事了。在当时《蝶变》不仅没有赢得高票房，同样也没有赢得高口碑。观众的一致意见是“拍的什么狗屁玩意儿？”而业界虽然觉得这部片子有新意，但也只是仅此而已，不可能对票房造成多大的影响。

　　直到后来吴思源带着这部电影接连在国际影展上展出，因为它极其CULT的风格获得国际影人的赞赏，也反过来让这部电影在香港重新受到重视，当真算得上是一波三折，墙内开花墙外香了。

　　而除了推出年轻导演之外，像袁家班兄弟，罗唯导演等老班底，去年也开始发力，拍了不少的好片，其中袁家班兄弟的《醉八仙斗醉罗汉》票房高达三百二十万，大大的出了一场风头。

　　而罗唯导演跟风桂治洪拍摄的《魔胎》、《魔中魔》等作品，同样大搞恶心暴力铯情，结果票房同样也是不俗，都取得了一百多万的票房佳绩，无愧“福将”的威名。不过他拍片老是这样跟风，却又每次取得不错的票房成绩，当真是让同业人员羡慕嫉妒恨。

　　……

　　而在扩展新渠道方面，两家公司也都注意到了录影带现在的市场正在逐渐扩大，所以去年也都涉足了录影带生产领域。

　　不过与财大气粗的许氏不同的是，邵氏采用的是与其他公司合作的方式，由他们出资金与机器，而邵氏则负责出内容，盈利方面则按照比例分配。这样做可以为邵氏节省大笔资金，不过却也把自己的命脉，送到了其他人的手上。

　　而嘉禾则是将录影带版权直接发卖出去，这样做回款最快，让他可以尽快得到资金的补充。不过长远来看，自然不如将版权握在自己手里的划算。

　　不过他们没有那个金钱，也没有那个实力像许氏这样引进大规模的生产线，并且将连锁租赁便利店安排的遍布港九，所以采用这种方式也无可厚非。

　　邵氏、嘉禾的录影带在南洋，台湾，日本，韩国等地销量还是不错的，基本上与许氏的电影持平，不过在香港以及欧美市场，邵氏与嘉禾的录影带销售则是远远不及了。

　　许贯武在香港拥有自己的连锁租赁便利店，在欧美则由20世纪福克斯帮忙发行，所以销量远远胜过邵氏与嘉禾，并且发行录影带所获得的利润，从开始的时候还是赔钱，发展到现在已经有数十万的利润，基本占到投资成本的三成到四成。

　　这也就大大缓解了院线上映的压力，就算上映时候收不回成本，靠租赁和出售录影带，也可以基本上打平，这就可以让电影公司有能力开发新的电影资源。


第四百四十一章 双女争雄（上）

　　在翻阅完了七八年的财务报告之后，已经是下午的四点多，许贯武起身伸了个长长的懒腰，然后将文件全部收藏好。看看时间，虽然不到下班的时间，但想来不会有什么事发生，便跟助理说了一声，然后起身坐车回家去。

　　不过这个家却不是九龙湾的那个家，而是位于太平山的半山豪宅。因为晚上要住在九龙湾的关系，所以他想在正式回九龙湾之前，先陪林清霞再待一段时间。

　　汽车驶回到太平山的豪宅，车刚刚停在门口，就见林清霞从窗前探出半个身子，欣喜的朝这边挥着手。

　　“你小心啊，快退回去。”许贯武连忙急着从车上跑下来，然后冲林清霞紧张的喊道。

　　林清霞笑了笑，随后将身子缩了回去。

　　电子启动的大门缓缓打开，许贯武随车一起慢行进入豪宅之中，随后他独自一个人上楼。

　　“阿武，你过来了啊。”林清霞开心的迎上来说道。

　　“是啊，先过来看一下你，怎么样，今天医生来过了没有？”许贯武先抱着林清霞亲吻了一下，然后笑着问道。

　　“来过了，他也检查过了，说都平安。”林清霞笑了笑道，“对了，医生说宝宝现在已经开始成形了，可以验看性别了。”

　　“是吗？还是不要验了，是男是女我都喜欢。”许贯武愣了一下，随后摆了摆手道。

　　林清霞点了点头，听老公这么说，自然很是高兴，“阿武，真的是男孩子，或者女孩子，你都会喜欢么？”

　　“是啊，无论是男孩子，还是女孩子，都是我的骨肉，我自然都很喜欢啊。”许贯武笑了笑说道，“而且无论是男孩子，还是女孩子，只要他有能力，将来就可以继承我的公司，我是不会有那种传男不传女的偏见的。”

　　“恩。”林清霞听到他说的这么肯定，不禁开心的点了点头，但随后又不免有些担心的问道，“如果他没有能力，不可以继承公司的话，那将来生活该怎么办呢？”

　　“放心好了，如果他实在没有能力的话，我也会保他一世富足的。”许贯武轻轻抱了一下林清霞道。

　　“恩，那我就放心了。”林清霞点了点头道，“对了，你今天这么早回来，不如我们一起去中环那家威廉餐厅吃饭好不好？我看报纸说这家餐厅被评为米其林星级餐厅，制作的法国餐品很好的。”

　　“这……晚上我要回九龙湾那边，不如明天再陪你去吃，好不好？”许贯武愣了一下，随后苦笑着说道。

　　林清霞原本兴致勃勃的脸上，顿时露出了失望的神色。

　　“不要这样子么，我保证明天一定陪你去。体谅我一下啦。”许贯武轻轻抱住林清霞，可怜巴巴的哀求道。

　　“好吧，不过你可要说话算话，明天一定要陪我去噢。”林清霞见他说得这么可怜，只好点了点头道。

　　“恩，对了，阿芝也同意我过年时候陪你回台湾了，开不开心？”许贯武笑着说道。

　　“她真的同意了？！你是怎么做到的？”林清霞惊讶的问道，她还以为赵雅芷会誓死不从，坚决不允许许贯武陪自己回台湾呢，想不到她竟然这么好说话。

　　听到林清霞的问话，许贯武华丽丽的起了一身鸡皮疙瘩，苦笑着说道，“没什么啦，我答应过年时候，也陪她回一次娘家。”

　　“那真是苦了你了。”林清霞听完也不禁同情的说道。在陪许贯武住在半山豪宅的这段期间，她也几次听许贯武谈起过赵家人的问题，知道那家人需索无度，欲壑难填，让许贯武非常之讨厌，这辈子都不想和他们打交道。

　　上次请他们帮他说几句好话，劝劝赵雅芷不要再闹，也让许贯武狠狠出了一次血，又花千万港币买楼给他们，事后被许贯武痛骂是吸血鬼。

　　想不到现在为了自己，竟然过年要去拜访这一家人，不禁让林清霞感动不已。

　　“阿武，你放心好了，我们林家人不会像他们这样的。”林清霞郑重的向许贯武保证道。

　　“没关系，就算是为了你，花再多钱也是值得的。”许贯武笑着摇摇头道，“好了，不说这些烦心的事情了，今天安排的任务做完了没有，我可要来检查的。”

　　“呃……介绍南极风光的纪录片，我上午时候就看完了。下午时候又看了一些历史纪录片，不过都是英文，所以我都看不懂，也听不懂。至于你让我读的《易经》，我真的要读那么深奥的书么？饶了我吧，好不好？”林清霞点着下巴，可怜兮兮的回答道。

　　“不许讨价还价，《易经》是一定要读的，因为这本书蕴含了许多至理名言，如果孩子知道了之后，对未来他的发展都是有利的。像‘天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物；随风巽，君子以申命行事；渐雷震，君子以恐惧修省……’都是非常精深的至理，常人能够悟通一二，这辈子基本上就不用愁了。”许贯武连忙说道。

　　“真的有那么厉害么？可是人家又看不懂，念得烦都烦死了。”林清霞扁了扁嘴巴道。

　　“不要烦，你不懂，我可以帮你解释嘛。”许贯武笑了笑道，“你现在学一点，宝宝就跟着学一点，不要让他输在起跑线上嘛。”

　　“那……那边那个她，也每天在读这些东西？”林清霞皱了皱眉头，小声地问道。

　　“是啊，阿芝也很用功的在学呢，而且人家比你学的还多，钢琴，小提琴，什么的都开始学呢。”许贯武点了点头道。

　　“那这样的话，我也要学，我不能让我的宝宝将来输给她。”林清霞听完不禁郑重的点了点头道。

　　……

　　陪了林清霞两个小时之后，在她依依不舍得目光中，许贯武又坐车回到九龙湾。

　　“阿武，你下班回来了啊？”一进门，赵雅芷就亲切地问道。

　　许贯武脸一窘，“是啊，是啊，在家呆的怎么样，有没有感觉哪里不舒服，或者哪里有问题啊？”

　　“没有，医生帮我检查过了，没有什么问题的。”赵雅芷摆摆手道，“对了，医生说现在可以验宝宝的性别了，你看什么时候有空，我们去验一下好么？”

　　“恩，不用了吧，我还是想等到生出来的那一刻再知道，因为那样才会有惊喜的感觉嘛。再说照透视的话会有损害的，不宜常做。”许贯武摇了摇头道。

　　“阿武，如果那边生了个儿子，而我这边只是女儿的话，那该怎么办呢？”赵雅芷抚摸着肚子，一脸担心的问道。

　　“儿子也好，女儿也好，都是我最爱的，我不会偏心的。”许贯武摆摆手道，“你也不要担心那么多，只要孩子有出息，不管是男孩儿还是女孩儿，我都一样让她继承公司。”

　　“那你就不担心女孩儿外向，将来全把家产转给夫家？”赵雅芷听到他这么说，心里面不禁松了一口气，随即调侃着问道。

　　“不会的，你看《星岛日报》现在的东家胡仙儿，不也照样是个女儿身，但是《星岛日报》在她手上，好像比在她老爸手上还要红火，可见女儿也是可以顶半边天的。”许贯武笑了笑道，“女儿中用我就用女儿，儿子中用我就用儿子，你放心好了。”

　　“恩，我也希望我们的孩子能够有出息，可以撑得起整个家业。”赵雅芷点了点头道。

　　“有你这么厉害的老妈调校，我们的孩子指定是人中之龙凤的。”许贯武笑了笑，“对了，嘱咐你念得《大学》念了没有？”

　　“呃……还没有呢，我上午去购物了，下午又看录影带，本来打算晚上再看的。”赵雅芷连忙一副心虚的样子道。

　　“你这样子怎么可以呢，要持之以恒嘛。国学名着蕴藏着为人处事的道理，流传了两千多年，影响了亿万万的人。孩子如果想要出人头地，必须知道这些道理才可以。你身为人家的妈妈，怎么这么不知道上进呢，真是气死我了。”许贯武生气的说道。

　　“好了，好了，老公，我知道错了。那我马上就去念好了。”赵雅芷见许贯武生气了，连忙认错服软道。

　　“算了，现在都几点了，还是等吃完饭再读吧。到时候我看着你读，不要想再偷懒。”许贯武摆摆手道。

　　吃完了饭后，赵雅芷被许贯武监督着，开始读起《大学》来。“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善……”

　　一连念了三遍之后，又听许贯武仔细讲解了其中蕴含的深意之后，赵雅芷今天的功课才宣告结束。

　　“唉，好烦哪！每天这里也不能去，哪里也不能去，整天闷在家里，看这些录影带，读这些老古董的书。”赵雅芷将手中的书随意一丢，忍不住抱怨道。

　　“唉，你现在大着肚子，自然不能像以前那样，想做什么就做什么，想去哪就去哪里了。”许贯武笑着说道，“你先忍过这段日子，等生出宝宝来之后，我带你去环游世界，如何？”

　　“少来了你，生出宝宝来之后，我又要忙着看小孩子了，到时候身边有这个小拖油瓶儿，还哪有精力陪你环游世界？”赵雅芷不识哄骗的反驳道。

　　“到时候可以把孩子交给爸妈，或者交给佣人带么。我们两夫妻就可以重度蜜月，好好地去玩一下了。”许贯武愣了一下，随后笑着摆摆手道。

　　“不要，孩子那么小，怎么可以丢下他，自己跑出去玩呢？”赵雅芷摆了摆手道，“再说，那边那位到时候也会生小孩了，你难道舍得丢下她，陪我一起去旅游？”

　　“那……”许贯武愣了一下，的确没有解决的好办法，不禁颓唐的叹了一口气，“好了，算我没说好了。”

　　“恩，老公，你那次陪她去夏威夷，玩的真的很开心么？”赵雅芷忽然压低了声音问道。

　　许贯武疑惑的看了她一眼，“你问这个做什么，都是过去的事了，不要再提了好不好？那会是我的错，是我不该丢下你，但事情既然已经发生了，我们就不要再算后账了。我答应你，以后一定对你更好，不会让你受到冷落的。”

　　“我不是在说这个了，我是想问，她到底哪一点比我好，能把你迷成这个样子。你也教教我嘛，让我也可以改变一下啊。”赵雅芷摆摆手解释道。

　　“这个啊……你真的想知道噢？”许贯武愣了一下，随后忍不住问道。


第四百四十二章 双女争雄（下）

　　“告诉我一下嘛，或许我会改呢。”赵雅芷眼巴巴的看着许贯武道。

　　“那好吧。”许贯武点了点头，然后用手指勾了勾老婆，“附耳过来。”

　　赵雅芷疑惑又好奇的凑了过去，就听许贯武压低了声音，朝她窃窃私语了起来。

　　赵雅芷边听边露出惊讶的表情，同时一张脸羞成了红布一般，不时用手捂住嘴巴发出惊叹声。

　　“不会吧，她真的这么厉害，可以被你折腾一个多小时？”赵雅芷惊讶的问道，“还陪你玩了那么多羞人的姿势啊？”

　　“恩。”许贯武点了点头，“好了，这都是需要天赋的，你也不必非要和她学。其实环肥燕瘦我都爱的。”

　　赵雅芷羞红了脸，“谁说要跟她学了，美得你呢。”

　　“呃……”许贯武不禁苦笑了一下。

　　“对了老公，医生说怀孕初期都不可以做那种事的，所以要你忍了这么长时间，你应该不会憋坏了吧？”赵雅芷压低了声音，瞄着许贯武的下部问道。

　　“不会，不会，怎么会呢？”许贯武连忙摆摆手道。

　　“那这么说，你是不会在这段期间内，再去找其他的女人咯？”赵雅芷又语带威胁的问道。

　　“不会，不会，有你们两位我就已经知足了，再说其他庸脂俗粉怎么能入我的眼呢。”许贯武摆摆手，“你就放心了老婆，我在外面不会乱来的。”

　　“你们男人说的话没有一句是靠的住的，之前你说只爱我一个人的，现在不也有了那个女人了。你现在说我们两个已经足够了，谁知道哪天你会不会再搞个第三人出来？你呀，你呀，馋猫是永远免不了要偷腥的。”赵雅芷嗔怪的一戳许贯武的额头道。

　　“好了，好了，老婆不要生气，我已经知道错了。”许贯武忙软语哀求道。

　　“算了，妈也经常劝我，要我不要再管你外面的事。”赵雅芷叹了一口气，“不过你在外面胡闹也就算了，千万不要再让我知道，否则我就死给你看，到时候一尸两命，看你怎么办？”

　　“你生气归生气，不要拿这个开玩笑啊。”许贯武听她说的刚烈，连忙一把捂住了她的嘴巴，“这可是要不得的。”

　　“知道怕了吧，知道怕了，以后就老实一点，不要老是想着要偷腥。”赵雅芷见他一副紧张兮兮的模样，顿时又开心的笑了起来。

　　“拜托，除了你和青霞之外，我哪还在外面乱来了？那些庸脂俗粉，就算她们自动送上门来，我都不会要的啦。”许贯武连忙摆摆手说道，“你也是在把我看得太龌龊了些。”

　　“哼！男人有了一次就食髓知味了，很快就会有第二次的。”赵雅芷口气坚定的说道，“你之前或许不知道偷晴的滋味儿，所以对那个就不太感兴趣。等你尝到它的甜头儿之后，难免不会再重蹈覆辙的。”

　　“你这么说的我好像胡闹定了似的。”许贯武不禁郁闷得道，“算了，算了，不说了，说多错多。还是早点睡觉吧，明天开会商量春节档期的事情，我要攒足了精力应付明天的会议。”

　　许贯武说完伸了伸懒腰，往客房的卧室走了过去。他因为担心自己晚上睡觉不老实，会挤到压到碰到踢到老婆肚子里的小宝宝，所以即便是住在九龙湾这边的家里，也是自己一个人住在客房里面。

　　“唉，等下。”赵雅芷忽然着急的喊道，许贯武转过身来，疑惑的看着她，就见她脸蛋羞得红红的，“那个……晚上你还是到我屋里睡吧，虽然我们不可以做那事，但是我可以帮你用手出出火。”

　　“呃，你说的可是真的？”许贯武愣了一下，随后惊喜的点了点头。

　　……

　　第二天早起的时候，赵雅芷不断地呼手酸，又接连刷了好几遍牙。

　　回到餐桌上，看到满面红光的许贯武，不禁气恼的一戳他的额头，“都是你，大坏蛋，害人不浅，让人家做那么恶心的事。现在还觉得嘴里一股怪味道。”

　　“都说不让你样样事都学她么，你非要这么争强好胜。那种事情本来就是靠兴趣的，你既然不喜欢那种姿势的话，那我们回头玩别的姿势好了。”许贯武笑了笑道，“好了，坐下吃饭吧。”

　　“还玩别的姿势，你想的美。我决定让你至少几个月都不能碰我。”赵雅芷嗔怪的白了他一眼，“现在让我看到这白白的牛奶都犯恶心，你这大坏蛋真是害人不浅。”

　　“好吧，好吧，都是我的错，行了吧？！其实昨天我也没打算要怎么样你啊。是你硬要拉我进房间的啊，还差点把我那儿给磨破了皮，现在我走路还磨得有点疼呢。”许贯武一副委屈的样子道。

　　“你还说，谁要你那坏东西那么坚挺，把人家手都弄酸了，还是硬挺着不出来。你这坏东西又趁机说试什么新招式，害人家现在看到牛奶，白粥都恶心的不得了。真是坏透了。”赵雅芷用手指着许贯武凶巴巴的骂道。

　　“好了，好了，我知道错了，不要再说了。好好吃饭吧。”许贯武连忙告饶道。

　　“吃什么呢，现在看到这牛奶，这白粥都恶心的不得了，都是被你害的啦。”赵雅芷气恼的说道。

　　“不想吃白粥或者牛奶的话，那让王姐帮你冲一碗麦片粥好了。那个颜色大不相同，不会让你有不好的联想的。”许贯武忙笑着建议道。

　　“哼！坏东西！”赵雅芷活动着手腕，依然愤愤不平的说道。

　　……

　　“咦，徐可的这部《蝶变》在台湾取景拍摄呢，真是快过年了也不消停啊。”许贯武指着《星岛日报》上一则娱乐新闻说道。

　　“那个徐可很厉害么，你好像已经提了他好几次了啊。”赵雅芷边喝麦片粥边问道。

　　她之前就听老公提起过这个名字，而且还不仅仅是提了一次，而且每次提到都是一副眉飞色舞的样子，让她不禁也对徐可这个名字有了印象。

　　“是个很厉害的导演啊，我一直很欣赏他。”许贯武点了点头，笑着说道。

　　“是吗，有这么厉害么？那他之前拍过什么样的电影？”赵雅芷不禁好奇的问道。

　　“之前没有拍过电影，不过好像拍过几部电视剧。”许贯武捏着下巴想了想道，本来想举一部电视剧的名字来着，但想了半天也想不起徐可究竟拍过哪些电视剧了，只好无奈的作罢。

　　“只是一位拍电视剧的导演而已啊，我还以为什么了不起的人物呢。”林清霞听老公这么一说，不禁笑着说道。

　　许氏现在旗下电影导演都有十几位，而TVB旗下的电视剧导演就更多了，所以只是一位电视剧导演，还很难入赵雅芷，这位许氏集团老板娘的法眼。

　　“现在他不就是电视剧导演了，而且不要小看了此人。据我所知，他是一位能在香港电影界，甚至华语电影界，叱咤风云的人物呢。”许贯武笑了笑，一脸自信的说道。

　　“这么厉害？！那你还不赶紧把他挖到公司里来，将来替咱们公司拍电影多好。”赵雅芷听老公说的这么厉害，不禁连忙笑着问道。

　　“哪有那么容易，他现在已经被嘉禾的吴思源提前挖走了。”许贯武摆了摆手道，“想从吴思源手上抢人，可不是那么容易的事情。他虽然没有咱们这么有钱，但是在香港电影界的人面却熟，属于那种‘玉麒麟’卢俊义似的人物，虽然不是水泊梁山的寨主，却也交游广阔朋友熟。从他手中把人抢走，就等于得罪了一大票人，不值得。”

　　“既然这样的话，那就眼睁睁看着一位人才从咱们身边溜走不成？”赵雅芷听了不禁急着问道。

　　“你也不用着急，徐可才能是有的，吴思源也的确是慧眼识英雄。不过他刚从电视界进入到电影界，总还要有个适应的过程，不然就未免太逆天了。而在这适应的过程之中，势必就会有一些挫折。而这挫折我们承受的起，但是像吴思源这样的小门小户就未必承受的起了。等他养不起徐可这尊菩萨的时候，我们再把她请过来也是一样。”许贯武胸有成竹的笑着说道。

　　“原来你是打算拿吴思源当做磨刀石，来磨一磨徐可的锐气啊。”赵雅芷听出了许贯武的用意，不禁笑着说道。

　　“知我者，莫如贤妻也。”许贯武点了点头笑道。

　　……

　　吃罢了饭之后，许贯武起身去上班，临走时嘱咐赵雅芷不要偷懒，继续看书，看影碟，弹钢琴，搞好宝宝的胎教工作。

　　赵雅芷一一答应了，眼巴巴的看着老公坐车离开。

　　不过许贯武坐车却并未直接去到公司里，而是先往太平山的半山豪宅走了一遭。

　　“阿武，你以后要忙工作，白天就不要这么跑来跑去的了，只要晚上能够隔天来一次，我就已经很满足了。”林清霞对许贯武说道。

　　“唉，上班之前不见你一面的话，总感觉好像缺了一点什么似的。”许贯武轻轻亲了一下林清霞，“昨天晚上睡得好不好，有没有半夜再起来呕吐？”

　　“没有，昨天晚上这个小冤家倒没有折腾我，不过早起的时候吐了两次，倒也没有什么要紧的。”林清霞摆摆手道。

　　“唉，宝宝还真的懂事了，只要半夜不闹就好。”许贯武赞许的点了点头道。

　　“对了，怎么看你今天早晨格外精神，到底昨天晚上那边帮你吃什么补汤了？”林清霞感觉有些奇怪地问道。

　　“呵呵，不是什么补汤了。”许贯武摆摆手，故作玄虚的笑道。

　　“那到底是怎么了嘛，告诉我一声，我回头也帮你做下。”林清霞见他故作神秘，不禁越发好奇了起来。

　　“你真的想知道？”许贯武盯着林青霞问道。

　　“恩。”林清霞点了点头，拉了拉许贯武的衣袖，“哎哟，你就说嘛。”

　　“那你附耳过来，我偷偷告诉你。”许贯武笑着说道。

　　林清霞疑惑的将头凑了过去，就听许贯武压低了声音，向她道出了原委。听得林清霞不由得面红耳赤，“她真的肯为你这么做？用手和口帮你那个？”

　　“恩。”许贯武点了点头道。

　　“那她就不嫌会有些恶心么？”林清霞皱着眉头，一副难以置信的模样。

　　“其实这在欧美很平常的啦，都是夫妻之间的情趣而已。”许贯武笑了笑，“而且像古书《金瓶莓》之中也有写，像韩道国的老婆就爱咂那个，而且都爱不释口呢。”

　　“真的，那会好玩么？”林清霞不禁睁大了眼睛问道。

　　“不如，我们晚上试一试，好不好？”许贯武一脸期待的问道。

　　“恩……我要考虑一下先。”林清霞羞红了脸道。


第四百四十三章 备战春节档

　　时间匆匆而过，转眼就是春节。七九年的春节，许氏以许氏兄弟的《富贵黄金屋》作为主打贺岁片。

　　许氏兄弟已经一年多没有新的作品，喜欢他们的香港市民都在翘首以盼，期待的指数非常之高。

　　而邵氏则推出李翰祥导演的《军阀趣史》、刘佳良兄弟合拍的《少林搭棚大师》，以及吕奇导演执导的《追女三十六房》三部影片来应对。

　　这三部影片之中的《军阀趣史》是当年由许贯文主演的《大军阀》的续集，不过本次改由秦湟来主演，较之《大军阀》的包罗万象、正谐兼备，这次《军阀趣史》的情节主要集中在风流韵事上，查暗娼、访私娼，叔嫂通女干、姨太偷晴，一路香艳到底。

　　而刘氏兄弟的《少林搭棚大师》，也是打着去年火热上映的《少林三十六房》的续集的名号。同样是少林功夫题材，同样是刘佳辉主演，同样是消费三德和尚。

　　去年那部《少林三十六房》因为将各式各样的少林功夫活灵活现的搬映在荧幕上，因此让不少观众看了之后都惊叹不已。所以这部打着正统续集名号的《少林搭棚大师》，自然还未上映就已经引起了大家的关注。

　　可以说在没有洪京宝、程龙、元飚师兄弟的日子里，刘佳良师傅与他的刘家班，堪称是香港第一功夫班底。

　　而吕奇执导的《追女三十六房》，同样也是大打情铯牌的都市泡妞喜剧片，题材有些类似麦佳去年执导的《追女仔》，不过由吕奇这位三极片导演来拍摄，自然就变成了咸湿版的《追女仔》，大玩情铯大讲咸湿笑话。虽然略失于粗俗，但却迎合一般小市民的口味，所以票房都有不错的成绩。

　　而且看这部电影的名字，就知道他分别从去年热映的《追女仔》与《少林三十六房》取经。而在这部电影之中，那些男人如果想要泡妞，还真是要像《少林三十六房》中演的那样，要学习各种各样的泡妞绝技。如此恶搞的方式，不禁让人笑掉了大牙。倒也反映出了香港电影导演一贯的急智，将拿来主义发挥到了淋漓尽致的程度。

　　嘉禾在春节档期同样也有猛片上映，分别是袁家班兄弟的《醉螳螂》、王雨的《独臂拳王大战楚门九子》，以及曾智伟的《矮仔多情》。

　　《醉螳螂》还是延续之前《醉拳》、《醉八仙斗醉罗汉》等套路，还是走民初谐趣功夫片的路线。以袁家班一贯的精彩功夫设计，本片就算故事情节上了无新意，但是在打斗场面上绝对让人眼前一亮。

　　而王雨的《独臂拳王大战楚门九子》，则是继续借着独臂刀的名号来混钱。当年王雨从邵氏出走之后，转投嘉禾的旗下，拍摄《独臂刀大战盲侠》，引发了邵氏与嘉禾的一场大官司。官司打了足有一年多，等《独臂刀大战盲侠》上映完都还没有打完。

　　官司后来还是由邵氏胜诉，但是赢了面子却输了里子。嘉禾早已将《独臂刀大战盲侠》上映玩，并且钞票都早已装进了兜里。

　　而王雨虽然不能再用《独臂刀》的招牌，但却自创了《独臂拳王》的招牌，并借此拍了许多部电影。虽然这些电影的质量是逐年下降，却不妨碍王雨借此赚了不少钱。后来他又前往台湾发展，虽然他在香港早就已经过气，但在一贯落后又贫弱的台湾电影市场，却一度成为最炙手可热的明星。

　　这部《独臂拳王大战楚门九子》，是将独臂拳王与张彻导演执导的多部经典电影中的经典人物搬出来，比如《报仇》之中的关小楼，《刺马》之中的马新贻等等，然后凑在一起搞了一场大混战。极尽恶搞之能事，开无厘头作品之先河。比尔东升，秦霈、姜大维三兄弟合作拍摄的《猫头鹰》还要早上好几年。

　　而曾智伟的《矮仔多情》还是同样延续《追女仔》的路线，同样是都市泡妞喜剧电影，不过这次由曾智伟亲自披挂上阵饰演主角，当真可以说是诚意十足。

　　曾智伟去了嘉禾之后，多是模仿许氏最热的电影题材，民初谐趣功夫片火，就跟风拍摄功夫片；都市爱情喜剧火，就跟风拍摄都市爱情喜剧……因为一直紧紧跟随着潮流前进，所以拍的几部片子少有不卖座的，也让他成为香港影坛的一号人物。

　　……

　　春节档期基本上就是属于三大电影公司的，其他小电影公司很难分到一杯羹。因为这三大电影公司牢牢垄断了香港的院线，没有小电影公司上映的管道。

　　不过香港其实还有一家双南院线的，不过左派电影公司没有拍贺岁片的习惯，还跟不上现在香港电影发展的新潮流，春节档期也没有好好去做准备，依然还是放之前的老片子，所以观众数量基本上寥寥无几，基本左右不了春节档期的战局。

　　春节档期的战局从进入正月就开始点燃，三大电影公司各出奇招，或报纸杂志电视台一起打广告；或敲锣打鼓花街巡游；或电影海报贴满地铁站等等，都投入了相当大的人力与物力。

　　之所以三大电影公司都如此舍得出钱，因为春节档期当真是个大热档期。寻常只卖百万票房的电影，在春节档期上映就可以达到两百万，如果宣传得力的话，很可能会到三四百万都说不定，盈利率直接翻了三倍以上。

　　再加上春节档期是一年的开始，谁也都想来个开门红，讨一个好彩头，所以三大电影公司不约而同的加大宣传力度，恨不能挨家挨户的下发通知，我的电影即将要上映了，你们马上全家都过来看啊！

　　宣传战之中，自然拥有三家传媒的许氏集团牢牢占据上风，其次就是拥有电视台与杂志的邵氏，最后才是家贫积弱的嘉禾公司。

　　虽然邵氏的佳艺电视台收视率不高，但好歹也是一家电视台，总还有一些收视率的。但是嘉禾相比就可怜了，自己的杂志《嘉禾电影》只有几千份的销量而已，勉强只能维持着成本不亏损，但要说有什么重大影响力就不要想了，而除了这本自己的杂志之外，嘉禾再无其他的宣传渠道。

　　如果要想在报纸，杂志，或电视台刊登广告，势必要比许氏、邵氏多花更多的钱，这对本来就经济紧张的嘉禾来说，无疑是不能承受的之重担。虽然他有南洋片商在背后支持，但是出来混迟早是要还的。

　　那些南洋片商也不是善财童子，他们肯出钱是因为相信有更好的回报，但如果没有让他们得到足够的利润，这些南洋片商可是什么都做得出来的。到时候不仅嘉禾公司保不住，甚至连生命都会有危险的。

　　……

　　除了电影争夺档期，宣传战打得轰轰烈烈之外，香港三大电视台同样为春节贺岁节目收视争得不可开交。

　　因为有许氏的TVB做榜样，现在丽的与佳艺也都注意到了春节贺岁节目的重要性。在节目播出期间，广告销量都格外的好，而且价格是以往的五成，还依旧是有价无市的状态。

　　这档节目在往日都没有引起丽的与佳艺的足够重视，一直都没有举办，也让TVB独享了好多年的风头。但是今年他们也决定参与进来，并且各自召集明星来助阵。

　　其中佳艺电视台守着邵氏这个宝库，自然是不愁没有明星助阵的。而丽的则和宝丽金唱片，百代唱片等香港唱片公司合作，同样召集到了不少的明星，于是今年的春节贺岁节目也成了三家哄抢的重头戏。

　　不过与TVB节目是在除夕夜播出不同，丽的电视台自动退让了一步，改在初一那一天才播出，算是避过了TVB的风头。而佳艺电视台却是不甘示弱，同样是在除夕夜那一天播出，就是不知道收视率会如何了。

　　对于每年的春节贺岁节目，TVB上上下下都是非常重视的，打从进了正月份之后就开始筹备起来。

　　除了艺声唱片公司旗下的歌手要参与演出之外，像星辉艺校的学员，许氏旗下的电影明星，TVB自己的电视明星等等，也都要参与到演出之中来。尽量将它营造为是TVB一年一度的欢庆日，务必要给大家一种群星璀璨贺新年，合家欢乐看无线的感觉。

　　……

　　除了电影，电视勾心斗角，争个不休之外，各大唱片公司也纷纷推出新年贺岁专辑来抢市场。这股风潮当初同样也是由许氏旗下的艺声唱片公司先做起来的，每年都会由旗下的歌手合在一起，推出一张欢乐祥和喜庆团圆的贺岁专辑。

　　因为一连推了好几年，每年都有非常不错的销量，所以这也刺激了其他唱片公司，也同样想抢贺岁专辑这块大蛋糕。比如说宝丽金，百代，钻石等知名的唱片公司，他们旗下也有不少的明星歌手，同样也有很强的市场号召力。

　　其实这也与香港总体经济环境兴旺有关，民众生活富足了，自然舍得多花钱在这些娱乐项目上。所以说市道好什么都好卖，好的坏的都受欢迎；市道不好什么都难卖，好的坏的都不热卖。

　　八零九零年代，香港唱片市场非常之繁荣，顶级歌手都有百万级的唱片销量，而普通歌手也有十几万甚至几十万的销量，可以单靠唱片就赚得到大钱。但是到新世纪唱片市场萎缩，顶尖歌手的唱片销量也不过十几万张而已，而普通歌手顶多只有一两万张，新人歌手过万张就已经是奇迹。

　　在去年艺声唱片香港分公司总共销售出去五百多万张唱片，其中占大头的分别是许贯杰，温拿乐队，徐晓凤与张国荣四个人，他们四个人去年都出了两张专辑，平均半年就会有一张，每张都会有几十万的销量，四个人加起来超过三百万张，是香港首屈一指的当红歌手。

　　而像许贯英，玉石乐队等实力派的唱将，唱片销量则在十几万到二十几万之间，虽说没有到大卖的那种程度，但是靠分红养活自己已经不成问题。

　　而台湾分公司方面，依然还是甜歌皇后邓俪君独占鳌头，虽然去年只推出了一张国语专辑，但是销量却已经到八十多万张，是东亚华语歌手之中最畅销的艺人。而她去年还推出了两张日语唱片，同样有数十万的销量，是如今在日本混的最好的华人歌手，也被人称为台湾之光。


第四百四十四章 陪阿芝看青霞

　　七九年的除夕夜，许家一家人照例是全家团聚在一起吃年夜饭，顺便欣赏TVB的春节贺岁特别节目。看到这些家喻户晓的明星在荧幕前耍宝，大家都被逗得开心不已。

　　不过唯独许贯武的精神有些恍惚，注意力并不全集中在电视上，他心里还挂念着半山豪宅中的林清霞。

　　今年是她第一次在外面过年，家人不在身边，而自己也不在她身边，都不知道她现在心情如何，年夜饭吃的香不香甜。

　　“二哥，你今晚怎么老是走神儿，是不是身体有哪里不舒服？”许朱迪好奇的看着他问道。

　　“你二哥不是身体不舒服，是心里面不舒服。”赵雅芷在一旁幽幽的说道，让许贯武听了不禁尴尬的笑了笑。

　　享用完了年夜饭之后，大家又陪老人家坐了一会儿，之后各自告辞忙自己的事去了。春节期间，谁都有大把的邀请，都忙得不得了。

　　许贯武也随老婆赵雅芷回到家中，他虽然也有不少邀请，但是却并不想去。赵雅芷倒是蛮想去的，只是怀着宝宝行动不便，所以也只好留在家中。

　　“阿武，正好你不出去，就陪我在家看电视，好不好？”赵雅芷兴致勃勃的打开电视机，然后抱住许贯武的胳膊说道。

　　“好啊。”许贯武本想着去半山豪宅看看林清霞的，但是被老婆这样缠住，他也实在抽不开身来，只好坐下陪她一起看电视。

　　不过他的心思现在都在半山豪宅那边，哪有精神在这里看电视，结果不是一问三不应，就是答非所问，让赵雅芷不禁十分生气。

　　“好了，知道你现在心思不在我身上，全都在记挂着那个女人。既然如此，那我也就不拦着你了，你现在就去看她好了，就当没我这个老婆好了。”赵雅芷生气的嘟着嘴巴说道。

　　“不要生气嘛，你也知道青霞是第一次在外面过春节，而她的家人又不在她的身边。所谓每逢佳节倍思亲，她现在心里面都不知道有多苦。你就不要再生她的气了，好不好？”许贯武见状连忙好言相劝道。

　　“我是不生她的气，但我生你的气。”赵雅芷一戳许贯武的额头道，“你早就应该知道，一个人的精力始终有限，爱一个人已经十分勉强。你还非要那么贪心，想一次爱两个女人。你又不可能有分身术，怎么可能照顾的面面俱到嘛？所以势必会让其中一个伤心了。所谓鱼与熊掌不可兼得，这么简单地一句话，还是当初你叫我念得，你自己竟然都不记得了？”

　　许贯武听了赵雅芷的话之后，不禁失落的点了点头，失魂落魄的坐在沙发一角，不再看电视也不再聊天，只是一个人坐在那里发愣。

　　赵雅芷见状不禁心痛的不行，“起来，走了！”

　　“做什么去？”许贯武一惊，抬起头来，疑惑的问道。

　　“陪你去见她啊。”赵雅芷冷冷的说道。

　　“你说真的？！”许贯武难以置信的看着赵雅芷道。

　　“我就当为我肚子里的小宝宝积福了。”赵雅芷抚摸着自己的肚子说道，“既然早就知道不可能赶走她，那就还是早点认命了吧。不然伤心生气的总归还是自己。”

　　“阿芝，你对我真的实在是太好了，我都不知道该说什么才好了。”许贯武从沙发上一下子跳了起来，然后用力一把抱住赵雅芷说道。

　　“小心我的肚子，哼！当初答应嫁给你的时候，都没见你这么开心过。”赵雅芷酸酸的说道。

　　“怎么可能，你答应嫁给我的那一刻，我到现在都还记得很清楚。那时候，正好是下午时分，我们正好从店前经过，无意中看到橱窗之中，一双银戒指非常漂亮。所以那时候我就当即买了下来，当我给你戴在手上的时候，正好广场的钟声敲响，所以你轻轻说了句‘我愿意’。”许贯武摆摆手，深情的说道，“我到现在都还很清晰的记得那三个字，阿芝，我这一辈子都不会忘了它的。”

　　“你果然都记得那么清楚。”赵雅芷听了，也不禁回想起那日的情景，虽然已经过去了很久，但现在想起来依然历历在目，好像就发生在昨天一般。

　　“呜呜！大坏蛋，你记得那么清楚，你说你爱我的，你还在外面找别的女人……”赵雅芷呜呜的哭着说道，边哭边发泄似的拍打着许贯武。

　　虽然被老婆这样拍打，难免会有一点痛，但许贯武却是不闪不躲，任由老婆拍打着，“老婆，我知道是我不好，你就不要再生气了。”

　　拍打了半天之后，赵雅芷方才停手，“算了，错都已经犯下了，再打你骂你又有何用呢？走吧，去看你的那个她去。”

　　“恩，阿芝，谢谢你。”许贯武点了点头，然后向赵雅芷真诚的说道。

　　“你以后少给我再带回别的女人来，我才真的要多谢你呢。”赵雅芷揉着胳膊酸酸的说道，“大坏蛋，刚刚人家打你的时候，怎么就不知道躲一下，害得人家手都打痛了。”

　　“痛了，我帮你揉一揉。”许贯武忙说道，“知道是自己的错了，怎么还敢再躲呢。只要老婆你能够消气，再多打我几下我都受得了。”

　　“德行！”赵雅芷嗔怪的看了他一眼道。

　　……

　　坐车前往半山豪宅，许贯武的心里一直暖暖的，想不到阿芝竟然这么体谅他，着实让他非常的感动。而想到马上能够见到青霞，又让他本来就激动地心情，变得更加的激动了起来。

　　车行驶了近三十多分钟，才来到太平山的半山豪宅。

　　见到这三层别墅式的豪宅，赵雅芷不禁脸色变了变，想不到许贯武竟然如此舍得花钱。连他们自己家都只是两层小别墅而已，但是林清霞住的却是三层别墅，而其实那种前面有花园，后面有泳池的豪华别墅。比他们两口子住的九龙湾别墅要豪华多了。

　　“哼！偏心啊，给她买这么好的房子。”赵雅芷忍不住嘀咕道。

　　“老婆别生气，如果你想要的话，我在旁边再买一栋，好不好？”许贯武忙笑着说道。

　　“少来，那样的话，不是便宜了你们，以后幽会都不用发愁了，走几步路就到了是么？”赵雅芷白了他一眼道，同老公一起生活了这么多年了，还能不了解他的那一点小心思。

　　许贯武听了不禁脸色尴尬的笑了笑，“既然这样，那就算了。其实，这栋豪宅并没有花多少钱。”

　　“哼！信你的才怪呢。”赵雅芷瞅了他一眼，“既然都到家了，干吗不去叫门呢？”

　　许贯武正要下车去叫门，却见铁门忽然打开，随后就听人娇声呼道，“阿武，你怎么现在过来了？”

　　“阿武？！叫的很亲热啊。”赵雅芷白了许贯武一眼，酸酸的说道。

　　“下车吧。”许贯武尴尬的笑了笑，随后当先下了车。就见林清霞正从院中，小跑着疾步走了过来。

　　“慢着些，不要摔着。”许贯武忙提醒道，随后走到另一边，帮赵雅芷打开了车门。

　　林清霞本来见到许贯武，已经有些喜出望外，又听到他关心的话语，不禁越发的感动。但是看到他走到汽车的另一边，打开那一边的车门时，借助门口的路灯，林青霞依稀看到好像后座还坐着人，而且貌似还是一个女人。

　　她正在疑惑之际，就见那个女人从车里走了下来，借助路灯的灯光一看，林清霞不禁吃了一惊。她怎么也没有想到会是陪许贯武来的人会是赵雅芷？

　　时隔两个月，两个人见面还是那么的尴尬，几乎有长达一分钟的愣神。

　　许贯武在一旁看着两个女人从下车之后就互相对视，脸上的表情都是十分诡异，似喜似嗔似怒似恨，让人看了之后不禁有些不寒而栗。

　　“青霞，阿芝怕你自己过节孤单，特地陪我过来看看你的。”见她们两人这么对视着，好像气氛有越来越僵的趋势，许贯武连忙在一旁笑着说道。

　　林清霞听了不禁大受感动，“阿芝，真是太谢谢你了。”

　　“不用客气了，其实我也早应该过来看看你的。”赵雅芷点了点头道。

　　许贯武见她们没有一见面就打起来，不禁松了一口气，在旁边笑着说道，“外面这么冷，我们就不要站这儿说话了，还是先进屋吧。”

　　话刚说完，许贯武不由分说，抓过赵雅芷的手，就将她向青霞走去。

　　“青霞，走了，我们屋里说话。”许贯武说着，将林清霞的手也牵了过来。

　　左手领着赵雅芷，右手抓着林清霞，见两个人都没有反对，许贯武不禁心中暗喜，脚步轻快的带她们一起进到屋中。

　　从进到屋中的那一刻起，赵雅芷就不断地扫视这栋别墅，感觉虽然在房子大小地理位置设施配备上胜过自己在九龙湾的豪宅，但是内部装潢与之相比却差了一些。地毯不是波斯的，窗帘也不是意大利的，沙发也不是法国宫廷的……这让赵雅芷心里面多少舒服了一些。

　　“阿芝，你先坐。”许贯武笑了笑道，“青霞，你也坐。”

　　林清霞与赵雅芷坐下之后，谁都没有先开口说话。许贯武瞅瞅左手边的赵雅芷，又瞅了瞅右手边的林清霞，一个是国色天香，一位是冷艳无双，一个是温柔贤淑，一个是百依百顺……唉，这一生能有这两位美女相随，真是十辈子修来的福分啊。

　　不过她们两个人互相看着对方，一句话都不说，脸色也不怒不喜不悲不嗔的样子，看起来真是好诡异啊。

　　许贯武连忙又是斟茶递水，又是说笑话来缓和气氛，但是这两位美女随着笑了两下，当看到对方在笑的时候，又立马闭上了嘴巴。

　　这种气氛让许贯武压抑的好像要吐血一般，“唉，茶壶里没有水了，你们两位在这里先坐一下，我去叫佣人准备些热水。”说着他起身，走到赵雅芷跟前的时候，他小声说了一句，“阿芝，你大人有大量，让着她一些吧。”等回头经过林清霞的时候，他又小声道，“青霞，你让着她些吧，就当是为了我。”

　　见到两位美女都点了点头，许贯武松了一口气，溜到了厨房里。不过耳朵却支棱着，倾听那边的动静，时刻做着准备，一旦听到有厮打的声音，他保证第一时间冲出去。

　　“唉，希望她们两个人能够心平气和的谈一谈，不要酿成除夕夜流血杀人事件才好。”许贯武提心吊胆的道。


第四百四十五章 二女训夫

　　侧耳倾听了半天，没有听到任何吵闹或者厮打的声音，许贯武不禁放下心来，但同时却也疑惑不已。

　　“难道她们两个真没什么，见了面还能心平气和的坐下来聊天？”许贯武按捺不住心中的好奇，悄悄朝客厅那边走了过去。

　　“咯咯……”一阵笑声传过来，顿时让许贯武惊呆了。

　　“到底是我耳朵有问题，还是她们真的在笑啊？买糕的，到底怎么回事？难道这世道变了不成？正室也能同外室坐在一起谈笑风生了？”许贯武疑惑重重地探过头去。

　　果然见到老婆赵雅芷正同林清霞边聊天边笑着，而且还是那种窃窃私语悄悄话，让许贯武不禁更加疑惑了。

　　这俩人之前恨不能把对方掐死，怎么现在见面之后不仅没有仇人相见分外眼红的情况发生，怎么还会坐在一起有说有笑的，而且还会互相说悄悄话呢？

　　许贯武正在疑惑之际，这时，赵雅芷正好回过头来，见到他站在那里，不禁愣了一下问道，“阿武，你不是说去准备茶水么，茶水呢？”

　　“噢，茶水正烧着呢，马上就来了。”许贯武随声应付道，“对了，你们两个人在聊些什么，怎么看起来这么高兴的样子。不如说出来，让我也听听看。”

　　“我们两个还能谈什么呢，自然就是在说你了。”赵雅芷走过去挽住许贯武的胳膊，将他拽到沙发跟前坐下，娇声说道。

　　“说我？！吼吼，我有什么好说的呢？”不知道为什么，许贯武忽然感觉到一股杀机，让他忍不住汗毛都竖了起来。

　　“你耍的好手段啊！上下相蒙，我什么时候和你做那种羞人的勾当了，啊？！”正当许贯武诧异的时候，林清霞忽然以迅雷不及掩耳之势，一把揪住了许贯武的耳朵，然后厉声喝问道。

　　“哼！你告诉我说青霞帮你含过了，让我也帮你含一下，她帮你含过了么？”赵雅芷也同时揪住许贯武的另一只耳朵，同样生气的问道。

　　许贯武又是耳朵痛，又是心里慌恐，同时又忍不住想问，“怎么两个女人见了面之后别的不谈，怎么把这种事情说了出来？”

　　“哎呀，痛啊，痛啊！”许贯武一个劲儿的喊道，“求求你们，先放手好不好。”

　　“那你老老实实说，到底还互相瞒了我们什么？现在当着我们两个人的面，你一五一十的说清楚，有任何想隐瞒的地方，你的耳朵就不要想要了。”赵雅芷指着许贯武的鼻子道。

　　林清霞同样一戳许贯武的额头，“你在背后还编排我什么坏话了，现在坦白交代的话，我就高抬贵手原谅你了。如果你还想隐瞒的话，我以后就不理你了。”

　　“哎呀，真没什么了……”许贯武双手一摊道，紧接着两只耳朵就传来一阵剧痛，让许贯武忍不住尖叫了一声，“好了，好了，我说啦！不过我说了之后，你们两个都不许生气啊。”

　　“说！”赵雅芷大声说道，“说吧！”林清霞则柔声说道。

　　“好吧，其实我每天早晨说去上班，其实是先来你们这儿呆一会儿；下午我提前下班，也是先去你们这儿待一会儿；还有我说你们两个人都很用功的看书，其实你们两个人都不爱看书……”许贯武一五一十的说了出来，但听在赵雅芷和林清霞耳中，这些事却全都不是错事，反而透露着浓浓的爱意，让她们两个人都不禁十分感动。

　　“没有了，就只有这些了。”许贯武说完，双手一摊道。

　　“怎么可能？就只有这些？没有欺瞒我们什么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“对啊，怎么就只有我们两个人的事，你就没有再找其他女人么？”林清霞同样不解的问道。

　　“当然没有了，我可不是那种随便的男人啊，就算那些女人肯我也不肯啊。”许贯武好像被踩到了尾巴的猫一样，从沙发上跳起来喊道。

　　“阿芝，他说的话你信么？”林清霞指着许贯武笑着问道。

　　“之前我是信得，在你之前，他的确很乖。”赵雅芷点了点头道，“不过在你之后，他就难说了。”

　　林清霞听了不禁脸色一红，“是我对不起你。”

　　“算了，事情既然已经走到这一步了，我也不打算再追究这件事了。”赵雅芷摆了摆手道，“男人花心是很平常的事情，有钱人三妻四妾更是寻常。从内地调养回来，他变得那么龙精虎猛，我就知道自己很难满足他的。只希望现在有了你之后，他能够专心一点，不要再在外面勾三搭四了。”

　　林清霞听了赵雅芷的话，不禁又是脸红，又是开心，又是感动，“阿芝，谢谢你！”

　　一旁许贯武却是要多尴尬就有多尴尬，被赵雅芷这么一说，自己就好像成了发青的狒狒一般，好像除了玩女人之外没有其他追求了。真是的！

　　看着两个人女人同仇敌忾的一起调转矛头来对付自己，着实出乎许贯武的意料之外。不过看到她们两个不再见面就吵架，还能够做下来笑着聊天，倒也让许贯武松了一口气。

　　“好了，你们两个人不再吵架就好了，今后我们做一家人开开心心过日子就好了。”许贯武笑着说道。

　　“那不就是便宜你这个大坏蛋了。”林清霞一戳许贯武的额头道。

　　“好了，青霞坐过来，不要理这个大铯狼。”赵雅芷招招手将林清霞叫过去，两个人肩并肩的坐在沙发上，让许贯武孤零零的坐在旁边。

　　“喂，你们姐妹情深，就不管我了啊？”看到这两人坐在一起有说有笑，完全把自己冷落到了一旁，许贯武不禁有些吃味的说道。

　　“青霞，你有没有听到有人在讲话？”赵雅芷忽然侧过头来问林清霞道。

　　“没有啊，大概是外面在放烟花吧，有点吵啊。”林清霞摇了摇头道。

　　见这两个人完全不把自己放在眼里，视而不见，听而不闻，不禁让许贯武郁闷无比。

　　“喂，你们两个人真的不理我哦？”许贯武把手放在两人面前晃了晃道，见这两个人全无反应，只是坐在那里边看电视边窃窃私语，不禁让许贯武越发郁闷，“既然这样的话，那我就先走了。汇丰银行的沈弼经理找我去参加春节PARTY呢。听说派对上邀请了不少美女嘉宾，其中就有不少名闻香港的交际花哦。那我可要去见识一下了。”

　　许贯武说着作势站起身来要走，但见青霞和阿芝都不理会，依旧在那边言笑晏晏，不禁让他头痛不已。

　　“我可真要走了。”许贯武高抬腿原地踏步，发出咚咚的响声。

　　“哎呀，好吵哦！讨厌啦！”赵雅芷不爽的道，“青霞，你这房里是不是闹大老鼠啊，怎么听上去吵得这么厉害？”

　　“闹大老鼠？是啊，闹得很凶啊。不要管他了，我们继续看电视好了。”林清霞摆摆手道。

　　“哼！你们两个人和好了，就把你丢到一旁，真是……”许贯武郁闷不已，正要再做些什么，忽然他灵机一动，走到两人跟前，然后身子向下一蹲，左边一拱将赵雅芷拱开，右边一拱将林清霞拱开，然后一屁股做到了两人中间，随后双臂一张将两个人抱住，“你们都看不到我的，那我可就要释怀咯。”

　　许贯武大手一张，将两个女人抱住，然后两只手熟门熟路就摸到了那坚挺的存在，轻拢慢捻抹复挑，好像弹吉他一般的拨动着那一点凸起。

　　敏感的要点被许贯武这样玩弄，顿时两位美女都脸红不已，若不是顾及到还有另外一个人在场，几乎忍不住就要呻吟出来。

　　“大坏蛋，不要闹了。”林清霞害羞，一把打落许贯武的安禄山之爪道。

　　另一边，赵雅芷也伸手朝许贯武的大手拍了下去，“不要碰我，大铯狼。”

　　许贯武双手吃痛，连忙缩了回去，不过能同时摸到如此形状不同，罩杯不同，但又同样坚挺，而且同是美女的两个咪咪，还是让许贯武陶醉不已，将手缩回来之后，放到眼前忍不住盯着笑了起来。

　　被他这一笑，顿时两位美女全都脸红起来，“大坏蛋，你盯着你的脏手笑什么？”林清霞被他笑的羞涩不已，忍不住张口呵斥道。

　　“对啊，之前又不是没有摸过，干嘛笑得这么淫荡？”赵雅芷也忍不住问道，话一出口，自己也忍不住脸红了。

　　“唉，这你们女人就不懂了，能够欣赏到如此不同，却又如此美丽的咪咪，是我们男人最大的享受之一。你没看那些情铯片中那些女主角，最喜欢展露的不是自己的下半身，而是自己上半身的傲人的胸围么？因为那里才是最吸引男性目光的地方啊。”许贯武嘿嘿的贱笑道。

　　“好啊，你看起来很有研究嘛。那你说，你曾经看过多少女人的胸部，又经历过多少次这样的享受呢？”赵雅芷听他说得这么开心，不禁粉面一寒，一伸手又揪住许贯武的耳朵道。

　　一旁的林清霞也是羞涩不已，同样揪住了许贯武的耳朵，“你是不是在摸我的时候，心里面一直都在想着别人，还在拿我的和别的女人做对比？”

　　“不是啦，不是啦，我只是看的书太多，所以知道一些理论而已啦，真的从来没有经历过，今天是第一次啊。你们要相信我啊。”许贯武忙告饶道，“阿芝你跟我的时间最长，你什么时候见过我偷摸女生的胸部，青霞你也应该知道我的，夏威夷海滩那么多比坚尼美女，我又何时动过铯心？”

　　“他说的倒是真的。”赵雅芷与林清霞不约而同的点了点头，异口同声的说道。

　　说完两个女人互相看了一眼，全都放开了揪住许贯武耳朵的手，“今后不要再看那些乱七八糟的书了，会把人给教坏了的。”赵雅芷训斥道。

　　“是啊，你平常总是教导我们要看些古典名着培养情操，自己却去看这些混帐书，而且还敢在我们身上做试验，实在是太气人了。”林清霞也揪住另一边耳朵，生气的说道。

　　“好了，好了，我知道错了，其实我也没有看太多那方面的书啊，只是随便看一点借鉴一下而已。”许贯武慌忙告饶道。

　　“那你之前教我做的那些羞人的姿势，也是看那种书学来的了？”林清霞忍不住粉面寒霜的问道。

　　“哼！不用说了，教我学的那些，也是看那种混帐书学来的了？”赵雅芷同样呵斥道，同时揪住许贯武的耳朵，下手越发的用力了。


第四百四十六章 双凤朝龙

　　“好了，好了，不要扭了，痛死了。”许贯武痛的变了脸色，忍不住叫喊道，“松手，松手！”

　　林清霞和赵雅芷见他实在痛得厉害，连忙将手给松了开来。

　　“哎呀，都肿了，痛死了。”许贯武一边揉着一边呼痛道，“我也只是想增加一点夫妻生活情趣罢了，你们那会儿跟我一起做的时候，不也是都很快乐的么？现在又把所有过错都归到我身上了，实在是念完了经打和尚啊。”

　　“要死了，谁做的时候快乐了？还不都是因为你太缠人了，人家做的时候都痛死了。”赵雅芷一戳许贯武的额头道。林清霞在一旁则是羞红了脸，一声不吭的坐在了那里。

　　“那好，既然这样，以后不和你做了，好了吧？”许贯武生气的摆了摆手道，“不让你再痛了，行不行？”

　　“不行……”赵雅芷随口反对道，说完脸腾地一下子红了起来，“痛归痛，该做还是要做的，最多我忍一下了。”她小声的说道。

　　在一旁的林清霞见状忍不住笑了起来，却被赵雅芷狠狠瞪了一眼，“你又笑什么，我知道你厉害，陪他做一个小时都不累的。”

　　林清霞听了不由得红了脸，“这种羞人的事，你怎么也肯告诉她？”她扭过头来看着许贯武问道。

　　“你们两个人在一起就什么事都能说，我就什么都不能说，实在太欺负人了吧。”许贯武双手一摊道，“再说，咱们以后都是一家人，还有什么事好瞒着呢，不如大大方方的说清楚嘛。阿芝一个人应付不了我的，以后有你一起陪着我，对阿芝好，对你也好，对我更好，这样大家不是都好了么？”

　　“好什么，羞死人了，才不要和你好呢。”林清霞啐了一口骂道。

　　“既然你不跟我好，那阿芝就只有你跟我好了。”许贯武忙抱住赵雅芷说道。

　　“好了，不要闹了。”赵雅芷一打许贯武的手，让他松开了安禄山之爪，随后真诚的看着林清霞说道，“你也知道我身体不如你好，每次做到一半就受不了了，老是让阿武憋着也不是办法。正好既然你也已经进门了，我也不再追究以前的事了，今后我们姐妹就一起，共同服侍阿武好么？免得他再出去勾三搭四，到时候对你我都不好？”

　　“既然阿芝你都这么说了，那我就答应你好了。”林清霞羞得脸红红的说道。

　　“太好了。”许贯武一蹦老高，开心地说道，看来今后双凤朝龙，大被同眠，不再只是空想了。

　　“好什么，就知道便宜你这个大坏蛋了。”赵雅芷恨恨的掐了许贯武大腿一把，酸酸的说道。

　　没有一个女人肯和另外一个女人分享自己老公的，赵雅芷同样也不例外，但是她今天做出这个决定，却也不是简单地心血来潮而已。而是这个决定是她前思后想两个月才做出的。

　　她知道既然林清霞怀有许家的骨肉，今后除非她自愿离开，否则老公几乎都不可能放她走。而自己同样也舍不得离开老公，不仅仅是单纯因为爱情，同样还有许家为她带来的名誉与地位。

　　之前她也曾偷偷请教过律师，知道离婚之后自己虽然能够分到一笔赡养费，而这笔钱在普通人来说算是天文数字，但是她却是知道许贯武如今摆在明面上的身家，不过是他真实身家的九牛一毛而已。别的都不说，单说史丹利天使投资基金掌控下的资产，就已经有数十亿美元，而这是香港媒体都不知道的事情。

　　更何况自己现在还有了宝宝，如果离婚的话，自己虽然能分到一两亿港币的遗产，但却失去了数百亿港币的所有权，同时也失去了自己怀胎十月的骨肉，更失去了未来家产的继承权，这对她来说是赔了夫人又折兵的事，所以她是坚决不肯离婚的。

　　她才不想等自己离婚之后，让林清霞风风光光的嫁入许家，住自己的房子，睡自己的老公，花自己的钱，还要打自己的娃！所以她要想尽一切办法巩固住现在的地位，而这几日通过看那些古书，她忽然领悟出了一个道理，那就是堵不如疏，阻不如通。

　　老公既然已经免不了要花心的，那就不要左拦右挡，反而会因此伤了感情。倒不如顺着他的心意，帮他挑好合适的人选。那些人既不能威胁到自己的地位，同时又能够满足老公的心愿，这样一来，你好我好大家好。

　　作为女人能够做出这样的决定自然是很不容易的，但如果能就此挽回老公的心，不让他随便被其他女人迷住，还是一件值得的事情。

　　所以赵雅芷今天就陪许贯武来到了林清霞这里，一则是想与她示好，并结成战略同盟，今后一起看着老公，不要让他再去外面花；二来也是向老公示好，展示自己的气度，不要让他再生自己的气……这样一来既拉拢到了小三，又在老公面前留下了好印象，这样一来正宫娘娘的位置才坐的长久。

　　林清霞本来就没有奢望能够嫁进许家，她只希望许贯武能够对自己好，对她来说就已经足够了。但现在赵雅芷都主动示好了，并且愿意将老公分她一半，她自然是既开心又感动不已。“阿芝，真是谢谢你了。”她激动地说道。

　　“不用谢我了，其实你我都是苦命之人，谁让我们爱上了同一个人呢。”赵雅芷叹了一口气，随后瞅着一脸喜色的许贯武，“好了，这下遂了你的心意了吧。”

　　许贯武虽然不想笑，免得让老婆不开心，但是这股喜悦却是压制不住的，虽然竭力板着脸，但是眼角眉梢还是流露出一股喜气，让赵雅芷看了既难过又庆幸。

　　难过的是老公果然不再只爱自己一人，庆幸的是这一点她心里明白的很及时，没有再傻乎乎的去跟他再闹。但凡男人在外面有了别人，老婆再跟着老公乱闹的，最后都是离婚收场并且互相视为仇人。

　　……

　　又做了一会儿之后，眼见夜已经深了，“好了，天色不早了，我也该回去了。青霞，阿武今天就留下来陪你吧。你自己孤身在外的，今晚我就不同你抢他了。”赵雅芷站起身来，整了整自己的衣服说道。

　　“不了，阿芝，还是让他跟你回去吧。大过节的，没有他在身旁陪着你，该是多冷清的一件事。”林清霞连忙摆了摆手道，“阿武，你随阿芝去吧，我不想今晚做恶人。”

　　“哎呀，我看你们两个就不要再推过来推过去的了，既然今天晚上话已经说开了，大家都已经是一家人了，那还在分什么彼此呢？不如干脆就在一起睡了。”许贯武左手拉住赵雅芷，右手拉住林清霞，哈哈一笑道。

　　“你想的美，我决定今天晚上我和青霞在一起，你自己一个人在客厅睡沙发。”赵雅芷一戳许贯武的额头道。

　　“对，就是这么办最好。”林清霞开心的拍拍手道。

　　“哇！不会吧，你们两个好了，就不管我了，让我除夕夜自己睡沙发？不会这么刻薄我吧？”许贯武郁闷的说道。

　　“就是这样，再说我的麻实在太小了，也盛不下三个人去。今晚你就委屈一下，睡沙发做厅长吧。”林清霞笑了笑，甩脱许贯武的手，然后领着赵雅芷往卧室走去。

　　“喂，不会吧，我记得咱们的麻可是很大的，我为了办事方便还特地挑了个大的，躺四五个人都没有问题的啊。”许贯武忙大声说道。

　　“要死了，喊那么大声做什么，说了不行就不行了。自己睡沙发吧，时间不早了，晚安。”林清霞转回头啐了一口道，随后俏皮的一笑，然后领着赵雅芷去到了自己的房间。

　　片刻之后，佣人果然帮许贯武把被子枕头给拿了出来，“老爷，太太说今天你睡定客厅了，让你不要再胡思乱想，好好睡觉！”说完，帮他把枕头被子放在了沙发上。

　　许贯武看到佣人再传达这番话的时候，眼角眉梢都带着一丝戏虐之气，不禁郁闷无比，“好了，好了，我知道了，你退下吧。”许贯武摆了摆手，将佣人轰了下去，随后看着沙发上的被子枕头贱笑道，“嘿嘿，不要我去，我半夜偷偷溜去。”边说许贯武边从钱包之中掏出了卧室的钥匙。

　　……

　　自己躺在客厅沙发上，看TVB的春节贺岁晚会一直看到十二点，当汪鸣荃，沈殿侠，钟保罗，何守信四个人领着全体明星，一起喊着跨年倒计时，“五，四，三，二，一，新年快乐！”许贯武也忍不住有些感慨，又是一年过去了。

　　这时候就听外面鞭炮声响，礼花更是无比璀璨，点缀了整个夜空。许贯武站在门前，静静地看了一会儿，心中不禁感慨万千。

　　前世时候每逢过年，对自己来说都像是过年关，年关难过，不仅是因为自己大了还一事无成，赚钱不多，房子没有，车子没有，连女朋友都没有，每次去走亲戚，都像是被按在地上扒皮一般。

　　没想到的是，现在自己不禁有了事业，有了房子，有了车子，还有两个深爱自己的女人，现在就躺在隔壁的卧室之中，真是让人不得不感慨人生果然充满戏剧性。

　　许贯武想到这里，想到隔壁躺着的两位美女，不禁食指大动，悄悄地走到了卧室前。侧着耳朵，趴在门上听里面的动静，一点声音都没有。

　　“难道已经睡熟了？哈哈，这可是大好的机会啊。”许贯武忍不住贱笑道，随后悄悄取出了钱包中的钥匙，然后轻轻插进锁眼里，然后慢慢地转动钥匙。

　　“咦，怎么没有听到咔嗒声，难道我这钥匙取错了？”转动钥匙，没有听到意料之中的开锁的咔哒声，让许贯武不禁有些意外。

　　正当他打算翻钱包再找钥匙的时候，忽然又忍不住拍了拍额头，“傻瓜，如果钥匙不对，根本连转都转不动的。现在没有听到咔哒声，唯一的原因就是……门没关！哇咔咔，难道是她们故意不关门，给我留了机会的？”许贯武忍不住想道。

　　“女人说的话果然是要反着听的。”许贯武一边想着一边轻轻转动把手，果然门被他一转就轻轻推开了。

　　许贯武不禁暗暗高兴，蹑手蹑脚的走了进来，然后就见到麻上躺着的两位美女，一个国色天香，温婉动人，一个冷眼绝伦，气质无双，让许贯武再忍不住，悄悄脱了衣服慢慢爬上了麻。


第四百四十七章 大被同眠

　　当然因为两位美女都有身孕，所以许贯武也不可能做什么坏事，只是夹在两位美女中间睡觉而已。不过即便如此，许贯武已经感觉是非常开心了。

　　他躺在两位美女的中间，可以依稀闻到两位美女散发出来的淡淡的香味，不禁有些意乱情迷。

　　“阿芝，你睡着了没啊？”许贯武忍不住靠过去，小声地问道。

　　回答他的却是沉稳的呼吸声。

　　“青霞，你睡着了没啊？”许贯武又凑到另一边，小声的问道。

　　回答他的依旧是低低的呼吸声。

　　“好吧，既然这样，那我也就不客气了。”许贯武说着，伸出手去，偷偷钻进了林清霞的睡衣里，触手光滑，好像名贵丝绸一般，让许贯武忍不住心中一动。

　　随后手慢慢向上面探去，叮，碰到一颗葡萄大小的凸起。许贯武嘿嘿一笑，随后张开手掌，直接扣了过去，一只手刚刚好。

　　感受到手掌心传来的温暖，光滑与坚挺，许贯武忍不住得意的笑了起来。

　　“咦，好像硬了？”许贯武忍不住惊讶的道，他感受到掌心那颗葡萄，正在慢慢有硬化的趋势。

　　“嘿嘿，我就说你不可能睡这么早的，果然是在装睡吧。”许贯武忍不住笑道，同时一只大手又抓又捏又揉又掐，让掌心下面变得越来越烫。

　　“好阿武，不要再闹了，好不好？”林清霞忍不住下去了，睁开眼睛不敢再装睡，向许贯武小声的哀求道。

　　这次却换许贯武装睡了，闭上眼睛不去理她，但一只大手还是继续作怪，动作越发的下流了，让林清霞忍不住几乎要呻吟出来，整张脸都羞成了红布。

　　“好人，不要搞我了，有阿芝在旁边呢。”林清霞受不住了，只好再度告饶道。

　　她的话音刚落，就听旁边赵雅芷喃喃的道，“你们两个人闹归闹，不要吵到我睡觉。”说着她朝旁边一滚，把地方都给许贯武腾了出来。

　　听到她这么一说，林青霞越发害羞起来，连忙把手伸进去，牢牢抓住许贯武的手，不让他再捣乱。

　　许贯武一只手被她紧紧束缚住，另一只手却趁机直捣黄龙，直奔林清霞的要害之处。下手之快，一击即中，当真称得上是熟门熟路。

　　要害被许贯武一侵袭，林清霞嘤咛一声，脸瞬间羞成了红布。她立刻松开许贯武的大手，然后又将那只在要害处捣乱的大手给抓过来，然后放到嘴边狠狠的咬了一口。

　　“哎哟。”许贯武吃痛，马上把手给缩了回来。

　　“哼！大坏蛋！说了不要乱来了，你就是不听。”林清霞说着把被子从许贯武身上抢过来，然后就势一滚，打了一个筒形，把自己牢牢藏在里面，不给许贯武任何可趁之机。

　　许贯武再想捣乱已经不可能了，身上又没有被子盖，赤条条躺在中间，虽然房间并不算冷，但也远远算不上暖和，开始时候有点热乎气儿，还不觉得怎么样冷。但几分钟过后，许贯武就觉得鸡皮疙瘩起来了。

　　“阿芝，青霞，不要闹了，我开始冷了，冻感冒可不是好受的。你们谁把被子分我一半啊？”许贯武忍不住小声问道。

　　问了两遍不见人回答，许贯武只好自己动手抢了，但是抽老婆赵雅芷的被子，却觉得好像再和她拔河一般，怎么样都抽不动一丝一毫。抽林清霞的被子，却也被她抓的紧紧的，也根本抽不动。

　　“阿嚏！”时间一长，邪气入体，许贯武忍不住打了个打喷嚏。

　　“好了，好了，我分你一半被子，不过你可不许再耍坏。”赵雅芷听到他打喷嚏，知道不是再装病了，连忙把一半被子分给了他。

　　“还是老婆你最爱我，阿嚏！”许贯武进到温暖的被窝之中，又忍不住打了个喷嚏道。

　　“你要不要紧啊，需不需要吃片药啊？万一要感冒了可怎么办呢，你明天还要陪我回家呢。”赵雅芷见他喷嚏不断，忍不住紧张的问道。

　　“感冒了正好，感冒了就可以不去你家了。”许贯武忍不住笑道，“早知道这样，我就不进你的被窝儿了，好好在外面冻一宿，就可以省去很多麻烦了。”

　　“哼！人家家人再怎么不好，也是我的家人啊，你就不能不要这样对他们有这么多的偏见？”赵雅芷忍不住生气的说道。

　　“这怎么能怪我呢，是他们自己不争气。别的不说，就说这些年，你有哪个月的零花钱剩下来过，还不是都被他们骗了去？骗去做生意也好，无论赚了还是赔了，起码也是干正行。谁知不是拿去赌，就是拿去女票，每次还都被记者拍个正着，要不就是被警察给逮到，害的每次都得我出马捞人。”许贯武忍不住反驳道。

　　“哼！我也劝过很多次啦，他们不听我有什么办法？难道和他们登报纸脱离父女关系不成？”赵雅芷也郁闷的说道，“再说他们也不是没有做过生意啊，但是每次都被你骂个狗血淋头，他们怎么还敢再做呢？”

　　“还说呢，他们做的什么狗屁生意？从外面买一批残次的胶片，然后当成高价货卖给我的公司。结果拍出来的电影根本洗不出来，黑漆马虎的一坨一坨的，得亏是当天拍完当天就洗，只耽误了一天的戏份而已，不然我的损失可就大了。还有一次搞什么经纪公司，说从外面招人到公司做演员，结果收人家每人两万块，说保证能做大明星。结果看看他们招的人，漂亮一点年轻一点也就罢了，全都是些长相奇丑的怪胎，你让我怎么去捧他们？最后被人家给告到警察局，说你们家人合伙诈骗，连我都成了被告。最后还不是我出钱给他们擦屁股……”许贯武同样愤愤的说道。

　　“好，我家人既然都这么不堪，这么不入你的法眼，那你明天不用陪我去了，好了吧？”说着赵雅芷生气的爬了起来，然后披上衣服穿上鞋就往外走。

　　“唉，这么冷你干嘛去？”许贯武连忙问道。

　　“我现在就回娘家，免得打扰你睡觉。”赵雅芷恨恨的丢下这句话，气呼呼的往外就走。

　　“唉，唉，你给我回来。”许贯武急忙跳下麻，赤条条的追了出去。

　　一旁装睡的林清霞也不再装睡，连忙披上衣服跟了出来。

　　就见客厅门口，许贯武正紧紧抱着赵雅芷，死活就是不放手了，“是我错，是我错，是我不该那么说你们家人。好老婆，乖老婆，不要再生气了。明天我陪你回娘家，我保证乖乖地，不会摆冷脸给他们。还会向他们拜年，并奉上丰厚的大礼……”

　　“这可是你说的，我可没有逼你啊。”赵雅芷冷冷的说道。

　　“是，是我说的，你不再生气了吧。”许贯武忙点头道。

　　“哼！”赵雅芷生气的瞅了他一眼，“我看，你还是继续做厅长好了，青霞走，我们回去继续睡觉，这次绝不再给这个坏蛋留门了。”

　　林清霞听她这么说，连忙点了点头，不过等结伴回卧室睡觉的时候，她还是回头瞅了许贯武一眼，并且眼睛眨了一眨。

　　“我就知道青霞对我最好了。”许贯武心中暗暗的得意道。

　　……

　　半个小时之后，他再次来到卧室前，轻轻一推门，果然门又没有锁。

　　许贯武暗自得意，再度悄悄爬上了麻。不过这次他不再去缠赵雅芷，而是直接钻进了林清霞的被窝里。

　　轻轻搂住林清霞，许贯武这次不再搞怪，只是想好好地睡一觉。

　　不过他刚刚钻进被窝，闭上了眼睛，正打算睡觉，却忽然觉得有一只脚再碰自己。

　　开始时候，还以为是林清霞，让许贯武不禁暗自得意，本来老实的手也开始不规矩起来。

　　不过随后他发现这脚不是林清霞的，不禁让他吓了一大跳，还以为是房间闹鬼呢。随后他才想起今天旁边还有另外一个人呢。

　　许贯武暗骂了自己一句傻瓜，随后转过头去，就见赵雅芷正睁着眼睛看自己。同时下面一只粉嫩白皙的脚丫子，正伸进被窝里面，轻轻的去碰触他。

　　“做什么？”许贯武冷冷的问道。

　　“生气了？”赵雅芷悄声的问道。

　　“……”许贯武没有回答，不过沉默有时候其实也是种回答。

　　“对不起了！”赵雅芷小声的说道，“不过你也知道，他们再有千般不是，也是我的家人。我是不可能和他们分开的。”

　　“我知道，不过你老这么无条件的放纵他们，只会让他们越来越无所顾忌。”许贯武点了点头道，“阿芝，我想你还是对他们严厉一点比较好，不然这样发展下去的话，很可能将来会酿出大祸。到时候，连我都保不住他们。钱财方面还都是小事而已，可是他们现在有些作为，已经是违法犯罪了。如果不是我和警方关系好，他们很可能已经被控告了。”

　　“好吧，我听你的，我会改得了。不过你也要帮我才行啊。”赵雅芷听许贯武这么说，也觉得很有道理，不禁点了点头道。

　　“我一直都在你身边呢，只要你有需要，我绝对不会袖手旁观的。”许贯武看着赵雅芷，深情的说道。

　　“恩，那你要不要到我这里来，人家虽然不能和你那个，但是我还有手……”赵雅芷红着脸，好像蚊子一样的哼哼道。

　　许贯武一听不禁动了心，正想要钻到那边去，忽然一只纤纤素手猛地抓住了他的要害，让他忍不住一愣。

　　“阿武，怎么了？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“没什么！”许贯武又是舒服，又是激动地哼哼道，因为太过激动地关系，连声音都有些嘶哑了。

　　被林清霞一双玉手抓住自己的要害，上下抚摸，左右揉捏，舒服的许贯武简直忍不住要呻吟出来。

　　赵雅芷先是一愣，随后就发觉了许贯武的不对劲儿。和他同麻共枕多年，怎么可能不知道他的习惯，一见他这幅模样，再稍微一动脑筋，就知道他发生了什么事。

　　忍不住朝下方看了一眼，果然见到那部分的被子高高隆起，同时有规律的一上一下，好像在打桩一般。

　　赵雅芷不禁脸色一红，同时不服气的隔着许贯武，看了那边的林清霞一眼，就见她也正睁着眼睛看着自己。

　　赵雅芷不满的哼了一声，随后用力一滚，滚到了许贯武的身边，随后一双玉手同样从被子底下伸了过去，然后轻轻握住了鸟巢之中的两个鸟卵。

　　“呜呜……”许贯武发出好似哭泣一般的声音，整个人瞬间直上云霄。


第四百四十八章 新白娘子传奇

　　第二天早起，许贯武第一次陪两位老婆一起吃早餐，不禁红光满面，开心不已。当然这或许也是他昨天享受到了之前从未有过的快感，所以心情格外舒畅的原因。

　　不过与红光满面的许贯武不同，赵雅芷与林清霞却都不约而同的揉着自己的手腕，同时看向许贯武的眼神儿也有些不善。

　　“你个大坏蛋，不知道哪来那么好的定力，我们两个人伺候你，都被你搞得手酸的要命。”赵雅芷忍不住啐道。

　　“我说除了用手之外还有另外一招的，你们两个就是不肯做，落到现在手酸我有什么办法？”许贯武嘿嘿贱笑道。

　　“大坏蛋，才不会再和你做那么羞人的事情呢。你之前骗我说和阿芝做过了，我才会让你得逞的。现在我都知道事实了，才不会再便宜了你呢。”林清霞白了他一眼，嗔怪道。

　　许贯武被她白了一眼，反而开心的笑了起来，“好了，好了，等下我挨个帮你们揉一下，算是为我昨天的恶行赔罪了，好不好？”

　　“少来，才不让你这大坏蛋再碰我呢。”赵雅芷急忙闪到一边道。

　　“是啊，免得你又趁机使坏。”林清霞也摇了摇头道。

　　“既然这样，那我也没办法了。好了，先吃饭吧。吃完饭，还要陪阿芝回一趟娘家。唉！”许贯武长吁短叹了一下道。

　　“不是说以后不再敌视我家人么，怎么又唉声叹气的？”赵雅芷忍不住抱怨道。

　　“不是，我是开心的感叹。啊！终于要陪阿芝回娘家了，我都已经等不及了。这下总行了吧？”许贯武忙解释道。

　　“德行。”赵雅芷骂了一声，坐下来吃早餐。

　　许贯武一边看报纸，一边夹起了鸡蛋，“我们无线台昨天的春节贺岁晚会收视率又是百分九十多，真是大快人心，大快人心……啊，六分熟的鸡蛋真好吃。”

　　“阿武，吃饭时候不要看报纸，会影响到消化的。”林清霞在一旁小声提醒道。

　　“噢，对不起，忘记了。之前陪阿芝吃饭看报纸，习惯了。”许贯武听说之后，将手上报纸放下道。

　　赵雅芷见他如此听林清霞的话，不禁眉头皱了皱。她能容许和林青霞分享同一个老公，却也不希望看到老公就这么被她摆布。“我吃饭看报纸的毛病，也是被你传染的啊。看现在都改不了了。”说着她继续捧着报纸，翻开新一页道，“阿武，佳艺电视台的明星阵容也不差的，怎么收视率会那么的低呢？”

　　林清霞听赵雅芷那么说，明显话里有话，也不禁眉头一皱，正想再说什么，但听到赵雅芷把话题岔开，也不禁把要说的话给咽进了嘴里。

　　“佳艺电视台请来的明星都是邵氏的老员工，多是影星，表演的节目也多是歌舞而已。但是影星本来唱歌就不在行，哪能比得上专业的歌手？再说邵氏现在当红的影星也没几个，号召力自然比不上咱们那些正当红，红的发紫的明星了。”许贯武笑了笑，向老婆解释道，“再说邵氏办晚会又抠门儿，舞台也不好好的装扮一下，看起来一点都不大气。而且又不像丽的电视台肯花钱请唱片公司的歌手来助阵，所以自然这晚会星光黯淡，节目差劲，没有收视率也是应该的。”

　　“唉，之前邵氏可是香港一等一的影视公司，想不到现在不进电影走下坡，连电视台也走下坡路，真是让人意料不到啊。”林清霞在一旁也叹口气道。

　　“其实这也没什么的，所谓三十年河东，三十年河西，谁都有走鸿运的时候，谁也都有倒大霉的时候。”许贯武笑了笑道，“像邵氏从五零年代崛起于香江，到现在也风光了二十多年了，已经比很多人都强的多了。而且别看邵氏现在电影，电视都走下坡路，但其实不过是表面衰败而已，其实底子还十分的厚实。不说别的，单说他旗下这些影院，可都是处在闹市区。即便将来院线经营不下去了，把这影院稍微一修改，就可以当做门面出租出去，照样有数之不尽的钱财滚滚而来。”

　　“邵氏家大业大，不会经营不下去的。其实我小时候就蛮喜欢邵氏的电影的，尤其是《如来神掌》系列和黄梅调电影。”赵雅芷笑了笑道。

　　“咦，我也最喜欢黄梅调电影了，你喜欢的是哪一部？”林清霞听了不禁眼前一亮，笑着问道。

　　“我喜欢的是《梁山伯与祝英台》，李翰祥大导演拍摄的。”赵雅芷笑着说道，“当然看完了之后，我还同哥哥一起扮上装唱呢。”

　　“我也是，我当年看完了之后，也是同妹妹一起模仿。不过我当时是反串梁山伯。”林清霞听了也不禁笑着说道。

　　“哈哈，想不到你那么早就有反串的经历了。”许贯武听了忍不住笑着说道。

　　林清霞听了不禁脸色一红，“反串有什么不好了，演得像证明我演技好，又不代表我长得像男人。”

　　“说的是，谁能把你这位娇滴滴的大美女看成男人呢，那他绝对是个大近视。”赵雅芷忍不住酸道。

　　“其实，你们两个人有没有想过，以后合演一出戏？”许贯武忽然灵光一闪，忍不住笑着问道。

　　“什么戏？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“《新白娘子传奇》，讲述白蛇传的故事。”许贯武笑着说道。

　　“讲述白蛇转的故事？！我去年就已经演过了啊，结果票房不怎么高啊。”林清霞摆了摆手道。

　　“演过了？！”许贯武吃了一惊，“你同谁演的？”

　　“秦祥麟啊，他演许仙，我演白娘子，人都说扮相蛮好看的，就是故事太老土了一点。在台湾只卖了不到两百万新台币，害的都没人请我演古装戏了。”林清霞愤愤的解释道。

　　“是么，那他们还真是没见识啊，其实青霞你的古装扮相英气勃勃，最适合演女侠一类的人物了。”许贯武忍不住为她抱不平道。

　　林清霞一听许贯武如此称许自己，不禁开心的笑了起来。

　　“那我呢？！”赵雅芷听在心中，感觉满不是滋味的，不禁酸酸地问道。

　　“那还用说么，阿芝，其实你的古装扮相比现代装更好看，因为你很有古典美人的味道，就好像古代那些着名画家画的仕女画一样，气质典雅，秀外慧中，温婉贤淑，最适合演青衣一类的人物了。”许贯武听出老婆嫉妒了，马上又转过头来夸奖道。

　　听到老公这么夸赞自己，赵雅芷也不禁开心的笑了起来。

　　一旁林清霞则不禁有些吃味，“对了，你说我和阿芝合演《心白娘子传奇》，到底是怎么一个合演法呢？”

　　“嘿嘿，这个说来话可就长了。”许贯武笑了笑道，“这个故事其实是这样的，在很久很久以前，在一座山上有一条修炼成精的小白蛇，有一天她不小心被一位捕蛇人捉住，当它正要被捕蛇人剜心取胆的时候，却被一个小牧童给救了，于是小白蛇就立志报恩，一千多年后……”

　　许贯武随后洋洋洒洒的把《新白娘子传奇》的故事讲述了一遍，让赵雅芷和林清霞听了都不禁拍手叫好，“这个故事其实很不错的，不过你是打算让我和青霞，一个扮演白娘子，一个扮演小青么？”赵雅芷笑着问道。

　　“那谁该扮演白娘子，谁该扮演小青呢？”林清霞连忙问道，如果要她扮演白娘子还好，如果是扮演白娘子的姐妹小青的话，林清霞就觉得有些不舒服了。

　　“不是啦，其实我是打算让阿芝你演白娘子，青霞你来反串那个许仙啦。”许贯武嘿嘿一笑道，“怎么样，是不是蛮有创意的？”

　　“创意你个头，为什么我又要反串，我为什么要演许仙，而不能去演白娘子呢？”林清霞一戳许贯武的头道。

　　“呃……”许贯武不禁一愣，还真有些无法解释了。难道告诉你，后世由你反串的东方不败，已经成了武侠电影中的经典；而由赵雅芷饰演的白娘子，更是亿万国人心中最美的蛇妖么？

　　“呃什么，说不出来了吧？哼！”林清霞生气的道。

　　“好了，好了，不演就不演了。”许贯武忙摆摆手道，“只是一个提议而已，不要那么当真嘛。”

　　“哼！”林清霞白了许贯武一眼，依旧有些愤愤不平，“要我反串许仙也可以，除非你来演法海。”她气呼呼的说道。

　　“我演法海？！”许贯武一愣，想到《新白娘子传奇》之中，那个最讨人厌的，表面一本正经，以降妖伏魔为口号，其实却是公报私仇，小气自私的法海，他连忙摆了摆手，“算了，算了，我也不演法海了，你也不要反串许仙了。”

　　“阿武，我倒觉得如果由你来反串法海，我来饰演白娘子，青霞来反串许仙，一定会很好玩的。”赵雅芷在一旁拍手笑道。

　　“好玩个大头鬼啊！”许贯武忍不住郁闷的道，“法海多可恶的一个人啊，我才不要演大反派咧。再者说演戏很辛苦的，你们就不要叫上我了。”

　　“我也觉得很好玩的，再说不是你提议要拍电视剧的么？怎么事到临头你又临阵退缩了？”林清霞也忍不住笑着说道。

　　“拜托你们两位饶了我吧，我一点演技都不懂，怎么来演法海？那可是个比较重要的角色呢。”许贯武摆摆手道，“再者说，本来这事就是个不靠谱的事。咱们三个凑到一起，不用演戏已经是一出戏了，哪还用再拍什么戏？”

　　“说的也是，本来就已经是天大的新闻了，就不要再张扬了。”林清霞也摆摆手道，那件事好不容易才消停了，她可不想再闹得沸沸扬扬。

　　赵雅芷同样也不希望这件事再成为人们的笑柄，也不禁点了点头，“都是你不好，闲着没事，想出这个馊主意来。”

　　“是我错，是我错。”许贯武摆摆手道，“这件事以后就不要再提了。”

　　“恩。”两位美女一起不约而同的点了点头。

　　陪两位老婆吃完早餐之后，许贯武开始筹备陪赵雅芷回娘家的事情，虽然想到去见赵家人，让他忍不住有一些憱头，但是既然已经答应老婆了，许贯武也不好再推脱。再说过两天也要赔青霞回台北，所以为了表现的公平一点，赵家就算再让人讨厌，也不能不去。

　　而且不仅人要到，同时礼也要到，为了哄老婆开心，补偿她为自己所作出的牺牲，许贯武特地准备了豪礼送给赵家人。


第四百四十九章 巧妙安排

　　与赵家人虽然多年没见，再次相见始终有些隔膜，许贯武既瞧赵家人不顺眼，赵家人同样对许贯武这位女婿不满。

　　许家如今是香港首屈一指的大富之家，旗下资产过百亿，其中绝大部分又掌握在许贯武手中，堪称香港一等一的大富豪。

　　但是他们身为他的亲戚，却只能占到一点便宜，每个月不过几百万而已，在他们看来实在是太少了。

　　因为这家产自家女儿也有份得的，而女儿的财产就等于自家的财产，理应全家人也有份拥有。凭什么女婿一个人把钱全拿走，每个月只从手指缝里流出一点残渣，还要当做是大方赏赐的？！

　　许贯武如果知道赵家人心中所想，只怕会忍不住笑死，不过他也能感受到许家人虽然表面上热情，但骨子里还是一副仇视的情绪。虽然不明白到底为何，但左右逃不过名利二字。

　　不过许贯武却也懒得去深究，只将自己准备的豪礼送上，价值数十万块的名贵食材，补品等等，什么长白山的野山参，南洋的上等血燕，极品九头鲍鱼等等。

　　看到许贯武带来的豪礼，赵家人才露出一丝笑意，随后热情的邀请他归坐。

　　“阿武，我们家女儿可是非常难得的，你可要好好的对待她才是。”赵爸爸语重心长的对许贯武说道，“像那些不三不四的女人，以后就不要再来往了。”

　　“恩，我知道，我会注意的。”许贯武虽然心中不快，但还是点了点头道。

　　“你明白就好，对了，我听说你妹妹去年进公司做经理了？”赵爸爸随后装作漫不经心的问道。

　　“是。”许贯武不知道他问这有何用意，因此只是淡淡的应了一声。

　　“这很好嘛，自家人才是最信得过的。”赵爸爸一拍大腿说道，“你看咱们家也有不少人，像阿芝的兄弟姐妹，现在都还很年轻，而且也都很有能力，你看他们能不能进公司，帮你忙呢？”

　　许贯武笑了笑，“他们想进公司当然好了，其实我也很想让他们进公司帮忙的，只是担心他们怕吃苦，所以一直都没有张这个口。既然伯父你主动提起了，那自然是好事一件了。”

　　“你说的是真的？”赵爸爸一脸惊讶的问道。

　　“当然是真的了，我怎么敢当着你的面说谎呢。”许贯武笑着说道。

　　“好，既然这样，那过了年，就让他们到你们公司做事吧，职位也不要安排得太高了，经理一级就蛮好的。”赵爸爸当即拍板做主道。

　　“全听你的，伯父怎么说怎么好。”许贯武点了点头道。

　　听他答应的这么干脆，赵家人不禁敌视的情绪少了许多，对他也更加的热情起来。也不再提许贯武在外面找女人的事，只是一个劲儿劝他多喝酒多吃菜，显得那么和谐友爱其乐融融。

　　等吃完饭之后，许贯武只稍坐片刻，便起身说要告辞。

　　赵家人已经得到了自己想要的答案，也不多挽留，就送小两口儿出了家门。

　　许贯武微笑着同赵家人告别，一回到车上，马上就冷下了脸来。

　　赵雅芷却没注意到老公表情的变化，自己一个人在那里开心不已。今天这一次回娘家，老公果然没给自己难堪，简直是有求必应，哄得一家人都开开心心的。看来今后自己的确要对他再好一点了。

　　“阿武，你真的答应叫我的兄弟姐妹进公司啊？”赵雅芷笑着问道。

　　“是啊，你没听到我和你爸的谈话么，既然都已经答应好了，怎么可能言而无信呢？”许贯武点了点头道。

　　“太好了，我就知道老公你对我最好了。”赵雅芷听到老公肯定的回答，不禁越发开心的道，“对了，你真要提升他们做经理啊？”

　　“是啊，既然朱迪都提升做经理了，你的兄弟姐妹自然也不能太冷落了。”许贯武又点了点头道。

　　“真的？！那可真是太好了，不过公司现在有这么多空缺的职位么？”赵雅芷开心了半天，忽然疑惑的问道。

　　许氏这些年一直非常稳定的发展，人员调动并不十分频繁，像经理级别的岗位更是不缺人手，怎么可能一下子就安排三个人当经理呢？

　　“当然有了，内地粤州市三家电影院正好即将完工，我打算把他们三个人派过去坐镇，正好一个人管一家影院，谁也不吃亏最公平不过了。”许贯武胸有成竹的说道。

　　“你打算让我几个兄弟姐妹去内地，你疯了不成？”赵雅芷听了不禁眼前一黑道。

　　她虽然去年跟着许贯武走了一趟内地，但留下的印象却并不怎么好。神都已经是首都，堪称首善之地，但照样是脏乱差，落后的不得了。整个京城没有一座摩天大楼，商品都稀缺的厉害，甚至连吃饭都要凭票证。与香港一比，甚至还比不过新界、离岛这些地方。

　　赵雅芷知道自己的兄弟姐妹虽然之前过了好多年的苦日子，但近几年都是吃喝玩乐享受惯了的，真要去到粤州市那个鸟不拉屎的地方，只怕带不了几天就会发疯的。

　　“内地怎么了，内地马上要改革开放了，蕴含的商机是无限的。你那三位兄弟姐妹但凡有点头脑，都能借着这个机会大赚一笔，甚至可能身家超过我都说不定。”许贯武忍不住说道，“再者说，凭借我和内地的关系，只要他们规规矩矩做生意，我保证他们一世衣食无忧。你昨天不也答应我，要好好帮他们改正错误嘛？现在送他们去内地正好是个机会，内地现在既没有夜总会，也没有地下赌场，更没有他们那些乱七八糟的朋友。正好送他们到那里去修身养性，你如果真为了他们好的话，就应该支持我的决定。”

　　“你这样说是很有道理，只是内地法律可是比香港严苛多了，而且香港警察会看你的面子，就算犯了一点小过失也不会真的处罚他们。可是如果去内地的话就不同了，如果闹出点什么事的话，后果可能会不堪设想的。听说那边现在还有枪决呢，万一我那几个兄弟被拉去打靶怎么办呢？”赵雅芷担心的说道。

　　“内地也是讲法律的，你那些家人如果是正正当当做生意，怎么可能会被抓起来打靶？再者说了正是要借那边的法律，才能给你那些家人一个教训。不然他们只会越来越无法无天，将来做出什么事来连我都盖不住，那才真的是要倒霉了呢。”许贯武皱了皱眉头道。

　　“可是……”赵雅芷听他这么说固然很有道理，但是想到一起长大的家人，要被送到内地去受罪，她又有些舍不得。

　　“不要可是了，你如果真为他们着想，就要支持我这一决定。”许贯武手一挥道，“还有，再把他们送去内地之前，你不要向他们透露半点消息。”

　　“知道了。”赵雅芷听他这么说，不禁闷闷的回答道。

　　“好了，阿芝，你也不用太担心了，凭现在我和内地的关系，他们去了那边之后只会受到礼遇，绝对不会被慢待的。”许贯武见老婆有些不高兴，又不免笑着相劝道。

　　“好吧，我知道了。”赵雅芷点了点头道。

　　……

　　将赵雅芷先送回九龙湾的家中，许贯武随后又坐车前往太平山半山豪宅，去陪林清霞逛街，为林家人挑选新年礼物。

　　本来许贯武以为林清霞已经做好了准备，但一问才知道，她不愿意一个人挺着肚子逛街，所以准备让许贯武陪她一起去呢。

　　只是进了正月之后，许贯武又要忙着春节档期的事，又要忙着贺岁唱片的事，又要忙着春节贺岁晚会的事……一大堆事缠身，让他根本就抽不出太多时间来，所以这礼物也一直拖到现在还没买。

　　许贯武第一次陪林清霞回台北看家人，自然不想那么失礼，所以礼物方面一定要精心准备才行，既不能显得太俗气，也不能显得太寒酸，总要让人感觉到自己的一番诚意才行。所以这一次陪林清霞逛街，许贯武也是相当在意的。

　　“你想好帮家人买什么礼物了没有，是衣服还是首饰，是烟酒还是补品，你心里总该有个数吧？”许贯武问林清霞道。

　　“我已经盘算好了，帮老爸买一身名牌西装；帮妹妹买一身衣服，再买一副漂亮首饰；帮老妈同样买一身衣服，也买一副漂亮的首饰；哥哥过年时候也不知道回不回来，就先帮他也买一身衣服，然后帮他买一只手表吧。然后再买一些补品什么的，应该就足够表示新意了。”林清霞掏出一张纸条来念叨道。

　　“台湾没有衣服卖么，怎么说来说去都是要买衣服啊？”许贯武忍不住笑着说道。

　　“你少取笑我，台湾那边的名牌店不多，而且服装既贵又没有香港这边进货快，全都是隔了一季的货品。”林清霞被他这么一取笑，忍不住白了一眼道。

　　“这样啊，那我觉得只是衣服首饰表，未免太单调了一些。其实现在送化妆品也是蛮时髦的一件事，像美白面膜，润肤霜，唇膏，香水一类的，女生应该最喜欢了。男人嘛，也可以送点古龙水或者名牌剃须刀一类的，同样也是蛮贴心的礼物。”许贯武建议道。

　　“说的倒是蛮有道理的，好，就听你的，把这些通通都给买下来。”林清霞听了不禁点了点头道。

　　“那好吧，你是打算去中环那边的名牌店选购呢，还是去铜锣湾的名牌店选购呢？”许贯武笑了笑问道。

　　中环，铜锣湾，旺角，尖沙咀，被称为香港四大购物圣地，名牌店林立，游人如织，最是生意兴旺的最佳地段。

　　“先去中环逛一圈，再去铜锣湾逛一下，然后紧接着去旺角，最后在尖沙咀结束行程。”林清霞兴致勃勃的说道，“我有好几个月没有逛街了，这一次一定要好好逛个尽兴才可以。”

　　“我的天哪，你说的这四个地方，不花一个星期的时间都逛不完的，你是打算让我把腿走瘸了是么？”许贯武听了不由得叫苦连天道。

　　他最怕的就是陪女人逛街了，因为女人一旦逛街的时候，就像启动了疯狂暴走模式一样，别看穿的是几厘米高的高跟鞋，但是走起路来虎虎生风，丝毫不会害怕会不小心跌倒。而且一旦逛街模式启动，整个人就像成了永动机一般，别说吃饭喝水了就连坐下休息都可以省了。


第四百五十章 美女配野兽

　　陪着林清霞用心的为林家每个人都准备了丰厚的礼物，许贯武觉得这次去台北见到林家人也不会太难堪了。

　　正月初四，许贯武陪同林清霞坐私人豪华客机，空中国王200飞往台北回娘家。

　　一路之上，林清霞的脸上都洋溢着藏不住的笑容，“阿武，这次真是谢谢你了，能够陪我一起回台北。”

　　“不用和我客气了，是我应当应分做的。”许贯武摆摆手道，“就是不知道你家人看到我，会不会当场把我给打出门去？”

　　“放心好了，他们不会的，我也不会让他们这么做的。”林清霞摇摇头，笑了笑道。

　　“其实是我对不住你了，不能给你一个正式的名分。”许贯武叹了口气，“可惜香港前些年废除了大青律例，不能再娶多个老婆了，不然我一定给你个正式的名分的。”

　　“算了，其实你能够接受我，而阿芝也不在怪我，我心里已经很高兴了。至于名不名分的，我倒并不是很在乎，只要你以后继续对我好就行了。”林清霞笑着摇了摇头道。

　　听到她这么一说，许贯武不禁十分感动。以林清霞的样貌，气质，名气，根本不愁男士追的，而且许多还是有钱有势的大老板。但她却宁愿为自己做小，这份情义他这辈子都还不清。

　　“青霞，你放心好了，我绝对会一直对你好的。”许贯武点了点头道，“对了，我好像记得阿拉伯国家那边可以允许娶四个老婆来着，不如回头入个阿拉伯籍也好。”

　　“不要！”林清霞顿时举双手反对道。

　　“为什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“阿拉伯国家允许娶四个老婆，如果你入了阿拉伯国籍，到时候又有法律所允许，你肯定就要娶足四个了。”林清霞娇嗔的说道，“才不让你的阴谋得逞呢。”

　　许贯武听了，不禁笑着摇了摇头，“男人如果真的想要娶四个老婆，就算不入阿拉伯国籍也照样会有别的办法的。”

　　“不管，反正就是不能入阿拉伯国籍，再说我也吃不惯羊肉。”林清霞摆了摆手道。

　　许贯武听了她这样幼稚的话，不禁被逗得笑了起来。

　　林清霞被他笑的脸一红，干脆只去看报纸，不再去理会他。片刻之后，她忽然惊呼道，“唉，茵梦姐退婚了！”

　　“什么，她什么时候订婚的？”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“她去年就已经订婚了，你竟然都不知道的么？”林清霞惊讶的问道。

　　“去年我有半年都在内地，音信都不通，怎么可能知道这些新闻。”许贯武摆了摆手道，“她和谁订的婚啊？”

　　“和牟敦芾导演啊，去年几乎轰动港台三地，是天大的新闻呢。”林清霞笑着说道。

　　噗！许贯武直接一口茶水喷了出来，“和谁订婚？我没听错吧，竟然是牟敦芾？怎么胡小姐口味这么重的么？”

　　“什么口味重不重的，其实牟导演是个有名的才子呢，在台湾的时候拍电影就很有名气，后来被邵氏请去之后，接连拍了好几部卖座的戏，可见导演的才华是相当不错的。而茵梦姐又是典型的美女爱才子，一心仰慕牟敦芾导演的才华，所以才答应与他订婚的啊。”林清霞笑着解释道，“你还记不记得那年我们在邵氏拍戏的时候，不住邵氏提供的宿舍，而要去住你家呢？”

　　“不会是为了亲近我吧？”许贯武厚着脸皮笑道。

　　“呸，美得你。其实是在躲牟导演啊，因为那会儿他追茵梦姐追的比较凶，每天不是情诗就是献花，搞得茵梦姐烦都烦死了，所以才会住到你家去的嘛。”林清霞娇嗔的看了许贯武一眼，笑着解释道。

　　“等下，我听得都迷糊了。你不是说胡小姐美女爱才子么，那又为什么会躲着他呢，还有既然先前是躲着他，后来怎么会有和他订婚？”许贯武波愣了一下脑袋，忍不住疑惑的问道。

　　“牟导演虽然有才华，但他追茵梦那会儿是有老婆的，所以茵梦不想背上破坏人家家庭幸福的骂名。”林清霞解释道，说到这里的时候，不禁脸色尴尬的一红，见许贯武没有在意，她又继续说道，“后来牟导演与原来的老婆离婚之后，茵梦自然也就没有了顾虑，所以就接受了牟导演的爱意。”

　　“呃……”许贯武不禁愣了一下，随即疑惑的问道，“那她这次又为什么要退婚呢？”

　　“上面说，是因为牟导演拍了一部《红楼春梦》的风月片，让茵梦姐觉得羞愤难当，所以才选择和他退婚的。”林清霞翻了一下报纸，指着其中的一句话道。

　　许贯武不禁咋舌不已，想不到牟敦芾导演还有如此艳福，竟然能搭上台湾第一气质美女。又惊讶胡茵梦的感情经历之丰富，现在就有了一位牟敦芾，将来还会和李傲李大师结婚，之后更会在三个月之后就闪离，然后又不明不白多出一位私生女，并且到最后依然孤身一人，投身到玄学占星术的研究之中，当真是感情坎坷，红颜薄命。

　　“唉，女人这辈子还真得跟对了人呢，不然就好像茵梦姐这样，订婚了之后又退婚，每次都搞得沸沸扬扬，真是何苦来哉呢。”林清霞不由得叹息道。

　　许贯武也不禁点了点头，他也疑惑胡茵梦的眼光，怎么会看上牟敦芾这样的冷血导演，而之后又怎么会看上李傲的呢？这两人不说长相如何了，只说这年纪都至少大了她十岁，而且还都是已经结了婚的人，并且还都是没什么钱的人。

　　“难道胡小姐真是只爱才华不问岁数，不问金钱，也不问长相？”许贯武忍不住猜测道，实在搞不懂胡小姐小时候受过什么打击，怎么会养成这样奇葩的爱情观，简直让人大跌了眼镜。

　　其实无论是以她的容貌，还是以她的才华，甚至以她的身份，想找一位年轻帅气又专情又多金的老公也并不难，但可惜她选了这么多次，就没有一次选对过。当真是令人扼腕！

　　“唉！”许贯武不禁替她感觉不值得，一个劲儿的唉声叹气道，引得林清霞不禁瞪着眼睛看了他两眼，“喂，人家退婚，你唉声叹气什么？难道你也对她有兴趣？”林清霞语气酸酸的问道。

　　“不是啦，只是红颜薄命，我觉得有些可惜罢了。”许贯武摆摆手道，“其实胡小姐性格实在太清冷了，根本就不适合我的。”

　　“那什么样的女人才适合你呢？”林清霞听了，不禁歪着头，冷笑着问道。

　　“呃……最适合我的女人，其实就好像青霞你这样啊。既漂亮又温柔，既体贴又细心……”许贯武忙狗腿的说道。

　　“讨厌，一听就是口不对心。”林清霞白他一眼道。

　　许贯武听了林清霞的评价，也不禁尴尬的笑了笑。

　　“对了，既然看到这则消息了，看来这次回台北的时候，也要顺道去看她一下了。毕竟之前一起合作过这么多戏，也有一定的情谊呢。”林清霞自言自语道。

　　“去看看她也好，不过既然她和牟敦芾导演退婚了，顺便你也帮我提醒她一下，记者不要再跟姓李的才子勾搭上了，否则那才叫一个人财两失呢。”许贯武点了点头道。

　　“怎么，你好像知道些什么似的？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　许贯武点了点头，“说了你也不明白，总之提醒她不要对姓李的才子的动情，哪怕那个人再有才华也好，也得先看看人品才可以。”

　　“到底是怎么一回事啊，难道她未来会和姓李的才子发生感情，而那个人的人品却不怎么样么？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　许贯武点了点头，“就是这样子，所以你要记得提醒她一下，我不想她下半辈子孤独终老。”

　　“天啊，不会这么凄惨的吧？”林清霞听了许贯武的话，不禁惊讶万分的说道。她怎么也不会想到以胡茵梦的容貌与才华，未来可能会孤独终老的。

　　不过她也知道许贯武一向言之有物，他既然敢这么说，那么自然就很有可能会发生。所以林清霞也不免为胡茵梦担心起来。一起合作了这么多部戏，她也同胡茵梦有了很深的友情，自然也不希望看到她孤独终老的样子。

　　就在林清霞为胡茵梦暗暗担心的时候，飞机已经缓缓停在了台北中正机场。

　　“呵，还真是快呢，我怎么感觉都没用一个小时呢，简直比从太平山开回九龙湾还要快。”许贯武惊讶的笑着说道。

　　“这倒是真的，曾经我托香港的朋友从深井帮我带一只烧鹅到台北，等他飞机到了之后，打开盒子，那只烤鸭还是温热的呢。”林清霞点了点头道。

　　许贯武笑了笑，“这样看来，等回头在台北买栋房子也好，如果改天你在香港住不习惯，想搬回到台北来住了。那我就坐飞机每天过海来看你。”

　　“那样的话，也实在太耗费油钱了吧。”林清霞听了忍不住笑道，“不过其实台北还的确适合居住，别的不说，单说士林夜市的小吃，就是香港比不上的。改天你有空的话，我一定带你去尝一尝。”

　　“好啊，不过等你生下宝宝之后再说吧，路边摊一般卫生都不达标的，小心吃了之后会食物中毒，到时候不仅大人受罪，孩子也跟着一起受罪。”许贯武点点头道。

　　“怎么可能呢，哪像你说的那么严重，其实士林夜市的小吃很干净的。”林清霞皱了皱眉头道，“你如果不信的话，改天我一定带你去品尝一下。”

　　“我信，我信，这也用不到什么证明的。”许贯武见她一副认真的样子，连忙摆摆手说道，“好了，接我们的车也已经到了，我们先下飞机吧。等下叫人帮我们把礼物搬回家去。”

　　“恩。”林清霞点了点头，随许贯武一同下了飞机。

　　有几个月都没有回台北了，一回到自己熟悉的地方，闻到那股熟悉的味道，林清霞就不禁眼圈一红。

　　“怎么了，青霞，为什么哭呢？”许贯武连忙关心的问道，“是不是很想家了，没关系的，我们马上就可以到家了。”

　　听许贯武柔声这么一劝，林清霞不禁越发感动，眼泪几乎都要流下来了。

　　“好了，好了，不要流泪了，知道的，是你回到家开心的哭；不知道的，还以为是我欺负你呢。万一再被你的影迷看到，我就算不死也会被脱层皮的。”许贯武忙说道。


第四百五十一章 回娘家（上）

　　林清霞听到他这么一调侃，顿时忍不住破涕为笑。

　　“对了，这样才漂亮嘛。好了，车来了，我们先回家吧。”许贯武笑着说道，随后轻轻扶着林清霞，上了来接他们的汽车。

　　这汽车是竹联的大佬陈起礼帮他安排的，知道许贯武要来台湾的消息之后，鸭霸子陈起礼也连忙摆出东道主的架势，要给许贯武以宾至如归的感觉。

　　他之所以如此讨好许贯武，除了许贯武现在是竹联最大的生意伙伴之一，还因为当初他在绿岛服刑，而竹联面临到崩溃边缘，就要被本省角头帮派铲除之际，是许贯武慷慨解囊帮竹联化解了财政危机，才让竹联得以继续延续下去，而没有被本省角头帮派吞掉。

　　所以在情在理，鸭霸子都有足够的理由来讨好许贯武，派人豪车接送自然也就不再话下了。

　　本来陈起礼、吴墩、张安乐是想率兄弟们到机场亲自迎接的，但许贯武却婉言谢绝了。一则他是做正当生意的商人，不想给人留下与黑X会结盟的不良印象；二则场合不对，这一次是陪林清霞回娘家省亲，不是来台湾解决生意上的纠纷，所以不需要摆开那么大的阵仗。

　　当然虽然机场迎接是免了，但是找机会，许贯武还是要和他们聚上一聚的。他和竹联的同盟关系虽然不好摆在明面上，但是暗地里却还是要联络好感情。

　　因为竹联这张牌实在是太重要了，不仅帮他守护住了台湾的电影市场，同时如果香港方面有麻烦的话，还可以当做“空降兵”来使用。另外台湾与香港没有引渡条例，所以就成了罪犯天然的避风港。

　　许贯武现在偶尔也会有些脏活儿要处理，而办事的人通常都会先送到台湾避风头。而竹联自然就成了接纳这些逃犯的最佳去处。

　　“阿武，你在台湾也有产业么，这辆豪车是谁的啊？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“你不用管这些闲事了，先把你家的地址告诉给司机听。”许贯武摆摆手道。

　　林清霞疑惑的看了他一眼，随后将自家的地址说了出来。

　　司机沉默的点了点头，随后稳稳地发动了汽车，缓缓地朝机场出口驶去。

　　……

　　“阿武，这车有些来路不明，是不是你又同竹联有来往了？”林清霞皱着眉头问道。

　　她在演艺圈打拼了多年，也接触过一些帮派分子，受过他们不少的气。不是被逼着去拍电影，要么就是向她敲诈一些钱财，虽然最后都是有惊无险，却已经让她对帮派分子好感全无。

　　所以她第一次见到许贯武同帮派分子谈笑风生的时候，才让她留下了极坏的印象。现在看到许贯武还同他们有来往，不禁让她越发担心起来。

　　“不用为我担心，我心里面有数。”许贯武拍拍林清霞的小手道，“所谓盗亦有道，竹联虽然是帮派兄弟出身，但是几位带头大哥却是义气男儿，同我的关系都非常不错。他们都是我生意上的合作伙伴，是不会对我不利的。”

　　“你同他们有什么生意往来？难道你也走私毒X品不成？”赵雅芷不禁惊讶的看着许贯武道，两只眼中都流露出疑惑与恐惧的眼神。

　　“瞧你说哪里去了，畈毒一年才赚几个钱？我做的生意比畈毒赚的多多了。”许贯武不屑的说道。

　　毒X品买卖至多不过是两三倍的红利的而已，但是许贯武现在做的天使投资，收益率却是几十倍几百倍，比贩卖毒X品赚的还要多的多。所以他才不屑这种技术含量低的生意呢。

　　“那你和他们能有什么生意做，他们是混黑X会的，还会做什么正经生意不成？”林清霞皱了皱眉头说道。

　　“你难道不知道，现在台湾最大的一条院线，是在竹联的手中么？”许贯武笑着问道。

　　“怎么会呢，台湾最大的院线名叫千禧院线，是由一位台北商人筹建起来的。前年的时候还上过报纸头条呢，怎么可能会是在竹联手中呢？”林清霞摇了摇头，摆明不相信许贯武的消息。

　　“其实那个人不过是被推到舞台上的傀儡而已，真正在幕后操盘的就是竹联的人马。而且你也知道台北影院竞争多激烈，同样也要有帮派兄弟镇场子，才不会有人在那里乱闹。而看守千禧院线的人马你知道是谁么？”许贯武笑着解释道。

　　“难道又是竹联的人马？”林清霞疑惑的猜测道。

　　“孺子可教也。”许贯武点了点头，“前年的时候，竹联从我这里借了一笔钱，经过重重收购，历尽艰辛才将千禧院线建立起来。不过因为他们是帮派分子身份，所以未免造成不好的影响，所以就推出一位台北的富商充当法人，其实真正的主人却是竹联，不对其实应该是我才对。千禧院线我也有五成的股份，比竹联还要多出一些来呢。”

　　“原来是这样，难怪好多片商想要见这位台北富商，洽谈一下生意上的事情，他却总是推三阻四，拒人于千里之外。原来他竟然只是顶着头衔，说话不管事的傀儡而已。”林清霞恍然大悟的点了点头道。

　　“不错，竹联现在已经将千禧院线从台北一直延伸到了南投，而每个影院都成了他们发展的据点，千禧院线开到哪里他们的兄弟就派驻到哪里，相当于在那些敌对帮派的地盘上，砸下一颗有一颗的硬钉子。而随后伴着千禧院线，其他项目也一起上马。现在他们也涉足建筑行业，砂石业，工厂等等，也已经走上企业化的道路了。”许贯武点点头，笑着说道。

　　“那这么一说，他们现在到底是黑X道，还是白道呢？”林清霞不解的问道，实在是有些迷惑了。

　　如果他们现在从事的是白道生意，那是不是证明他们就已经由黑洗白了呢？那如果他们还是黑X道的话，不是应该做的是杀人放火的买卖么，怎么还肯脚踏实地做实业呢？

　　“现在是他们是以黑促商，以商养黑，看似是做着白道生意，其实那不过是一层外皮而已，私底下还是黑X道生意。绑标围标，弄虚作假。不过做实体的话，就显得很有分量。工厂里养活两三千工人，就连当局都不敢轻易去碰他们。”许贯武笑着解释道。

　　“原来如此。”林清霞恍然大悟的点了点头。

　　两人一边谈着，汽车一边稳稳的向前看，半个小时之后，就来到了林清霞的家。

　　虽然许贯武掏钱为林家购买了楼宇出租，还帮他们在台北买新的别墅，但是林家人还是愿意住在原处，谢绝了许贯武的一番好意，其中缘由不禁惹人思量。

　　许贯武还是第一次来到林清霞在台北的家，它隐身在一条小巷子里，环境果然十分的清幽。墙上爬着一层爬山虎，虽然此刻枯黄了一片，但料想夏季时候应该是郁郁葱葱，平添几分绿意。

　　林清霞见他不断打量着自家的房子，嘴里不时啧啧有声，不禁尴尬的脸红了一下，“不用看了，我知道是比不过你在香港的豪宅的。”她语气酸酸的说道。

　　“谁说的，我觉得这样的房子，才最适合一家人其乐融融的住在一起呢。”许贯武不禁摆摆手道，“而且所谓山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。这房子之中出了你这么一位绝世的大美女，那它可就不再是一所普通的房子了。没准等过几年，台北市政府会找人在门上镶一块，写上‘林清霞故居’，然后当文物一样保存下来呢。”

　　“贫嘴，我哪有那么厉害，能享受到这样的待遇？”林清霞似嗔还喜的笑道。

　　“爱屋及乌嘛，等你成了国际大明星，台湾之光，你看会不会有这样的待遇？”许贯武笑着说道。

　　这时候，却听大门卡拉拉一响，走出一位容颜俏丽的女生，看模样与林清霞长得有几分相像。

　　“老姐，都到了家门口了，怎么还都不进来，在门口聊些什么呢？”那位女生唧唧喳喳的说道，声音清脆，听起来十分的舒服。

　　“阿武，帮你介绍一下，我妹妹林莉霞。丽霞，他是你……”林清霞指着这位女生笑着介绍道，随后又一戳许贯武，却不知该如何介绍才好了。

　　“姐夫。”许贯武见林清霞脸色有些尴尬，连忙在一旁补充道。

　　“哼！你就是那个害姐姐大了肚子，呆在香港不敢回台北的坏蛋？！”林莉霞瞪大眼睛，恨恨的瞅着许贯武道。

　　被小姨子这么一骂，许贯武感觉尴尬无比，一张老脸火辣辣的。

　　“丽霞，不要乱说话。”林清霞见状连忙摆了摆手道。

　　林莉霞却还是生气的瞪了许贯武一眼，随后走到林清霞的跟前，“走，老姐，我扶你回家。”说着不由分说架起林清霞就往屋子里面走，留下许贯武一个人留在原地，不知道是就此掉头回香港好呢，还是硬着头皮跟在后面好？

　　“算了，什么大风大浪都经过了，还怕这一位小妮子不成？”许贯武想了想，硬着头皮跟在了后面。

　　听到后面传来他的脚步声，林莉霞不免回头一看，见许贯武真的跟上来了，不禁又狠狠的瞪了他一眼。不过在许贯武看来，这倒并不会感到害怕，反而是一股小女生天真的样子，让他觉得十分的可爱。

　　“青霞，你回来了。”刚走进家门，林妈妈，林爸爸就迎了出来，“台北天气这么冷，你也不知道多穿一点，回头冻感冒了可怎么办呢？”一见面，林妈妈就忍不住唠叨道。

　　“没事的，妈，我虽然穿的不厚，但都是很暖和的。”林清霞忙摆了摆手道。

　　林妈妈点了点头，随后就看向了许贯武。虽然他们尊重女儿的选择，算是接受了许贯武，但是时隔两个月再度见面，还是难免一阵的不爽。

　　许贯武注意到林妈妈看向自己的眼神，没有那种丈母娘看女婿越看越欢喜的热情，反而流露出一种仇视厌恶的情绪，不仅在心底暗暗叹息了一声，看来收林清霞容易，但是想收拢林家人的心，还需要再下一番苦工才行。

　　“林伯母好。”许贯武恭恭敬敬的打招呼道，一个腰弯下去有九十度，绝对的标准绝对的诚意十足。

　　既然想要讨林家人的喜欢，自然从小节上就不能出错。

　　“许先生，你也好，进来坐吧。”林妈妈点了点头，淡淡的说道。


第四百五十二章 回娘家（中）

　　许贯武一听让他进去，虽没用上个“请”字，但是至少没直接轰回去，那就代表有门儿了。当下欢欢喜喜的跟在后面进到了屋里。

　　这家屋子中的装潢，虽然没有许家豪宅那么奢华，但却十分的雅致，看起来主人也是花了一番巧思的。

　　许贯武还注意到墙上还挂着一张军人像，上面的男子长相帅气，英姿勃发，同林清霞也有几分相像，料想应该就是林爸爸年轻时候的相片了。

　　“爸，老姐回来了。”林莉霞一走进屋中，就高声的喊道。

　　“噢，来了来了。”就听一个男人应了一声，随后就见林爸爸穿着围裙，拿着锅铲走了过来。

　　“爸。”林清霞连忙从沙发上坐了起来，望着林爸爸怯怯的喊了一声道。

　　林爸爸脸上先是欢喜，当目光落到她微微隆起的肚子时，又不免叹了一口气，“回来了就好，回来了就好，你先在这里坐一下，我锅里还有菜等着炒呢。今天中午做你最喜欢吃的酿排骨。”

　　林清霞听了不禁又是欢喜又是感动，忍不住眼圈一红就要落下泪来。

　　“爸，还有一个讨人厌的也跟过来了呢。”林莉霞说着，一指旁边站着的许贯武道。

　　林爸爸随后抬眼看向了许贯武，脸上流露出异常复杂的表情，堪称是五味杂陈。恼的是他明明有家室，还在外面勾三搭四。恨的是搞大了自己女儿的肚子，却不能给她一个正式的名分。悲的是女儿对这个男人如此死心塌地，宁愿这一辈子都要做个没名没分的女人。喜的是这个男人总算还有几分身家，如果真心对女儿好的话，将来女儿也不至于挨穷。烦的是他之后如果再在外面拈花惹草，那女儿又该怎么办呢？

　　许贯武被林爸爸这样看着，也不禁觉得尴尬万分，“林伯父，你好。”他再度硬着头皮，九十度鞠躬道。

　　“许先生你也好，你坐吧，我厨房里还有些事。”说着，林爸爸转过身去，急匆匆的走进厨房了。

　　许贯武尴尬的挠了挠头，已经有些后悔随青霞过来了。

　　“阿武，你现在这儿坐下吧。”林清霞见他一副坐立不安的样子，不禁拍了拍自己身边的座位，笑着向他说道。

　　许贯武点了点头正要坐下来，却见林莉霞飞快的过来，一屁股坐在了那个位置，“这个位置由我坐了，老姐，让我在你身边好好陪你。”

　　“你呀，就是爱调皮捣蛋。”林清霞一刮妹妹的鼻子，“那阿武你做那边吧。”她又指着较远处的一处座位道。

　　许贯武点了点头，找了个位置坐了下来。

　　“许先生，你喝茶水还是咖啡？”林妈妈走过来淡淡的问道。

　　“啊，不用麻烦了，我现在不渴。”许贯武摆摆手道。

　　“噢。”林妈妈点了点头，丢下许贯武，自顾自的找女儿说话去了。两个月没见，她可是有一大堆话想和女儿说呢。

　　许贯武干坐在那里，看着母女三人凑一块儿，有说有笑好不热闹。自己却一个人枯坐在这里，既没人陪着聊天，也没有电视或者报纸打发时间，总之就是一个字“闷！”

　　林清霞陪着妈妈，妹妹聊天，偷空瞅了一眼许贯武，就见他正无聊的打量屋中的摆设，忍不住微微一笑。他在香港可以说是如众星捧月一般，有成千上万的人围着他转，现在来到台北却备受冷落，心里的滋味一定不会好受。

　　“阿武，对不起你了。”林清霞心里默默地道，“妈，哥哥今年不回来过年了么？”林清霞疑惑的问道。

　　“不回来了，说是要留在美国上学，美国那边没有春节假期，他怕一来一往会耽误了学习。你看看这孩子就知道用功学习，却不管家里人有多想他。真是，坐飞机来回不过两天而已，就这两天的功夫能耽误多少学习？”林妈妈嘴上抱怨着，但脸上却是喜气洋洋，想来也不是真的怪儿子。

　　“哥在美国学的什么专业来着？”林清霞又疑惑的问道。

　　“他学的是室内设计装修，我就纳闷了，怎么装修房子也是需要进大学学的么？”林妈妈疑惑的问道。

　　“妈，这你就不懂了，装修房子其实学问大着呢，如果大哥所学有成，成为着名的设计师，那赚的钱可多了。”林清霞摆摆手说道。

　　“能赚多少？”林妈妈好奇地问道。

　　“恩，像我和阿武在香港的房子，装修的时候就是请的知名设计师，仅是一份设计就要好几十万港币呢。”林清霞解释道。

　　“这么贵？！我的天啊，那么多钱，够买一栋新房子了。”林妈妈瞠目咋舌的说道。

　　林莉霞听了也不禁吐了吐舌头，低低了说了一句，“有钱人生活就是奢侈。”

　　“对了，妈，阿武在美国认识不少朋友，如果哥以后要留在美国的话，我想可以托他照顾一下的。”林清霞又指着许贯武说道。

　　“真的假的？”林妈妈疑惑的看向许贯武，脸上是充满怀疑的表情。

　　要说许贯武在香港认识不少人她相信，但是要说在美国认识不少人，她就不那么相信了。香港是香港，美国可是美国，怎么能够相提并论呢？

　　许贯武见她看向自己，不禁笑着点了点头，“是啊，伯母，我在美国朋友蛮多的，以后如果有什么需要尽管吩咐。”

　　林妈妈听到他这么一说，看上去神情不似作伪，不禁就有些将信将疑。

　　“老姐，你就听他吹牛去吧。‘我在美国认识不少朋友啊’，这种大话我也敢说的。”林莉霞则在一旁吐糟道。

　　“你少胡说八道，他不是那种人的。”林清霞一拍妹妹的肩膀道。

　　“这可难说了，坏人脸上也没刻着字啊，老姐你小心被人给骗了。”林莉霞继续嘀咕道。

　　林清霞不禁又恼又爱的捂住了她的嘴巴，“好了，我的小姑奶奶你就不再乱嚼舌根了。”

　　“丽霞，收拾桌子，准备开饭了。”这时候，就听厨房之中，林爸爸喊了一嗓子道。

　　“噢。”林莉霞答应一声，起身坐了起来，片刻之后就将饭桌，碗筷摆放整齐。但只是摆了四副碗筷，四张椅子。

　　“丽霞，你怎么只摆了这些碗筷？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“怎么，数目有什么不对么？”林莉霞瞪着大眼，一副无辜的样子道。

　　“你忘了摆你姐夫的碗筷和座位了。”林清霞说道。

　　“噢，不好意思，一直都是一家四个人吃饭，我都摆习惯了。”林莉霞吐了吐舌头道，“不过人家吃惯了燕窝鱼翅生猛海鲜，咱们家这点儿寒酸的食物，人家能吃得下去么？”

　　“你少贫嘴了，你姐夫在家也不是经常吃鲍参翅肚的。”林清霞白她一眼道。

　　“怎么他过日子这么抠门么？听说家里是很有钱的，怎么都舍不得让姐姐你吃好的？”林莉霞眨着眼睛，故意问道。

　　“也不是啦，寻常吃饭只讲究味道好，吃的健康，谁见天拿鲍参翅肚做饭吃？再说我如今有了宝宝，吃饭都是按照营养食谱来，各种营养元素均衡搭配，一点都不敢多吃的。”林清霞摆摆手解释道。

　　“啊？！那多惨啊，我听说营养餐都是水果，蔬菜，连肉不能多吃的。简直和上山做尼姑一样，这种日子我才过不了呢。”林莉霞忍不住吐糟道。

　　“等你有了宝宝，你就知道注意了。”林清霞笑着说道，“我之前还不是和你一样不忌口，现在我则是在意的多了。”

　　“那这样的话，我宁愿一世不要孩子，免得给自己添麻烦。”林莉霞大咧咧的摆摆手道。

　　“又乱说话了。”林清霞连忙堵住了她的嘴巴道，“以后像这样的话少说，免得一语成谶，将来真没有了孩子，看你怎么办。”

　　两姐妹斗着嘴，饭菜也都已经陆续摆好了，“许先生，过来坐吧。”林妈妈招呼道。

　　“阿武，过来这边坐。”林清霞也笑着招呼道。

　　许贯武走过去，正想坐到青霞的旁边，却见小姨子林莉霞已经提前入座，并且仰着脸凶巴巴的看着他。

　　许贯武笑了笑，正想往另一边坐，林莉霞又唰的一下将椅子抽走，“这个位子我帮妈先定了，你去那边。”

　　许贯武无奈，只好去到另一边。

　　“许先生，你等下喝什么饮料，是白酒，红酒，还是啤酒？”林妈妈走过来问道。

　　“呃，不用客气了，我喝白水就好了。”许贯武连忙站起来回答道。

　　“是啊，妈，阿武滴酒不沾的，你就不用为他准备酒了。”林清霞摆了摆手说道。

　　“连酒都不喝，真不像个男人。”林莉霞在一旁小声嘀咕道。不过她这个声音还是大到足以让许贯武听到的地步。

　　许贯武听了不禁尴尬的笑了笑，一旁林清霞却忍不住敲了一下她的头，“少胡说八道的，坐在这里干嘛，快去厨房帮妈端菜。”

　　“哼！真是女生外向，有了老公就不要老妹了。”林莉霞捂着头丢下一句话，颠颠的跑进厨房去了。

　　“你不要怪我妹妹，她只是有些调皮而已，说的话都是无心的。”林清霞转过头向许贯武说道。

　　“放心好了，我没有那么小心眼儿。其实你妹妹蛮可爱的，而且也是因为爱你，所以才关心你的嘛。”许贯武摆摆手道。

　　“恩，我就知道。”林清霞点了点头，随后又悄声问道，“你等下真的滴酒不沾啊？我老爸是出了名的好喝酒，你如果和他干几杯的话，相信他会对你大大改观的。”

　　“这个你怎么不早说呢，我拒绝的话都说出去了，现在怎么还能再改口？”许贯武不禁遗憾的说道。

　　“没关系的，等下我帮你也倒一点，你陪我爸喝两杯就好。”林清霞笑了笑道。

　　“那好吧，不过你帮我看着一点，千万别让我喝多了，不然会很难受的。”许贯武勉为其难的点了点头道。

　　“放心好了。”林清霞笑了笑道。

　　片刻之后，酒菜全部都搬上桌，还真是名副其实的家宴，全部都是林爸爸亲手做的。

　　“许先生，第一次到我们家来，招待不周，多担待。”林妈妈淡淡的说道。

　　“你太客气了伯母。”许贯武忙摆摆手道，“其实家常菜我最喜欢吃了，不用为我担心的。”

　　“是啊妈，我们在香港也是吃家常菜的，再说爸的手艺也是一绝，我从小就最喜欢吃了。”林清霞也笑着说道，“对了，爸，阿武说想和你喝一杯呢。”


第四百五十三章 回娘家（下）

　　“噢？不是说滴酒不沾的么？”林妈妈疑惑的瞅过来问道。

　　“少喝一点，没关系的。”林清霞摆了摆手，随后很熟练地帮许贯武同老爸一起斟上了酒。

　　许贯武一看包装盒，不禁心中一惊，金门高粱，五十二度！怎么喝这么烈的酒？他平时是滴酒不沾，偶尔推辞不过，喝酒也只喝一点红酒。度数不过十多度，但也只限一两杯而已。撑死了酒精含量有六钱，就已经搞得他面红耳赤了。

　　现在喝的金门高粱酒却是五十二度，而且倒得都是二两的口杯，酒还没有喝进嘴里去，就已经闻到浓浓的酒味儿了。

　　“这下麻烦了。”许贯武心里忍不住嘀咕道，不过现在箭在弦上不得不发，只好硬着头皮将酒杯捧起来，“伯父，我敬你一杯。”

　　“恩。”林爸爸虽然没有“甚是高兴”，但是表情比之前和缓了许多，端起酒杯来一饮而尽。

　　许贯武看他一口闷下二两酒，比喝白水还利索，不禁头皮开始发麻，这一看就是至少二斤的酒量啊。如果要陪他喝痛快了，自己只怕得头痛两天。

　　不过现在也没办法了，舍命陪老丈人吧。许贯武硬着头皮，同样将杯中酒一饮而尽，根本也不敢在嘴里回味，就直接往肚子里咽去。五十二度的烈酒穿过喉咙，所过之处好像着火了一般，流到胃里之后开始熊熊燃烧起来。

　　许贯武竭力忍住咳嗽，不想在酒桌前露怯。林清霞则及时送上拨好的虾仁儿，“阿武，吃一点菜，压一压酒气。”

　　许贯武点了点头，正要去夹那虾仁儿，忽然斜刺里一双筷子急速伸过来，非常灵活的将那只虾仁儿夹走了。不消说又是小姨子林莉霞在捣鬼了。许贯武一愣，随后不落痕迹夹起一颗炒青菜送到了嘴里。

　　“丽霞，不要在客人面前没礼貌。”林妈妈说道。

　　“噢！”林莉霞拉长了音儿应了一声道。

　　许贯武笑了笑，“丽霞现在是读书，还是已经工作了？”

　　“她呀，也是在美国念书呢，不过却还是孩子心性，到现在都还没长大。”林妈妈看似抱怨其实自豪地说道。

　　“好啊，在美国留学不错的，那边的教学质量是比较高一点。”许贯武点了点头，“什么时候毕业，决定留在美国，还是回到台湾发展呢？”

　　“要你管。”林莉霞白了许贯武一眼，喃喃自语道。

　　“丽霞，怎么这么没有礼貌呢。”林妈妈轻轻拍了她一下，“她明年也就毕业了，如果能留在美国发展，自然就留在美国那边发展了。”

　　“好啊，学的是什么专业呢？”许贯武又笑着问道。

　　“烦不烦啊，好像查户口一样。”林莉霞小声嘀咕道，让许贯武不禁一阵尴尬。

　　“少乱说。”林妈妈拍了小女儿一下，“她是学的金融专业。”

　　“金融专业？”许贯武点了点头，“我在美国倒认识一些金融专业的人士，如果需要帮忙的话尽管说话。”

　　“说要你帮啊。”林莉霞小声嘀咕道。

　　林妈妈不禁拍了她一下，“少多嘴。”随后又向许贯武笑着点了点头，“那就谢谢许先生了。”

　　“伯母千万不要和我客气。”许贯武笑道。

　　“对了，阿武，再敬老爸一杯吧。”林清霞见气氛活跃了一些，连忙又抓紧时机说道。

　　许贯武一听不禁微微皱眉，他现在胃里还在火烧一般呢，如果再喝一杯的话，铁定会醉的。

　　不过现在看这情形，这一杯酒也分明是非喝不可了。

　　“死就死吧。”许贯武端起重新斟满的酒杯，“伯父，再敬你一杯，祝你身体健康。”

　　林爸爸再度一口将酒闷了下去，许贯武皱皱眉头，同样硬着胆子，一口干了下去。顿时辣的嗓子好像着火了一般，两杯酒下肚之后，脸色飞快的蹿红，很快就成了一块红布。

　　“嘻嘻，好像猴屁股一样。”林莉霞捂嘴偷笑道。

　　许贯武则感觉全身烧得慌，五十二度的金门高粱，当真是不同凡响。

　　林清霞见他两杯酒下肚就面红耳赤，醉眼迷离，不禁暗暗后悔，早知道他这么不能喝，就不该倒酒倒得这么急。现在看来许贯武好像马上就要醉倒在桌上一般。

　　“阿武，你先不要喝酒了，先吃一点菜。”林清霞忙说道。

　　许贯武却已经开始头昏脑涨起来，举着筷子去夹菜，夹了两下都没夹起来。

　　“老姐，他不会这么逊吧，喝了两杯酒而已，就醉成这个德行了？比我的酒量还浅啊。”林莉霞忍不住吐糟道。

　　“你懂什么，有些人是天生不能喝酒的。你姐夫就是天生这种体质，喝一点酒就会头昏脑涨。今天不是为了哄爸高兴，他也不会喝酒的。”林清霞听妹妹这么一说，连忙打抱不平道。

　　“既然他喝多了，就不要再喝了，我等下去帮他做点醒酒汤，喝了之后先睡一觉，想必会好受一点。”林妈妈摆摆手道，“唉，明知道不能喝酒就干脆不要喝嘛，结果醉成了这个样子。”

　　许贯武虽然还坐在那里，却难免有些摇摇晃晃，而且三个人虽然就在他跟前说话，但是听声音却忽远忽近，让他感觉好一阵难受。

　　林妈妈随后为许贯武做了一碗紫菜蛋花汤，“这个醒酒是最好的，他今天光陪你爸喝酒了，都没又吃多少东西。你让他把这碗汤喝了，这样胃里面有些东西，就不会损伤到胃了。喝完了汤之后，带他去你房间睡一觉，醒过来之后就没事了。”

　　“恩。”林清霞点了点头，将紫菜蛋花汤捧过来，放到了许贯武的眼前，随后柔声的对许贯武道，“阿武，快把这碗汤给喝了吧。”

　　许贯武只听到林清霞在同他说话，但是说了什么却听不太清，只记得听到一个“喝”字。许冠武便低了头就瞅见那碗汤了，但是伸手去拿碗里的汤匙，却总是摸不到，好像处在另一个次元之中。

　　林清霞见他手一个人在那里摸索，好像瞎子一般，不禁又是好笑又是好气，忍不住伸手帮他把汤匙拿出来塞到了他的手里。

　　“老姐，他真的醉的这么厉害？”林莉霞惊讶的问道，这还是她第一次碰到喝酒这么差劲的人。

　　“他之前没怎么喝过酒的，我也不知道怎么会这么差。”林清霞同样有些郁闷的道，她也是第一次见到酒量这么差的。说实话不说别人了，林清霞自己就能喝半斤多白酒不醉。

　　许贯武拿到汤匙之后，低下头去一点点喝起汤来，不过汤匙在他手中抖个不停，好像闹地震一样。蛋花汤也撒了一片，看起来好不狼狈。

　　林家一家人全都惊讶的看着，心想不是许贯武酒量实在太差，就是他的演技实在是太好了，这装酒醉装的也太像了一点吧。

　　“你们吃饭吧，不要看他了。”林清霞见父母，妹妹都像看怪物一般的看着许贯武，不禁有些难堪的摆摆手道。

　　三人点了点头各自吃饭，不过眼睛还是时不时瞄过来一眼。

　　林清霞则接过许贯武手中的汤匙来，一勺一勺的亲自喂起了他。

　　“哇，老姐，你怎么好像伺候孩子一样。”林莉霞大惊小怪道。

　　林爸爸与林妈妈互视一眼，则全都摇头叹息了一声。到底是女生外向，林清霞对他们都没有这么体贴过，十指不沾阳春水，别说伺候人吃饭了，就连厨房也都没有去过啊。

　　手把手为许贯武喝完了汤，之后林清霞向妹妹招了招手，“来帮把手，帮我把他架到我房间去。”

　　“臭男人我才懒得碰呢。”林莉霞厌恶的摇了摇头道。

　　“你有身孕呢，别动弹了，我和你爸扶他进去吧。”林妈妈同林爸爸站起来，随后一边一个架着许贯武朝林清霞的房间走去。

　　许贯武现在还有意识，但是身子却不太听使唤，本来还打算自己走来着，但是刚站起来就觉得天昏地转，脚则好像踩在棉花上一样，根本使不上力。因此也只好麻烦了林家人。

　　林清霞一直在后面跟着，看着爸妈将许贯武放到床上，然后她走过来为他脱了外套除了鞋，又为他盖上了自己的被子，一切忙活完了之后，才在妹妹的催促下回到饭桌前。

　　“老姐，这个男人也太没用了吧，怎么只喝一点酒就醉成这个样子，还真是没有本事。”林莉霞撇撇嘴，一副鄙视的模样。

　　“少乱说话了，男人有没有本事，怎么可能从喝酒上看出来？搁你这么说，好多酒鬼都发大财了。”林清霞瞅她一眼道。

　　“男人不喝酒也好，像你老爸喝酒，就不知道耽误多少事情。”林妈妈点了点头道，“对了，青霞，他这些天对你怎么样，有没有欺负你？”

　　“没有，你放心好了，妈，他不会的。”林清霞摆了摆手道，“对了，这是汇丰银行八百万港币的本票，你收下来。”

　　“呀，怎么会有这么多钱的，你这几个月不是没接新片么？”林妈妈又惊又喜的问道。

　　“这是阿武给我每个月的家用，我一个人在香港又没有多少花销，所以就给妈你收着吧。”林清霞解释道。

　　“怎么会给你这么多家用？”林妈妈万分惊讶的道。八百万港币核算成新台币是五千多万新台币，在当时是一笔天大的巨款了，如果只是每个月的家用的话，就未免有些太夸张了。

　　“他给那一边也是每个月五百万港币，给我这边也是五百万港币家用，我们两边每个月的零花钱都是一样的。妈，其实在他心里我是和那边一样的地位，并没有比那边差多少。”林清霞说道。

　　“唉，是没有差多少，只差一个名分。”林妈妈嘀咕道，“不过他既然舍得为你花钱，证明你在心中的位置的确很重要，有这一点妈也就放心了。”

　　“对了，老姐，他每个月给你五百万港币家用，又给他老婆五百万的家用，合起来一个月就是七千多万新台币，一年就是八亿多新台币。他到底有多少钱啊，怎么可能给你们这么多家用？”林莉霞惊讶的问道。

　　她在美国学的是金融专业，对金钱数字最是敏感，听了姐姐的话之后，马上就合算了起来，结果就生生的被吓了一大跳。

　　“具体有多少钱我也不太清楚，总之是有很多钱就对了。”林清霞摇了摇头道，“而且据说香港那边的产业只是他身家的九牛一毛，真正的大头是在美国那边。只是我没有去过美国那边，所以了解就不是太深。”


第四百五十四章 整蛊

　　“我听说他香港的产业就已经有几十亿港币了，难道美国那边的产业还会更大不成？”林妈妈惊讶的问道，“如果是那样的话，青霞你要找机会随他去一趟美国，去见识一下他那边的产业，免得以后被他糊弄了。还有他旗下那些公司，你也要想法进去担任个职务，不要总是窝在家里或者忙着出去拍戏，你要记得你现在有了宝宝，做什么事情都要顾着肚子里的孩子。为女则弱，为母则强，青霞你以后要多个心眼儿才行。”

　　“妈，你在说什么啊，我怎么都听不懂。”林清霞听老妈罗里吧嗦了一顿，却疑惑的眨了眨眼睛道。

　　看到女儿怀了宝宝之后，还是一副天真烂漫的模样，林妈妈不禁长叹了一口气。

　　一旁林莉霞却嘻嘻一笑，“老姐，老妈的意思是让你看紧了那个男人，尤其是他手里的钱。不要全部送给他的老婆，或者给外面的女人。”

　　“妈，阿武不是那种人的，你不用担心了。”林清霞听了妹妹的解释之后，方才恍然大悟，连忙摆了摆手道。

　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心。他如果真的那么好，就不会舍了老婆同你来往了。”林妈妈则鄙夷的撇了撇嘴，“男人一旦花心，食髓知味之后，这毛病就永远改不了了。你几时见到馋猫不偷腥的？”

　　林清霞听了老妈的话，不禁沉默了下来。

　　“青霞，妈也不是故意挑拨你们两人的关系，不过遇到这样的男人，还是要小心一些好。”林妈妈随后又语重心长的说道，“再说你现在有了孩子，即便不为你自己考虑，也要为孩子考虑才行。那边可也已经怀孕了，将来万一争起家产来，你什么事情都不知道，将来被人家蒙在鼓里都不一定。”

　　“妈，我知道了。”林清霞听了老妈的话之后，不禁有些不寒而栗，低低的应声道。

　　“恩，他名下所有的产业你尽量做到心中有数，还有也尽量看牢一下他。你和那边那位不同，人家有正式的名分，就算回头离婚打官司，同样可以分到许多财产。你却是大不相同，如果他喜欢上别的女人，不再像现在这么爱你了，你可是基本上什么都捞不到的。所以趁现在他还依然爱你，你也要为自己多准备一些。”

　　“老妈，你这样说的好像老姐是为了钱才跟那个男人的。”林莉霞在一旁不满的嘟囔道。

　　“你懂什么，女人的青春是无价的，尤其咱们青霞的青春更是珍贵。现在又要给他生孩子，又捞不到一个正式的名分，那就只能多要点钱做补偿了。不然什么好事情都是那边占到，你老姐就活该倒霉不成？”林妈妈疾言厉色的训斥道。

　　“本来是说老姐的，冲我吼什么呢？”林莉霞不满的嘟囔道，“算了，不吃了，我回房间休息去了。”

　　“青霞，不要理你妹妹说的话，你要记住女人青春易逝，所以要为自己做好打算才行。”林妈妈再度叮嘱道。

　　林清霞点了点头，“妈，我知道了。”

　　……

　　好容易吃完饭后，林清霞正打算陪爸妈好好聊聊天，忽然听到门外汽车声响，出去一看却是来送飞机上装载的礼物的。

　　他们人虽然很快的就通过了海关查验，但是机舱里面的货物却要接受严格检查，所以拖延到现在才送回来。

　　林妈妈看到从车上卸下来的大包小包的礼物，不禁是又惊又喜，“哎呀，来了也就来了嘛，还带这么多的礼物做什么呢？”

　　“好容易才回来一趟，自然要为你们买些东西才行。”林清霞笑了笑道，“妈，这些礼物都是阿武陪我一起买的，还有一些衣服等下穿穿看合不合身。”

　　“恩，他倒也是有心了，只是不知道这份心能持续多久。”林妈妈谈了一口气道。

　　“妈，我自己会小心的，你就不要操那么多心了。”林清霞点了点头，“来，先试一试衣服如何。”

　　“哇，老姐，这些化妆品是给我买的么？”林莉霞捧着一个化妆盒，开心的笑个不停。

　　“恩，你长大了，也该学会打扮了。这些化妆品都是外国货，很不便宜，用它化妆才不会伤到皮肤的。”林清霞点了点头道，“等下我教你怎么使用。”

　　“恩，现在这些香港化妆品在台湾很火的，不少人都特地跑香港去买。”林妈妈也笑着说道，“听说是那边电视节目做得好，所以才引起化妆品销售狂潮的。”

　　“大概是吧。”林清霞略有些尴尬的点了点头道，她记得之前赵雅芷就是主持的美妆类的综艺节目的。

　　“老姐，那个男人的老婆，不就是主持化妆节目的么？”林莉霞哪壶不开提哪壶道，“真是好可恶，明明有那么漂亮的老婆，还在外面勾三搭四的，真不知道这些男人到底怎么想的。”

　　“等你结婚之后就晓得了，所有男人都是这样的，吃的碗里的看着锅里的。”林妈妈叹了一口气道。

　　“不一定哦，老爸就不是这样的人。”林莉霞指着林爸爸笑道。

　　“那是他没那个本事，不代表他没那个心。”林妈妈吐糟道，“不信，你问他有没有曾经想过娶另外一个人？”

　　“当着孩子面瞎扯些什么乱七八糟的。”林爸爸本来在一旁打着酱油，冷不防见老婆把战火烧到自己这边，连忙尴尬的撇清道。

　　“看到没，男人都是这样的，丽霞等你结婚就知道了。所以要么就像你妈我这样，嫁一个普通一点的人，这样可以省去许多麻烦，当然这今后的日子就过得艰难一点。要么就像你姐姐这样，找上一位身家亿万的大富豪，虽然他可能去外面花，但至少你今后的日子过的比较富裕一点。”林妈妈教育道。

　　“唉，不要向孩子灌输这样不健康的爱情观好么？嫁人不要只看人家的财产，还是要讲究感情的。只要感情好，有情饮水饱，就算一起吃苦也开心。没有感情，只讲金钱，就算住在豪华别墅里，也只当是做高级牢房罢了，最后苦的还是自己。”林爸爸在一旁反驳道。

　　“对，还是老爸说的有道理。”林莉霞拍手笑着说道。

　　“少听你老爸胡说了，贫贱夫妻百事哀。再亲密的爱情碰上柴米油盐酱醋茶这些生活琐事也要靠边站。你耐得了一时的苦楚，还能熬一辈子不成？咱们家如果不是你姐姐忽然成了大明星，也不会有这么多钱供你去外国念书啊？”林妈妈摆了摆手道，“过日子是要讲究实际的，那些个情啊爱啊，海誓山盟一类的，是书上那些不食人间烟火的人才谈得。”

　　“这么一听，好像老妈说的也有道理，那我到底该听那一边啊？”林莉霞疑惑的问道。

　　“老爸老妈说的都是他们的生活经验，你要兼听并蓄才可以，不过最后还是要自己拿主意，今后无论是谈恋爱还是结婚，要多多的考虑一下。不要脑袋一发热的就拍板做决定了。”林清霞抱着妹妹的肩膀说道。

　　……

　　许贯武一直沉睡到接近傍晚才醒来，虽然醉酒已经醒了，但是还是头痛欲裂，全身骨头痛。

　　他之前也曾经询问过医生，据人家说是他体内缺少一种分解酒精的酶，所以酒精无法分解，就在体内形成了毒素。

　　抬眼扫了一下房间，第一感觉就是干净，其次就是好多好多的粉红，粉红的窗帘，粉红的靠枕，粉红的床单，粉红的玩偶等，一看就是小女生才住的房间。

　　许贯武笑了笑，挣扎着下了地，之后打开房门，来到了客厅之中。

　　“咦，阿武，你醒了啊。”林清霞正在客厅陪家人看电视，见他走出来不禁笑着迎了过来。

　　“恩。”许贯武尴尬的笑了笑，“你帮我从行李箱里取两粒解酒丸，我现在头有点痛。”

　　“好的，那你先在这里坐一会儿，我马上给你拿过来。”林清霞点了点头，马上就去拿了。

　　林清霞走了之后，许贯武尴尬的发现自己成了林家三个人注视的目标。人家电视都不看了，全都扭过头来看着他。

　　“林伯父好，林伯母好，丽霞你好。”许贯武忙深鞠一躬打招呼道。

　　“许先生不用客气了，过来这边坐吧。”林妈妈招招手道，“怎么样，现在感觉还头昏么？”

　　“噢，没什么大碍了，多谢伯母的关心。”许贯武摇摇头道。

　　“不能喝就不要喝，充英雄。”林莉霞在一旁小声的嘀咕道。

　　“少多嘴，去帮许先生泡一杯蜂蜜茶过来。”林妈妈一拍小女儿的背道。

　　“哼，刚醒了就要折腾人！”林莉霞嘟了嘟嘴，不情愿地走进了厨房里，片刻之后端了一杯橙黄色的蜂蜜水过来。

　　“给！”她凶巴巴的把蜂蜜水递过来道。

　　“谢谢。”许贯武不以为忤，将水杯接了过来。

　　“阿武，正好药也来了，你正好一起服用。”林清霞这时候也将解酒丸送到了许贯武的手里。

　　许贯武点了点头，接过药丸来，一把塞到了嘴里，然后喝了一口蜂蜜水往下送药。

　　咳！水到嘴里又苦又涩，哪里是蜂蜜水，分明是碱水，涩的许贯武直接舌头发麻，恨不能一口喷出去。

　　不过好在他意志力够强，硬是把这一口又碱又涩的苦水给喝了下去，不过脸上的表情不是太好就对了。

　　“阿武，怎么样，吃了药之后，是不是感觉好多了？”林清霞不禁笑着问道。

　　“恩，好多了，好多了。”许贯武点了点头道，但原本平实的声音，此刻说起话来，却带着一丝喑哑，好像有石头压在声带上一般。

　　话一出口，不仅是林清霞，连他自己也吓了一跳。

　　“咦，你的声音怎么变了，是感冒了么？”林清霞疑惑的问道。

　　许贯武苦笑了一声，这该怎么解释呢，总不能说你那位好妹妹体贴我，为我倒了一杯苦涩的碱水吧。

　　“应该不至于。”许贯武摆了摆手，“可能喝点水就好了。”

　　“那这不是有蜂蜜水嘛，你还不赶紧喝了。”林清霞指着那杯水道。

　　“呃，蜂蜜水我喝不大习惯，还是喝一点茶水好了。”许贯武苦笑着说道。

　　“那好，我去帮你倒茶水。”林莉霞连忙应声说道。

　　“唉，不用麻烦了，不用麻烦了，还是我自己来就好了。”许贯武忙道，万一这小姑奶奶再往里面掺碱面，那他这嗓子可就毁了。


第四百五十五章 两个许贯武

　　林清霞见他们两人争得奇怪，不禁心中有些许疑惑，目光自然便放在两个人争夺的水杯上，忽然她发现了水杯底部铺着一层细密的粉末。

　　“咦，蜂蜜水里怎么会有白色粉末呢？”她疑惑的伸手去拿水杯，但却一下抓了一个空，许贯武的手比她更快拿到了水杯。

　　“青霞，你做什么？”许贯武抢先发问道。

　　“呃，正好我口有点渴，想用你的水杯喝点水。”林清霞愣了一下，随口笑着说道。

　　“噢，这水我喝过一点了，不太卫生，我去帮你再倒一杯。”许贯武站起来道。

　　一旁林莉霞紧张的屏住了呼吸，她可不想被老姐发现自己在捉弄她的男人，否则一向温婉柔弱的老姐也会化身母暴龙的，到时候她可就惨了。

　　“丽霞，你们家热水瓶放在哪里了，帮我指点一下可以吗？”许贯武转过头问林莉霞道。

　　“噢，好啊，好啊，跟我来。”林莉霞连忙从沙发上跳了起来，然后领着许贯武直奔到厨房。

　　“这两个人到底在搞什么鬼啊？”林清霞见到两个人神神秘秘的样子，不禁心中疑惑道。

　　进到厨房，许贯武当即将那杯水倒进了水槽里，随后赶紧接了一杯凉水，漱了好几次口才觉得舒服了一些，舌头也没有刚刚那么的麻了。

　　“诶，刚刚你怎么不趁机向我老姐告状呢？”林莉霞瞅着许贯武问道。

　　许贯武笑了笑，“我又不是小孩子，干嘛要打小报告？再说我觉得你也没错，如果换做我是你，姐姐被一个臭男人拐走了，我也会想尽办法整蛊他。”

　　“噢？！看不出来，你倒是蛮有意思的。”林莉霞听到许贯武这么回答，不禁惊讶的看了他一眼，“算了，看在你帮我遮掩了一下的份上，晚上睡觉之前我就不再整蛊你了。”

　　“那我要多谢谢你了。”许贯武笑了笑，随后重新倒上热水，端回到了客厅之中。

　　“怎么倒杯水去了这么久，你在厨房和我妹妹说什么了？”林清霞凑到许贯武耳边，小声的问道。

　　“没什么。”许贯武摆了摆手道，“不信你问你妹妹。”

　　“哼！不说我也知道，她肯定又搞恶作剧捉弄你了吧？她在美国念书好的没学到，这恶作剧的本事却学了一身，之前就常常在家里搞恶作剧，我可是深受其害呢。”林清霞愤愤不平的说道，“你刚才那杯水肯定有问题吧，喝了之后立刻嗓子就哑了，不是往水里掺了一把盐，要不就是掺了一点碱面儿，我再不猜错的。”

　　许贯武惊讶的看了她一眼，心想果然是姐妹同心，连恶作剧的手法都猜得一清二楚。

　　“诶，听说你在香港也有一家电视台，是么？”一旁林莉霞忽然对许贯武说道。

　　“怎么称呼人呢，要么就叫许先生，要么就叫一声姐夫。诶来诶去的，像什么样子？”林妈妈忙说道。

　　“我在美国的同学讲话都是这样子的，和爸妈都是以朋友相称的。不信你问他是不是？”林莉霞一指许贯武道。

　　“是，美国的年轻人比较追求自我，讲求独立，所以通常都把自己放在第一位，说话也比较的随性一点。”许贯武点了点头道。

　　“看吧，我说的没错吧。”林莉霞见许贯武肯为她背书，立刻得意的说道。

　　“那是在美国，这是在台湾，文化环境不同，风土人情不同，生活习惯怎么可以照搬？美国海滩还有不穿衣服闲逛的呢，在台湾能那么做么？”林清霞随即反驳道。

　　“好了，只是一件小事而已，你们姐妹就不要在争了。”许贯武忙摆摆手道，“丽霞你刚刚问我是不是在香港有电视台，没错，我是由一家电视台。怎么，你对电视台有兴趣？”

　　“那倒也不是，不过现在看着电视，忽然想起来而已。”林莉霞摆摆手道。

　　“阿武的电视台收视率在香港是N0.1，有高达八成以上的收视率呢。”林清霞笑着称赞道。

　　“那很厉害啊，八成的收视率，比华视，台视，中视都要高呢。”林妈妈也欢喜道，“这一家电视台一年能赚不少钱吧，光是广告费我觉得就赚不完了。”

　　“是啊，电视台如果收视率高的话，钱的确是赚的比较多。”许贯武点了点头道。

　　“那大概能赚多少钱呢？”林妈妈好奇地问道。

　　一旁林莉霞虽然看似在看电视，但一对耳朵同样支棱着，也在悄悄注意着这边。

　　“呃，具体赚了多少我也不是太清楚，不过总也有一两亿港币吧。”许贯武想了一下道。

　　无线电视台他最早接手的时候，每年盈利也不过千八百万而已，但经过这几年的快速发展，盈利已经大幅度的提升。尤其是广告收入更是大幅增加，比丽的，佳艺这些电视台都要高出许多去。

　　“一两亿港币，换算成新台币不就是十几亿？”林妈妈喃喃道，再度看向许贯武时，不禁有种肃然起敬的感觉。

　　“那你们电视台应该也有不少漂亮的女明星咯？”林莉霞貌似不经意的问道。

　　许贯武点了点头，“是有一些，怎么，你也有心想要进娱乐圈么？”

　　“我才不要呢，拍戏那么辛苦，而且还要面对镜头，当着那么多人的面和陌生人亲亲我我，多害羞啊。”林莉霞摆了摆手道，“那你电视台有那么多漂亮的女明星，你又是她们的老板，如果你看中哪个女明星的话，那岂不是召之即来挥之即去？”

　　“呃……”听到林莉霞这么说，许贯武不禁一愣，随后笑着摇了摇头，“我虽然是大老板，但是公司也是有制度的，香港也是有法律的，怎么可能把员工当奴隶使唤？如果像你说的那样，那我的电视台还敢有人呆么？”

　　“丽霞不要乱说话，阿武不是那种人的。”林清霞也连忙说道，“爸，我看还是早点吃饭吧。”

　　“好，那你们在这里坐下，我去帮你们做饭。”林爸爸站起来说道。

　　“伯父，我也来帮把手吧。”许贯武连忙站起来说道。

　　“怎么，你也懂烧菜？”林爸爸惊讶的看了他一眼道，倒没想到许贯武会主动提出要帮忙做菜。在他心目中，还以为像许贯武这样的有钱人是衣来伸手饭来张口呢。

　　“是，简单地菜还会做一些。”许贯武点了点头道。

　　“既然这样，那就过来试试吧。”林爸爸点了点头道。

　　许贯武当即随林爸爸进入到了厨房之中帮忙。

　　客厅之中，林妈妈惊讶的看了女儿一眼，“怎么许先生平时也要下厨房么，你们不是有仆人伺候的么？”

　　“是啊，不过他倒是蛮会做饭的，尤其是烤肉是一绝。”林清霞笑了笑道，想起在夏威夷那无拘无束的一周，俏脸就不禁微微一红。

　　“老姐，你少替他吹牛了。他懂得烧菜？只怕连煤气灶怎么开都不知道呢。”林莉霞撇撇嘴道。

　　“少瞎说了，他几年前也不过是个普通人而已，也是从贫民窟长起来的，怎么可能像你说的那样，好像不食人间烟火一样？”林清霞摆摆手道。

　　“他是从贫民窟长起来的？”林莉霞惊讶的问道，“不太可能吧，他是怎么办到的？”

　　“你之前没看过他的报道么？”林清霞则疑惑的问道，有关许贯武发家的报道，在香港早已经是街知巷闻了，就连那种地摊儿杂志都报道他的发家经历，把这一经历渲染的神乎其神，好像许贯武是从天而降的财神一般，极尽玄幻色彩。

　　“人家之前一门心思读书嘛，哪顾得上看他的报道。等知道有这么个人的时候，讨厌他都还来不及，更不会去找他的报道来读了。”林莉霞撇撇嘴道。

　　“你哪是一门心思的看书啊，你那时候不是很迷秦翰，秦祥麟，一个劲儿的花痴他们么？”林妈妈在一旁吐糟道。

　　闹得林莉霞脸一红，“那两个人长得实在是太帅了嘛，如果老姐选他们其中一个人做我姐夫，我一定举双手来欢迎。”

　　“选男人不能只靠外表的，丽霞，更重要的是看他有没有能力。”林清霞笑了笑道，“阿武就是因为能力出众，所以才这么快就挣下了这么大一片家业。在香港都被人称作是‘点金之手’，有人甚至把他的照片贴在家里，当财神一样的烧香膜拜呢。”

　　“他真的有这么厉害么？那他是怎么发家的，老姐你帮我科普一下。”林莉霞半信半疑的问道。

　　林清霞轻咳了一声，当即将许贯武发家的经历讲述了一遍。说完之后，她瞅了瞅呆若木鸡的妹妹，“怎么样，你姐夫是不是很有能力？”

　　“他有多少能力我倒是没看出来，不过他的运气未免也太好了吧。《洛奇》这种四两拨千斤，黑的发紫的黑马都能被他碰到？”林莉霞张大了嘴巴道。

　　“你还别说，运气其实也是能力的一种呢。多少明星就是因为缺乏运气，空有实力却不能走红的？你老姐我被称作台湾第一美女，难道台湾就真的没有比我漂亮的了，远的不说，胡茵梦小姐就比我更漂亮更有气质。但是她却没有像我这么红，不就是欠缺了一点运气嘛？”林清霞摆了摆手道，“古时候就有气运一说，有大气运的人不是做皇帝，就是可以裂土封侯。你姐夫就是有大气运的人呢。”

　　“老姐你怎么也信这一套，什么气运，运气，都是骗人的。依我看他不过是走狗屎运罢了。”林莉霞摆摆手道。

　　“唉，跟你说就是说不明白。等你回头多看一些古书，比如《周易》、《史记》、《尚书》等等，你就明摆气运不是只说说而已的。”林清霞摆了摆手，懒得再多言道。

　　“老姐，你不是一直都有阅读恐惧症，只要看到字多的书就会头晕吗，怎么还会看这么多古书啊？”林莉霞听姐姐侃侃而谈，一口气说了许多古书的名字，不禁惊讶的问道。

　　“都是你姐夫逼我看的，说阅读古书可以培养情操，对宝宝的胎教很好，所以每天逼我读一点。时间一长，我就读了好几本了，也懂得了不少的道理。”林清霞笑着说道。

　　“他倒是还懂得蛮多的，我还以为像他这样的有钱人，每天只懂得花天酒地，酒池肉林，夜夜笙歌呢，想不到他竟然还蛮好学的。”林莉霞不禁惊讶的问道。

　　“你姐夫不仅好学，而且学问还是一流的，他专门拜大陆那边的国学大师学过学问，不是一般人可以比得上的。”林清霞又笑着说道。


第四百五十六章 士林夜市

　　林莉霞听了似信似不信的，总感觉老姐口中所说的这位身具大气运，又懂得经商，又会做学问，又烧的一手好菜，还对人温柔体贴的姐夫，怎么都和自己心目中那个凤流好铯，面目可憎，抛妻弃子，仗势欺人的西门大官人形象对不上号。

　　正在疑惑之间，就见林爸爸笑着走了过来，“好了，不要看电视了，饭菜都做好了，放好桌子碗筷，准备吃饭吧。”

　　“好啊，终于开饭了，饿死我了都。”林莉霞欢呼一声跳起来说道。

　　“馋猫儿，临吃饭的时候吃一肚子零食，正经吃饭的时候又吃不多了，每次还都要喊饿。这毛病多咱才能改呢？”林妈妈忍不住摇了摇头道。

　　“今天晚上的蒜苗回锅肉是许先生烧的，恩，在我看来还是非常不错的。等下你们也来尝尝看。”林爸爸又笑着说道，看起来好像很高兴的样子。

　　“怎么样，我说你姐夫烧菜是把好手吧。”林清霞自豪的对妹妹说道。

　　“还没吃到嘴里呢，谁知道味道怎么样，或许只是看起来好看而已。”林莉霞则依旧嘴硬道。

　　片刻之后，饭菜摆好，一家人吃起饭来。

　　许贯武发现虽然林家算是台湾一等一的富裕人家，但是生活却非常的俭朴，既没有搬到豪宅里面去，也没有请佣人来服侍，平常吃饭依旧还是家常菜，并没有生猛海鲜鲍参翅肚这些。

　　在这一点上倒是和他的爸妈一样，许家虽然已经是香港一等一的富豪，但是他们老两口平时吃饭依旧也是家常菜，日子过得都非常朴实，没有养成大手大脚乱花钱的习惯。

　　“恩，阿武做的这道蒜苗回锅肉还真是不错，妈，你也尝尝看。”林清霞笑着说道。

　　“想不到许先生还真的会烧菜，而且味道也的确不错。许先生，你之前是刻意学过么？”林妈妈疑惑的问道。

　　“倒也不是刻意学的，只是之前在邵氏做场务，在大排档吃饭次数多了，久而久之看师傅烧菜，也就学到了一两手。再说之前也没有老婆，洗衣服做饭都要自己来，所以就练了一手厨艺。”许贯武笑了笑道。

　　“原来如此，难怪了。”林妈妈点了点头道。

　　“诶，我姐说你之前也是在贫民窟长大的，是真的么？”林莉霞好奇地问道。

　　许贯武点了点头，“小时候，因为战争，爸妈带我们兄弟四人逃到香港，一家人住在钻石山的棚户区，几个人睡一张木板床，那时候日子的确比较清苦一点。”

　　“看来许先生也是苦出身呢，这样也好，穷人的孩子早当家。”林爸爸点了点头道。

　　“阿武你少吃一点，等下我带你去逛士林夜市，我们去吃台湾最好吃的小吃，你要记着空出肚子来啊。”林清霞小声的说道。

　　“老姐，去士林夜市，也算我一个啊。我也好久没去逛了，正好陪你一起去。”林莉霞在一旁嘻嘻笑道。

　　林清霞听了不禁神色一囧，她本来是想和许贯武享受一下二人世界的，没想到妹妹这么不知趣，竟然还要硬插一杠子，实在是太败坏兴致了。有她这个拖油瓶，电灯泡的存在，那还怎么可以逛得尽兴嘛。

　　她正想措辞婉拒妹妹的加入，这时候却听许贯武说道，“好啊，既然你想来就一起来吧。”

　　林莉霞随即开心的点了点头。

　　……

　　吃完了饭之后，三人果然结伴去逛士林夜市，一路上林莉霞叽叽喳喳，好像很开心的样子。

　　林清霞悄声问许贯武道，“你干嘛那么快答应让我妹妹跟来，你不知道她很麻烦的。到了夜市就跟饿死鬼投胎一样，逮到什么就吃什么的。”

　　“没关系的，她既然想来，我也不好拦着她。再说不过是喜欢吃而已，到时候多买一些小吃就是了，反正也花不了几个钱的。”许贯武摆摆手道。

　　“哎呀，你不懂了……”林清霞正要详细向他解释，却听一声轻响，原来士林夜市已经到了。

　　付了车费，许贯武扶着林清霞下了车，“这就是士林夜市啊，看起来真是好热闹的样子。”

　　眼前是一座占地极广的夜市，各种各样的小摊星罗棋布，游人如织，空气中都弥漫着一股香气。

　　“哇，老姐，你闻到没有，是油炸臭豆腐的香气啊。”林莉霞使劲抽了抽鼻子道，“等下我一定要多买几块来吃吃。”

　　“小馋猫，就知道吃。”林清霞笑着刮了一下她的鼻子，“走吧，我带你们去口碑最好的几家吃东西，保证你们吃了之后都赞不绝口呢。”

　　林清霞说着带着许贯武和妹妹一起向夜市里面走去，许贯武为怕游人不小心碰到林清霞的肚子，特地把大手张开将她护持在里面。

　　见到许贯武这么的细心体贴，林清霞不禁又是感动又是欢喜。一旁林莉霞也露出惊讶的表情，没想到这个西门庆竟然也有如此人性的一面。

　　一行三人穿过人群，来到一家卖天妇罗的小店。

　　“这家的天妇罗是整个士林夜市里做得最好吃的，等下你们吃吃看，我保证会香掉你们的舌头。”林清霞笑着说道。

　　许贯武不懂什么叫天妇罗，不禁好奇的向那边看着，就见老板把蔬菜，海鲜等裹上一层薄薄的面糊，然后放到热油里面去炸。直到将面糊炸制金黄色，才从油锅里面捞出来。吃的时候则蘸着一种特制的酱料。

　　看到旁边的客人吃的津津有味儿，又问道散发出来的阵阵香气，许贯武也不禁有些跃跃欲试。

　　片刻之后，他们点的天妇罗送了上来，林莉霞抢先拿了一只大蟹肉，随后均匀的蘸了一点酱汁，不过却不是给自己吃的，而是将它递给了自己的姐姐。“老姐，你最爱吃的螃蟹。”

　　“恩，谢谢。”林清霞接过来，美美的咬了一口，“恩，味道还是一如既往的好。阿武，你也尝尝看。”

　　许贯武则挑了一支大虾，学林莉霞那样蘸了酱汁一吃，果然口感微辣，香咸鲜甜，油而不腻，味道当真不错。

　　“怎么样，好吃吧？”林清霞笑着问道。

　　许贯武点了点头，“的确味道不错。”

　　“我说没错吧，快点吃，吃完我们去下一家。”林清霞得意的笑着说道。

　　三两口将一小碟天妇罗吃完，结账的时候，却有了点麻烦。许贯武身上只带了美金和港币，却没有带新台币。

　　林清霞则没有带钱包的习惯，她也一直很少单独外出的。林莉霞知道陪老姐逛街，更是把自己的钱包留在家里，一毛钱都没有带出来。

　　“这怎么办呢，不知道美元他收不收呢？”许贯武尴尬的问道。

　　他没有逛街的习惯，就算陪林清霞购物，去的也都是名牌店，都可以刷卡或者支票，所以对钱这一方面就比较马虎。现在钱包里只有美金与港币了，都忘记还要兑换一些新台币了。

　　“港币可能他们不收，不过美元应该可以的。”林清霞点了点头道，她也感到一些尴尬，很久都没有出来逛街了，她也对钱包没有了概念。

　　“那就给他们美元吧。”许贯武点了点头道。

　　随后他找到了老板，将情况说了一下。

　　老板也没想到会有人拿美元来结账，不禁也是一阵头大。

　　“美元和新台币汇率是多少，我也都不知道。而且美元我之前也没收过，辨不出真假啊。”老板万分小心的说道。

　　许贯武一听，不禁皱了皱眉头，“那好吧，既然这样，你要不找懂行的人验一下，或者我们派一个人回去取钱。这总行了吧？”

　　“也好，我虽然没见过美元，但是我旁边的店家去过美国，他认得出真假。你们等下，我去把他请过来。”店主说着跑到隔壁去，片刻之后请了一个人过来。

　　“老三呐，就是他们要用美元结账，你帮我看一下真假啦。”店主指着许贯武说道。

　　那位老三上下打量了一下许贯武，然后又将他的美元拿过来翻来覆去的瞅了好几眼，“是真的啦。”

　　“好，那谢谢你，改天请你吃天妇罗。”店主一听是真的，顿时开心了，“对了，现在新台币兑换美元，大概汇率是多少？”

　　“就用三十比一的比率好了。”许贯武摆摆手道。

　　“那好，找你这些钱，你收好。”店主将钱找给许贯武，“客人，你随身带了这么多钱，可要小心一点哦。这边小偷蛮多的，小心被盗了。”

　　“恩，谢谢你的提醒。”许贯武点了点头，随后向林清霞和林莉霞招了招手，“走了，我们去下一家。”

　　林清霞同林莉霞站起来，陪着许贯武继续朝下一家走去。

　　正走之间，许贯武忽然被人碰了一下，他起先并没有在意，依旧随林清霞来到一家卖油炸臭豆腐的小店。

　　林莉霞叽叽喳喳的说着要吃多少块，又叫店主取炸的最透的给她，然后叫店主帮她多搁一点辣椒……

　　许贯武对这种暗黑料理则不太感兴趣，臭豆腐当咸菜喝粥还可以，但是油炸臭豆腐就敬谢不敏了。那些臭豆腐全都炸的黑黑的，味道也是又香又臭十分怪异。看着林莉霞一边蘸着辣酱美美的吃着，一边吧唧吧唧的发出声音，丝毫都没有个淑女的模样，不禁让许贯武暗暗感到好笑。

　　“阿武，油炸臭豆腐真的蛮好吃的，你真不打算试一下？”林清霞捧着一碟油炸臭豆腐问许贯武道。

　　“算了，看这个样子就没有食欲。”许贯武摆了摆手，“你也少吃一点吧。油炸的食物都不算健康。”

　　“恩，我只吃一小块，尝尝味道就可以了。”林清霞点了点头道，果然就只尝了一小块。不过看到她恋恋不舍得样子，分明是还想再吃第二块的。

　　林莉霞却没有丝毫顾忌，吧唧吧唧吃的非常开心。

　　等吃完了一结账，许贯武一掏钱包，却惊叫一声不好，原来在口袋藏得好好地钱包，竟然就不翼而飞了。

　　想道刚刚天妇罗老板提醒的话，许贯武恨不能抽自己一下，都提醒你有小偷了，让你注意一下，你竟然还让小偷得逞了，真是朽木不可雕也。

　　不过现在骂自己也是没有用的，现在关键是把钱包拿回来，那里面的现金还只是小意思，关键里面还有他的身份证，几大银行的钻石金卡等其他重要证件。这些证件丢失了的话，如果要办理也要花一番手脚的。

　　“阿武，快结账啊，我们好赶去下一家。”林清霞笑着对许贯武说道，“那一家的蚵仔面线最好吃了，我就算吃饱了饭，也能再吃一碗的。”


第四百五十七章 士林夜市偷窃事件

　　许贯武则苦笑着脸瞅了她一眼，“我好像……把钱包给弄丢了。”

　　“什么？！”林清霞不禁大吃一惊，“那怎么办呢，要不要报警？”

　　“真是笨蛋哦，我记得刚刚明明那边的店主提醒你要注意钱包了，怎么还会被人给偷了呢？真是的。”林莉霞则在一旁嘀咕道。

　　“你少幸灾乐祸了，丢了钱是大家的事，你开什么心。”林清霞恨恨的一戳妹妹的额头道，随后问许贯武，“钱包里的钱多不多？要不要紧？”

　　“钱只是小事情，关键我的身份证，银行卡等都在里面呢，如果丢了的话办起来总归是件麻烦事。”许贯武皱着眉头说道。

　　“既然这样的话，不如干脆报警吧。”林清霞想了想说道，“希望警方能把小偷给逮到，把钱包，证件都给找回来。”

　　“找警察未必管用，再说万一把事情宣扬出去，到时候又闹得满城风雨了。”许贯武摆摆手，“好了，你们两个就不用担心了，我另外找人来处理这件事。”

　　许贯武说着走出去，在街角找了一家当铺，先把自己的金表给当了，然后又打了一通电话。

　　小店里面，林莉霞疑惑的问姐姐，“老姐，除了报警之外，他还能找什么人来处理？难道他自己能找到小偷儿？”

　　林清霞摇了摇头，脸上一阵担心。许贯武虽然没有明说，她却是知道他去找谁帮忙，不用说肯定就是竹联的弟兄了。林清霞是不希望许贯武同那些帮会分子搞在一起的。

　　林莉霞正要再问，却见许贯武已经走回来了，然后用钱结账之后，好像没事人一样的继续陪她们逛下去。

　　林清霞却是隐隐有些不安，想要询问许贯武，又怕被他说自己啰嗦，只好将心事闷在了心里，即使吃到自己最喜爱的蚵仔面线，也觉得有些食不知味了。

　　“青霞，你怎么了，胃口不好么？”许贯武见她面只吃了两口就丢了下来，不禁关心的问道。

　　“我没什么事，就是忽然不想吃了。阿武，不如你帮我吃了吧。”林清霞将自己的面碗推到许贯武跟前道。

　　“呃，是不是有什么心事，有的话就直接告诉我吧。不要闷在心里，会把人给闷坏的。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，你刚刚是不是向竹联的人求助了？”林清霞听他这么说，便大着胆子问道。

　　许贯武也没有想要瞒她，便点了点头，“放心好了，我只是同他们做正经生意而已，那些违法犯罪的勾当我是绝对不会做的。”

　　“那好吧。”林清霞点了点头道，“阿武，我还是希望你以后不要再同他们来往了，不然我真怕有一天你会变得好像他们一样坏。”

　　“放心好了，我本性善良，就算要坏也只是对你坏而已。”许贯武嘻嘻笑道。

　　“讨厌。”林清霞听出他话中隐含的深意，不禁羞红了脸，白了他一眼道。

　　“哎呀，你们两个顾忌一下嘛，大庭广众之下，不要这么肉麻兮兮的，好不好？”一旁林莉霞抓狂的说道。

　　“臭丫头，等你有了自己的恋人，看你还会不会这么说？”林清霞被妹妹说的脸一红，不禁笑骂道。

　　吃完了蚵仔面线，林清霞正要带他们去吃大肠夹小肠，就在这时忽然有一队人马，挤过人群匆匆朝这边走来。

　　看他们一副凶神恶煞的样子，吓得在场的众游客全都纷纷退让，引起了一波不小的骚动。林清霞姐妹见了也不免想要向旁边闪躲，但许贯武却微笑着迎了过来，“吴墩，我在这里。”

　　那一队人马为首的大哥，正是竹联的总护法鬼见愁吴墩。听到许贯武的喊声，马上率人赶了过来，“许先生，好久不见了。”

　　“是啊，怎么这么点小事情，还要你总护法亲自出马？”许贯武不禁笑着调侃道。

　　“许先生你是我们竹联的贵宾，你有事自然我们不敢轻慢。我怕小的们处理不好，特地向启礼大哥请命，亲自率人过来的。”吴墩笑着说道。

　　“原来如此，多谢你的诚意。”许贯武点了点头，“怎么样，已经找到人了么？”

　　“有我出马，简直易如反掌。”吴墩得意的说道，随后朝后面一招手，“把人给带过来。”

　　后面跟的小弟马上就把一个被揍得鼻青脸肿的人给拖了过来。

　　“许先生，就是他手贱偷了你的钱包。你先看看东西丢没丢？”吴墩说着从怀里取出一个皮夹子递给了许贯武。

　　许贯武接过来一看，银行卡，身份证一样不缺，便点了点头，“恩，东西都在。”

　　“那就好，总算不辱使命。”吴墩笑了笑道，“那这个人，许先生你打算怎么处置。如果依道上的规矩，可以剁他一只手的。”

　　“就这么算了吧，大过节的，我也不想见到血。”许贯武摆了摆手道。

　　“到底是许先生大人有大量，既然如此，那就饶他一条狗命。”吴墩笑着点了点头，随后向那个小偷儿呵斥道，“还不谢谢许先生的饶命之恩，以后再下手的时候，招子放亮一点。他X的真是在太岁头上动土。”

　　那个小偷连忙哭天抹泪的说，“多谢许先生，下次再也不敢了……”

　　许贯武见他好像做戏一样，而旁边围观的人也越来越多，不禁皱了皱眉头，一甩袖子，“算了，把他带下去吧。”

　　吴墩努了努嘴儿，手下人马上就把这小偷给带了下去。

　　“许先生，这次大概在台湾能呆几天，我们大哥想请你吃顿饭呢。”吴墩随后笑嘻嘻的说道。

　　“不用你说我也正有此意，放心好了，明天我就去拜访陈帮主。”许贯武笑了笑道，“不过现在我还要继续逛街，你和你的兄弟们实在太惹眼了，就不要再跟着我们了。”

　　“是，是，那边那位就是林清霞吧？许先生你还真厉害，连台湾第一美女你都能得到，真是让兄弟佩服佩服。”吴墩挤眉弄眼儿的说道，“好了，好了，兄弟我很识相，我不做电灯泡。”说完马上一招手，带着一帮兄弟撤退，转眼之间就消失的无影无踪。

　　许贯武被他这一打趣，不禁有些哭笑不得，转回身回到林清霞身边，就听她幽幽的说道，“刚刚那个人是竹联的吴墩吧？”

　　“恩，你怎么认得的？”许贯武点了点头，疑惑的问道。

　　“他在我演的几部电影中做过监制，专门负责抢演员的。”林清霞解释道，“他这个人好凶的，总是打打杀杀的，阿武你不要跟他们走在一起了。他们仇人也很多的，小心引火上身殃及池鱼。”

　　“我知道了。”许贯武点了点头道，“好了，我们继续逛夜市吧，不要再说这件事了。”

　　“恩。”林清霞点了点头，继续带许贯武逛起夜市来。

　　一旁本来叽叽喳喳说个不停地林莉霞，却好像换了一个人一般，变得有些沉默了起来。而且间或看向许贯武的眼神儿，也有一丝惊讶与恐惧。

　　又逛了好一会儿之后，一行三人才离开士林夜市，然后坐车回到了家中。

　　一回到家，林莉霞就颠颠的跑回来自己的房间，让所有人都感到一阵怪异。

　　“丽霞这是怎么了，往常逛街回来，总会叽叽喳喳，兴奋地说个不停。怎么这一次变得这么乖了？”林妈妈疑惑的问道。

　　许贯武也疑惑的瞅了一眼林清霞，压低了声音小声问道，“诶，是不是被那些竹联的兄弟给吓到了？”

　　林清霞白了他一眼，随后冲妈笑了笑，“大概是逛得实在太累了，所以就没有了力气吧，等明天估计又开始活蹦乱跳了。”

　　“原来是这样，既然如此，那你们也早点休息吧。”林妈妈点了点头道。

　　林清霞同许贯武点了点头，稍事洗漱之后，便都回到了卧室。

　　“你要不要去看下你妹妹，是不是真的被吓到了？”许贯武忍不住关心的问道。

　　“哼，如果她真的被吓到了，我就要你好看。”林清霞听他这么说，不禁伸手指戳了许贯武一下道，“早教你不要跟那些人物来往了，你就是偏偏不听。”

　　“唉，做生意，就是要跟各行各业的人物打交道的，怎么可能是你想回避就能回避的了得？拿我们公司往南洋外卖拷贝的片商来说，十之二三也是帮会分子。因为南洋那地方比较混乱，正经商人谁能呆得住，非得是这种胆大包天，又有特殊手段的道上兄弟才可以。”许贯武摆了摆手道，“再说虽然我与他们打交道，但是我却不涉足他们那些脏事，只是同他们做正经生意而已，不会有什么事情的，你就放心好了。现在去看看你妹妹吧，如果她真的吓到了，我们的箱子里应该带有定心丸呢，取一两粒喂喂她，再睡一觉应该就没事了。”

　　“好吧，那我过去看她一下。”林清霞说着打开房门来到了妹妹的房间。

　　轻轻一推，门没有开，林清霞不禁讶异了一下，妹妹通常都是不关门的，想不到现在却把门给插上了。

　　她轻轻叩响了房门，咚咚咚，却听里面好像闹耗子一般，“谁啊？”有个声音怯生生的问道。

　　“是我啦，丽霞，开门。我有话对你说。”林清霞轻轻喊道。

　　房门片刻之后打开，把林清霞给吓了一跳，就见林莉霞裹着一床被子站在那里。

　　“吓我一跳，干嘛这幅装扮？”林清霞忍不住笑道。

　　“嘘，老姐，你有没有听到什么奇怪的声音啊？”林莉霞则神经兮兮的问道。

　　林清霞摇了摇头，“现在都快半夜十二点了，万籁俱寂，哪有什么奇怪的声音？”

　　“可是我怎么听到外面有悉悉索索的脚步声，好像有人要从外面冲进来了。老姐，我好怕。”林莉霞担心的说道。

　　“这个死阿武，好来不来的招来一批黑X会，果然把我妹给吓到了。”林清霞忍不住皱了皱眉。

　　“好了，不用担心没有什么人敢在外面撒野，你就放心好了。”林清霞笑着说道。

　　“可是我还是担心啊，这样吧老姐，不如今晚你陪我一起睡好不好？”林莉霞抱住老姐的胳膊，可怜巴巴的哀求道。

　　林清霞想了一想，“好吧，不过你睡觉可要老实一点，不要踢到撞到碰到我的肚子。”

　　“恩，我不会的。”林莉霞顿时开心的蹦了起来，不过马上又是一副惊弓之鸟的模样。

　　“不用害怕，有姐姐我陪着你呢。你等下吃一颗定心丸，压压惊就好了。”林清霞见她这幅样子，不禁又柔声说道。


第四百五十八章 擦肩而过

　　林清霞随后回到房间，将定心丸取了一两粒。

　　“怎么，是不是真被吓到了？”许贯武关心的问道，“对不起哦，我也不是故意的，我也没想到会吓到她。”

　　“恩，别看她平时大大咧咧的样子，其实胆子还是蛮小的。”林清霞点了点头，“不过应该也没什么大事。对了，今晚我陪她去睡，你就自己一个人睡吧。”

　　“啊？！不会吧？”许贯武一听顿时苦了脸，他已经习惯搂着美女睡觉了，呼吸着她们的香味，感受到她们的温热，享受她们的丝滑，如今却要自己一个人睡，唉！当真是失策啊，早知道就不找竹联帮忙了。

　　“好了，你今天就委屈一下吧，等我把妹妹给哄好了，明天再过来陪你好了。”林清霞柔声相劝道。

　　“好吧，就算我不同意也没办法啊。”许贯武叹了一口气，“不过你妹妹睡觉老不老实，别让他碰到你肚子才好。”

　　“放心好了，她比你睡觉要老实多了。”林清霞脸一红，拿着定心丸去了。

　　许贯武眼巴巴的看着她离开，不禁叹了一口气，随后躺下来自己一个人唱《孤枕难眠》。

　　林清霞拿着定心丸回到妹妹那里，先喂她将药给吃了，随后才让她睡觉休息。

　　林莉霞服了药之后却没有丝毫睡意，侧过头来睁着眼睛看着姐姐，让林清霞不禁感觉有些别扭。

　　“这么晚了还不睡，盯着我看什么呢？”林清霞忍不住问道。

　　“老姐，他怎么会有这么大的势力啊，连那群凶神恶煞的道上兄弟都怕他？”林莉霞忍不住问道。

　　“你说的谁？”林清霞疑惑的问道，一时没有反应过来。

　　“就是你的那个他了，你看那些凶巴巴的黑X会份子见了他都是客客气气的。”林莉霞说道，“今天白天我对他那么不恭敬，他会不会找人来收拾我啊？”

　　“原来你害怕的不是黑X会份子，而是你姐夫啊？”林清霞恍然大悟道，随后又忍不住嗔怪许贯武，“都是他不好了，找什么黑X会份子解决问题，结果把你吓成这样。”

　　“我是有点怕他了，你说他不会和我一般见识吧？我好担心啊，老姐。”林莉霞可怜兮兮的问道。

　　“放心好了，你姐夫他不是那种人。”林清霞抱着妹妹说道，“你姐夫他是个好人来着。”

　　“真的么，你不要骗我哦？”林莉霞睁大眼睛看着姐姐道。

　　“放心好了，我怎么会骗你呢。”林清霞摇摇头道，“他没有你想的那么小气的，如果他真的敢对你不利，我就一辈子都不理他了。”

　　“恩，不过姐，你跟着这样一个男人，会不会有些担忧呢？”林莉霞担心的问道，“如果哪天你们翻脸，他会不会找那些人来对付你啊？”

　　“你这小脑袋瓜儿都想些什么乱七八糟的，这种事情怎么可能发生嘛？”林清霞听到妹妹这么幼稚的问话，不禁轻声笑了起来，“你老姐就算眼神再不济，也不会选这样一个暴力分子啊。相信我吧，你姐夫和他们只是商业伙伴而已，并没有参与到不法事件中。”

　　“恩，我知道了，老姐。”林莉霞点了点头道，“其实姐，我还有个问题啊，为什么那么多好男人你不挑，却只选了那个人呢？他又好铯，又无耻，又暴力……”

　　“你不要把他想得那么坏，其实他有很多很多优点的。”林清霞笑了笑道，“他温柔体贴，才高八斗，家境殷实，而且虽然有一些花心，但却不像那些花花公子一般，只知道泡妞打屁，什么正事都不会干。你姐夫能有今天的身家，可全都是靠自己努力才赚来的。”

　　“可是这样没有名分的跟着他过一辈子，不是太委屈了自己吗？”林莉霞不禁又皱着眉头问道。

　　“其实只要是自己喜欢的，也没有什么委屈不委屈的。再说所谓的名分不过只是一张纸而已，有些夫妻虽然有那张纸，却也好像是仇人一般，早也吵晚也吵，闹得家无宁日。有些情侣虽然没有那张纸，但却照样恩爱无比。再说你姐夫对待我其实同那一边一样，平起平坐，没有丝毫的差别。”林清霞笑了笑道。

　　“好吧，只要姐你幸福就好了。”林莉霞听完之后，不禁叹息了一声，“只希望我将来的老公，不要像他这样花心就好了。我没姐你这么的坚强豁达，如果真出了这种事情的话，我怕自己会受不了的。”

　　“恩，姐也会帮你好好把关的。”林清霞也点了点头道，“不过爱情总是盲目的，也许到时候你就顾不得了。”

　　“好了，姐我觉得心里舒服多了，时间也不早了。我们休息吧。”林莉霞眨了眨眼睛道。

　　“恩。”林清霞点了点头，很快就随妹妹进入了梦乡。

　　……

　　许贯武孤枕难眠，他又有些认床，一个人翻来覆去，好像烙烧饼一样，直到凌晨时分方才睡着。早起时候，就不免有些精神不济。

　　“怎么，昨晚没有睡好么？”林清霞注意到他眼中满含血丝，不禁关心的问道。

　　“恩，没有你在身边，总是睡不好。”许贯武打了个哈欠，悄悄说道。

　　“讨厌。”林清霞脸一红，“好了，你赶紧去洗漱一下吧，吃晚饭之后我们去天后宫进香。”

　　“进香！？你还信那个啊？”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“什么这个那个的，对天后娘娘要尊敬。”林清霞白他一眼道，“我们一起去烧一炷香，让天后娘娘保佑我肚子里的孩子健健康康的。你到底要不要陪我去嘛？”

　　“去，去，不过我中午就不在家吃饭了，我还有事要谈。”许贯武摆摆手道。

　　“是去见那些道上兄弟么，那你可要当心一点。”林清霞关心的问道。

　　“我知道了，对了，丽霞没什么事了吧？”许贯武点了点头，随后又笑着问道。

　　“没事了，她其实不是怕那些道上兄弟，是怕你而已。”林清霞笑着说道。

　　“怕我做什么？”许贯武不禁疑惑的问道。

　　“她昨天不是老和你做对么，所以怕你会找人修理她。”林清霞解释道。

　　“原来是这样，还真是孩子心性。”许贯武不禁噗嗤一笑，“她把我看的也太没用了吧，和小姨子斗斗嘴而已，竟然要动用黑X会大哥来平事。”

　　“她的确有点想歪了，不过你也的确应该少和他们打交道。”林清霞也笑了笑道。

　　“好了，生意方面的事情，你就不要插手了，我心里有分寸的。”许贯武摆摆手道。

　　林清霞听他这么一说，不禁脸色暗了一下。

　　……

　　早晨吃饭的时候，林莉霞就安静了许多，没像之前那样找许贯武的麻烦，倒是让人耳根子清净了一下。

　　不过许贯武发现她总是不敢看自己，头一直低低的几乎要趴在碗里了。

　　“丽霞，等下我和阿武去天后宫朝拜，你要不要跟着一起来啊？”林清霞笑着问道。

　　“不了，不了，我等下还有别的事。”林莉霞连忙摆了摆手，低着头回道。

　　“这孩子今天是怎么了，以前不是最爱缠着姐姐的吗，怎么今天就改了性子了？”林妈妈疑惑的问道。

　　“好吧，既然你不去，那我就和阿武去了。”林清霞笑了笑道。

　　吃完饭后，林清霞就带许贯武去台北天后宫进香。

　　许贯武对这种进香拜佛没有什么兴趣，像香港其实也有妈祖庙，还有非常出名的黄大仙庙，但是许贯武却也没有去烧过香。

　　“庙里的烟火气实在太重了，我们烧一炷香就赶紧出来吧。”许贯武见大殿之中烟火缭绕，比拍电视洒干冰还要厉害，不禁皱了皱眉头说道。

　　“恩，对了，我还想添一点香油钱的，你说添多少钱比较合适？”林清霞点了点头，随后又转过头来问道。

　　“只要你开心，捐多少都好。”许贯武笑了笑道，“十万新台币怎么样？”

　　“恩，不如再多捐一点吧，就给五十万新台币好了。”林清霞想了想说道，“捐的香油钱多一点，相信天后娘娘也会更开心的，这样就更用心保佑我们孩子了。”

　　“好吧，五十万就五十万。”许贯武点了点头道，随林清霞跟在一众善男信女的身后，好容易才轮到他们上前进香朝拜。

　　神台上天后娘娘掩在珠帘之后，再加上烟雾弥漫，还真看不大清楚真容。不过依稀是个慈眉善目，雍容端庄的女性形象。

　　许贯武虽然不信这些鬼神，但既然已经进到庙中，便也虔心诚意的叩拜了一下。

　　随后又跟着林清霞来到天后宫后院，找到积善室，交了五十万新台币的支票一张。

　　“多谢多谢，施主真是慷慨大方，天后娘娘一定会保佑你们的。”那位庙祝见有人奉上这么大笔的香油钱，不禁又惊又喜的说道。

　　许贯武却没听他在说什么，眼光一直落在账簿上，就见他们前面有一行字，“善女邓俪君捐香油钱十万”。让他不禁有些触目惊心。

　　“大师，善缘簿上所写的这位邓俪君，难道就是那位台湾有名的歌后邓俪君么？”许贯武指着那一行小字，惊讶的问道。

　　“不错，不错，邓小姐也是我们天后宫虔诚的信徒。”庙祝非常自豪的说道，“她每逢过年过节都会来添香油钱的，有时候即便自己抽不出身，也会让家人帮她来捐款。所以她的诚心也得到天后娘娘的保佑，因此才能红遍整个东亚。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，貌似邓俪君红遍东亚，和你们天后宫没什么关系吧。不过她捐款的时间恰好就在他们前面一点，难道说刚刚进香朝拜的众人之中，就有邓俪君么？为何自己没认出来，与她擦肩而过呢？

　　许贯武不禁很是遗憾的想道，其实他现在心里面还是蛮惦记她的。“都不知道日本之事发生之后，她人到底怎么样了。唉！”许贯武心里忍不住叹息了一声，很想现在就去找邓俪君，向她一诉衷肠。

　　不过看到旁边兴致勃勃在签字簿上写着，“善男许善女林捐香油钱五十万，求天母保佑宝宝健健康康。”字样时，又不免将放荡的心又收了回来。

　　“算了，都不知道人家现在心里怎么想的，是不是心里还在乎我，或者人家已经有了意中人，就不要再搅乱人家平静的生活了。再者说现在有青霞和阿芝了，两个人现在又有了小宝宝，还是暂时不要再出去花了。免得让她们两个人伤心，也会害到肚子里的宝宝。”许贯武默默地想道。


第四百五十九章 发财大计

　　在台北朝天宫进香朝拜完毕，许贯武又陪林清霞在周围闲逛了一会儿，等到快中午的时候，许贯武将林清霞送回家中，“等下我就出去吃个饭，你就告诉林伯父，林伯母不要准备我的饭菜了。”

　　“恩，当心一点。”林清霞担心的叮嘱道。

　　许贯武点了点头，随后坐车直奔冲霄阁。

　　冲霄阁是一座着名的酒楼，也是竹联在台北的根据地之一。

　　一到酒楼门口，就见到吴墩同张安乐领着一帮小弟站在门口，看起来气势汹汹的样子，吓得都没有人敢走进去消费了。

　　许贯武一见这阵仗不禁笑了起来，“你们这样子搞法儿，把客人都给吓跑了啊。”

　　“没关系，今天为了宴请许先生，我们启礼大哥特地包场，今天除了许先生您以外，其他客人我们恕不接待了。”张安乐笑着说道。

　　“那我可就却之不恭了。”许贯武笑了笑，随着张安乐，吴墩二人一起进到冲霄阁。

　　果然酒楼里面除了竹联的弟兄之外，别无其他人，陈起礼当真是给许贯武面子。

　　一起上到二楼，进到乘龙阁，就见到一个面向斯文儒雅的人坐在那里，让许贯武不禁眼前一亮。

　　“许先生，让我来为你介绍一下，这位就是我们的启礼大哥。大哥，这位就是许先生了。”张安乐笑着说道。

　　许贯武虽然和竹联一直有很亲密的生意往来，但是这还是他第一次见到竹联的领袖，鸭霸子陈起礼。

　　前世他也曾经听过陈起礼的大名，还知道他死之后举办追悼会，几乎台湾黑白两道的头面人物都去拜祭，当真是黑X会人物的领袖级人物。

　　之前就一直听人说陈起礼面向斯文儒雅，乍看根本不像是道上兄弟，如今一看果然闻名不如见面，当真是一身书卷气，就像是大学里面的教授一般。而不像吴墩那样满身江湖气，一看就是混黑X会的兄弟。

　　“许先生，久仰大名，如雷贯耳，只恨无缘得见，一直心中抱憾。没想到今日终于如愿了。”陈起礼笑着迎上前来说道。

　　许贯武也不禁微微一笑，“陈帮主果然雅量非常，神武英明，令在下也有一见如故的感觉。”

　　两人紧紧一握手，互相对视一眼，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“许先生，请坐，请坐。”陈起礼随后笑着让道。

　　许贯武也没有客气，直接就坐在了首位，陈起礼，张安乐，吴墩等随后也都坐下。

　　“许先生，都不知道你喜欢吃什么菜，所以我也没擅作主张，现在就请许先生你点菜吧。”陈起礼笑着说道。

　　“陈帮主实在是太客气了，我其实并没有忌口的东西。”许贯武说着，随后接过菜单来，看了一遍之后只点了两道菜，随后将菜单递还了陈起礼。

　　陈起礼，张安乐，吴墩等先后也先后点了几道菜，片刻之后酒水佳肴便流水般的送了上来。

　　“大哥，听说你今天宴请贵宾，到底是哪一个啊，能不能向我介绍一下？”酒菜上毕，众人正要起筷，忽听有人娇滴滴喊了一声道。

　　许贯武扭头过去一看，就见一位打扮的甚是妖艳暴露的女人走了过来，面容姣好，身材火辣，体态风骚，是一位名副其实的性感尤物。

　　“曼娜，我今天宴请贵宾，不是说不准打扰么，你怎么又忍不住过来了？”陈起礼作势呵斥道。

　　不过许贯武自然不会那么不知趣，连忙笑着摆了摆手，“陈帮主不要动怒，其实有这么一位漂亮的女士来询问，我其实感觉还蛮有面子的。不如你就帮我们介绍一下吧。”

　　“这位就是冲霄阁的老板，陈曼娜小姐。”陈起礼笑着说道，“这位就是香港首富许贯武，许先生了。”

　　“原来是陈小姐，你好你好。”许贯武站起来笑了笑道。

　　陈曼娜眼睛在许贯武身上一转，不禁笑得花枝招展，“原来您就是许贯武先生，真是百闻难得一见啊，幸会幸会。”说着她走过来，与许贯武轻轻握了一下手。

　　许贯武发觉她的手又软又光滑，而且十指纤细修长，都有资格做手模了。而且近距离的和她站在一起，同样可以嗅到阵阵香水的味道。如果没有闻错的话，应该是香奈儿出产的一款名叫“毒药”的香水。

　　果然人如其名，这样的女人对男人来说，不也正是一种毒药么？

　　陈曼娜蜻蜓点水般与许贯武握了一下手，随后立即就抽了出去，似乎是在避嫌一般。不过临抽之时却用小手指在许贯武掌心轻轻勾了一下，让许贯武不禁心中一动。

　　陈起礼笑了笑，“好了曼娜，既然已经见过了，那就先出去吧。我们一会儿还有事要谈呢。”

　　“不嘛，人家也想留下来陪陪许先生。”陈曼娜娇滴滴的说道，同时眼睛眼巴巴的瞅着许贯武。

　　许贯武不禁一笑，“既然这样，陈帮主给我个面子，就让曼娜小姐留下来吧。”

　　“好吧，既然许先生都开口了，那你就挨着许先生坐吧。”陈起礼摆摆手道。

　　曼娜随后一笑，走到许贯武跟前，轻轻地做了下来。她本来就穿的是开叉开的极高的旗袍，一双修长白嫩的美腿走动之时就若隐若现，如今一坐下来更是等于将一双美腿送到了许贯武的眼前。

　　许贯武虽然没有美腿癖等特别爱好，但是见到这样一双美腿放在眼前，还是忍不住多瞄了两眼，随后脑海中就浮想起了同样有一双修长美腿，而且同样喜欢穿旗袍的邓俪君，就不免愣了一下。

　　在座其他三个人见到许贯武盯着曼娜的美腿愣神儿，却不禁全都露出一副略显淫荡的笑容。

　　那个曼娜见到许贯武盯着自己的美腿看，则故意轻轻晃动了一下自己的美腿，将一双美腿多角度的向许贯武展示起来。

　　不过许贯武被她这一晃却醒过神来，不禁尴尬的笑了笑，“我们大家吃菜，吃菜。”

　　“对，吃菜，吃菜。”众人也一副没事人的样子，全都笑了起来。

　　“许先生，不要光吃菜么，来我敬你一杯。”曼娜笑着说道。

　　“我酒量可是很小的，一喝就会醉的。”许贯武忙摆了摆手道。

　　“醉了也没关系，醉了就睡一觉嘛。咱们冲霄阁就有客房，还有温泉，桑拿浴，马杀鸡……许先生喝醉之后只要泡个温泉浴，再在桑拿房里蒸一蒸，然后再找个小妹妹马杀鸡一下，保证你从头舒服到脚趾头。”吴墩大声笑着说道。

　　“是啊，许先生你可是我们的贵宾啊，如果连一口酒也不喝，倒显得我们慢待了。再说曼娜小姐也不是谁的酒都敬的，许先生你还是多少喝一点吧。”张安乐也笑着说道。

　　许贯武听了也不禁笑了笑，“既然如此，盛情难却，那我就喝一点。不过只一点而已啊。”

　　“好，许先生果然够爽快。”陈起礼也笑道，“既然如此，我敬许先生。”

　　许贯武点了点头，同陈起礼饮了一杯，不过他们喝的却是低度的清酒，只有不到十度而已。所以许贯武还能多少喝一点。

　　“谁说许先生酒量不行的，依我看许先生的酒量大着呢。”曼娜在一旁娇声笑道，随后将菜夹到许贯武碟子里，像大虾一类的也都是剥好了皮，蘸好了酱料的。

　　“看曼娜对许先生实在是太好了，真是让人羡慕啊。对我们启礼大哥都没有这么好过。”吴墩在一旁嘿嘿笑道。

　　“讨厌啦，这样说人家。”曼娜则故作娇憨的说道，让许贯武看在眼里，心中不禁暗暗好笑。不知道陈起礼今天安排这个风骚的女人，到底是何用意？是想使美人计呢，还是单纯想要拉拢他？

　　如果是想使美人计的话，估计他们就选错了人了。许贯武虽然有点好铯，但却不是什么女人都要的。不是那种漂亮美丽的美女大明星，他都不稀罕去染指。而且这位曼娜小姐虽然长得很漂亮而且媚态横生，堪称是颠倒众生的尤物，但一看就知道是“黑木耳”，不知道跟过多少男人了，没准或许还是鸭霸子的禁脔呢。像这样的女人白给他都不会要的。

　　“许先生，人家都说你是经商奇才，点金之手，小女子我真是久仰大名了。”曼娜娇滴滴的笑着说道。

　　“是啊，许先生现在可是香港首富，身家数十亿港币呢。”吴墩笑着说道，“他如果肯指点你一下，你这辈子都吃穿不愁了。”

　　“是啊，许先生，你就高抬贵手，指点人家一下吧。”曼娜摇着许贯武的肩膀，娇声说道。

　　许贯武哈哈一笑，“要想发财很简单，不过你是想大搞，还是想小搞，是想赚大钱，还是想赚小钱呢？”

　　“自然是赚大钱了，赚小钱有什么意思？”吴墩眼前一亮，忍不住抢先说道。

　　陈起礼马上瞅他一眼，顿时让失态的吴墩闭上了嘴巴。

　　“赚大钱就意味着有大风险，人家还是想先赚点小钱。”曼娜则笑着说道。

　　“赚小钱也简单，你租间大点的地方，然后办一个歌舞厅，邀请些笑星，歌星来捧场。虽然赚不到大钱，但是小钱还是可以赚一点的。”许贯武笑着说道。

　　听他这么一说，陈起礼，吴墩，张安乐互相看了一眼，都觉得这个注意很不错，怎么自己却想不到呢？

　　“可是人家不认识那么多的歌星，笑星啊，那该怎么办呢？”曼娜又嘟着嘴巴说道。

　　“这也简单，找吴墩出马啊。再大牌的明星，还敢不给吴总护法的面子不成？”许贯武哈哈一笑道。

　　吴墩也不禁一笑，“许先生实在是太看得起我了。”

　　“那赚大钱该怎么个赚法呢？”曼娜随后又问道。

　　许贯武神秘兮兮的瞅了在座众人一眼，“你们都想知道？”

　　“恩，恩……”曼娜连连点头道。

　　其他三人虽然没出声儿，但是眼睛却一直盯在了这边，耳朵也都支棱着，想听许贯武有什么高招。

　　许贯武哈哈一笑，却是闭嘴不言，让大家等的好是心焦。

　　“许先生，你就说啦。”曼娜贴身靠在许贯武身上，一个劲儿的摇着他的胳膊道。

　　许贯武感受到两团坚挺的软肉在身上蹭啊蹭的，不禁呵呵一笑，“既然你们真想知道，那我就说了。”

　　在座众人连忙竖起耳朵来仔细听。

　　“买一艘豪华游艇，然后接人到公海去赌。”许贯武一句话说出来，顿时石破天惊，让在座众人全都眼前一亮。


第四百六十章 进军博彩业

　　买下客轮改装成赌船，然后接游客去公海赌，是由澳门赌圣叶汉发明的点子。想当年一经施行立刻火爆的不得了，游客如织财源滚滚，害的赌王何弘燊的赌场生意锐降。

　　许贯武之所以向竹联提出这个主意，其实还是受了赵家人的启迪。赵雅芷的老妈就是个赌鬼，除了在香港赌马，买六合彩，麻雀馆打麻将之外，还三不五时的去澳门玩一圈。不过虽然她的赌瘾够大，赌运却着实不济，逢赌必输，一个月总要输个两三百万。

　　两三百万港币，在香港已经算的上是破天的富贵了，就算像李家诚，霍鹰东，李昭基那样的富翁，也不敢这样大手大脚花钱的。

　　许贯武恼恨赵妈妈滥赌，所以对此就十分敏感，特地派人调查了一下香港及澳门的赌博生意。不查不知道一查吓一跳，原来澳门与香港两地的人都好赌，无论是字花档，六合彩，跑马跑狗斗鸡，亦或者是打麻将，或者进赌场赌梭哈，押骰宝等等，各种各样的赌博方式应有尽有。而市场规模也在千亿以上，是一座相当庞大的金库。

　　许贯武虽然恼恨赌博，却不恼恨赚钱，这样庞大的生意他自然也想插一脚进去，不过开赌场是属于捞偏门，不是一般人就能够做的。当年何弘燊在澳门闯荡，也着实经历一番腥风血雨的。至于香港那些地下赌场就更不用说了，每个背后都有社团在罩着，经常为了争抢客源而血拼，一般人哪有实力插足？

　　许贯武也不想违法搞地下赌场，以他现在的身份地位，还不屑于以身试法去赚那点小钱。他想要的是堂堂正正的赚钱，不过香港赌博是违法的，而澳门的赌牌则都在何弘燊手上，许贯武就算想要插手都找不到门路。

　　所以他便想起了叶汉曾经玩的那一招，将赌客运到公海去赌，香港与澳门的法律都不能够制裁他。不过去公海同样也会有危险，也会有海盗或者亡命徒出没，所以自然要有人保护才行。

　　许贯武在香港虽然能轻易招齐一帮人手，不过他却不想过分涉足黑X会，因此借助于台湾竹联的势力，就不失为是个好主意。

　　这个主意他打了有一段时间了，不过却并没有马上就付诸实施，如今正好竹联请客，想从他口中获得一些赚钱的法门。他便顺势将这个注意提了出来，被人求和求别人，所获得的结果自然是不同的。

　　陈起礼，张安乐，吴墩三人互视一眼，都觉得许贯武这个主意简直是棒极了，发前人所未想，绝对是开天辟地一般的好创意。

　　博彩业其实他们也早就涉足了，不过是开的地下赌场，躲躲藏藏好像龟蛋一样，不仅要时刻提防警察的清剿，也要防范四海帮及本省角头的攻击。可以说即便赚钱也是相当的辛苦，冒的风险也是相当的大。

　　而澳门的博彩业虽然是合法生意，竹联也一直想要踩进去，但是澳门的黑X会属地头蛇的，同样实力非常的强大。竹联虽然不是猛龙不过江，但到底强龙难压地头蛇。

　　再说澳门还有赌王何弘燊坐镇，其人手眼通天，不仅与澳门官府交好，同时在香港也有相当大的影响力，是属于那种太上皇似的人物，遥控管理着澳门的黑X会。负责分配博彩业这一块大蛋糕，当然最大的一块是被他拿走了。

　　竹联这两年发展起来之后，虽然表面上是做合法生意，但其实主要业务还是捞偏门，从事走私，地下赌场，铯情行业等等，澳门的博彩业他们也一直很眼红，也曾托人向赌王何弘燊传话，想要在澳门分一杯羹。就像《古惑仔之猛龙过江》中，三联帮的雷复轰想插足澳门博彩业一样。

　　但是赌王何弘燊却一直没鸟竹联，摆明了就是不想让台湾人插足进来，这不免让陈起礼大为不满。

　　竹联在台湾如今兄弟有好几万，而且都是能打能拼的精英。而且台湾实行全民兵役制度，所以大部分竹联兄弟都受过正规军事训练，同澳门，香港那些街头打架起家的小混混相比，无疑这些军人出身的兄弟更具实力。

　　再加上竹联现在又有非常强大的火力，又积累了非常之多的钱财，论实力在东亚地下世界中，仅次于日本的雅库扎，比澳门的14K，水房，香港的新义安等都要强的多。所以也让陈起礼野心勃勃，想要大举扩张势力。

　　再加上台湾黑X会发展模式都是模仿日本，日本的山口组已经将业务扩展到世界各地，并且建立了系统的地下网络。通过设立在世界各国的据点，山口组的非法生意都能跨国进行。这无疑大大降低了破案的风险，并且让山口组也因此大发其财。

　　陈起礼出狱之后特地派人去山口组学习经营管理模式，自然也对山口组的海外扩张能力大为欣赏，而近在咫尺又油水丰厚的香港与澳门，自然也就成为他首要进军的地方。

　　不过香港，澳门两地的黑X会实力也相当不错，关键是人家是地头蛇，进可攻退可守，如果竹联想要涉足，势必有一场硬仗要打。

　　但如果在公海上聚赌，既不怕有警察来骚扰了，而且远离其他人的地盘，也不怕会有敌对帮派来找麻烦。至于海上出没的海盗，竹联的兄弟自然有强力军火对付他们。

　　竹联这几年囤积了不少强有力的军火，如AK47，散弹枪，火箭筒一类的，都能够打一场小型的战争了。不过在台北街头开枪，自然会引来很多的麻烦，所以一般也只是动刀而已。但是在公海上则就没这么多顾忌了，如果哪个不长眼的海盗敢来，势必要他站着进来躺着出去。

　　如此一招釜底抽薪，既让竹联兵不血刃就可以进军到博彩业，而且还可以削弱澳门及香港的地下势力，此消彼长之下，将来等竹联登陆香港，自然也就少了不少的波折。

　　所以陈起礼，张安乐，吴墩三人全都眼前一亮，忍不住全都笑了出来。

　　“许先生这个主意果然棒极了，真不愧是传说中的点金之手。”陈起礼忍不住称赞道，“在下真的是心服口服了。”

　　许贯武不禁微微一笑，“这不过是在下一点浅见而已，当不得陈帮主这么夸奖的。”

　　“对了，许先生，不知道收购一条豪华游轮，再改装成赌场要花多少钱呢？”张安乐忽然问道。

　　“呃，如果想要赚大钱的话，自然开始的投资就不能省。这豪华游轮一不能太小，二也不能太寒酸，三安全性要高，所以总也要三四千万港币才可以。再加上后续的装修费用，以及开始的宣传费用等等，最起码也要七八千万港币才可以。”许贯武掰着手指头算道。

　　算完之后，在座的陈起礼，张安乐，吴墩的脸都绿了，而陈曼娜更是嘴巴都合不拢了，几乎都能塞进一只鸡蛋去。

　　七八千万港币，折合新台币就是五亿多，就算是把竹联上上下下的产业全部卖掉，也凑不出这么大的一笔钱来。

　　陈起礼不免暗暗有些后悔，开始他听这个主意还以为是绝世好点子，以为从此可以涉足博彩业，并因此而大发特发了。但等许贯武分析完所有投资之后，他才觉得这当真是一个巨坑啊，实在是太坑爹了。

　　七八千万港币可不是一个小数目，就算是长期盘踞在香港的新义安，和记，澳门的14K，水房等，都不可能随随便便就拿出这么大一笔钱。

　　怪不得公海赌博这点子不难想，却没有人付诸实施了，实在是这投资太庞大了。而且赌船漂在公海上，随时随地都会面临到危险，尤其是一到台风季节，更是会断了生意的。到时候还要担心船会不会沉没，不像葡京酒店盖在陆地上，除非陆沉基本上都不用担心会突然不见了。

　　“许先生，这么大一笔钱，我们竹联实在拿不出来啊。”张安乐苦着一张脸说道，他是竹联的总管账目的军师，知道竹联虽然这些年赚了一些钱，但到底底蕴实在太薄，加上这些年扩张的也太厉害，所以看着是表面风光，其实钱财并没有积累多少。因此这七八千万港币时决计拿不出来的，甚至连一两千万港币都困难。

　　“我看你们大家都不用担心，我们守着许先生这位财神爷呢，还怕没有钱不成？”吴墩忽然哈哈大笑道。

　　经他这么一提醒，顿时陈起礼和张安乐全都目光灼灼的向许贯武看了过来。

　　许贯武不禁微微一笑，心想老子等的就是你这句话。“我倒是也有心进到博彩业里面，不如大家合作一把如何？”

　　“许先生请讲。”陈起礼忙笑着说道。

　　“好，这样吧，购买及装修豪华游轮的钱我一个人全出了，不过经营及保安工作都由竹联兄弟负责，我本人一概都不插手。”许贯武笑了笑道，“至于股份分成方面嘛，陈帮主你说个数吧。”

　　陈起礼听了不免一愣，如果是照许贯武所说，初期的投资他一个人全包了，而竹联却可以参与到运营之中，那无疑是竹联占了大便宜了。一毛钱都不用出，就拥有了这么大一家可以移动的赌场。

　　要知道在澳门葡京酒店，单单一个赌厅就价值千万呢，如果是上下三层，排水量万吨的豪华游轮呢？那简直就是天价了！

　　不过既然许贯武投资如此之大，那自然就要多占一些股份了，否则竹联也会被人骂吃相难看的。再说许贯武也是竹联忠实的盟友，而且他在香港同样具有庞大的势力。别的不说单单是旗下的报纸与电视台，就是杀人不偿命的利刃。

　　陈起礼也搞过一些杂志刊物，深深知道传媒的厉害之处，所以自然不敢小觑许贯武的力量。再加上日后同他的生意还长着呢，不能太贪了把人都得罪了。

　　因此陈起礼想了一想，提出了一个自己能接受的分配方案。“许先生既然如此看得起陈某，那在下就说一下自己的浅见。既然许先生你是出全资，而我们竹联负责营运及安保工作，那么我们就按七三分成如何？许先生你占七成，我们竹联占三成？”

　　陈起礼提的这个分配比例，是根据澳门赌王何弘燊，与当地黑X会的分配比例而来的。

　　许贯武听了不禁笑了笑，“竹联兄弟又要负责营运，又要负责安保，只占三成未免太少了一些。这样吧，我退让一步，只占六成就好。竹联兄弟可以占到四成。”


第四百六十一章 开歌舞厅

　　许贯武之所以自己提出让出一成分红，并不是他脑子发烧坏掉，也并不是他不想去赚钱。而是因为他也和陈起礼的想法一样，希望生意能够长长久久的做下去。

　　不夸张的说，以台湾政治经济环境，只要一日不回归，那竹联就一日有可生存之地。因此这生意是可以共做很长时间的。

　　许贯武现在退让了一步，就是不想等赌船生意做大做强之后，再因为分配不均的问题扯皮。

　　就好像当年新艺城那样，公司没有做大之前，因为赚的都不多，所以也都没什么意见。但等到公司做大之后，收入产生惊人对比，自然让其他人心生不平，也因此导致香港最具创意的电影公司因此关门歇业，不得不说是香港电影界的遗憾。

　　现在陈起礼碍于许贯武出全资投资的面子，因此才提出要分三成股份。这也是模仿澳门赌王何弘燊与14K，水房等帮派的分成而来。

　　何弘燊虽然持有澳门唯一的赌牌，是唯一能够经营合法赌博业的商人，但是他却晓得钱不是一个人赚的完的。尤其赌博业利润巨大，一直都被视为偏门之首，是这些帮派重要的经济来源。

　　那些帮派虎视眈眈，怎么可能容许他一人独吞所有赌博红利？！因此何弘燊便坐地分蛋糕，将旗下赌厅分给各个帮派，自己从中抽取七成利润，其他三成利润给帮会兄弟。这样既安抚了帮派兄弟的心，让他们能够少闹事。而且还能够施行分而化之，采用二桃杀三士的做法，让几大帮派频于内斗。而何弘燊自然就可以游走其中，各自交好，大赚人情。

　　许贯武没有何弘燊那样圆润的手腕，也不想将竹联当做棋子来摆弄。更关键的一点是，赌博业是何弘燊安身立命的根本，所以他自然有精力，也必须有精力去和那些帮派斗争。

　　但是赌博业那点收入，对许贯武来说不过是锦上添花而已。多它不多少它不少，因此许贯武自然也懒得花费心力去弄。所幸干脆让竹联多占一成红利，然后帮他好好打理赌船才是正经。

　　别看这小小的一成红利，如果将来赌船做大，那这一成红利可就代表数千万甚至上亿港币呢，绝对算得上是一笔巨款了。

　　陈起礼，张安乐，吴墩也没想到许贯武张张嘴，就自动吐出一成红利来，不禁全都被吓了一跳。

　　他们都是内行人，自然知道这一成红利会是多少。别的不说，他们在台北也设有地下赌场，每年的利润也有两三亿新台币，算是一头特大的吸金怪兽。那一成利润就是好几千万新台币了，如果是赌船而且赚的是香港，澳门等豪客富翁的钱，那这钱就更加没有边儿了。

　　“好，许先生你果然够义气，我陈起礼真是服了你了。”陈起礼哈哈一笑道，“难怪之前听吴墩和安乐说，和许先生做生意就是痛快，今天我真是见识到了。”

　　“许先生果然是豪气，一成红利说让就让了，真是把我都吓了一跳。”吴墩也咧着大嘴笑道。

　　“大家都是想长长久久的合作下去，所以自然对一些蝇头小利就不要计较太多。”许贯武摆摆手笑道，“陈帮主你也不用太客气了。”

　　“一成股份还蝇头小利？！许先生你果然豪气。”张安乐惊得目瞪口呆道。一成红利就至少上亿新台币了，这都算是蝇头小利的话，那什么才是真正的大生意？

　　许贯武却是微微一笑，一年几亿港币的赌船收入，还比不上他拍一部好莱坞电影赚得多，更不要提微软，苹果等高新科技投资所获的利润了，自然对他来说就是蝇头小利了。

　　不过这一成股份对于竹联来说，却是一笔不折不扣的巨款。多了这么大一笔钱，竹联就可以扩充更多的兄弟，配备更强的火力，争夺更大的地盘了。也难怪陈起礼会开心成那个样子。

　　“许先生，你刚刚说那艘赌船要多少钱？”一旁的陈曼娜此时也醒过神儿来，惊讶万分的问道。

　　“七八千万港币吧，怎么了？”许贯武疑惑的问道。

　　“你刚刚说这七八千万港币，你一个人就全掏了？”陈曼娜再度惊讶的问道。

　　许贯武点了点头，“有什么问题？”

　　“七八千万港币得是五六亿新台币吧，你怎么嘴巴一张就答应了下来？”陈曼娜疑惑的问道。

　　在座众人听了她的问话，全都忍不住笑了起来。

　　闹了半天，陈曼娜在许贯武谈自己一人出资购置赌船的时候，陈曼娜就被许贯武的豪气给弄当机了，自己一个人盘算了这么久才醒过味来，但是大家的话题却已经谈到分成上去了。

　　陈曼娜随后听吴墩说许贯武自己提出再让一分红利给竹联，那一双眼睛顿时黏在许贯武身上拿不开了。这哪里是活人啊，这分明是财神爷下凡嘛。动动嘴就是好几亿新台币，挥挥手就是每年数亿的利润，这简直拔一根儿头发都是钱啊。

　　许贯武被她火辣辣的目光盯得很不舒服，这女的眼神儿有些吓人，好像要把他生吞活剥一般。

　　“许先生，曼娜看来很是仰慕你呢，让我等真是羡慕啊。”吴墩哈哈一笑道。

　　“哎呀，吴大哥你真是讨厌啊，把人家的心事这么说出来，让人家还怎么好意思呢？”曼娜扭捏着一副娇滴滴的样子道。

　　陈起礼，张安乐听了也不禁一笑，看向许贯武的眼神都充满暧昧。

　　许贯武也呵呵一笑，不过却也只是笑笑而已，没有进一步的动作。曼娜这种类型的女人分明不适合他，陈起礼，吴墩，张安乐三人玩美人计也不事先做做调查。真以为传出与林清霞的新闻之后，他就从此破功了，什么脏的臭的都往床上拉不成？

　　陈曼娜见吴墩话都点明了，自己也将摆出一副任君采撷的样子，那许贯武应该立刻上下其手，大逞淫威才对，怎么等了半天就见他只是吃菜聊天，全不搭理自己这茬呢？

　　“许先生，来，我敬你一杯酒。”陈曼娜眼珠一转，计上心头，顿时倒了一杯酒，用双手捧着送到了许贯武的嘴边。

　　所谓风流茶说合，酒是色媒人嘛。

　　一双画着浓重眼线的大眼睛，忽闪忽闪的看向许贯武，秋天的菠菜刹那间就送了好几车。

　　“好，美人敬酒，许先生你可不能推辞啊。”吴墩笑着说道。

　　许贯武摆了摆手，“不是我故意推辞，实在是不能再喝了，你们看我这脸可是都红透了。曼娜小姐，实在是不好意思。”

　　自己好心敬酒被人当面回绝，这让曼娜顿时面子一扫而空，不禁又羞又恼。想要发作脾气，但在场没有一个是她惹得起的，便也只好苦笑一声将酒收了回来。

　　陈起礼见许贯武丝毫未领情，知道自己准备的这美人计根本没效，便摆了摆手，“曼娜，等下喝完酒，我们陪许先生要泡泡温泉，蒸蒸桑拿，你先去安排一下吧。”

　　曼娜点了点头，生着气，一扭一扭的走了。

　　许贯武见她生气的样子，不禁笑着摇了摇头，就这么一点城府也想攀龙附凤，实在是把男人想的太简单了吧。

　　“许先生，曼娜可是我们冲霄阁有名的大美人，不少豪门富商官宦子弟都想一亲芳泽而不得。你今天可真是走宝了。”吴墩呵呵一笑道。

　　许贯武摆了摆手，“算了，算了，我老婆最近怀孕了，实在不适合这会儿在外面勾三搭四。”

　　“这你才错了呢，老婆怀孕了，正是老公出轨的最好时机。”吴墩摆摆手道，“你是不是嫌曼娜风尘味太重？没关系，我们这里还有刚刚下海的良家，学生妹，你要黄花闺女都有啊。”

　　许贯武不禁摆了摆手，“不谈这个了，其实我刚刚说的赚钱计划里面，第一种开歌舞厅也是比较赚钱的。你们没心思做一下吗？”

　　“开秀场的确蛮赚钱的，西北帮的杨登奎不是在高雄弄了一个蓝宝石大歌厅么，听说客人多的要大排长龙，天天爆满呢。”张安乐点了点头，“这个生意的确可以做，不过具体怎么做，还要请教一下许先生。”

　　许贯武点了点头，“其实就像我说的那样，租或者买大点的门面，然后好好装修一下，灯光，音响等都要一流的，然后再请一些比较知名的笑星，歌星上台演出。钱虽然赚的不如赌船多，但却也是一笔不小的收入。而且我知道你们也有心涉足影视界，但是拍电影也好，拍电视也好，初期投资巨大，万一亏损就不好了。倒不如先搞这个大歌厅，培养一批自己的演员出来，同时也可以对娱乐业有一定的认识，打下一定的人脉。”

　　“许先生这个主意的确不错。”陈起礼点了点头道，竹联的确有进军影视界的念头，他们手里头有自己的院线，并且也参与投资了几部电影，但是到现在为止，还没有一部真正由竹联自己挑头制作的电影。

　　投资别人制作的电影固然可以分去不小的风险，不过却也意味着如果赚钱的话，也要分给别人一份儿的。

　　好莱坞电影公司采用合作方式拍电影，是未虑胜先虑败，想要分担风险；而竹联这种捞偏门生意的，赌性最重，行事多半是不考虑失败，只考虑成功的。因此他们认为投资别人的电影，就是等于让本该自己赚的钱，分给了别人。这让他们怎么能心甘情愿？

　　因此一直以来，想自己投资制作电影的心，在吴墩等人心中就一直存在着。只是自己搞电影也不是那么好做的，别的不说，单说演员，编剧，导演，摄影等等诸项，就不是竹联能凑得出来的。

　　现在许贯武给他们提供了一个新的思路，不禁让陈起礼，吴墩等眼前一亮。如果能借助歌舞厅先笼络一帮歌星，笑星，再借此机会结识更多演艺界人士，再与电视台等搭上关系，那竹联未来进军影视界的路就更随顺了。

　　“许先生，开歌舞厅倒是投资不大，不过开始时候必须要有当红歌星捧场才行。不过现在台湾一流的歌星，笑星都已经有人在罩了。我们贸然伸手过去，会引发不必要的麻烦的。”张安乐皱着眉头，一脸担心的说道。

　　“没关系。歌星方面包在我身上。”许贯武笑了笑道，“我旗下的福茂唱片里面，就有好几位当红歌手，可以帮你们撑一阵子的。”


第四百六十二章 与青霞有渊源的人（上）

　　“说的对哦，都忘了许先生在台湾也有生意了。真是，财神就在跟前，还乱找假神来拜。”张安乐一拍手笑道。

　　“对，我也想起来了，邓俪君小姐就是福茂唱片的嘛。如果能请动她出马就好了。”吴墩也忍不住笑道。

　　听他们提起邓俪君，许贯武不禁脸色一暗，摆了摆手，“特瑞莎还是免了，她的排场太大，就算开小型演唱会，起码也要有一两千人才可以。区区一家歌舞厅，怎么能够配得上？再说她的出场价也太高，就算你们把门票钱全搭上，估计也不够，还是算了吧。”

　　“说的也是。邓俪君小姐是真正的大明星，怎么能够窝在我们这小小的歌舞厅中。”陈起礼也摆了摆手道，“其实福茂唱片中任何一位歌手，都有实力担当歌舞厅的台柱啊。”

　　许贯武点了点头，“陈帮主实在太过奖了，不过我们福茂唱片的歌手，还真都是实力唱将，应该能帮忙撑一段时间的。等你们的歌舞厅发展起来，有自己的当家歌手之后，我们福茂唱片的歌手就可以功成身退了。”

　　“许先生太过谦了。”张安乐笑了笑道，“听许先生话里的意思，这歌舞厅你就不打算再参与了么？”

　　“那倒不是，我是很想进来掺一脚的，又怕你们说我太贪财，什么赚钱的机会都不放过。”许贯武呵呵一笑道。

　　“哪的话，是你提携我们发财，我们上赶着还追不上呢。”陈起礼笑着说道，“这样好了，歌舞厅的投资你我一边一半，歌舞厅由我们竹联兄弟打理，收益我们五五分账可以么？”

　　“那我不是占了大便宜么？”许贯武呵呵一笑道。

　　“应该的，应该的，许先生同意就好。”陈起礼点了点头笑道。

　　许贯武便也点了点头，“既然如此，那就这么说定了。”

　　建议竹联开设歌舞厅，并不是许贯武一时心血来潮，而是他早已经就有了打算。

　　台湾的演艺市场是非常庞大的，数千万的人口，再加上经济飞速的发展，使得台湾人民娱乐需求大大增加。

　　不过因为台湾城市化水平比香港低，所以欣赏水平就显得比较乡土化。人们的娱乐方式除了看电视之外，就是去歌舞厅等秀场看演出。像香港已经风靡一时的迪斯科舞厅，现在在台湾不过刚刚起步而已。

　　秀场演出多由歌星，笑星担当表演嘉宾，唱歌，跳舞，插科打诨，十八般武艺都要来，务求要让观众开心逗乐。其中比较出名的有青蛙王子高凌峰，机智歌王张迪，秀场天王诸葛亮等等。

　　台湾秀场文化最火爆的时期，所有大牌歌星，笑星几乎都是秀场出身，像主持天王胡呱，张斐，歌星蔡秦，凤菲菲等等。而这些大牌歌星，笑星未来则成了台湾演艺界的支柱。

　　许贯武想要扩展自己娱乐帝国的版图，那么近在咫尺的台湾市场，自然绝对是不能够忽略的。除了同琼摇女士在电影上的合作，除了收购的福茂唱片之外，他也想更深一步的进入台湾演艺市场。

　　而风靡台湾，堪称巨星摇篮的秀场，自然也就成了他下一步的目标。

　　秀场多是鱼龙混杂，各色人等都有，许贯武未免自家的生意被人捣乱，自然要给自己找一位帮手。而竹联这条地头蛇自然就成了他最好的护身符。

　　竹联虽然负责运营秀场，不过他们却不是专业的演艺界人士，论捞偏门他们比较在行，但是论打造明星，还是香港人比较专业。所以秀场只会为竹联带来一些门票收益，但是对许贯武来说，却可以借此培养大把大把优秀的演艺人才。

　　而台湾的这些演艺人才，将来无论是留在台湾发展，还是跑到香港来发展，都是许氏一笔宝贵的财富。

　　许贯武的算盘可是打的精明。

　　……

　　酒席桌上先后谈成了两宗大生意，不仅是许贯武开心不已，竹联三位大档头同样开心不已。无论是秀场还是赌船将来都是由竹联兄弟负责打理，这就让他们多了许多的收入，实在是太棒的一件事情了。而许贯武不仅借此涉足了赌博业，而且还深入了台湾娱乐界，同样也是收获颇丰。

　　于是宾主尽欢，全都十分尽兴。喝完酒之后，陈起礼又拉着许贯武泡温泉，蒸桑拿，最后又按摩了一下，让许贯武感到格外的舒畅。

　　一直折腾到傍晚，许贯武才离开冲霄阁，坐车回到林清霞的家。

　　“阿武，你回来了啊，怎么一顿饭吃了这么久，快把人给担心死了。”林清霞迎上来说道。

　　“有什么好担心的呢，难道他们还能把我吃了不成？”许贯武摆摆手笑道。

　　“人家这么担心你，你还笑的这么开心？”林清霞嗔怪着说道，忽然她鼻子皱了皱，然后脸唰的一下沉了下来，“你身上怎么会有女人用的香水味道？”说着她又皱着鼻子仔细闻了闻，“没错，是女人香水的味道。”

　　许贯武点了点头，“竹联三巨头请我吃饭，饭桌上有女人作陪，又有什么好奇怪的，不过我绝对没有动心，更不用说跟他们鬼混了。不信我马上跟你进屋，让你做全身检查。”

　　“呸！鬼才懒得检查你呢。”林清霞脸一红道，“你就算做了错事，也一定会瞒着，不会让我知道的。”

　　“那你可就错了，我如果做错了事，我就一定会承认。”许贯武摆了摆手道，“没做过的事情，就算你再怎么冤枉我，我也不会认下的。”

　　“那你真的没跟别的女人乱来？如果你现在承认的话，男人逢场作戏而已，我也是可以理解的。”林清霞睁大眼睛看着许贯武问道。

　　“真的没有，你不要乱猜疑了。”许贯武笑了笑道，“走，跟我进房，我脱光衣服让你检查。”

　　“呸，你说没有就没有吧，我也懒得去管你了。”林清霞一甩手，摆脱了许贯武的拉扯。

　　许贯武笑了笑，“真的是没有嘛，让你检查你又不检查，这不活活冤枉死我吗？”

　　“好了，好了，我相信你了，行不行？”林清霞忙说道。

　　“这还像样。”许贯武点了点头，“告诉你哦，这次吃饭我谈成了两样大生意呢。”

　　“噢？！什么样的大生意，值得你这么高兴的？”林清霞不禁好奇地问道。

　　她可是知道许贯武的生意做得很大很大，一般的小生意他是根本不放在眼里的。

　　许贯武随后坐下来，慢慢将经过讲给林清霞听。

　　林清霞听完之后，不禁讶异的看了许贯武一眼，“阿武，我怎么看，怎么觉得你是在吃亏嘛。赌船你自己出全资，还要付给竹联四成红利。歌舞厅你出一半资金，却也要竹联做老板。怎么看都是你出钱最多，获利最少嘛。”

　　一旁，林妈妈，林莉霞，林爸爸听了也都惊讶的张大了嘴巴。他们还都没见识过生意还有这种谈法儿的，哪家公司如果要合作，不是要先做市场调查，然后慢慢的接触谈判，经过连番辛苦的拉锯战，最后才可以签订合同的？

　　而许贯武只是和竹联喝两杯酒而已，就把数亿新台币的大生意给拍板做主了，简直就像是在玩家家酒一样嘛。

　　“只出一点点钱，就能拉拢到竹联这么实力雄厚的盟友，而且还有人专门负责帮自己打理生意，自己还可以享有六成的红利，这种赚钱又省力的买卖为何做不得？”许贯武摆摆手笑着反问道，“至于歌舞厅，明星都是签我的唱片公司，在秀场走红之后，出唱片卖钱也是我的收益，四处走穴演出也是我的收益，到香港拍电影也是我的收益。他赚的是钱，我捧得是人，只要人红了，钱也就到手了。这个道理很简单的嘛。”

　　“呃……”在座林家人听了许贯武一番高论，全都惊讶的说不出话来。乍听之下以为许贯武疯了，吃亏还是占便宜都分不出来。但仔细一回味，却又觉得他说的有道理。

　　琢磨了半天，都琢磨不出究竟为什么，林家一家人不禁全都叹了一口气，心想怪不得人家是大富翁，自己则是平头老百姓，这做生意的眼光就是差了一大截。高人的境界就是高不可攀。

　　……

　　晚上时候，回房间休息时，林清霞问许贯武道，“阿武，你打算在台北再呆几天呢？”

　　“怎么，你想回香港了？”许贯武讶异的问道。

　　“不是啦，我是怕阿芝那边有想法嘛。我们回台北已经两天了啊。”林清霞捻着衣角说道，“她万一嫉妒怎么办呢？”

　　“放心好了，她没有那么小心眼儿。”许贯武摆了摆手，“你好不容易回趟家，应该在家里多呆几天的。再说我在台北还有些事要处理，所以先不急着回香港。”

　　“你在台北还有什么事要处理啊？竹联那帮人不是都已经见过了么？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“我还有一个人要去见一下。”许贯武笑了笑道。

　　“见一个人，是男人还是女人啊？”林清霞一听不禁敏感的问道。

　　“是一个和你很有渊源的人。”许贯武则故作神秘的说道，让林清霞越发好奇起来，只是许贯武却三缄其口，任凭她再怎么询问，就是不肯再说了。

　　他越是不肯多说，林清霞则越是好奇，不禁在心中纳闷，“和我有渊源的人，会是谁呢？”

　　“对了，今天晚上你不再去陪你妹妹了吗？”许贯武轻轻搂着林清霞问道。

　　“不了，她今天白天已经没有事了，下午还陪我一起去逛街来着。”林清霞笑了笑道，“别看她长得比我还高大，但其实还是小孩子心性，过一会儿就没事了。”

　　“那可太好了。”许贯武不禁松了一口气，笑着说道，“我可不想让小姨子整天担惊受怕的，这样罪过可就太大了。”

　　“你的罪过本来就不小。”林清霞笑了笑道，“也不在乎多加这一条罪状了。”

　　许贯武尴尬的一笑，“对了，看你妹妹的条件也很不错，有没有兴趣也进军娱乐界呢？”

　　“我之前也问过她，她还是比较害羞的，没有那个意愿。”林清霞摇了摇头道。

　　许贯武见状也就不再询问，眼睛一闭，搂着林清霞缓缓睡去。

　　林清霞却在想许贯武口中，那个和自己有渊源的人。但想了半天都想不出个所以然，林清霞不禁想要再度问下许贯武，却见他闭着眼睛，打着呼噜，依然睡熟了。

　　“哼！睡的还挺快，都不知道是不是在装睡？”林清霞嘟了嘟嘴吧说道。


第四百六十三章 与青霞有渊源的人（下）

　　第二天早起，许贯武精神气爽，有美女在身边，果然就睡得比较香甜。但和他相比，林清霞的精神却不大好，顶着两个熊猫眼似的黑眼圈儿，让许贯武看了好生心疼。

　　“青霞，怎么精神这么不好，昨晚我又打呼噜了？”许贯武不禁关心的问道。

　　“倒不是你打呼噜吵到我，只是昨晚你说和我有渊源的那个人，我想了一夜就是想不起是谁来，所以就导致失眠了。”林清霞嘟了嘟嘴吧说道。

　　许贯武不禁愕然，随后不免自责的说道，“唉，早知你这么多心，我就不卖这个关子了。现在看到你这样憔悴，我心里好心疼啊。”

　　“那你就告诉我，到底要去见谁，我就可以安心睡个好觉了。”林清霞一笑道。

　　“好吧，其实我要见的人是一个男人。”许贯武笑了笑道，“这下你总放心了吧。”

　　“男人？！和我有渊源的男人？”林清霞念叨了两遍，忽然脸色不禁一暗，“阿武，你又要去找秦翰的麻烦啊？他已经受到你的教训了，这两个月也都没再缠着我，你就不要再搞他了，好不好？”

　　“秦翰？！我去见他做什么？”许贯武听了林青霞的话，忍不住一愣，随口反问道。问完，他上下打量了林清霞一眼，“怎么，我教训他你心疼了？”

　　“才不是呢，他又不是我什么人，我为什么要心疼他。只是毕竟之前一起合作过，也算是我的朋友了。”林清霞见许贯武误会了，连忙摆摆手撇清道。

　　“放心好了，只要他不再打你的主意，我才懒得去理会他。”许贯武摆摆手道，随后又忍不住问道，“你怎么知道我曾经派人教训过他？”

　　“哼！秦翰虽然比较多情一点，但好歹也是有头有脸的人物，平时也是很讲究分寸的，怎么可能在酒吧调戏女人呢？”林清霞哼了一声道，“再说他老婆也是一等一的美女，而且平时和他搭戏的也都是美女，也没听人说起过他有揩油的习惯。所以去年他出的那桩丑闻，应该就是被你陷害的吧。”

　　许贯武点了点头，没有否认自己所做的事，“你知道我为何要找人弄他？”

　　“是因为他曾经追求过我，还是和我闹过不少绯闻呢？”林清霞疑惑的问道。

　　“这两样都有，但他最不该的是把你我去夏威夷的事，通报给了《华侨日报》。”许贯武点了点头，冷冷的说道。

　　“原来竟然是他干的。”林清霞恍然大悟道，“他为什么要这么害我们呢？”

　　“这大概就是因为你的魅力实在太大，让他色迷心窍，才做出这种蠢事来吧。”许贯武微微一笑，“不过可惜他这次谁不好惹，偏偏要来惹我，简直就是自寻死路。”

　　“所以你就找人陷害了他？”林清霞皱了皱眉头问道。

　　“他害得你差点身败名裂，我不过一报还一报而已。”许贯武双手一摊道，“青霞，你在怪我下手太狠么？”

　　“没有，其实当时我也很痛恨那个泄密的人，不过现在时过境迁，我已经不再那么恨他了。”林清霞摆了摆手道，“阿武，秦翰这个人以后就让他在你我身边消失吧，我们不要再纠结于这个人了，好不好？”

　　“恩，你放心好了，我不会把他放在心上的。”许贯武摆了摆手道，“我现在心里就只有你和阿芝，还有你们肚子里的小宝宝。只要你们能够健健康康的，我就已经很开心了。”

　　“恩，我也是心中只有你和我肚子里的小宝宝。”林清霞也不禁感动的说道。

　　“好了，真受不了你们两位，一大早起来就这么缠缠绵绵的？昨天晚上亲密的还不够啊？”林莉霞在一旁酸酸的说道。

　　“胡说什么，大姑娘家家的，不知道回避，反而说这些疯话。在美国留学好的没学到，竟学这些混账事了。”林妈妈不禁呵斥道。

　　林莉霞连忙做了个鬼脸，快步跑进厨房去了。

　　许贯武同林清霞互视一眼，却全都忍不住笑了起来。

　　“对了，阿武，我能不能随你去见这个和我大有渊源的人啊？”林清霞试探着问道。

　　“怎么，你等下不是要回房睡个回笼觉的么？”许贯武看了她的黑眼圈一眼道，“睡眠不好的话，精神就不会好。精神不好的话，肚子里的宝宝也会受到影响的。”

　　“没事的，我之前拍戏，熬夜都已经成习惯了。”林清霞笑了笑道，“我实在是对那个和我有渊源的人很好奇嘛，你能不能带我一起去见一见呢？”

　　“我知道你在担心什么，看来不让你跟着去，你这小心眼儿难免又要多心了。”许贯武笑了笑道，“既然这样的话，那你就跟着我去吧。”

　　“人家其实也不是多心了，就是好奇才想去看一眼的。”林清霞被许贯武说破心事，难免尴尬的笑着说道。

　　许贯武见她一副娇羞的模样，不禁呵呵一笑。

　　……

　　吃完饭之后，许贯武带上林清霞，坐车直奔台北县中华影城。

　　中华影城是台湾国立电影公司兴建的，之前主要用于拍摄爱国电影，借以宣传国军的威武雄壮，蒋公的神武英明，国党的众志成城等等。

　　后来随着蒋公逝世，反攻大陆的梦想化为泡影，台湾开始进入到经济建设时期，像爱国宣传电影这类亏本的片子，也就不再那么大力支持了。

　　所以之前比较繁华的中华影城，现在则变得有些寂寥起来。中华影城因为还是国有事业，所以场地租赁费一向比较昂贵，只有大的电影公司才能支付的起。

　　但是现在台湾电影公司，也学香港的电影公司，逐渐从影城内的取景，改为真实环境取景。虽然付出的成本大了一些，但拍出的电影更加真实，自然也就更加的好看。

　　而小的电影公司则租不起场地费用，所以也就自然来不了这中华影城。因此高不成低不就，也就让中华影城从昔日的喧嚣，变成现在荒城一般。

　　不过倒是香港电影公司，相中了中华影城的建筑多元化，所以许多电影来此取景拍摄。而中华影城的收费对台湾电影公司虽然高昂，但对寸土寸金的香港来说，还是显得低廉了许多，所以即便是大队人马跨海拍摄，所付出的成本依旧低廉。

　　“阿武，我们来中华影城做什么？”林清霞见许贯武带她来到这座荒城，不禁疑惑的问道。

　　她之前也在此拍过多部电影，所以对中华影城非常熟悉，一见到许贯武竟然带她来此，不禁疑惑的问道。

　　“当然是带你去见一个人了。”许贯武笑了笑道。

　　“见谁啊？！阿武，我真的没有做过对不起你的事情啊，我之前也没有同其他男人恋爱过，你不要相信那些八卦新闻好不好？”林清霞苦着一张脸说道。

　　许贯武疑惑的看了她一眼，“你在说什么乱七八糟的？我什么时候说你对我不忠了？你以为我今天带你来，是为了找所谓的旧情人的？”

　　“那不是的话，你到底来这里做什么呢？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“不是说了嘛，是见一个和你很有渊源的人啊。”许贯武笑了笑道，“青霞，你放心好了，我没有那么小心眼儿的，连你之前的感情问题都要插手。你都没有嫌弃我有老婆，我又怎么会嫌弃你之前交过几个男朋友呢？”

　　“恩，不过我之前真的没有交过男朋友哦。”林清霞点了点头道，“你可要相信我啊。”

　　“我自然相信你了，因为从你生涩的接吻技巧，我就知道你之前肯定没有试过。”许贯武笑了笑道，不禁让林清霞红了脸。

　　……

　　汽车驶进中华影城，兜兜转转，找寻一处拍摄场地。

　　中华影城因为设计是可以拍战争戏的，所以自然占地就广了一些。方圆数百亩的荒地上都长着没了膝盖的枯草，看起来是分外的荒凉。

　　而荒地之上竟然远远坐落着一处古堡，看起来就像是天边一处乌云，让人心里面不禁有些膈应。

　　“对，就是那座古堡。开过去。”许贯武看到那座古堡时，忍不住眼前一亮，连忙对司机说道。

　　“阿武，到底谁在那古堡里面拍戏呢，你都快把我闷死了。”林清霞忍不住再次询问道。

　　“是一位香港来的导演，他的名字叫做徐可。”许贯武笑了笑，终于揭开了葫芦塞。

　　不过林清霞听了却是疑惑不已，“这个名字我都是第一次听，怎么可能和我有什么渊源呢，你又在耍我就对了。”

　　“我敢发誓保证不是在耍你，他真的和你有莫大的关系呢。”许贯武神秘的一笑道。

　　林清霞到香港拍的第一部戏《我爱夜来香》，就是由徐可参与执导拍摄的。而后来又拍了他执导的《蜀山剑侠传》，一举奠定了自己香港顶尖电影明星的地位。而后拍摄的《刀马旦》又让她的地位得到进一步巩固，在九零年代林清霞声势稍有下滑时，徐可又为她拍摄了《笑傲江湖之东方不败》、《新龙门客栈》等电影，又让林清霞焕发了事业的第二春，实在可以说是她的福星。

　　而徐可也一直对林清霞十分的仰慕，将她视为全香港最美的女星。而且在他的执导之下，林清霞果然是艳光逼人。无论是《蜀山剑侠传》之中惊艳的敦煌飞天造型，还是《刀马旦》之中的英姿飒爽的男装，《新龙门客栈》之中重情重义的邱莫言，亦或者是《笑傲江湖之东方不败》中，亦男亦女，霸气冲天的东方不败，都是林清霞演艺生涯中的经典角色，让无数影迷至今依旧回味不已。

　　许贯武很早之前就想将徐可拉拢到麾下了，可惜却被吴思源捷足先登，抢了个头筹，请他拍摄了新派武侠电影《蝶变》。这让许贯武感到非常的遗憾。

　　而徐可也不想辜负了吴思源一番好意，所以大过年的，依然领着一班人马在台湾中华影城拍摄，都没有想过要放假休息。

　　许贯武之前看报纸知道他在台湾拍戏，这次来到台湾就想来见他一下，顺便给他留个印象。

　　反正《蝶变》是亏定了，之后的《地狱无门》，《第一类危险》也是叫好不叫座，徐可连亏了三部电影，连吴思源虽然承认他有才，却也不敢再撑他。

　　而许可如果记起今天的这次会面，想道要投靠许氏门下，那许贯武可就要高兴坏了。这也是他今天过来的主要原因。


第四百六十四章 不修边幅的徐可

　　那古堡看着近，其实也有三四里远。它就是《蝶变》电影主要的取景地，片中诡异莫测的沈家堡。

　　当初不知是拍什么电影，竟然就搭建了这样一座古堡型建筑，让徐可正好可以在此拍摄取景。

　　汽车沿着崎岖的小路开到古堡附近的时候，就被剧组的工作人员给拦了下来，“你们是做什么的，前面正在拍戏呢，如果是观光的话，改天再来吧。”

　　“我们是徐可导演的朋友，知道他在这里拍戏，所以过来看看他。”许贯武探出头去说道。

　　“哎呀，真是欢迎欢迎，这么大过年的，你们还能到这荒郊野外来。”那位工作人员顿时激动的说道，“请进，请进，导演正领人在古堡里拍戏呢，你们进去的时候注意一下，不要闯进镜头前面就好了。”

　　“好的，谢谢你哦。”许贯武点了点头，“对了，听你的声音好像是香港人吧。大过年的，也不能够回家过年，实在是有够可怜哪。”

　　“唉，做这一行的人都这样，老板要赶档期，不加班加点拍怎么行呢？”那位工作人员叹了一口气，“我还不错，多少还放了两天假。导演可是从拍戏到现在，一直都没有休息过。就连睡觉都是在片场，比我们要辛苦的多了。”

　　“呵呵，那他对自己都这么狠，对你们也一定要求严格了？”许贯武听了不禁笑道。

　　“谁说不是呢，像我们这些场务还好一点，不总在导演跟前晃悠，所以挨骂的时候并不多。像那些场记，摄影，演员才骂的狠呢，真是一点不顺心就要摆脸子了。”那位工作人员撇撇嘴道，“对了，先生你不说是他的朋友么，那你帮我们求求情，让他脾气收敛一下好么？”

　　“好，我会帮你传达这个意见的，不过他听不听我就不敢保证了。”许贯武点了点头道。

　　徐可在香港影坛一向都有“暴君”的美名，一贯坚持己见，独断专行，做导演的时候可以气死监制，做监制的时候可以气死导演。

　　《倩女幽魂》虽然由程晓东担当导演，但其实明眼人一看就知道，电影完全出自监制徐可之手，程晓东最多只算是执行导演而已。

　　而最有名的事件则是他与胡金铨合作拍摄《笑傲江湖》，徐可身为监制一直插手导演事务，最后干脆把胡金铨整个给架空。害的胡大导演最后气的生病，本来一场非常经典的合作，最后只能以翻脸收场。

　　不过貌似有才华的导演，都很喜欢固执己见的，这一定程度上代表了他们对自己的信心。好像“好莱坞之王”詹姆斯·卡梅隆，着名导演迈克尔·贝，大导演张彻等等，都有片场暴君的美名。

　　……

　　拜别了那位场务，许贯武一行人继续前行，片刻就来到了古堡前。

　　带林清霞一起下了车，两个人向古堡里面走去。

　　古堡里面相比外面就热闹的多了，院落之中站了有二三十个人，都在紧张的注视着圈内，而圈内正有三名演员在拍打斗戏份。许贯武一眼就看了出来，貌似就是《蝶变》之中，最后一场血拼的戏份。

　　虽然港片都是后期配音，并不施行现场收声，但是众人却都没有说话，只是紧张的围观着。摄影师，灯光师，道具师，爆破师……全都各司其职，只听到摄影机咔哒咔哒的响声，爆破师不时按响手中的摁钮，而灯光师则一直控制着光源……

　　“CUT！下一条！”就在这时候，忽然有一个嗓门很亮的声音吼道，“道具师，赶紧布置一下道具；演员，再去给补一下妆；化妆师呢，还不赶紧去做，愣在那里做什么？摄影师，刚刚爆炸镜头拍到了没有？”

　　“阿武，这个导演的脾气听起来蛮火爆呢。”林清霞听了徐可一连串的吼声，忍不住笑着说道。

　　许贯武也点了点头，看拍戏他也看了好多次了，还就数徐可喊话最有威力，简直就像是挥舞着鞭子的监工一般。相比起来，洪京宝，程龙，这等武夫简直就成老好人了。

　　循着声音，许贯武同林清霞一起走了过去。

　　工作人员都着做自己的事情，而负责管理片场的场记，见到许贯武同赵雅芷的穿着气度，就知道不是普通人，因此也都没有敢阻拦，就让他们一路走到了徐可导演跟前。

　　第一次见到徐可，许贯武不禁吃了一惊。见他穿着一件脏兮兮的棉服，上面油渍麻花好像许多天都没洗了。头发也是蓬乱不堪，下巴上的胡子也有一寸长。整个人又瘦又小，看起来好像南越难民一样。

　　“这徐可导演也未免太不修边幅了吧，桂治洪看上去都要比他干净许多。”许贯武忍不住喃喃自语道。

　　桂治洪已经是许氏众多导演之中，最不注重着装打扮的一个人，天天都是那一套黑衣服。即便是夏天烈日炎炎，依旧还是那一身黑衣，让人看了都忍不住替他冒汗。当然这或许也是他自己独居，所以没有女人替他打理的缘故。

　　不过现在看来明显徐可更胜一筹，桂治洪虽然只穿那一套衣服，但是却还算是洗的干净。但徐可这一身衣服却是很久没有洗了，已经隐隐散发出一股怪味道。

　　许贯武微微皱了皱鼻子，正打算上前去打个招呼。这时候，正在如大将军发号施令的徐可，下意识察觉到背后有人走过来，不禁猛地向后一转头，随后就见到两个陌生男女站在那里，不进就皱了皱眉头，“场记，场记，死哪里去了？怎么做事的，把无关人等放进来做什么？”

　　马上就见到一位脸色灰败的场记跑了过来，“导演，导演，不好意思，我马上把他们哄走。”

　　随后又调转过枪头来，冲许贯武、林清霞嚷道，“谁放你们进来的，不知道正在拍戏么？出去，出去！”

　　许贯武不禁微微一笑，冲场记摆了摆手，让他退到一边去。

　　那场记本来因为挨骂心情不爽，正要朝这两位罪魁祸首发泄怒气，见到许贯武冲他一摆手，被他所散发出来的气势一窒，却又不由自主的退了下去。

　　“徐导演，自我介绍一下，在下许贯武。”许贯武随后走上前来，微笑着向徐可说道。

　　“我管你叫什么……”徐可厌恶的摆了摆手，最近有太多这种乱七八糟的人来找他，或是请他去拍电影，或是向他提供演员，或是向他毛遂自荐等等，让他不堪其扰烦不胜烦。因此乍一见到许贯武同林清霞两位陌生人，他就下意识的以为又是来说项的，不免有些厌恶的说道。

　　许贯武笑容一僵，没想到徐可竟然是个二杆子，连他的名字都没有听说过。竟然当众给了他一个闭门羹，传扬出去简直要笑掉大牙了。

　　林清霞在后面就不禁噗嗤一乐，笑的花枝乱颤。以往总是见到许贯武受众人追捧，大名报出无往而不利，闻者披靡。想不到今天竟然在这个其貌不扬的导演面前吃了瘪，真是阴沟里翻船了。

　　“等下，你说你叫什么？”徐可本能的回了一句之后，马上就意识到了不对，随后在脑海里仔细回味了一遍之后，马上又把头扭转了过来，上下打量着许贯武问道。

　　“许贯武。”许贯武略显尴尬的回道，像这样尴尬的事情，他也还是第一次碰到，也不禁感觉有些许的狼狈。

　　“许贯武？！莫非你就是许氏电影公司的老板许贯武先生？”徐可终于回过味来，难以置信的问道。

　　许贯武点了点头，“不错，就是我。”

　　徐可虽没有大惊大喜，但是也不禁一阵错愕，“许先生，你今天怎么会出现在这儿的？”他不禁疑惑的问道。

　　徐可虽然回到香港的时间不长，却也早已听过许贯武的大名。在他看来一位香港电影人，能在美国好莱坞闯出那么大的名头，是一件非常了不起的事情。

　　徐可就是在美国留学，学的电影专业的课程。自然也对美国电影市场有一定的了解。知道如果想在美国好莱坞闯出一番名堂，就是有多么的不容易。更不要说许贯武还是一个外国人了，更是天然的就受到美国本土电影派的排斥。

　　所以许贯武能够取得今日的成就，当真是一件非常了不起的事情。让徐可身为香港人，也同样感到非常的自豪。所以今日见到许贯武，就不免有些激动与错愕。

　　激动的是终于见到许贯武的真身了，错愕的是为何许贯武会到此的？以他今时今日的身家地位，怎么可能千里迢迢跑台湾来看自己，难道这其中当真是有什么玄机不成？

　　徐可纵然被人称为徐老怪，脑子比常人要想象力丰富得多，但是任凭他如何的幻想，也找不出一宗许贯武今天来这里的理由，实在是让他太纳闷了。

　　“我是随青霞回台湾探亲的，看报纸见你在这里拍戏，便顺道过来探一下班。”许贯武笑着解释道。

　　徐可听了不禁腮帮子抽动了一下，“这是台北县，不是台北市，而且荒郊野外的，你说顺道过来？顺得哪里的道啊？”

　　林清霞原本是戴着墨镜，围着围巾以便掩人耳目的，现在听许贯武这么介绍自己，知道行踪暴露也不用再隐瞒了，便把围巾，墨镜都摘了下来，随后冲徐可笑了一笑。

　　徐可见到一位倾国倾城的美女，忽然之间就显现在了眼前，并且冲自己微微一笑，不免就有些失魂落魄，眼神都开始迷离了起来。

　　“徐导演，徐导演……”许贯武见状，忙伸手在他眼前晃了晃道。心想林清霞果然不愧是徐可心目中最完美的女人，今天这才第一次见面，只这一笑就让他拜倒在石榴裙下了。

　　徐可好不容易才回过神来，不禁尴尬的脸一红，“徐先生，你怎么会过来探我的班呢，似乎我们之前并不认识吧？”

　　“是啊，没错。我们之前的确并不认识，不过我却关注你的作品很久了。”许贯武不禁笑着说道。

　　徐可听了越发疑惑了，“徐先生，这部电影是我的导演处女作，之前我也从未拍过电影，哪里来的什么作品呢？”

　　“你忘了之前还在佳艺电视台拍过电视剧呢么，那部《金刀情侠》拍的非常不错，很有新意。”许贯武笑着说道。

　　“许先生也知道那部作品？”徐可越发惊讶了，一部只有九集的电视剧，不仅让他得到了吴思源的欣赏，而且现在竟然又冒出个许贯武，都说非常喜欢他的这部电视剧，当真是奇哉怪也！


第四百六十五章 人生难得一只鸡

　　“不错，我觉得你那部戏镜头感非常不错，很有拍摄电影的感觉，所以当时就想认识你了。只是可惜阴错阳差，竟然被吴思源先生捷足先登，实在是可惜可惜。”许贯武叹了一口气道。

　　徐可此刻脸上的表情异常精彩，被许贯武这位影坛大亨当面夸奖，实在是令他有种受宠若惊的感觉。在说谁也都知道许氏旗下员工待遇一项优厚，无论导演，演员，编剧，甚至幕后工作人员，工资都比其他公司同业高出两到三成。

　　而且导演，主演，编剧，制片等还可以从中获取分红，这项福利更是其他电影公司所没有的。因此能够去许氏拍摄电影，是香港许多娱乐界人士的心愿。

　　徐可当初在佳艺电视台拍电视剧的时候，是与老对头无线电视台打擂台。虽然他的电视剧拍得非常有新意，将电视剧拍出了电影一般的感觉，但是收视率还是萎靡不振。而相反同期的无线电视台剧集质量一般，但却拥有超高的收视率。

　　从那时候起，徐可就已经有了跳槽的想法。作为一位有追求，有理想，有冲劲的年轻导演，徐可自然希望自己的作品能够受到广大观众的欢迎，这甚至比给他高工资更加有吸引力。但以佳艺电视台一贯低迷的收视率，却根本无法满足他的这个心愿。

　　而这时候，吴思源的凭空出现顿时给与他极大地希望，能够从小荧幕一跃跳到大银幕，从电视剧导演一跃飞升电影导演，徐可无疑是感到非常高兴地。也因此他才这么兢兢业业，即便是过年时候也不放假，依然带着演员在这影城赶工拍摄。

　　徐可对于吴思源先生也是非常感激，如果没有他的提拔，自己也不可能会有今天。不过现在他多多少少有一丝后悔，如果当初许氏能够先提出邀请，那么现在自己岂不是就进到许氏电影公司了？

　　不过这种懊悔也只闪现了一下而已，徐可随后还是淡淡的一笑，“多谢许先生的夸奖，我实在是受宠若惊。”

　　“很好。”许贯武点了点头，“你现在拍的电影，听说要打造新派武侠电影经典？”

　　“不错。”徐可丝毫没有想要谦虚一下，直接就干脆的点了点头，“因为我觉得现在的武侠电影，已经到了亟需变革的地步。而我想用我的这部《蝶变》，为香港武侠电影开创新的局面。”

　　许贯武听了徐可的豪言壮语不禁有一些愣神儿，“怎么这徐可说话一点都不知道谦虚？”如果是问其他导演这句话，一定会谦虚的表示这只是舆论宣传，最后还要看观众是否捧场。徐可倒是毫不谦虚，还说的这么自然大方，倒也显出几分真性情出来。

　　“徐导演果然志向远大，令我实在是佩服佩服。如果到时候电影上映，我一定买票前去捧场。”许贯武笑着说道。

　　徐可听了许贯武的话，也不禁笑着点了点头。许贯武是许氏影业公司的老板，而他所服务的思远电影公司，却是嘉禾旗下的子公司。两家公司按理说应该是死敌，如果许贯武真的前往嘉禾院线看《蝶变》，想必会造成不小的轰动。

　　到时候或许报纸上也会写，“新派武侠电影《蝶变》精彩非常，许氏影业老板同样赞不绝口。”这将会为《蝶变》带来不小的关注，也因此会拉动不少的票房。自然也会让年轻导演徐可一炮而红了。

　　“那我就先谢谢许先生你的捧场了。”徐可也笑的很灿烂道，“到时候，我一定在影院恭候大驾光临。”

　　“恩，不必客气，繁荣香港电影也是我份内的事，如果徐导演真的能借助这部片子，开创武侠电影的新类型，那我真得代表香港所有电影人多谢你了。”许贯武摆摆手，笑着说道。

　　徐可被这一顶大帽子盖过来，也不禁有些承受不起，“许先生实在是过奖了，我也只是想略尽绵力而已。”

　　“我相信徐导演你是有这个能力的，我很看好你的才华。”许贯武笑了笑道，他并没有说出直接招揽的话，不过他相信徐可也已经听明白了。

　　“是，我也多谢许先生你的赏识，不过我现在同思远电影公司还有几部片约，恕我不能为许先生你效力了。”徐可笑了笑道。

　　“我明白，我明白，我只希望哪天如果徐先生想离开思远另谋出路的话，我们许氏的大门一直会为你敞开。”许贯武点了点头，笑着说道。

　　徐可听了这番话，也不禁有种人生难得一知己的喜悦。自己不过是一位初出茅庐的新导演，却能够得到许贯武这位电影大亨的赏识与器重，实在是令他欣喜不已。

　　“谢谢许先生，虽然我现在并没有离开思远电影公司的想法，不过你的话我也会记在心里的。”徐可点点头，笑着说道。

　　“很好。”许贯武言简意赅的点了点头，只要徐可能够将这些事记在心里，就证明他今天没有白来，这对许贯武而言就已经是值得了。

　　……

　　这时候，演员化好妆也都好奇的凑了过来，都想来同许贯武见一面。

　　许贯武身为香港现在最具实力的娱乐界大亨，自然是这些演员仰慕的对象，能和他见上一面留下好印象，没准就为下次合作奠定了基础。

　　在娱乐圈里混，谁不是八面玲珑，到处结交朋友？而像许贯武这样的影坛大亨，一旦有机会接触，自然就不能错过良机。

　　许贯武随后同演员们见了一下，却见这几位演员之中，并没有当下一线的红星。不过却也有几位后世知名的演员，其中一位最出名的便是米雪，她是如今佳艺电视台最当红的明星，由她出演的《射雕英雄传》及《红楼梦》等，都是收视率非常高的作品。

　　徐可之前就在佳艺电视台做导演，同米雪也有一定的合作，因此这次拍电影便将她选作女主角。

　　米雪的星途算是非常坦荡，从无线电视台艺员训练班毕业之后，第二年就在佳艺电视台拍摄的《射雕英雄传》中担当主演，并且是香港第一部收视过百万的电视剧，堪称轰动整个港九新界。

　　而之后虽然佳艺电视台虽然破产倒闭，但是米雪却可以游走于无线与丽的之间，以部头约的方式拍摄了多部叫好又叫座的剧集，照样保持其当红女星的地位。即便到了新世纪，米雪重投无线门下，依然是备受重用。主演的《溏心风暴》系列依旧取得超高收视，并获得万千星辉最佳女主角奖，可见依然是人气不减当年。

　　像米雪这样可以从七零年代一直红到新世纪的演员，在香港其实并不多见，可见米雪本人当真是非常了得。而且江湖传闻此人情商很高，堪称八面玲珑，能在三家电视台接连受到重用，这种交际手腕当真是非同小可。

　　而另一位饰演方红叶的演员则是刘昭铭先生，也就是许氏旗下星辉艺校的舞蹈老师，人称“铭SIR”。据说是香港舞艺最高的人，曾经远赴法国学习舞蹈，并且是第一位在国际上崭露头角的香港舞蹈家。

　　星辉艺校开设的舞蹈课程中，就邀请了刘昭铭先生担任老师。当然除了在星辉艺校授课之外，刘昭铭自己也开有舞蹈学校，同时还负责为电视台编舞，并传授明星演员舞步等等，被人恭敬的称为“铭SIR”。

　　这部《蝶变》是刘昭铭第一次担任演员，而且还是一上来就是主角，当真是鸿运当头，不过压力自然也不小。不过他却是一位可堪造就的人才，无论是出演《倩女幽魂》中忽男忽女的姥姥，还是《千王群英会》之中的仇大千等，都饰演的非常成功，可谓深入人心。

　　还有一位出演主要配角的高雄，同样也是香港娱乐界的熟脸，虽然没有担当过什么主角儿，但是一直以来却片约不断，可以说活的同样是十分潇洒。

　　还有几位演员虽然也过来报了姓名，但是许贯武却对他们的名字没多少印象，料想应该不会是什么大红大紫，或者黄金绿配之样的人物，便也就没有放在心上。

　　同刘昭铭是老相识了，许贯武和他聊得就比较多一些。另外像米雪也是他前世比较喜爱的女星，所以自然也比较的热情。当然因为有林清霞在身边，所以许贯武也没有太过殷勤。

　　许贯武记得米雪，却是小时候看过由她出演的那部万人空巷的《大侠霍元甲》，还有那部风靡一时的《再向虎山行》。在八零九零年代，她当真是红透中国内地，大江南北。

　　许贯武小时候也痴迷过一段时间，还曾经买了很多贴画把课本贴的乱七八糟。不过现在看到真人，许贯武不禁有些许的失望。

　　真人版的米雪比荧幕上看起来要黑一些，而且瘦瘦小小的，比电视上看起来要逊色不少。不过她的笑容却依然纯真，而且说起话来滴水不漏，让人感到那么的舒服，让许贯武不禁暗暗赞叹，心想难怪可以游走三大电视台，都被当成台柱子一样的看待，这待人接物的本事果然非同小可。

　　“铭SIR，今年星辉艺校招收新生，又要劳烦你辛苦一下了。”许贯武笑着对刘昭铭说道。

　　“说辛苦我可不敢当。”刘昭铭摆摆手笑道，“总之我会尽百分百的力量。”

　　“许先生当真是了不起，星辉艺校这几年真是培养出来不少的人才，像主演《男盗女唱》、《烂命一条》、《猛龙过江》的吕靓伟，像出演《陆小凤》、《风铃中的刀声》的陈钰莲等，都是非常了不起的新人呢。”米雪则在一旁拍手笑道，“真是了不起的善举。”

　　“多谢严小姐夸奖，我其实也没有那么高尚了，当初只是想为许氏增添一些电影人才而已。”许贯武呵呵一笑道。

　　米雪本姓严，米雪是她的艺名。而她的妹妹雪梨也是TVB的熟脸，曾经出演过黄日华版《天龙八部》中的马夫人，古天乐，李婼彤版《神雕侠侣》中的李莫愁等等，多是一些有心计而心肠狠辣的女性角色。

　　同《蝶变》的几位演员畅谈过一段时间之后，最后又与他们一起合影留念，呆了差不多有一个小时时间，最后为了不耽误徐可继续拍戏，许贯武便带着林清霞同他们告辞，然后坐车离开了中华影城。

　　许贯武人才刚刚离开，马上就有一通电话，从中华影城打到了香港的思远电影公司。


第四百六十六章 吴思源

　　当吴思源听说许贯武偷偷跑去中华影城见徐可的时候，差点惊得从座位上跌坐在地板上。

　　徐可可是他好不容易才发掘的千里马，正是要重金打造他的时候，而且《蝶变》这部电影前后投资都超过一百二十万港币了，如果影片拍到一半或者刚刚上映大卖，徐可就被许贯武给重金挖走了，那吴思源才叫一个鸡飞蛋打，欲哭无泪呢。

　　“咦，许老板他是如何看出徐可的才华的？难道他也看了那部电视剧了？”吴思源忍不住思索道。想了一想，他觉得这个很有可能。

　　许贯武也是有名的知人善用，像洪京宝，程龙，元飚师兄弟三人，都是他一手给捧起来的。而像本意落魄的楚原导演，在邵氏做冷板凳的桂治洪，一直搞独立制片的张建，也都是经由许贯武器重才红的。

　　可见此人的眼光也是相当毒辣，能够从一部电视剧中看出徐可的导演才华，也是非常有可能的一件事情。

　　吴思源越想越觉得有道理，不免就开始担心了起来。他可是知道许氏的待遇之优厚，可是在全香港各大电影公司首屈一指的。说实话，如果不是已经接受了嘉禾的注资，并且已经成为嘉禾的子公司，吴思源还真想投奔到许氏麾下呢。

　　思远电影公司现在是吴思源与嘉禾双方合伙开设，吴思源占有百分之五十一的股票，拥有相对独立的自主权。他所拍的电影也都在嘉禾院线上映，同时获得高昂的票房分红。算是香港电影公司之中过得比较滋润的。

　　不过也只是比较滋润而已，以它每年不过出品两三部电影的速度，想要发大财还是比较困难的一件事。这也并不是吴思源没有进取心，不想多拍电影多赚钱。实在是被嘉禾扼住了咽喉，每年只让他拍摄两三部电影，再想多拍电影却缺乏资金，嘉禾那边作为大股东也是不停杯葛，让吴思源最后只得无奈妥协。

　　嘉禾之所以不让思远电影公司多拍片，其实还是因为股份分配惹的祸。嘉禾当初因为走了许氏兄弟，所以迫切需要一位有才华的电影人来加盟。而在独立制片公司中大放光彩的思远电影公司，自然就成了他追求的目标。

　　不过吴思源对于嘉禾的拉拢却很有底气，因为之前他拍摄的多部电影，都在台湾，南洋一带取得了高票房，这也让他面对嘉禾时有了谈判的筹码。吴思源虽然答应了嘉禾的拉拢，但是却还是坚持保留自己的主导权，因此只让嘉禾注资到百分之四十九。

　　嘉禾当时实在是缺少人手，因此虽然心中不爽，也只好答应了他的条件。不过这也为今后双方的合作埋下了隐患。

　　像邹文淮，何贯昌等人本来就是控制欲极强的人，否则当初也不会就把许氏兄弟给排挤走了，答应吴思源的条件也不过是权宜之计，谁让当时嘉禾急需一位顶梁柱呢。

　　而后随着嘉禾电影公司的扩展，像袁家班兄弟，福星导演罗唯，独臂拳王王羽等等优秀的电影人才陆续加盟，思远电影公司对嘉禾的重要性便逐年下降。

　　像袁家班这样的嘉禾旗下人马，自然就被嘉禾视为亲儿子，而像思远电影公司这样的加盟公司，自然就被嘉禾视为干儿子。亲儿子和干儿子的待遇自然是不同的。袁家班的电影虽然票房都不算很高，但是嘉禾却大力资助他们，每年总也要有五六部电影拍出来。而像思远电影公司的电影叫好又叫座，却每年只批两到三部电影的投资。

　　目的自然就是怕思远电影公司一朝壮大，然后像许氏兄弟电影公司一样，离开嘉禾的羽翼之下另起炉灶。

　　这对嘉禾公司来说自然是十分有利的，不过这对吴思源来说却是相当痛苦的一件事。他本身就是一位年轻的电影人，有冲劲，有理想，有抱负，也渴望赚大钱发大财。但是嘉禾这种做法，却直接扼杀了他的梦想，让他基本上无计可施。

　　吴思源不像许氏兄弟出了许贯武这么一个异类，无法像许贯武那样借助金手指一举成功，很快就赚出了事业发展的第一桶金，并且借助这第一桶金迅速发展。

　　吴思源咳没有前世那么多的记忆，不能施展这么金晃晃的金手指，因此只能一个人慢慢奋斗。过程之中自然有挫折，有失败，有苦痛，这也让他基本上没有摆脱嘉禾的能力。

　　香港商业院线只有三条，邵氏，嘉禾，许氏，其中许氏院线最强，邵氏其次，嘉禾再次。而思远电影公司因为嘉禾投资的关系，现在已经同嘉禾绑在了一起。其他两条院线是不可能同他合作的。

　　而且即便他最后摆脱嘉禾的控制，想要投靠另外两家公司也没有那么容易。邵氏影业公司现在就已经人满为患，害的邵爵士现在要将邵氏人马逐步转移到佳艺电视台，用来分担邵氏员工过多导致的薪酬压力。

　　许氏影业公司虽然一直求才若渴，但是吴思源却也思考过，自己所擅长拍的电影无非就是功夫片与都市片。但是现在许氏拍都市奇案片的有桂治洪，拍都市动作片的有张建，拍都市喜剧片的有麦佳；功夫片方面，拍刀剑武侠片的有楚原，拍喜剧功夫片的有洪京宝，程龙，元飚等人，而且这些人所取得的成绩，都并不比吴思源差。

　　因此就算是投到许氏门下，吴思源自忖也未必会受到重用。所谓宁为鸡首，莫为牛后。吴思源自觉自己算是前辈，成名比许氏兄弟还早，因此自然也不能忍受被一群后辈压在头顶，所以许氏自然也投靠不了。

　　这也去不了，那也去不成，吴思源也只能被困在嘉禾这一小片天地里面，自然心中感觉万分的憋屈。“如果当初趁许氏刚刚独立，选择与他结盟的话，现在思远电影公司也会成为香港一线的大电影公司了。”吴思源忍不住懊恼道。

　　徐可是吴思源发掘出来的，想要用来振兴思远电影公司的关键。他相信徐可的才华，认为徐可将会为他创造新的奇迹，因此才不惜花费重金来捧他。

　　一旦将徐可捧红，思远电影公司就多了一位可以冲锋的战将，自然实力会得到大幅的提升。到时候即便嘉禾从中作梗，他们也有了进一步谈判的筹码。

　　但现在许贯武竟然跑去和徐可接触，就不得不让吴思源感到震惊了。因此他在得知这一消息之后，马上第一时间就打电话给徐可，打探他的心理活动。

　　徐可接到吴思源的电话之后倒并不惊讶，他早就知道剧组里有吴思源的亲信，负责监督他的拍摄工作，而像今天这种事情自然也第一时间向吴思源汇报。徐可对这种行为并没有意见，实话说如果是他担任电影公司老板，出一大笔钱请别人拍电影的话，也一定会派亲信跟在剧组随时监督。

　　他也明白吴思源打电话的目的，因此不用他兜着圈子问，自己就把话给挑明了，“吴先生，是你给了我做电影导演的机会，所以我非常感激你的赏识。所以在合同结束之前，我是不会考虑离开思远电影公司的。而且就算是合同到期结束，如果在这段期间合作愉快，我也会考虑继续留在公司的。”

　　徐可的表态让吴思源感到非常高兴，感慨这人果然没有认识错，而且这笔投资也果然花的很值。得到了令自己非常满意的回答之后，吴思源便不打扰徐可的工作，匆匆的就挂上了电话。

　　吴思源有一点做的非常之好，令徐可感到十分的舒心。就是他虽然也是香港有名的电影导演，但是在徐可执导《蝶变》时，他却没有仗着自己老资格，又是电影投资人，就在背后指指点点，还是非常尊重徐可的导演工作。

　　这一点令徐可非常的佩服，感觉自己真的受到了尊重，所以他才对吴思源这样尊敬。人的感情都是相互的，君之视臣如手足，则臣视君如腹心。君之视臣如犬马，则臣视君如国人。君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

　　……

　　就在徐可继续加班加点拍《蝶变》的时候，许贯武则同林清霞一起回到了台北。

　　“阿武，到底那个徐可导演有什么了不起啊，你非要大过年的跑那么远去看他？”路上，林清霞忍不住疑惑的问道。

　　“青霞，你难道没发现他是位很有才华的导演么？”许贯武笑了笑问道。

　　“才华倒是没怎么看出来，不过他不修边幅的样子，是我在这么多合作的导演之中，见到的最邋遢的一位。”林清霞皱了皱鼻子道，“你有没有闻到，他身上好像都有一股异味了。”

　　“这个正常，凡是天才总有一些怪癖。像爱因斯坦煮鸡蛋都能把怀表丢进去，徐可不善于打理自己的个人卫生，也是可以体谅的一件事情。因为他把所有的精力都放在影片的拍摄上了，而没有多余的精力再顾忌自己的形象。”许贯武摆摆手道，“所谓不疯魔不成活，像他这样兢兢业业的拍摄，相信应该会拍出一部精品来。”

　　“他真的有这么厉害么？”林清霞听许贯武这么称许徐可，不禁讶异的问道，“我倒觉得他有些大言不惭，说要开创新派武侠电影新局面，真是吹了好大的牛皮。他以为自己是谁呢？就算是张彻大导演也没有那个自信吧。”

　　“张彻大导演的辉煌期已经过了，现在正在走下坡路，再加上人也已经老了，自然创作力开始衰退。但是像徐可却正是年富力强的时候，相信如果才华够的话，应该可以开创新派武侠电影的新局面。”许贯武笑了笑道。

　　徐可的确开创了新派武侠电影的新局面，不过并不是因为这部《蝶变》，而是他和李联杰合拍的《黄飞鸿》系列，及日后拍的《笑傲江湖》与《新龙门客栈》等。

　　不过由他开创的新派武侠电影热潮却也没有持续太长时间，从《笑傲江湖》开始到《刀剑笑》结束，总共不过四五年的时间。而在这四五年的时间中却是杰作辈出，仅李联杰就出演了许多部经典电影，如《方世玉》系列、《黄飞鸿》系列等，也因为这新派武侠电影让他成为继程龙之后，香港最红的功夫巨星。

　　“既然你相信他的才华，那我就相信你的眼光。”林清霞见许贯武这么称许徐可，便也点了点头笑道。


第四百六十七章 购物狂

　　许贯武陪林清霞在台湾总共待了四天，最后在林家人依依不舍的惜别中，再度坐上空中国王200回到香港。

　　不是他们不想多待，实在是香港那边还有不少事务等待处理。向许贯武这样的顶级富豪，每年春节都有数不清的邀请。

　　虽然有的聚会是可以推辞掉的，但是有的聚会却非要参加不可。比如汇丰银行一年一度的新春聚会，比如合作伙伴李昭基，李家诚，胡应湘等举办的晚宴，再比如港督府一年一度香港本地士绅聚会，还有其他一些商会的邀请等等。

　　这些聚会都是扩展人脉，联络感情，互通有无的大好场合，没有一定的身家地位是根本参与不到里面来的。许贯武最早时候也没有这种待遇，不过近年来随着他的资产急速扩张，已经引起了香港本土豪商的重视，也让他成为现在聚会之中，最炙手可热的人物之一。

　　乘坐空中国王200，几乎只是一打盹儿的功夫，飞机就已经从台北飞回了香港。许贯武随后就先带林清霞回到太平山半山豪宅，然后又坐车回到了九龙湾的家里。

　　赵雅芷见到他回来，起初很是高兴的站了起来，脸上都洋溢着灿烂的笑容。但随后嘴巴一瘪，又立刻扭回头去，不去理会他。

　　许贯武知道她肯定是生气自己陪林清霞去台北待了那么长时间，不禁笑了笑，从怀里取出一支长条形的盒子。

　　“阿芝，怎么，生气了啊？”许贯武凑到赵雅芷跟前说道，“不要生气了，看我从台北帮你买了什么礼物？”

　　“哼！谁生气了？！”赵雅芷哼了一声道，“什么礼物，我才不稀罕呢，拿走，拿走！”

　　“真不稀罕？！这可是我挑了好久，特地为你选的呢。”许贯武连忙笑着说道，“就算你再不喜欢，也多少看一眼，好不好？”

　　赵雅芷听他这么说，不禁转过头来，“真的是特地给我买的？”她睁着大眼睛问道。

　　“绝对不骗你，我挑了很长时间呢。来，打开看看，满不满意。”许贯武说着将那支长条盒子送到了赵雅芷的跟前。

　　赵雅芷疑惑的将长条盒子接了过来，见是用红珊瑚雕琢的一支盒子，温润如玉，鲜红似血，一看就给人十分精致的感觉。

　　等她轻轻打开盒子，就见一条珍珠项链，静静地躺在盒子里，散发着月光一般皎洁的光芒。这项链之中，每粒珍珠都有手指肚儿大小，珠圆玉润，色泽白皙，非常的漂亮。

　　“哇！”赵雅芷一见就挪不开自己的眼睛了，不禁发出了又惊又喜的叹息。

　　“让我帮你带上，好不好？”许贯武笑着问道。

　　赵雅芷连忙点了点头，然后闭上了自己的眼睛，从她不断抽动的眼睫毛，就可以知道她现在有多开心了。

　　许贯武随后将珍珠项链轻轻从盒子里拿出来，然后小心翼翼的戴在了老婆赵雅芷的脖子上。“好了，看看漂不漂亮？”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷马上睁开眼睛，然后凑到镜子前，仔细的打量镜中的自己。就见镜中美女国色天香，水嫩白皙，再配上这串微微放光的珍珠项链，更让整个人都笼上了一层淡淡的光芒，越发显得雍容典雅起来。

　　赵雅芷越看越爱看，忍不住对着镜子摆弄了几下，随后她忽然又沉下脸来，让许贯武赶忙凑了过来，“怎么了，项链不好看啊？那我回头再帮你别的首饰。”

　　“哼，你告诉我，这条项链是只有我自己一个人有，还是连青霞也有相同的一条？”赵雅芷生气的哼哼道。

　　“当然是只有你自己一个人有了，这条项链是我特地为你挑选的。世上有没有第二条我不好说，不过咱们家就只有你才有。”许贯武笑了笑道，“怎么样，喜不喜欢？”

　　赵雅芷听老公这么一说，想到这么漂亮的项链，只是自己独家拥有，不禁满意的点了点头，“喜欢，谢谢老公。”

　　“不客气，只要老婆你喜欢就好了。”许贯武轻轻亲赵雅芷一下道，“对了，我去台北的这几天，家里有什么事么？”

　　“倒也没有什么大事，就是请你出席宴会的帖子，都攒了有一尺厚了。”赵雅芷摆摆手道，“老公，你这次去台北，怎么待了这么久。都不知道人家有多想你。”

　　“我也想你啊，每天每夜都在想。”许贯武笑了笑道，“不过青霞好久没回家，自然要待得时间长一点。再说我在台北也有几桩生意要谈，所以就耽搁了一些时间。”

　　“哼！陪她回娘家就待了四天，陪人家回娘家就那么不情愿。恨死你了。”赵雅芷嘟了嘟嘴吧道。

　　“不要生气了，是我不好。下次过年，我也陪你在家待几天，好么？”许贯武见老婆又吃醋了，连忙笑着说道。

　　“这还差不多。”赵雅芷听到他这么说，不禁破涕为笑道，“对了，老公那么多邀请你去参加宴会的帖子，你真的都打算给回绝了啊？”

　　“是啊，除了一贯常去的那几个，其他的都给回绝了吧。”许贯武点了点头道，“不然就算我是铁打的，也不可能跑遍这么多聚会啊。”

　　“那女伴方面，今年还是要我陪你去，还是你打算把青霞也带出去？”赵雅芷瞅了一眼许贯武，突兀的问道。

　　“呃……”许贯武不禁一愣，随后摇了摇头，“青霞暂时还是不要陪我出席重要场合了，不然那些报纸杂志八卦新闻就又有消息可以写了。依我看再等一段时间，等人们逐渐淡忘这件事后，再从小的场合慢慢做起来，给大家一个适应的时间。这样感觉比较好一点。”

　　“恩，如果是要我陪你出席的话，那我就得再添几件衣服了。”赵雅芷听老公这么说，不禁开心的说道。

　　陪老公出席重要场合的聚会，其实就像古代皇帝祭天一样，是一种宣示身份的手段。连扶不起的阿斗刘禅都知道军事内政可以交给诸葛亮来处理，但是祭天这种事情却一定要亲力亲为，就是为了保证自己天子的身份。

　　赵雅芷本来还担心老公会趁着过年期间，将林清霞正式带到众人面前，让他们的关系从此公之于众。但现在看来显然老公也是心有顾忌，不打算这么早就把关系公开。无论他这个决定是基于爱护林清霞也好，还是顾忌到舆论影响也好，总之她的正室地位目前看来是很稳固了。

　　赵雅芷虽说已经同林清霞和解，私下里承认了她的存在，但并不代表她不会嫉妒，不会再同林清霞竞争。事实上关系一旦明朗化之后，竞争将会更加的激烈。之前赵雅芷可以欺骗自己，当林清霞这个女人并不存在，所以自己可以做个逃避的鸵鸟，把脑袋埋进沙子里面去。但现在既然已经承认她的存在，那么自然从此也就不再逃避了，她将正式将林清霞视作自己的对手，而战斗也就此开始打响了。

　　“又要买衣服了？你那些衣服如果捐出去，足够一个人穿十辈子的。”许贯武撇撇嘴道，“老婆，我们有钱归有钱，但也不能这么奢侈啊。我看衣柜里面你的那些衣服，很多都是买来之后，就丢在里面从来没有穿过的。”

　　“哎呀，买衣服是要讲究心情的，穿衣服则是要顾忌场合的。”赵雅芷摆了摆手道，“那人家当时看着衣服漂亮自然就买下来了嘛。但是又没有合适的场合穿，所以才一直丢进衣柜里面啊。这样好了，这次人家答应你，这次买来的衣服，我一定好好穿，不浪费了。”

　　“你说到就要做到才行啊。”许贯武没好气的看了她一眼，忽然笑着说道，“对了，阿芝不如这样好了，你回头把衣柜里的衣服收拾一下，那些实在用不到的衣服，不如捐给无线电视台服装部好了。”

　　“捐给电视台服装部？！拜托，我那些衣服可都是名牌来着，一件最起码也要几千块，就这么捐出去未免太浪费了吧。”赵雅芷一听老公要自己捐衣服，不禁跳起来说道。

　　“能比丢在衣柜里一次也不穿，慢慢变旧慢慢过时还浪费？”许贯武笑了笑道，“反正那些衣服你就穿十辈子也穿不完，再加上还占了那么的衣柜，让你的新衣服都没处挂了。不如趁现在倒腾一下，把不穿的衣服捐出去。正好电视台服装部也要采购一些道具服装，正好你那些衣服蛮好看的，就给了他们算了。这样公司也能省一笔钱，你也可以有衣柜用了。”

　　“好吧，不过旧衣服捐出去了，以后我买新衣服的时候，你可不许再唠唠叨叨了。”赵雅芷听他这么说，不禁瞪大了眼睛道。

　　“只要你以后买衣服不要再这么大手大脚，我保证不再罗嗦了。你以为我喜欢对你念叨不成？”许贯武右手举起来发誓道。

　　赵雅芷听他这么说，不禁冲他吐了吐舌头。

　　……

　　下午时候，许贯武就与赵雅芷一起，将她几座衣柜中的衣服整理了一遍。不整理不知道，一整理就吓一跳。

　　赵雅芷这几年来，竟然采购了上千套服装，各种名牌春夏秋冬四季新款，她都有收入囊中。还有特别版，纪念版，限量版等等。除了服装之外，鞋子，包包，墨镜等等，也都积攒了不少。全部摆出来一看，简直比名牌专卖店的存货还多。

　　“我这几年怎么买了这么多衣服啊？”将自己的衣服全部整理完毕之后，赵雅芷也是非常惊讶的说道。

　　“当然了，每逢春夏秋冬，各大品牌都会寄自己的新品名单来，你每次看到之后都双眼放光，一次都要买上十几件。各大品牌，一年四次，日积月累，自然就积攒了多了。而且除了这些之外，平时你还喜欢逛街，陪我去国外也忘不了大采购。天长日久下来，你这真成了名牌专卖店了。”许贯武忍不住吐糟道。

　　赵雅芷听老公这么一说，不禁俏脸微红，“那人家就是看到漂亮衣服就走不动路了嘛，恨不能全都买回家才好呢。”

　　“所以这就是病啊，购物狂的病，得治。不然将来肚子里的宝宝遗传了你这种脾气，将来花钱大手大脚的，那我的家产还不被他给败光了啊？”许贯武忍不住叹道。

　　“好了，好了，我改还不成嘛。”赵雅芷忙急着说道，“讨厌，就知道拿宝宝来吓唬我。”


第四百六十八章 大动作

　　“你即将为人父母，总要为儿子做个好榜样吧。”许贯武说道，“好了，选出你最喜欢的一百套衣服，其他衣服我就送给电视台服装部了。”

　　“只能留一百套啊，太少了些吧。再多留一些好不好，我捐五百件总行了吧。”赵雅芷听他这么说，连忙抱着自己心爱的衣服道。

　　“就只留一百件，就已经能让你穿不完了。一百件，不能再多了。”许贯武摆摆手道，语气坚决的很，丝毫没有商量的余地。

　　“可是这衣服这么多，每一件人家都很喜欢，实在挑选不出来啊。”赵雅芷耍赖道，“不如先留下来等我慢慢选好么？”

　　“不用，让我帮你就快了。”许贯武笑了笑道，双手同时抓起两件衣服来，“这两件衣服，你选左手，还是右手？”

　　“呃，左手是香奈儿去年秋季新款，我今年还打算再穿呢。右手是GUCCI的限量版，香港就只有三件而已。我可舍不得捐出去……”赵雅芷咬着手指头，喃喃自语道，根本无法做出选择。

　　“三，二，一！时间到！”许贯武喊一声，随手将手上两件衣服丢在了地板上。

　　“啊！我的香奈儿，我的GUCCI限量版！”赵雅芷立刻抓狂的喊道。

　　“这两件衣服你选左手，还是右手？”许贯武也不跟她多解释，继续从衣柜里拿出两件衣服摆在赵雅芷跟前道。

　　“三秒钟的时间考虑，不做决定的话，两件衣服就全捐了。”许贯武好不留情的板着脸说道。

　　“呃，三秒钟时间怎么够，起码也让人家多考虑一下嘛。”赵雅芷忍不住嗔怪道。

　　“三，二，一！时间到！”许贯武却板着脸只顾喊口号，时间一到就作势将手中衣服一丢。

　　“好了，好了，我选左手边那件。那件是DIOR去年的限量款，我也是等了好久才买到的。”赵雅芷见状连忙喊道。

　　许贯武悻悻然将左手上的衣服丢给了赵雅芷，“你下次早点喊，不然我还是要把它给捐出去的。”

　　赵雅芷则一脸爱惜的搂着这件DIOR限量版，仿佛慈母拥抱游学归来的儿子一般，“人家才不舍不得把你捐出去呢，你就放心好了。”

　　“这两件衣服，你选左手还是选右手……”许贯武继续坚定不移的问道。

　　……

　　忙了一个小时的时间，许贯武用这种方法，硬逼着赵雅芷选出了一百件衣服，而其他衣服则嘱咐佣人打包，之后交给电视台服装部。

　　赵雅芷看着自己心爱的衣服全都要被打包送走，不禁气的嘟起了嘴巴，发誓再也不理老公了。

　　“怎么了，生我气了？”许贯武见老婆嘟着嘴巴不理他，不禁涎着脸凑上来笑问道。

　　赵雅芷干脆把脸扭过去不去看他。

　　“不要生气嘛，所谓旧的不去新的不来。你不是说要买几件衣服参加宴会的么？等下我陪你去买好不好？”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷依旧板着脸不去理他。

　　“真的不打算让我陪你去买新衣服？”许贯武笑着问道，见老婆还是冷着脸不理他，便大大的伸了一个懒腰，“既然这样，那我回房休息去了。”

　　许贯武说着转身就往自己卧室走去。

　　“给我回来！”赵雅芷伸手一抓，就扯住了他的衣角，“把我心爱的衣服都给捐了出去，你等不给我买几十件衣服做赔偿，我以后都不再理你了。”

　　“好，好，给你买几十件衣服做赔偿。”许贯武点了点头，“不过仅此一次而已，下次买衣服还是要节制才行。”

　　赵雅芷点了点头，“这样还差不多。走了，血拼去了。”

　　许贯武见她一说逛街就如此兴奋的样子，不禁尴尬的笑着摇了摇头，看来女人爱美之心真是强大啊。

　　……

　　当天陪老婆逛街选购了数十套衣服，将刚刚清空的衣柜又再度塞满了。这种填充衣柜的速度让许贯武也有些傻眼。

　　不过看到老婆脸上重新绽放的笑容，许贯武还是觉得这衣服买的值。

　　而随后几天的宴会，都由赵雅芷陪他去赴宴。虽然她现在已经有两个多月的身孕，但因为本身体型就苗条，加上只有两个月而已并不显怀，所以照样还是如以往那般光彩照人。所到之处都是颠倒众生的尤物，吸引无数男人炽热的目光，让许贯武也感到格外的有面子。

　　而在汇丰银行举办的一年一度新春晚宴上，许贯武还听到一个消息，李家诚打算收购汇丰手中和记黄埔的股份，这不禁立刻就引起了他的注意。

　　许贯武可是知道李家诚的发家史的，知道他当年就是因为收购了和记黄埔，成为香港第一位华人大班，才从此成为香港最炙手可热的商人，并且开始了自己长达数十年称霸香江的威风史。

　　和记黄埔之前并不是一家公司，而是分为经营地产的和记，以及经营船运与造船业的黄埔两家公司。

　　七零年代，经营地产业的英资洋行和记因为多次投资失利，而陷入到了经营困境。当时由汇丰银行注入资金，避免了破产清盘的命运，而汇丰也因此成为和记的大股东。

　　而黄埔之前是经营船运及造船业务，但七零年代末世界船运萧条，黄埔也因此陷入到了经营困境。在大股东汇丰银行的主持之下，和记与黄埔两家公司成功合并，称为和记黄埔公司。

　　合并之后的和记黄埔公司并没有走出经营困境，相反股价一直是低迷不振。而汇丰银行身为大股东，虽然托管了不少和记黄埔的股票，但是身为银行本身也不适合过长时间持有上市公司股票。因此换人经营就成了它的首选。

　　起初沈弼是看中了许贯武的投资眼光，打算请他帮忙接手这个烂摊子的。但是许贯武对于做房地产没有丝毫兴趣，所以他只能再从其他人中寻找。而随后李家诚便走进了他的视线。

　　李家诚最早是做塑胶花起家，五零年代末涉足房地产市场，起初只是小打小闹而已，靠建造工业大厦搞租赁起家。

　　六零年代时候内地的文革波及到香港，社会治安大坏风声鹤唳，许多有钱人纷纷抛售物业出逃，许多物业廉价出售都无人愿意接手。李家诚看准时机及时出手，趁机囤积了大量的土地。

　　七零年代时候，李家诚的公司成功上市，当时香港股票市场一片火爆，被称为“鱼翅捞饭”的时代。所有股票一经发行就被激动地香港市民疯狂抢购，股价持续不断的攀升。当时许多公司都放弃搞实业，纷纷将旗下地产物业抛售，套现去股市炒股票。

　　但相对于周围人的狂热，李家诚却异常冷静。他则是将手中股票抛出，之后套取大量现金趁机收购不少的地皮物业。而七三年香港发生特大股灾，股价一泻千里，破产的，倒闭的，发疯的，跳楼的，不知有多少。

　　李家诚的公司虽然股价同样大跌，但因为在股灾发生之前就提早抽身，所以基本上个人损失并不大。并且继续趁着股灾的时候，疯狂的吸纳廉价的地产。

　　等两年之后香港股市复苏，李家诚的公司再度崛起，并且相继参与了多项大工程，也在香港房地产界打响了名头，也因此吸引了沈弼的注意。

　　虽然此刻李家诚身家不过七八亿港币，在香港算不上是一等一的富豪，无论与新鸿基地产的郭炳祥相比，还是与红色大亨霍鹰东相比，还是同珠宝大王郑宇彤等相比，李家诚都还差着一大截儿。

　　但是沈弼看重的不是他的身家，却是他一步一步崛起的经历。经过详细的调查分析，沈弼发现李家诚同样是位经商奇才，而且眼光非常之独到。无论是六零年代趁文革动乱，低价吸纳市面上廉价的地产；还是七零年代股票最红时，冷静退场并吸纳地产物业等，都显露出他对市场变化的敏锐把握。

　　而且看此人一步一步的经历，就可以看得出此人脚步很稳，从未有任何冒险的作为。这对经营像和记黄埔这样的大公司，可是非常重要的一件事情。

　　像郑宇彤虽然有珠宝大王之称，同样也是香港顶尖富豪，但此人做生意却略显激进，因此有“鲨胆彤”之称。固然他每次出击都有所斩获，但因为经常玩的太过火，也会让人捏一把冷汗。

　　像这样的经营方式，就不太适合接手像和记黄埔这样的大公司。因为像这样的大公司，就像汪洋之中的一艘巨轮，本身就已经摇摇欲坠，因此更不能采取激进的手段。不然船还没有拐过弯来，估计就已经四分五裂沉入大海了。

　　沈弼选中李家诚作为接班人，其实还要感谢许贯武的间接引荐。当初如果不是他让沈弼替他吸纳长江实业的股票，沈弼也不会注意到这家小地产公司。

　　在七零年代末，长江实业的资本才不过七亿港币而已，别说比不过郭炳祥的新鸿基，就连胡应湘的合和地产，李兆基的恒基兆业都比不上。在香港那么多的地产公司之中，只不过是中不溜的公司而已。

　　因为沈弼负责打理许贯武在香港的投资，而当他发现原本籍籍无名的长江实业，每年的盈利都非常可观的时候，就不免对这家小公司起了心思。也因此才发现了李家诚的过人之处。

　　……

　　许贯武听说李家诚想收购和记黄埔的消息，第一反应就是李家诚已经同沈弼搅在一起了。这两个人一个有敏锐的商业头脑，而另外一个则有大把大把的钱财，凑在一起当真可以说是双剑合璧，天下无敌。

　　不过幸好许贯武也提前做了许多准备，他现在就拥有长江实业三成的股份，而且之前也拜托沈弼帮他吸纳和记黄埔的股份，现在也已经有了一成五的股份，可以说就算李家诚最后能入主和记黄埔，许贯武照样还是大股东。而且还可以借助李家诚的经营天赋，来给自己源源不断的创造着惊人的财富。

　　这可是花钱都雇不到的赚钱高手啊！

　　不过李家诚一直对许贯武偷偷吸纳长江实业的股票心存不满，而且之后如果他成为和记黄埔的主席，成为香港第一位华人洋行大班，而且又和沈弼搅合在一起的话，难免日后会对许贯武不利，这也让许贯武感到了一丝威胁。

　　因此许贯武想先同李家诚聊上一聊，如果他还对自己心怀怨恨的话，那么无论如何他都不会让李家诚顺利入主和记黄埔的。


第四百六十九章 摊牌

　　许贯武端着一杯果汁，游走在晚宴宾客之中，寻找李家诚的下落。

　　片刻之后，就在房间的一角，许贯武找到了正和沈弼先生说话的李家诚。

　　见到李家诚与沈弼谈笑风生，许贯武不禁脸色微变。

　　在还未搞清李家诚对自己的看法之前，他还是不希望看到他攀上沈弼这棵参天巨树。

　　许贯武定了定神，微笑着走了过去，“在聊什么，这么开心？不介意我旁听吧？”

　　“当然不介意，许，好久不见了。”沈弼笑着说道。

　　“许先生能来是我的荣幸，我自然是不会介意的。”李家诚也笑着说道，从表情与语气上，看不出有生气的成分。

　　不过许贯武却也没有因此大意，混到像他们这个份儿上，经历的风风雨雨都太多了，谁还会轻易把心事写在脸上。

　　“那我可就多谢了。”许贯武笑着坐了下来道，不过却没有再开口说话，而是真的摆出一副旁听的样子。

　　“许，有些日子都没见了，你最近在忙些什么？”沈弼笑着问道。

　　许贯武去年花了半年的时间呆在内地，又花了一段时间陪林清霞，等他再出来统领全局的时候，已经是快到年末了。可以说，去年一年，他都没有放太多精力在事业上，因此沈弼那边他也很少接触。

　　“倒没什么大事，无非只是瞎忙而已。”许贯武笑了笑道。

　　“你还是这么的谦虚，谁不知道你投资的电影，又取得了超高的票房，几亿美金几亿美金的挣着，简直都要把人给嫉妒死了。”沈弼笑着说道。

　　“我那点钱对你来说又算得上什么，你汇丰银行才是真正的大户，掌管着香港的印钞权，要多少钱拿不出来啊。”许贯武哈哈一笑道。

　　“说笑了，有印钞权也不可能乱印的。”沈弼摆摆手道，“哪比得上你真金白银，总是能够赚到大钱。”

　　“是啊，许先生投资眼光之准，让我辈真是叹为观止。”李家诚也凑趣说道。

　　许贯武不禁笑了笑，“其实我只是运气好而已，倒是李先生白手起家，一步一个脚印走到现在，才是真正的具有投资眼光。不然的话，沈弼先生也不会打算把和记黄埔交给你了。”

　　许贯武一番话说完，沈弼和李家诚脸上都露出万分惊讶的神色。

　　沈弼选中李家诚作为接掌和记黄埔的人选，现在还只是一个秘而不宣的大秘密。外界只是传言李家诚想要收购和记黄埔，大家都在笑他简直是痴人说梦。

　　因为和记黄埔虽然股价低迷，但其实市值远远低于世纪资产，它的资产超过六十亿港币。而李家诚的长江实业不过七亿港币而已。他想用七亿的长江实业去收购六十亿的和记黄埔，简直就是贪心不足蛇吞象，还没吞下去就把自己给撑死了。

　　因此对于李家诚想要收购和记黄埔一事，外界认为太过儿戏都没有严肃的对待。但是谁能知道其实沈弼早就选中李家诚，并且愿意免费将和记黄埔送给他呢？

　　不过沈弼现在只是和李家诚暗中谋划而已，并没有宣之于口。因为和记黄埔实在是太过重要了，堪称香港英资洋行中首屈一指的大公司。如果免费送给李家诚的事情提前泄露出去，一定会引起香港商界不小的震动。

　　没想到沈弼与李家诚两个人秘密谋划之事，竟然在这时被许贯武一语道破，顿时让他们两个人大为紧张。

　　沈弼紧张的是，一旦英资股东知道他要将股份免费送给李家诚这位华人，肯定就会从中作梗。甚至将他这位银行大班也给弹劾下去，到时候估计还会被戴上“英奸”的帽子，最后落得身败名裂的下场。

　　事实上前世当李家诚空手套白狼获得和记黄埔股份的时候，的确引起了香港英资商人的大为不满，痛骂沈弼出卖了英资洋人的利益。只是当时合约都已经签完了，米已成炊，就算他们再闹也无法改变事实，因此折腾了一段时间之后，也就没有了进一步的消息。不过那会儿沈弼还是被整的有些灰头土脸。

　　李家诚紧张的是，消息泄露出去，万一被人知道他可能收购到和记黄埔，并且是以空手套白狼的方法获得，到时候肯定大把的商人前来搅局。

　　香港有才华的商人不知凡几，李家诚也不能做到以一敌百。再说同沈弼关系好的，同汇丰银行关系好的，同港督关系比较好的，同各大商会关系比较好的商人，同样非常之多。到时候知道消息跳出来同他竞争，即便现在有沈弼大力支持他，但是到了那时候就不好说了。

　　而和记黄埔对他来说可是至关重要的，就像鲤鱼跃龙门一样，吞下和记黄埔这家资产十数亿美金的大公司，他从此就鲤鱼跃龙门身价百倍。而如果得不到和记黄埔这家公司，虽然之后自己也可以成为有钱人，但是想要成为一等一的顶级富豪就难了。所以这个机会他也一定不可以放弃。

　　……

　　许贯武看到沈弼同李家诚脸上都露出惊讶之极的表情，不禁心中暗爽。心想你们虽然是秘密谋划，以为是天衣无缝的好计谋，却想不到我是从后世穿越而来的，你们那点算盘对我来说是洞若观火。

　　好久之后，李家诚才回过神儿来，尴尬的笑着问道，“许先生从哪里听说的消息，沈弼先生何时选我做和记黄埔的接班人了？是我痴心妄想想要收购和记黄埔而已。”

　　“噢？！那是我听错了么？”许贯武装出一副讶异的样子，“你真的不是沈弼先生选中的，和记黄埔内定的接班人？”

　　“这个……当然不是。”李家诚犹豫了一下，不禁苦笑着摇摇头道。

　　“你真的没选他做和记黄埔内定的接班人？”许贯武一指李家诚，笑着问沈弼道。

　　沈弼此刻也回过神儿来，听到许贯武这么问，也不禁尴尬的摆了摆手，“没有，没有，你一定是听错了。和记黄埔现在虽然经营不利，但我们还是很相信现在公司高层的能力，根本没有想过要找人接替的问题。”

　　“原来是这样，既然你根本就没有选择，李家诚先生也根本就没中选。那这样好了，就把和记黄埔交给我管理吧。”许贯武哈哈一笑道，“我出比市价高三块的价格收购，如何？”

　　沈弼听了许贯武的话，不禁尴尬不已。如果许贯武早半年说，他肯定二话不说，就将和记黄埔转卖给他了。

　　但是现在他其实已经选中了李家诚，并且谈判也已经涉及到核心问题了。现在如果再改弦更张，早已经是来不及了。就算他耗得起，和记黄埔也耗不起了。

　　“好了，好了，我不知道这么秘密的事情你是怎么知道的，不过既然你已经知道了，那么这件事情就要保密才行。没有错，我的确选中李先生作为和记黄埔的接班人。”沈弼尴尬了半天，实在想不出别的方法，干脆就和许贯武摊牌道。

　　许贯武点了点头，事情果然没超出他的判断，“很好，我会考虑为你们保密的。”他一边说着一边观察沈弼同李家诚的表情。

　　见到沈弼是一副如释重负的表情，而李家诚脸上则露出疑惑不解的表情。许贯武心中便已经有了数，“李先生，是不是现在心中有所疑惑？”

　　“不错。”李家场本来想摇头说没有的，但是想到和许贯武几次打交道的经历，他判断许贯武是个喜欢直来直去的人，不太喜欢兜来兜去的兜圈子，便就干脆的点了点头，“许先生，以你的身家，以你的地位，以你同沈弼先生的关系，完全可以同我竞争和记黄埔，为什么现在却要为我们保密呢？”

　　许贯武听他这么一问，不禁笑着摆了摆手，“我这个人生性就比较懒，对于做地产没有丝毫兴趣。所以就算把和记黄埔免费送给我，我也会嫌麻烦不去要它。这是我的真心话，沈弼先生可以作证，很早之前他就想要我接手这家公司了，只是被我给拒绝了。”

　　沈弼在一旁点了点头，“没错，徐先生的确是我选中的第一个人，只是可惜他对经营房地产没有丝毫兴趣。不然，和记黄埔早有他接手，那公司业绩也不会这么低迷了。”

　　“既然许先生对房地产没有兴趣，那为什么又会入股我的公司？而且据我所知，许先生投资的地产公司不在少数，像合和地产，恒基兆业，如今都是香港一线的大型地产公司啊。”李家诚疑惑的问道。

　　许贯武听了不禁笑了笑，“我虽然对经营房地产没有兴趣，但是我对赚钱非常感兴趣。香港是个非常小的地方，而且除了填海之外，找不到另外扩增地产的途径。所以说当真是可以称得上寸土寸金，而随着香港经济的发展，香港的房地产市场也势必会越来越红火，因此我才会选择投资房地产公司，同时也乐于收购物业房产作为投资。这样解释你明白了吧？”

　　李家诚点了点头，随后又疑惑的问道，“那许先生为何选中在下的公司呢？香港这么多地产公司，我的那家长江实业，不过只是一家小公司而已啊。”

　　“香港有才华的商人更多，为何沈弼先生单单选中你做和记黄埔的接班人呢？”许贯武没有正面回答李家诚的问题，反而笑着反问道。

　　一下子将李家诚问了个目瞪口呆。

　　“原因很简单，因为我同沈弼先生一样，很欣赏你的经商才华。所以虽然你的公司只是一家小公司，但是我却因为你而选中了它。”许贯武笑了笑道，“我记得之前就曾经对你解释过，我对经营房地产公司没有兴趣。当时你总是有些半信半疑，现在话已经说的很明白了，你总该相信我的诚意了吧？”

　　“可是，这是为什么呢？”李家诚越发迷糊的问道，“许先生既然知道香港房地产一定有赚头儿，又说自己非常喜欢赚钱，那为什么不涉足房地产公司呢？”

　　“说来说去，你还是担心我有朝一日会吞并你的公司，将你的长江实业据为己有。”许贯武哈哈一笑道，“这样好了，我和你做一个君子之盟，由沈弼先生担当公证人。我可以应承你，只要你将公司经营得当，并且不会采取手段稀释我的股份，我就不会再管公司运营的事。如何？”

　　“你真的肯这么做？”李家诚惊讶万分的问道。


第四百七十章 力挺李家诚

　　许贯武如今拥有长江实业三成股份，只要他有心吞并这家公司，凭他现在的财力分分钟就可以办到。这也是李家诚最害怕的地方，因为他在长江实业的股份，也不过才只有四成而已。

　　现在听到许贯武说只要他的股份不被稀释，只要公司能够好好经营下去，他就保证不会插手公司的运营，这无疑就给李家诚吃了一颗定心丸。

　　因此他才惊讶的问道，“许先生，你真的肯答应这么做？”

　　“沈弼先生今天就在这里，他可以做你我的公证人，如何？”许贯武笑了笑道。

　　“那我实在是太感激了，都不知道说什么才好了。”李家诚立刻站了起来，激动地语无伦次道。

　　“多余的话都不用多说了，我看好长江实业的发展潜力，我也相信和记黄埔由你接手，一定能够走出现在的困境。”许贯武点了点头笑道，“所以你千万不要令我太失望，好好努力吧。”

　　“是，多谢许先生你的鼓励，我一定再接再厉的。”李家诚点了点头，笑着说道。

　　“很好，在收购和记黄埔时，如果有任何资金上的困难，都可以来找我帮忙。多的不敢说，几亿美金还是可以的。”许贯武笑着说道。

　　李家诚听许贯武这么说，不禁露出讶异的表情。他虽然知道许贯武有钱，却也不知道他到底有多少身家，现在看来至少也有十数亿美元的资产。而且观察沈弼先生的表情也可得知，许贯武这番话并不是在吹牛。看来当真是身家丰厚不容小觑。

　　“许先生果然豪爽，如果有需要的话，我一定会开口的。”李家诚也笑着说道。

　　许贯武点了点头，“既然这样，那就说定了。好了，我不打扰你们而为了！”说着，许贯武端着果汁儿走了。

　　……

　　李家诚长出了一口气，“沈弼先生，我们的生意应该是非常秘密的，他是如何得知这一消息的？”

　　“这我也搞不懂，他总是这么神秘莫测。”沈弼摇了摇头道，“不过既然他都答应不再插手，那我们就先不追究这个问题了，还是早点把合同签下来再说。再晚我怕和记黄埔挺不住了。”

　　李家诚点了点头，看向端着果汁儿远去的许贯武，不禁微微发呆。

　　……

　　正月十六，年味儿渐渐退去，各大公司陆续开始正式上班。

　　而这时候一则消息传来，顿时惊动了香港商界。

　　李家诚获得汇丰银行手中一成半的和记黄埔股份，原本是有两成二的股票，但有一成股份提前被许贯武收购了。

　　而李家诚所付出的成本却几乎为零，汇丰银行这一成半股票，是以市价的一半卖给李家诚。而且还不是现在就收钱，而是允许他在两年之内还款。简而言之，就是李家诚用汇丰银行的贷款，收购了汇丰银行手中的和记黄埔股票。

　　自己一分钱都不用出，就可以成为和记黄埔的大股东，这笔生意简直就像天上掉馅饼一般。李家诚施展空手套白狼绝技，成功上演蛇吞象的奇迹，一下子就震撼了香港商界。

　　之前许多人都不看好此次收购，认为他只是在白日做梦而已。现在梦想成真，李家诚真的收购成功，成为和记黄埔的董事。并且在汇丰银行的支持下，还拥有了参与经营的权力。这都让香港商界惊讶不已，感叹李家诚的狗屎运，也质疑汇丰银行的做法。

　　此举简直就是白送钱给李家诚一样，一时间汇丰银行大班沈弼，受到了前所未有的强烈指责。尤其是香港的英资商人更是将他视为英奸，纷纷宣布要弹劾沈弼。并且向英国经济部门举报，认为沈弼与李家诚存在幕后交易，要求判定这次的收购非法。

　　就在英资商人愤愤不平大力折腾的时候，《天天日报》、无线电视台、《东方魅影》等许氏旗下的媒体，却开始替沈弼与李家诚大肆鼓吹起来。

　　先是将李家诚的发家史详详细细介绍一遍，并称赞他是眼光卓绝的企业家，同时恭喜他成为香港第一位华人洋行董事，堪称是香港华人的骄傲。

　　而沈弼先生更是独具慧眼，相千里马的伯乐，有大胆识，大气魄，才会行如此奇事。当真是银行家的典范，势必会名列世界最知名的银行家之列。

　　有许氏旗下这些媒体帮忙发声，之前沉默的香港华人开始喧腾起来。的确香港成为殖民地已经许多年了，在早期的时候华人是二等国民，一直受白人甚至印度阿三的欺负。

　　直到六零年代香港发生激烈的抗争之后，港督才开始考虑改善民生。因此现在年纪只要大一点的华人，还都记得之前所受的那些苦难。

　　因此当意识到李家诚的成功收购和记黄埔，成为香港第一位华人洋行董事，所代表的华人地位的崛起时，全都将他视作了华人的骄傲。

　　一时间，香港街头再度舞龙舞狮，敲锣打鼓放鞭炮，隆重庆祝这件开天辟地的大喜事。而香港各大华人商会也借此看到了华商的崛起，虽然还是嫉妒李家诚的狗屎运，但那怎么算也只是内部矛盾而已，而对上那些英资商人则是共御外敌了。

　　许氏集团旗下媒体更是代表华商接连发问，“为什么华人收购英资洋行，就会引起这么大的波澜。而之前英资洋行收购华人企业却好像顺理成章？！”

　　“为什么洋人能担任华人企业的董事，而华人却不可以担当英资洋行的董事？莫非英国人还以为现在是香港刚刚开埠的时候么？”

　　“为什么清清白白的交易非要被抹黑成非法交易？是港英当局之前的不作为，才引致香港贪腐横行，当初为何不见批评港督，现在却反而要无事生非？”

　　……

　　一连串的言辞犀利的发问，问的英资商人灰头土脸。

　　他们想要反驳，但是手头上只有英文报纸而已。

　　现在这个渲染爱国情怀的氛围之下，其他华人报纸就算贪财，也不敢再帮英资商人讲话，否则就直接被人们扣上“汉奸”的帽子了。

　　而英文报纸的销量本来就不是很高，尤其是在中下阶层更是没有市场。因此即便刊登了许多反驳的文章，但是在中下阶层却几乎看不到，在社会上的影响力自然有限。

　　而许氏集团旗下的报纸，是香港发行量最大的报纸，尤其是在中下阶层，几乎是他们唯一看的报纸，可以说影响力是极大地。

　　而无线电视台更是收视率第一的电视台，它的影响力更是遍布千家万户。为了帮李家诚做宣传，许贯武特地邀请他到电视台做访问，并且聘请诸多经济专家一起分析，替沈弼同李家诚讲话。

　　借助这些电视节目，李家诚在香港的知名度大增，而且他温文儒雅的形象，一步一个脚印的发家历程，也被包装成了“香港梦”的代表，只要勤力就有钱赚，只要肯动脑就可以发财……借此激励了许多中下阶层的民众，也让他们成为李家诚忠实的粉丝。

　　而英资商人也打算上电视台做节目，但可惜现在香港两家电视台是华人所有，还有一家电视台也是华人做经理。此时正是要同仇敌忾的时候，因此三家电视台对于英资商人的请求，全都拒之门外不鸟他，让英资商人气的跺脚也没办法。

　　……

　　压倒性的舆论优势大大鼓舞了香港华人的爱国情怀，也因此形成了一股非常强大的民意。民意滔滔之下，就连港督都不得不慎而重之。

　　因此哪怕英资商人叫的再响，跑的再勤，闹得更欢，港督府也不敢再明目张胆的支持。这就给李家诚同沈弼化解了许多的压力，让他们可以从容不迫的应对未来的难关。

　　而许氏集团将李家诚塑造成为华人的骄傲，也让他知名度大增同时形象大幅提升。而个人形象的提升自然影响旗下公司形象。像长江实业现在旗下的多个在开发的楼盘，还未正式开始发售就已经吸引了不少的目光；而他旗下的许多物业也受到追捧，许多商家都想租赁一个档位而不得。

　　李家诚由此成为香港最炙手可热的商界明星，同时也借助这样的滔滔民意，迅速在和记黄埔打开声势，成功成为和黄董事局最具话语权的人。

　　而他能够获得如此多的利益，除了要感谢沈弼的大力支持之外，自然还要感谢许贯武的慷慨援助。如果没有许贯武在背后帮他撑腰，李家诚也不会这么快就走出困境。而且没有许氏集团旗下媒体的大力吹捧，李家诚也不会获利良多。

　　而许贯武之所以要帮助李家诚，并不是因为他吃饱了撑的。而是同样也是确保自己的利益，不会受到这次风波的损害。

　　如果被英资商人这样子搞下去，沈弼或许会被调职也说不定，单单这一条就已经让许贯武无法忍受。

　　他已经与沈弼结成了非常的朋友，两个人之间合作一向顺遂。许贯武在汇丰银行的存款，都由沈弼派人帮他做管理，每年的收益也都十分可观。而且借助沈弼这位财神爷，许贯武在香港也可以拉大旗作虎皮，很多时候只要把关系亮出来，其他公司就要甘拜下风。

　　如果换了另一位新的银行大班，就算是能够和他好好相处，起码也要耗费一定的精力，才能构筑起同等亲密的关系，对许贯武来说实在是麻烦了。单纯为了保住现在这条人脉，他也不想让沈弼发生什么事情。

　　而且许贯武知道和记黄埔是在李家诚手中振兴的，如果换了另一位英资商人来接手，恐怕和记黄埔不会像前世那么兴盛。而许贯武之前可是花费重金，吸纳了和记黄埔一成的股份，还指着它能够为自己带来丰厚收益呢。

　　如果因为那些英资商人的乱搞，而让许贯武痛失发财的机会，他才不会坐视这种事情发生呢。

　　而且他同样还是长江实业的大股东，如果李家诚不能顺利执掌和记黄埔，那么长江实业也就少了迅速崛起的机会，未来顶多是一家中型的地产企业，这就让许贯武的投资所得大幅缩水了。

　　因此利害相关，他才不会坐视沈弼和李家诚被这些英资商人搞下去。

　　人同此心，心同此理，很多与沈弼交好的商人也担心失去这条人脉，因此也跳出来帮他讲话。

　　这么多豪商一起帮沈弼讲话，令英国政府也不得不慎重考虑，因此一场风波渐渐化为无形。


第四百七十一章 雷石东的大动作（上）

　　就在李家诚因收购和黄股份一事，搞得纷纷扰扰全城轰动的时候，许贯武也在公司正式上班之后，开始了新的一年的投资计划。

　　过年时与竹联商定好的购建公海赌船的计划，以及在台北开设歌舞厅的计划，许贯武都陆续开始让手下跟进。

　　赌船方面因为现造船实在等不及，因此先考虑购买二手船舶。但因为要仔细筛选同时还要再内部改装，因此至少也要半年时间才可以。

　　而歌舞厅与之相比则明显快多了，只要选好地址然后稍加装修，基本上一两个月内就可以投入运转。

　　初期歌舞厅先只开一家，取名叫做钻石歌舞厅。之所以取这么一个略显俗气的名字，原因在于竹联的对头之一，本省角头帮派之一的西北帮大哥杨登奎，在高雄开办了一家蓝宝石大歌厅。

　　按吴墩的话就是，他的歌舞厅是“蓝宝石”，我们竹联比他的名字要更响亮，就叫“钻石”歌舞厅。听名字就比他的“蓝宝石”值钱。

　　许贯武对吴墩的恶趣味哭笑不得，不过钻石歌舞厅俗气归俗气了一点，但其实还蛮附和台北人的欣赏品味的。如果改称丽声，辉煌，乐音之类的名字，反而感觉不那么响亮。

　　除了与竹联的两桩生意之外，还有赵雅芷三位兄妹进公司一事，许贯武也将他们半哄半骗的弄去了内地。他们三人起先听说去内地，当时全都翻了脸，恨不能跟许贯武闹一场，然后摔门而走。

　　不过许贯武却也早就想好了理由，什么虽然你们是我的亲戚，但是寸功未立乍登高位，手下的人也会不服气。而大陆那边正好缺少管理人才，你们去那里呆上一年半载，好歹做出一点点成绩出来，我就可以理直气壮地把你们召回香港。

　　这下手下人也都会服你，而且公司其他高层也没有二话说了。再者说粤州那边天高皇帝远，你们到那里就是一把手土皇帝，只要不把影院给拆掉，随你们怎么去折腾。

　　许贯武一番话将三人说动了心，全都被许贯武形容的美好愿景蛊惑了，先前还是一副打死都不去的模样，现在却是只要打不死就去了。

　　不过许贯武话是那么说的，但他们三人去到那里，却发现一切都不是那样。辉煌影院的具体工作，自然有许氏派去的其他员工打理。他们三人去了只是名义上的经理，事实上一去就被架空了，别说财政大权就连行政大权都没份儿。

　　而且无论衣食住行还是娱乐休闲，都远远比不上香港，简直比新界离岛这些乡下地方都不如。他们三人那里熬得住这般苦，自然少不得要哭天抹泪的调回来。

　　不过许贯武当然不给他们机会，早在进内地之后就把回乡证收了回来，想回来除非你能够偷渡。不过以他们三个被惯坏了的，只懂得享乐的脑子，估计也找不到偷渡的路子。

　　而且偷渡也是需要大笔钱的，许贯武把他们派过去之后，可就直接断了他们的粮饷。凑不出钱来就算找到船家，也没人愿意捎他们一程啊。

　　再说这三人在内地虽说不上被软禁，但是行动也的确受到限制，出入都有人随时给盯着，让他们想逃都找不到机会。

　　至于通讯方面更不用费心了，全粤州市能打国际长途的电话也没有几家，就算几个月不来一通电话，赵家人也不会有所怀疑。

　　就这样，赵家这三个人等同被流放了，至于何时才能够回香港，那就要看许贯武的心情了。

　　赵雅芷倒是知道老公的计划，虽然为了自家兄弟姐妹好，是比较赞同许贯武的方法。但到底是骨肉至亲一奶同胞，因此也多次询问他们的境况。

　　得知他们现在只是吃的差了一点，玩的少了一点，住的脏了一点，穿的土了一点，健康问题还是有所保障的，便也就放下心来。

　　……

　　三月末，美国金球奖与奥斯卡金像奖等提名，许贯武去年投资的《超人》入围多个奖项，堪称今年的夺奖大热门。而《大白鲨2》与《洛奇2》虽不是夺奖大热门，但也有入围几个电影奖项。

　　再加上如今许贯武在美国影坛影响日深，而他去年又缺席了颁奖典礼，因此今年两大奖项早早的就向他发出了邀请，并且还愿意将他列入颁奖嘉宾一列。

　　不过许贯武收到邀请函之后，考虑再三还是给与了拒绝。第一是老婆赵雅芷身怀有孕行动不便，他也不希望让她出席这么喧嚣的场合，以免会发生不愉快的意外；第二既然老婆不能陪他过去，许贯武又嫌现找女伴太麻烦，而且还想留在香港陪老婆，所以就干脆给与了回绝。

　　在获得了多次金球奖与奥斯卡金像奖提名与奖项之后，现在许贯武对于这两项大奖的渴望，已经远远没有之前那么强烈了。再说他如今的地位比几年前也是大不相同，之前他只是初出茅庐的华人电影人，在好莱坞没有丝毫根基没有一点影响力。

　　但现在他手上既有一系列卖座影片，以及多尊奖项的肯定，而且还有国民娱乐公司，20世纪福克斯公司，以及CAA经纪人公司等多家有影响力的公司。可以说他如今已经位列好莱坞电影大亨之列。

　　身份上去了自然架势也要摆出来，像这两项颁奖典礼自然就不用去的那么勤了，需要摆出架子的时候就要适当摆一摆。

　　果然金球奖与奥斯卡金像奖对许贯武的再次缺席感到遗憾，并且隔天美国报纸就刊登了这一消息，一时引起了美国电影人的注意。

　　许贯武虽然已经有近乎两年没有出现在好莱坞，但是由他投资的电影却接连取得佳绩。好像《超人》、《洛奇2》、《大白鲨2》、《月光光心慌慌》等等。

　　这些卖座的电影时刻提醒人们许贯武的存在，可以说有点哥虽不在江湖，但江湖却留有哥的传说的意思。

　　而如今这位好莱坞大热的电影人，却已经连续两年缺席这两项颁奖典礼，其中缘由就不得不令人深思了。莫非是奥斯卡金像奖影响力减弱，还是别有其他不可言喻的原因呢？

　　当然这些电影人只不过偶尔想一下而已，许贯武来与不来与他们关系并不大。但是对像国民娱乐雷石东，20世纪福克斯扎纽克等人来说，许贯武婉拒了这次的金像奖的邀请，无疑对他们来说是巨大的损失。

　　要知道许贯武每年去美国只有一次，而一次虽然只待一周左右的时间，却通常将全年的计划一次敲定，而每次都带来数亿美元的大生意，是雷石东，扎纽克等人每年收入的重要来源，也是他们一年之内最期待的时刻。

　　但是现在许贯武已经连续缺席的两年，让他们都感觉损失惨重，所以当看到这则报道之后，马上就有越洋电话打了过来。

　　“许，为什么今年你不打算来好莱坞了？难道你就不想念我这个老朋友么？”雷石东大打感情牌道，“我可是有很多生意想要和你谈一下，从你那里得到一些宝贵意见呢。”

　　“实在是不好意思，因为我老婆身怀有孕，所以我不想离开她太长时间。”许贯武笑着说道，“因此这次的金球奖和奥斯卡金像奖我都不能去参加了，实在是不好意思。”

　　“噢，你的太太怀孕了么，真是要恭喜恭喜你。”雷石东笑着说道，“她是一位非常美丽的女士，而你又是一位充满睿智的男人，相信你们爱情的结晶一定又漂亮又聪明。”

　　“多谢你的祝福。”许贯武笑了笑道，“对了，你说有大笔生意找我谈，到底是什么事情？”

　　“当然还是几年大卖电影的挑选了。”雷石东笑着说道，“还有，最近我觉得国民娱乐公司已经发展到了瓶颈，所以我想向其他方向扩展一下。”

　　“这个主意不错，不过你想先涉足什么领域呢？”许贯武点了点头，笑着问道。

　　“你觉得有线电视产业如何？”雷石东忽然笑着问道。

　　许贯武险些一口茶水喷了出来，怎么现在才七零年代末，雷石东就已经有了向电视产业进军的想法了么？未免有些太早了吧。

　　不过细想一想也难怪他会提前涉足电视产业。前世雷石东靠自己的努力，一步一步将家族连锁电影院发展成为美国第三大院线，当他发觉旗下影院已经足够多，继续扩张也不可能带来更大利润的时候，他便决定寻找新的发展领域。

　　而现在他却是有许贯武的帮助，每年好几部票房大卖的电影，让他尽量避过了风险，并且获得了极高的收益，让他扩张的速度比前世快了许多倍，也因此让国民娱乐公司提前成为美国第二大院线，让雷石东成为美国最具权力的院线商之一。

　　在发觉到收购兼并院线，能够带给他的收益越来越小时，雷石东便有了向其他领域扩张的想法。而这时候发展正兴旺的有线电视产业，立刻就吸引到了他的目光。

　　前世虽然他之前没有涉足过电视产业，但是他还是毅然决然的花费重金，收购了一家很小的有线电视台——维亚康姆。并在之后又收购了MTV电视，尼克罗迪恩儿童有线电视网等，逐步将事业的重心从连锁院线，转移到了有线电视产业，并成为这一领域的霸主级人物。

　　而现在维亚康姆有线电视台还没有成立，雷石东看中的只是洛杉矶当地的一家有线电视台，收费用户不过才七八万人而已，而且经营状况也不是很好。公司其他股东都反对这笔投资，所以雷石东想问问许贯武的意见。

　　许贯武却知道雷石东后世就是搞有线电视起家，而且他“内容为王”的经营理念，也非常契合有线电视的发展思路。事实上有线电视的节目往往要比公共电视的节目质量要高很多。因为有线电视的节目既然要向民众收费，自然要提供比较精彩的节目才可以。

　　而雷石东则一直提倡“内容为王”，讲究以高质量的电影来吸引观众。这一经营理念同样可以运用到有线电视领域。而且正是因为雷石东的这一经营理念，才让维亚康姆从濒临破产的边缘挽救回来，并且随后成为美国传媒业的霸主。

　　而MTV电视以及尼克罗迪恩儿童电视等，起初收购来的时候也都是经营困难，面临到被裁撤的命运，但雷石东接手之后，再度以高质量的内容，重新赢回了观众的信赖。也让MTV电视成了全球最大的音乐电视网。

　　而尼克罗迪恩儿童电视网也因此成为全美最受欢迎的儿童电视频道，像风靡全球的动画片《海绵宝宝》，就是尼克罗迪恩儿童电视网出品的。


第四百七十二章 雷石东的大动作（下）

　　正是因为许贯武知道雷石东的发家史，所以对他想要涉足有线电视领域，收购洛杉矶本地这家小型电视台的做法大力支持。

　　“不要顾忌其他人的想法，只要你打定了主意就去做，我会在背后强力支持你的。”许贯武笑着说道，“我也认为有线电视领域未来有很大的发展潜力。现在电视已经取代了电影，电台广播，成为人们休闲娱乐的最多选择。而随着电视产业的逐步发展，人们势必对电视节目有更高的要求。而且随着美国经济的增长，人们也乐于掏一点钱出来，购买收看更高质量的节目。所以有线电视产业前途光明，一定会有很大的发展前景。我强力支持你的这个想法。”

　　雷石东听了许贯武的话之后，顿时觉得他与自己的想法不谋而合。雷石东也是看到有线电视发展的前景，因此才打算进军到有线电视领域。没想到许贯武竟然也有这个想法，当真是英雄所见略同了。

　　听到许贯武和自己的看法一致，雷石东感到非常的开心，同时对进军有线电视产业更有信心了。因为他之前同许贯武合作了许多次，许贯武每次都是算无遗策，并且让他也获利良多。因此见他也看好有线电视产业，雷石东也觉得更有信心了。

　　而且许贯武同样还是国民娱乐公司的大股东，两个人的股份合在一起超过五成，足以压倒任何反对的声音，让雷石东的政策得以顺利执行。因此听到大股东许贯武这么坚定地支持自己，雷石东也不禁雄心万丈。

　　“许，你的支持让我非常的感动，我真的要多谢你的鼓励。”雷石东感动的说道，“你同样也放心好了，我虽然没有经营有线电视的经验，但是我保证会好好把这家电视台经营好，不会辜负了你的一番好意。”

　　“很好，我相信你的能力。”许贯武笑着说道，“而且你的‘内容为王’经营理念，其实很适合运用到有线电视产业。人们付费收看有线电视，自然是希望看到更精彩的内容，因此只要经营理念对路，再加上锲而不舍的执行，相信这家电视台在你手中，一定能够创造出收视奇迹。”

　　“听到你这么说我的信心更足了。”雷石东不禁笑着说道，“对了，今年即将上映的电影，有哪些会是特别卖座的作品，现在能帮我点一下名嘛？”

　　“卖座电影首当其冲的自然就是我投资的那部《夺宝奇兵》了。那部电影故事是由我提供的，由乔治·卢卡斯担任编剧，史蒂芬·斯皮尔伯格担任导演，哈里森·福特担任主演……像这样的黄金组合，你难道还担心票房没有保障么？”许贯武笑着说道，虽然有点王婆卖瓜，自卖自夸的意思，不过说的多少也都是实情。

　　“当然不会，我一向都很佩服你的投资眼光，但凡是你投资的电影，票房从来都没有失败过。我想这部《夺宝奇兵》同样也是如此。”雷石东笑着说道，“放心好了，这部电影在上映时候我一定联合20世纪福克斯公司大力宣传，保证让这部电影达到家喻户晓得地步。”

　　“那我可就多谢你了。”许贯武笑了笑道，“对了，我在香港的电影公司，今年也准备推出一部大片，到时候我想在美国隆重上映，到时候你可要大力支持我啊。”

　　“你在香港拍摄的大片么？投资成本大概有多少？”雷石东听许贯武刻意强调大片两个字，不禁好奇的问道。

　　“五百万美金。”许贯武笑着说道。

　　“呃……”雷石东不由得一阵错愕，什么时候连投资五百万美金的电影，也可以称得上是大片了，“才五百万美金而已么？”

　　“五百万美金，折合成港币已经是两千五百多万港币。”许贯武笑着解释道，“而香港票房突破千万港币的电影，现在就只有一部而已，还是我大哥拍的《富贵黄金屋》。所以五百万美金的投资，在美国只能称得上是中等制作，但是在香港已经是不折不扣的大制作了。”

　　“是，是我想法太简单了。”雷石东笑了笑道，“既然是你们公司推出的大片，那么我一定好好帮你宣传，你就放一百二十个心好了。”

　　“很好，这部电影大概会在暑期档上映，你就帮我先留好档期吧。”许贯武笑了笑道，“这一次，我要这部电影至少在四百家影院上映。”

　　“好的，这绝对没有问题。”雷石东一口答应道，“除了这两部电影之外，你还有其他电影要交代么？”

　　“那你先把今年要上映的电影念一遍，然后我再仔细考虑考虑吧。”许贯武点了点头问道。

　　雷石东随后便将今年即将上映的电影名单念了一遍，许贯武听完了之后不禁一拍脑门，差点忘记自己还有一部《异形》也在拍摄之中呢。这部电影是他前年去美国的时候敲定的拍摄计划，两年都没有再关注这件事，差点都把这部电影给忘记了。现在一听雷石东提起，他才想起自己还有这么一部电影。

　　“唉，投资太广有时候也不是一件好事，这么大的一笔投资竟然都给忘了。”许贯武忍不住好笑道，不过他听了雷石东念得这几部片子，除了一部《007之太空城》和《星际旅行》还比较耳熟之外，其他电影都没什么印象。

　　因此这次便也只给雷石东指了这五部片子，其中还有三部是许贯武自己的。虽然这次指的片子有点少，但雷石东却倒也没再挑剔。有这五部片子打底，今年的盈利已经保住了，如果再加上其他一些电影，今年又会是一个肥年。

　　更何况他现在的精力都放在了即将入手的有线电视台上，因此对院线的运营自然就稍微放松了一些。匆匆挂了电话之后，雷石东马上踌躇满志的投入到了收购有线电视台的工作之中。

　　许贯武放下电话之后，却有点羡慕雷石东。因为他美籍犹太人的身份，使得他在收购有线电视等媒体的时候，完全不会受到任何的阻碍。

　　而如果许贯武想要收购美国当地的有线电视台，则首先要先入美国国籍，而且在收购的过程之中，也会遭遇到严格的审查，任何一点瑕疵都会让交易破裂。这就是美国本土保护主义了。

　　而入美国国籍也是许贯武从未想过的，除了自己的爱国情怀之外，美国税赋收的比较狠也是原因之一。像他们这些身家亿万的富豪，每年的课税是他们收益的一半。如此高昂的税收简直就是在扒皮，让许贯武怎么能够忍受。

　　虽说美国税收法律也有不少漏洞可循，而且也有非常之多的理财精英帮忙避税，但是一则这种避税方法太过繁复，通常都是采用开办离岸公司，通过瑞士银行等私人银行避税，但是这样做的风险也是很大。

　　许贯武可是知道在新世纪，瑞士银行屈服于美国的压力，被迫把客户的资料交给美国，就是用来打击逃税避税的人。而美国逃税的惩罚可是相当严重的，某百万富翁因为逃了三千美元的税，结果被税务部门直接罚到破产。堪称是比FBI，CIA还要恐怖的政府部门。

　　逃税避税有风险，而如果诚实的缴税也不是代表之后就没有问题。美国税收堪称是五花八门，购物可以有购物税，房屋可以有地价税，遗产还要有遗产税……许贯武曾经打算在美国够买一栋豪宅，准备之后用来休闲度假之用。

　　但是打听之后才知道，并不是付了钱这房子就是自己的了，除了每年缴纳各种各样的物业管理费，保养费用等杂费之外，美国政府还要征收地价税，而且是每年一交概不拖欠。而且如果房子升值的话，地价税还要再飙高。

　　美国政府如此征收地价税的目的，就是防止有人借囤积炒卖房地产赚钱，当然也是因为地价税是美国税收的重要组成部分。

　　但是结果也是相当之可怕的，那就是地价税也成了许多家庭的沉重负担，一旦美国经济陷入到衰退，失业率大涨的情况之下，很多家庭因为付不出地价税，而只能被逼搬离自己的家园。

　　而因为有地价税的关系，所以他们的房子即便被法院拍卖，通常也都不会获得多高的价钱，根本无法弥补他们的损失。就像新世纪美国次贷危机爆发，美国许多房子的价格只要几百美元，甚至几美元就可以直接买下来。

　　但那并不是天上掉馅饼的好事，事实上后续各种费用可是高到离谱，而且地价税更是要每年扒一层皮的。正是因为有这种税负的存在，所以许贯武打算在美国购买豪宅的想法就打消了。

　　他每年去美国顶多一个月的时间，其他十一个月那房子就闲在那里，如果说付点清洁费，保养费，物业管理费还算合理。但是一年一度的地价税就绝对无法忍受了。

　　而更加无法忍受的还有遗产税，美国的遗产税可是相当厉害的，最高达到百分之五十五。也就是说如果留下一亿美元资产的话，那么美国政府就要先抽走伍仟伍佰万。剩下四千五百万才留给家人。

　　这绝壁是许贯武所不能容忍的，他未来可是身家超过千亿，如果最后万一死翘翘了，那美国政府先要砍一多半过去，剩下才会留给自己的家人。“尼玛，老子穿越过来，又不是给你打工的。你凭毛在老子死后还要敲骨吸髓，从寡妇碗里抢食吃？”因为这一条，许贯武也绝对不考虑移民美国。

　　倒是邻国加拿大税收政策比较合理，没有像美国这样的遗产税。因为同样也是英联邦国家，所以法律也与大英帝国法律一致，所以香港有很多华人会移民加拿大生活。当然这也和加拿大风光秀丽，植被覆盖多，环境少污染，空气清新等有关。

　　……

　　同雷石东通完电话之后，许贯武正想看一下春节档的报告，但就在这时候又听到电话声响起，拿起来一听却是张安乐打来的，说钻石歌舞厅已经装修完毕，打算择吉日开张营业。希望许贯武到时候能参加，而且如果能请动邓俪君小姐做首位开场歌手就更好了。

　　许贯武想了想还是婉拒了他的邀请，不过对他想要请邓俪君做开场嘉宾一事，许贯武倒是并不反对。如果有邓俪君出马的话，那么钻石歌舞厅不消说，马上会成为台北歌厅的NO.1。毕竟她的身份名气摆在那里呢。

　　但是当他打电话给台北福茂唱片，请他们帮忙安排这件事之后两天，却传来邓俪君要跟福茂唱片解约的消息，顿时让许贯武吃了一惊。


第四百七十三章 苦肉计

　　邓俪君如今是台湾最知名的歌星，同样也是福茂唱片一姐，如今她竟然要同公司解约，让许贯武不禁震惊非常。

　　因为自从那日之后，他一直将邓俪君视作自己的禁脔，如今她竟然要与公司解约，对许贯武而言不只是经济上的损失，同时也是感情上的巨大损失。

　　震惊非常的许贯武连忙质问福茂唱片公司的负责人，究竟为什么邓俪君会想要同公司解约？但是那位负责人支支吾吾就是讲不清楚，让许贯武恼恨之极恨不得当场吵他鱿鱼。

　　之后许贯武要来邓俪君的电话，想直接打给她询问原因，但每次都只是助理接电话，让他根本就没有什么机会，同邓俪君直接通电话。

　　许贯武试着打了无数次电话，但最后还是联系不到邓俪君。无奈的放下电话之后，许贯武感到十分的挫折。

　　一直以来他对邓俪君都有很深的感情，尤其是那次错误的一夜之后，她更是成了他心中难以割舍的一部分。

　　现在她要离自己而去了，让许贯武感到心好像被刀割一般的痛。

　　“不行，我要去台湾找她，我要当面向她问清楚，到底为什么要同公司解约，到底为什么要离我而去。”许贯武拍了一下桌子，唰的站了起来道。

　　第二天，许贯武便以参加钻石歌舞厅开幕典礼为借口，匆匆忙忙乘坐空中国王200型飞机前往台湾。

　　竹联对许贯武这次出尔反尔，明明刚刚已经说好不过来，过后却马上坐飞机赶过来，也不禁有一丝讶异。不过既然人都已经到了，自然也要隆重接待才是。

　　不过许贯武却没有心情同他们应酬，下了飞机之后马上就见了福茂经理。

　　“到底是怎么一回事情，在电话里竟然支支吾吾讲不清楚。特瑞莎为什么要同公司解约？”许贯武铁青着脸，厉声喝问道，“是不是你们给她安排的工作不合理，或者逼她去做了不想做的事情？”

　　“不是，不是，以邓俪君小姐的人气和地位，我们哪敢那么样对待她。”经理听许贯武这么问，不禁吓得一头冷汗，连忙哆哆嗦嗦的解释道，“事实上我们也搞不懂邓小姐为什么要解约，她的合约还有半年才到期，如果现在提前解约的话，要赔偿公司很大一笔钱的。而且这两年半时间里，我们的合作一直都很融洽。只是两天前她忽然提出要解约的事情，同样也是打了我们一个措手不及。原本我们打算再过两天，就和她谈续约的事情呢……”

　　“好了，不要再说了。”许贯武一挥手，打断了他的汇报，“你们有没有派人调查，是有人暴力胁迫特瑞莎，还是有人出高价挖角，还是特瑞莎家庭或者个人出现什么变故？”

　　“这个暴力胁迫应该是没有了，以邓小姐如今的人气低位，是不可能有人敢这么做的了。”经理摆摆手道，“而且那天她来公司谈解约的事情，我也没有发现她的神情有异样。”

　　“哪天她是亲自到公司来谈解约的事情？”许贯武不禁再次确认道，“你确定她的神情同之前一模一样，没有丝毫差别？”

　　“呃，她的神情比平时痛苦一些，脸上好像有哭过的痕迹。”经理挠了挠头，仔细回忆道。

　　“她哭过？你有没有问她为什么会哭？”许贯武不禁心中一痛，连忙追问道。

　　“邓小姐只说是沙子迷了眼睛，见她明显不想多谈，我也就没有再继续追问。”经理双手一摊说道，“不过我看得出邓小姐好像有些心事。”

　　“恩，那最近台湾有没有哪家唱片公司打算高价挖角的？特瑞莎有没有说解约之后会去哪？”许贯武点了点头，强抑心中的痛楚，继续向经理追问道。

　　“这倒是没听说过，不过以邓小姐如今的身价，也不是一般二般唱片公司出得起价格的。”经理摇了摇头道。

　　许贯武见他一问三不知，不禁恼火的想要踹他一脚，“算了，你告诉邓小姐家的住址，我去她府上亲自拜访一下。”

　　“许先生，邓小姐现在不肯见人呢。我们也派了不少人去同她谈，但都被她吃了闭门羹了。”那位经理见状不禁说道。

　　“啰嗦！”许贯武忍不住呵斥了一声，“你只要告诉我她家的地址就好了，见与不见不关你的事情。”

　　“噢，是，是！”经理见许贯武发怒，顿时吓得汗流满面，连忙将邓俪君的住址告诉了许贯武。

　　许贯武随后马上坐车前往，一分一秒都不想耽搁。

　　车行半小时，来到了邓俪君位于阳明山的私人别墅。

　　“好了，你先回去吧。”许贯武下了车之后，冲司机招了招手道。

　　“老板，这里是富人区，没有计程车的。我回去了之后，你怎么回市里呢？”司机疑惑的问道。

　　“不用管了，我自己有办法。”许贯武摆摆手道。

　　司机无奈，只好先把车开走了。

　　许贯武随后便走到了邓俪君的家门前，轻轻叩响了大门。咚，咚，咚……声音远远的传了出去。但是只听到有狗叫声，却并没有人来开门。

　　许贯武锲而不舍的一直敲了十分钟，最后手都被敲痛了，但是依然还是没有人来开门，只听到狗叫声越来越响了。

　　“难道特瑞莎不在家？”许贯武不禁无奈的退下去，坐在了门口的台阶之上，打算一直守在这里，直到她回来为止。

　　时间一分一秒的过去，虽然已经是春天，但是阳明山还是有些寒冷，许贯武坐的时间久了，就不禁有些冰冷的感觉。

　　“到底去了哪里呢，怎么现在还不回来？”许贯武看看手表，他已经等了两个多钟头，但是还不见有人回来，不禁有些疑惑的喃喃自语道。

　　宅子里面既然养了狗，势必就会有人照料，这也是许贯武笃定在这里等待的原因，但是等了这么久都没人出现，他也不禁感到一丝心焦。

　　从上午时分一直待到黄昏时分，许贯武依旧没见到有人出现。又冻又饿喷嚏不断，许贯武感觉自己好像感冒了，鼻子里面都堵得厉害，头脑都开始发沉变重。

　　“特瑞莎，你到底在哪里啊？”许贯武把衣服裹得紧紧的，继续坐在门口台阶上等着，他坚信很快就会有人回来的。

　　但是寒冷的山风一直吹着他，冰寒彻骨，而鼻子塞得越来越厉害，头脑开始逐渐的发烧发热，让他的意识慢慢变得模糊了起来。

　　“呃……为了特瑞莎，哪怕是发烧四十二度，我也要继续忍下去。”许贯武坚定信念，依旧没有想离开的想法。

　　两个钟头之后，他的意识开始模糊了起来，最终头一歪倒在了台阶上。

　　……

　　等他再醒过来的时候，一睁眼却是看到白色的吊顶，同时闻到一股消毒水的味道。

　　“我这是又进了医院了？”许贯武对这个味道可是永世都忘不了，一闻到消毒水的味道就想起穿越的那一天，“哎哟，我的头好痛啊，到底怎么会进医院的，是谁送我过来的啊？”

　　许贯武挣扎着想坐起来，但是头部传来的隐隐剧痛，却让他动一下都觉得困难。“医生……”许贯武想喊人，但是干张着嘴却说不出话来，感觉喉咙同样痛的厉害。

　　正在这时候，忽然听到有一人惊喜的喊了一声，“史丹利，你醒过来了啊？”

　　许贯武听到这个声音顿时全身一震，马上扭转过头去，虽然做这一剧烈的动作让他痛不欲生，但是他此刻的心情却是无比开心。

　　因为他见到邓俪君就坐在他的身边，泪眼婆娑眼睛肿的像桃儿一样的看着他。

　　许贯武不禁咧着嘴笑了笑，虽然同样让他有些痛，但是他却还是痛并快乐着。

　　“特瑞涉……”许贯武沙哑着嗓子喊道，“我总算等到你出现了。”

　　“你先不要说话，医生说你是重感冒，风邪入体，刚刚才帮你打上点滴，现在还没有退烧呢。”邓俪君连忙说道，“你的嗓子也因为感冒的关系，现在已经严重发炎了，所以说话吞咽都会有些困难。”

　　许贯武咧着嘴点了点头，随后艰难的慢慢的把手伸过去，想去抓邓俪君的手。

　　邓俪君躲闪了一下，但见到许贯武眼中流露出痛苦的表情，最后还是主动把手伸过去，握住了许贯武的手。

　　“你也实在是太傻了，明知道我不想见你，干嘛还要在那里傻等呢？”邓俪君幽幽的叹了一口气道，“如果不是我及时把你送过来，医生说你很可能就冻死在那了，要不也会因为高烧变成傻瓜。”

　　许贯武点了点头，咧着嘴笑道，“我知道你是不会不管我的。”

　　“你少用苦肉计来骗我，我把你送到医院来，是不想你死在我家门口，给我自己带来麻烦。”邓俪君瞪他一眼道，“好了，现在你既然都已经进医院了，自然会有医生护士来照顾你，我也要走了。今后你就不要再来找我了。”

　　邓俪君说完抽手就要走，许贯武连忙紧抓着她的手不放，但是高烧之下虚弱无力，根本就没有力气，被邓俪君轻轻一挣就甩开了。

　　“特瑞莎！”许贯武见她头也不回的朝门外走去，不禁大喊了一声，挣扎着从病床上爬了下来。噗通一声，直接栽倒了地板上！

　　邓俪君听到后面的响动回头一看，就见许贯武头撞在地上，蹭破了一层油皮，鲜血都开始流了出来。不禁大惊失色的跑了回去，“史丹利，你没有怎么样吧？”

　　“特瑞莎，你不要走，不要走，我不要你走。”许贯武却不顾头上的伤口，一把抱住邓俪君的腿道。

　　“好了，好了，我不走，我不走，你不要这样。”邓俪君见状不禁连声道。

　　“你答应我不走了啊，你要说话算话。”许贯武连忙说道。

　　“好，好，我先扶你起来再说，小心不要走了针，会出人命的。”邓俪君连忙说道。

　　许贯武在她的搀扶之下，好容易才回到了病床上。

　　“你等下，我去叫医生帮你处理一下伤口。”邓俪君气喘吁吁的说道。

　　“不行，我不要你去，你去了之后就不回来了。”许贯武揪住邓俪君的衣角道，“我头上的伤口没有大问题，不用处理也没有事情。”

　　“不要孩子气了好不好，我既然答应你不走，我就是不会走的了。你头上的伤口如果不及时处理，可能会感染到别的病菌，或者因此破相也有可能。”邓俪君见状连忙劝道。

　　“那你可不要骗我啊。”许贯武听了只好松开邓俪君的衣角道。


第四百七十四章 为爱插自己一刀（上）

　　邓俪君出去之后，片刻医生护士就到了，但邓俪君却没有回来。

　　“医生，刚刚出去的那位女士呢？”许贯武不禁担心的问道。

　　“不清楚，她通知我们之后，人就走不见了。”医生一边帮许贯武处理伤口，一边摆摆头说道。

　　许贯武听了不禁心如刀割，整个人好像沉进了无底深渊，一点一点的坠落了下去。

　　“她终究还是在骗我……”许贯武忍不住流下眼泪来，“这是在报复我么？”

　　“先生伤口包扎好了，你还是好好休息吧，记住不要再感染了。”医生说完戴着护士走了出去。

　　许贯武依稀听到有护士悄声说道，“那么大人了，包扎伤口还会痛到流马尿，真是笑死个人了。”

　　许贯武一听不禁苦涩的一笑，包扎伤口的痛，怎么能比得上此刻的心痛。肤浅的人类！

　　就当许贯武伤恸欲绝的时候，却听到一个声音说道，“怎么了，是不是伤口痛，让你痛的都流泪了？”

　　许贯武听了马上转过头去，却见邓俪君正站在跟前。

　　他连忙擦了擦眼中的泪水，“没有，没有，我才没有哭呢。对了，你这是去哪了，我还以为你都不回来了。”

　　“我帮你去买一点吃的嘛，我知道你在我家门口呆了一天，都没有吃什么东西，所以担心你肚子会饿嘛。”邓俪君指了指桌上放的食物袋道，随后她微微一笑，“你是因为我不回来了，所以才难过的哭的？”

　　许贯武脸红了一下，“人在生病的时候，感情也格外的脆弱，只是掉几滴泪而已，有什么大不了的。”

　　“是么？”邓俪君见他被当场抓了个现行，还依然这么的嘴硬，不禁笑着说道。

　　“好了，不要再提这件事了，更不要对外面的人说。如果被大家知道我哭了，一定会让人家笑话的。”许贯武连忙摆摆手道，“对了，你帮我买了什么吃的，我现在虽然没吃什么东西，但是感觉到不怎么饿啊。”

　　“那是你重感冒所以胃口不好的缘故，其实打点滴的时候还是要吃点东西，垫一下自己的肚子的。”邓俪君摆摆手道，“我怕你胃口不好，吞咽困难，特地帮你买的生菜鱼丸粥，味道清淡营养丰富。”

　　“恩，一听这个名字就感觉很好吃的样子。”许贯武听了笑了笑道。

　　邓俪君随后便把生菜鱼丸粥放到了小餐桌上，然后又将汤匙递到了许贯武的手里。

　　许贯武接过汤匙来舀了一勺往嘴里塞，但是以往非常简单的动作，现在做起来却是异常艰难。好像手上拿的不是塑料汤匙，而是举着一个杠铃一般。

　　哆哆嗦嗦，哆哆嗦嗦，粥都抖光了，还没有送到嘴边，还弄得病服上一片都是。

　　邓俪君连忙取过毛巾来帮他擦拭干净，同时十分关心的问道，“怎么样，有没有被烫伤？”

　　“没有，不过我实在吃起来有些困难。特瑞莎，你能不能受累喂我一下？”许贯武一脸乞求的望着邓俪君问道。

　　“你该不会是刻意让我喂你，所以才装作这幅可怜的样子吧？”邓俪君狐疑的看着许贯武道。

　　“真的不是，我现在全身真的没有丝毫力气。”许贯武连忙解释道，“好吧，既然你不愿意，那我只有靠自己了。”

　　许贯武说着，继续挣扎着同那碗生菜鱼丸粥搏斗起来。

　　“好了，好了，我喂你就是。”邓俪君见状只好屈服道，“不过只是因为你生病，我尽朋友的本分照顾你而已，你可不要再胡思乱想了。”

　　“特瑞莎，我知道自己对不起你。”许贯武听了她的话，不禁脸色一暗道，“我是不该再缠着你的，如果你真的想要走的话，那我会选择放手让你离开。等病好了之后，我就离开台湾，从此不会再见你了。”

　　邓俪君听他这么说，不禁豆大的眼泪落了下来，“你根本一点都不了解我的心。我问你为什么当初没有选择我，现在却跟青霞眉来眼去？还有你陪她回到台湾探亲，为什么连看我都看一眼，你心里到底有没有我？现在却说的好像是我绝情似的，你知不知道你自己才是天下最绝情的人。”

　　邓俪君说完将手中的生菜鱼丸粥往小桌上一撂，然后哭着又要跑出去。

　　许贯武这次手疾眼快，使劲抱住了她的腰，同时双手紧紧扣在一起，这下邓俪君就算要走，也要把他拖着一起走了。

　　“你放手，你放手，我不要再理你这个负心人了。”邓俪君生气的拍打着许贯武的一双手道。

　　许贯武忍着痛就是不放开，“我知道是我不对，我知道是我负心。但是我心里一直都惦记着你，我心里一直都有你的位置。你如果不相信的话，拿把刀过来我剖给你看。到时候你如果真的要走，我绝不会再拦着你了。”

　　“好，既然是你说的，那我去拿刀。”邓俪君说完，转回头看着许贯武道。

　　许贯武吓了一跳，狠心一咬牙，猛地将手放开，“好，你真拿刀，我就真把心掏出来给你看。”

　　邓俪君大踏步的走了出去，片刻之后，不知道从哪里取了一把手术刀回来，看到它薄如纸，亮如银，锋利无比的刀刃，许贯武不禁脸上露出骇然之色。

　　“你不是说要把心剜出来给我看么？”邓俪君将手术刀递到了许贯武的跟前，“我倒要看看你对我到底是不是真心。”

　　许贯武看着邓俪君的眼睛，沉默了好一会儿，终于硬起心肠将手术刀接了过来。然后撩开自己左胸的衣服，随手双手紧握手术刀朝那里刺了过去。

　　噗！鲜血随即迸射了出来，紧接着才是一股剧痛，让许贯武全身都哆嗦起来，那把手术刀也掉在了地上。

　　邓俪君完全都吓傻了，她没有想到许贯武真的敢下手，不禁又是感动又是懊悔又是惊恐，忍不住惊声尖叫了起来。

　　很快她的叫声就吸引来了医生，见状马上将许贯武推进了手术室。而邓俪君随后也被医院的人控制了起来，并且马上打电话报了警。

　　邓俪君被带到了一间空房间看守了起来，她现在已经被当做了伤人的嫌犯，随时都可能面临严酷的刑责。胆识邓俪君此刻却顾不上为自己争辩，而是在为许贯武的安危牵肠挂肚。

　　一个人在房间里面痛苦无助，邓俪君一个劲儿的责备自己，为什么要傻到这么去做？他既然肯冒着被冻死的危险，守在自己的家门口，就已经展现出了自己的诚意，为什么自己还不能原谅他。还要用这种过激的手段来刺激他？如果许贯武因此有三长两短，她知道这辈子都不会原谅自己。

　　“史丹利，你可千万不要出事，是我自己不好，不应该激将你。你可千万要活过来啊。”邓俪君在空屋之中泪流满面的哽咽道。

　　都不知道过去了多久，忽然砰地一声，门被人打了开来，“小姐，你可以走了。”一位医生冷冷的对她说道。

　　“医生，我那位朋友怎么样了？”邓俪君马上冲过去，抓住医生的手哭着问道。

　　“他已经脱离了危险期，现在正在重症观察室进行进一步的观察。”医生冷冷的说道，“也是他向警方说明是自己不小心刺到自己的，与你没有丝毫的关系。所以你不用负任何法律责任，现在你可以走了。”

　　“那我现在能不能去看看他？”邓俪君焦急的问道。

　　“他现在刚刚结束手术，还处在昏迷之中，你只能在外面看看他。”医生点了点头道。

　　“那我什么时候才能进去看他呢？”邓俪君痛苦的摇了摇头道。

　　“他虽然已经脱离了危险期，但因为伤到的部位太过敏感，所以尽量不能有任何情绪波动，所以我建议你为了他早日康复，暂时还是不要去见他为好。”医生语重心长的说道，“小姐，作为一位治病救人的医生，我想给你一个忠告。像那样真心为你的男人，遇上了就不要轻易错过，世上不可能再有一个傻瓜，能像他那么样的为你了。”

　　“谢谢医生，我记住了。”邓俪君点了点头，忍着眼泪来到重症观察室，透过玻璃窗就见许贯武躺在病床上，脸色因为失血而显得十分苍白，一点都没有之前顾盼神飞的神采。让邓俪君见得越发心痛不已，同时又是万分的懊恼，后悔不该用那种激烈的手段来刺激他。

　　在病房外哭着呆了一夜，邓俪君时刻盯着病床上的许贯武，希望他能够早一点醒过来，想要确保他真的没有事情。

　　不过因为麻醉剂的关系，许贯武一直到第二天下午时分方才清醒，随后就感觉到浑身剧痛。他暂时失了一下神，随后才想起自己为了表明心迹，竟然采取了最激烈的自残手段，用手术刀去戳自己的心脏。

　　“我靠，这还是我么？我怎么可能这么大胆的？”许贯武想起来之后，忍不住在心里骂道。

　　一直以来他都是又怕痛又怕苦，一点小伤小病就要长吁短叹，命运不公人生苦短的，昨天怎么那么的神勇，就敢拿刀往自己心上插？

　　“大概是发高烧烧糊涂了！”许贯武想了半天，实在想不到一个合理的理由，只好把这原因归结到了之前的重感冒上。

　　“噢！痛啊！”许贯武随后忍不住叫道，麻醉剂的效用一旦过去，那股剧痛当真是让人无法忍受，简直比最早受伤时候还要难以忍受。

　　许贯武一边叫一边按下了红色紧急按钮，就听报警声响彻在医院之中，让邓俪君猛地站了起来，随后就见到病床上的许贯武睁开了眼睛。

　　“阿武，你终于醒了。”邓俪君见许贯武苏醒过来，再也忍不住呜哇一声哭了出来。

　　这时候，一队医生护士却马上就赶了过来。

　　“医生，医生，他醒了，他醒了。”邓俪君激动的说道，“醒了，是不是代表他就没有什么事情了？”

　　“小姐，这点我们还需要再做检查才能知道，请你先放手我要进去做检查了。”医生说着甩脱了邓俪君的手，然后随众人走进了重症观察室。

　　经过一番缜密的检查之后，确定许贯武没有伤口感染等迹象，医生也不禁松了一口气，“许先生，你的伤口愈合的还不错，暂时没有发现感染的迹象，希望你能够继续保持愉快的心情，这对伤口愈合也是大有帮助的。”

　　许贯武点了点头，“对了，医生我想问一下，那位小姐怎么样了？”


第四百七十五章 为爱插自己一刀（下）

　　“呃，她现在正在外面呢。”医生说道，“她从昨天开始到现在，一直都守在病房前面呢。”

　　“我现在能不能见一见她？”许贯武问道。

　　“我不建议你现在见她，因为你伤的部位实在太敏感了，既不能动怒也不能开心。”医生想了想说道。

　　“没关系，我会控制住自己的情绪，请让她进来一下吧。”许贯武笑了笑说道。

　　“那好吧，注意不要太长的时间，你现在还是要以休息为主。”医生点了点头道。

　　邓俪君在外面揪心的看着医生为许贯武做各项检查，最后见检查结束许贯武脸上露出笑容，她不禁也是心中一块石头落了地。

　　片刻之后，医生与护士走了出来，邓俪君连忙迎上了前去。

　　医生没有等她开口，便直接说道，“他想要见你，记住千万不要再刺激他，否则伤口很可能会再次崩裂的，到时候承受的痛苦更大。还有不要呆太长时间，他现在还是需要多休息。”

　　“谢谢医生，我会注意的。”邓俪君说完，匆匆走进了病房。

　　……

　　“你们有没有觉得那个女人好怪，一直带着墨镜和围脖，一副好像很神秘的样子。”一位护士疑惑的问道。

　　“是啊，看模样好像蛮熟悉的，就是想不起是谁来了。也许会是位明星也说不定。”另一位护士点点头道。

　　“少聊这些没用的了，你们要注意保护病人的隐私，像这种事情怎么可以随便讨论？”医生忍不住呵斥道。

　　两个小护士互看一看，全都吐了吐舌头，不敢再继续多言。

　　……

　　“史丹利，我对不起你。”邓俪君一走进病房，就忍不住哭了出来。

　　许贯武摆摆手，“不怪你，是我不好，你不要再哭了。看到你哭，我就心疼。”说着他皱了皱眉头道。

　　邓俪君听了连忙擦了擦眼泪，装出一副笑容，“你现在感觉怎么样，医生怎么说，什么时候才能好呢？”

　　“放心好了，我现在身体壮着呢，每天人参燕窝鱼翅鲍鱼的补着，就算流点血也没有什么。倒是你守在外面一夜，应该已经很累了吧。不如先回去休息一下吧，要不看到你憔悴的模样，我心里也怪不好受的。”许贯武笑了笑道。

　　邓俪君听了不禁感动的又哭了起来，“你怎么这么傻呢，自己都伤成这个样子了，还要对我这么的好？是我对不起你，不该去激将你才对。”

　　“傻瓜，刀是我自己插得，又关你什么事情呢。只要你以后不要再怪我就好了。”许贯武笑了笑道，“好了，不要再哭了，哭肿了眼睛，就不那么好看了。”

　　“我不会再怪你了，史丹利，我已经知道你的心意了。”邓俪君点了点头道，“我不会再解约了，我也不会再离开你了。”

　　“真的？！”许贯武一喜，随即胸部传来一阵剧痛，让他的五官都痛得扭曲起来。

　　邓俪君不禁大为惊恐又是大为后悔，明知道他不能受刺激，干嘛又要说这些话来刺激他。

　　“史丹利，史丹利，你感觉怎么样？”邓丽君不禁紧张地问道，“你撑住，我马上帮你叫医生。”

　　“不用……不用了……”许贯武强行忍住剧痛，“我只是开心而已，并没有什么大事情。特瑞莎，你先回去休息了，等明天再过来看我吧。”

　　“可是……”邓俪君犹豫的说道。

　　“你呆在这里，我也不放心你，还是回家休息一下好嘛？放心，这里有医生和护士照顾我，我是不会有事的。”许贯武摆摆手道。

　　邓俪君听他这么说，只好依依不舍的离开了病房。

　　许贯武在她离开之后，马上痛苦的缩成了一团。像这种剜心剖腹的剧痛是他这辈子经历过的，最痛的一件事情，简直让他难以忍受。真不知道当初自己怎么这么勇敢，竟然真敢拿把刀在自己身上插。

　　“妹的，我真是一个天下最大的大傻瓜！”许贯武忍不住骂自己道。

　　他记得自己很小的时候，那时候还是十五六岁的少年，暗恋班上的一位女生，当时真的是非常喜欢她，甚至在心里发誓可以为她付出一切，甚至是自己的生命。但是自己终究还是没有表白，直到升学之后也就再没有了联系。

　　不过那时候自己还是个热血少年而已，而现在自己都已经而立之年了，怎么还像少年时代那么傻？

　　“难道这就是真爱？”许贯武忍不住想道。“那如果阿芝，或者青霞，也要我用刀来证明自己，我会不会也像昨天那么做呢？”想了半天之后，许贯武点了点头，“应该也是会的，看来我这辈子，是要跟女人杠上了。”

　　……

　　在剧痛之中慢慢的煎熬着，许贯武甚至晚上痛的都无法入睡。

　　第二天一大早，邓俪君就又守在了门外，因为上次发生的事情，这次她都没敢惊动许贯武，只是在外面一直守候着。看着许贯武开始吃一些流食，她才变得开心了一些。

　　“护士，你有没有看到昨天那位女士？”许贯武吃了一点粥，感觉胃里面暖哄哄的，不像之前火烧火燎的那么难受，不禁心情也变得愉快了些。

　　“她啊，一大早就在外面守着了。”护士随口说道，“怎么，你想要见她么？”

　　“是，麻烦你了。”许贯武点了点头道。

　　“好吧，不过注意情绪千万别激动，你伤口可是禁不起三番两次的崩裂的。”护士说道。

　　许贯武点了点头，“放心好了，我会注意的。”

　　护士点了点头，走出去将邓俪君叫了进来，“注意，还是不要聊太长时间。”

　　两人都点了点头，看着护士走出去之后，许贯武对邓俪君笑了笑，“这么早就过来做什么呢，你还是应该多休息一下的。”

　　“我实在放心不下你，就算做梦都会惊醒。”邓俪君低低的声音说道，“你今天感觉怎么样，还会不会感到痛啊？”

　　“本来还有一点痛的，见到你之后就不痛了。”许贯武笑了笑道。

　　“都伤成这个样子了，还是忘不了贫嘴。”邓俪君叹了一口气道，“对了，你来台湾也有几天了，是不是应该给香港那边去个电话？昨天福茂唱片的经理找到我，问我知不知道你去哪里了，说是阿芝和青霞都很担心呢。”

　　“恩，我是该给她们打个电话的。”许贯武点了点头，“不过我现在的声音太过沙哑，如果打电话过去一定会让她们担心，倒不如你替我打一下吧。就说台湾这边还有些事情，我要再待几天才能回去。”

　　“由我打电话的话，她们会不会多想呢？”邓俪君担心的说道，“要不还是让福茂唱片经理帮忙吧。”

　　“没关系的，让你打就打吧，反正我们的关系，迟早也要告诉她们的。”许贯武摆摆手道。

　　“不，我已经伤害了你了，我不想再伤害到她们。”邓丽君摇了摇头，“这一年我都在痛苦中度过，深深知道心爱的人被别人夺走的滋味，所以我不想她们像我一样。”

　　“特瑞莎，你是要离开我么？”许贯武一听不禁又激动的问道。这样一来牵动伤口，又让他痛的倒吸了一口冷气。

　　“不是，不是，我不是要离开你。史丹利，你千万不要激动。”邓俪君忙说道。

　　许贯武强忍下心中的激动，定了定神，“那你所说的，到底是什么意思？”

　　“我想我只能做你的秘密爱人，我不会同青霞一样，随你在香港居住。我或者是在台湾，或者是在日本，或者是在美国，购置下一栋房子。如果你什么时候想我，就过来看我一眼。我心里也就满足了。”邓俪君想了想道。

　　许贯武听了不禁感动的看着邓俪君，“特瑞莎，你真的肯为我这么大的牺牲？这样实在是太委屈你了。你为什么不能随我去香港呢，我保证不会辜负了你的。”

　　“史丹利，我真的很爱你，但是我却不想破坏你的家庭，更不想伤害到两个女人。这一年多来，我已经深深体会到了被别人抢走心爱之人的痛苦，我不想她们也像我一样。”邓俪君摇了摇头道。

　　“可是这样连一个名分都没有，实在是太委屈你了。”许贯武摇摇头道，“你不应该这么委屈的。”

　　“史丹利，这是我的决定，你说过会尊重的。”邓俪君点了点头道，“如果你真的怕我寂寞的话，以后等你伤好了之后，让我怀一个宝宝好么？”

　　“恩。”许贯武点了点头，“特瑞莎，谢谢你。”

　　“爱人之间不要说这些了。”邓俪君摆了摆手，“现在我只希望你能够尽快康复，这样我才觉得自己的罪孽少了一点。”

　　“你放心好了，就是为了你，我也要尽快康复的。”许贯武点了点头道。

　　……

　　许贯武在医院之中一直住了一周的时间，随后才悄悄地出院，虽然伤口已经愈合，但是还需要定时回医院做检查。

　　许贯武怕回到香港会引起赵雅芷同林清霞的惊慌，所以便打电话回去告诉她们，说美国那边有些投资出了问题，他要马上赶过去做调查，因此就暂时不回香港了。

　　赵雅芷同林清霞接到许贯武的电话之后，不禁全都疑惑起来。许贯武这番话可以说是语焉不详漏洞百出。

　　什么事情竟然这么着急，连回一趟香港都不可以？难道他不知道人家有多担心他么？还是他在外面又勾搭上了别的女人，因此才显得这么神神秘秘的，连家都不愿意回来了？

　　想到去年他就已经有了前科，这次的行径自然颇有些可疑。林清霞同赵雅芷两人本来都互有心结的，此刻也不禁聚在了一起，大眼瞪大眼，都在疑惑老公到底出了什么事情。

　　“阿武不会在外面又找了另外一个女人吧？”赵雅芷疑惑的看向林清霞道。

　　“这我也不知道啊，我从来没听他说起过这件事。”林清霞见她狐疑的看向自己，连忙摆了摆手道，“你和他相处的时间最长，应该是最了解他的人啊。他有没有在外面有别的女人，你应该比我更清楚才对啊。”

　　“我和他相处久又怎样，我之前也没有料到他和你会在一起啊。”赵雅芷冷冷的说道，一下让林清霞不禁哑口无言。

　　“现在不是争论这个的时候，你也说过我们从此不谈这件事了。”林清霞又羞又恼的说道，“现在最要紧的是弄懂阿武到底出了什么事情，是真的去美国打理生意，还是被别的女人给迷住了，或者是被什么人给绑架了……”


第四百七十六章 千里寻夫（上）

　　“你这未免说的也太惊悚了吧，以阿武现在的身家和地位，哪个狂徒敢这么大胆绑架他？”赵雅芷摆摆手道，“再说如果是绑架的话，早就应该打电话要钱了。”

　　“说的也是哦，那难道又是被哪个女人给迷住了？”林清霞不禁皱了皱眉头，“哼！男人果然没有一个靠得住的，之前那些山盟海誓甜言蜜语，说过也就全都丢在脑后了。”

　　“这个也未必是真的，你就先不要生气了。再说就算是要生气，也是我要更气一些。”赵雅芷淡淡的说道，“或许美国那边投资真的出了问题，所以他才急着要过去看看啊。”

　　“阿芝，你跟阿武也这么长时间了，也陪他去过美国那边的公司。不如我们两个一起看他，如何？”林清霞忽然眨着眼睛问道。

　　“这不好吧，美国的公司我也只是去了几次而已，现在两年都没有再去过了，我都记不清那些地址了。”赵雅芷皱了皱眉头道，“再说如果他真的是在忙公事，看到我们一声不吭的就跑过去，一定会生气的。”

　　“不会的，我们千里迢迢跑去看他，他应该感到万分荣幸才对。”林清霞摆了摆手道，“再说，难道你就不担心他在美国，真的会迷上另外一个女人么？”

　　“呃……”赵雅芷愣了一下，随后咬着嘴唇沉思了良久，“好吧，我跟你一起去美国找阿武。不过到时候如果他发火的话，你要站出来替我挡子弹噢。”

　　“好，我保证不会丢下你不管的。”林清霞拍了拍赵雅芷的肩膀说道。

　　当天，两个女人就偷偷定了飞往美国洛杉矶的机票，随后悄悄地就坐上班机向美国飞去。

　　……

　　而这时候，许贯武也正在洛杉矶最着名的史密斯医学中心接受治疗。这家医学中心在全美都大有名气，在许多医学领域都是NO.1，尤其治疗这种外伤更是拿手。

　　许贯武之所以真的跑到美国来，除了这边的医疗技术真的比较发达之外，还有就是既然说谎要来美国谈生意，谎言如果要让人相信的话，势必要做到九真一假才行。

　　许贯武从台北出院之后的确是赶到了美国，但却并不是自己一个人过来的，邓俪君一直就陪在了他的身边。而且来了也不是为了谈生意，而是为了更好的治疗自己的伤势，争取不要留下任何的疤痕。

　　“史丹利，下午再做一次激光祛疤的手术，你左胸上的疤痕应该就看不到了。”邓俪君笑着对许贯武说道。

　　“恩，这样我也就比较放心了，就不怕把阿芝和青霞吓到了。”许贯武笑了笑道，现在他的伤口已经基本愈合，只要不做大的激烈运动，基本上就已经没有了危险。

　　而现在正在做的激光祛疤手术，则是史密斯医学中心最拿手的手术之一。可以帮病人身上因为手术，或者创伤而留下的疤痕，用激光消弭于无形之中。

　　许贯武担心左胸留一道伤疤，会把老婆赵雅芷同林清霞吓到，因此才打算来做这种手术。虽然他的手术线刚刚才拆除，不太适合现在就做这项手术，但是许贯武总感觉有些心神不宁，所以宁愿冒一点风险，早点把激光祛疤手术做了，省的夜长梦多再出什么事。

　　“你总是在关心她们，有没有关心过自己的安全？”邓俪君听他这么说，不禁皱了皱眉头道，“博士都提醒过你了，最好再等几天，等伤口进一步愈合，再做这种手术比较好，你非要冒着风险现在就做。还好没有出现什么危险，不然你让我怎么活下去呢？”

　　“特瑞莎，早就说了不管你的事情，是我自己一时冲动才这样的。不过我却也并不后悔，只要能够挽回你的心，我的心就算受伤也是值得的。”许贯武摆了摆手，说道。

　　邓俪君听了不禁感动不已，静静地把头靠在了许贯武的怀里，“阿武，你为了我都肯付出生命，我这辈子都不会离开你了。”

　　“恩，这也是我想听到的答案。”许贯武抚摸着邓俪君圆圆的脸蛋说道，“可惜医生说我现在心情不宜太激动，否则我现在真的想吻你一下。”

　　“好了，不要着急，等你伤好了之后，我整个人都是你的了。”邓俪君说着轻轻在许贯武脸上亲了一下道。

　　……

　　赵雅芷同林清霞搭乘飞机，一连飞了十多个小时，好不容易才来到美国洛杉矶。虽然这次两个人都坐的是头等舱，已经是航班中最好的位置，最好的服务，但是与自家的私人豪华座机相比，自然还是远远不如的。

　　何况两个人现在都还是孕妇，妊娠反应正是最严重的时候，做这么长时间的客机当真是一种折磨，频繁的呕吐，晕机，食欲不振，把这两人都快折磨的脱形了。

　　“我都说了不要过来了，现在被你搞的我都快要死了。”赵雅芷躺在座位上，有气无力的说道。

　　“我还不是和你一样受罪，你就先不要抱怨了。”林清霞同样精神萎靡，脸色苍白的说道，“等下我看我们得先找间酒店好好休息一下，回复一下元气才行，不然我恐怕也熬不住了。”

　　“你今天就这句话说的有道理。”赵雅芷点了点头道，“我知道希尔顿酒店就在机场附近，我还是他们的VIP贵宾，正好去那里休息一下。顺便也买几件衣服才行，我们这次出来的匆忙，什么行李都没有准备。我现在身上穿的这一身，都沾染上一股酸腐的臭味了。”

　　“恩，你来美国的次数比我多，就听你的好了。”林清霞点了点头道，心里面却想到去年与许贯武在希尔顿酒店度过的那荒唐而又浪漫的七天，当时两个人真是抛开一切，彻彻底底的放纵了一把。

　　那时候他不再是一位女人的老公，而是一位充满了欲望的野兽；而她也不再是银幕上清纯女星，而是彻彻底底让自己做了一次女人……

　　想到那些在房间，在沙滩，在海中，在游艇，那些旖旎香艳的画面，林清霞脸上就不由得浮起一片红晕。

　　……

　　许贯武的激光祛疤手术做的非常成功，手术结束之后，可以清楚的看到之前的那好像蜈蚣一样的疤痕不见了，取而代之的是比之前更细嫩的皮肤。除了颜色还有一点白，基本上与之前的肌肤没什么两样，一点都看不出有受伤过的痕迹。

　　“这种激光祛疤手术当真是神奇啊，现在那条疤痕真的就不见了。就好像从来都没有受过伤一样。”邓俪君好奇的抚摸着许贯武的胸肌说道。

　　被心爱的女人这样暧昧的抚摸，许贯武不禁华丽丽的起了一层鸡皮疙瘩，感到一种触电般的快感。

　　邓俪君见到他这么快就有了反应，不禁嗤嗤笑了起来，让许贯武忍不住有些激动，但随后胸部传来的阵阵刺痛，让他连忙收摄心神不敢再胡思乱想。

　　邓俪君见许贯武脸色一白，眉头不由自主的抽动了一下，吓得连忙放下了自己的手，“阿武，是我不好，不该在这时候引诱你的。”

　　“没事，没事，是我定力不够。在你这样的美女跟前，我还得多锻炼才行。”许贯武摆了摆手笑道。

　　“我真的有你说的这么美么？”邓俪君摸了摸自己的脸蛋道，“我总感觉我的脸蛋有些肉肉的，有时候真想去做一下削骨的手术，让我也变成鹅蛋脸呢。”

　　“才不要呢，你这张圆脸最可爱了，肉肉的婴儿肥，好像包子一样，一掐嫩的都会出水儿，让人忍不住都想掐一掐。”许贯武笑着说道，“再说做削骨手术可是有很大风险的，轻则脸部肌肉变僵，重则甚至有毁容的危险呢。答应我，千万不要做这种美容手术好么？”

　　“既然你喜欢我这样，那我就不改变了。”邓俪君听许贯武这么夸赞自己，不禁轻轻抚摸着自己的脸笑道。所谓女为悦己者容，有心爱的人一句话，即便自己之前再嫌弃，现在也都改变了想法了。

　　“恩。”许贯武点了点头，托起邓俪君的下巴，轻轻吻了一下道，“可惜我现在受了伤，不能做剧烈的动作，也不能心情太激动，否则我一定不会饶了你这个小妖精。”

　　“你不要急么，博士说再过一到两周的时间，你就可以真正康复了。到那时候，你想怎么样都行了，千万不要急在这一时噢。”邓俪君柔声劝道。

　　“恩，我也知道。”许贯武点了点头，叹了一口气道，“只是我在美国不可能呆那么长时间的，你又不肯随我一起回香港。看来我的机会很渺茫了。”

　　“这样啊，好吧，我答应陪你一起回香港，不过却不要声张这件事，我不想让阿芝和青霞伤心。”邓俪君想了想说道，“你在哪个偏僻角落帮我租一套房就好，我只是想做的你的秘密情人，不想去和阿芝和青霞她们争夺名分。”

　　“特瑞莎，这样做实在是太委屈你了，我不想你这么样委屈自己。”许贯武听了邓俪君呃话后，不禁十分感动的说道。

　　“没事的，路是我自己要选择这么走的，我是不会感到委屈的。”邓俪君笑了笑说道，“只要你我的心能够在一起，偶尔能够见一下面，我就已经很满足了。”

　　“恩。”许贯武点了点头，静静将邓俪君揽在了怀中。

　　……

　　正当许贯武同邓俪君缠绵的时候，赵雅芷同林清霞在希尔顿酒店睡了一夜，恢复了一下元气之后，便一起找到了国民娱乐公司的雷石东。

　　这位院线公司老总是许贯武每次到美国都会过来找的，也是赵雅芷最熟悉的生意伙伴之一。

　　也幸亏她们找的是雷石东，而没有找20是福克斯的达瑞尔·扎纽克，否则还真的是有些麻烦了。雷石东正是唯一知道许贯武现在在美国的人，也是他帮忙安排许贯武进史密斯医学中心接受治疗的。

　　见到赵雅芷同林清霞风尘仆仆的出现在自己的办公室，雷石东也是吃了一惊，不过他毕竟是知天命的年纪，一生经过无数的波浪，因此这种事情不过是小CASE。稍微一愣神之后，便已经想好策略，笑着告诉她们许贯武的确在美国，不过却没有在洛杉矶，而是去了离此不远的硅谷。

　　赵雅芷也知道许贯武在硅谷有投资，所以根本也没有怀疑，马上就准备告辞前往硅谷。却被雷石东给拦住了，说她们乘坐汽车，火车，飞机去那边都不合适，不如所幸等半天的时间，他用私人飞机载她们过去。

　　林清霞同赵雅芷也着实吃够了旅途劳顿的苦了，听了雷石东的建议之后便都点了点头。雷石东这边稳住了林清霞同赵雅芷之后，马上一个电话打给了史密斯医学中心的许贯武。


第四百七十七章 千里寻夫（下）

　　许贯武听说老婆赵雅芷同林清霞竟然悄无声息的来到了美国，不禁感到一阵惊讶，同时心里面又暗暗好笑，知道她们的动机不纯。不过有两个女人为了自己，千里迢迢的跑到美国来，也着实让许贯武十分感动。

　　“阿芝同青霞来美国了？”邓俪君听到这个消息，显出一副震惊的样子，“你猜她们会不会是猜到了什么，所以才跑到美国来的？”

　　“大概是吧，不过你不用担心，她们现在应该只是怀疑而已。”许贯武摆了摆手道，“不会知道你跟我在这里的。”

　　“那现在怎么办呢，我可不想被她们看到我和你在一起。到时候，阿芝同青霞她们又会伤心了。”邓俪君手足无措的说道。

　　“你不用担心，雷石东已经帮我争取了半天的时间，等下我就坐飞机直飞硅谷。只要她们看到我真的再忙生意，应该就不会有什么怀疑了。”许贯武笑了笑道，“不如你现在先回香港那边找房子，几天之后我就回香港那边找你好么？”

　　“这样也好，那你要小心些，在正式康复之前，不要做剧烈的运动才好。”邓俪君脸红红的说道。

　　许贯武一愣，随即摇了摇头，“阿芝和青霞都身怀有孕，是不适合和我做那种事的。”

　　“原来如此，难怪你这几天总是一副欲求不满的样子。”邓俪君吃吃笑道，“好了，等你伤好之后，人家会让你好好发泄一下。”

　　许贯武听了邓俪君充满挑逗意味的话，不禁捂着自己的胸部说道，“好了，不要再诱惑我了，否则我真可能暴血身亡的。”

　　“恩，不好意思，我又忘记了。”邓俪君连忙收起笑容，板起了一张脸，“那你就赶快去硅谷吧，不要被阿芝和青霞她们发现破绽。”

　　“那委屈你还要自己坐航班了。”许贯武点了点头，随后又充满歉意的看向邓俪君道。

　　“放心好了，我坐航班也不是一次两次了，早就已经习惯做空中飞人了。”邓俪君摆摆手，笑着说道。

　　……

　　许贯武随后坐上空中国王200前往硅谷，而与此同时雷石东也带着赵雅芷同林清霞也赶到了这边。

　　当赵雅芷带着林清霞来到许贯武位于硅谷的投资基地时，许贯武正在看史蒂夫·乔布斯演示图形操作系统。

　　这套图形操作系统是在许贯武的启发之下研发的，因为许贯武没有接触过苹果电脑，所以这个操作系统更近似于微软的视窗操作系统。

　　现在这套操作系统还只是一个雏形，很多后世耳熟能详的功能，现在都还没有开发出来。不过当许贯武看到略显简陋的窗口，以及一些文件图标的时候，还是忍不住有些激动。

　　“许先生，这套操作系统现在因为硬件机能的限制，所以目前分辨率只有480X360，而且诸多需要高规格硬件来支持的功能，现在都还只是处在实验室阶段，如果要真正普及开来的话，那用户必须要购买更高规格的电脑才可以。”史蒂芬·沃兹涅克介绍道，“但是因为目前电脑的硬件价格太高，所以升级电脑的花费也是相当高昂，能够出得起钱购买的人应该不多，目前看来市场推广价值不是太高。”

　　“恩，我相信电脑硬件价格会随着时间推移逐渐下降的，而且图形操作系统简便易用，甚至连不懂电脑的人也可以使用，是个人电脑未来发展的重点，具有非常大的市场潜力。”许贯武点了点头道，“你们都是聪明人，自然也知道这一点的。所以千万不要因为它现在的市场推广难度大就忽视了它。”

　　“是，我们都知道了，许先生。”史蒂夫·乔布斯点了点头说道，“我们会继续改进，让它对硬件需求降到更低，同时还会加入对鼠标的支持。”

　　“对，鼠标是个人电脑的一项重大革命，必须要加入未来新一代的电脑之中。”许贯武点了点头道，“有了鼠标的支持，人们操作电脑将会更加的方便快捷。而科技以人为本，与人方便便是自己方便。”

　　“好一个科技以人为本，许先生，你这句话说的实在是太对了。”沃兹涅克听了忍不住笑着说道，“我们会和鼠标研发实验室继续紧密合作，争取早日将鼠标引入个人电脑之中。”

　　“很好，看到你们如此充满干劲，我果然没有选错人。”许贯武笑着说道。

　　自从拥有了鼠标的专利权之后，许贯武在随后创立的实验室中，便将鼠标当做一项重要的高科技发明来研究。因为由许贯武提供的诸多超前资料，使得鼠标的改进工作非常快，目前已经研发出了第三代鼠标。

　　第一代鼠标就是保罗买的那个木头盒子，基本上看不出是个什么东西；第二代鼠标体积已经缩小了一半，并且增加了滚珠、按键等新的设施；第三代则又加入了左右键及中间滚轮，但是还只是滚珠鼠标而已。暂时还没有研发出光感鼠标，不过科研人员现在还在努力。

　　鼠标因为技术比较的简单，所以研发的速度非常快，但是因为与之配套的图形操作系统开发比较困难，所以虽然第三代鼠标已经研制成功，但是到现在为止还没有真正派上用场。

　　许贯武同乔布斯等人探讨最新电脑科技的时候，天使投资基金的保罗则领着赵雅芷同林清霞赶了过来。

　　……

　　“老公！”

　　“阿武！”

　　一见到许贯武，赵雅芷同林清霞便开心的迎上前来。

　　“你们两个怎么悄无声息地就跑过来了，也不知道事先给我打个电话？”许贯武笑着问道。

　　“呃……我们好久都没见到你，实在是太想你了。所以偷偷跑过来，想要给你一个以外的惊喜。”林清霞笑着说道，“阿武，你见到我们开不开心？”

　　“开心，当然是开心的。”许贯武轻轻抱了抱赵雅芷，又亲了亲林清霞道，“好了，我们不要让他们当电灯泡，还是先回到酒店里去吧。”

　　“恩，老公你怎么这么久都没有回家，到底什么是什么生意这么急啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“是一些投资上面的事情，跟你解释也解释不清楚，还是不要再问了。”许贯武摆摆手说道，“我们现在去吃饭，好么？我从早晨一直忙到现在，都还没有吃饭呢。”

　　“阿武，你也太不爱惜自己的身体了，现在可都已经下午三点多了。”林清霞听了，不禁皱了皱眉头说道。

　　“太忙了，所以就没顾得上嘛。”许贯武摆摆手道，“对了，你们是怎么过来的，坐汽车，坐火车，还是坐飞机？”

　　“都不是，我们是坐雷石东先生的私人飞机过来的。”赵雅芷摇摇头道，“这次多亏了他，否则我们都找不到你了。”

　　“原来是这样。”许贯武点了点头，随后带着大小老婆，走到站在门口的雷石东跟前，“谢谢你的帮忙，不过你应该事先给我打个电话的，要我也好有个心理准备嘛。”

　　“阿武，不要怪雷石东先生，是我们想要给你个惊喜，所以特地叮嘱他不要惊动你的。”林清霞见许贯武责备雷石东，连忙在一旁解释道。

　　她却不知道其实许贯武正同雷石东演戏呢，许贯武若不是接到雷石东事先通报，现在还再同邓俪君缠绵呢。

　　林清霞只听出了许贯武的责备之意，却没有注意到他在看向雷石东时，却是充满了感激与笑意的。

　　雷石东见许贯武蒙混过关，也不禁冲他眨了眨眼睛，“你这两位太太都很漂亮，而且都这么的爱你，让我真的是很羡慕啊。”

　　“你现在身家这么高，想找什么漂亮女人没有？”许贯武看了他一眼，笑着问道。

　　“她们只是爱我的钱而已，又不是爱我这个人，像这样的女人我要来做什么？”雷石东撇撇嘴，不屑的说道。

　　“所以我也从来不对这些好莱坞女星，世界超级名模等有兴趣。”许贯武也点了点头，英雄所见略同的说道。

　　“你们两个人再谈什么啊？”林清霞见许贯武同雷石东用英文很流利的对话，自己却基本上一个字都听不懂，不禁十分好奇的问道。

　　“噢，他在说你们两位都好漂亮，很羡慕我能有这样的艳福。”许贯武笑着解释道。

　　林清霞听了不禁脸红了一下，“这老外年纪这么大了，还是这么老不正经。”

　　“好了，我们先去吃饭，然后随雷石东回洛杉矶好了。硅谷这边的事情，我也已经忙得差不多了。”许贯武笑着说道。

　　“那老公我们什么时候回香港呢？”赵雅芷点了点头，随后又问道。

　　“再等两天吧，我还有几部电影想投资，估计还要再待上几天。”许贯武想了想说道，既然反正已经到美国来了，不如索性就把投资的事情安排好，也省的在电话里和理查德，大卫，卢卡斯，斯皮尔伯格他们扯皮了。

　　“好啊，正好我这几天就带青霞逛街买衣服。”赵雅芷听了不禁开心的笑着说道，“我有两年都没有到美国这边来了，都不知道错过了多少漂亮衣服呢。”

　　“你不要总是想着给自己买衣服，也帮青霞好好地装扮一下。”许贯武想了想说道，“还有也不要买的太多了，免得家里的衣橱又放不下。”

　　“知道了，一听说人家买衣服就要啰嗦。”赵雅芷吐了吐舌头道。

　　见到老公真的是在忙工作，而不是再陪别的女人，让赵雅芷不禁就放下心来，心情自然也就变得格外开朗。

　　“许，这家电脑公司就是你投资的么？苹果电脑公司，如今真是闯出好大的名头。连我们公司的办公电脑都是选用苹果这个牌子。你肯定已经赚了不少钱了吧。”雷石东笑着说道。

　　“钱是赚了一点，不过搞科研也花出去不少。”许贯武摆摆手说道，“当初我就邀请你一起来做高科技投资，你就是怕亏钱死活都不肯。怎么，现在嫉妒了？”

　　“那倒也没有，高科技产业我又不懂，贸贸然投资的话，自然亏本的几率比较高。”雷石东摆了摆手说道，“我又不像你，你赚的钱都是属于自己的，我赚的钱却是属于公司的。你的钱敢拿去投资者高科技产业，就算损失了也不过自己受损而已。我入过拿公司的钱去投资这些，一旦亏了结果可就严重了。再说我还是喜欢把钱投资在自己比较熟悉的领域。”


第四百七十八章 大项目（上）

　　许贯武听了不禁点了点头，雷石东不愧是白手起家的传媒大亨，对于理财很有自己的观点，绝对不会人云亦云。即便如今高科技产业大热，投资往往都有高昂的回报，但是他还是专注于自己比较熟悉的领域，从来没有盲目的去跟风投资。

　　而他的这种投资理念也救过他许多次，像九零年代的网络泡沫时期，当时的时代华纳同美国在线合并，成交额一度达到了天文数字，人人都急着去炒作互联网股票。但是雷石东却始终不为所动，继续将事业的重点放在传统产业，于是有惊无险的度过了网络泡沫期。

　　不过他的这种保守其实也有劣势，就是在新世纪互联网高速发展，依然没有引起他足够的重视。使得互联网产业成为维亚康姆的短板，也让公司一度陷入到了经营困境。就好像新闻集团面临到的难题一样。这可能就是塞翁失马，焉知非福了。

　　……

　　吃完了饭之后，许贯武带着赵雅芷，林清霞坐上雷石东的座机，再度飞回了洛杉矶市。而他的空中国王200则一直在后面尾随。

　　回到洛杉矶之后，许贯武同林清霞，赵雅芷出于保密的考虑并没有住在希尔顿酒店，而是由雷石东帮他们安排了一家乡间别墅暂住。

　　“老公，为什么我们不再住在希尔顿酒店，而要来这么偏僻的郊外呢？在这里坐车进市区购物，要坐好久的汽车呢。”赵雅芷嘟着嘴巴问许贯武道。

　　“你呀就只想着购物，还不如青霞懂事呢。”许贯武轻轻刮了一下她的鼻子道，“住在希尔顿酒店的话，那里的名人入住率高，楼下经常会有狗仔队把守。一旦拍到我出现在那里，势必会引起一场风波的。”

　　“会有什么样的风波啊？”林清霞疑惑的问道。

　　“我之前已经明确拒绝了金球奖与奥斯卡金像奖的邀请，借口是我要留在香港抽不出时间。但现在这消息都已经见报了，我又在洛杉矶现身，岂不就是打这两家颁奖典礼的脸吗？”许贯武摆摆手解释道，“那将来如果我的影片再入围的话，那些评委还会再给我投票么？”

　　“原来是这样，那我如果想去市区购物，也要稍微装扮一下了。”赵雅芷听了不禁点了点头道，“如果被人家给认出来，怕也会给老公你添麻烦啊。”

　　“你知道就好了，所以尽量就不要外出了，我们把生意谈完之后，就回香港去好了。”许贯武点了点头道，“最近几天我出去的时间比较勤，没有太多时间来陪伴你们。你们尽量自己玩的开心一点。”

　　“恩，阿武没有你陪着我，我都不想去逛街了。”林清霞搂着许贯武的胳膊说道，“你什么时候才能忙完生意呢？”

　　“这个现在还说不好，我尽量安排一下时间吧。”许贯武想了想说道，“其实我也很想陪你们在这里玩一玩，但这次实在是时机不对。这样好了，等下次有机会我陪你好好逛一下这里好么？”

　　“好，那可就说定了。”林清霞开心的亲了许贯武一下道。

　　赵雅芷见状不禁冷哼了一声，“你们两个人当我不存在么，为什么只想陪青霞逛街就不想陪我？”

　　“好了，好了，连这种醋你也要吃？”许贯武见状连忙摆了摆手道，“等下次有机会，我带你们两位一起逛街，这样总可以了吧。阿芝，你不要这么敏感嘛。说实话这次你们两人能够结伴前来看我，真是让我感到非常的高兴。我高兴的并不只是你们千里迢迢来看我，而是你们两个人可以互相扶持一路相随，所以让我看到之后松了一口气。阿芝，青霞答应我，以后你们不要再争风吃醋了好么？”

　　“好吧，既然你都这么说了，那我以后不再吃她的醋了。”赵雅芷低低的声音说道，“青霞，刚刚对不起，我不该吃你的醋。”

　　“阿芝，我们之间就不要说这样的话了，其实真正对不起你的人是我。”林清霞转过头看着赵雅芷说道，“你心里有气是应该的，我也不会苛求你什么。”

　　“好了，心事说开就没事了，以后我们大家开开心心的住在一起，不要再谈这些陈年过往了好么？”许贯武搂着两位美女笑着说道。

　　“恩！”赵雅芷同林清霞听他这么说，一起点了点头道。

　　……

　　接下来的几天之中，许贯武相继去见了理查德·扎纽克，同大卫·布朗，这两人现在正在做《异形》与《夺宝奇兵》的后续特效制作，准备在万圣节与暑假期间上映。

　　《夺宝奇兵》的特效并不太多，只有最后法柜开启的时候，会需要很大一段特效做辅助。不过因为这部片子又要在尼泊尔取景，又要远赴埃及去取景，又要乘坐潜水艇，又要闯入沙漠之中，而且还有许多动作戏，所以拍摄起来难度重重，历时一年半时间才杀青，而后还需要近半年的时间做特效，可以说是相当费时费力的一部影片。

　　不过大概这正因为它是如此耗费时日的精心琢磨，因此才被称为史上最经典的探险片，并且为今后的动作片开创了新的类型，后世如《神鬼奇兵》系列，《国家宝藏》系列等，都有《夺宝奇兵》的影子。

　　而《异形》则需要大量的特效做支持，它本身的拍摄工作并不难，因为故事的发展空间，多数时候都集中在飞船之中。而这艘飞船其实是在摄影棚内搭建的，这就免去了剧组四处奔波的苦头。

　　不过虽然电影只用一年时间就拍摄完成，但是电影特效的制作却需要近一年的时间。工业光魔特效公司负责这部电影的特效制作，即便许贯武是自己公司的股东，所报的价格也都已经是良心价，但是如此之多的特效镜头还是花费不菲。

　　前期拍摄这部电影不过才几百万美元而已，但是后期特效制作甚至比前期拍摄更贵，总的投资也高达了一千五百万美元，算是一部投资非常高的电影。

　　而且貌似现在是科幻片的热潮，很多公司纷纷上马科幻片，就连007詹姆斯·邦德也玩了一次科幻，又是太空城又是激光武器，当真是非常之不同寻常。不过该片的票房收入也是极高，是皮尔斯·布鲁斯南主演的《黄金眼》之前，票房最高的007系列电影。

　　众多电影公司投入科幻片的拍摄，使得好莱坞对电影特效的制作需要忽然旺盛了起来，而工业光魔特效公司因为在《星球大战》、《第三类接触》、《超人》等电影中的出色发挥，立刻就吸引到了电影公司的注意，成为人们争相合作的对象。

　　当然也因为这种旺盛的需求，使得一些电影特效公司纷纷创立。虽然他们的特效技术并不成熟，但是因为收费低廉的关系同样大有市场。拍科幻电影同样有投资大小之分，像《异形》这部电影总投资一千五百多万，算是一部投资非常高的电影。但是许贯武之前同20世纪福克斯合作投资的《超人》两部已经是四千万美元，这才是真真正正的大手笔投资。

　　而像小电影公司也想趁机拍科幻片赚钱，但是却又付不出高昂的特效费用，因此这些小公司提供的比较廉价的特效制作，自然也就成了唯一的选择。

　　……

　　理查德·扎纽克同大卫·布朗之前都不知道许贯武来美国的消息，他们之前还因为许贯武不能前来而同大吐苦水，认为他应该前来看看这两部电影，《夺宝奇兵》与《异形》。

　　因为这两部电影实在拍的是棒极了，而他们在拍摄过程之中也是受尽了苦难，所以许贯武掏出一笔钱抚慰他们心灵与肉体所受的创伤，也是非常合情合理的。

　　本来许贯武已经在电话里解释了一番，自己的确是因为有事不能前来，让理查德·扎纽克同大卫·布朗都已经失望了。没想到柳暗花明又一村，许贯武竟然悄无声息的到了这里，当真是让他们又惊又喜。

　　“哇！我的眼睛没有看错吧，许，你怎么会在这里出现的？”理查德·扎纽克一边喊着，一边快步走了出来，看那架势似乎要激动的同许贯武拥抱一般。

　　“站住，千万别碰我，我现在有内伤。”许贯武连忙喊道。被林清霞，赵雅芷两位小鸟依人的美女抱一下，他倒是不怎么害怕反而还十分享受。但是要被理查德·扎纽克这样的壮汉一碰，许贯武很可能会伤口破裂，需要再次住院接受治疗。

　　“怎么了，连老朋友想抱一下都不可以了？”理查德错愕的问道，感觉许贯武的话好像兜头一盆冷水，把他的热情全都给扑灭了。

　　“那倒不是，只是我现在身体的确有伤。”许贯武笑着解释道，“这边被插了一刀，好悬就要插中心脏了。”

　　“不会吧？！谁这么残暴竟然去伤害你？”大卫·布朗听了之后不禁惊讶的叫道。

　　“是啊，许，告诉我吧，我去帮你报仇。”理查德挥舞着拳头说道，“我一定用拳头把他锤成肉饼。”

　　“呃……好了，不谈这个事情了。理查德，把你的拳头给放下吧，你拳头的那点力度，给人捶背还比较合适。”许贯武摆摆手说道，“我这次来除了是治病之外，就是过来看看你们了。怎么样，有什么比较好的投资项目么？”

　　“嘿嘿，我们正等着你这句话呢，这两年我们可攒了不少非常棒的投资项目，一定会让你吓一跳的。”理查德笑着说道，随后搬出了好大一摞剧本。

　　许贯武也不禁被震了一下，“你们这次又把福克斯公司库存的剧本拿出来了啊？”

　　“当然不是，这些剧本都是这两年我和理查德精心收集的。你也知道我们现在在好莱坞的地位不同了，之前我们两个人不过是被福克斯赶出来的可怜虫，现在我们却是好莱坞最炙手可热的制片人，不知道有多少编剧，多少导演，多少电影公司想与我们合作呢。”大卫笑着说道。

　　“我听出你话的意思了，看来是要给你们加工资了。”许贯武哈哈一笑道。

　　“还是许你聪明，不过既然你都这么说了，有多少钱我们两个也都笑纳了。”理查德同样咧着嘴笑道。

　　“好，要涨工资可以，不过得有好的电影项目才成，不然你们是休想涨工资了。”许贯武则笑着说道。


第四百七十九章 大项目（中）

　　许贯武随后开始检视由大卫和理查德提供的剧本。因为上一部投资《月光光心慌慌》获利甚多的关系，因此这一次理查德痛改前非，也加入了很多恐怖题材的剧本。

　　恐怖题材电影投资成本较低，但是一旦热映回报却很丰厚。理查德虽然瞧不上这种低成本的电影，但是他自己却跟钱没有仇，因此虽然心里面排斥但还是抗拒不了金钱的诱惑。属于那种做了女表子还要立牌坊那一种。

　　许贯武飞快的翻阅着那一大摞剧本，一边看一边与脑海中的记忆作比较。有印象的便放在左边，没有印象的就放在右边。

　　理查德和大卫虽然已经不是第一次同许贯武合作，但是再度见识到他挑选剧本的速度，还是忍不住震惊的目瞪口呆。

　　“咦？！《十三号星期五》？莫非就是那部能与《月光光心慌慌》、《猛鬼街》等并称为好莱坞三大恐怖片系列的猛片？”许贯武一见到剧本上的这个名字，就不禁愣了一下，伸手探过去拿，手指头碰到剧本时，感觉都被冰了一下，好像有一种怨气萦绕其上一样。

　　翻开剧本一看，果然就是许贯武印象之中那部好莱坞最长寿的猛鬼片之一。《十三号星期五》又被称为《黑色星期五》，是美国最长寿的鬼片之一，也是名符其实的血浆片，虐杀片，以卖弄暴力血腥为主要看点。

　　这部片子里的主角是一位叫做杰森的猛鬼，它不同于《月光光心慌慌》迈克尔·麦克斯，那副白色面具以及手中的短刀，已经成为他的固定形象。也不同于《猛鬼街》之中弗莱迪，被火烧伤的千疮百孔的面孔，肮脏的礼帽、红白相间的死囚服，还有手上那让人不寒而栗的爪套，都以成了人们心中无法磨灭的梦魇。

　　杰森的形象一直都在不断的变化与完善，第一部中的杀人主角并不是杰森，而是他的妈妈。因为受到失去儿子的痛苦的折磨，所以想要报复那些不忠贞不纯洁的人。而第二部才换成是已经成为亡魂的杰森，不过形象却还是没有固定，开始只是套着一口麻袋而已，后续几部片子中才换做比较经典的曲棍球面具造型。而且他的武器也并不固定，起初是用的巨斧，后来用过球棒和长刀等等。

　　杰森这个人物的设定很明显参考了《月光光心慌慌》，他和迈克尔·麦克斯一样沉默不语，即便是遭受再大的创伤也同样不会出声，只懂得一门心思闷头杀人，堪称是最敬业的杀人魔王。相比起来《猛鬼街》之中的弗莱迪废话就多了许多，不过那其实也是他的特色。

　　而迈克尔·麦克斯有白色面具遮住脸孔，杰森也有面具来遮住自己的脸，起初只是一个有两个孔的破麻袋，后来就升级成了曲棍球面具。不过后续这一形象又有了变化，不过却并不很讨影迷的喜欢，于是最后又改做了曲棍球面具。

　　当然杰森能够与迈克尔·麦克斯，弗莱迪并称三大恐怖杀人魔王，自然也不是整个照搬迈克尔·麦克斯，事实上杰森还是有很多个人的“优点”的。

　　比如杰森有很详细的个人资料，从小就因为长得丑而不受欢迎，外出野营的时候又被其他孩子推入水中。但因为当时带队老师正在与人偷情，所以没有及时发现并给与营救，因此才导致杰森尸沉湖底。

　　而杰森的母亲其实是一位笃信恶魔的教徒，所以她借助屠杀平民的鲜血，赐予了自己儿子永生不死的机会。也正因为如此，杰森才可以在几次被人暴扁，甚至都被辗成肉酱之后，依然还可以继续复活杀人，当真是相当敬业的一位杀手。

　　而迈克尔·麦克斯的资料就少得可怜了，只知道他是从小就被恶魔附体，并且发誓要杀尽自己所有的血亲，做他的家人还真是到了八辈子血霉了。

　　杰森还长得比较威武雄壮，一看就是属于力量型的杀手，给人感官上的刺激比较强烈。而迈克尔·麦尔斯则属于智慧型杀手，懂得避让危险还知道开车追踪，比杰森的智商高出不是一筹。当然更高智商要数弗莱迪，他成熟的运用各种幻术，激励的刺激人们心中的恐惧，让他的实力得到大大的增强。

　　在杀人的能力方面，杰森是比较简单粗暴的，通常都是二话不说挥刀就砍，这一点与弗莱迪有些许的不同。弗莱迪杀人就好像猫吃老鼠一样，先要将猎物好好玩弄一番，享受猎物从惊恐到崩溃的过程，然后才在最后结束他们的生命。不过也正因为他每次杀人都是磨磨唧唧，所以总是给猎物以可趁之机。

　　杰森，弗莱迪和迈克尔·米尔斯三位都有一个共同的特点就是怎么打就是不死，杰森被人斩成肉酱下一步照样可以生龙活虎的出来砍人，弗莱迪虽然每次都被人杀死，但是只要人们记住他的名字，回忆起他所带来的那些恐怖，也会让他重新复活过来。

　　而迈克尔·米尔斯虽然没有杰森和弗莱迪拥有不死之身，但是生命里同样是异常旺盛，即便是化作了植物人之后，在得知自己还有一位血亲留在人间，依然还会马上苏醒重新进行杀人大业。当真是可以并称敬业三人组！

　　……

　　许贯武前世就看过这三部系列恐怖片，对杰森的吸金能力也是了如指掌。前世《十三号星期五》这部系列电影一共拍了有十多部之多，堪称有史以来最长寿的恐怖电影之一，而且每部电影的票房还都不错。

　　即使到了新世纪，各种各样的鬼片层出不穷，各式各样的杀人魔王如雨后春笋一般涌出，继承着前辈未竟的杀人事业，继续将这一很有“钱途”的工作进行到底。但是杰森这位老牌的杀手，对上这些年轻力壮的后辈依然毫不逊色，同样还是散发着自己独特的魅力。

　　在新世纪，香港导演于人泰就曾经受新线电影公司的委托，拍摄了一部《弗莱迪大战杰森》，两部最知名的恐怖片主角在一部电影里面乱斗，当真是噱头十足也收获了不少的票房。对于这样的猛片一旦遇上了，许贯武自然是不想错过的。

　　将《十三号星期五》小心的放在另一边，许贯武不禁想到，如果改天自己再把《猛鬼街》剧本想出来，那好莱坞三大恐怖杀人魔王，就全都汇聚到自己的旗下了。到那时候没准自己也会有个新的绰号，好像总写恐怖小说的斯蒂芬·金那样，叫个“恐怖之王”什么的，倒是也蛮拉风的一件事。

　　《十三号星期五》之所以能够拍摄这么多集，吸金超过数亿美金，不仅是因为它有一位极具个性的主角，同样也是因为这部电影开创了青春恐怖题材电影的先河。将十七八岁青春正茂的年轻人，与暴力恐怖杀人如麻的杀人魔王结合在一起，就好像是羊肉遇上了火锅，简直就成了一种绝配。

　　这也为后世一些青春恐怖片树立了榜样，引出了后世许多同类型的电影，比如《惊声尖叫》系列，《惊声尖笑》系列，甚至《猛鬼街》也有向《十三号星期五》取经的地方。

　　……

　　收好了《十三号星期五》之后，许贯武继续向后面翻去，随后又看到了一部剧本，顿时忍不住笑了起来，“不会是这么巧的吧？”他一边笑着一边将那部剧本拿了过来，就见剧本封面写的名字是《The Cannonball Run》，翻译过来就是《炮弹飞车》。

　　没错，就是那部程龙和许贯文在里面打酱油的《炮弹飞车》，也是嘉禾公司进军美国市场时，最成功的电影之一。这部片子本来是想借助那么多大牌明星，来将程龙与许贯文顺利推到美国市场。

　　但很可惜的是这两个人在电影里面的角色并不出彩，只能算是一个有些许戏份的小配角，因此虽然《炮弹飞车》取得了不错的票房成绩，但是程龙和许贯文依然没有打响名气，不得不说是一个遗憾。

　　许贯武前世也曾经看过这部片子，而且还是香港发行的粤语版。片子中无论任何角色都是一口流利的粤语，听起来相当的不和谐。而且片子还是以胡打乱闹为主，与程龙之前或者之后的电影风格都大不相同，看来还是因为合作方20世纪福克斯公司太强势，所以没有给程龙多少发挥的余地。

　　不过现在既然被许贯武看到了这部剧本，而且鉴于他现在在好莱坞的势力，自然要比前世嘉禾给力的多了。或许这部片子可以成为程龙迈向好莱坞的垫脚石呢，而且就算万一不成功，它的票房也足以赚回自己的投资了。想到这里，许贯武便把《炮弹飞车》的剧本也放到了左手边。

　　……

　　理查德同大卫两个人在旁边看着，见许贯武先是挑了一部恐怖片，不仅全都好奇的忘了过去，《十三号星期五》，一部投资很小的暴力恐怖片，给他们的印象并不是太深，只是当初觉得与《月光光心慌慌》有些像，便就塞进了这摞剧本之中，没想到就被许贯武给选中了。

　　两个人互视一眼，都觉得有些庆幸。虽然《十三号星期五》只是小成本的恐怖片，但如果票房收益不错的话，他们两个人也能获得不少的分成的。

　　而当看到许贯武拿出那部《炮弹飞车》时，两个人全都开心的笑了起来。《炮弹飞车》是一部成本较高的喜剧片，因为片中需要用到大量的飞车特技，而且又需要大批的演员来加盟，成本高就意味着捞油水的机会比较多。

　　许贯武一贯只管投资不管影片的拍摄工作，自然也就给了他们两人不少揩油的机会。许贯武对此现象也是心知肚明，不过只要电影能够拍的好能够赚钱，偶尔损失一点小钱也是值得的。水至清则无鱼，人至察则无徒，许贯武也不想对他们苛责太多。

　　……

　　先后选中了《十三号星期五》与《炮弹飞车》两部剧本之后，许贯武并没有就此罢手，他依然飞速的筛选着，很快一部《闪灵》又出现在了许贯武的眼前。

　　《闪灵》被誉为史上最恐怖的电影之一，它展示恐怖的手法并不是简单的血腥暴力等视觉刺激，而是通过渲染恐怖气氛而获胜。而通过这部片，好莱坞电影人也将一贯以渲染恐怖气氛闻名的日本恐怖片秒的渣都不剩，证明其实好莱坞电影人玩气氛渲染的本事也是一流的。


第四百八十章 大项目（下）

　　许贯武之前就曾经慕名看过《闪灵》这部片子，本来以为只是几十年前的老片子，无论是画面还是特效总比不上现在的影片，应该不可能会太吓人才对。但是事实上他看完了这部片子之后，却是连着做了两天的噩梦。

　　《闪灵》这部片子虽然没有出色的特效，也没有高清晰的视频画面，但是这部片子通过镜头，音效，以及演员的演技，愣是渲染出了一个犹如迷宫一般的世界，充满了阴冷，诡异，恐怖，肃杀的气氛，让人看了之后直从心底往上冒凉气，是看了之后会让人感到绝望的影片。

　　许贯武虽然不清楚《闪灵》这部片子的票房有多高，或许它当时并不十分受欢迎，而是像《银翼杀手》一样，二十年后才被发现是经典。或许这部片子会让他连成本都收不回来，但是许贯武还是打算将它拍摄出来，因为像这么好的电影，遇到了不拍都会感觉是一种罪过。

　　……

　　《闪灵》这部电影的剧本改编自史蒂芬·金的小说，史蒂芬·金是在七十年代中期开始崛起的恐怖小说作家，被人赞誉为现代恐怖小说大师。不过史蒂芬·金对这个名头并不感冒，因为恐怖小说在美国文坛的地位并不高，就好像鬼怪小说之于香港文坛，网络文学之于内地文坛一样，总是被主流的文学所鄙视。

　　史蒂芬·金也一直想往主流文学方向靠拢，也发表过许多部非恐怖类的小说，像非常出名的《肖申克的救赎》等，但是因为他的恐怖小说实在太有名气了，因此人们提到他的时候还是称他为“恐怖大师”，这让他感到非常的郁闷。

　　就好像金镛老爷子并不是只写了武侠小说，他的社评同样非常的精彩，但是人们提高他的时候往往称呼他是“武林泰斗”，一代武侠小说宗师，对他在政治及社会领域的贡献则忽略不计了。

　　史蒂芬·金的恐怖小说以恐怖渲染着称，通常都只是从一件非同寻常的小事引出，继而好像毒蜘蛛织网一般，一点一点编织成铺天大网，将读者牢牢地困在其中无法自拔。

　　不过史蒂芬·金虽然在美国贵为恐怖小说大师，作品销量也已经突破了三亿册，堪称是当今世界上读者最多的美国小说家。不过他的小说在中国似乎并不十分着名，相反更加出名的反而是由他小说改编的电影。

　　这种差异的原因一方面是因为史蒂芬·金的小说，有英文翻译成中文的过程之中，经常会出现这样那样的错误，影响到读者的阅读兴趣。另一方面则是他的写作风格，不是太适合国人的阅读习惯。

　　史蒂芬·金的恐怖小说多夹杂大段的心理描写，并借此来烘托和渲染恐怖气氛；而中国的恐怖小说则是以故事情节取胜，每个故事都有恐怖精彩的故事情节，比如那部着名的鬼怪志异小说《聊斋志异》。

　　还有就是文化方面的差异，史蒂芬·金的恐怖小说植根于西方文化，尤其是基督教文化，充满了赎罪与惩罚之类的情节。对于不了解西方文化，不了解基督教等教义的国内读者来说，许多的隐喻，许多的指代就无法引起共鸣，也就让小说的恐怖感丧失了许多。

　　因此使慕名而来的读者产生盛名之下其实难副的感叹，自然也就流失了相当一部分的读者。不过由史蒂芬·金小说改编的电影，还是取得了非常不错的口碑，也算得上是失之东隅收之桑榆了。

　　……

　　理查德和大卫见许贯武又挑出了一部剧本，不禁好奇的探过头去看了一眼，就见这部剧本是由史蒂芬·金所写的《闪灵》，全都不约而同的点了点头。

　　史蒂芬·金是新近崛起的恐怖小说家，他的小说的销量还都十分不错，这部《闪灵》也是近年来大热的作品，有一些电影公司打算收购版权去改编，不过却被大卫给抢先了一步。这部《闪灵》正是由他花钱购买了版权，然后请人在随后改编成了剧本。

　　大卫之所以对《闪灵》这部书感兴趣，除了它在《纽约时报》畅销书排名第三之外，还因为大卫本身也是一位恐怖小说爱好者。这部《闪灵》刚刚上市就被他给买了回来，之后趁着拍戏的空档阅读完之后，他马上就意识到了这部小说的价值，于是他连忙返回美国找到史蒂芬·金，然后已非常优厚的价格将这部书的影视改编权买了过来。

　　而事实证明他的眼光还真是不错，许贯武只是瞅了一眼剧本名称，然后又看了一下大致的故事简介，确定是自己脑海中那部《闪灵》之后，马上就决定投资拍摄这部电影。

　　看到许贯武将《闪灵》放在了自己的左手边，大卫就忍不住一阵开心。既然许贯武决定拍摄了，那么自己之前付出的资金就有了回报，这对他来说自然是天大的好事。

　　……

　　许贯武随后又仔细翻阅了剩余下来的剧本，剩下来的剧本虽然还有二十多部，但是却与自己脑海中的记忆对不上号，因此许贯武也没有贸贸然就投资，还是决定暂时只投资这三部电影。

　　“好了，这三部电影我有意投资，你们回头做份报表给我。”许贯武点了点头说道，“至于剩下的这些剧本就算了，我暂时没有兴趣去投资。”

　　“我们准备了五十多部剧本，你只选了其中三部来投资，这几率未免太小了些吧。要不你还是再挑选一下吧。”理查德皱了皱眉头说道。

　　这些剧本是他和大卫好不容易才搜罗来的，其中有好几部剧本也是其他电影公司争夺的，但是许贯武却没有选中它们之中的任何一部，让理查德不禁觉得自己之前的付出有些不值。要知道为了抢到这些剧本，他可是得罪了好莱坞一大批电影人呢。

　　“那些剧本我都没有把握投资，这样好了，如果你们能说服20世纪福克斯公司一期投资的话，我就同意支付另一半成本，如何？”许贯武想了想说道。

　　理查德同大卫互相看了一眼，“好，一言为定。其实这些剧本都是很好的剧本，我老爸也本来有意投资的，只是我想给你留着就没让他看。既然你这么说那我就轻松了。”理查德笑着说道。

　　“恩，难为你们了，准备这些剧本肯定是要花费很多时间的，我理解你们所做出的努力。”许贯武点了点头说道，“这样好了，我新挑选的这三部剧本，还是由你们负责拍摄，至于分成方面我会给你们一个更合理的方案，你们觉得如何？”

　　理查德和大卫一起点了点头，虽然许贯武尚未说明是何种方案，不过根据他们之前同许贯武的合作的经验来看，既然许贯武说是更合理的方案，那一定就是他们获利更多，所以他们也都显得十分高兴。

　　“对了，你们两人知道史蒂芬·斯皮尔伯格和乔治·卢卡斯最近有什么动作么？”许贯武眨了眨眼睛问道。

　　“他们两个人现在正忙着《夺宝奇兵》后续的剪辑工作，到没有听说他们有什么新的想法。”理查德摇了摇头说道。

　　“这样好了，你现在把他们叫过来，让我亲自问他们一下。”许贯武想了一想道，“如果他们有什么新的想法，顺便现在就一起敲定了吧。因为再过一两天我就要回香港了。”

　　“做什么回去的这么急呢，我们还以为这次你要呆上一个月呢。”大为惊讶的问道。

　　“其实本来这次我都没时间过来的，只是因为一些突发情况才不得不来。”许贯武摆摆手说道，“现在能抽出一天的时间来这里，已经是到了我最大的极限了。”

　　“既然这样，那我马上把他们找过来。”理查德一听许贯武这么说，马上就拍着胸脯说道。

　　果然片刻之后，乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格就被请了来。两个人都是一副眼睛红红的模样，好像好多天都没有睡觉一般。

　　许贯武知道这是他们在暗房里剪辑影片的时间过长，眼睛长时间曝露在强光之下的结果，这种现象许贯武在许氏旗下那些员工身上见得多了，所以对此一点都不感觉到陌生。

　　“许先生！”乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格见到许贯武，全都非常恭敬的上前打招呼道。

　　他们虽然是如今好莱坞最炙手可热的新晋导演，但是许贯武却已经是名震一时的电影投资人，直接掌管他们这些导演的生杀大权，所以在他面前卢卡斯和斯皮尔伯格也没有放肆的权力。

　　“好久不见了，听说你们的电影已经杀青了？我很期待它上映的时候，会给大家带来多么大的震动。”许贯武笑着说道。

　　“许先生放心好了，这部《夺宝奇兵》是我和史蒂芬辛苦创作的结晶，我可以向你保证它的质量是非常高的。”乔治·卢卡斯自信的说道，“我想它应该会在今年暑假，掀起一片探宝冒险的热潮。”

　　“非常之好，我很欣赏你的自信，希望不会让我失望。”许贯武笑了笑道，“对了，这次把你们请过来，是想问你们一下，在《夺宝奇兵》之后，有没有什么新的想法？”

　　“这……我倒还真没有想过，我现在的所有精力都放在了《夺宝奇兵》上，恐怕只有等它上映之后，我才会考虑新的电影。”史蒂芬·斯皮尔伯格摇了摇头道。

　　“我同史蒂芬的想法一样，在《夺宝奇兵》上映之前，我不想分散自己的精力。”乔治·卢卡斯也摇摇头道。

　　许贯武听他们两个人这么说，不禁有一些错愕。这些美国电影人实在是太实诚了。香港电影人可是这部电影都没拍完，就已经在想着下一部电影了，甚至是这部电影，那部电影一起开拍，最牛叉时同时开拍三部四部电影的情况也存在。

　　王精号称是快刀手，曾经在同一时期拍摄四部电影，早晨是程龙的《城市猎人》，晚上就是周星弛的《鹿鼎记》，还要顾着星加坡的《惊天十二小时》，同时还担任了一部影片的监制，当真是整个人陀螺般转，也因此被累出了肝病来。不过那时候虽然比较累，也当真是累并快乐着。

　　等到后世香港电影衰落，他别说同时开拍四部影片了，一年有四部影片拍就已经不错了。


第四百八十一章 ET

　　“虽然你们这么说，但是我还是希望尽快看到你们新的作品。”许贯武愣了半天之后，清醒过来笑了笑道，“这样吧，既然你们没有心思考虑新的作品，那么我就帮你们动动脑子吧。卢卡斯，你的《星球大战》上映也有两年时间了，到时间应该推出它的续集了。史蒂芬，我看你的《第三类接触》有些意犹未尽，我想你应该还想再拍摄一部科幻题材的电影才对。这样好了，如果你没有合适的点子的话，倒不如先听我讲个故事好么？”

　　乔治·卢卡斯听许贯武催他出《星球大战》第二部，倒并不觉得有什么奇怪的地方。《星球大战之新希望》本来在结尾就留了一个扣子，它的故事本来就还没有完结，因此就为续集的拍摄奠定了基础，而且影迷也非常希望看到后续情节。

　　不过史蒂芬·斯皮尔伯格却对许贯武的话感到非常震惊，他拍摄《第三类接触》真的有意犹未尽的感觉，他觉得像这类外星人题材的电影，其实还有很多值得描写的题材。不应该只是外星人入侵地球，或者人们被外星人捉去做研究等等。

　　不过因为他在拍摄《第三类接触》的时候，还只是一个声名鹊起的年轻导演，根本没有那个资格去拍自己喜欢的电影，所以即便他想为科幻电影做些变革，但是依旧缺乏相应的实力，因此也让他的心中充满遗憾。

　　如今听到许贯武一语点出自己的心事，斯皮尔伯格不禁心中一热，“许先生，请讲一下你的故事吧，我想我们在座的诸位都很想听的。”

　　许贯武上次就给他们讲了一个有关印第安纳·琼斯和约柜的故事，让他们听了之后大呼过瘾，于是便有了这部《夺宝奇兵》的诞生。虽然这部电影现在尚未上映，但是斯皮尔伯格却对自己的作品充满信心。

　　如今许贯武又要讲故事了，大家都想听听他到底还有什么样的好故事，这次又将给大家带来什么样的奇迹。

　　许贯武见理查德，大卫，卢卡斯，斯皮尔伯格四位好莱坞如今最炙手可热的电影人，聚精会神的看着自己，洗耳恭听自己讲故事，不禁有些飘飘然起来。他先喝了一口水清了清嗓子，然后便绘声绘色的讲了起来，他讲的是一个小孩无意之中遇到一位外星人，然后与它结为朋友的故事。

　　没错，就是那部感人至深，惹出无数眼泪的科幻经典作品，斯皮尔伯格最具童真的奉献《ET》。ET是外星人的英文简称，之前出现在美国银幕上的外星人全部都是邪恶的入侵者，他们长得全都面目狰狞，然后驾驶着宇宙飞船或者飞碟，来到地球上面大肆破坏，之后又被地球上的人类奋勇反击给打跑。

　　不过许贯武这次所讲的ET却并不危险，而是充满了童真童趣，而且它来地球的目的也并不是为了入侵地球，而是无意之中被同伴给遗落了。同时这个ET并没有携带高科技，高杀伤的强大武器，而是能够运用一种超自然的能力。这种设定倒有些类似乔治·卢卡斯的《星球大战》之中那些绝地武士的设定。

　　这种与众不同，别出心裁，可爱又卖萌的外星人，一下子就吸引了四维电影人的注意力。而随后小孩与外星人的相处，友谊的诞生也让整个故事充满了温情。直到最后小孩载着外星人为躲避警察的追击，忽然从地面飞到天空之上……

　　在许贯武绘声绘色的演说之下，在座的四人脸上也全都露出惊喜的表情。

　　……

　　“这个故事实在是太棒了，简直就是我最梦寐以求的。”斯皮尔伯格拍着手说道，“许先生，你就好像是懂得读心术一般，竟然能把我脑海深处的所思所想说出来。”

　　“不要把我说的那么恐怖，我也只是偶然才想到而已。用我们中国的古话说，就是英雄所见略同。”许贯武听他这么一说，连忙摆了摆手道。

　　这故事本来就是史蒂芬·斯皮尔伯格琢磨出来的，这与他小时候的经历有很大关系。不过他也只是有一个模糊的概念而已，却并没有一个完整的故事。直到八零年代他在拍摄《夺宝奇兵》时，因为在沙漠里拍戏实在无聊，所以才把自己心中的故事告诉给了编剧，并且随后被她改编成了剧本。

　　现在许贯武提前把这个故事给说了出来，虽然斯皮尔伯格听到之后感觉万分惊讶，觉得与自己所构思的故事不谋而合，不过他怎么也不会想到，其实许贯武正是看了他的作品，所以才有了现在的这个故事。

　　“许，这个故事虽然听起来很感人，但是我觉得它的商业味道不是很浓，就算你愿意投资这部电影，估计也很难收得回成本的。”理查德犹豫了一下，向许贯武说道。

　　许贯武笑了笑，“没关系，钱亏了还可以再赚，但是好的电影，好的故事，就一定要拍出来给大家欣赏。你们说是不是？”他看向乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格说道。

　　这两人果然脸上都露出崇敬的表情，纷纷点头表示赞成许贯武的想法。他们现在还都是充满理想的电影人，愿意为自己心中的理念而奋斗。不像理查德和大卫，早就把注意力放在了商业利益上。

　　“许先生竟然肯为拍一部好的电影甘心赔钱，这种情操实在是让我等佩服不已。”乔治·卢卡斯点了点头。

　　“许先生为电影不计较得失的行为，非常令我感动。”史蒂芬·斯皮尔伯格也一副感动的样子道。

　　许贯武听了不禁窃笑不已，果然对付文艺青年就要用这种方法才管用。听了我这番话，果然就让你们心服了。

　　理查德和大卫在一旁互相看了一眼，却都在纳闷许贯武难道变了性子了？这可和他们之前认识的许贯武不太一样。之前他们也找许贯武合作过很多次，有很多非常好的故事，非常棒的创意，但是都被许贯武给驳回了。他一项都是主张要赚钱的，怎么现在竟然发表了这么一番谈话？着实有些令他们措手不及。

　　“谢谢你们的夸奖。”许贯武点了点头，“史蒂芬，你愿意拍摄这部《ET》么？”

　　“我当然愿意，这部电影是我梦寐以求的。”斯皮尔伯格迫不及待的点了点头道，连一丝犹豫都没有。

　　“很好，那卢卡斯你是否愿意投拍《星球大战》第二部呢？”许贯武又看向了乔治·卢卡斯问道。

　　“我自然也是愿意的，不过许先生，在《夺宝奇兵》上映之前，我不打算再开拍新戏了。我想陪我的家人出去旅游一段时间，好好地放松一下。”乔治·卢卡斯犹豫了一下说道。

　　“很好，既然这样那你就去旅游吧，我也并没有打算现在就让你马上开拍。等你什么时候休息够了，再开拍这部戏也不迟。”许贯武点了点头说道。

　　乔治·卢卡斯见许贯武如此好说话，不禁感动的点了点头。在好莱坞向他这么好说话的投资人还真是少见了，其他电影公司哪有这么好说话。指派给你的电影如果你不接，马上就会找第二个人来接手，甚至你就算生着病也会把你从病床上拉起来拽到片场。一切向钱看的好莱坞就是这么的现实，冷酷，无情。

　　……

　　许贯武接连敲定了五部电影的投资意向，不禁心情大好，整整一天脸上都挂着掩饰不住的笑容。

　　“老公你今天捡到钱包了，笑得这么开心？”赵雅芷见他笑的这么贼，不禁疑惑的问道。

　　许贯武哈哈一笑，“捡钱包能捡几个钱，你老公就这么没出息，几百美元就能开心成这个样子？”

　　“那你这是怎么了，有什么开心的事情？”林清霞也不禁疑惑的问道，“难道是路上哪位美女向你抛媚眼儿了？”

　　“像我这样的帅哥儿，随时随地都有女人在抛媚眼儿，我至于开心成这个样子？”许贯武撇撇嘴说道。

　　一旁赵雅芷和林清霞听了，全都捂着嘴窃笑了起来。

　　“笑什么？！”许贯武脸色一尴尬，忍不住喊道。他知道自己的确没有阿SAM那么帅，不过兄弟四人之中，自己也不算垫底的那一个，比上不足比下有余。那个下自然就是老三许贯英了。

　　“没事。”赵雅芷和林清霞全都收敛了笑容，“老公，到底什么事，让你这么的开心啊？”

　　“我今天又投资了五部电影，怎么样，开心吧？”许贯武笑着说道。

　　“投资电影是你要拿钱出去，又不是赚钱回来，有什么好开心的呢？”赵雅芷纳闷道，“难怪你笃定这些片子一定会赚钱？”

　　“那是当然，你老公我什么时候看走眼过。”许贯武得意的哈哈一笑，“如果我没有估计错误的话，这五部片子很可能为我带来高达十亿美元以上的收入。”

　　“十亿美元？！阿武，你不要吓我啊，什么片子竟然这么赚钱啊？你是又投资了五部《大白鲨》吗？”林清霞疑惑的问道。

　　许贯武呵呵一笑，“差不多了，不过比《大白鲨》还要赚钱就对了。”

　　“老公你真厉害。”赵雅芷听了不禁凑上去送了一记香吻，“既然你都能赚这么多的钱了，那我和青霞帮你花一点也无所谓了，是吗？那我们明天就再去血拼，再多去买一些珠宝首饰。老公你觉得怎么样？”

　　“我觉得你该节俭一点。”许贯武哭笑不得的说道，“那些钱要等一两年才能回来呢，我现在还是要先砸一亿美元过去，你就不要再增加我的经济负担了，好不好？”

　　“才不过买些首饰嘛，你看我都有那么多珠宝首饰，但是青霞却没有几件，所以我想带她去挑选一些嘛。既然你这么说，那首饰就不买好了。”赵雅芷嗔怪的说道。

　　“既然是给青霞做补偿的，那就去买吧。”许贯武听她这么说，便点了点头说道。

　　“哼！一听说要给青霞买，你就愿意花钱了。给我买你就一千个理由，一万个理由不舍得，真是气死我了。”赵雅芷说着鼓起了腮帮子道。

　　“好了，好了，不要生气了，你也买，你也买，这总行了吧。”许贯武见状连忙哄道，“不过还是要记住要省钱，不要给孩子做了坏榜样。”

　　赵雅芷听他这么说，方才又开心了起来，接下来的两天又开心的带林清霞去血拼。而许贯武则找到达瑞尔，商量暑假期间发行《A计划》的事情。


第四百八十二章 许家家法

　　同达瑞尔·扎纽克商谈过后，确定了暑期档发行《A计划》的合作，许贯武随后便再也等不及，带着林清霞同赵雅芷一起回到了香港。

　　而就在他们回香港的当天，第三十六届金球奖颁奖典礼正好举行，不过虽然《超人》、《洛奇2》、《大白鲨2》等入围了几个奖项，但很可惜的是全部铩羽而归，一无所获。

　　赵雅芷对许贯武急匆匆的回香港略有不满，“老公，我都没有过足瘾呢，你这么急着赶回去做什么？再说今天金球奖颁奖典礼唉，为什么我们不留下来欣赏一下呢？”

　　“我已经明确拒绝出席今年的金球奖颁奖典礼，借口是我在香港的生意实在脱不开身。如果被人发现我现在出现在美国，你猜那些颁奖委员会怎么看我？”许贯武看着赵雅芷说道，“那岂不是我就得罪了这些评委，今后我投资的电影还能再获奖么？你不要老是想着购物血拼了，以后多花点时间多看点书。这两天我都没有顾得上检查你们的功课，《大学》应该都已经念完了吧，正好现在有时间给我读下。”

　　“不要吧，现在让人家做这种事情。明天再读好不好吗？”赵雅芷一听许贯武要抽查功课，不禁苦了一张脸说道。

　　“你说呢？”许贯武斜着眼睛，板着脸看着她道，“当然不行了，不要再啰嗦了，拿书出来赶紧读一遍。”

　　“可是我这次来的匆忙，都没有把书带过来啊。”赵雅芷见老公态度严厉，不禁揉搓着衣角说道。

　　“既然这样，那就背诵一遍《千字文》吧，这篇文章你应该早就记熟了吧。”许贯武摆了摆手说道，随后见林清霞蹑手蹑脚的朝盥洗室走去，不禁大声喝了一声，“青霞，你打算走到哪里去，飞机就这么大点儿地方，你躲得了一时躲得了一世么？坐过来，等检查完阿芝就检查你。你比阿芝要用功的多了，《易经》应该已经熟读了吧？”

　　林清霞见许贯武要考察赵雅芷的功课，不禁心有戚戚焉，连忙想躲到盥洗室去。因为她这几天也是一直在偷懒，根本没有顾得上读那些古书。

　　“阿武，我只是想去下卫生间而已。”她红着脸走过来，低声说道。

　　“卫生间等下再去，先让我考查完再说。”许贯武板着脸摆摆手道，随后转过头来看着赵雅芷，见她干张着嘴一个字也蹦不出来，不禁又皱了皱眉头，“上个月不是才背诵过么，怎么现在就已经忘了？好吧，我提点你一句，天地玄黄，宇宙洪荒……背！”

　　赵雅芷皱着眉头，“老公，背这个好难得，能不能换个别的，我唐诗记得还不错啊。”

　　“千字文是韵文，合辙押韵，抑扬顿挫，怎么可能难背？分明是你不用心的缘故。”许贯武皱了皱眉头道，“既然你说唐诗记得好，那就先背一首唐诗吧。”

　　“恩，床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”赵雅芷随即将李白那首《静夜思》背了出来。

　　许贯武听了差点喷血，“你说记得好的就是这首诗啊，这首诗小学生都会背啊。你可实在是太令我失望了，我要罚你下个月都不准买一件衣服。”

　　“啊，不要啊，老公，人家知道错了。”赵雅芷一听不禁连忙喊道。

　　“现在认错也没有用了，我说出去的话就不能再这样收回来。”许贯武板着脸摆摆手说道，“你现在旁边坐着，看青霞是怎么用功的，今后你也要学着点。你也是孩子的妈妈，必须要严格律己才对。”

　　许贯武训诫了赵雅芷一番后，随后转过头来看着林清霞，“青霞，现在把《易经》读一遍吧。”

　　“呃……”林清霞顿时露出手足无措的表情。

　　“怎么，你也没有把书带在身边？”许贯武见状不禁皱着眉头问道。

　　林清霞尴尬又脸红的点了点头，“我们记挂你在美国的安危，所以就连夜坐飞机赶过来，行李什么的都没有带。所以那些书自然也就留在家里了。”

　　“哼！我看你们不是在担心我的安危，而是怕我在美国找别的女人，所以你们才千里迢迢赶来捉奸的，是不是？”许贯武冷冷的说道。

　　赵雅芷和林清霞听他说中了她们的心事，全部都低了下头，一声不敢吭。

　　“哼！我来美国谈生意，你们就疑心我会有外遇。那你们拍戏的时候，和其他男演员眉目传情，搂搂抱抱，我又没有怀疑你们出轨？”许贯武生气的说道，“你们实在是令我太失望了。”

　　“老公，对不起，我们不该怀疑你的。”赵雅芷听许贯武这么一说，不禁羞愧的脸颊通红，“以后你来谈生意，我们不会再疑心了。”

　　“阿武，这次是我们不对，不该把你想的那么坏。你就原谅我们吧，下次我们不敢了。”林清霞也低了头，小声地说道。

　　“哼！好吧，既然你们说的这么可怜，那我就原谅你们好了。不过记住，下不为例。否则，一定让你们好好尝尝我许家家法的厉害。”许贯武心中嘿嘿一笑，板着脸说道。

　　“老公，我嫁给许家也好几年了，怎么从没听说过有什么许家家法？到底是怎么样的？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“就是这个样子的。”许贯武说着，一手将赵雅芷拽了过来，然后啪啪啪几巴掌打在了她挺翘的屁屁上，让赵雅芷不禁羞得脸红不已。

　　林清霞在一旁吓得咬着手指头，“阿武，这许家家法太厉害了，我以后不再怀疑你了。”

　　……

　　坐飞机回到香港之后，就已经知道金球奖的奖项开出来了。许贯武去年出产的作品虽多，入围的奖项也有几个，但是全都没有得奖，虽说听上去有些古怪，但其实细想一下却并不离谱。

　　首先去年上映的四部电影之中，续集电影就已经占了两部。而续集电影一向是不被颁奖礼所重视的，除非这续集真的太过经典，不给它颁奖都不行。就好像《教父》的续集一样。

　　而《超人》是一部科幻动作大片，商业号召力是一流的，不过获奖的几率基本不大。奥斯卡也好，金球奖也好，还是比较倾向于艺术类电影的。

　　《月光光心慌慌》则是一部低成本的恐怖片，虽然是一匹很黑很黑的票房黑马，但是像这一类的恐怖片，获奖的概率也都并不是很高。

　　因此分析来看，虽然这四部电影入围了多个奖项，但是无一获奖也属于意料中事，根本没有什么值得奇怪的。

　　不过香港媒体自然不会这么想，一班有事没事就喜欢乱蹦跶的媒体，就纷纷发表报道作出分析，指出正是因为许贯武拒绝出席颁奖典礼，因此才激怒了颁奖典礼的评委，使得本来要颁给他的奖项也被抹去，才让他在今年的金球奖上颗粒无收。看来许贯武是已经得罪了好莱坞的电影人，估计未来的路也不会好走了。

　　对于这种捕风捉影，信口胡诌的报道，许贯武连想要看一眼的兴致都没有。回到香港之后，他就把洪京宝给找了过来。

　　“许先生，您找我？”洪京宝风尘仆仆的赶了过来，一身衣服好像也是匆匆换的，鞋子都还是拍戏时所穿的道具。看来应该是从片场赶过来的。

　　“恩，《A计划》拍的怎么样了？有没有把握在暑假前完成一切工作？”许贯武点了点头，直接开门见山的问道。

　　“应该可以，我们现在只还有两场戏没有拍，一场是大闹海盗窝的戏；另一场是阿龙从钟楼顶部坠落的戏。”洪京宝想了想道。

　　“恩，大闹海盗窝是全戏的最高潮，一定要拍的精彩好看。”许贯武点了点头道，“阿龙跳钟楼的那场戏，能不能不要再拍了，再另外换一个其他镜头？”

　　“许先生是在担心安全的问题？”洪京宝心领神会的问道。

　　许贯武点了点头，他记得前世程龙再跳钟楼的时候，就差点摔得腰椎断裂，胫骨受重创，这从《A计划》后面的花絮之中就可以看到，当真是十分危险的动作，看的观众也揪心无比。

　　“这个动作是我们研究了两个月才想出来的，虽然的确是有些冒险，不过我敢保证拍出来一定精彩好看。”洪京宝想了想说道，“现在再临时改其他动作恐怕来不及了，而且做我们武行的本身就要有冒险的精神。许先生你也说过我们这次是要打进好莱坞的，我们香港电影的特效不如人家，投资也不如人家，如果再不拿出点搏命的精神，还怎么跟那些洋鬼子斗？所以徐先生这一次我不能再听你的了，这部戏你既然交给了我拍摄，那我就还是听我的安排吧。”

　　许贯武听洪京宝雄赳赳气昂昂的说了这番话，不禁也为之深深感动。洪金宝说的的确没错，香港电影论投资，论特效，论画面，的确都比不过好莱坞。如果再没有一点牺牲精神，恐怕真的就没竞争的优势了。

　　这话听起来虽然有些辛酸，却也是不容回避的事实，让许贯武听了也不禁沉默了许久。

　　“好吧，既然你坚持一定要用这个动作，那我也尊重你的意见。”许贯武叹了一口气说道，“不过安全措施一定要保护好，千万不可以出任何事故。另外现场配备救护车和医疗人员，方便一旦出事马上就给予救治。这个动作是非常危险的，你可千万不要等闲视之。”

　　“许先生你请放心，我心里面也有数，不需要再多嘱咐了。”洪京宝点了点头说道。

　　“恩，好了，现在说点开心的事。”许贯武笑了笑说道，“前些天我去了一趟美国，联系了一下那边的合作伙伴，已经为《A计划》联系好了发行商和院线商，只等到暑期档就可以与美国影迷见面了。”

　　“真的？！那可真的是太好了。”洪京宝一听，不禁咧着大嘴笑了起来。

　　能够进军好莱坞，登上美国的大银幕，无疑是香港电影演员的梦想。洪京宝自然也不例外，他之前就非常羡慕李小龙能够扬威国际，现在总算自己也有机会了，不禁激动的脸颊通红，恨不能大喊大叫一番才痛快。

　　“这次上映的影院数量最少也有四百家，怎么样，是不是听了之后更开心了？”许贯武哈哈一笑道。

　　“哇，在这么多家影院上映，那不是比李小龙的《龙争虎斗》还要厉害！许先生你真的是太有办法了。”洪京宝忍不住哈哈叫道。


第四百八十三章 密会（上）

　　告诉了洪京宝这个大好消息，看到他斗志昂扬的离开，许贯武也不禁感到十分开心。

　　随后许贯武悄悄地离开公司，步行来到了公司旁边的一座公寓楼，之后直接进电梯上到了二十楼。

　　随后他一边打量着门牌号，一边来到了二零二单元，之后便轻轻摁响了门铃。

　　房门很快便打了开来，就见一位美女站在那里，看到许贯武十分惊喜，“史丹利，你从美国回来了啊？”

　　“是啊，先让我进去再说。”许贯武点了点头，笑着说道，“特瑞莎，你怎么找了这么一间房，恰巧就是在我公司隔壁啊。”

　　木有错，这间房的女主人正是邓俪君，她提前几天先行一步回到了香港，然后便在这栋毗邻许氏总部的公寓楼中，租下了这么一座单元。

　　虽然这公寓楼并不是豪宅，但是因为地段很好，地处尖沙咀闹市区，跟前又有无敌海景，因此每一套房的价格也并不便宜。

　　许贯武走进房间一看，就见房子装修的十分典雅，无论家具、家电、装饰、陈列等等，都称得上是十分用心，即便许贯武住惯了豪宅，此刻也不禁频频点头。

　　“这家屋主人之前是做什么的，这房子装扮的还真是不错，看来也是胸中大有丘壑之人。”许贯武忍不住点了点头道。

　　邓俪君听了忍不住噗嗤一笑，“这房子是我刚刚布置好的，之前才没有这么好呢。”

　　“啊？！那你还真能干呢，几天的时间就装扮成这样子，当真是十分了得。”许贯武听了不禁讶然道。

　　“只要肯花钱，又有什么做不到的。”邓俪君笑了笑道，“这栋房子日后就是你我的爱巢，我自然要把它布置的漂漂亮亮的，才能让你我住的更舒心嘛。”

　　“特瑞莎，你真的是有心了。”许贯武听她这么说，不禁点了点头道，“那你把房选在我隔壁，也是特地做的安排咯？”

　　“恩。”邓俪君点了点头，“这样，如果中午你不想一个人吃饭，就可以顺道过我这边来了。我虽然不能朝朝暮暮的陪着你，但是能与你中午一起共享午餐，我就已经是很满足了。”

　　许贯武听了邓俪君如此深情的话，不禁感动的不行，“特瑞莎，这实在是太委屈你了。”

　　“我不觉得有什么委屈，相反我觉得很开心。”邓俪君摆了摆手道，“对了，你现在过来，应该没吃中饭吧，要不我为你下厨煮饭呢？”

　　许贯武一听不禁眉毛一挑，“你还懂厨艺？”

　　“我不只是懂厨艺，而且我的厨艺还很不错呢。”邓俪君笑着说道，“我们今天中午吃牛排好不好？”

　　“好啊，不过那个很难做的，你有没有信心搞定啊？”许贯武惊讶的问道。

　　煎牛排一向是西餐之中最受欢迎的菜式之一，基本上每家西餐厅都会提供这一菜式。不过煎牛排看似简单其实复杂，要成为看家菜势必要与众不同，要做的十分美味才可以。

　　许贯武对西餐的兴趣比较一般，主要是喝不习惯他们的葡萄酒。吃西餐必须要搭配洋酒，或是红酒，或是白兰地，或是香槟，根据菜式的不同搭配不同的酒，非常的有讲究。喝一点酒既能令人血液加速，产生一种梦幻迷醉的感觉，增加男女之间的浪漫情调。同时喝一点酒也可以刺激味蕾，使得人们的食欲得到增加。

　　不过因为许贯武极少喝酒，所以吃西餐就少了许多趣味。再加上他一直很少在外应酬，一般都是回家去吃饭，因此吃西餐的次数自然也就更少了。当然这也并不代表他对西餐就一窍不通，事实上再成为有钱人之后，许贯武特地买了一些描述富豪生活的书籍杂志回来研究，学习那些有钱人是如何装比的。

　　不过这些杂志和书籍虽然有一部分内容讲的很实用，但是对于富豪生活的绝大部分描写都是YY，让许贯武看到后面的文章时，基本上都当成笑话来看了。话虽这么说，他还是从中学到了一点知识，再加上老婆赵雅芷从旁协助，让他参加了那么多的富豪聚会，却几乎从来都没有出糗过。而有关西餐的介绍，也是他从那些书中学到的知识的一部分。

　　“放心好了，我可是专门学习过的。”邓俪君笑着说道，“今天就让你欣赏一下我的手艺。”

　　“那好吧，看你这么有信心的样子，还真让我有了不小的期待。”许贯武见她这么的有信心，也不禁点了点头说道。

　　邓俪君笑了笑走进了厨房之中，很快就闻到里面传来阵阵肉香味儿。

　　“对了，史丹利，都忘了问你了，牛排你要几分熟的？”邓俪君在厨房里面喊道。

　　“哟，听上去挺专业的嘛。”许贯武眉毛一挑，忍不住好奇地走进厨房之中，就见邓俪君扎着围裙，有条不紊的用铲子翻着牛排，看起来十足是一副大厨的模样。

　　“咦，厨房里面油烟多，你还是先出去等吧，免得刺激到你的伤口。”邓俪君见他走进厨房里来，连忙笑着把他推出去道。

　　“没关系了，这里有抽油烟机，我几乎闻不到油烟味的。”许贯武笑了笑道，“倒是你如果经常下厨房，被这些油烟熏烤着，对皮肤的损伤也是很大的。不如回头请个佣人来服侍你，如何？”

　　“才不要呢，这是我们两个人的爱巢，我不想有第三个人出现在这里。”邓俪君摇摇头说道，“再说为心爱的人做饭也是一种快乐啊，我都不觉得有什么委屈的。”

　　“特瑞莎，你对我实在是太好了。”许贯武走过去，轻轻搂住邓俪君道。

　　邓俪君感受到许贯武散发出的男性气息，不禁一阵迷醉，两个人全都闭上了眼睛，只想时间就停在这一刻。

　　不过片刻之后，邓俪君忽然闻到一股焦糊味，她连忙睁开了眼睛，就煎牛排下面都被烤焦了。

　　“哎呀，都是你不好了，害我的牛排都被烤焦了。”邓俪君忍不住嘟起嘴巴抱怨道。

　　“没关系，焦了也一样好吃。”许贯武则笑着说道。

　　“贫嘴。”邓俪君笑了笑，“好了，先放开我吧，让我先把饭做完，好么？”

　　“不，就喜欢这样抱着你。”许贯武摇了摇头，依然环抱着邓俪君道。

　　“真是拿你没办法，好了，那你就这么抱着吧。不过不可以乱动哦。”邓俪君回头看了许贯武一下道。

　　“唉，你这么一说倒提醒了我了。”许贯武眼睛一亮道，下一步就把手放在了邓俪君的胸前。

　　要害被袭，邓俪君忍不住身子一软，见许贯武如此无赖，不禁回头瞪了他一眼，不过眼如媚丝，看似嗔怪其实挑逗意味更浓。

　　许贯武嘿嘿一笑，你瞪你的我抓我的，片刻就让邓俪君身子发软，再也站不住脚了。“好了，好了，不要再闹我了，等下吃完饭再说好么？”邓俪君红着脸乞求道。

　　许贯武见她这么说，只好先松开自己的手，“好吧，那你先做饭吧。”

　　“恩，你先出去好了，有你在身边，我总是记忆力不能集中。”邓俪君说着又把许贯武给推了出去。

　　许贯武不情愿的出了厨房，回到客厅之中后随手打开了电视机，却正好是播放的佳艺电视台节目。

　　“年轻貌美，聪明可爱的你还在等什么呢，佳艺电视台第一届东方小姐选拔赛提前报名了。入选的佳丽将会获得丰厚的奖品，同时还将顺利获得佳艺电视台签约。做大明星从此不再是梦想，拍电视剧，拍电影，出唱片，拍广告……这大好的机会正等待着你……”伴随着欢快的舞曲，电视中不断出现许多选美比赛的画面，而广告词也的确让人眼前一亮。

　　许贯武将整部广告片看完之后，不禁讶异的摸了摸下巴，“这难道是佳艺电视台组织的选美活动？这下可是有意思了。”

　　“史丹利，牛排准备好了，快过来吃饭吧。”邓俪君笑着招呼道。不过喊了两声，见许贯武还站在原地，盯着电视机不动，她不禁疑惑的走了过来。随后就见到电视上出现许多青春可人的女孩子，伴随着动感的舞曲又蹦又跳，当真是一副活力十足的样子。

　　邓俪君不禁扁了扁嘴巴，气呼呼的走过去，咔嚓一下将电视机关了。

　　“怎么了？”许贯武缓过神来，眨了眨眼睛，疑惑的向邓俪君问道。

　　“你两只眼睛都要钻进电视里面去了，那些女孩子真的那么就那么漂亮啊？”邓俪君语气酸酸的说道。

　　许贯武恍然大悟，不禁摆了摆手，“你误会了，其实我并不是在注意那些女孩子。”

　　“哼，鬼才信，你眼睛看的都要爆出来了。”邓俪君冷哼了一声说道。

　　“我真的不是在看那些女孩子啊，我敢对老天爷发誓。”许贯武再三向邓俪君解释道。

　　“那你到底在看什么，看得那么入神？”邓俪君疑惑的问道。

　　“你刚刚没注意听么，佳艺电视台打算举行东方小姐选美大赛了。”许贯武瞅了她一眼说道。

　　“举办就举办呗，怎么了，是不是会影响到你的电视台？”邓俪君疑惑的问道。

　　许贯武点了点头，忧心冲冲的说道，“他们的东方小姐选美，正好在我们香港小姐选美前面举行，提前报名提前进入决赛。而他们举行决赛的时候，应该正是我们进行前几轮选拔的时候。被他这么一搞，那前几轮选拔就要受到影响了，到时候人们都去看他的决赛，还有人再关注香港小姐前几轮的选拔么？”

　　“这有什么呢，只要你的无线电视台举办的香港小姐选美女孩子更多更漂亮，那人们自然就会被吸引过来了。”邓俪君笑着说道，“以你现在的身家地位，以及在香港娱乐圈的实力，开出的条件不比这佳艺电视台强的多了，到时候有自信有素质的美女，自然会懂得该选择哪一边的。”

　　“说的不错，果然是我的贤内助。”许贯武眼睛一亮笑道，“还真是让我甘拜下风了。”

　　“少贫嘴了，还是先过来吃饭吧，牛排如果凉了就不好吃了。”邓俪君摆摆手说道。

　　许贯武点了点头回到餐厅前，就见餐桌上装点着蜡烛，玫瑰花，还有一瓶红酒。而邓俪君将厚厚的窗帘一拉，竟然就与西餐厅中的烛光晚餐一样。随后再轻轻一按，将留声机给打开，顿时一阵浪漫的音乐传了出来，让许贯武不禁一阵惊讶。


第四百八十四章 密会（下）

　　“特瑞莎，这也未免太让我惊喜了吧。”许贯武忍不住笑着说道，“吃个饭而已，也要这么讲究情调么？”

　　“自然了，我们又不能光明正大的去西餐厅吃饭，所以在这里装点一下，也聊胜于无啊。”邓俪君点了点头道。

　　“我可以和你去西餐厅吃饭啊，为什么不可以呢？”许贯武听她这么说，不禁奇怪的说道。

　　“不好，去西餐厅吃饭，或许会碰到你的熟人，到时候就未免有些麻烦了。”邓俪君摇了摇头道，“再说你晚上都要回去陪两个女人的，我又怎么忍心和她们再争时间呢。”

　　许贯武听她这么说，也不禁神色黯淡的点了点头，“好了，不要再说这些扫兴的话了，我们还是先吃饭吧。”

　　“你现在体内的伤口怎么样了，能不能喝一点酒呢？”邓俪君笑着问道，“如果不行的话，那我就把这瓶酒收起来，帮你端一杯果汁过来了。”

　　许贯武虽然很想说“那你就端果汁过来吧”，但到底还是拉不下那个脸来，“我少喝一点红酒就没事了。”

　　“恩，那我帮你倒。”邓俪君说着用开瓶器打开了红酒，然后一边倒了一点。看她倒红酒相当熟练的样子，似乎也是专门训练过呢。

　　醇酒美人，悠扬音乐，烛光晚餐，许贯武顿时心都醉了，透过飘摇的烛光，他注视着面前的邓俪君，本来就是非常白皙的肌肤，现在来看越发白里透红，就好像是一个圆圆的大苹果一般，让人见了忍不住想要咬上一口。

　　“你在乱看什么呢？”邓俪君见许贯武眼睛一眨不眨的看着她，不禁羞得脸红红的说道。

　　许贯武微微一笑，她的脸一红更显娇媚，让他从心眼儿里感到那么欢喜。“古书上说灯下观美人，别有一番滋味，想不到竟然是真的。”

　　“真是个书呆子，这时候还会想到书。”邓俪君不由得莞尔一笑道，“来，我先敬你一杯。”

　　“不要敬来敬去的，又不是陪宾客吃饭。”许贯武摆摆手，忽然笑着说道，“我们喝个交杯酒如何？我都还没有尝试过呢。”

　　“怎么你和阿芝没有喝过交杯酒么？”邓俪君惊疑的问道。

　　许贯武摇了摇头，“我基本上是不喝酒的，结婚那天也是用白水代替，再说举办的又是西式婚礼，哪有喝交杯酒的环节呢。”

　　“真羡慕她还可以结婚。”邓俪君听说，不禁幽幽的说道。

　　许贯武一愣，脸色不禁黯淡了下来，“特瑞莎，如果你也想结婚的话，回头我们在国外举办一个婚礼如何？你也穿一次白色的婚纱，我也再穿一次新郎服。”

　　“算了，我如果在意那些名分，也就不会跟你在一起了。既然决定做你的秘密情人，又何必还要自欺欺人呢。”邓俪君摇了摇头，神色黯淡的说道。

　　许贯武听她这么说也不禁一阵难受，“你不要这么委屈好不好，听你这么说我心里也很难过。其实我还是可以摆的平阿芝和青霞的，你也不必非要这样躲躲藏藏。”

　　“不用了，我真的没关系，只是被你一番话，说的有些触景生情罢了。”邓俪君摇了摇头道，“史丹利，其实只要你喜欢我，而我又很喜欢你，我们两个人心中有彼此就够了，其他的就不要再苛求了，好么？”

　　“只要你欢喜就好。”许贯武听她这么说，只好点了点头道。

　　“恩，好了，你不是说要喝交杯酒么，我也没有和人喝过，正好现在喝一杯吧。”邓俪君说着吧端着红酒的手伸了过来。在烛光的映射下，邓俪君的手腕白皙如玉，让人忍不住一阵心动。

　　许贯武笑了笑，同样将手伸了过去，两手交织，眉目传情，在这一刻酒还没有喝，两个人就都已经醉了。

　　红酒入口微甜，又有一股酸涩的感觉，不过再吃一口醇香丰腴的牛排，却刚刚好可以与这酸涩的滋味相合。

　　“这牛排的滋味还真不错，你是刻意去学习的嘛？”许贯武切了一小块丢入嘴中，顿觉肥而不腻，齿颊留香，忍不住笑着称赞道。

　　“恩，我学的时候就想过有一天会亲自下厨，为我心爱的人静心烹制一餐。”邓俪君笑了笑道，“现在这个心愿终于达成了。”

　　许贯武听她这么说，不禁自豪感大增，忍不住陶醉的点了点头。

　　如果论善解人意，林清霞同赵雅芷两个人合起来，都比不上邓俪君。她简直就像是男人肚子里的蛔虫一般，把男人的那点小心思琢磨的透透的，一举一动一言一行，都让人感觉到她对你的爱意，那种全身心奉献的爱意，实在是太让男人骄傲了。

　　一餐饭吃完，许贯武带着邓俪君回到了卧室之中。因为刚刚喝了一点酒，所以他的头有些昏，脸也有些泛红。邓俪君带他躺到了床上，把自己的大腿伸出来，让他的头枕在上面。一边小心翼翼的梳拢着他的头发，一边和他甜甜蜜蜜的说着情话。

　　“我看过一本书，上面说醒掌天下权，醉卧美人膝，是男人一生最大的追求。想不到现在我就达成了一样了。”许贯武痴痴笑着说道。

　　“其实你现在也算得上是醒掌天下权了，你的许氏集团在香港也算得上是知名的大企业了吧，旗下员工至少也有过万人呢。那么多人的饭碗归你执掌，许多人的命运都在你手中。你可以让你一个人红的发紫，也可以让一个人冰封雪藏。”邓俪君笑着说道。

　　许贯武点了点头，“说的倒是蛮有道理的，不过为人千万不能自满，我现在只不过是在香港有些许势力而已，除了香港说话就不怎么灵了。等我哪天混到连美国影坛都要听我说话，那才叫真正的醒掌天下权呢。”

　　“我相信你总有一天会做到的。”邓俪君笑着说道，“从最开始见到你的时候，我就知道你有这种能力了。”

　　“真的？！”许贯武笑了笑，“我记得我最早见你的时候，不过只是跟在大哥身后的小弟而已。”

　　“不会啊，那时候你帮我写歌，那么贵的酬劳你都不稀罕要，我就知道你的志向远大了。果然时间证明我没有看错人。”邓俪君笑着说道。

　　许贯武听她这么说，也不禁十分的得意，“那几首歌在日本卖得怎么样，好不好？我时候都没有再继续关注。”

　　“卖的都棒极了，也让我一下子成了最红的新人。”邓俪君笑着说道，“如果没有你的那几首歌，我如果要在日本走红，都不知道还要奋斗多久。”

　　“其实你的实力就算没有我写的那几首歌，也是肯定会火的，我对你同样也是很有信心。”许贯武笑着说道，“对了，听说日本人非常喜欢你的这一双美腿，是么？”

　　“你也知道这件事啊？”邓俪君脸红了一下道，“恩，他们有些人看演唱会就喜欢盯着我的腿看，害得我都不太敢穿旗袍了。”

　　“是，他们是比较变态了一点，哪有喜欢看就一直盯着不放的。”许贯武点了点头说道，“如果被他们知道现在这一双令人垂涎的美腿，现在就在我的头下枕着，不知道他们会怎么想呢。”

　　“他们爱怎么想就怎么想吧，我的腿自然是我说了算。”邓俪君笑着说道，“史丹利，你也喜欢我这双腿么？”

　　“恩。”许贯武点了点头道，“我觉得你这双腿才称得上是真正的美腿，白皙光滑，摸上去好像丝绸一般光滑。而且增之一分则太肥，减之一分则太瘦，不肥不瘦刚刚好。”

　　“又不是教你在挑猪肉，什么肥啊瘦啊的。”邓俪君微皱着眉头拍了许贯武的手一下道，他的手正在自己的腿上上下游走，让她感觉阵阵发痒。

　　许贯武微微一笑，“可惜我现在伤还没有全好，否则我现在一定把你给吞下去。”

　　“不要着急，等再过几天，检查清除了，确认没事，我就不阻拦你了。”邓俪君摸着许贯武胸口的伤处道，“你都不知道看到你受伤，我的心有多痛。”

　　“恩，我的心也痛，不过痛的却是值得的。”许贯武笑了笑道，“如果不挨那一下，怎么会把你挽留住呢？”

　　“要挽留我其实也不用这么激烈的手段啊，我当时只是在气头上而已，其实心里面还是爱你的。”邓俪君叹了一口气说道。

　　“我知道，不过心里总是感觉对不起你，按理说你应该早青霞一步进门的。只是当时我还不懂得怎么处理，所以才让你自己一个人在外面，熬了那么长的时间。”许贯武点了点头说道，“现在心上被插了一刀，我总算对你也有个交代了。”

　　“对了，史丹利，如果我想回去唱歌，你会不会支持我呢？”邓俪君忽然之间问道。

　　“怎么，怕我没钱养你啊？”许贯武翻了个身坐起来问道。

　　“不是啦，只是唱歌是我的兴趣爱好啊，如果不唱歌我都不知道该做什么。”邓俪君摇了摇头，把手放在许贯武的脸上，然后轻轻让他再度躺在自己的大腿上，“而且我走到现在这一步也着实不易，如果现在要放弃的话，我感觉心里面很舍不得。”

　　“这么说也对，只要你是真心想去唱歌，我也一定会尊重你的决定。”许贯武点了点头说道，“不过不要把自己搞得太忙碌了好么，有时间要多回香港来看看我。我也会想方设法赶到日本，美国，台湾这些地方去看你的。”

　　“恩，那你真的不介意我继续唱歌么？”邓俪君听许贯武这么说，不禁开心的笑着问道。

　　“我没有那么专制独裁的，如果不让你唱歌，整天把你关在家里，那你不就成了笼中的金丝雀了。就算唱得再好听，装扮的再华丽，相较外面自由自在的小鸟，也是种欠缺了那种活力。”许贯武摆了摆手道，“你看阿芝现在也可以出演电视剧，也可以在电视台主持节目，就知道我没有那么大男子主义了。”

　　“那青霞呢，你还打算让她继续拍戏么？”邓俪君笑着问道。

　　“如果她喜欢拍戏的话，那我自然也不会阻止。不过既然是我的女人，自然亲热戏就要删减，或者必须要用替身来代替。”许贯武想了想说道，“不能与其他男演员在银幕上有亲吻，床戏等镜头，这是我个人的底限。”

　　“这样啊，那估计很多导演和演员在和她拍戏的时候，也会显得战战兢兢噤若寒蝉，唯恐不小心触碰到你的底线吧。”邓俪君吃吃笑道，“你可真是给手下人找麻烦呢。”


第四百八十五章 兵来将挡

　　在邓俪君的寓所里舒舒服服的睡了一个午觉，之后许贯武才同邓丽君吻别回到了近在眼前的办公室。

　　刚刚坐到自己的座位上，助理便快步走了进来，“老板，梁淑仪小姐想要找你谈件事情。”

　　“好，正好我也有事情找她，让她进来吧。”许贯武点了点头道，片刻之后，梁淑仪就走了进来，气质干练，让人眼前一亮。

　　“许先生，有件事情需要告知你一下。”梁淑仪说道。

　　“好，讲。”许贯武点了点头，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“是这样的，佳艺电视台准备举办东方小姐选美，选拔赛和决赛都提前我们举行。”梁淑仪小姐说道，“这将会给我们的香港小姐选美带来不小的冲击。”

　　“恩，这件事情我已经知道了，你们想出了什么样的应对策略没有？”许贯武点了点头问道。

　　“针对佳艺电视台的这一行动，我们建议提高今年香港小姐选举的奖金，吸引更多的佳丽前来报名；同时邀请重量级的社会人士担任评委，壮大香港小姐选美的影响力。”梁淑仪侃侃而谈道，“其次我们决定增加选美奖项，增设一尊‘青春小姐’奖项，让佳丽对获奖更加有信心。”

　　“很好，你们的提议非常不错，既然这样就执行吧。”许贯武点了点头说道，“瑟琳娜，佳艺电视台这次来势汹汹，你觉得我们赢得几率有多高？”

　　“我还是很相信无线电视台的全体同仁的，毕竟我们香港小姐选美持续了多年，已经积累了非常良好的口碑。而佳艺电视台的东方小姐选美则是初届，可能开始时候会有人贪新鲜，但是等我们的香港小姐选美开始，这些老观众还是会回归的。”梁淑仪胸有成竹的笑着说道，“再说我们香港小姐出了赵雅芷，朱灵灵这些加入豪门的港姐，让香港小姐的规格也变得很高，自然不是东方小姐选美这种野狐禅可以比美的。”

　　“恩，你有信心就好，不过也不能大意，所谓骄兵必败就是这个道理。”许贯武点了点头，“我看你们还是要早作准备才可以，现在离香港小姐选美还有三个月的时间，不如准备一档大卡司的电视剧，准备到时候同东方小姐选美争夺观众。”

　　“是，我会马上回去做安排的。”梁淑怡点了点头道，“许先生，如果没有什么事，我就先走了。”

　　“好。”许贯武点了点头，随后让梁淑仪离开。

　　“东方小姐选美，呵呵，如果丽的也来一个亚洲小姐选美，那才真叫热闹了。”许贯武忍不住笑了笑道。

　　……

　　佳艺电视台的收视率一直低迷不振，此次特地举办选美比赛，大概是想借助如云美女来提振收视率，因此佳艺电视台全台上下都同仇敌忾，为即将到来的选美大赛做着各种各样准备。

　　邵氏对这次的选美也是寄予厚望，给与了非常强大的支持，要钱给钱要人给人。除了想凭借这次的选美提振收视率外，其实还有通过选美选拔人才的关系。

　　邵氏现在也面临到了花旦荒，之前五六十年代及七零年代早期，邵氏的女演员一向是最多最漂亮的，如凌波，乐蒂，林黛，井莉，何莉莉等等，全部都是美艳动人高贵大方，风靡整个东亚市场，成为当时最炙手可热的影星。

　　但是随着七零年代中期之后，邵氏逐渐开始走下坡路，对于新人演员的挖掘培养减少，使得人才出现了明显的断层。再加上老一代演员合约到期离开邵氏，或者因为年龄增长而人气下滑，总而言之，现在邵氏出现了很明显的花旦荒，已经有些青黄不接了。

　　所以邵氏想凭借这次的东方小姐选美，为自家的影视公司吸纳新鲜血液，为邵氏电影也增加一笔靓丽色彩。因此在人力物力财力上，佳艺电视台此次真是大手笔投资，与之前扣扣索索的样子大为不同。

　　而且既然是号称东方小姐选美，自然佳丽也不限于香港，而是将星加坡，马来西亚，台湾三地也囊括了进来，打出的口号是“东方女性，东方魅力！”，号称是要选出最具东方美的美人。

　　因为佳艺电视台与台湾的华视，星加坡的第一频道，马来西亚国家电视台都有合作结盟，因此这次东方小姐选美也可以得到这三家电视台的鼎力支持。这三家电视台也将之视为吸引收视率的法宝，并且同样不遗余力的向观众做宣传，一时间在东亚这一块儿搅起了一阵选美旋风，一时间报名者犹如过江之鲫，声势浩大堪比每年一度的香港小姐选美。

　　……

　　面对来势汹汹的佳艺电视台，无线电视台的应对策略，就是以不变应万变。不变的意思就是香港小姐选美，依然是按往年的管理如期举行，并没有因佳艺电视台的提前举行就慌了手脚。

　　不过为了应对东方小姐选美，无线电视台还是特地搬出了自己最拿手的电视剧集来打擂台。由郑邵秋，汪鸣荃，李思琪，周闰发，欧阳佩珊，黄淑仪，石坚，朱江等TVB一线演员合拍的时装情仇连续剧《抉择》，在东方小姐选美在电视台首播前一周开始播放。

　　《抉择》这部戏是TVB最擅长的时装情仇题材，由无线知名才子李添胜担任监制，刘天赐，邓伟雄等担任主笔，再加上所有主演均是TVB一线演员，同时还有大量熟脸客串其中，阵容堪称空前，因此一经宣布就吸引了万众目光。

　　大家都在等着看此次收视率之争，到底是来势汹汹的佳艺电视台会取胜，还是胸有成竹，兵来将挡水来土屯的无线电视台会取胜。

　　除了推出强剧来同东方小姐选美打擂台之外，无线电视台同样针对东方小姐选美，对自己举办的香港小姐选美做了部分调整。

　　第一大调整就是奖金大幅度的上扬。之前的港姐冠军的奖金不过五万块，这次一举提高到了五十万，直接上涨了十倍，其他各个奖项的将近也均有大幅度的提高。除了奖金之外，获奖的选手还可以获得进入到许氏集团的机会，成为TVB或者许氏影业公司旗下的艺员。

　　之前无线电视台举办的香港小姐选拔赛，对获奖的选手并没有提供类似的待遇。像之前几届的港姐选举获奖佳丽，就很少有进入到无线电视台服务的。而无线电视台对这些港姐也并不十分重视，所需要的演员还是主要从艺员训练班获取。

　　这次因为佳艺电视台提出了类似的条件，所以为了吸引更多佳丽的加盟，无线电视台便也加入了这一条。

　　值得一提的是，随着香港经济的飞速增长，人们也更加乐于享受娱乐。因此演员的酬劳逐渐攀高，同时地位也是大大的增加，因此令许多年轻人对于投身演艺事业十分向往，而社会舆论也对明星大家追捧，使得老一辈的人的想法也得到改观。

　　现在去做艺员，再不像之前被人视作下九流，而是被视为高档有出息的职业。而明星动辄豪车出行，穿金戴银，吃香喝辣，一呼百应，也着实吸引了不少青年男女投身演艺圈。

　　像今年的星辉艺校招考新学员，报名人数就再度创下纪录，而且招收的艺员质量大大超过以往。

　　许贯武因为在今次艺员招考时去了台湾，后来又去到美国耽误了几天，等回来的时候学员都已经入学了。等他随后检阅新招考的艺员名单时，不禁开心的咧着嘴笑了半天，原来上面好多都是他熟悉的人。

　　比如五虎将之一的靓仔汤振业，比如黄金绿配廖启智，比如老演奸角的李程昌，比如天山童姥陈安莹等等，皆是TVB里出境频率非常高的熟脸。

　　看到靓仔汤振业的大名出现在名单之上时，许贯武不禁一愣，随后开心的笑了起来。汤振业都已经出来了，那黄日华，刘德桦，梁超伟，苗乔伟等还会远么？

　　……

　　进入到四月份，令许贯武开心的是《A计划》终于杀青了，更令他感到高兴的是这次程龙在拍摄从钟楼坠落的镜头时，因为事先做好了缜密的安保工作，所以虽然看上去十分的惊险，但是没有像前世那样差点把演艺前途断送掉，这不禁让许贯武松了一口气。

　　《A计划》杀青之后，马上就进入到了后期制作，而许贯武则聘请了位英文老师，专门把洪京宝，程龙，元飚三人找过来，手把手的交给他们一些英文。因为之后要带他们去美国做宣传的，如果一句英文都不懂得说，那到时候还真是无法交流了。

　　李小龙能够扬威国际，除了他一身精湛的功夫，以及玄而又玄的武学理论外，他那一口流利的英语，也给他加分不少。上电视，电台做节目，或者接受记者采访时，完全可以侃侃而谈，自然要比依靠翻译更加令人佩服。

　　洪京宝，程龙，元飚三人也知道之后要去美国做宣传，而且如果电影卖的比较好的话，以后就可以进军到美国好莱坞去了，因此虽然对上学还有本能的恐惧，但还是硬着头皮跟老师学习起来。

　　除了学习英文之外，许贯武还带他们出席了一些比较隆重的聚会，让他们可以增广一下见闻，避免回头去到美国参加晚宴的时候会出糗。洪京宝师兄弟三人也知道许贯武一番苦心，所以也是小心翼翼的一边观摩一边模仿，时间一长倒也养出了些许气质，不再只是一身彪悍的武夫气。

　　如果说《A计划》的杀青对许贯武来说是好消息，那么邓俪君回台湾对他来说就是坏消息了，让他连着好几天都情绪低落，让赵雅芷和林清霞为此疑惑不已。

　　邓俪君回台湾是要继续她的歌唱事业，她不想做被关在笼中的金丝雀，而且唱歌是她这一生最大的兴趣，因此虽然她非常爱许贯武，但是还是毅然决然返回了台湾。

　　许贯武自然是对邓俪君恋恋不舍，这些日子来每到中午时分，他都同邓俪君腻在一起，从她身上体会到了赵雅芷和林清霞所没有的温柔多情，就像是一杯醇酒让他迷醉不已。

　　但是既然邓俪君决定要回台湾继续唱歌，而许贯武之前也已经答应支持她的决定，因此虽然很不舍得让她离开，但是许贯武还是不得不放手，这让他感觉到非常心痛，一连好几天都是苦着一张脸，让赵雅芷同林清霞疑惑不已。


第四百八十六章 新片筹备（上）

　　进入到四月份除了《A计划》杀青之外，许氏还有几部电影陆续投入拍摄。像楚原导演的《小李飞刀》系列，桂治洪的《万人斩》，张建的《海狼》，许氏兄弟的《富贵人间》等等。

　　由楚原导演改编古龙小说所拍摄的奇情武侠片，一向都是卖座的保证，尤其是在台湾及南洋更是大受欢迎。

　　继去年推出了《陆小凤》系列之后，今年楚原导演想把《小李飞刀》搬上银幕，而出演小李飞刀之人，就是香港电影的黄金绿配秦霈。

　　之前他曾经出演过《天涯明月刀》之中的傅红雪，以出色的演技完美的演绎了这位悲剧英雄，受到了观众尤其是古龙小说迷的一致称赞。因此此次楚原导演拍摄小李飞刀，便将他找来饰演男主角李寻欢。

　　对于由秦霈来出演李寻欢这个角色，公司中人起初也有人反对，原因就是秦霈的外形不够帅气，不太适合出演风度翩翩，情场浪子李寻欢。不过楚原导演却力排众议，非要让秦霈出演不可。

　　原因是李寻欢出场时三十多岁，和秦霈的年纪差不多少。而且李寻欢的一生充满悲剧色彩，他的结拜义兄看似正人君子，其实却是奸险小人。而他为了成全他义兄，竟然主动离开了自己心爱的女人，从此飘零天涯成了一位浪子。

　　李寻欢看似风流不羁，其实却最是专情；虽然身怀不世武功，却从未滥杀过一个好人；散尽万贯家财，只身飘零江湖，即便面对万千指责，依然可以保持微笑。像这样的人物只是外表好看是远远不够的，其实气质，演技方面才更加重要。

　　双方各说各的理，实在僵持不下，官司打到许贯武那里。

　　许贯武为了调和双方的矛盾，便将秦霈找来，让他当场表演其中一段。如果他能够靠演技征服在座众人，那么李寻欢一角就非他莫属；如果他的演绎得不到大家的认同，那也只能遗憾的说拜拜了。

　　秦霈自然知道如果能够出演李寻欢，会对他的演艺生涯带来多大的影响，因此自然是想要全力以赴的。

　　他之前在邵氏的时候只是出演配角，从来都没有演过主要角色。秦霈，秦霈，那个“霈”字，是李翰祥大导演帮他起的，其实就是配角的“配”的同音词，李翰祥大导演的意思就是让他做一位配角。不要以为这是李翰祥大导演看不起他，事实上当时能在邵氏出演配角，对演员来说也已经是非常难得了。

　　出演配角虽然让秦霈生活无忧，但是想要大红大紫就困难了。秦霈也是对自己要求严格的人，自然不希望一辈子在邵氏出演配角，因此他随后辗转来到了许氏，并且凭借出演楚原导演的《天涯明月刀》一举成名，入行多年之后终于尝到了大红大紫的滋味。

　　而随后他又接连出演了许氏多部电影，不过多数时候还是出演主要配角。因为他的年纪毕竟在那摆着，虽然演技好但是已经错过了最佳成名期。像张爱玲之前说过的，出名要趁早。在娱乐圈演员出名越早，未来达到的高度越高，当然不算那些童星。因为童星中间要经历青春期，与之前的形象将会发生巨大变化，能否再度得到观众的认同值得期待。

　　不过如果演员在十七八岁就可以走红，只要不自己作死，继续将精力保持在演艺事业上，那么至少都可以再红十多年，等到四十岁之后不再年轻，才会渐渐的走下坡路。年轻演员有长达十年以上的保质期，电影公司为了追求利益最大化的考虑，自然愿意捧这些年轻的演员。

　　虽然像秦霈这样年纪稍大一点的演员更有演技，但是因为保质期比较的短暂，刚刚捧红可能就会因为年纪过大而失去对年轻观众的吸引力，自然也就让电影公司之前的努力泡汤。毕竟现在看电影的都是年轻观众，贪新鲜爱漂亮是他们的特点。

　　秦霈也知道像《天涯明月刀》那样的机会是可遇不可求的，自己已经三十多岁，已经失去了年龄这一最大优势，很难再被公司捧为第一男主角，因此对这出演小李飞刀李寻欢自然是背水一战。

　　许贯武是很欣赏秦霈这个演员的，知道他的演技在香港电影圈也是排的上号的。像老实憨厚的角色他能出演，奸险小人他也能出演，滑不溜秋的小市民也可以，弱智白痴也能行，简直就是一位百搭的黄金绿配，完全没有辜负李翰祥大导演给他起的这个名字。

　　像他在《癫佬正传》之中的演出，简直就把一位因痛失爱子，而承受不住打击最后发疯的父亲角色演绝了，并因此获得了金像奖和金马奖最佳男配角奖，可以说是实至名归。

　　而他和刘德桦一起合演的《五亿探长雷洛传》，更是把一位阴险狡诈，笑里藏刀的贪腐探长颜仝给演活了，同虾叔关海山和吴梦达一起撑起了整部片子。相比起来，刘德桦虽然在本片中演技也有所突破，不再只是会耍酷扮帅，但是相比这几位老戏骨的演出，表演还是稍显用力过度。

　　许贯武尤其喜欢秦霈出演的那部内地电视剧《李卫辞官》，看到他捧着大海碗一边希哩呼噜吃面条，一边就着大瓣蒜的模样，简直就像是地地道道的北方人，谁能想到人家是地地道道的香港人呢？由此也可见秦霈的适应力之强，堪称影坛变色龙。

　　不过他虽然很欣赏秦霈的演技，但却也没有力撑他做主角的想法，原因就是秦霈虽然演技了得，但是却也有很大的局限。除了年龄稍大之外，还有就是身手不大好。香港电影之中，功夫片占了大多数，一位通拳脚功夫的演员发展潜力更高，而秦霈则缺乏这方面的造诣。

　　而喜剧方面秦霈的戏路同大哥许贯文的戏路有交叉，两个人岁数大致相同，而适合秦霈出演的角色，一般许贯文都能够出演，当有合适的角色的时候，自然是先紧着大老板来。当然秦霈也不是说就没有出头天，好像董骠出演的《富贵逼人》之中的角色，就可以由秦霈来出演，那个角色也称得上是主要角色。

　　简而言之，秦霈就好像是万金油一样，电影之中有了他就可以增色不少，但是他又缺乏一个人独挑大梁那种能力，因此最多只能做个黄金绿配，出演一些比较重要的角色。但是像主要角色还是要让给旁人。

　　……

　　秦霈在一旁稍坐准备，随后在众目睽睽之下，开始了自己的表演。

　　许贯武也留心看着，见秦霈只是闭上了眼睛，再度睁开眼时，之前的略显紧张的目光，便已经化为了忧伤的眼神，让许贯武不禁拍案叫绝。只是这么一眨眼的功夫，就好像完全变了一个人一般，这份功力当真是非同小可。

　　常听人说一位好的演员，他的眼睛是会演戏的。起先许贯武还真有些不信，如今见到秦霈的表演，他才真的相信好演员的眼睛的确会演戏。

　　相对于许贯武这个门外汉，旁边几位专业电影人则观察的细微多了，除了表情，动作，眼神，台词等表象之外，还有人物的气质，以及演员自己对角色的理解和演绎，都是他们需要观察的对象。

　　秦霈的表演只用了短短两分钟，就已经将许贯武给征服了。许贯武之前也曾经读过《多情剑客无情剑》，对小李飞刀李寻欢的故事也多少有些了解。知道这是一位非常奇特的人物，在古龙的那么多小说之中也是独树一帜的。

　　小李飞刀李寻欢的人格很高贵，简直被拔高到了神的层级，其人专情至深乃至到吐血的地步；而且非常之讲义气，为了成全义兄的心愿，竟然主动放弃了自己的爱人；武功虽高却从不滥杀无辜；相信人性本善，并且愿意用爱来感化敌人；面对再大的困难，即使是死亡的威胁，同样还可以面带微笑……

　　相比起小李飞刀这样人格近乎完美，毫无瑕疵的神一般的角色，古龙其他小说中的主人公未免就矮了一截儿。楚留香同样也有李寻欢的一些影子，比如他的翩翩君子风度，比如他也从不乱杀人，比如面对死亡威胁，他同样也是从不慌乱，比如他的武功明明敌不上对手，但却总能在最后关头获胜。就好像小李飞刀在兵器谱上的排名明明敌不过上官飞虹的龙凤双环，但最后还是将上官飞虹给打败了。

　　但是尽管楚留香已经是一等一的人物，但是相比李寻欢还是颇有些不如。首先楚留香号称香帅处处留情，同无数女子纠缠不休，欠下了无数的风流债。其次李寻欢是为了爱人散尽家财，而楚留香却是号称盗帅。如果说李寻欢是神一般的人物，那么楚留香则不免沾染了许多红尘气，只能算是俗世中的翩翩佳公子。

　　至于铁中棠，谢晓峰，萧十一郎，沈浪，陆小凤，郭大路，王动乃至卜鹰等等，虽然都是一等一的人物，无论聪明睿智，还是武功绝技，都并不逊色于任何人，但是却偏偏少了那么一丝神性，因此只能算是一流人物，却还是无法与李寻欢相比。

　　如此一位经典人物想要演好，自然也是非常困难的一件事。不过秦霈却用短短两分钟的表演，让许贯武仿佛见到小李飞刀李寻欢就在眼前。这份功力不仅征服了许贯武，也让他赢得了其他几位电影人的好评，将他们心中那一丝疑惑击溃，也成功赢得了出演小李飞刀李寻欢的机会。

　　“很好，恭喜你了，秦霈先生。”许贯武见大家都一致同意由秦霈出演李寻欢这一角色，不进站起来走到秦霈面前同他握手笑着说道。

　　“谢谢许先生，谢谢楚原导演，谢谢各位的厚爱。”能够赢得这一角色，秦霈也是非常开心，不禁连连道谢道。

　　尤其是见到许贯武身为大老板，亲自下来同他握手道贺，更是让他感到十分荣幸，整个人都有些飘飘然起来。

　　在邵氏，邵艺夫老板的架子可大着呢，寻常小演员哪有和他说话的份儿。秦霈在邵氏工作多年，见邵老板的机会就多了，但是却也没有和他说过话，更不要说邵老板跟他握手道贺了。

　　现在见许贯武这样平易近人，也不禁让秦霈非常感慨，到底是做大老板的，这气度就是不一样。


第四百八十七章 新片筹备（中）

　　《小李飞刀》确定由秦霈出演主角李寻欢，至于另一位重要人物阿飞，则由秦霈的弟弟尔东升来出演。尔东升年轻帅气而且演技不俗，出演阿飞这一重要角色再合适不过了。

　　至于另一位大反派金钱帮帮主上官飞虹，经过楚原导演千挑万选之后，选中了TVB的一位甘草演员曾茳。

　　曾茳在六零年代也是一线粤语小生，出演过近百部粤语电影，同他搭戏的就是陈宝珠，雪妮等美女。直到七零年代粤语电影陷入低潮，曾茳先是转入到了国语剧组，但是发展并不如预期，最后只得投奔到了TVB担任电视演员。

　　这其实也是许多粤语片时期当红艺员的一个缩影。像谢霆峰的老爸谢闲，七公主之称的冯寳寳，萧方方等等，在粤语片陷入到低潮之后，都是转投到了电视台，开始演起了电视剧。

　　之所以会如此，一方面是因为电影观众发生了变化，之前喜欢看粤语片的观众，都已经成家立业生儿育女，每天忙于工作和照顾家人，去影院观影的时间大幅减少。而年轻观众更喜欢看质量较高的国语片，而对七日鲜的粤语片不再欣赏。

　　这就使得之前一线的粤语小生，粤语红星失去了票房号召力，也就因此不再受电影公司力捧。而因为他们的粉丝全都成为了电视观众，所以在电视剧领域还是不错的收视号召力，因此让电视台对这些已经过气的演员十分渴求。

　　演员都是充满了表演欲的人，他们宁肯少赚一些钱，也不想失去人们的关注。就好像有些老干部退休之后，宁愿选择去机关发挥余热，也不想呆在家里养老一样。因此虽然电视台给出的薪酬较低，但是他们还是愿意继续发挥余热。

　　像谢闲，曾茳，冯寳寳，萧方方等都先后投奔了电视台，并且大受欢迎重新开创了自己的演艺天地。

　　像谢闲同汪鸣荃主演的《万水千山总是情》，当初就创下了极高的收视率。而冯寳寳在亚视拍摄的《一代女皇武则天》，同样为亚视赚回不少收视率。萧方方在TVB出演的《林亚珍》获得好评之后，马上就推出了电影版的《林亚珍》，并且很受观众的欢迎，一连推出了三部之多。

　　曾茳也在TVB拍出了不少的经典，比如在八三版《射雕英雄传》之中的东邪黄药师，邪中还有三分正，正中还带七分邪；《我本善良》之中的齐乔正，表面是正经商人，背地里却是大毒枭；《大时代》之中的退休总华探长龙成邦，自私自利到了极点，最后众叛亲离孤独死去；《马场大亨》里面每天傻呵呵，最疼爱和信赖儿子的老爸……

　　而曾茳在电影领域所做的贡献更大，《英雄本色》里面刀子嘴豆腐心，十分义气的坚叔；《纵横四海》里面阴险狠毒，翻脸无情的干爹；《跛豪》里面说一不二，权势熏天的总华探长雷觉天等等。是一位可塑性极强的甘草演员，也是香港电影中不可缺少的重要角色。

　　许贯武前世就很欣赏曾茳的演技，尤其是看他出演像总华探长雷觉天这一类的人物，那份嚣张跋扈让人看了之后格外过瘾，感觉牛B任务就是要这样才够气派。所以对他出演金钱帮帮主上官飞虹，这个权倾一时，武功高强，野心极大地大反派，许贯武是表示双手欢迎。

　　曾茳虽然之前是粤语小生，一直都是出演正派角色，不过现在出演反派角色，却并没有表现出为难的样子。

　　曾茳是一个好戏之人，曾经说过演戏就像吸髑一样会上瘾的，一旦入了迷进到里面去，就出不来了。而且但凡好戏之人都喜欢出演大反派，因为相对一本正经的主角，反派的发挥空间更大，而且也更加容易出彩。

　　再加上上官飞虹虽然是大反派，却也是《小李飞刀》之中的重要角色，时隔多年还能重回大银幕，而且出演这么重要的角色，曾茳已经是心满意足了，那还计较什么反派不反派的。

　　至于小李飞刀的挚爱，武林第一美女林诗音，则由无线电视台的年轻女艺员陈钰莲出演。陈钰莲人长得十分漂亮，散发出的清冷气质，又颇合书中关于林诗音的描写，因此请她出演非常合适。

　　楚原导演集合了全部人马之后，马上就宣布《小李飞刀》正式开拍。虽然阵容并不是特别的强大，但是因为一贯累积的好口碑，还是让他获得了不少的关注。

　　……

　　桂治洪导演今次所执导的《万人斩》，则是他从影多年以来首次尝试拍摄古装片。剧情是有“万人斩”之称的名捕头冷天鹰追捕盗窃宝库的江洋大盗方逢甲，一路见神杀神见佛杀佛的故事。

　　以桂治洪一贯的风格，自然不用期望他会拍出多么正经的片子。事实上从这部影片的名字就可以看得出来，万人斩，万人斩，一定是拍的暴力杀戮，否则也枉担了邪典导演的美名了。

　　桂治洪之所以想要拍摄古装武侠电影《万人斩》，一方面是出于变换电影题材的考虑。他这两年来在许氏拍电影，因为环境相比邵氏宽松许多，不再有那么大的票房压力，因此也让桂治洪心思活络了一些，想要尝试一些不同题材的电影。

　　因为他之前拍摄的几乎都是恐怖片，奇案片等等，时代也都是现代都市或者民国时期，而像古装戏却从来没有拍摄过，这对一位导演来说无疑是执导生涯中的一项缺憾。桂治洪也不想自己留下这样缺憾，所以便想要拍摄一部古装武侠电影。

　　而还有一点就是现代都市题材的奇案片和鬼怪恐怖片，已经被桂治洪拍的太多实在拍不出任何新意，像《香港奇案》系列、《蛊》、《魔》等，在香港影坛都是独树一帜，其他人极难模仿出那种CULT风格。因此才想要转换题材给自己换换脑子，也让观众看到一个不一样的自己。

　　许贯武没有看过桂治洪的这部《万人斩》，不太清楚这部电影的票房如何，不过既然桂治洪已经拍摄了那么多赚钱的电影，偶尔一两部亏钱也在可以容忍的范围内，因此对这部戏也就没有阻拦。

　　七人小组对桂治洪能否执导古装片心存疑问，毕竟他之前从来没有执导过这类电影。桂治洪为了让七人小组知道自己的确能够拍好古装片，特地找了几个人拍了一部五分钟的古装武侠短剧，在七人小组会议上面放映了一遍。

　　桂治洪身为许氏的导演，为公司效力也有多年，找几位幕后工作人员，再找两位演员过来客串，自然是手到擒来的事情。

　　俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜，而桂治洪这一招出人意料的自荐书，也让众人不禁眼前一亮。通过这五分钟的短片，桂治洪也的确向大家展示了他能够拍摄古装片的实力。于是之前一干质疑的声音统统不见了，大家都很期待桂治洪这次能够带来什么新鲜作品。

　　桂治洪的这部《万人斩》选中陈冠泰担任主角，他之前出演《大哥成》、《成记茶楼》等等，算是在香港及东南亚一带火了一段时间，而后虽然没有再担任主角儿，但是凭他出色的身手和名气，还是出演了不少重要角色。

　　值得一提的是，所谓没有担任主角儿，是指在许氏拍摄的电影中，没有再担任主角儿。而事实上像他这种既有名气又有身手，演技也同样不俗的功夫明星，还是很受一些中小电影公司的青睐的。

　　像陈冠泰，秦霈等，虽然没有再许氏继续担任主角儿，但是在这些中小电影公司开拍的电影之中，还是当之无愧的饰演主角儿。不过因为中小电影公司的投资比较低，所以即便担任主角儿片酬也并不太高，再加上香港院线被三家公司垄断，所以中小电影公司的电影也很难发展，也让这些担任主演的明星无法像在许氏那样一炮而红。

　　桂治洪这次邀请陈冠泰担任主角儿，主要是看中他那一身男子汉气息，铁骨铮铮，永不妥协，真男儿好汉子。陈冠泰长得并不美型，不过却是很有味道，没有一般香港男人那种奶油的感觉，给人一种十分扎实健壮坚毅的感觉。

　　而且他的演技经过大导演张彻的调教，无论是除暴安良的大侠，或者是阴险狡诈的反派，都可以演的似模似样。像《万人斩》之中的冷血捕头冷天鹰这样的角色，他之前也曾经多次在张彻执导的电影中出演过，因此丝毫都不会感觉到吃力，这也是桂治洪找他的主要原因之一。

　　……

　　而张建的《海狼》同样还是拍摄南越难民题材的电影，不过此次作品由陆地转移到了海洋。该片讲述的故事是南越难民一家人乘坐难民船前来香港，但是因为渔船的发动机出现故障，失去动力只好在海上随波逐流，就在食物渐渐缺乏人们开始骚动的时候，忽然一艘大船出现在这些绝望的难民面前。

　　难民欣喜若狂全都以为自己得救了，但其实那艘船却是毒贩的运毒船，同时也兼职在海上做海盗，他们洗劫了这些难民身上携带的所有财产，然后又把他们全部都杀戮干净，丢进了大海之中去喂鱼。

　　男主角侥幸逃脱他们的残害躲进了闷热昏暗的机舱之中，等待时机向这些残暴至极的毒贩报仇。借助机舱昏暗的环境以及自己敏捷的身手，他屡屡得手手刃仇敌，不过却也引起了船长的注意。最后在一场惊心动魄的围追堵截当中，男主角引爆了轮船上的锅炉，让这群凶徒与同归于尽。

　　这部电影算是张建之前拍摄的南越难民三部曲的外传，此次将舞台从香港转移到茫茫无际的海上，更给人一种孤立无援，走投无路的感觉。而且轮船漂浮在公海之上，宛如一个小型的自由王国一般，人们做事不受法律的约束，因此更显得毫无顾忌残暴至极。

　　再加上轮船的内部构造复杂，既利于隐身其中借助地形杀人，也可以借助这复杂的地势与敌人周旋，堪称是比香港船屋，九龙城寨这些地方更适合拍动作戏，绝对是危险近在咫尺杀手就在身边。

　　许贯武看了张建交上来的剧本之后，当时就觉得这故事的前半部相当眼熟，后来仔细的想了想终于记了起来，貌似由德宝出品的《皇家师姐》系列中，也有这么样一部作品。


第四百八十八章 新片筹备（下）

　　不过那部《皇家师姐之海狼》不过是质素一般的警匪片，虽然将动作场面由常见的都市街头，转移到了茫茫大海之中的货轮上，但其实并没有发挥出多少轮船特有的地形特点。船舱之中的追逐戏同常见的楼道追逐戏并无两样，而最后正反两派在甲板上进行生死决斗，其实也与常见的货仓之战没有什么分别。

　　再加上主题陈腐老旧，拍摄手法也是相当老套，无论正反两派的塑造均不成功，因此虽然有任达崋、徐劭强这样的实力派演员加盟，但是那部影片并没有引起多大反响，只是香港众多警匪片之中质素一般的作品。

　　而张建的这部《海狼》则是充分考虑到轮船这种密闭复杂地形的特点，再加上男主角的设定也是之前南越的特种兵，所以杀人讲究的是一击必杀，极少有那种动辄十多分钟的打斗场面，一击即中，一击必杀，万一失手，则迅速逃遁，借助地形掩盖自己的行踪，让对手看不见，听不到，摸不着，却又无时无刻不在身边。就好像轮船上的复仇幽灵一般，誓要向这些杀人凶手偿命。

　　同时本片的风格也更加黑暗，茫茫无际的公海，走投无路的难民，呼天天不应，叫地地不灵，好不容易得救却是才出狼窝又入虎穴，完全都没有一丝一毫的希望。而家人，朋友，同路人先后被人抢劫，虐杀，连嘴里的金牙都被拔掉，所得不过只是几万块美金而已，简直就像是从乞丐碗里抢饭吃。

　　凶徒的暴虐更加反衬出男主人公的无助，在自己家人被屠杀，钱，水，食物，一概没有，而自己又受伤的情况之下，他又该如何向这些恶魔复仇？

　　张建导演自从拍摄了《男盗女唱》、《烂命一条》、《猛龙过江》南越难民三部曲之后，对这种都市黑X帮动作题材电影越发在行了。此次《海狼》这部南越难民三部曲的外传，剧本才刚刚拿出来就已经受到一致好评。

　　七人小组会议一致通过这部电影的审批，速度之快，意见之一致也着实创了新的记录。

　　《海狼》这部影片张建还是选吕靓伟担任主演，因为之前两个人合作的次数多了，已经培养出了非常良好的默契，就好像周闰发之于吴语森，周星弛之于王精一样，属于相辅相成的关系。

　　吕靓伟人长得既靓仔，而且演技又非常的扎实，同时还是南越华侨，加上年轻力壮拍功夫戏也不吃力，因此算是相当合适的人选。他之前主演的《男盗女唱》、《烂命一条》以及《猛龙过江》等都已经非常之卖座，算是现在都市动作片的最红的男星之一，并不比程龙，洪京宝，元飚他们这些功夫巨星差。

　　而且因为他长得身材高大，样貌又帅气，因此还很受年轻女孩儿的追捧，尤其是他在银幕上塑造的那些重情重义，勇敢睿智的形象，更让他成为最受欢迎的男星，也因此惹出了不少桃色新闻。

　　对于演员的私生活许贯武并不是太在意，毕竟人家也是有自己的自由，公司不可能管到每个地方。再加上适当的桃色新闻也会保持演员的曝光度，所以对吕靓伟惹出这么多事情，公司还都是保持睁一只眼闭一只眼的态度，只要不是搞到太离谱，没有触犯到法律的界限，基本上你怎么胡闹公司不会管。

　　不过如果自己把持不住，搞出打架伤人，甚至西毒等丑闻出来，那公司也护不住，到时候也只好选择雪藏，不可能一直无条件的撑下去。好在吕靓伟虽然风流花心，倒也还算知道分寸，属于大错不犯，小错不断的那一种。让公司虽然时常出来替他擦屁股，但好歹也不算是太离谱。

　　……

　　除了张建的《海狼》之外，许氏兄弟今年又将拍摄一部喜剧片名为《富贵人间》，讲的是许贯文见股市红火，人们纷纷想找明牌，所以召集了功夫一流的许贯杰，以及只图有口饭吃，薪水可以免谈的偷渡客许贯英，三人跑到各大上市公司安装窃听器，借此偷听上市公司董事会会议，借此窃取商业机密并出售明牌。

　　期间自然见识到了上市公司的种种丑态，诸如篡改账目，坑蒙小股东，内幕交易等等，而许贯文的明牌频频得中，也吸引了黑X会的注意，同时他们还无意中窃听到了一个皮包公司上市骗钱的计划，同样引起了老千集团的注意。

　　在双方人马的追查之下，许贯文三兄弟狼狈不堪，闹出了一连串的笑话。不过最后还是老千集团和黑X会一律被捕，而许贯文三兄弟也因为揭发犯罪有功，荣获了香港好市民奖。许贯英也因此取得了香港身份证。

　　许贯文之所以想拍这部影片，主要还是因为这几年香港股市大火的关系。在经过了七三年的那场股灾之后，香港股市本来已经惨淡到了极点，搞得人们鸡毛鸭血风声鹤唳，跳楼的发疯的破产的清盘的，不一而足。

　　不过已经这么多年过去了，随着香港经济的飞速发展，股市又再度火爆了起来。人们又开始疯狂的去炒股，颇有好了伤疤忘了疼的意思。

　　对这些为了发财就失去应该有的理性的这么一群人，许贯文自然是既同情他们又恨他们。而对于那些在股市上作恶多端的金融大鳄，乃至趁着股市大旺想要骗钱的老千集团，则是只剩下了恨了。

　　所以他才想到要拍这么一部电影，希望能够让看到这部电影的人，能够好好的冷静冷静，也警告那些在股票市场胡作非为的金融大鳄，不是不报时辰未到。

　　……

　　大老板想要拍这么一部戏，自然没有人会不举手同意。不过许贯武对许贯英所饰演的内地偷渡客，还是有一点自己的想法。

　　在影片之中，许贯英所饰演的内地偷渡客因为没有身份证，所以只能靠小偷小摸过日子，最后饿的走不动道了才被许贯文所收留。

　　像类似这种内地偷渡客，在香港还有很多很多，他们偷渡过来之后因为没有身份证，所以正经工作都没法找，只能打黑工或者靠捞偏门过日子。当然这种情况之下，会产生很多社会问题，也引起了香港市民的不满。而偷渡客也成了香港警方严厉打击的对象。

　　许贯文之所以想加入一位偷渡客的角色，其实就是基于目前香港偷渡客越来越多的事实。在喜剧电影之中适当引入社会热点话题，也是提振票房吸引民众注意的法宝。

　　不过许贯武认为把许贯英写成是靠小偷小摸混饭吃的偷渡客有些不好，建议改成是在工地打黑工，后来却被无良老板赖账赶出工地的老实本分的偷渡客比较好一点。这样一来无疑偷渡客的形象就光明了许多，也更容易引起香港市民的同情。

　　许贯武如此做就是避免黑化内地偷渡客，也避免因此而让内地的人民难堪。其他公司如何拍内地人许贯武管不到，但是在许氏他不想把内地人拍的不是省港旗兵，就是什么都不懂的阿灿表哥土包子。

　　许贯文听了二弟的意见之后，经过思考也觉得这样一改，对许贯英的形象提升不少，而且对故事本身并没多大损害，便也就点头同意了他的意见。

　　……

　　许氏随后宣布了这四部电影开拍，并且开始在舆论上大做文章，提前为这四部电影预热，让它们能够一直保持高关注度。

　　而除了许氏在今年有大动作之外，像邵氏与嘉禾也并没有闲着，也都纷纷有不少项目上马。比如嘉禾的曾智伟开拍《侬本多情》，依然是走都市泡妞喜剧路线。

　　吴思源除了今年即将推出的新拍武侠电影《蝶变》之外，还有一部讲述南越难民的《龙兄虎弟》，讲的是两位本来素不相识的南越难民，因为同坐一条渔船逃到香港，彼此在逃难过程之中又互相扶持，所以结下了深厚的友谊，彼此结拜成为了兄弟。

　　但是因为来到香港衣食无着，被迫走上了违法犯罪的道路，并且凭借之前从军队锻炼出的身手，以香港警察斗智斗勇闯出了偌大的名头，但最后却因为一位女人而分崩离析，因为内讧被警方一举扫除的故事。

　　这部电影在题材上跟风张建的南越难民三部曲系列，同样也是讲述南越难民的故事，同样也是因为衣食无着，铤而走险走上违法犯罪道路，最后的结局同样是死无葬身之地。不过吴思源这部戏也有一个突破，就是拍摄了两兄弟从无到有，迅速拉起人马成立字头，算是黑X会题材电影的一个创新。

　　袁家班兄弟照样还是民初功夫题材，不过这一次声势就小了很多。原因是之前与他们同拍民初功夫喜剧的洪京宝师兄弟，现在全部都去拍了《A计划》，高达五百万美金的投资说出来真是把人给吓死。

　　袁家班兄弟这么多年拍了很多部戏，但每部成本顶多一百多万港币，与洪京宝师兄弟三人相比，根本连一个零头都比不上，现在就算宣布有新片开拍，也没有吸引到媒体的注意力。因为他们都被《A计划》杀青，即将赴美国上映的消息给吸引过去了。

　　……

　　邵氏在今年也同样动作频频，除了资助佳艺电视台举办东方小姐选美，借此吸引年轻人才加盟之外，还特别提拔推出了年青一代的导演，多是从佳艺电视台提拔出来的年轻人。他们多数都曾经在国外留学，学习了国外先进的电影知识。同时又是在电视台磨练多时，对现在观众的需求有一定了解，因此可以说蕴藏着丰富的潜力。

　　除了提拔新人之外，之前的老导演也没有忘记让他们继续发挥余热。据说李翰祥大导演今年的拍片任务是五部，而张彻大导演尽管票房号召力已经缺缺，但是也有四部片子要拍摄。另外像性格导演牟敦芾，紧张导演孙仲等等实力派导演，今年也都有任务要完成。

　　说到任务，是邵氏为了提高收益，同时激发员工的积极性，特地提出来的奖惩方案。每位导演年初都会接到一定数量的任务，完成任务者可以获得一定的奖励，完不成任务者除了取消奖励之外，还要扣除一部分的薪酬作为赔偿。而如果导演能够超额完成任务，则奖励更是非常之丰厚。


第四百八十九章 防偷防盗防秋官（上）

　　时间匆匆而过，很快就到了东方小姐选美的比赛日。为了给自家的选美营造声势，邵爵士刷爆了人情卡，特地将港督请出来坐镇，为东方小姐选美开幕剪彩，并且还特地秀了一下中文书法，为选美比赛留下自己的墨宝，让东方小姐选美一时出尽风头，成为媒体争相报道的重点。

　　同时邵爵士还特地邀请香港知名富豪担任评委，放眼看去评委席上金光闪闪，全部都是身家过亿，同时又孑然一身的钻石王老五。搞得这届东方小姐选美好像是和这些年轻富豪相亲一般。

　　虽然受到了媒体的一致吐糟，不过诸多富翁加盟担任评委，也着实吸引了一批美女参赛。争夺东方小姐的桂冠还是虚的，如果能像赵雅芷或者朱灵灵那样，能够顺便钓个金龟婿上来，那就可以嫁进豪门做阔太太，这一辈子都不用再发愁了。

　　香港本来就是现代化的都市，再加上做了多年的殖民地，受西方文化熏陶颇为厉害。因此人们并不忌讳讨论钱财，反而觉得有钱是很有本事。所以这些女孩儿虽然有些拜金主义，但是在香港却是非常正常的一件事，也没有什么人批评这些女孩儿功利。

　　眼看着佳艺电视台的东方小姐选美一炮而红，迅速打开了局面，无线电视台也并不含糊，马上就推出了自己精心准备的大作《抉择》，于东方小姐选美电视初赛的当天播出。

　　因为佳艺电视台在黄金时间段需要播放教育节目，所以东方小姐选美是在十点之后才开始播出，而《抉择》这部电视剧则是在晚上八点播出，每晚两集联播。以及四十分钟再穿插五分钟的广告。

　　针对佳艺电视台对东方小姐选美所做的铺天盖地的宣传攻势，《抉择》这部集合了全TVB精英打造的强剧自然也是毫不示弱。在《天天日报》娱乐版先后做了多期独家报道，同时还举办了看电视抽奖品的活动，约定在电视播映之时凡打入电话的观众，就有机会获得奖金，代金券，豪华大礼等等。

　　像这样不遗余力的推一部戏，在无线电视台历史上还是首次，也开创了电视台有奖问答的先河。这个主意自然也是许贯武想出来的，前世看电视就有猜题赢大奖的活动，不过因为这招数用的滥了，每个电视台都曾经用过，所以究竟有没有效果，许贯武也不太清楚。

　　不过现在在香港还是首次实施，凭借许氏强大的财力物力，举办这种有奖问答活动，自然一点困难都没有。无论奖金，代金券，还是豪华大礼，都是来自广告商的赞助，许氏一分钱都不用花，还可以博得慷慨大方的美名，当真是百利而无一害的事。

　　……

　　这边厢港督坐镇，富豪齐聚，美女如云；那边厢群星汇聚，阵容惊人，奖品丰富。堪称是针尖对麦芒，火星撞地球，究竟谁会胜出就要看今晚了。

　　许贯武下午离开公司，就匆匆回到了家。进到家门里一看，就见林清霞同赵雅芷正坐在沙发上看电视，见到他回来全都笑着迎了过来。

　　“老公，你下班回家了啊？”赵雅芷笑着说道。

　　“阿武，你下班了啊。”林清霞也笑着说道。

　　许贯武点了点头，“阿芝，今天你怎么过来了？”

　　“自己一个人在家里呆着无聊，本来想找大嫂去聊天的。但是大嫂又去大屿山礼佛了，所以我就过来找青霞来了。”赵雅芷笑着说道。

　　因为一起结伴去了趟美国，一路上两个人都吐得死去活来，也算是有了过命的交情，因此之前的事情也都揭了过去。现在两个人经常时不时串个门儿，让许贯武也有些见怪不怪了。

　　“大嫂又去大屿山吃斋了啊？她还真是虔诚的很呢。”许贯武笑了笑道，“听说那边的素斋味道的确不错，改天我们一起去吃吃看，好不好？”

　　“好啊，老在家里呆着也怪闷得了，正好出去避避暑散散心。”赵雅芷拍着手笑着说道。

　　林清霞也点了点头，“恩，正好去吃吃素斋，为我肚子里的宝宝也积积功德。”

　　“要积功德我有办法，听说宝林禅寺要在大屿山修建一尊大佛像，不如改天我们去的时候，像寺庙捐一点造佛像的香火钱如何？”赵雅芷笑着说道。

　　许贯武听她这么一说，也想起香港的确有一尊天坛大佛，就是在《无间道》第三部中，出现的那一尊大佛像。据说还是世界最大的户外青铜坐佛，当真是高耸入云，气度庄严，让人见了之后崇敬之意油然而生。

　　“既然你想捐，那就捐一点吧。”许贯武点了点头道，“咱们家每人捐一百万，够不够？”

　　“应该是够了。”赵雅芷喜滋滋的道，“好了，你先把衣服换了，等下我们该吃饭了。”

　　“恩，吃饭，吃完饭等下看东方小姐选美。”许贯武点了点头说道。

　　“恩？！”林清霞同赵雅芷听他这么说，全都一起疑惑的看了过来，“老公，我们不是要支持自家的电视台么？为什么要关照佳艺电视台的选美？再说难道我和青霞还不够漂亮，还要你跑去看电视上的那些佳丽？”

　　“当然不是啦，我的大小老婆可是世上最漂亮的女人。”许贯武听她们这么说，连忙快步走过去笑着说道，“不过这次佳艺电视台来势汹汹，东方小姐选美给我们带来不少压力。所以为了化解这一轮的攻势，我们必须要知己知彼才行。我看佳艺电视台的选美节目，也是为了深入了解敌情嘛。”

　　“真的就只是这样？！没有打别的坏心思？”赵雅芷眨着眼睛问道。

　　“有你们两个在这里陪着我，我哪还用打别的坏心思？”许贯武笑着说道，“再说那些选美佳丽都是青涩的小苹果，怎么比得上你们成熟迷人呢？”

　　“讨厌，说的人家好像多老了似的。”林清霞嗔怪的说道，“那些参赛女孩儿也不见得比我年轻多少。”

　　“是，我说的不是年龄而是气质。那些佳丽涉世未深，哪比得上你们见多识广，历经风雨？给人的感觉当然就是不一样了。”许贯武笑着解释道。

　　“哼！算你解释的通。”赵雅芷也哼了一声，“好了，先吃饭好了，吃晚饭先看无线的《抉择》，秋官，阿姐，仁哥，思琪姐，淑仪姐……这么多一线明星出演，而且又是李添胜监制监制，一定会是非常好看的。”

　　“恩，郑邵秋秋官在我们台湾也很红的，我爸妈就很喜欢看他演的《楚留香》。”林清霞也点了点头说道，“我个人也觉得他蛮帅的。”

　　“嗯哼！”许贯武在一旁不满的哼了一声。

　　“好啦，好啦，你也帅，你也帅，好了吧？”林清霞转过头来向许贯武说道。

　　“你的语气如果不那么敷衍才好。”许贯武不满的说道，“秋官再帅，也已经有老婆了。老公还是自己的好啊。”

　　“是么，他已经结婚了么，秋官的老婆是谁啊？”林清霞八卦的问道。

　　“怎么你都不知道的么，就是《欢乐今宵》的主持人沈殿侠啊。”赵雅芷惊讶的看了林清霞一眼，疑惑她怎么不知道这个消息。这在香港都已经是街知巷闻的事情了。

　　“我一向不太关注八卦新闻，而且我也不经常看报纸，不知道也是件很正常的事吧。”林清霞摆摆手解释道，“不过这么帅气的秋官，竟然娶了沈殿侠为妻，还真是让人有些错愕啊。”

　　“错愕什么，如果没有沈殿侠提携，你觉得他想出头会那么容易么？”许贯武哂笑一声道，“沈殿侠是TVB的开台元老功臣，即便是在利先生面前也是说得上话的。而且她在圈内的人脉广博，像邓光容，秦祥麟，谢闲等等都是她的好友，郑邵秋有她在背后辅助，才能接连受到公司力捧，成为现在TVB的当家小生。”

　　“原来是这样。”林清霞点了点头，“难怪如此了。”

　　“你不要听阿武一面之词，其实秋官本人也很有实力的，不然光凭肥姐在后面助推，他自己如果不上进的话，也很难取得现在的成就的。”赵雅芷摆摆手说道，“而且秋官为人也很勤力的，为了能够饰演好楚留香，特地拜师傅去学功夫。只要有时间就在片场练习，你是没有看到他勤力的样子，所以只把他的成功归到老婆身上。”

　　“原来如此。”林清霞点了点头道。

　　“看来你还真的蛮了解他的么？”许贯武在一旁酸酸的说道。

　　“哟，阿芝你看，阿武再吃你的醋了。”林清霞笑着说道。

　　“哼，让他吃去吧，我们平时吃他的醋吃的多了，现在让他吃吃醋也是应该的。”赵雅芷摆摆手说道，“好了，先吃饭了。”

　　许贯武心中却并没有赵雅芷那么轻松，他可是知道前世似乎她同秋官好像也有一段扑朔迷离的感情，而且似乎在当时还引起了不少波澜。

　　现在又听到赵雅芷亲口夸奖郑邵秋，而且语气之中似乎非常看好他，不禁让许贯武越发感到紧张。那则绯闻就好像是毒刺一般扎进了他的心里，一想起来就隐隐作痛。

　　“上一世，阿芝最后闹到离婚，貌似也是因为婚外情。起初好像是和黄元申传，后来才同黄锦绅结了婚，中间似乎还有郑邵秋的影子。而且还因为争夺儿子抚养权，官司直接打到了法庭，一时间搞得满城风雨，最后赵雅芷不得不暂离香港，前往台湾发展。倒也无意之中闯出另外一片天地。

　　这一世，应该不会有这些事情发生了吧？”许贯武捏着下巴想道，“他妹的，如果谁敢撬我的墙角，我把他先活埋再枪毙，然后丢进海里喂鲨鱼。”

　　“阿武，你在想什么呢，怎么面目狰狞的？”林清霞疑惑的走过来问道。

　　“噢，没什么，我在想怎么防偷防盗呢。”许贯武笑了笑说道。

　　“防偷防盗？！我们这里是高档住宅区，保安力量可是相当强大的，而且周围还随时有警察巡逻。哪个不开眼的小偷会来这里偷东西？”林清霞笑着说道，“再说这屋子里面除了摆设之外，也没有什么东西可偷的啊。难道小偷儿还能把这些家具搬走不成？”

　　“家具搬走我倒是不心疼，可是万一哪天把人给偷走了，我可是要心疼死了。”许贯武摆摆手笑着说道。

　　“要死了，说这些有的没的。”林清霞听出他话中的意思，不仅白了他一眼道。


第四百九十章 防偷防盗防秋官（中）

　　吃完饭后，许贯武陪赵雅芷同林清霞坐在客厅看电视。

　　看到两位老婆微微隆起的肚子，许贯武一股成就感油然而生。

　　这一世，又有娇妻美眷，又有无尽财富，还有后代子孙，人生真可谓是无缺憾了。

　　“啊！”就在这时，林清霞忽然叫了一声，脸上洋溢着震惊与喜悦的笑容。

　　“怎么了，怎么了？”许贯武连忙关心的问道。

　　“宝宝刚刚踢了我一下。”林清霞指着自己的肚子说道，“我感觉到他在动呢，而且劲道还不小呢。”

　　“真的，哇！”许贯武连忙凑过去，把耳朵贴在了她的肚子上，果然听到里面好像有响声。

　　砰！就在这时，宝宝又动了一下，连许贯武都清楚的感受到了。

　　“哇！真的在动呢！”许贯武同样开心的叫道，第一次感觉到身为人父的惊喜。

　　之前宝宝在妈妈肚子里，虽然一天天健康的成长，但是因为看不到也摸不着，所以许贯武虽然开心，但是却也没有实质的感受。

　　不像赵雅芷和林清霞身为人母，每天怀着这个小宝宝，可以清晰地感觉到他就在自己肚子里，和自己的心跳同频率，一天天在自己的身体里变大。那种怀胎十月的切身感受，也让她们浑身上下都充满了母性的光辉。

　　如今许贯武被宝宝踢了一下，终于清楚的感受到了他的存在，顿时激动地差点哭了出来。“哇，真是……真是……活蹦乱跳的，一听就知道非常健康啊。”许贯武指着林清霞的肚子，语无伦次的说道。

　　林清霞见他开心成这个样子，自己心里也不禁十分开心。“阿武，他踢得这么有力，我想一定会是个儿子。”

　　“恩，儿子，一定是儿子。不然怎么会这么大力气呢？”许贯武抚摸着林清霞的肚子说道，“儿子啊，儿子，你老老实实，安安心心的住在里面啊，现在先不要着急出来。等你哪天时辰到了，自然就会出来了。所以现在先不要闹，不要在妈妈肚子里面乱踢，这样妈妈会痛呢。”

　　林清霞听他煞有介事的对着自己的肚子说话，好像跟里面的小宝宝谈判一样，不禁噗嗤一声笑了出来，感觉既幸福又甜蜜。

　　身后的赵雅芷看到他们甜甜蜜蜜的在一起，尤其许贯武说是儿子的时候，脸上那抑制不住的笑容，心里面就不禁一个劲儿的泛酸。

　　“哼！得意什么，你就知道你肚子里的孩子就准是儿子不成，也许会是个女儿也说不定。”赵雅芷哼哼道，随手把电视机的声音调到最大。

　　轰，轰，轰！好像炸弹爆炸一般，巨大的声浪在别墅里面回响，把人吵得耳朵都聋了。

　　“阿芝，小点声儿，我都听不到宝宝的声音了。”许贯武冲赵雅芷大声喊道。

　　连着喊了好几遍，赵雅芷才悻悻然把电视声音调低了。

　　许贯武见她闷闷不乐，一副吃味的样子，自然一下子就猜到了她的心思，连忙从林清霞身边撤回赵雅芷的身边，然后一伸手轻轻把她搂了过来。

　　“怎么了，吃醋了？”许贯武凑到她耳边，小声地问道。

　　赵雅芷哼哼了一声，“我们两个现在都怀着宝宝呢，你也不能太厚此薄彼，她怀得就一定是儿子，我这边就一定是女儿不成？”

　　“我可从来都没有那么想过，再说无论是儿子还是女儿，对我来说其实都一样。”许贯武笑了笑说道，“我向你保证，就算你生的是女儿，我也一定会一视同仁，绝对不会搞什么性别歧视。”

　　“你说的可是真的？”赵雅芷瞅他一眼说道，“别到时候反悔啊，见了儿子就亲近的不得了，见了女儿就连理都不理？”

　　“不会，不会，儿子女儿我一样喜欢。”许贯武摆了摆手道，“再说现在是什么年代了，妇女都能顶半边天了。女儿如果有出息的话，一样可以继承我的家业；如果儿子没出息的话，我也一样让他靠边站。”

　　“你说得出还要做得到才行啊，不要到时候人家灌你两壶迷魂汤，你就又忘了自己说过的话了。”赵雅芷点了点头说道。

　　“恩，放心好了，这件事我一定不会忘得。”许贯武点了点头道，“好了，好了，不谈这些了。这个还都早着呢，以后再谈也不迟。还是先看电视吧。”

　　赵雅芷点了点头，把电视重新打了开来，正好是无线电视台放映《抉择》，一听主题曲就让人精神一震。

　　“世间风云多变幻，前路多坎坷，十字路口无标牌，未来如何抉择……”电视中，郑邵秋的歌声清晰地传了过来。

　　“我说这主题曲怎么这么好听，原来是辉黄二圣的作品。”许贯武点了点头，笑着说道。

　　“辉黄二圣是谁，很有名气的么？”林清霞一旁疑惑的问道。

　　“辉黄二圣是顾家辉和黄沾，两个人都是香港知名的音乐人，因为合作的次数太多，而且创造了不少的经典，所以经常被人并称为辉黄二圣。”许贯武笑着解释道，“像《楚留香》的主题曲‘湖海洗我胸襟，河山飘我影踪’，就是黄沾大师的手笔。”

　　“原来是他写的，哎呀，难怪那么好听。”林清霞点了点头，惊喜的说道。

　　“你第一拍电影，演的那部《窗外》，配乐就是顾家辉先生。”许贯武又笑着说道。

　　“原来如此。”林清霞点了点头，“看来我还真得要补一下这些知识了，不然还真的露怯了。”

　　“呵呵，说得倒也是，如果以后你还想复出拍戏的话，有些人有些事还是需要了解的。”许贯武笑着点了点头道。

　　“怎么？！你不反对我再复出拍戏么？”林清霞听了许贯武的话，不禁惊讶的看着他说道。

　　“如果你闲的无聊，真想去拍戏的话，我干什么一定要反对？”许贯武瞅她一眼道，“我还没有那么玻璃心，把演戏当成是真的。”

　　“恩。”林清霞点了点头，听老公这么说，自己就放下心来。说实话，她心里对自己今后的演艺生涯一直有隐忧，担心老公不让自己再复出拍戏。那样的话自己在家做个阔太太自然轻松，但是时间长了也难免会有些无聊的。

　　“青霞，你少听阿武在那里乱吹了，他让你复出拍戏也是有附带条件的。”赵雅芷在一旁撇撇嘴道，“拍戏的时候不能有亲热戏，如果非要有亲热戏，则必须要使用替身。与男演员的接触只限于拥抱而已，不能再有更进一步的亲密动作。他呀，小心眼儿着呢。”

　　“其实也不是啊，我觉得阿武的意见很正常。如果要我现在拍亲热戏，我也会有所顾忌的啊。”林清霞想了想道，“毕竟阿武不算是娱乐圈中人士，对这种亲热戏看不开，也是很正常的反应。”

　　“听到没有，还是青霞懂事。”许贯武笑了笑道。

　　赵雅芷脸色一黑，没想到自己一番话却让林清霞丢分，而自己失分，不禁负气的哼了一声，开始看起电视剧来。

　　她一陷入沉默，许贯武同林清霞也不再讲话，全都一起看向了电视。片刻之后，全都被剧情吸引了过去。

　　……

　　《抉择》这部戏是无线电视台的力作，目的就是为了冲击东方小姐选美，因此不但演出阵容极强，同时投入巨资进行拍摄，无论是画面质量，还是场面都有保证。像这次仅动用龙套演员就有百名，每天支出龙套费用就超过一万，算是破了港产电视剧的记录。

　　在香港拍电视剧，因为场地狭小，人员有限，所以场面一向都是很寒酸。皇帝出行也不过十几人的仪仗，战争场面更是十来个人捉对砍杀，好像街头古惑仔抢地盘一样，看起来一点都不大气。

　　而这部《抉择》因为TVB上上下下都十分重视，所以誓要改变港剧一向寒酸的局面，此次动员了上百名的龙套，除了星辉艺校的学员客串之外，还有许氏旗下的特约演员出阵，看起来果然就大气了许多，不再那么扣扣索索小家子气。

　　“阿武，这部电视剧拍的不错哦。”赵雅芷点了点头道，“你看郑邵秋演的多好？”

　　“是么？！我倒觉得他不过是个花瓶儿而已，倒是旁边的虾叔关海圸比他强多了。”许贯武瞅了一眼赵雅芷，嘴里酸酸的说道。

　　“虾叔的确也演的不错啦，不过秋官的演技也有很大进步啊。像刚才那个痛苦的表情，在拍《楚留香》的时候他就演不出来，看来的确是很用心的磨练过了。”赵雅芷以专业的眼光点评道，“遭了，人家都在进步，我却在家里生孩子，等我再出去拍戏的时候，人家都演的好过我了，那我不就成了花瓶了？”

　　“做花瓶有什么不好，能把花瓶做好也不简单。”许贯武忍不住说道，“再说花瓶也分泥的，陶的，瓷的，铁的，铜的……如果能够兢兢业业的做一辈子花瓶，倒也算是了不起了。”

　　“吓！你这是什么理论，哪有演员喜欢做花瓶的？那也太没艺术追求了吧。”林清霞敏感的瞅了他一眼道。

　　她自己就一直被人称作是花瓶儿，说她只是仗着年轻漂亮而已，从来都不曾有过什么演技。也因此“演技”就像一根刺儿扎在她心里，让她听到这个词的时候心里就十分敏感。现在听许贯武这么评论花瓶，就不禁自动对号入座，忍不住出声反驳道。

　　许贯武话说的痛快，说完才想起旁边还有林清霞，连忙转过头来笑着说道，“青霞，你不是没有演技，只是因为你太漂亮了，所以把你的演技给盖住了。”

　　“呃……”林清霞听他这么夸奖自己自然高兴，不过却也一阵懊恼，“可是人们总是说我没演技，真的很困扰啊。阿武，你点子多，有没有办法？”

　　“简单啊，把自己扮丑不就好了。”许贯武笑着说道，“弄个大龅牙，再在脸上弄条疤，穿得破破烂烂，说话脏字不离口……把自己固有的清纯形象打破，演技自然而然就显出来了。”

　　当初，莫文尉在《食神》之中就是这么干的，果然就非常的出彩。双刀火鸡一出，当真是谁与争锋；之后小燕子赵溦在《少林足球》中也扮了一把丑，同样也是效果惊人。

　　林清霞在脑子里想了想自己打扮之后的样子，不禁有些不寒而栗，“还是算了，我虽然想要展示自己有演技，但还不想变得那么丑，实在是太可怕了。”

　　“就是嘛，出的什么馊主意，难道只有变丑才能体现出演技来？”赵雅芷也在一旁帮腔道。


第四百九十一章 防火防盗防秋官

　　“太漂亮的人，总是会受人妒忌的。他们说你没有演技，其实就是在嫉妒而已。”许贯武笑了笑道，“天下漂亮的女孩子多着呢，但是她们却不像你这么红，就知道其实你不是只有外表而已。”

　　林清霞听了不禁开心的点了点头，感觉心里面舒服多了。

　　许贯武见她不再纠结于演技的事情，也不禁松了一口气。其实演技好坏是一个见仁见智的问题，每个人同每个人的观点可能都不一样。

　　就好像梁超伟虽然获得多届金像奖的肯定，但对于他那到底是演技，还是完全本色演出，一直以来都有不少的争论。

　　而程龙虽然一直都没有受到金像奖的肯定，但是他有演技却也是众所周知的事实。就好像《警察故事》之中的马如龙，在警局挟持长官时痛哭流涕的那一幕，就很好的展示出了他的演技。

　　只是不知道为何他始终都没有获奖的缘分，就好像王精拍了那么多的经典电影，但是也始终得不到金像奖肯定一样。

　　许贯武觉得王胖子的电影之中，至少《赌神》是非常有资格获奖的。至少也应该提名入围给与肯定，但可惜的是王静尽管着作等身，但是却从未入围过金像奖最佳导演，更不用说获得这一奖项了。

　　“看来什么时候，也办一个颁奖典礼看看，不像金像奖那么专业，好像美国青少年选择奖那样，以人气来定胜负。”许贯武捏着下巴琢磨道，“这样一来，估计就可以给那些商业导演一个平衡了。”

　　许贯武正在思考这一问题，却听旁边赵雅芷尖叫了一声，一下子把他惊醒了过来。

　　“怎么了？”许贯武疑惑的问道。

　　“刚刚那个动作镜头好惊险啊。”赵雅芷捂着嘴说道，“只是拍电视剧而已，用得着这样子拼命么？”

　　许贯武疑惑的向电视看去，就见一个外表斯文儒雅的男子，正在同一群小混混搏斗。就见他游走在这群小混混之中，不断地借助地形左躲右闪，同时又伺机向对手还击，颇有些程龙动作片的风格。

　　“这位演员看起来好面熟啊。”许贯武忍不住喃喃自语道，但始终想不起这人是谁来，不禁转过头去问赵雅芷，“阿芝，这位演员身手不错嘛，他是谁啊？”

　　“噢，他就是黄远申了，去年演的《绝代双骄》可是非常火的，收视率超过三百万人，比秋官的《倚天屠龙记》还要厉害。”赵雅芷笑着说道。

　　许贯武一时绝倒，刚才碰到秋官，现在连黄远申都出来了。难怪他觉得会很面熟了，不就是在八三版《大侠霍元甲》之中，饰演那位民族英雄霍元甲的人物么。

　　记得小时候在放映这部电视剧的时候，当真可以称得上是万人空巷，掀起了一波收视狂潮。无论是霍元甲的迷踪拳，还是陈真的腾身侧踢，都是人们争相模仿的对象。而那首“万里长城永不倒”更是唱的街知巷闻，绝少有人没有听过。

　　只可惜黄远申在之后便出家修行了，着实让人感到遗憾。而据说他出家这件事还与赵雅芷有关。据说是黄远申爱慕赵雅芷，给她写了许多封情书，但是后来被赵雅芷的老公直接捅到了八卦周刊上。

　　当时赵雅芷罗敷有夫，而黄远申也已结婚生子，所以这些情书的公布，给两个人都造成了极大地困扰，让黄远申因此备受指责，也因此产生了向佛的念头。

　　“怎么一部戏里这么多和我老婆有瓜葛的人啊？”许贯武不禁想到，“看来还是要防患于未然才行，不然不知道什么时候就被人撬了墙角了。”

　　许贯武一边琢磨着，一边偷偷观察老婆赵雅芷，就见她全神贯注的看着电视，十足一副痴迷的样子，心中不禁暗暗下定了决心。

　　……

　　不知不觉中，两集电视剧联播完毕。

　　赵雅芷意犹未尽的伸了个懒腰，“这部电视剧拍的真好啊，只是可惜怎么就放两集呢，这让人怎么能够看过瘾呢。阿武，不如你明天让人把剩下的那些剧集转成录影带，带回家来让我们一次看个过瘾如何？”

　　“这部电视剧有好几十集，如果转成录影带的话，成本可是非常高昂的。而且像这种电视剧集，一般都是在家自己录好了，所以就算是出录影带也没人买。”许贯武解释道，虽然没有明说，但是话中的意思就是单为你转录这么一部长剧，未免有些太不值得了。

　　赵雅芷自然听出了老公话中的意思，不禁生气的嘟起了嘴巴，“哼！再贵能有多少钱啊，不然我自己出钱总行了吧？”

　　“钱再多也不是这么个花法儿，我不同意你这么做。”许贯武摆了摆手，“对了，青霞，把电视转到佳艺电视台，我想看一下他们的选美。”

　　“恩。”林清霞点了点头，将电视拨到了佳艺频道，却见东方小姐选美初赛已经进行式了，不禁让许贯武大为讶异。

　　“唉，怎么已经开始播放了，难道佳艺电视台提前了？”许贯武疑惑的问道。

　　“不是提前，他是准时播放的，不过好像无线电视台播的两集电视剧，都不是常见的四十分钟，而是五十分钟。这样一来等电视剧播放完毕，这边的选美比赛已经错过开头。”林清霞摆摆手说道。

　　“原来是这样，该死，怎么变了时间也不通知我一声？”许贯武骂了一声，随后摆摆手，“算了，算了，还是看回《欢乐今宵》吧，等明天有机会再看重播好了。”

　　“就算之前播了二十分钟，现在的内容也一样好看啊，为什么不接着往下看呢？”林清霞疑惑的问道。

　　许贯武摆了摆手，笑着问道，“你看小说会从中间往两头看起么？”

　　林清霞摇了摇头。

　　“那就是了，看电视也是一样的。好了，还是明天看重播吧。”许贯武摆了摆手，随后把电视转到了《欢乐今宵》频道。

　　而香港因为错过开头而转台，而想之后看重播的人，还不知道有多少呢。

　　佳艺电视台精心准备的大戏《东方小姐选美》，也因为无线电视台用的这招避实就虚，一下子失去了锐气收视狂降。

　　……

　　第二天，许多报纸媒体刊登新闻，对无线电视台所用的招数给与点评，其中佳艺电视台自然是恨意难消。

　　自己好不容易精心筹备的选美比赛，打算借此来拉抬收视率的，但是就因为无线电视台这一招，至少让他们损失掉一半收视率，实在是不能承受之重大损失。除了之前投资的成本无法得到应有的回报之外，还有广告商也因为收视效果不彰，而宣布要收回这次选美比赛的赞助，甚至要让佳艺电视台赔偿损失。

　　佳艺电视台面对如此大的损失，自然炮火猛烈的轰向无线电视台，指责他们肆意篡改播出时间，完全是为了狙击佳艺电视台，这种小人行径绝非君子所为。

　　面对佳艺电视台的指责，无线电视台的说法则是，《抉择》这部剧集实在太精彩，本来是想剪成四十分钟一集，但是每一分钟都觉得十分精彩，硬是无法选出能删减的部分。所以为了保障故事情节的完整，同时也为了照顾观众的感受，因此才决定以五十分钟每集的长度播出。

　　无线电视台此举完全是为了观众的收视质量考虑，并且还因此损失大把广告费用。而佳艺电视台的指责完全是指鹿为马，以小人之心度君子之腹。

　　双方各自在媒体上互骂，一时间舆论战打的非常之凶。

　　而其他传媒也是凑热闹的居多，两边皆有支持者，友情站台强势围观。

　　经过在媒体上这么一吵，无论是东方小姐选美，还是电视剧《抉择》，都收获到了相当高的关注度，一时间《抉择》的收视率再创新高，几乎达到了万人空巷的地步。

　　而东方小姐选美收视率虽低，但是在随后的舆论战之中，这些参赛的佳丽还是受到关注，因此而知名度大增，也算是失之东隅收之桑榆了。

　　最可怜的要数丽的电视台，论综艺节目不敌东方小姐选美，论电视剧收视不如《抉择》，论舆论关注度更不如无线和佳艺，堂堂一家规模在香港排第二大的电视台，竟然就神奇的被所有人给遗忘了。这不能不说是丽的电视台的悲哀。

　　其实黄锡钊又何尝不想加入这收视大战之中去，只是可惜战争打的是后勤，花的是银子。东方小姐选美有邵氏在背后大力资助，而无线电视台更是向来不差钱，所以人家的收视大战打的有声有色。

　　但是丽的电视台悲催的是财政又出现紧张，公司资金又被母公司拿去救急，使得他们只好尽量缩减开支，连电视剧都很少再拍。今年已经过去五个月的时间，但是他们同TVB还没有再合作过，之前所签的同盟协议，现在看来好像一张废纸。

　　……

　　就在媒体的争相报道，让东方小姐选美佳丽曝光度大增时，许贯武惊讶的发现其中一位佳丽，竟然是艳名远播的红姑锺楚红。

　　这一发现实在是令他吃惊非小。

　　锺楚红可是香港八零年代最红的女星，没有之一。

　　在当时有句话叫，再发发不过周闰发，再红红不过锺楚红，就是证明。

　　锺楚红也是香港影坛知名的性感女星，但她的那种性感并不是靠卖弄身材，搔首弄姿来展现，而是从骨子里自然散发出来的迷人魅力。

　　程龙曾经这样评价她说，锺楚红就像一只美丽的孔雀，没有旁人在时，她就静静地收起雀屏，一旦有人出现，她就像孔雀开屏一般，花枝招展地展示她最漂亮的一面。

　　不过锺楚红名声虽大，拍片却并不多，尤其九零年代早期就隐退，因此年青一代对她的印象并不深。

　　倒是从录像厅时代长大的人们，还对这个风情万种，美丽动人的女星念念不忘。

　　许贯武尤其喜欢她在《纵横四海》之中的演出，与周闰发在轮椅上秀的那段舞蹈，简直可以称之为经典。

　　还有她同周闰发合演的《秋天的童话》，同样是文艺爱情片的经典，也是港片历史上少见的清新之作。虽然有导演张婉婷的功劳，但是却也与演员生动的表演是分不开的。

　　许贯武尤其欣赏锺楚红对感情的态度，为了爱情硬是在自己最红的时候悄然隐退，挥一挥衣袖不代表一片云彩。何等潇洒，何等决绝！


第四百九十二章 误佳期（上）

　　许贯武知道锺楚红是香港小姐出身，但这一次却不知为何去了东方小姐选美。不过金子在哪里都是发亮的，锺楚红以其天生丽质瞬间就吸引了媒体的注意，被称为最有可能夺得冠军的美人。

　　这一点让许贯武感到十分失落，锺楚红成了多讲的大热门，这下子就算想捡漏也不可能了。而且入围的佳丽都会签订合约，在一段时间内不可以签约其他公司。像锺楚红这般漂亮这般人气，邵氏公司铁定已经早早下手了。

　　“唉，早知道这届有红姑出阵，我就提前举办港姐选美了。”许贯武恨恨的想道，随后他将钟景辉KINGSIR找了过来。

　　“许先生，你找我？”钟景辉听到许贯武传召他，第一时间感觉非常讶异。

　　因为他虽然是许贯武派去辅助利孝和先生的人，名义上是辅助其实也算是监视，按理来说应该是许贯武最信得过的心腹。但其实派去几年的时间，许贯武都没有找过他几次，有事还是找梁淑仪小姐商量，或者直接去找利孝和先生解决。

　　这一次突如其来的传召，让他不禁感觉十分奇怪，因此心里面也就架着一百二十个小心。

　　“KINGSIR来了，请坐！”许贯武笑着让座道。

　　钟景辉见许贯武满脸笑容，心中的疑虑不禁少了大半。他知道许贯武不是那种两面三刀的人，很多事情都喜欢直来直去，所以现在既然脸上带着笑容，说明他现在的心情还不错。

　　“谢谢许先生。”钟景辉道了声谢，坐了下来，“不知道许先生找我有什么事吩咐？”他投其所好，直接开门见山的问道。

　　“恩……”许贯武犹豫了一下，“最近公司里面的艺员情况怎么样？”

　　“啊？！”钟景辉听到许贯武这没头没脑的问题，忍不住一愣，“这叫个什么问题，什么叫艺员情况？是数量，质量，活动，还是精神状态……”这问题实在是有够模糊的。

　　“许先生想问的是哪一点呢？”钟景辉愣了一下，实在不知这问题该如何回答，不禁硬着头皮继续问道。

　　“恩，比如外借演员方面，最近的业务忙么？”许贯武想了想，小心翼翼的问道。

　　“很忙，非常忙，实在太忙！”钟景辉笑着说道，“我们电视台的艺员名气高，外形棒，演技好，非常受中小电影公司的欢迎。连台湾，南洋一带的片商，都想请我们的演员去拍戏呢。”

　　“恩，这样很好，不过对合作对象一定要事先调查清楚，千万不要让我们艺员上当受骗。”许贯武点了点头说道，“我们宁肯少一点合作项目，少赚一点钱都没有关系，知道了么？”

　　“是，许先生，我们今后会更加注意的。”钟景辉点了点头道，心里面却在诧异，到底许贯武今天找自己来做什么，总不可能只是不咸不淡的说这么两句话吧？！

　　“对了，我想问一下，现在在我们旗下的艺员之中，外借需求比较旺的小生有哪些。”许贯武想了想，试探着问道。

　　钟景辉一愣，随后笑了笑，“现在比较知名的一线小生，像刘崧仁，周闰发，甘国亮，郑邵秋和黄远申等，都有很多电影公司想要外借。不过因为他们是我们电视台的台柱子，所以控制的就比较严格。”

　　“这样啊。”许贯武笑了笑，“我觉得我们既然身为艺员的经纪人，除了为自己的利益考虑之外，也要为艺员的利益多加考虑。外借出去拍电影，不仅能让他们借此跻身影坛，而且还可以获得丰厚的回报，同时也为其他年轻后辈腾出位置，是一举多得一石多鸟的好事情。你说是么？”

　　“是，还是许先生厚道，我们自愧不如。”钟景辉笑着点点头道，“那么许先生意思，就是放这一批小生出去咯？”

　　“恩，也不用全放出去，像周闰发比较年轻，还是先留下来培养。至于其他人嘛，该放的就放。咱们公司就要有这种自信，艺员还一定会回来。不能总靠规章制度，以及手中的权力，压制艺员的发展。”许贯武笑着说道。

　　“我明白了，许先生。”钟景辉点了点头，“我会马上帮他们安排，也谢谢许先生能高抬贵手。”

　　“这算不上什么。”许贯武摆了摆手道，“对了，KINGSIR，我看这次星辉艺校新招收的学院之中，有位叫汤振业的年轻人外形不错，帅气逼人，亦正亦邪，是位值得培养的好苗子。你帮忙多上点心栽培他一下，好么？”

　　“既然许先生看好他，那他一定是错不了的。”钟景辉笑着说道。

　　他还是第一次见到许贯武点名称赞一位学员，看来这位学员还真入了他的法眼了，有贵人提携转眼就可以青云直上，实在是一件幸事。而钟景辉又是最喜欢教人的，这次既然许贯武亲自开口，他自然更要加倍重视了。

　　……

　　钟景辉随后走了出去，而许贯武则坐在那里，阴笑不已，“秋官，黄远申，这次我把你们远远调开，希望你们专心拍戏努力赚钱，就不要再想那些乱七八糟的了。更不要起野心来撬我的墙角，否则我可要对你们不客气了。”

　　许贯武念叨完正想重新投入工作，忽然听到桌上电话铃声响起，不禁让他精神一震连忙拿起电话，“喂？！”

　　“史丹利，是我啦！”电话那边，邓俪君甜甜的声音笑着说道。

　　“咦，你怎么想起给我打电话了，不再继续忙你的唱片事业了？”许贯武笑着问道。

　　“讨厌啦，人家想你所以给你打个电话，不许么？”邓俪君娇声说道，让许贯武听了不禁像喝了二斤蜂蜜一样，全身都好像掉进了蜜罐里。

　　“许啊，当然许。”许贯武笑着说道，“你什么时候回香港来看我，我也好想你的。”

　　“想我，都不知道给我来个电话，骗人！”邓俪君笑着说道，“再说，你不是说有机会就来找我么，怎么我走了一个多月，你都没有过来看我一眼呢？”

　　“唉，前两天不是刚给你打了电话么？怎么能说没给你打电话呢。”许贯武连忙叫屈道，“现在正是公司业务最忙的时候，我倒是有心去看看你，可是就是抽不出时间来。再说我一直都通过报纸搜集你的消息，知道你现在正在忙这录制唱片，我又怎么敢跑去打扰你呢？”

　　“油嘴滑舌，没有一句可以相信的。”邓俪君嗔怪道，“好了，不说这些事了，电话费怪贵的。还是说正经事吧。”

　　“恩，有什么事要我做的，上刀山下油锅，我也在所不辞。”许贯武笑着说道。

　　“没有那么严重啦，就是我的唱片录制完成了，回头要来香港做宣传。你到时候来机场接我机，好不好？”邓俪君笑着问道。

　　“好啊，当然好了。”许贯武一口应承道，“你什么时候到香港，我一定过去接你。”

　　“算了，只是跟你开个玩笑而已。机场到时候一定很多人，你如果亲自来接我的话，到时候肯定又满城风雨了。”邓俪君笑着说道，“我刚才只是试探你而已，果然没有让我失望。”

　　“啊？！这样啊？”许贯武不禁一阵失望，“那你说要来香港做宣传，也是说谎话试探我来着？”

　　“那倒不是，我明天的确要来香港做宣传，不过你不能到机场来接我，不然万一绯闻被曝光，我就没脸再来香港了。”邓俪君笑着说道，“反正我在香港要呆上两三天的，也不忙在这一时啊。”

　　“恩，既然是这样，那我就不强求了。”许贯武点了点头笑道，“这次，能不能在香港多呆几天呢？”

　　“呆不了的，公司都已经安排好了，香港，星加坡，马来西亚，日本等，都要趁着唱片新出炉的新鲜期走上一遭，因此只能在这里呆上两三天。而且还要上电台做访问，接受报纸杂志的采访，还要做做慈善活动，估计陪你的时间也不很多。”邓俪君向许贯武解释道。

　　“原来是这样，那真的太遗憾了。”许贯武盘着手指头算了算，满打满算也只有半天的时间相处，不禁让他感到非常失望。

　　“好了，不要这样子么，最多在完成唱片宣传之后，我到香港来住一星期，好好的陪陪你，这总行了吧？”邓俪君柔声说道。

　　“一星期怎么够呢，起码也要一个月才好嘛。”许贯武想了想道，“唱歌对你就那么重要么？”

　　“好了，史丹利，我们之前不是都已经说好了么，你也答应要尊重我的意见的。”邓俪君听许贯武这么说，不禁叹了一口气说道，“好了，电话费怪贵的，我就不和你多说了，留着话等明天再说吧，我都等不及要见你了。”

　　邓俪君说完没等许贯武回话，就匆匆忙忙的将电话挂上了。

　　许贯武只来得及说一声“等”，就听到电话那边传来阵阵忙音，不禁意兴索然的挂上了电话。

　　不过随后想到马上要和邓俪君见面了，许贯武又忍不住高兴起来，一个人坐在办公室里傻乐了半天，等下班回到家里的时候，脸上还是忍不住露出笑容。

　　……

　　一进家门，许贯武赫然发现大嫂陈杰英坐在客厅里，正同老婆赵雅芷一起聊天，不禁让他稍稍吃了一惊。

　　“咦，大嫂你怎么有时间过来，是来同阿芝聊育儿经的么？”许贯武忍不住笑着问道。

　　“育儿经哪里还用得着我来教，我听说你不是自己就准备了一部《育儿宝典》，打算回头照本宣科的么？”陈杰英笑着说道。

　　许贯武挠了挠头，他的确为了更好培育自己的宝宝，特地搜寻各种书籍，汇总整理了一部《育儿宝典》。据他的意思是涵盖了古今中外一切育儿之精华，绝对可以把宝宝培养成德智体美全面发展的天才儿童。当然这只是他自己的吹嘘而已，有没有效验还得进过实践才知道。

　　“哈哈，大嫂就不用再糗我了。”许贯武笑了笑道，“我也是为了培养宝宝考虑嘛。”

　　“恩，说的没错，不过为宝宝积累功德更重要，咱们家宝宝一出世就享有这么多财产，对他来说既是福气也是压力。所以为了宝宝的成长考虑，我们要考虑为他积功德。”陈杰英笑着说道。

　　“大嫂的意思是……”许贯武不禁疑惑的问道。

　　“大嫂想带我们明天去大屿山住两天，为宝宝吃斋积福！”赵雅芷笑着说道。

　　“什么？”许贯武顿时傻眼了。


第四百九十三章 误佳期（中）

　　“怎么了，阿武，你不打算去么？”赵雅芷见状不禁疑惑的问道。

　　许贯武心里连连叫苦，但脸上还是露出一丝笑容，“不是，不过去大屿山吃斋这件事，你应该早点跟我说一声嘛，我也好早些有个准备。现在你冷不丁说明天要去大屿山，我公司里还有好些事没托付呢。一去就是两天的时间，万一耽误了事情怎么办？”

　　“我昨天已经跟你说过了啊，我还说要给佛像捐款的，你当时不也已经答应了么，现在怎么又说这个话呢？”赵雅芷听许贯武这么说，不禁委屈的说道。

　　“阿武，去大屿山吃斋，为孩子积功德是件好事情，你可是一定要去的。”大嫂陈杰英站起来说道，“再说公司的事自然有手下人料理，难道离了你这公司就垮了不成？如果是那样的话，那要手下人还有何用？”

　　“大嫂说的对，只是两天时间嘛，就算误事能有多严重？”赵雅芷也点头说道，“你当初都已经答应人家去了，现在不去是不是不想让我们宝宝好了？”

　　“当然不是了。”许贯武连忙摆摆手道，“好了，好了，我陪你们去。”

　　“这才像话，那我明天过来找你们。”陈杰英笑着说道，“你们都不知道，这个时间点想去大屿山吃斋的人有多少，我好不容易才帮忙定了两个房间。你们如果不去的话，可是浪费了我一番心血呢。”

　　“是，谢谢大嫂的帮忙，我生了宝宝之后，一定请你吃红鸡蛋。”赵雅芷嘻嘻笑道。

　　妯娌两个又聊了一会儿，方才告辞。

　　许贯武则坐在一边发愣，去大屿山吃斋两天，那就和邓俪君完全错过了，想想还真是不甘心呢。

　　一边是只能吃白菜豆腐，一边却是活色生香，简直就是地狱和天堂的差别嘛！

　　“真是，选什么时候去大屿山不好，好死不死非要明天去。”许贯武忍不住嘀咕道，越想越觉得郁闷。

　　“阿武，你在那边嘀咕什么呢？”赵雅芷见他神色黯淡，嘴里面念念有词，不禁疑惑的问道。

　　“没什么，我要去书房打个电话，交代一下公司的事情，你没事的话不要来吵我。”许贯武说完孤身一人走进了书房之中。

　　赵雅芷听他这么说，不禁愣了一下，随后委屈的扁了扁嘴巴。

　　……

　　许贯武进到书房之后，马上把门插好，然后一个电话打到了台北，但是电话那边却始终无人接，只听到嘟、嘟、嘟的忙音，让许贯武感到非常的狂躁。

　　“到底去哪里了，怎么这么久还没人听电话？那些佣人都是死人不成，电话响成这样也不来接？”许贯武等的心焦，忍不住骂道。

　　但是连打了十多分钟，都是无法接通，让许贯武也只得无奈的挂上了电话。

　　“咚，咚，咚！”正在这时，就听到一阵敲门声。

　　许贯武带着气走过去，砰的一声把门打开，见到赵雅芷站在门前，被他这一突然开门吓了一跳，脸上都带着惊愕的表情。“不是说过，没事不要来吵我么？”他冷冷的说道。

　　“我只是喊你吃晚饭。”赵雅芷被他这一吓，不禁小声的说道。

　　许贯武点了点头，“那就吃饭吧。”

　　赵雅芷委屈的扁了扁嘴巴，像受气的小媳妇儿一样跟在他后面，一起上到了餐桌上。

　　许贯武心里有事，食不甘味，只吃了几口就放下了碗筷。

　　“阿武，是不是饭菜不合胃口，要不要王姐帮你做点别的？”赵雅芷见状，连忙关心的问道。

　　“不用了，我不饿。”许贯武摆摆手道，“我回书房打个电话，没事还是不要烦我了。”

　　说完，许贯武再度回到了书房之中。

　　赵雅芷见他一副拒人千里之外的样子，不禁心里面暗暗疑惑。

　　……

　　许贯武回到书房之后，再度试着给邓俪君打电话，但是电话打过去却总也没人接。

　　许贯武不禁无奈的挂上了电话，一个人枯坐在那里发呆。

　　咚，咚，咚，又是一阵敲门声，将许贯武惊醒过来。

　　他没好气的再度走过去把门打开，又见到赵雅芷站在门前，怯生生的看着他。

　　“又有什么事啊？”许贯武不悦的问道。

　　“恩，我想告诉你《抉择》开始播了，你要不要出来陪我一起看？”赵雅芷指着电视说道。

　　“不看了，没意思。”许贯武摆摆手，“你自己去看吧，我在书房里面看点书，没事就不要来烦我了。”

　　赵雅芷听他这么说，不禁失望的扁了扁嘴巴，委屈的想哭却又竭力忍住，一个人默默的回到了客厅里。

　　许贯武则把房门关上，继续回到座位上发呆。

　　之后每隔十几二十分钟，许贯武都往台北拨一个电话，但是出乎意料的是，每次都是无人接听，让许贯武变得越来越烦躁，忍不住心里面胡思乱想起来。

　　“这都已经晚上十点钟了，她还没有回来，到底是做什么去了？”许贯武不禁狐疑道，“难道她在台北还有别的男人，这么晚还没有回来，是与别人约会去了？不然怎么会这么久都不接电话？”

　　许贯武越想越觉得有可能，心里面一时间像长了野草一般，刺挠他的心里难受之极。

　　“咚，咚，咚……”又是一阵敲门声传来。

　　许贯武再度走过去把门打开，又见赵雅芷站在门口，手里面捧着一个瓷盅。

　　“又怎么了？”许贯武皱着眉头问道。

　　“恩，我看你今天晚上都没吃什么东西，所以特地叫王姐帮你炖了这盅鸡汤。你还是趁热先把它喝了吧，否则万一饿到肚子就不好了。”赵雅芷柔声细气的说道。

　　许贯武本来想挥挥手让赵雅芷回去的，但是看到她那一副小心翼翼的样子，心里面又有几分不舍，“好吧，放在桌上好了，等下我自己会吃的。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，听许贯武这么说，不再像刚才那么拒人千里，不禁眼中闪过一丝喜色。

　　将瓷盅放在了桌上，赵雅芷并没有马上就走，而是走过去将书桌上摞的七扭八歪的书籍重新整理好。

　　“阿芝，放在那里，等下我自己收拾吧。你行动不便，还是回去休息吧。”许贯武见她挺着肚子在那里收拾，不禁心中一软说道。

　　“没事，只是走动走动而已，累不到我的。我妈再怀我的时候，还曾经去工厂做工呢。”赵雅芷摇摇头说道，愣了一下，她又看了许贯武一眼，“阿武，你今天是不是有什么心事啊？如果你真的不想去大屿山吃斋的话，那明天还是我和大嫂，青霞三个人去好了。”

　　许贯武一愣，随后摇了摇头，“没事了，明天我去吃斋。你不用担心我，只是一点生意上的事而已。”

　　“噢，做生意我也不太懂，也帮不到你什么，不过我见书上说过，车到山前必有路，船到桥头自然直。有什么困难想必也是有办法解决的，不必把自己为难成这个样子。”赵雅芷想了想劝解道。

　　许贯武点了点头，“恩，我知道了。”

　　“好了，快来喝了这碗鸡汤吧，凉了就不太好喝了。”赵雅芷见老公脸色和缓下来，不禁喜滋滋的说道。

　　许贯武点了点头，走过去把瓷盅揭开，就见一碗清汤盛在里面，黄澄澄的颜色十分诱人。一揭开盖子，一股白气涌出，顿时整间书房都弥漫着一股淡淡的香味儿。

　　“恩，好香，王姐的手艺又进步了。”许贯武点了点头说道。

　　“是啊，这是王姐新学的当归燕窝鸡汤，名曰‘春暖燕归巢’！”赵雅芷笑着解释道。

　　“咳！”许贯武听到这熟悉的名字，差点被一口鸡汤给呛到。

　　“怎么了，怎么了？”赵雅芷见状，连忙掏出手绢来帮他擦拭。

　　许贯武咳了几下，神色古怪的问道，“怎么会起这么个名字？”

　　“恩，王姐说这当归鸡汤是非常滋补的，对男人那里非常有效用，是老婆给老公炖补的佳品。而且当归、当归的意思就是希望老公不要在外面花心，是时候应该回家了。”赵雅芷红着脸解释道。

　　许贯武听了不禁吃吃笑了起来，这个名字让他马上联想到了那部卖座港片《八星报喜》，黄佰鸣饰演的大哥在电视台做烹饪节目时，就是做的这样一道菜。之前还以为是编剧黄佰鸣的杜撰，没想到竟然还真的有这么一道菜。

　　“怎么了，笑什么啊？”赵雅芷见老公吃吃笑个不停，不禁红着脸疑惑的问道。

　　“没，没什么。不过这个名字起得很好，很有诗意也很有画意。”许贯武点了点头道，“春暖燕归巢，恩，好名字。”

　　“真的么？”赵雅芷开心的笑道，“那好不好喝呢，好喝的话我明天再炖给你。”

　　“还是先别炖了，这东西既然像你说的大补，那把我补坏了该怎么办？你和青霞现在都有身孕，又不可能和我做那种事。就不怕把我补坏了，又在外面找其他女人？”许贯武摆摆手道。

　　赵雅芷一听，不禁脸色白了一下，“说的是哦，那明天还是换冰糖炖燕窝吧，那道汤是去火气的。”

　　许贯武一时绝倒！

　　……

　　第二天，许贯武陪同赵雅芷、林清霞以及大嫂陈杰英，早起就坐船前往大屿山。

　　大屿山是香港最大的岛屿，比香港本岛还大一倍，只是因为岛上山石太多，平地太少不好开发，因此发展相对要落后一些。

　　不过也正因为发展缓慢，所以自然景观保存比较完好，森林植被覆盖率非常广，再加上大澳渔村欣赏落日地理最佳，而且岛上还有寺庙，洞窟，沙滩，森林等等，非常适合休闲旅游。所以便成为香港人每到节假日必去的旅游景点之一。

　　许贯武他们这次要去的寺庙，就是有香港四大禅林之首的宝莲寺。这座寺兴建于一九二四年，数年来的苦心经营令它殿阁林立，气势庄宏。加上又深处大屿山的山中，环境清幽，空气清新，远离世俗尘世，因此一项是信众烧香拜佛，以及短暂清修的地方。

　　上大屿山吃斋，也成为香港佛教信众经常做的事。许贯武虽然不信神佛，不过家中大嫂却很信，而且父母也都算是虔诚。而香港因为之前是由渔港发展而来，渔民出海打渔因为条件简陋，加上遇到海上灾难比较多，所以普遍都十分的迷信。

　　因此在香港像妈祖，黄大仙，车公，观音，关帝等等信众非常之多，而这些信众也往往并不是只信单一神佛，基本上是抱着有庙必拜，见佛烧香的想法。所以去大屿山吃斋拜佛的人，络绎不绝。


第四百九十四章 误佳期（下）

　　许贯武与赵雅芷，林清霞及大嫂陈杰英，四人早晨一起坐车向大屿山进发。

　　陈杰英虽然早前有些排斥林清霞，但是事情已经过去了半年多，连赵雅芷都试着接纳了她。陈杰英身为嫂子自然也不好再说什么，再加上许贯武这些年都很尊敬她，而且林清霞又特意放低架子去主动亲近她，因此时间一长也就逐渐搞好了关系。

　　这一次去宝莲寺吃斋积福，陈杰英也特地帮林清霞定了房间，没有把她给排除在外面，这也表明许家人开始逐渐接纳了她，让林清霞也不禁松了一口气。

　　之前虽然她有许贯武的宠爱和护佑，但是得不到许家人的认可，还是算不上是许家的儿媳妇。现在陈杰英都肯和她共乘一辆车，而且还带她一起去吃斋积福，就证明自己的怀柔政策做的不错，而自己的身份也正一步步被认可，这对林清霞来说无疑是件大好消息。

　　“阿武，你什么时候也应该学习一下开车的，不然家里那么多的豪车没人开，是一件多么浪费的事情啊。”陈杰英笑着向许贯武说道。

　　“谁说没人开的，我这不请了司机么？”许贯武笑了笑道，“我这也是提供了一个就业岗位，为社会经济发展做了贡献嘛。”

　　“少瞎掰了，其实说到底你就是胆小怕死而已。”赵雅芷在一旁笑道，“就不要讲那么多大道理了，还是乖乖的承认了吧。”

　　“是啊，连阿芝、青霞都会开车，你一个大男人却不会开车，说出去会被人笑话的。”陈杰英摆摆手道，“我看哪天你还真应该抽空学一学，你看阿SAM买的跑车多漂亮，开起来轰隆隆的多威风。”

　　“算了吧，我还想多活几年呢，而且让我开车上路，简直就是对社会不负责任，万一成了马路杀手怎么办？”许贯武摆摆手说道，“再说我又不经常外出，又没有什么私密勾当，闲着没事自己开车出去做什么？”

　　“恩？！这么一说好像也蛮有道理的啊，那你还是不要学开车了。”林清霞听了眼睛一亮，忍不住点了点头道。

　　“你少瞎掰了，难道自己开车就是去做坏事不成？”赵雅芷却在一旁吐糟道，“所谓艺多不压身嘛，如果哪天遇到紧急情况，而司机又不在你的身边，那你怎么办？难道就靠两条腿跑不成？”

　　“我说你们没聊的了，怎么闲着没事逼我学起开车来了？难道不会开车就不能活了？切！”许贯武摆摆手道，“说说等下去大屿山吃素斋的事吧，不知道他们有什么好吃的呢？”

　　“去哪里吃斋是为了积福积功德，你怎么却好像是去大饱口福一样？”陈杰英念了一声阿弥陀佛，笑着问许贯武道。

　　“积福也好，积功德也好，顺便尝尝美味也未尝不可吧。”许贯武双手一摊道，“大嫂你去的次数多了，有什么比较好的素食介绍一下。”

　　“你呀就知道吃，大嫂还是不要告诉他了。”赵雅芷轻轻戳了许贯武一下道，“和尚们整天就是青菜豆腐，还能有什么好吃的。你以为好像你每天山珍海味，生猛海鲜一般嘛？”

　　“和尚怎么可能吃得差，他们有那么多的香火钱，每天又不用上班工作，自自在在无牵无挂的，颂个经礼个佛之外，自然就讲究生活品质。所谓衣食住行，穿的是袈裟，住的是禅房，这些都是变不得的。自然剩下唯一做的就是吃了。”许贯武哈哈一笑道，“你们说，我说的有没有道理？”

　　“屁道理，被你这么一说，那些高僧大德全成了猪了。”赵雅芷笑骂道。

　　“是啊，你这么谤佛，小心死了下拔舌地狱。”陈杰英也笑骂道，“在这里和我们说说无妨，到了禅寺千万别胡说八道，否则惹恼了寺里的僧人，到时候大家面上难堪。”

　　“是，是，我知道了。保证到了那里闭上嘴巴，一句话都不多说。”许贯武笑道。

　　……

　　谈笑之间，汽车已经来到了大屿山，木鱼峰的山脚下。

　　“好了，剩下不到一公里山路，我们还是用脚走上去吧。”大嫂陈杰英指着眼前的一蹬蹬的台阶道。

　　“不会吧，这么远，阿芝和青霞能上去么？要不还是你们坐缆车吧，由我自己代表你们爬山。只要心诚，佛祖应该不会怪罪的。”许贯武皱了皱眉头说道。

　　“哪有你说的那么不堪，其实一公里山路并不难，我当初也是挺着肚子爬的，不也没出什么事情嘛。而且运动运动对孕妇也有好处，而且自己用脚走上去也显得心诚。”大嫂陈杰英阻拦道。

　　听她这么一说，赵雅芷同林清霞都决定自己爬上去。

　　“那好吧，既然你们非要爬，那就这么着吧。不过谁要是坚持不住了，就跟我说一声。”许贯武点了点头道，随后四个人一起向宝莲禅寺爬去。

　　“奇怪了，像这些寺庙怎么就不能修在平地上呢，非要建在山顶上做什么？”许贯武边爬边郁闷的道。

　　“建在山顶，让你爬山才能见到，这才能体现一片诚心嘛。如果建在平地上，谁都可以闲着无聊进去逛一圈，那还叫个什么清净道场？”大嫂陈杰英解释道。

　　“话也不是这么说啊，像西方的教堂不也建在闹市区，求人进去做礼拜还没人去呢。”许贯武笑着说道，“依我看这些和尚就是存心难为人，既要度人就该大开方便之门。把寺庙建的这么高，还离市区那么远，很明显是不方便嘛。”

　　“我说不过你，不过你如果要谈这个，我倒是知道庙里有几位高僧，应该能和你好好论一下。”陈杰英被许贯武一阵抢白，无言以对只好认输道。

　　“算了，我也只是闲着无聊斗斗嘴而已，才没那个心思和那些和尚谈什么。”许贯武摆摆手道。

　　……

　　一行人闭着嘴继续爬山，开始一段路大家都走的很轻松，一边欣赏着难得的山景，一边吹着凉凉的山风，感觉就好像是在郊游一般。

　　但是爬了十多分钟之后，林清霞和赵雅芷就不免有些腿酸脚软，汗也随之冒了出来。

　　“怎么样，要不要我扶你一把？”许贯武看到林清霞脸上香汗淋漓，一个劲儿拿手帕擦汗，不禁凑过去关心的问道。

　　“还好，我还能坚持住。”林清霞摆了摆手，“你去看看阿芝怎么样了？”

　　许贯武点了点头，转过头去看老婆，就见她也是满头大汗，一副气喘吁吁的样子。

　　“老婆，不行就在这儿先歇息一下，喝口水凉快凉快，反正我们也不赶时间。”许贯武劝道。

　　“大嫂，离禅寺还有多远啊？”赵雅芷没有第一时间回答许贯武，反而转过头来问陈杰英道。

　　“不远了，大概再走十分钟就到了。”陈杰英笑着说道，“这座山顶多才几百米而已，并不算是什么高山。像前年我来的时候，都没费什么力气，一口气儿就上去了。”

　　“那既然这样，就不着急休息了，等到了寺里休息也不迟。”赵雅芷听大嫂这么说，再度鼓足了劲儿向上攀爬起来。

　　许贯武在一旁小心翼翼的护持着，唯恐她一个不小心踩空，磕着碰着那就糟糕了。

　　陈杰英看他好像老母鸡护持小鸡的模样，不仅在一旁吃吃的笑个不停。

　　……

　　废了九牛二虎之力，方才爬到了宝莲禅寺，不仅赵雅芷，林清霞累的大汗淋漓，连许贯武也是呼哧呼哧直喘。

　　“下次说什么我也不过来了，这山路太难爬了。”许贯武摆摆手说道。

　　“在佛祖面前别乱说话，我们还是先去客房休息，等休息过后再去拜佛。”陈杰英笑着说道，随后在知客僧的引领下，前往寺院后面的禅房休息。

　　宝莲禅寺虽然修建不过才几十年的时间而已，但是因为香港信佛的信众十分多，而且还都比较的富裕，所以宝莲禅寺修建的格外宏伟，殿堂林立，红砖碧瓦，雕梁画栋，古色古香，让人看了不禁眼花缭乱。

　　来到后院禅房，就见房间清静雅致，很有一种古风的感觉。除了简单的家具之外，再没有其它别的陈设。

　　许贯武不禁笑了笑，“好了，先坐下休息休息吧，看你们累的满头大汗的样子，快把我给心疼死了。”

　　“恩。”林清霞和赵雅芷点了点头，全都仰面躺在了床上。

　　“哇，这床怎么这么硬啊？”赵雅芷躺下去之后，忽然又坐了起来，惊讶的说道。等她揭开床单褥子一看，就见下面就是硬木板，而且褥子也是薄的可怜。

　　“啊，硬木板床？！”赵雅芷顿时苦了脸，她睡家里的软床都睡习惯了，连希尔顿酒店的床都挑剔呢，现在让她再睡这种硬木板床，简直就像是要她的命一般。

　　林清霞也觉得一阵不舒服，感觉下面硬邦邦的硌得慌。不过她知道这房间是陈杰英帮忙订的，所以赵雅芷能挑这床的毛病，她却还是要谨言慎行才可以。

　　“唉，和尚是出家人，四大皆空，你想他能睡什么好床？”陈杰英笑着解释道，“何况佛家也讲究吃苦也是修行，如果真的换上席梦思软床，再给你按上电视，装上电话，那岂不成了度假村了，哪里还有半分修行的意思？还是先忍一忍吧，反正两天很快就过去了。”

　　赵雅芷听她这么说，就知道事情只能是这样，没有其他更改的余地了，不禁苦着脸点了点头。

　　一旁许贯武笑了笑，“我早说过不要来的，你非说是要替宝宝积福，现在知道难处了吧？”

　　“哼，我现在吃苦就是为宝宝积福，用你来幸灾乐祸。”赵雅芷哼了一声道。

　　“这样好了，我那一床的褥子让给你们，我自己睡硬木板床好了。”许贯武想了想说道，“反正我皮糙肉厚，就算睡硬木板床，也不会硌坏了的。”

　　“这也说的是，那就这么定了吧。你们先休息一下吧，等中午吃饭的时候，我再过来找你们。”陈杰英点了点头，随后便走了出去。

　　许贯武看到赵雅芷和林清霞两人躺在床上，气喘吁吁的模样，就不禁笑了笑，“我说先休息一下的吧，你们就是不肯，现在好了吧。”

　　“你如果像我们这样，抱着好几斤东西上山，现在也累的和我们一样。”赵雅芷哼哼道。

　　许贯武顿时哑然，随后乖乖地坐过去帮她们两个揉肩捶腿，“好了吧，被我这么一按摩，保证你们马上就消除疲累。”


第四百九十五章 小沙弥吴振宇

　　“你帮忙捏归捏，但是不要动坏心思啊。这里是禅房，不好做那种事情的。”林清霞红着脸说道。

　　“放心好了，我也没那么重口，连大肚婆都不放过。”许贯武笑了笑，专心致志的帮她们两人按摩。

　　“哼，我们成大肚婆，还不都是拜你所赐。”赵雅芷听他这么说，不禁不满的哼哼道，“现在反而说这种话，男人还真是没良心。”

　　“对，早知道当初上帝造人的时候，就应该让男人怀孕，让他们也常常十月怀胎的辛苦。”林清霞也在一旁附和道。

　　许贯武一听不禁仰天哈哈大笑，“如果是那样的话，男人什么事都做了，还要女人来做什么呢？”

　　“没有女人谁帮你做饭，洗衣服，做家务？”赵雅芷白了他一眼，反驳道。

　　“嘿嘿，如果没有了女人，男人还用穿衣服么？”许贯武哈哈一笑道。

　　“哼！强词夺理，不理你了。”林清霞瞪了许贯武一眼，“阿芝，你也不要和他斗嘴了。”

　　“恩，不和他说话了。”赵雅芷也点了点头，“咦，这边还摆着佛经呢。”她惊讶的说了一声，伸手一抓将佛经拿在了手中，“哇！《四十二章经》啊，不知道里面有没有藏宝图呢？”

　　“有啊，有啊，宝藏就埋在后山啊。”许贯武在一旁阴阳怪气的说道，“等晚上我们就去偷偷把它给挖出来。”

　　他自己说的高兴，但赵雅芷却只顾好奇的翻经书，而林清霞则把头凑过去同赵雅芷一起欣赏，两个人果然都不再理会他了。

　　许贯武见状，不禁哈哈一笑道，“你们知不知道，清朝着名的海盗张保仔，之前的大本营就设在这里啊？”

　　“……”赵雅芷和林清霞还是不理他。

　　“据说张保仔当年可是纵横南洋的打海盗，打劫了无数的商船，积攒了泼天的财富。但直到现在都没有人知道他的财报去哪了。有人说可能就埋在附近的岛屿上哦。”许贯武继续大声说道。

　　“……”赵雅芷同林清霞继续不理他。

　　“如果能有人找到的话，一下子就成香港首富了。数千万两白银哪，堆起来有山那么高呢。”许贯武口水喷溅道。

　　“……”赵雅芷和林清霞窃窃私语，不时发出吃吃的小声，但就是不搭理他。

　　许贯武嘿嘿一笑，身子一歪也直接躺了下来，左边一拱把林清霞推到一边，右边一拱把赵雅芷推到一边，正好挤出一个正好容下他的空位。

　　“哎呀，这床上这么挤，天又这么热，你又不要闹了。”赵雅芷忍不住推他道。

　　“是啊，我们两个在屋里歇一歇，你如果无聊的话，就出去看看风景好了。”林清霞也推他道。

　　“好吧，既然你们这么嫌弃我，那我就出去好了。”许贯武摆摆手道，“不过你们可千万不要想我哦。”

　　许贯武大摇大摆的出了禅房，在寺庙之中信步闲游起来。

　　宝莲禅寺修造都由名家设计，无论亭台楼阁都各有巧思，最值得说的是寺中的花草，因为僧人的辛勤打理，所以花开正艳让人流连忘返。

　　许贯武正站在花坛前看花，忽然跟前走过一个和尚。

　　许贯武开始还没反应过来，等那和尚走出去好几步了，他才忽然大叫了一声，“你等一下！”

　　那个和尚吓了一跳，转过头来，就见许贯武正指着自己。

　　“先生你有什么事么？”和尚疑惑的问道。

　　许贯武匆匆走了过去，上上下下仔仔细细的打量这和尚，把和尚看的都有点发毛了。

　　“你怎么会在这里的？”许贯武疑惑的问道。

　　“恩，方丈让我去食堂帮忙的，所以我才从这里经过啊。”那和尚老老实实的回答道。

　　“不是，我是说你怎么会做了和尚呢？”许贯武摆摆手，非常惊讶的问道。

　　眼前的这个“和尚”，分明是不应该做和尚的。

　　“相士说我命中带煞，所以要我做和尚，借佛祖的保佑挡挡煞气。”那和尚说道，“先生，我们之前认识么，怎么你好像跟我很熟的样子，我却对你没什么印象呢？”

　　许贯武笑了笑，心想我认识你很正常，你不认识我倒不算正常。

　　“你是不是叫吴振宇？”许贯武继续问道。

　　“咦，我前两天才改了名字，先生你是怎么知道的？”那和尚一脸惊讶的问道。

　　许贯武越发感到惊讶了，“你不是去做演员的么，怎么现在都穿上僧袍了？”

　　那和尚正是吴振宇，香港知名的实力派演员，以特有的神经质似的演法，征服了万千观众。最具代表性的角色就是《古惑仔》之中的靓坤，一句“出来混就是要讲信用，说杀你全家就杀你全家”，绝对堪称经典。

　　还有在《白发魔女传》之中的连体人姬无双，既恶心又凶残，尤其对练霓裳那种病态的爱恋，真是刻画相当之传神。

　　许贯武一直很欣赏这位演员，感觉他是香港最具代表性的演员之一。只可惜他出名实在是太晚了，在九零年代才熬成主要配角。而那时候香港电影都走下坡路了，使得吴振宇后继乏力，空有一身出色的演技，只能拍些烂片来过生活。这既是吴振宇自己的悲哀，也是香港电影的悲哀。

　　“哇！先生，你连我想做演员都知道啊，你是不是我朋友找来耍我的？”吴振宇越发惊讶道，“我的确是想做演员啊，但是去报考星辉艺校，连第一轮初试都没过啊。”

　　“不会吧，谁这么没眼光啊？”许贯武惊讶的道，堂堂金像奖影帝级的人物，报考艺校竟然连第一轮都没通过，这说出去还真是天方夜谭了。

　　“行了，行了，赶紧把这僧袍脱了吧，明天就去星辉艺校报道。”许贯武摆摆手道。

　　“呃……”吴振宇愣了一下，“先生，我第一轮面试就被淘汰了，人家根本就不要我，我就算去了也进不了门啊。”

　　许贯武也不禁笑了笑，“你真没认出我是谁来？”

　　“没有。先生，我们之前是不是认识啊，你是我之前公司里的上级，还是之前我们一起喝过酒啊？你好像和我很熟的样子啊。”吴振宇惊讶的问道。

　　许贯武叹了一口气，“我现在知道为什么你连第一轮面试都过不去了，连我都不认识你还打算在娱乐圈里混啊？”

　　吴振宇不好意思的挠了挠头，“先生，不好意思，我是真的没把你认出来，不过感觉有点眼熟的样子。”

　　许贯武苦笑着摇了摇头，“你报考的那所星辉艺校，就是由我开的。”

　　吴振宇顿时嘴巴张大的能塞下一只鸡蛋，“咦？！我好想认出你来了！”

　　“你要是再认不出来，你就还是接着做和尚吧。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，你真的是许先生？！哇！我不是在做梦吧。你竟然肯和我说话，还知道我改了名字。哇！”吴振宇惊讶的语无伦次道。

　　“好了，好了，明天你就去星辉艺校上课，我会给那边打电话，让他们允许你做旁听生。”许贯武摆摆手，让吴振宇先平静下来，“你进了学校之后好好努力，不要辜负我的希望就好了。”

　　“一定，一定。”吴振宇连连点头道，“谢谢许先生，谢谢许先生！天哪，我这不是在做梦吧。”

　　“当然不是啦，现在还是大白天呢。难道你想做白日梦不成？行了，你现在有空的话，陪我聊一聊，我很好奇你是怎么出家当和尚的。”许贯武笑着问道。

　　吴振宇听许贯武这么问，便把自己因何出家的事讲了一遍。

　　原来吴振宇出身贫苦，爸爸是厨师，妈妈是渔民。他上学上到中学毕业，之后就进社会做事，连做了两年的办公室小弟，依然没有任何升职的机会。

　　偶然看到星辉艺校招学员，而且包吃包住还管工作，同时又听说演员赚钱，比办公室工作更有前途，所以他便跑去报名参考。

　　但可惜的是因为他有斗鸡眼，因此第一轮就被淘汰了下来。演员梦没有做成，办公室工作又辞掉了，吴振宇一时间觉得自己倒霉到了极点，便跑去庙街算命，看看自己是不是命中缺什么，怎么可能从小到大一直都走霉运。

　　算命先生为了钱自然乱说一通，先说他的名字不好。吴振宇的本名叫吴志强，算是一个四平八稳的名字。不过算命先生说这名字太普通，没有气势，一听就不像能出名的。所以就帮他起了镇宇这个名字，去“威镇寰宇”的意思。吴振宇一听这个名字果然比志强要威风多了，所以就兴致勃勃的改了名字。

　　算命先生又说他命中带煞，所以前半生命运坎坷。如果想转运的话，就必须到寺里做一次和尚，时间越久煞气被佛光冲的越淡，未来就越有可能发财。

　　这本是算命先生敷衍的说法，如果真的佛光可以冲淡煞气，那和尚天天呆在寺庙里，不是早就全都发大财了？不过吴振宇还真就相信了算命先生的话，便跑到寺庙里来出家来了。

　　许贯武听了他这么一番经历，不禁有些啼笑皆非。想不到一向邪里邪气的吴振宇，竟然也有这么呆傻痴萌的时候，竟然被一个街头骗子忽悠的团团转。如果没有自己今天侥幸遇到他，不知道他得在寺里做多少年和尚呢。

　　“哇，算命先生还真是准啊，难怪他又要帮我改名字，又要我到寺庙里来做和尚了。原来他一早就料到我会遇到贵人。哇！回头我一定买只烧猪去酬谢他。”吴振宇开心的笑着说道。

　　许贯武一听不禁绝倒。

　　……

　　来一趟宝莲寺竟然能发现吴振宇这匹千里马，许贯武感觉总算是没有白来。吴振宇经过他提拔，发展肯定会比前世快。如果能在八零年代就崛起，凭借他的外貌和演技，不见得会比梁超伟，刘德桦他们差。

　　“嘿嘿，历史就被我给改变了。照这样子改变下去，不知道到了九零年代，香港电影会不会再没落？”许贯武忍不住想道。

　　蝴蝶效应说过，一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。

　　许贯武这只小蝴蝶从穿越到现在已经六年的时间，对历史已经造成了一定的影响。无论是在美国影坛，高新科技产业，还是香港的传媒领域，以及内地的科研领域等等，都已经受到了他的强烈影响。

　　而在此情形之下，未来将会引起多大的变革，就不是许贯武所能预料到的了。


第四百九十六章 慈善基金？

　　来了一趟宝莲禅寺，无意之中发掘了吴振宇这批千里马，让许贯武感到十分的开心。

　　本来有些郁闷的心情，现在也变得开朗起来。

　　中午时分陪老婆赵雅芷同林清霞在宝莲禅寺吃了一顿非常知名的素斋，“罗汉斋”！

　　寻常的罗汉斋只是选用十八种素菜混炒而已，但是因为许贯武一家是宝莲禅寺的贵宾，因此这道罗汉斋自然就与众不同。

　　十八种素菜也是精挑细选，嫩笋，猴头菇，口蘑，香菇……全部都是由僧人在附近山中亲自采摘的，因为全部都是野生之物，再加上数量极其稀少，所以若非贵宾根本品尝不到。再加上由庙里的师傅亲自烹制，味道更佳，入口鲜嫩爽滑，清淡雅致，的确别有风味。

　　除了罗汉斋之外，另外如八宝豆腐羹，素火腿，糖醋素排骨等等，也都是巧工制作，别有一番滋味。让自诩吃饭挑剔的许贯武品尝之后，也是赞不绝口。

　　“真想不到僧人做饭也有一套。”赵雅芷惊讶的道，“阿武，如果你吃的可口的话，回头我去学了来做给你吃，如何？”

　　“算了吧，你结婚这么些年都没有下过厨房，煎个鸡蛋都能引发一场火灾。要学会做这么精致的素菜，下辈子吧。”许贯武摆摆手道。

　　“你，哼！”赵雅芷听他这么损自己，不禁生气的看了他一眼道。

　　“好了，我是说笑的。”许贯武见她生气了，连忙又柔声哄道，“家里佣人那么多，哪用得着你亲自下厨呢？如果让你亲自下厨为我做饭，烟熏火燎，很快就成黄脸婆了，我才舍不得呢。”

　　“贫嘴。”赵雅芷听他这么说，方才破涕为笑，“对了，等下我们去见方丈，谈资助寺庙建造佛像的事。”

　　“好啊。”许贯武点了点头，“吃了人家这么好吃的饭菜，自然也要做一点贡献才行。”

　　……

　　吃完饭之后，在大嫂陈杰英的引荐之下，三人见到了宝莲禅寺的方丈，慧命法师。

　　“许先生，安好！”方丈笑着打招呼道。

　　许贯武之前没跟僧人打过交道，还以为言必称阿弥陀佛，善哉善哉之类，但是听慧命法师这么称呼，仿佛同世俗中人并无不同，不禁微微一愣。

　　“许先生不必疑惑，出家人也要懂入世之道。与红尘中人交谈，自然也要入乡随俗。”慧明法师笑着解释道。

　　许贯武听了慧明法师这番话，想到禅宗祖庭的少林寺还打算上市呢，不禁理解的点了点头。“法师，我听说寺里打算在山上建一尊大佛是么？”

　　“不错。”慧明法师点了点头，“建造大佛的用地政府已经审批了下来，但是造佛的资金目前还没有下落。”

　　“原来如此。”许贯武点了点头，“不知道建造这一尊大佛，究竟需要花费多少钱呢？”

　　“呃……”方丈一愣，随后笑了笑，“关于建造大佛一事，现在本寺还没有正式筹划，既没有确定佛像的大小，也没有确定佛像的材质，因此究竟造价几何贫僧也不清楚，所以不敢妄言。”

　　“这样啊。”许贯武想了一想，“好吧，那我先捐五百万港币。如果建造时还有资金困难，还可以再来公司找我。”

　　慧命法师听许贯武这么一说，不禁惊讶的睁大了眼睛。历来宝莲禅寺都有香客布施香油钱，但最多不过几十万港币而已。像许贯武一张口就是五百万，还真是建寺以来的头一次，让方丈也不得不感叹到底是有钱人。

　　许贯武随后掏出支票本来，写了一张支票递给方丈，“希望大佛早日建好，也希望佛祖能够护佑香江。”

　　“许先生的诚心佛祖一定会知道的。”方丈也笑着说道，“我带全寺上下众僧多谢许先生。”

　　“方丈客气了。”许贯武点了点头，“好了，你还有事忙，我们就不多打扰了。”

　　……

　　从方丈室里面出来，许贯武冲赵雅芷嘿嘿一笑，“一顿饭吃去了五百万，这素斋还真够贵的咧。”

　　“捐多少钱都是个诚心而已，多少其实都是无碍的。”陈杰英在一旁说道，“阿武你有这么多钱，就算下辈子也花不完，倒不如多捐一些出来做做善事。”

　　“大嫂说的是，不如回头搞个慈善基金会，由大嫂你，阿芝，青霞，琳宝一起打理，专门负责救济老弱病残人士如何？”许贯武听大嫂这么说，不禁笑着说道。

　　“咦，这个主意不错啊。”陈杰英一听顿时眼前一亮，“这倒是个积累功德的好方法，阿武你真的肯这么做吗？”

　　“那是自然，说话一定算话。”许贯武点了点头道，“诚如大嫂所说的，有钱了是该回报社会才对，不然被人骂为富不仁也不好。”

　　“恩，阿武你果然没白来一趟宝莲寺，果然一来脑袋就开窍了。”陈杰英笑着说道。

　　许贯武也不禁笑了起来，他搞慈善基金可不光是为了积累功德，那个都是虚无缥缈的事情。不过搞慈善活动对个人形象提升可是很大的，就好像钢铁大王卡内基一样，早期白手起家的时候，因为施展种种卑鄙手段，巧取豪夺迅速累积起肮脏的财富，所以当时的社会风评非常不好。

　　但是随后他投身到慈善事业之中去，将自己所赚的钱几乎全部回归给社会，马上就又成了人人称颂的慈善家，影响力绵延百年至今依然不退。

　　而微软的总裁比尔·盖茨在之前因为打压网景浏览器，在当时也受到了很大的非议。但是在之后他宣布将全部家产捐出做慈善事业，马上就又成了美国良心富豪的代表。可见搞慈善活动，是一件非常有助于提升形象的事。

　　许贯武现在在许氏员工心目中的形象，无疑是非常好的。既肯支付高薪酬，又肯支付高福利，还可以让员工参与分红，如此慷慨大方的老板，自然受到员工一致好评。

　　因此虽然许氏成立已有好几年的时间，旗下员工也有上万名，但是到目前为止，除了曾智伟跳槽之外，还没有其他人被撬墙角。这充分表明了员工对许氏的向心力。

　　不过在香港市民心中，许贯武的形象却不是太好。之前只是被人看作是暴发户，幸运儿，后来因为和林清霞闹出一段绯闻，现在又被看成是花花公子，有钱的大色佬。总之形象不怎么正面就对了。

　　至于赵雅芷同林清霞此刻的形象也算不上太好。赵雅芷被看做是麻雀变凤凰的典型，仗着几分姿色，从普通人家的女儿一步嫁入豪门，也算是走了狗屎运了。

　　而林清霞则被视为小三，破坏家庭幸福的元凶，形象比赵雅芷还要凄惨一点。而且没名没分的跟着许贯武，更是让香港人既羡慕又嫉妒，因此所说的话自然更加刻薄。

　　许贯武提出搞慈善基金，让林清霞，赵雅芷参与管理，就是想借助慈善活动，让她们二人的形象提升。毕竟现在等十月怀胎一朝分娩之后，她们两位还是要出来工作的。如果还是被人用有色眼镜看着，自然会对今后的事业发展不利。

　　赵雅芷和林清霞听说许贯武要搞慈善基金，请她们两位也参与到基金管理之中去，不禁也有一些跃跃欲试。

　　除了搞慈善活动，帮助他人是一件很有意义的事情外，主要还是她们最近半年只能在家中养胎，实在是呆的有够无聊的了。现在终于能够有理由光明正大的出去玩，自然对她们来说是一件好事情。

　　四个人越说越开心，不知不觉就将慈善基金会的事情谈了个八九不离十，只剩注册之后就可以挂牌成立了。

　　……

　　见过了方丈之后，下午时分，林清霞同赵雅芷经过休息也恢复了过来，于是一行四人在大嫂的引领下，开始在大屿山游玩了起来。

　　先将宝莲寺转了一转，而后又去四周的山上瞧了瞧。虽然香港没有什么名胜古迹，不过大屿山秀丽的风光，还是让四人看的开心不已。

　　走走停停，游游逛逛，一直等到黄昏落日，看到据说是香港最美的海景，四个人才意犹未尽的走回到了宝莲寺，之后又品尝到了寺里特制的八宝粥，还有自己种植自己腌制的小咸菜。

　　很久都没有吃到这么清淡的饮食了，再加上走了一天的时间也是又累又饿，所以许贯武尝到这粥，这小菜之后，顿觉胃口大开。

　　感觉这八宝粥香甜润滑，而这小菜更是酸辣鲜甜，和这八宝粥凑在一起简直是绝配。让他忍不住希哩呼噜，连吃了两大碗八宝粥，还一个人就解决掉了三碟小菜儿。吃到最后大汗淋漓，好像刚从海里捞上来的一般。

　　“哇，阿武，好久没看你吃的这么尽兴了。”赵雅芷忍不住傻眼道。

　　许贯武在家里吃饭，通常也只是一小碗饭而已，最多不过三两左右。而今天吃这两碗八宝粥，起码也得有六两米饭，再加上那几碟小菜儿，还真是破了以往的记录了。

　　“是啊，这次还真是吃痛快了。”许贯武拍了拍自己微微隆起的小肚子道。

　　“看来阿武你还真和佛有缘呢，来这一趟宝莲禅寺，不仅让你懂得了乐善好施的道理，还让你胃口大开呢。”陈杰英笑着说道。

　　“与佛有缘倒是谈不上，不过这种清粥小菜，还真的蛮和我口味的。”许贯武点了点头道，“回头我们家吃饭，也不要总是燕窝鲍鱼什么的，偶尔吃一次这种饭，倒也蛮可口的。”

　　“恩，既然你爱吃，那我回头叫王姐也这么做。”赵雅芷点了点头道。

　　……

　　吃完饭之后，赵雅芷，林清霞，陈杰英三人嫌外面山风大，全都进房里面去了。

　　许贯武因为要打电话给刘天赐，告诉他们吴振宇的事，所以便坐缆车来到山下，找便利店的电话用。

　　刘天赐听许贯武说他发现了一位很有潜质的年轻人，打算让他明天到星辉艺校做个旁听生，不禁心中大感好奇。究竟是什么样的人物，竟然能入了许贯武的法眼。

　　昨天许贯武告诉钟景辉，要他帮忙关照汤振业一事。KINGSIR也都已经传达给了刘天赐。刘天赐把汤振业找来一看，过来是一位非常帅气的男生。而且长相阴柔，可正可邪，可塑性极佳，不禁让刘天赐非常喜欢。

　　而现在又有一位吴振宇被许贯武丢了过来，刘天赐心中不禁更加好奇了。到底这位吴振宇比汤振业又如何呢？

　　同刘天赐打完电话之后，许贯武又给自己助理打了电话，询问今天公司有什么重要事情。但助理一番话却让他忍不住一愣。邓俪君今天打电话到公司找他。


第四百九十七章 两情若是久长时

　　许贯武一愣，想到昨天晚上怎么打电话都打不通，不禁脸色一暗，“她打电话过来说了什么？”

　　“恩，只是问了一声好，说她现在还住老地方，希望有空可以吃个饭。”助理想了一下说道。

　　许贯武点了点头，“好了，我知道了。这件事你要保密，不要告诉任何人。”

　　“是，我知道了，许先生。”助理点了点头，心领神会道。

　　许贯武挂了电话之后，在那里愣了一下，想了想还是觉得气闷，转身便走出了便利店。“我昨天打那么多电话都不接，现在还想要我跟你打电话？难了！”他一边念叨着一边朝山上爬。

　　“唉？！或许是她昨天有事外出呢，或许根本没听到电话声响呢？现在的电话也没有来电显示功能，就算不知道我给她打了电话，也是蛮合情合理的啊。而且之前本来说好我要在香港陪她的，现在却一声不吭跑到大屿山来，她没准也会在生我的气呢？”

　　走到一半山路，许贯武又忍不住自言自语道。

　　“好了，下去跟她打电话，向她问个清楚。”许贯武一拍手又重新向山下走去。

　　再度拿起电话来，许贯武拨打了邓俪君在香港那所房子的电话。

　　与昨天晚上不同的是，今天的电话只响了一声就接了，让许贯武都吃了一惊。

　　“史丹利，是不是你啊？”电话那边，邓俪君的声音惊喜的问道。

　　许贯武不禁惊讶，“咦，我都没出声，你怎么知道是我？”

　　“因为只有你有我这家房子的电话啊。”邓俪君笑着说道，随后又不满的道，“你跑到哪里去了，不是说要留在香港陪我的么？”

　　“呃，我被大嫂她们拉到大屿山这边吃斋来了，昨天本来想跟你打电话，告诉你这个坏消息的。但是连打了好几个钟头都没人接。你昨天晚上到底去了哪里了？”许贯武不禁疑惑的问道。

　　“昨晚不停打电话的那个认识你哦？我还以为又是我的疯狂追求者呢。”邓俪君恍然大悟道，“你不知道有个歌迷不知道从哪里弄到了我家的电话，所以经常就是晚上突然就打过来，说一些有的没的很无聊的事情，吓得我们晚上都不敢接电话了。”

　　“还有这样的事哦，我知道竹联在台北蛮有实力的，不如让他们帮忙调查一下，找到那个乱打电话的人警告一通。”许贯武想了想说道。

　　“不要了，那帮人下手没轻没重的，万一把人打出个好歹怎么办呢。”邓俪君连忙说道，“只是一些小事情而已，不至于要用到他们那些人。”

　　“那不如你干脆换个电话好了，既免得被骚扰也不会耽误事。”许贯武想了想说道，“晚上有时候也有很多重要电话，你老是怕听到他的骚扰电话，结果所有电话你都不敢接。如果万一真有要事找你，那不就耽误很多事嘛。”

　　“恩，那我回头去更换家里的电话。”邓俪君点了点头道，“对了，你什么时候回香港来啊？”

　　“这个至少要等明天以后了，大嫂说这次是为了宝宝积福，愣是死拉活拉把我拉了来。估计住不够两天是不能回去的。”许贯武苦笑了一声道。

　　“这怎么行呢，我也只在香港逗留两天而已啊。这么一来，我们岂不是没有见面的机会了。”邓俪君听了不禁惊讶的问道。

　　“没关系，不用着急。等我从大屿山吃斋回来，我再找机会去台湾看你。”许贯武笑了笑说道，“这样我们不就可以有见面的机会咯？”

　　“不行啊，接下来的一个月我都要在南洋，台湾，日本轮回做宣传，要跑五十多个城市和地区，每隔地方最多只待半天而已，根本抽不出时间来陪你了。”邓俪君为难的说道，“这样好了，等我唱片宣传结束之后，我再来香港住几天，好好的陪陪你可好？”

　　“呃，一个月后正好是暑假档期，我要去美国替《A计划》做宣传。”许贯武为难的说道，“同样也是要带着剧组人员走遍美国各大城市，宣传阵势也是搞得密不透风，几乎没有住脚的时候。”

　　“电影宣传的事不是还有剧组成员么，你不用每个地方都陪他们去吧。”邓俪君疑惑的问道。

　　“《A计划》是今年公司的重头戏，拍摄成本就高达五百万美元，而且关系到香港电影能否顺利进军好莱坞的重大问题，所以我一定要全力以赴才行。”许贯武顿了一下，斩钉截铁的说道，“再说洪京宝，程龙，元飚他们在美国人生地不熟，加上语言方面又不通，所以单独让他们去搞宣传，我心里也实在放心不下。”

　　“那这样的话，我们岂不是要两三个月都见不到面了。”邓俪君一听他这么说，就知道事情没有商量的余地，不禁神色黯然的说道。

　　“好了，不要伤心了。我其实也舍不得你的。不过古人有云，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”许贯武笑着说道，“你就想想我们几个月后再见面，该有多么的欢喜就好了啊。”

　　“恩，那既然这样，也没有办法了。”邓俪君听了不禁神色一黯道。

　　……

　　同邓俪君通完电话之后，许贯武心情同样不好，闷着头返回到了山上。

　　“唉，阿武，怎么打个电话用这么长时间，还有你看起来好累的样子，是刚刚参加了一万米比赛么？”陈杰英正领着林清霞同赵雅芷看佛经，见许贯武神色疲惫，脸色黯淡的走了进来，不禁疑惑的问道。

　　许贯武叹了一口气，刚刚他来回上山两趟，只要爬了四里的山路，比他一个星期走的路都多，自然累是很难避免的了。

　　“阿武你出了好多汗呢，快拿手帕来擦一擦。”赵雅芷见许贯武满头大汗的样子，连忙放下佛经掏出手绢帮他擦拭。

　　许贯武连饮了一壶茶才觉得好些，“你们先在这里玩，我自己先去冲个凉。浑身湿答答的，真是好不舒服。”

　　说着许贯武站起来，朝门外走了出去。

　　“咦，阿武的样子看起来好怪啊！”大嫂陈杰英不禁疑惑的说道，“阿芝，青霞，你们察觉到了没有？”

　　“没有啊，哪里怪了？”青霞摇了摇头道，“我怎么没有看出来。”

　　赵雅芷听了大嫂的话，联想到昨晚许贯武的不寻常，却不禁心里揪了一下，但还是摇了摇头，“大嫂，我也没有看出来。”

　　“你们不觉得阿武神色黯淡了许多么，好像是有什么心事一样。”陈杰英神秘兮兮的说道。

　　“那应该是他太累的缘故，今天又是上山又是下山，又是四处游玩观景，走的路是平时的好几倍，累也是蛮正常的事情。”林清霞笑了笑道，“大嫂，你过于敏感了。”

　　“是啊，我们都累的不行呢，更何况他走路比我们还多的多。”赵雅芷也笑着说道，“大嫂，你想的太多了。”

　　“唉，你们两个还真是心大，对这种事情一点都不敏感。”陈杰英见她们两个完全不把这当一回事，不禁一副“竖子不足与谋”的样子。

　　“你大嫂我过的桥比你们走的路多，吃的盐比你们吃的米多，这在管教男人方面的经验也比你们丰富。”陈杰英自豪的说道，“像你大哥和我结婚这么多年了，一直老老实实从来没有闹过什么事情出来，因为什么？”

　　“因为大哥为人敦厚，是谦谦君子？”林清霞脸一红，恭维着说道。

　　“因为大嫂你御夫有道，所以大哥不敢在外面乱来？”赵雅芷则笑着问道。

　　“恩，还是阿芝比较懂我。”陈杰英点了点头说道，“你大哥一举一动都逃不过我的眼睛，有任何异动我都可以查得出来，所以他也不敢背着我在外面乱来。”

　　“哇！大嫂你还真厉害啊，到底是怎么做到的呢？”赵雅芷一听不禁好奇的问道，如果能把这一招学到手，今后就不怕许贯武再在外面乱来了。

　　“首先自然是要学会观察了，男人如果在外面做了坏事，一定会留下蛛丝马迹的。比如衣服上有没有口红印，有没有比较长的头发，有没有被抓挠过的痕迹……这些都是很容易被发现的证据。还有男人做了坏事之后，一般神情有异举动也超出以往。比如通常对你客客气气的，某一天忽然就变得大方起来；比如平常就只是在家里吃饭，某天忽然要带你去外面吃；比如一直都没有买花的习惯，某天忽然会送你一大捧花等等。”陈杰英一一举例道，“这些都是非常反常的现象，所以一定要引起足够的警惕。”

　　“这也未免太武断了吧，也许他只是偶尔想浪漫一下，所以买一束花送给老婆。又或者他遇到了什么好事情，所以要出去吃饭庆祝呢？”赵雅芷听了不禁疑惑的问道。

　　“当然不可能就这么简单了，当他出现这种反常现象的时候，你就要提起足够的警觉，然后注意观察他的一举一动。再结合我之前讲过的那些，查探他有没有口红印，香水味……如果没有或许只是虚惊一场，如果有的话你就有麻烦了。”陈杰英摆了摆手道。

　　“大嫂，你说的这些准确率有多高啊，会不会误触警报啊？”赵雅芷听了，不禁吐了吐舌头道。

　　“准确率至少也在八成以上啊。”陈杰英自信的说道，“所以你们一旦发现阿武有异动，就要提起足够高的警惕来。”

　　“那你刚才说他很奇怪，是因为什么呢？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“直觉！”陈杰英自信的说道，“你们难道没发现，阿武下山打完电话之后，回来脸色就变得很难看了。”

　　“这或许是公司有事情吧，他昨天也是这个样子，给公司打电话之后，脸色就变得很难看。”赵雅芷摆了摆手说道。

　　“公司现在欣欣向荣，连个像样的竞争对手都没有，怎么可能会出什么事情。”陈杰英摆摆手道，“你大哥每天晚上回到家都是开开心心的，如果公司真有事情的话，他一早就会告诉我了。”

　　“说的也是哦，那既然不是公司出了事，他干嘛就一副脸黑黑的样子？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“所以我说你们笨嘛，既然不是给公司打电话，或许就是和其他女人打电话呢。”陈杰英一副“你脑子秀逗，不开窍”的样子教训道。

　　“不会吧，他能和谁在一起？”赵雅芷听大嫂这么说，立刻就炸毛了，“我不信。”


第四百九十八章 御夫之道

　　“我也不信，只凭这一点就推断阿武在外面有女人，未免有点太牵强了吧。”林清霞也摇了摇头道。

　　“好吧，既然你们都不相信，那就慢慢往后看吧。”陈杰英双手一摊道，“不过我还是要提醒你们两个人，平时一定要提高警觉才行。难道你们还想阿武在外面找另外一个女人回家？”

　　这句话揭了赵雅芷心里的疮疤，也戳中了林清霞的痛处，两个人一起变了颜色。

　　“那该怎么预防才好呢？大嫂。”赵雅芷忍不住请教道。

　　“御夫之道，其实与治国之道有相通之处，修身齐家治国平天下。”陈杰英笑着说道，“修身，就是提高自己的修养，让自己要比其他的女人强上一筹。无论外貌，气质，谈吐，风度，样样都要强上一筹。有妻如此，夫复何求？！齐家，就是要把家中事务打理妥当，无论男女老幼和睦相处，给他一个温馨幸福的港湾。男人自然不愿意家宅不宁。治国，就是成为他事业上的左右手，让他离开你就觉得寸步难行。这样一来他还怎么敢背叛你？平天下，如果你能够达到上面三点，那天下任何女人都不能取代你了。而有你这样的贤妻良母，男人自然也就可以青云直上，事业前途无量了。”

　　“哇！大嫂，你果然好有学问啊，不愧是香港大学毕业的高材生。”赵雅芷听了大嫂陈杰英一番话，崇拜的眼里全都是小星星。

　　林清霞也震惊的目瞪口呆，想不到原来做妻子也有这么多学问，还真是让她大开眼界了。“大嫂，难怪这么多年你都能把大哥看的牢牢地，果然厉害啊！”

　　“那是自然。”陈杰英笑着说道，“我每天都会看书学习知识，和阿文一直都有共同话题。我打理许家上上下下的杂物事，和兄弟姐妹们的感情深厚；我帮助阿文打理他所赚的钱，这几年来通过投资物业地产，他的钱已经增长了五成还要多。你说像我这么好的妻子陪着他，他怎么可能还会看得上别的女人呢？”

　　“哇！厉害，厉害！”赵雅芷情不自禁的拍手称赞道。

　　“大嫂你还真是我们的榜样，我真是对你五体投地了。”林清霞也一脸崇拜的说道。

　　“你们两人其实底子都很好，都是天下一等一的美人，而且名气还那么的大。所以修身方面天然有优势。不是哪个女人都能与你们相比的。至于齐家方面阿芝你做的也不错，不过你娘家那边还是要注意一下，要做好中间人把关系改善一下。青霞你现在才进许家的门，开始时候我们的确有偏见，不过现在既然话都说开了，其实也没有什么事情了。往后爸妈那边你多跑几趟，别忘了顺便把宝宝给捎带上，看在小孩子的面子上，他们二老也不会给你难堪的。至于治国方面我可就要批评你们两人了，怎么只顾忙着上电视拍戏，却不顾阿武生意上的事情呢？这样下去可是很危险的。等哪天有比你们漂亮，比你们年轻，比你们更缠人的小妖精出现，万一迷得阿武把钱全给了她。到时候你们二位就哭去吧。”陈杰英教训道。

　　“大嫂说的是啊，我的确应该多问问阿武生意上的事。”经陈杰英一提醒，赵雅芷恍然大悟，忍不住点了点头道。

　　“可是阿武不希望我们插手生意上的事啊，以前我也问过他一些生意上的事情，他总说那些东西我也不懂，解释也根本解释不清楚，所以每次都含混的过去了。”林清霞皱着眉头说道。

　　“所以我告诉你们要先修身嘛。论外貌气质你们绝对可以称得上是一流，不过论文化修养方面则还差一截儿。阿武可是香港大学毕业的高材生，阿芝你应该是国中毕业文凭吧，青霞你也是早早的就出来拍戏了吧。所以和你们聊天除了家长里短，怎么可能还有其他共同话题？因此为了让阿武不再轻视你们，你们自己必须先练好内功。回头我好好教教你们这个理财术，让你们从今以后也懂得如何做生意，而不是拿到钱之后就只顾着买名牌。”陈杰英笑着掐了掐赵雅芷的脸蛋道。

　　“大嫂你肯教我自然最好了，说实话我也很想做生意的。但是又怕生意不好做，万一亏钱砸了阿武的招牌就不好了。”赵雅芷被大嫂刮了鼻子，不禁有些羞涩的说道。

　　“恩，青霞你也不要每天宅在家里了，也不要怕出来外面被人骂。说实在的，香港废除纳妾制才不过几年的时间，现在香港还有那么多一夫多妻的人住在一起呢，又有什么可被人笑话的呢？澳门的何弘燊先生，几房太太都出来做事，面对镜头照样侃侃而谈，而且还都被称为赌王的好助手。何弘燊更被人羡慕有艳福，又有哪个骂他寡情薄幸了？香港的邵艺夫先生，他这几年大力提拔方艺华小姐，把她提升为邵氏的二把手，一人之下万人之上。虽然两人还没有正式成亲，但是世人都知道他们什么关系了。又有谁会骂方小姐是狐狸精的？”陈杰英随后又劝林清霞道。

　　“古时候有寒山，拾得两位高僧曾经有一段名联，我觉得很有道理，说出来给你听听看。寒山问曰：世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？拾得答曰：只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。”陈杰英又说道，“那些骂你的人无非是羡慕嫉妒恨罢了，香港有多少人想要嫁豪门都想疯了，但是又有哪个能真像咱们这样幸运的。所以她们羡慕嫉妒恨都是很寻常的，你如果要被这些人给吓住，那才是天下第一大傻瓜呢。”陈杰英继续说道。

　　林清霞听了大嫂一番肺腑之言，虽然刺得她有些心痛，但是细想一想还是觉得大嫂说的很有道理。的确香港有不少豪门世家都是妻妾成群，他们还是照样活的很潇洒，出席活动照样很多媒体追随，而且人前人后都被人恭敬。

　　“大嫂，谢谢你的话，我知道怎么做了。”林清霞点了点头说道。

　　“恩，还算你有悟性，没白浪费我的口水。”陈杰英点了点头，笑着说道，“好了，今天就教到这里吧，你们也早一点休息。明天我们去大澳吃海鲜观海景。”

　　“大嫂，我们这次不是要来吃斋的么？”林清霞疑惑的问道。

　　“哎呀，傻丫头，吃斋不过是个借口而已，我是看你和阿芝在家里怪闷的，所以带你们出来玩玩罢了。”陈杰英笑着说道，“再说拜佛只要诚心就够了，不见得一定要吃素不可。你们难道没听说过，酒肉穿肠过，佛祖心中留这句话么？”

　　“恩，早就听说大澳的落日是香港最美的，我还真的从来没去看过呢。这次一定要亲自见识一下。”林清霞兴奋地说道。

　　“大澳的海鲜也是香港最新鲜的，石斑鱼又大又便宜，而且还有对虾，螃蟹，贵妃蚌……”陈杰英笑着说道，“你们应该多吃一点补补身子。”

　　……

　　陈杰英走后，许贯武冲完凉回来，“咦，你们跟大嫂聊些什么，离老远就听见谈笑的声音？”

　　“没什么啊，大嫂想带明天带我们去大澳吃海鲜。”赵雅芷笑着说道，“刚刚在跟我比划那边的对虾有多大呢。”

　　“怎么不在寺里面继续吃斋了么？”许贯武惊讶的问道。

　　“大嫂说拜佛最重要的是心诚，吃素斋不过是个形式而已。”林清霞在旁边说道，“还说酒肉穿肠过，佛祖心中留，让我们不必介怀。”

　　“大嫂又糊弄你们了，酒肉穿肠过，佛祖心中留，的确是有这么两句话，而且还是大名鼎鼎的济公和尚说的。”许贯武摇摇头笑道。

　　“济公，我也知道他啊。在台湾祭祀济公活佛的庙宇很多，每年还都举行隆重的庆典活动呢。”林清霞点了点头道，“济公活佛是有名的神仙，他所说的话应该是没有错的。”

　　“可是那两句不过是个开头而已，后面两句话却没人提起了。”许贯武笑着说道，“济公活佛还说过，是人若学我，如同进魔道。”

　　“啊，这么恐怖啊？那么我们还是不要去大澳了。”赵雅芷听了不禁吐了吐舌头道。

　　“唉，济公活佛的话是对修行之中的人说的，你我都不是佛门中人，吃素吃荤没什么忌讳。”许贯武笑了笑道，“再说吃素本来是佛家没有的，传到中原之后才逐渐形成规矩，本来就与释迦摩尼那一套相去甚远，所以你们也不用担心什么。”

　　“听起来好混乱的样子，不过阿武你也真厉害，竟然懂得这么多知识。”林清霞羡慕的看着许贯武说道。

　　“你学我一样多看点书，你也就懂得的多了。”许贯武笑了笑道，“好了，时间也不早了，早点洗漱睡觉吧。”

　　……

　　陈赵雅芷同林清霞去沐浴之际，许贯武将自己床上的被褥拿下来，全部放在了林清霞和赵雅芷的床上。铺盖完了之后再坐一次，果然觉得软和多了。

　　等赵雅芷同林清霞回来，见到许贯武躺在硬木板上和衣而卧，不禁又是好笑又是心疼，“阿武，你这么睡木板床，会不会觉得硌得慌？要不还是把褥子拿回去吧。”

　　“不用，我长这么大什么没睡过？小时候住在贫民区，我们兄弟四人挤一张床，也照样可以睡的很香甜。你们就不用担心我了。”许贯武笑了笑道，“好了，时间也不早了，累了一天了，还是早点休息吧。”

　　赵雅芷同林清霞听他这么说，便也笑了笑不再去管他。

　　许贯武睡在硬木床上，开始因为疲惫所以很快就睡着了，但是睡到半夜却觉得全身酸痛，好像下面有石头硌着自己一样，让他忍不住伸手去摸了摸。却哪里有什么石头，分明就是硬木床板惹的祸。

　　“看来这些年席梦思睡惯了，乍一睡这木板床还真不习惯。”许贯武忍不住摇摇头苦笑道。

　　不过既然大话说出去了，没办法，就算挨也要挨到天亮才行。

　　许贯武重新又躺下，变换多种姿势，寻找舒服的位置，但是哪哪都硬邦邦的要命，让他根本就舒服不了。

　　听到他床上发出咯吱咯吱的声音，林清霞忍不住坐了起来，“阿武，如果硬木床你睡不习惯，还是上我们的床上来吧。这边的床应该可以盛下三个人的。”


第四百九十九章 撞破鸳鸯

　　许贯武一听忍不住一阵心动，大被同眠双宿双飞，这可是他的梦想来着。不过考虑到那张床其实并不大，加上赵雅芷和林清霞两人又都怀有身孕，万一他睡觉不老实，碰到踢到都不好。

　　因此他还是装睡没有理会，不过却也不敢再动了，只是闭上眼睛假装睡觉。

　　林清霞见状以为许贯武早已睡着了，现在不过是梦里折腾而已，便也没有再理会转身也睡下了。

　　许贯武硬挺在床上不敢乱动，直到天快要亮了，才又熬不住困意，昏昏沉沉的睡了过去。但是他刚刚入睡没多久，就听到寺内敲钟念佛的声音，人家僧人已经开始做早课了。

　　许贯武刚刚睡醒又被吵醒，再加上林清霞和赵雅芷也被钟声惊醒，开始起床洗漱准备吃早餐。许贯武也不好再赖在床上，便也一翻身坐了起来。

　　“哇，阿武，你眼睛好红啊，怎么昨晚没睡好么？”赵雅芷打了个哈欠道。

　　“阿武，是不是硬木床睡不习惯，昨晚我就听到你好像烙烧饼一样，不断地在床上折腾来折腾去的。”林清霞心疼的说道，“要不，今天晚上还是和我们在一起睡吧。”

　　许贯武摆了摆手，“没事的，你也知道我睡觉有挑床的毛病，并不关床的事。”

　　“可是看到你睡不好，我也是会心疼的嘛。要不我们今晚就不住在这儿了，提前回家怎么样呢？”林清霞看着赵雅芷说道。

　　“我这边当然没问题，不过这次来是大嫂做主的，看她的意思如何吧。”赵雅芷见林清霞看向自己，连忙表态道。

　　许贯武摆了摆手，“不用了，好容易来一次宝莲寺，又说是为宝宝积福的，自然还是要心诚一点才好。也许佛祖见我受这么多罪，将来会更看顾我们的孩子也说不定呢。”

　　“既然这样，那就委屈你再熬一宿了。”赵雅芷听他这么说，不禁也感动的说道。

　　“有什么委屈不委屈的呢，好了，先去洗涑吧。估计等下就可以吃早饭了。”许贯武点了点头笑着说道。

　　片刻之后洗簌完毕，四人来到斋堂享用早餐。

　　就见早餐却是清晨现磨的豆浆，采用附近的山泉水磨制，味道更显清新醇厚。再配上现炸的油条，以及自己腌制的各种小菜。虽然饮食简单却是天造地设的绝配。

　　许贯武前世身为北方人，最喜欢的早餐便是豆浆油条，今天一吃更是觉得开胃。一个人稀溜溜就喝了两碗，让赵雅芷看了忍不住吃吃笑个不停。

　　“怎么了，笑什么？”许贯武抬起头来，看着她奇怪地问道。

　　“看阿武你吃饭的样子，知道的是你难得胃口大开，不知道的还以为你昨天捐款太多，所以想借吃饭把钱全吃回去呢。”赵雅芷笑着说道。

　　林清霞和陈杰英一听也都忍不住笑了起来。

　　许贯武听了不禁脸上讪讪的，“我要是想把钱吃回去，就算在这里吃一辈子都不够啦。”

　　“好了，好了，不要再斗嘴了。快吃吧，等吃完饭我们还要去大澳呢。”陈杰英催促道。

　　……

　　吃完饭后，四人一起起身前往大澳。

　　大澳位于香港离岛，是一座地处偏僻的渔村，却也是香港人最爱去旅游的地方之一。一则距离香港比较近，二来环境优雅，风景迷人，尤其落日景观最好，三则是大澳渔产丰富，来这里可以吃到比较便宜的海产。

　　四人来到大澳的时候不过才八九点钟而已，这么早自然还不到时间吃午饭，不过却也不是没有其他事可做，比如在大澳渔村的海边垂钓，甚至租船出海钓鱼都是一种乐趣。

　　许贯文和许贯英两个人就很喜欢钓鱼，许贯武受他们的熏陶也学了不少，因此便提出要去海边垂钓。

　　不过赵雅芷和林清霞却担心海风太大，把她们的皮肤给吹粗糙了，所以说什么也不肯随他去。大嫂陈杰英也不喜欢钓鱼，所以她也不赞成去钓鱼。

　　两种意见谈不拢，许贯武只好自己去。而林清霞和赵雅芷则由大嫂带着，坐着小船去欣赏大澳渔村的风光。

　　大澳因为位于离岛，发展相对落后，因此也保存了许多非常富有特色的建筑和文化吗，被称为是香港的威尼斯。那些临河搭建的水上棚屋，以及四处晾晒的各种海货，以及空气中弥漫的浓浓的海产味道，就是大澳渔村给人们的第一感受。

　　许贯武之前在由周星弛，元哗，毛瞬筠合演的《龙的传人》中，就对这个被称作乡下的香港渔村留有深刻的印象。

　　在当时他还觉得很奇怪，香港那么繁荣的地方，怎么可能还会有渔村呢？但是后来港片看多了才知道，原来大澳是位于香港的离岛，因为交通不便所以不能深入开发。这也使得大澳相对港九就落后了许多，这就被香港市民视为乡下。

　　不过虽然被香港市民看不起，其实大澳渔村接待最多的游客，却偏偏又是这些香港人。尤其是每逢节假日星期天，大澳渔村的快艇更是供不应求，想租一条出海去钓鱼都不知道多困难。

　　许贯武在渔具店租了一副钓竿，然后拎着鱼桶信步闲游的来到海边。大澳渔村的海滩有三公里长，是香港最美的海滩之一。尤其到了暑假期间，更是合家老小一起来来游泳，晒日光浴。

　　许贯武找了处僻静的海岸，然后开始悠然自得的垂钓起来。他享受的是钓鱼的过程，其实能不能钓到鱼并不重要。

　　钓竿撑在那里，许贯武坐在报纸上，一边盯着鱼漂一边打瞌睡。鱼漂上上下下的浮动着，正好像帮他催眠一样。

　　不知睡过去多久，许贯武忽然隐隐听到说笑声，忍不住睁开眼睛一看，却见远处的海边有对青年男女，十分开心手挽手站在一起，开心的说笑着。

　　“呵呵，年轻真好啊。”许贯武忍不住叹了一口气，羡慕的向那边张望着。但忽然间他发现这两位青年男女怎么越看越眼熟呢，忽然他忍不住睁大了眼睛！那一男一女分明是现在无线电视台力捧的小生周闰发，以及一线花旦陈钰莲。

　　“喂，你们两个，给我过来！”许贯武忍不住挥舞着手喊道。

　　他这一嗓子顿时惊动了海边的那对鸳鸯，两人回头一看就见一位渔夫正冲他们挥手，不禁面面相觑，疑惑不已。

　　“给我过来！”许贯武见他们两人站着没动，不禁再度大声喊道。

　　那两个人愣了一下，本来想走的，但又怕那渔夫找他们有事帮忙，便又犹豫的走了过去。

　　等走到近前，周闰发才认出是许贯武来，不禁吓了一大跳，下意识的转身就要跑，但却腿脚发软不听使唤。陈钰莲更是吓得几乎软在地上，头一直低低的低下去，好像要效仿鸵鸟把头埋进沙堆里才好。

　　“许先生，这么巧啊。”周闰发鼓足勇气，尴尬的打招呼道。

　　陈钰莲则脸红不已，低着头话都说不出来了。

　　许贯武嘿嘿一笑，“阿发，这么闲情逸致，带女朋友出来玩啊？”

　　“这个……其实……”周闰发红了脸，既不敢承认，也不愿否认，不禁支支吾吾起来。

　　“谈恋爱是好事情嘛，又不是作奸犯科，干什么吞吞吐吐的。”许贯武摆摆手道，“放心好了，我不会棒打鸳鸯的。”

　　“真的？！谢谢许先生。”周闰发一听顿时开心的笑道。

　　“你们两个在一起有多长时间了，我记得陈小姐星辉艺校毕业也没几年吧？”许贯武笑着问道。

　　陈钰莲越发害羞的低下了头，周闰发也是红着脸，挠着头不知该如何作答。

　　看到他一副纯情憨厚大男孩儿的模样，许贯武忍不住笑了起来，几时见到赌神也这么扭捏了。

　　“行了，既然是谈恋爱，那就好好的谈吧。”许贯武笑了笑道，“我就不在这里做电灯泡了。”

　　许贯武说着把钓竿收了起来，就见鱼饵不知何时早就被吃掉了。

　　“许先生，你如果想钓鱼的话，我知道哪里的鱼比较多。”周闰发忽然说道。

　　“行了，你还是陪你女朋友吧，我来这里不是为了钓鱼，只是为了散散心的。”许贯武说着扛着鱼竿儿便走。

　　周闰发不禁一愣，随后看了看身边的陈钰莲，“既然许先生这么说，那咱们还是自己玩去吧。”

　　“陪我时候都可以，但是许先生可不是经常都能遇到的。”陈钰莲握着周闰发的手道，“你不是一直都想往大荧幕发展的么，只是苦于没有门路罢了。现在许先生说一句话，就顶的上别人说一万句话，你现在不去抓住这个机会，将来肯定会后悔的。”

　　“可是，今天我本来是请假专门来陪你玩的嘛。机会没有了回头还可以再争取，不过老婆可是只有一个啊。”周闰发笑着说道。

　　“讨厌，我答应要嫁给你了么？”陈钰莲脸红红的说道，“好了，我不会生你的气的，你如果能够成名的话，我看了之后会更开心的。好了，再不追过去就来不及了，快点过去吧。”

　　“那你也陪我一起去好了，就当陪他也当做陪你了。你也不想我做个说话不算话的男人吧。”周闰发又看着她道。

　　陈钰莲见他好像个小孩子一样的缠着自己，便也只好点了点头，“哎呀，许先生走远了，快追！”

　　周闰发点了点头，拉起陈钰莲的手，一起向许贯武追了过去。

　　许贯武刚走出几步，就听到后面有跑步声，回头一看就见周闰发和陈钰莲笑着追了过来，不禁便住了脚步。

　　“怎么了？”许贯武笑着问道。

　　“没，我想许先生既然是来散心的，那我作为东道主，自然是当仁不让的负担起接待的重任。”周闰发笑着说道。他的家就在附近的南丫岛，是从小光脚丫子长大的正宗岛民。

　　“噢，既然这样那就一起走走吧。”许贯武点了点头道，“你女朋友不会介意么？”

　　“没事的，其实能陪许先生游玩，也是我们的荣幸。”陈钰莲笑着说道。

　　“呵呵，不用这么夸奖我，其实我本不该惊动你们这对鸳鸯情侣的。”许贯武笑着说道，“现在还让你们放弃约会来陪我，更是让我有些过意不去了。”

　　“没事儿的，许先生，我这边陪着您，这边陪着女朋友，也是一样的。”周闰发抓起陈钰莲的手道。

　　陈钰莲似乎不习惯在外人面前这么亲密，便伸手过去想要扒开周闰发的手，不过却被他这大手抓的死死地，让她徒劳无功只得红着脸默认下来。


第五百章 捧红你

　　“许先生，你平时也喜欢钓鱼啊？”周闰发见许贯武手上拿着钓竿，不禁笑着问道。

　　“算是吧，我们家四兄弟都蛮喜欢钓鱼的。”许贯武点了点头道，“其实我更多只是为了散心，至于钓不钓不得到鱼倒是无所谓。”

　　“许先生果然潇洒，像我小时候也要钓鱼，不过却是为了谋生，根本谈不上什么兴趣。”周闰发笑了笑道。

　　“阿发，你小时候家境也不好么？”许贯武笑着问道。

　　“住在南丫岛，生活能好到哪里去？记得小时候没鞋穿，还要光脚踩着烂泥放牛……”周闰发苦笑一声道，“晚上随爸妈下海去捕鱼，困得坐在甲板上打瞌睡，大浪一来差点没把我卷进海里。”

　　“其实我同你也差不多，小时候我也住钻石山的木屋区，兄弟四人挤在一张木板床上睡。当时饭总是不够吃，一旦山下有运粮的马车经过，我和大哥就拿着刀子去戳麻袋，然后接里面漏出来的米背回家。”许贯武也笑着说道。

　　“没想到许先生也有这么鬼马的时候，我还以为只有我小时候这样呢。”陈钰莲则在一旁笑着说道。

　　“怎么你小时候家境也不好么？”许贯武疑惑的问道。

　　他知道周闰发是南丫岛出身，从小家境不是很好，因此后来才励志要赚钱。他的人生经历都入选了香港小学生的课本，成为“香港梦”的代表人物。

　　许贯武对于陈钰莲就不大清楚了，就是那部成名的《神雕侠侣》，说实话他都没有欣赏过。许贯武记得小时候比较有印象的《神雕侠侣》，是由孟飞与潘映紫两个人合演的，而且主题曲也是非常好听，“跃马江湖道，志节比天高。一位是温柔美婵娟，一位是翩翩美少年……”

　　至于刘德桦和陈钰莲合演的那版，虽说名声是非常的响亮，但可惜一直都无缘得见。而且陈钰莲虽然入行比较早，但是出演的作品却并不多，而且早早就结婚归隐，直到很久之后才复出拍戏。同时还因为她的性子比较冷清，所以一直也缺少足够的曝光度，令许贯武对她并不是很了解。

　　只知道陈钰莲同周闰发本来十分相爱，只是可惜因为发哥母亲的阻挠，使得有情人不能终成眷属。发哥因此而喝清洁剂自杀，随后又与电视台艺员余按按闪婚，结婚不久之后又闪离，最后才娶了一位南洋富商的女儿，而刚巧那位女生好像也叫陈什么莲。

　　至于陈钰莲听说是远嫁美国，同一位赌场的经理结了婚，但最后还是以离婚收场。至于陈钰莲最后的新闻，则是听说她信了佛教，然后跟着师傅闭关修行，曾经五六年都没有跟家人联络，害得她父亲还以为她已经过世了。一代人心目中的女神落得如此凄凉结局，不得不令人十分的遗憾。

　　“我们家是住在新界调景岭的，小时候家里面也是很穷，爸爸老是要向别人借钱，因此小时候我总是受人白眼。”陈钰莲叹了一口气说道，“现在我最大的心愿就是多赚钱，早一点帮爸妈把旧账结清了，以后就可以挺起胸膛做人了。”

　　“哈哈，你这么一说，好像在暗示我要涨你薪水似的。”许贯武一听忍不住调侃道。

　　“没有，没有，许先生我没有那个意思。”陈钰莲听他这么一说，不禁吓得花容失色道，“其实现在我赚的已经够多的了，已经非常的满足了。”

　　“唉，不用紧张，我只是玩笑而已。”许贯武笑了笑道，“其实我也知道进电视台做艺员的，十个里面有八个家境不好，如果好的话就不会进电视台做艺员了。所以最近我也在思考给演员加薪的问题。”

　　“真的？！”周闰发和陈钰莲一起惊喜的瞪大眼睛道。

　　“哇！你们两个用得着这么激动么？”许贯武见他们两个人的反应太夸张，忍不住笑道，“噢，我明白了。是不是你们两人好事将近，所以缺钱举办婚礼啊？没关系，如果是这样的话，我私人赞助你们一套公寓，还包办婚礼上的一切开销。”

　　“许先生玩笑了，我们哪里有那么快啊。”周闰发挠了挠头笑道。

　　陈钰莲也害羞的低了头，一声不敢吭。

　　“呵呵，结婚乃是人生大事，又有什么可害羞的呢。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，不知道薪水调整是怎么个调整法呢？”周闰发忍不住好奇地问道。

　　“现在无线电视台的薪水，是按照演员的出勤率来考量，出场的次数多，出演的角色多，自然收入也会比较高。我觉得这个办法也算公道。”许贯武想了一想说道，“不过对于一些比较有名气，比较有收视号召力的演员来说，单靠出勤率来做薪水的考量，就显得有些许的不足。所以我打算加入一些分级制，按照演员现在在TVB的档次，进划分出一档，二档，三档，四档……然后每个档次的演员的出场费用不同，这让就可以让大牌艺人赚更多钱，也可以让小牌艺人更有奔头。当然了，这次涨薪底层员工的薪酬不会减少。”

　　“许先生的这个想法真是不错，我觉得这个分级制实在太好了。”周闰发忍不住笑着说道。他现在在无线电视台属于一线到二线之间，就是虽然主演过多部电视剧，但是论名气还是要比一线演员弱，但是却又比二线演员强上一筹。

　　如果这次分档能够分到一线演员之中，那他就可以与秋官同薪同酬，那按照许贯武刚刚话中的意思，像一线演员至少比之前赚的多很多，这样一来他也就可以赚到很多钱了。

　　陈钰莲听了许贯武的这一涨薪条款也感到非常高兴，她现在也是无线电视台力捧的新星，勉强也可以划到一线演员里面去。如果按照许贯武刚刚所说，她的薪酬势必要暴涨一大截，到时候就可以很顺利的付清家中的欠款了。

　　“不过这个方案目前还只是在酝酿阶段，所以在正式向外推出之前，你们还是先要帮我保守这个秘密。”许贯武笑着叮咛道。

　　“放心好了，许先生，我们一定严守这个秘密的。”周闰发点了点头笑道。

　　能帮老板保守秘密，看来已经被视作是自己人了，这让周闰发感到非常开心，比涨薪水还要更开心一点。

　　“许先生，前面这段海岸渔产比较多，我曾经在这里钓到过十斤重的老鼠斑。”周闰发指着前面的海岸骄傲的说道。

　　“噢？！那你厉害，我最多不过钓斤把重的鱼罢了。”许贯武一听不禁笑着称赞道。

　　……

　　在周闰发的引领下来到这块据说海产丰富的水域，许贯武支好鱼竿开始钓起鱼来。

　　周闰发同陈钰莲跟在后面看着，不时同许贯武聊天说话。

　　果然这片水域的渔产很丰富，片刻之间就有两条鱼被许贯武钓了上来，虽然不是名贵的石斑鱼，但却也让许贯武兴奋不已了。

　　“趁许先生现在高兴，你把那件事跟他提提吧。”陈钰莲小声对周闰发说道。

　　“不着急吧，现在说未免有点邀功请赏的意思，而且许先生刚说了要加薪，现在就说要闯荡大银幕，未免有点得寸进尺太不知好歹了吧？”周闰发皱了皱眉头说道。

　　许贯武隐隐听到两人在后面窃窃私语，不禁回过头来好奇地问道，“你们两个人在那里交头接耳，嘀嘀咕咕什么呢？是不是在背后说我坏话呢？”

　　“不是，不是，我们在称赞许先生的钓鱼技术好呢。”周闰发笑着说道。

　　陈钰莲却犹豫了一下，上前说道，“许先生，发仔其实很想到大银幕上闯荡一番，希望你能够给他一个机会。”

　　“闯荡大银幕？！”许贯武回头看了周闰发一眼，见他挠着头一副不好意思的样子，不禁笑了笑，“这个想法不错啊，怎么还不好意思说呢？”

　　“真的？！”周闰发听许贯武的口气，似乎并无不满，不禁喜出望外的问道。

　　“阿发，你的确是一位很有灵气的演员，当年我第一眼看到你时，就知道你一定会出人头地的。”许贯武笑着说道，“你想进军大银幕是件好事，我乐见其成。”

　　“谢谢许先生，谢谢许先生。”周闰发听许贯武这么说，不禁激动的说道。

　　“呵呵，不用客气了。”许贯武摆摆手道，“不过现在我还不能让你去做电影演员。”

　　“为什么呢？”周闰发的表情一下子僵住了，忍不住问道。

　　“因为公司马上就要放一批艺员出去拍电影，所以电视台会在接下来的一两年内，面临到一线小生紧缺的局面。所以我要你先留在无线电视台做当家小生。”许贯武微微一笑道，“当然在这两年之中，你除了拍电视剧之外，也可以参与一些电影的演出，这我倒是可以支持你。”

　　“许先生真的要捧我做当家小生？”周闰发听到这句话，开心的咧着嘴笑了起来。

　　进军大银幕成为电影明星，现在来看还有些虚无缥缈。但是如果能做到无线电视台当家小生，那可是实实在在的事情。想到秋官，仁哥每逢出场前呼后拥的样子，周闰发就忍不住一阵心热。

　　“阿发，你现在不过只是出演过几部电影而已，对电影圈的残酷了解还不深。”许贯武笑了笑道，“电影圈里竞争要比电视台大无数倍，你不只要和别人争还要和自己争。电视台是我的，你就算不红我也可以力捧你。但是电影圈要复杂的多了，就算我有心想要捧你，也不是一捧就会红的。而且拍电影的成本很高，如果一次两次三次都不红的话，我都没有办法向公司交代。”

　　“我知道，许先生。”周闰发理解的点了点头道。

　　“恩，还有电影圈汇聚了全香港最有实力的人，无论是样貌，演技，气质，都是一等一的上上人选。上一代的影视红星就不要提了，只看邵氏前两年力捧的人，狄龙，姜大维，哪一个不是要演技有演技，要外貌有外貌，要气质有气质，要人气有人气。但现在不也在走下坡路么？可见电影圈的竞争之残酷，远超你的想象。与之相比，无线电视台就是一个避风港，外面尽管大风大浪，只要我还在就不会被波及到。”许贯武笑了笑道，“你现在才是刚刚成名，不要那么着急早早的游向大海，先在无线电视台再磨练一段时间。等你觉得你的演技已经超过电视台所有人了，名气也已经达到巅峰了，再待下去也没有什么进步了，到那时候你如果想进军大银幕，我绝对不会再阻拦你，而且还会大力的栽培你。”


第五百零一章 缘悭一面

　　周闰发听到许贯武这么说，不禁激动不已，忍不住眼泪都差点飙出来。

　　“好了，别再说谢谢我了，今后好好拍戏，好好做事，就是对我最大的谢意了。”许贯武笑着说道。

　　“恩。”周闰发点了点头，果然没有再说谢谢。

　　“至于陈小姐，以后继续努力，你的条件非常不错，很有走红的潜质。”许贯武点了点头道，“对了，今后性子尽量开朗一点，凡事也不要想得那么悲观。人生终归只是这一辈子而已，错过了就再也补救不回来了，不要妄想什么轮回转世了。”

　　陈钰莲听许贯武前半句还很感激，听到后半段却疑惑不已，“许先生，你想说什么啊？什么人只能活一辈子，不要妄想轮回转世？”

　　“你听不懂就最好了。”许贯武笑了笑，没有再过多的解释，“行了，扰了你们小半天了，还是不在这里做电灯泡了。你们两个接着去玩吧，我就先回去了。”

　　“许先生，用不用我帮你拎鱼桶？”周闰发忙笑着问道。

　　“不用了，专心陪你女朋友吧。”许贯武笑了笑道，“你们两个人蛮登对的，要珍惜来之不易的缘分。”

　　说完，许贯武扛起鱼竿，拎着鱼桶往回走去。

　　陈钰莲疑惑的看了一眼周闰发，“发仔，你觉不觉得许先生说的话有些怪怪的？”

　　“好像是有一点。”周闰发点了点头，但却又悟不出其中的玄机，反而把自己搞得心慌意乱的，不禁使劲儿摇了摇头，将这些乱七八糟的事情忘掉，“莲妹，我们还是不要多想了，现在想了也没有什么用处。时间不早了，我请你吃饭，吃好大的石斑鱼，好不好？”

　　“恩，不过不要吃石斑鱼了，怪贵的。请我吃燕鱼我就很开心了。”陈钰莲点头笑着说道。

　　周闰发听到女朋友这么肯为自己着想，也不禁又是开心又是欣慰，情不自禁的将陈玉莲的手抓了起来，“莲妹，我好喜欢你。”

　　“恩。”陈钰莲脸红不已，只是发出好像蚊子叫一般的声音。

　　……

　　许贯武拎着鱼桶走回到大澳渔村，正赶上大嫂陈杰英带林清霞和赵雅芷游玩回来，见到他一副渔夫的装扮，不禁笑着道，“钓了多少鱼上来，够不够我们今天中午吃的？”

　　“收获还不错，总共钓上四条鱼，总有四五斤重。”许贯武笑着说道，同时得意的将自己的收获展览给大家看。

　　“咦，还有一条鳕鱼，收获不错嘛。”陈杰英凑过去笑道，“好吧，今天中午就把这条鳕鱼蒸了，再来一些螃蟹，对虾，鱿鱼，海蛎，最后把其他几条杂鱼则做成鱼丸煲汤。你们说我的这个菜谱怎么样？”

　　“很好啊，那就这么定了。”赵雅芷笑着点了点头道。

　　随后许贯武把渔具还了，又拎着鱼桶找到渔村的小酒家，让他们帮忙烹制这几条鱼，同时又点了好几道海鲜。

　　小酒家临河而建，视野广阔，可以欣赏到无边的海景。同时河水清凉，驱走不少暑气，还有微风拂面，即便没有空调，也让人感到格外凉爽。

　　在大澳渔村像这样的小酒家不知道有多少，都是村里的渔民们所开设的，因为价廉物美而且别有风味，所以每到节假日都有很多港人来此大享口福，顺便欣赏大澳渔村的美景。

　　“你们三人今天逛得怎么样，都见识到了什么好玩的？”许贯武笑着问道。

　　“大嫂带我们去逛了大澳渔村的几间古庙，顺便烧香拜佛还求了几支签呢。”赵雅芷笑着说道。

　　“噢？都说了些什么？”许贯武好奇地问道。

　　“左右不过是几句吉祥话而已，谁还真把它当一回事，当时看过了乐过了一出庙门也就忘了。”陈杰英摆摆手道。

　　“恩，其实我也都没看清上面写的什么，不过上上签是一定的。”赵雅芷也笑着说道。

　　“我的也是上上签，向来都是好事情吧。”林清霞也点点头说道。

　　“有古怪啊，怎么全都是上上签？”许贯武不禁奇怪的问道。一副签筒之中顶多有十支上上签，被称为“十全十美”，抽中的几率也是相当小。现在却一下子冒出两个上上签，由不得许贯武不心生疑惑。

　　“这有什么好古怪的，我们三人都命好，所以都是上上签。”陈杰英笑着说道，“以咱们许家现在财势，自然是上上签，不用求都知道了。”

　　“说得倒也是。”许贯武点了点头道，有他在许家坐镇，就算想不发财都不可能。

　　……

　　谈笑一阵，片刻之后，菜就陆续端了上来，清蒸鳕鱼，烤海蚌，蒸螃蟹，抄青菜……

　　“好了，不要再聊天了，还是先开动吧。”许贯武笑着说道，“尝尝我钓的这条鳕鱼，保证味道一定很鲜美。”

　　“我来尝尝看。”赵雅芷说着伸筷子戳了一块，放到嘴里品了品，“恩，味道还不错哦。”

　　“只是不错而已哦？”许贯武不禁失望的道。

　　林清霞也夹了一块鱼肉，放到嘴里尝了尝，“不会啊，蛮好吃的嘛。”

　　“嘿嘿，还是青霞比较识货。”许贯武听她这么说，方才开心的说道。

　　“青霞是台湾人，吃鱼怎么比得上我们香港人讲究？”赵雅芷反驳道，“像石斑鱼还是我们香港人懂得吃，南洋，台湾，内地的人，都不懂得欣赏它的美味。”

　　“大嫂你怎么不吃一块尝尝？”许贯武见大嫂只顾忙着吃海蚌，螃蟹，却不理会这条清蒸鳕鱼，不禁疑惑的问道。

　　“我不怎么爱吃鱼的，你们喜欢吃就多吃一点好了。”陈杰英摆摆手道。

　　“什么？！大嫂你不喜欢吃鱼，那可真是天方夜谭了。你逢年过节不是总蒸石斑鱼吃的么？”许贯武惊讶的问道，他还记得穿越过来之后，在许家吃的第一顿饭里就有清蒸石斑。

　　怎么原来这么喜欢做鱼的嫂子，竟然是不喜欢吃鱼的么？这还真是让他没有想道。

　　“我做鱼是因为你大哥喜欢吃鱼，其实我个人并不喜欢吃鱼。”陈杰英笑了笑道。

　　林清霞和赵雅芷听了不禁越发敬佩，能为了老公的喜好去做自己不喜欢做的事，大嫂还真是贤妻良母的典范啊。

　　许贯武也不禁替大哥高兴，“既然这样，那就多吃点海蚌，螃蟹吧。我记得大哥也蛮喜欢吃螃蟹的。”

　　“是啊，我们刚做男女朋友的那阵，又一次他非常想吃螃蟹，但是那会儿又比较穷，根本就没钱购买。后来还是我把手表当了，买了几只螃蟹请他吃。”陈杰英笑着说道，“现在每当结婚纪念日，他都要买块手表来送给我，真是让我觉得好烦呢。”

　　“是好烦呢，还是好幸福呢？”林清霞羡慕的说道。

　　“唉呀，大嫂嘴上说烦，其实心里不知道多美呢。”赵雅芷也在一旁笑道。

　　……

　　在大澳渔村吃完海鲜，四人又跑去临近的几个离岛游玩，很晚才回到宝莲禅寺。

　　“许先生，请过来一下。”一进山门，就有一位僧人冲他招了招手道。

　　“噢？！可能找我有事请，你们先回禅房休息吧，不用在这里等我了。”许贯武转回头向赵雅芷等人说道。

　　几人点了点头，全都疲惫的回去休息了。

　　许贯武走到那位僧人跟前，“请问，你找我有什么事么？”

　　“噢，是这样的。今天白天有位姓邓的女施主前来寺院找你，见你不在非常失望的就回去了。临走之前托我告诉你一声。”那位僧人说道。

　　许贯武不禁心头一万匹草泥马狂奔而过，早知道邓俪君会到宝莲寺来，他今天就不去什么大澳渔村了。现在可好，又失去了一次见面的机会，下次见面都不知道要多久之后了。

　　“谢谢师傅。”许贯武冲僧人谢了一声，随后有些失魂落魄的回到了房间里。

　　“阿武，那位僧人找你什么事啊？”赵雅芷见他走进来，不禁疑惑的问道。

　　“噢，没什么，只是见到我打个招呼而已。”许贯武摆摆手道，“先去洗个澡，等下好好睡一觉，明天就回香港去吧。这两天都只顾着玩，公司那边不知道忙成什么样呢。”

　　“恩，那我和青霞先去洗澡了。”赵雅芷说着，拉着青霞走了出去，不过却并没有去洗澡，而是去隔壁找大嫂陈杰英。

　　“问好？！这叫什么理由啊？哪有问好是这么个问法的？”陈杰英皱着眉头问道。

　　“我心里也纳闷，所以想过来问问大嫂你啊。”赵雅芷说道，“阿武一进来脸色就不是很好看的样子，应该是那和尚跟他说了些什么。”

　　“的确蛮可疑的，不如把那僧人叫来问下如何？”林清霞建议道。

　　“不好，不好，这里是佛门清净地，你我又都是女人，在这寺里找什么和尚，传出去一定笑死个人。”陈杰英摆摆手说道，“这样吧，反正今晚阿武也是和你们睡在一起，想来就算有事也不会今天发生。不如先把这件事存在心里，等回到香港之后再慢慢观察。”

　　“大嫂说的也有道理，既然这样，那就先这么着吧。”赵雅芷点了点头道。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，四人离开宝莲禅寺回到香港。

　　在外面游玩了两天之后再回到香港，回到家的感觉还真是蛮舒服的。

　　“哇，回来了，终于回来了。”一进家门，赵雅芷就喊道。

　　“你不是在外面玩的很开心么，怎么回到家好像更开心？”许贯武在一旁奇怪地问道。

　　“外面虽好不如自己家里好，金窝银窝不如自己的小窝。”赵雅芷笑着说道，“大屿山的风景虽然好，但是衣食住行样样不方便，到底不如在自己家里享受。”

　　“恩，那你在家慢慢享受吧，我先回公司一趟，看看这两天有没有什么事情发生。”许贯武笑了笑道。

　　从家中出来，许贯武并没有回公司，而是先以最快的速度赶往启德机场。

　　今天早晨邓俪君要坐航班去星加坡，继续进行她的唱片宣传工作，如果时间赶得及的话，没准还能在她上机之前见她一面。

　　紧赶慢赶来到启德机场，许贯武下了车连忙向大厅冲去，赶到那里一看却见许多送机的歌迷，正堵在那里同邓俪君依依惜别。

　　许贯武挤不过人墙，只好踮起脚尖朝里望，结果却只能见到邓俪君的倩影消失在拐角处，惊鸿一瞥让许贯武心如刀绞。

　　“到底只是半面而已。”许贯武忍不住叹了一口气道。


第五百零二章 锺楚红

　　从机场出来回到公司，许贯武还是黯然神伤，坐在办公桌前发呆。

　　“老板，佳艺电视台的东方小姐选美进入到半决赛了。”助理走进来说道，“这是入选的二十位佳丽的名单。”

　　许贯武一愣，随后想起是自己吩咐助理，一切有关东方小姐选美的事，只要有任何进展都要向他通报。他之所以这么吩咐他，自然是因为其中有锺楚红了。

　　像红姑这样有潜力有资质的女人，许贯武自然是想收入麾下的。再发发不过周闰发，再红红不过锺楚红。像这样在八零年代叱咤风云的女星，许贯武的宗旨一项是多多益善，因此他才密切关注这届东方小姐选美的动态，一旦有任何可趁之机，他可就要挥舞着银锄头过去挖墙脚了。

　　翻开这前十名东方小姐佳丽的档案，许贯武以自己的眼光经过一番比对，感觉还是锺楚红外貌比较占优势。在入选半决赛的十位佳丽中，容貌能比得上她的几乎没有，至于气质方面就更不用提了，所以本来她获得冠军应该是十拿九稳的事情。

　　不过按照港姐选美的潜规则，一般最漂亮的那位佳丽，反而不可能会获得冠军。早期香港小姐选美受到社会卫道士的轰击，说只是借用美色来吸引收视率，而加入的泳装环节等更是光明正大的让男人吃豆腐，所以建议取消这一档选美节目。

　　因此无线选美在早期选出的港姐，多数都不是最漂亮的那一个，唯恐被人骂说是“唯色是用”。比如港姐选举第一届的冠军是孙永恩小姐，但其实最漂亮的佳丽却是殿军赵雅芷。七六年的港姐冠军是林良惠，但其实最漂亮的佳丽却是季军廖蹇人。而在锺楚红参加港姐选举的那一届，她不过才得了殿军而已。而冠军却是由郑雯雅获得的。

　　当然郑雯雅却也算得上是非常有实力的女人，不仅样貌身材一流，而且精通各种才艺，同时思想也是非常前卫。

　　郑雯雅曾经帮香港版的《花花公子》拍过一辑半裸写真集，在社会风气还算保守的八零年代曾经轰动一时，当然销量也是非常之高。

　　而香港金像奖的奖杯也是以郑雯雅在《花花公子》写真集中某经典造型而设计的。自己精通雕塑的郑雯雅不禁担当了模特，而且还亲自参与了奖杯的设计，可以说是一位相当具有才华的女人。

　　同时她还精通绘画，高尔夫，马球，游泳等等，曾经获得香港业余组高尔夫球邀请赛的冠军，可见实力是非常出众的。

　　有这么一位漂亮而又有才华的美女竞争，当年还只是小家碧玉的锺楚红落败其实也不冤。而郑雯雅在随后也成功进入到了演艺界，并在八零年代也拍摄了不少的电影，比较知名的有她和周闰发，郑则士合演的《何必有我》，以及与洪京宝等合演的群星电影《富贵列车》等等。

　　此次东方小姐选美虽然没有郑雯雅这样的大鳄搅局，但锺楚红得冠的概率也不是很高，因为她在众多佳丽之中的学识并不高，在智力问答环节出现了纰漏，因此如果按照香港小姐选举的潜规则，恐怕锺楚红这次很难获得桂冠。不过凭借她的美貌与气质，应该还是能够获得最上镜的小姐殊荣。

　　“唉，如果你再失误一次，闹得最后连名次都混不上，那或许佳艺电视台就不会与你签约了。”许贯武摸着下巴想道。

　　香港小姐选美中，就有佳丽发挥失常，因此得分大跌的例子。比如第一届港姐选举中，赵雅芷就是因为不习惯大庭广众之下穿泳衣，因此表现得有些紧张，再回答问题时出现纰漏，所以最后只得了殿军。

　　“可是怎么让才能让她失误呢？要不要派人偷偷联络她一下呢？”许贯武忍不住想道。

　　邵氏已经逐渐开始没落了，也许撑不到几年就关门歇业了。而且以邵氏现在的内部环境，就算锺楚红能够签约做艺员，也不可能在短期内受到重视。毕竟邵氏还有那么多老员工在，而且像这种运营了几十年的老公司，旗下员工早就已经开始拉帮结派，争夺机会争抢资源互相拆台，就好像TVB旗下艺人分曾派，梁派，乐派一样，对自己阵营里的员工就力捧，对对方阵营中的艺人就贬低，逼得旗下艺人不得不自动站队，也让一些没演技没本事，只懂得溜须拍马的艺员走红，而一些坚守原则的实力派艺员则被打压，最后不得不选择离开TVB。

　　可以说像这种在公司内拉帮结派恶性竞争，最后损害的还是公司自身。TVB就已经连续好多年被人骂了，老套路旧台词抄袭模仿恶贯满盈，小生丑花旦丑新人无力靠老戏骨撑场面。归结原因其实与公司内斗也有关系，公司内斗消耗了不必要的资源，使得办正经事却少资源支持。

　　而内斗导致员工离心离德，只是对阵营中的头头宣誓效忠，自然对公司没有了归属感，一旦遇到大风大浪遭遇挫折，自然不肯再与公司共度时艰。

　　再者拉帮结派的内斗使得人们的注意力不再放到提拔新人，培养新人，栽培有实力的人身上，而是哪个听话就用哪一个，哪个效忠就用哪一个，结果一大批没实力的人浮上水面，有实力的人却被强势打压。

　　这样一来有实力的人自然就会离开TVB，而没本事只会溜须拍马的人，留在TVB却也发挥不了多大作用，也因此TVB的剧集越来越难看，被人骂是一条老梗吃几十年，被骂从过去到现在一直没有进步，反而退步了不少。

　　TVB的例子其实也就是邵氏的例子，邵氏现在内部也分为多派，一方是老臣子派，就是当年随邵艺夫爵士打天下的一派人。虽然邹文淮，何贯昌两位老臣子的头头出走了，但是邵氏还有其他老臣子没走，他们也是邵氏中坚力量顶梁柱。

　　另一方则是保皇派，头头自然就是拿着尚方宝剑的方艺华了。她入主邵氏的资历浅，又是电影的门外汉，因此虽然手持尚方宝剑，但是想号令老臣子却也有些困难。因此她只能优先提拔新人，将一批副导演，海外留学的海归，以及台湾，南洋，韩国，日本等地的新锐导演请来拍戏。

　　方艺华大力扶持新导演，自然就冲击到了老臣子的利益。邵氏的资金本来就那么一点儿，新人导演既然要拍戏，自然要占用到一笔资金。那么老臣子要拍戏自然就没钱，没钱拍戏就没钱吃饭，这可是相当要命的一件事。

　　再者邵氏有实力有票房号召力的演员就还有那么几个，新导演想用老臣子也想用，互相争夺之下不仅双方不满，演员夹在其中同样也是不堪其扰。答应新导演就得罪了老臣子，答应了老臣子就得罪了新导演，如果两边都不答应那两边都得罪了。

　　资金，演员，就是老臣子派和保皇派极力争夺的对象，而至于其他服装，道具，摄影，编剧，场地等争夺，相比起来就算是小事情了。

　　不过这样你争我夺之下，其实对邵氏的内耗也是相当严重。举例说李翰祥大导演拍戏，要拍十个小孩子用竹管吹泡泡，向上面申请要十根竹管。被负责审核的方艺华看到之后，问都没问直接一笔划掉一半，只准批给李翰祥五根竹管。

　　十个小孩子，五根竹管，这戏还怎么个拍法呢，气的李翰祥大导演干脆就删了这场戏，不过请儿童演员的钱可比竹管贵得多了，白请了演员却没有拍成戏，自然这损失是非常大的。像类似情形不知道在邵氏发生多少次了，经常就有导演被气得摔了剧本，“娘卖X的，不批就不拍了，停在那里看谁损失大！”

　　许贯武担心如果锺楚红现在进邵氏拍戏，只怕先要学会怎么站队才可以。如果一个阵营没选择好，但可能接下来在合约到期之前，都不可能受到什么重用了。而以邵氏现在的低廉的薪水，如果没有戏可以拍的话，基本上演员比街边小贩还不如。

　　像TVB就因为薪酬问题连续多年被旗下艺人炮轰，有些艺员更是愿意委身去街边做小贩，也不愿意继续再为TVB效命。而TVB因为旗下员工流失严重，电视剧屡屡受诟病，为此还要出大钱请大牌回来拍戏，听说已经接洽了周闰发，刘德桦等等，以他们如今的名气和地位，代价肯定是相当的高昂。

　　如果肯花那么多钱来请外人，何不先把自己的人照顾好？难道说只有外来和尚好念经，自家的员工却不用照顾了么？

　　拿着微薄的薪水在邵氏呆五年，如果不正经拍戏只是跑龙套的话，那锺楚红这五年就白过了，不仅白白损失了最重要的五年青春年华，而且基本上也攒不下什么来。金钱方面就不用提了，好像名气，地位，演技，这些也不会有什么所得。

　　“唉，如果红姑真的进邵氏之后就被打压，那我还真得出马去救她一把。”许贯武不禁想道。

　　……

　　就在佳艺电视台的东方小姐选美进入到半决赛时，无线电视台的香港小姐选美也随之隆重出炉，开始本届选美的报名活动。

　　因为此次无线电视台当真是大出血，获奖冠军可以获得五十万港币的薪水，并且还可以优先进入无线电视台甚至许氏工作，所以丰厚的奖励立刻吸引了众多女生加盟。报名人数再度开创新高，比佳艺电视台的人数还要高出两三倍。

　　结果一经公布，马上让佳艺电视台灰头土脸，而正宣传的如火如荼的东方小姐选美决赛，也一下子变得黯淡了许多。

　　无线电视台对这次的香港小姐选美也是非常重视，不仅邀请了香港各界名流绅仕担任评委，而且还特别邀请黄沾黄老邪同何守信，沈殿侠，汪鸣荃四人担当颁奖司仪。同时许贯文，许贯杰兄弟两人也位列其中，算得上本届香港小姐最大牌的评委。

　　在香港小姐第一届选美比赛中，许氏兄弟就担任了比赛的评委，当时他们还是无线电视台的艺员，最当红的笑星之一。而时隔六年之后再次坐上评委席，他们的身份可是从艺员直接跃升到了老板，而且还是香港最有钱的那一批人，当真可以说是鲤鱼跃龙门了。

　　许氏旗下的《天天日报》、《东方魅影》等也大力支持此次选美，不禁负责全程报道此次选美，而且还将有可能获奖的佳丽一一刊登在报纸上，让她们的曝光率也大为增加。


第五百零三章 港姐选美

　　六月份开始举行的香港小姐选美，虽然比东方小姐选美晚了一个多月，但是正所谓好戏不怕短，好饭不怕晚。一经推出就马上将东方小姐选美的风头盖了过去。

　　此次参加香港小姐选美的佳丽质量之高也是众口皆碑，除了样貌漂亮身材火辣之外，学历也比以往有了很大的突破。

　　之前的香港小姐选美，参选佳丽的学历一般都在中学毕业，绝少有高学历的女生来参加。这一方面是香港当时的社会风气比较保守，人们对于佳丽身穿泳衣在舞台上走秀不是很待见。因此这种偏见也限制了高学历的女生来参加。

　　另外在七零八零年代，大学生在香港还是非常受欢迎的，她们的收入也是非常之高，因此完全不必为了一点奖金去参加选美，也不必为了去当艺人而放弃未来优厚的工作。这也使得高学历的女生对选美不是很待见。

　　也正因为参加选美的女生学历普遍不高，才被社会上的卫道士批评，选美只是借助女色来拉提收视率，败坏社会风气教坏小孩子便宜色狼。

　　不过此次香港小姐选美，却吸引了一批高学历的女生参加，当然高额的奖金诱惑是主因，还有一点就是现在风气改变，艺人的社会地位明显提升，同时薪酬待遇也大幅的提高，足以吸引一些年轻靓丽而又对表演有兴趣的高学历女生加盟。

　　香港小姐选美首次惊现女大学生，在当时七零年代末那个比较保守的时期，无意向在沸腾的油锅里面泼了一盆冰水，顷刻之间就在香港炸开了锅。

　　社会卫道士批评这些女生堕落了，为了钱不惜出卖自己的肉体。有人反对自然也有人点赞，有人则认为女生能够抛开偏见，大胆展露自己的才华和容貌，是香港现代文明进步的表现，呼吁人们给与理解和支持。

　　就在正反两方激烈的打嘴仗的时候，香港小姐选美却借此吸引众多目光，一下子将东方小姐选美的风头盖过。即便一周之后就将举行东方小姐选美决赛，但是报纸上却少见东方小姐入围佳丽的报道。

　　几乎所有报纸的版面都在报道香港小姐选美，从它破纪录的五十万超高奖金，到开天荒的入围佳丽的高学历，以及入选佳丽的漂亮与气质等等，图文并茂连篇累牍不厌其烦，自然让香港小姐选美从一开始就大火。

　　而东方小姐选美进行到最后关头，如今却陷入到了无人问津的地步，可谓是相当的悲哀。之所以会落魄到如此境地，除了本届香港小姐太多热点可炒之外，也是本届东方小姐选美实在乏善可陈，让媒体基本上没有什么报道可写。

　　除了开头东方小姐选美将港督请来，又邀请诸多钻石王老五担任评委，着实让各大媒体兴奋了一阵之外，接下来的戏码却有点虎头蛇尾。半决赛期间入围的十位佳丽，除了锺楚红的样貌气质出众之外，其他佳丽的姿色并不十分出众，顶多只是中上之姿而已。而且无论是泳装环节，还是自选服装环节等等，都与香港小姐选美有太多雷同之处，使得可看性非常之少。而如此大喇喇的抄袭和模仿，也让佳艺电视台饱受诟病。

　　再者评委方面的表现也并不理想，在座的几位钻石王老五评委，之前被称是借助选美来相亲，着实让媒体炒作了一番。不过却也因此给他们带来很大压力，像他们这些富豪子弟虽然背地里追个女明星，或者去舞厅泡几个漂亮美眉，私生活或许很是放荡不堪。不过在人前始终还是要保持世家子弟的形象，不然丑事传出去伤的不只是自己，而且还会损伤到自己家族的面子。

　　在之前的东方小姐选美期间，这些坐在评委席上的钻石王老五，因为是本届东方小姐选美的看点之一，所以也受到了媒体的强力关注。深挖之下一个个在评委席上道貌岸然的评委，顿时全都露出了自己的真面目。

　　某张姓公子最喜欢玩弄女明星，曾经花重金包下一个肉蛋明星，后来因为玩腻了又钓上另外一个小明星。三人还曾经因为在酒吧吵架，引起数十人的围观，差一点就闹上了警局。

　　某李姓富商看似喜欢漂亮美眉，其实私底下却好玩背背山，曾经多次与男性友人坐船出海，态度亲密举动轻佻……

　　像这种豪门富商公子哥儿的八卦新闻，一向都是香港小市民平时最爱看的，现在一经报道立刻卖至脱销。不仅让这些豪门富商公子哥儿颜面无存，也让这东方小姐选美因此而蒙羞。所以在举行半决赛时，一半以上底子不十分干净的钻石王老五纷纷退出评委席，让东方小姐选美无疑少了一大看点。

　　佳丽质素不够高，比赛内容不够精彩，评委又似乎比佳丽更有爆点，这让第一届东方小姐选美从一开始就步履维艰，到现在终于落到了无人问津的地步，已经几乎成了一个笑话。

　　而反过来香港小姐选美因为举办经验丰富，又舍得投资，又懂得运作，加上热点频频，所以一出来就大受关注，比起东方小姐选美来，当真是一个天一个地，让人忍不住唏嘘不已。

　　……

　　许贯武第一时间拿到今年香港小姐的入围佳丽名单，翻看之后也不禁频频点头，觉得这一届的佳丽的确美女如云。不过尽管与这么多的美女来做竞争，郑雯雅的实力依然让她稳居榜首。

　　现年不过才十九岁的郑雯雅，已经出落得十分标致，而且从她递上来的档案就可以看出她的实力非常强悍，虽然名字起得十分秀气，其实她可以称得上是运动健将，好像还获得过跳高冠军，另外游泳、舞蹈，摄影，话剧等等也都有所涉猎。文化课方面的她的成绩也是名列前茅，算得上是德智体全面发展的好学生。

　　“恩，果然不愧是香港最美艳的女星之一。”许贯武看后不禁点了点头道。

　　早期香港小姐选美虽然为了避免争议，当选港姐冠军的都不是最漂亮的那一位，但是令人奇怪的是她们在中年时，却全都显得十分漂亮。

　　郑雯雅就是其中很好的一个例子，她当选香港小姐时还带一丝青涩，但是在《富贵列车》中再度出现，却展现出相当美艳的一面。即便是同四大美人之一的关芝琳站在一起，也丝毫不逊色。

　　除了这次的郑雯雅是夺冠大热门外，还有几位佳丽也是评委力荐的对象。

　　香港小姐选美虽然自诩公平公开公正，其实在第一轮面试的时候，评委就已经将比较值得培养的新人全都造册，呈递给了电视台高层阅览。如果高层也觉得这些佳丽不错，那么在后面的比赛当中，这些佳丽就会受到特别照顾。无论是服装，化妆，以及评委的问题等等，都会有一定程度的倾斜，让她们能够有更好的表现。

　　当然这种潜规则其实还并不算黑暗，顶多只是对那些质素不好的佳丽不公平罢了。在早期的选美活动中，听说还有佳丽为了获奖，而去诱惑评委的例子。也有老板想要捧自己的女人为选美皇后，在后面操纵选美活动的先例，那个才是真正的害群之马。

　　前车之鉴，香港小姐选美自然要洁身自好，免得沦为众人的话柄。也因此对那种黑暗的潜规则也是大力打击绝不姑息。

　　……

　　香港小姐如火如荼举行的时候，许贯武则带着洪京宝，程龙，元飚，以及大反派狄巍前往美国为《A计划》做宣传。

　　洪京宝等四人也是第一次坐私人飞机，不禁好奇的东张西望。见满眼都是富贵至极，让他们都不敢乱动了，坐在沙发上显得非常拘束。

　　“你们不要这么拘束，放松一点。阿茵，帮我那瓶红酒出来。”许贯武笑着说道，“来，喝一点酒就没事了。”

　　许贯武说着，给四人各斟了一杯酒，“尝尝看，我的红酒怎么样？”

　　“许先生的酒不用尝就知道一定好喝。”洪京宝很狗腿的笑着说道，随后他轻轻抿了一口，“哇，果然是好酒！”

　　“好喝就多喝一点。”许贯武笑了笑说道，“现在到美国去，还要飞十多个钟头呢，不要着急，有的是时间。”

　　“恩。”洪京宝点了点头，同几位师兄弟慢慢喝了起来，喝了酒之后果然一个两个都放松了。

　　“许先生，你这架飞机值多少钱呢？应该很贵的吧。”程龙摸了摸屁股下面坐的沙发道，感觉真是又软又有弹性，缩上去简直舒服的不想站起来了。

　　“不过几千万美金而已。”许贯武摆了摆手道。

　　“哇！几千万美金啊！”洪京宝忍不住喊道，“还是许先生你够豪气，这么贵的飞机你都能买。”

　　程龙和元飚听了，也不禁震惊的目瞪口呆，一脸不可置信的看着许贯武。而最角落的狄巍则悄悄把自己的脚从地摊上抬了起来，生怕不小心把这地毯给踩脏了。

　　“你们不用羡慕，等你们成了好莱坞明星，一部电影片酬上千万，到那时候你们也可以给自己买了。”许贯武摆摆手笑着说道。

　　听他这么一说，师兄弟三人全都傻乐了起来，“许先生，我们真有那么一天啊？”

　　“你信不信我的话呢？”许贯武没有回答，反而反问道。

　　“信！就算谁的话我也可以不信，但是许先生你的话我是一定要信的。”洪京宝点了点头道。

　　“呵呵，信的话就肯定有那么一天。”许贯武笑着说道，“三毛，这一次去美国做宣传，是你们进军好莱坞的开始。如果反响好的话，接下来两三年内，公司会继续大力支持你们。别说是成本五百万美元，就算是一千万，两千万，也只是小意思。”

　　“许先生，我们这次一定卖力宣传，绝对不会给你丢脸的。”洪京宝听许贯武这么说，本来就因为喝酒而泛红的脸，此刻变得越发的红光满面。

　　“许先生，我和阿彪也绝对不会为你丢脸的。”程龙和元飚也表态道。

　　一旁狄巍倒也想表态，但想了想还是觉得自己不够资格，便只是坐在那里笑了笑。

　　许贯武知道狄巍是个功夫蛮不错的武师，身材健壮，五官硬朗，比较适合银幕铁汉形象。但可惜的是香港人不太喜欢这种硬汉形象，因此令他除了做杀手，打手一类的角色外，基本上再无其他合适的形象。

　　不过如果引到好莱坞发展，倒也会是个不错的主意。


第五百零四章 赴美宣传

　　飞机飞了十多个小时，中间还在夏威夷加了一次油，最终降落到了洛杉矶郊外的机场。随后许贯武带着四人先去酒店办理入住手续，直接选用了最高档的总统套房，房间够多又够舒适，而且相比两人一间的套房，其实价钱并没有贵到哪里去。

　　但是入住总统套房给人的感觉可是大不一样，光从四人看许贯武那一脸感激的眼神儿，就知道他们四人现在是何等兴奋和激动了。长这么大也是头一次住总统套房啊，而且每晚租金就高达上万美金，比他们四个人的日薪加起来都高。

　　进到总统套房，看到无比宽敞的大房间，布置的富丽堂皇，而眼前更是洛杉矶最繁华的景观，灯红酒绿让人看了十分心热。

　　“哇，这房间怎么这么漂亮。”狄巍一副没见过世面的土包子模样。

　　洪京宝三人其实并不比他好很多，眼睛也是忙着观察屋子里的一切，而连走路都差点给忘记了。

　　“你们先去洗个澡好好睡一觉，明天我再带你们去见20世纪福克斯的掌门达瑞尔·扎纽克先生，以及国民娱乐的总裁雷石东先生。”许贯武笑了笑道。

　　“要见那么有名的人，我都还没做好心理准备。不知道到时候怎么跟人说话啊，糟了，我学的英文都忘光光了。”程龙听到要去见那么厉害的人物，不禁有些患得患失的说道。

　　“阿龙，你不用担心，到时候肯定是许先生负责说话，我们几个就在后面站着就好了。”洪京宝摆摆手说道，“人家是大老板，能和我们谈什么。”

　　“说的也是哦。”程龙听到大师兄这么说，不禁长长的舒了一口气，不过随后又有些许的失望。

　　狄巍此刻却发现原来冰箱里塞满了好吃的，同时桌上的水果也都是非常新鲜的，不禁一口气全部都给抱到沙发上，“哇！一间房子要这么贵，这下要大吃特吃一顿，帮许先生把房费吃回来。”

　　这几个人也不知道规矩，听他这么说也都有些同仇敌忾，顿时又是开红酒又是拆包装，一个两个开始大吃二喝起来。

　　许贯武洗完澡后出来，就见满屋凌乱，好像打过一场仗般。这几个家伙正一人一瓶红酒，直接打开瓶塞儿对瓶吹，桌上更是搞得乱七八糟。什么果仁儿，鱼子酱，鹅肝酱等等，全都把包装给打开了。

　　许贯武不禁脸一黑，这些冰箱里的东西，可并不是免费的，而且还是非常贵的。这些家伙大概没住过这种酒店，所以完全不知道规矩。

　　正想上前告诉他们，但想了想还是算了吧，难得他们乐呵一次，再说又值不多少钱，就让他们在这里闹吧。

　　许贯武想到这里不禁笑了笑，“你们几个闹归闹，玩归玩，别闹到很晚啊。明天还有正经事要办呢。”

　　那几个人正喝的开心，听他这么说全都吆喝了一声，只是含糊不清不知道他们说了什么。

　　许贯武摇了摇头，转身进房间休息去了。剩下四人依然留在客厅里面大吃特吃，不知道闹到多久才休息。

　　第二天一大早，许贯武醒过来，出门一看不禁好气又好笑，就见这四人全都没回床睡，而是直接在沙发上就睡着了。包装纸丢的满屋都是，看起来好像打过一场世界大战一般。

　　许贯武不禁长叹了一口气，自己这希尔顿酒店的VIP记录上，估计要留下这非常惭愧的一笔了。

　　“三毛，阿龙，阿彪，阿威，起来了！该吃早点了。”许贯武走过去，拍拍他们的身子说道。

　　“别吵。”洪京宝一拨拉许贯武的手，翻了个身继续呼呼睡去。

　　一旁程龙也是擦了擦鼻子，含混不清的嘟囔一声，依然还是睡的像死猪一般。

　　至于元飚和狄巍同样也是呼呼大睡，根本没有要睡醒的意思。

　　“起来啦，着火啦！”许贯武玩心大起，忍不住咋呼道。

　　“啊！哪里着火了，哪里着火了？！”一听许贯武大声喊，洪京宝连忙从沙发上跳了起来，看不出他身子这么胖，动作还能这么灵活。不愧是有最灵活的胖子之称。

　　听他这么一咋呼，程龙，元飚，狄巍等也都跳了起来，随后就看见许贯武笑吟吟的站在那里。这四个大男人不禁全都脸红了起来，想想许先生都早早的起来了，自己还在沙发上呼呼大睡，还真是让他们有些无地自容。再想到自己狂欢了一夜，现在身上都还有一股酸臭味儿，不仅更是惭愧的脸通红。

　　“许先生，我们……”洪京宝吞吞吐吐的说道。

　　“好了，不用多说什么了，我都明白的。现在快去洗个澡，好好地打扮打扮，等下我带你们吃早餐。”许贯武笑着摆摆手道，不仅没有生气反而觉得他们很可爱。

　　“是。”洪京宝答应一声，马上带兄弟们去洗澡了。

　　片刻之后，四人重新装扮一新出来，看起来就帅气多了。

　　“走吧，下去吃早餐。”许贯武点了点头，招呼几人一起下去。

　　“哇，这美国人的早餐好丰富啊，还有龙虾呢。”狄巍忍不住小声说道，“不知道吃一只要多少钱呢？”

　　“这是自助餐，免费的。所有在希尔顿酒店入住的宾客都可以享用。”许贯武笑着说道。

　　“哇，这下可发达了。”狄巍忍不住得意的笑道。

　　洪京宝师兄弟三人互相看了一眼，眼中也全都贼光闪烁。

　　“好了，你们去那边拿个盘子，然后选自己爱吃的东西，等下到那边桌子来找我。”许贯武笑了笑道。

　　四人答应一声，开开心心的就跑过去了。

　　许贯武看到他们一副好像捡到宝的样子，就不禁有些哭笑不得。

　　他拿了一份牛奶，一只煎蛋，一点面包，然后走回到了桌子前慢慢吃了起来。正吃着呢，忽然听到身后有人发出一声惊呼，许贯武扭头一看，差点把刚喝下去的牛奶喷出来。

　　就见洪京宝四人每人端着一个大盘子，几乎有圆桌面那么大，上面摞满了各式各样的食物，什么龙虾，螃蟹，牛排，鱼子酱等等，全都堆在了一起，好像一座小山一般。

　　“许先生，这下我们可发了，那边好吃的全都被我们搬来了。”洪京宝得意的说道。

　　许贯武也忍不住好笑，“你们拿这么多吃的完么？吃不完可是还要扣钱的。”

　　“放心好了，许先生，我们绝对一点都不会剩的。”元飚骄傲的笑着说道。

　　许贯武点了点头，“那就吃吧。”

　　四个人把那大盘子搁下，随后甩开腮帮子，撩开后槽牙，希哩呼噜的就吃了起来。

　　许贯武看到他们胃口如此之好，自己也不禁觉得胃口大开。

　　三下五除二将自己的早餐吃完，许贯武看看他们四人，见那大盘子食物已经下去大半。这种速度实在是让他叹为观止。

　　“喂，你们吃慢一点，不要着急，我们不赶时间的。”许贯武笑了笑说道。

　　“没事儿的，许先生。我们早就已经锻炼出来了，当年在戏校学艺的时候，十几个师兄弟一起吃饭，不抢快一点根本吃不饱。”洪京宝边吃边说道。

　　“我当初在军队里呆过，也是抢饭吃抢习惯了。”狄巍也是边吃边说道。

　　许贯武见他们吃的这么快，还不耽误说话，不禁也点了点头，这个本事实在是了不起。

　　……

　　等他们吃完饭之后，许贯武便带他们来到20世纪福克斯公司。

　　第一次来到好莱坞知名的电影公司，四个人都很有些拘谨的样子，紧紧跟在许贯武的身后，一步也不敢远离。同时目光也直视着前方，不敢随便乱看被人当成土包子。

　　“许，你来了，我等了好久了。”达瑞尔见到许贯武，忍不住迎上前来笑道。

　　后面理查德和大卫也跟着走了过来，“许，再见到你，真的是太好了。”

　　“我来跟你们介绍一下，这位是20世纪福克斯公司的老板，达瑞尔·扎纽克先生。这位是他的公子，也是好莱坞知名电影制作人理查德·扎纽克先生，这位则是他的好拍档，同样也是好莱坞知名制作人大卫·布朗先生。”许贯武笑着向身边四位说道，“这四位就是我们香港许氏的当家影星，洪京宝，三毛。程龙，杰积。元飚，阿彪。狄巍，阿威。”

　　“你好，你好，你好，你好……”四人上前同达瑞尔，理查德和大卫三人热情握手，一副十分激动地样子。

　　“好强壮的四个大男孩，我已经看过你们那部《A计划》，我想说那部电影非常棒，感觉比布鲁斯李的《龙争虎斗》还要精彩。”达瑞尔笑着说道。

　　听到福克斯的掌门这么夸奖自己，四人自然是感到非常高兴的。“哪里，哪里，小龙哥是我们的榜样，我们不敢轻言说超过他。”洪京宝寒暄道。不过他英文学的不精，所以又是粤语又是英文，让达瑞尔直接听糊涂了。

　　许贯武在一旁笑着解释了一下，达瑞尔理解的点了点头。

　　来到待客室坐下，许贯武问起《A计划》的发行工作。因为这部电影关系着程龙等人能否顺利打进好莱坞，所以许贯武对这部戏也是非常重视。

　　“放心好了，我已经在电视上买了广告时间，同时也邀请了许多报纸杂志的记者等下过来采访。”达瑞尔笑着说道，“我对这部电影的票房很有信心，想不到香港也能拍出这么大气的作品，实在是令我非常的惊讶。”

　　“其实香港电影人也是很厉害的，只是一直以来美国观众不了解罢了。”许贯武笑了笑道，“阿龙和三毛他们，就是我向美国市场推出的第一批电影人，如果他们能够受到欢迎的话，陆续还有更多的电影人过来。”

　　“这样听起来，好像你要让好莱坞充满华人一样。”达瑞尔笑了笑道，“这样一来，好莱坞不是全被华人占领了么？”

　　“放心好了，美国向来都是一个移民国家，历来那么多巨星都不是美国人，却还能在美国发光发热，就知道美国其实是一个很包容的国度，我相信阿龙他们也一定会被美国观众认可的。”许贯武笑了笑道。

　　“你也不要太过大意，我同你是生意伙伴，所以我不会反对此事，但其实好莱坞种族歧视很严重，你小心会引起他们的强烈反弹。”达瑞尔小心提醒道。

　　许贯武点了点头，“这一点我也已经想过了，所以我也没有冒进的想法，目前来说还是小心谨慎，稳扎稳打，慢慢渗透。”


第五百零五章 《炮弹飞车》

　　坐了一会儿之后，20世纪福克斯公司特地请来的记者也到了，正好为他们四人做一个采访，准备随后刊登在报纸的版面上。当然这种采访属于做广告的兴致，是需要20世纪福克斯公司掏钱的。

　　不过例行公事采访完了洪京宝等四人之后，记者们却对一旁打酱油的许贯武更有兴趣，一起向他围了过来。

　　洪京宝他们现在电影还没有上映，因此在记者眼中其实和路人没什么差别。但是许贯武却又不同了，在好莱坞叱咤风云的知名电影人，身家十数亿美元而且投资从未失败过，已经成了好莱坞最有名气的投资人之一。

　　同时还有他连续两年没有在好莱坞出现，但是由他投资的作品却接连取得佳绩，更是让媒体记者抓心挠肝，恨不能把他揪出来好好采访一番，如今见到他自然不肯放过这个机会。

　　洪京宝等人羡慕的看着许贯武被一群记者团团围住，其中还有好几位记者都是身材火辣的大波妹子，更是让这四个人看的口水直流，尤其她们为了采访到许贯武，几乎都要贴在他的身上了，胸前坚挺的那两个半球在那里蹭啊蹭的，让这四位在旁边看着更是几乎要喷血。

　　不过许贯武相对来说却淡定了许多，金发碧眼的大波妹子在他看来也不过尔尔，而且他很恶意的猜想，长这么大不是吃了激素就是垫了硅胶。

　　本来他是不想接受这些记者的访问的，不过他自己耍大牌不接受采访可以，反正那些记者也拿他没辙。但如果因此牵连到洪京宝等人，被这些记者回去一通乱写，那事情可就因此而大条了。

　　所以许贯武也只好摆出一副合作的姿态，对记者的提问也是能答的就答，不能答得也就打个哈哈蒙混过去，反正他接受采访也不是一两次了，早就已经将太极绵掌练得出神入化，只要他不想回答的问题，任何人也休想套出一句来。而他的话里话外也将洪京宝四人捎上，兜兜转转总能把话题扯到他们头上，也让洪京宝四人因此增加了很多曝光度。

　　媒体采访完毕之后，许贯武不禁长出了一口气，“这些记者简直跟野狼一样，打算把我给生吞活剥了啊？”

　　“我们都不知道多么羡慕许先生你呢，被这么多记者团团围绕着接受采访，该是多么值得骄傲的一件事情啊。”程龙在一旁羡慕的笑道。

　　“阿龙，不要着急，你很快就会有那么一天的。”许贯武笑了笑道，“到时候你可别哭着说你受不了啊。”

　　“怎么会呢，我巴不得他们全来采访我呢。”程龙笑着说道。

　　“史丹利，你两年都没在好莱坞出现了，没想到一出现还是这么受欢迎，实在是让我们都羡慕不已啊。”大卫则笑着说道。

　　“怎么，你和理查德还怕没有记者访问么？”许贯武忍不住问道。

　　“那倒不是，不过如果我们归隐两年，只怕出来就没你这么受欢迎了。”理查德也羡慕的说道。

　　许贯武听了他们的话不禁点了点头，的确好莱坞是个人走茶凉的地方，甚至很多人人都还没有走，茶就已经直接给倒掉了。在好莱坞讲人情是没有用的，之前拍过无数卖座片也好，如果一旦让公司蒙受了损失，马上就会像丢抹布一般的被人撵走，连个说理的地方都没有。

　　“对了，我上次来时托你们拍的戏现在如何了？”许贯武问道，“都已经开始筹备了么？”

　　“恩，《十三号星期五》已经开拍了，预计万圣节档期就可以上映。而《闪灵》也正在紧张的筹备中，主演杰克·尼克尔森现在还在拍另一部戏，所以我们现在还在等他的档期。”大卫解释道，“另外《炮弹飞车》现在的演员阵容已经初步定了下来，我想应该今年暑假就可以正式开拍了，明年暑假期间正好可以上映。”

　　“恩，我想在《炮弹飞车》这部电影之中加进几个角色，你们叫编剧把剧本给稍微修改一下。”许贯武想了想说道。

　　“加角色？！”理查德一愣，“主演我们已经确定好了，而且都已经签订了合同，如果冒冒然撕毁合同的话，我们可是要赔一大笔钱的。”

　　“恩，不是主角儿，但是要是仅次于主角的重要角色。”许贯武想了想说道，“而且这些角色还一定要出彩。”

　　“你想加的人，莫非就是就是你带来的这几个人？”大卫猜测道，“《炮弹飞车》是部群星汇聚的喜剧电影，加进几个人来也无所谓，不过出不出彩就看他们的表现了。”

　　“恩，他们的表现一定会很不错的。”许贯武点了点头道，“总之我要这三人加入到《炮弹飞车》这部戏里，你们帮我去安排一下。”

　　“好吧。”理查德点了点头道，既然许贯武是投资人，那他说话的声音自然最大，现在不过是加进三个角色，对故事情节基本不构成影响。

　　洪京宝三人听许贯武好像提到了自己的名字，但是又不知道他们说的是什么，不禁愣在那里干着急，后悔当初应该多学一点英文的。

　　等许贯武同理查德等人聊完天之后，再带洪京宝等四人去见雷石东时，程龙便忍不住向许贯武问道，“许先生，刚刚你们在谈什么呢？”

　　“没什么，就是我为你们师兄弟三人在某部电影里面争取到了个角色。”许贯武笑了笑说道。

　　“在好莱坞电影里面？！”洪京宝难以置信的瞪大眼睛问道。

　　许贯武点了点头，“大概是暑假期间开拍，你们的角色也算重要。”

　　“真的？！哇！谢谢许先生！谢谢许先生！”程龙忍不住向许贯武三鞠躬道。

　　元飚和洪京宝同样开心不已，嘴都咧到耳朵根儿上去了。

　　一旁的狄巍虽然也替三毛大哥高兴，不过心里却也是羡慕不已。

　　许贯武看到他脸上的表情，也不禁叹了一口气，不是他不想提拔狄巍，只是他虽然功夫比较好，但其实演技非常的一般，这也是香港武打演员的通病。就算是有功夫皇帝之称的李联杰，其实演技水平也是相当的低。

　　而欧美的动作演员却也是要求演技的，获得过奥斯卡影帝殊荣的史泰龙就不提了，阿诺·施瓦辛格在《终结者》之中的演技也是众口皆碑的，很难想象会有另外一个人能够如此完美的演绎T800那样凶残的机器人杀手。而他在《龙兄鼠弟》中的搞笑演出，也同样让他的名气大增，证明他不单单只是会耍酷而已。

　　至于布鲁斯·威利斯更是一位会演戏的老戏骨，《虎胆龙威》之中的迈克莱恩绝对称得上是好莱坞影史上的经典角色，而且布鲁斯·威利斯同样也出演过许多喜剧电影，并且在其中的表现也是非常不错。

　　当然如果狄巍只是想在好莱坞做一个二三线演员，倒也的确可以凭借不错的身手混下去，但是如果想要大红大紫可就难上加难了。

　　“阿威，不要灰心丧气，回去之后再好好打磨一下演技，等你磨练出来了，我也会把你带进好莱坞的。”许贯武拍了拍狄巍的肩膀说道。

　　狄巍顿时感动的说不出话来，以许贯武如今的身份地位，能够对他说出这番话，实在是让他感动不已。许贯武是许氏的大老板，香港最有钱的娱乐大亨，而自己说句不好听的，就只是给人家打工的人罢了。是生是死只是人家一句话的事，而自己根本就无力反抗。

　　说实话这次能够随三毛大哥来美国，狄巍已经是喜出望外了，没想到许先生还这么器重自己，竟然答应总有一天带自己进好莱坞，实在是让狄巍感到欣喜不已，忍不住眼泪差点飙出来。

　　……

　　随后许贯武带他们四人来到雷石东的办公室。

　　国民娱乐公司在美国电影界已经是赫赫有名，不过在香港名声却并不响亮。毕竟它只是做院线生意而已，不像福克斯公司是做制片和发行业务，生意更是遍布全世界。

　　“史丹利，真是好久不见，快想死我了。”雷石东一见到许贯武，就忍不住想要扑过来抱他。

　　许贯武笑着和他抱了抱，“帮你们介绍一下，雷士东先生，美国第二大院线商，旗下影院超过六百家，有近三千块大银幕。”

　　“哇！”程龙等人先前见雷石东不过是个六十多岁的老头儿，其貌不扬，并没有将他放在心上。但听许贯武这么一介绍，四个人顿时肃然起敬。

　　香港最大的院线商是许贯武，旗下辉煌院线加上艺美院线，也不过上百块荧幕而已。但是雷石东自己就将近三千块银幕，实在是让人无法想象。

　　“这位是洪京宝，三毛，程龙，杰积，元飚，阿彪，狄巍，阿威。”许贯武笑着说道，“你应该已经看过他们出演的影片了吧？”

　　“看过了，说实话我觉得非常震撼，想不到香港电影人拍电影竟然这么拼命，那么危险的动作都敢去做，实在是太了不起了。”雷石东忍不住笑着说道。

　　当他看到影片之中，程龙从钟楼上失手摔下来时，吓得几乎都忘记了呼吸。如果是美国演员来拍这场戏，肯定中间是经过剪辑的。下面一定做好各种安全设施，同时还要给演员买好保险，他们才敢做那么危险的动作。

　　但是看《A计划》中那个镜头却是一直跟下来的，可以清楚地看到地下没有任何保护措施，完全就是直接坠落在地上，当真是让人看了捏了一把冷汗。

　　“你觉得这部《A计划》怎么样，有没有能够大卖的潜质？”许贯武笑着问道。

　　“还用说么，既然是你史丹利出品的电影，我敢保证一定可以赚大钱的。”雷石东笑着说道，“说实话，现在你史丹利的名字已经成了很好的广告招牌，很多观众现在看电影都已经认准你的名字了。”

　　“是么？那还真是我的荣幸呢。”许贯武一听，不禁又惊又喜道。

　　前世史蒂芬·斯皮尔伯格就是好莱坞最知名的电影人之一，凡是挂着他名字的作品，哪怕只是担任影片的监制而已，但是依然会受到全世界影迷的追捧，让那些电影都取得非常不错的票房。

　　许贯武想不到现在自己竟然也有了这样的待遇，实在是让他有些受宠若惊。不过其实这一切也是建立在他所出品的电影，全部都是好莱坞历史上经典卖座电影的份上。当真可以说是部部经典，自然能够为许贯武赚来这么大的名头。


第五百零六章 奥普拉·温弗丽

　　“好了，多余的好话先不要再说了。”许贯武摆摆手道，“《A计划》这部影片上映的院线安排好没有？”许贯武笑着问道。

　　“当然已经安排好了，你的事情我怎么可能不用心办理。”雷石东笑了笑道，“之前本来准备是四百块银幕，不过看了样片之后，我觉得这部电影真是非常好，所以扩大到八百块银幕。如果票房不错的话，还可以继续扩大上映规模。”

　　“很好。”许贯武点了点头，“有这么大的上映规模我就放心了。”

　　“呵呵，我还在我那家电视台帮你们做了宣传呢，精彩剪辑已经连续播了一周的时间，收到的反响还算不错。”雷石东笑着说道。

　　“怎么，你那家电视台已经开始播出了么？真是要恭喜恭喜你啊。”许贯武一听，顿时忍不住笑道。

　　雷石东前世就是靠经营有线电视台才发展壮大，今世虽然还没有收购维亚康姆有线电视公司，但是这家洛杉矶本地的有线电视台却也让雷石东小试牛刀。

　　“恩，现在的收费用户已经涨了五成，达到了十五万户。”雷石东点了点头道，“不过盈利率还是比较不太明显，现在只能勉强维持不亏本。公司股东现在给我的压力也很大。”

　　“放心好了，我一定站在支持你的这一边。”许贯武笑了笑道，“现在虽然盈利率不太理想，但我想随着电视台规模的扩大，精彩的内容以及良好的口碑，将来一定可以赚大钱的。”

　　“你的看法和我一致，可叹公司其他股东却是目光短浅。”雷石东叹了一口气道。

　　“正常，他们又不当家，只享受分红，所以自然希望公司把钱投到眼前能够赚钱的地方。他们却看不到，既然是赚钱的行业，一定就会有激烈的竞争，而且也同样面临巨大的风险。像那样的投资一个不慎，就可能把整间公司赔进去。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，早知道我就学你，一直憋着不上市，也省的这些股东在耳边唠唠叨叨了。”雷石东羡慕的看了许贯武一眼道。

　　“如果你有足够的现金的话，可以试着把公司私有化嘛。”许贯武笑着说道，“中国古代有句话叫做，临渊羡鱼，不如退而结网。”

　　“你以为我不想么，只是私有化国民娱乐公司，需要至少十亿美元的资金。我自己这些年虽然攒了一点钱，却哪里够用？”雷石东苦笑着说道，“再说公司股东之中，也有一些人是我惹不起的，不是只靠钱就能够摆平的。”

　　“既然这样，那也没办法了。”许贯武笑了笑道，“幸好你还有我在你身边。”

　　“是啊，我也很庆幸还有你在我身边。”雷石东也笑着说道，“不然我还真摆不平那些股东。”

　　“呵呵，我们都是合作伙伴么，自然要互相支持了。”许贯武笑了笑道，“对了，时间也不早了，不如一起吃顿饭吧。”

　　“好啊。”雷石东点了点头道，“对了，你这四位明星下午有没有活动？”

　　“暂时没有，怎么你有什么好安排？”许贯武好奇的笑着问道。

　　“是这样的，我打算下午安排他们上我的电视做节目，你看好不好？”雷石东笑着问道。

　　“自然是好的，不过是什么节目呢？”许贯武惊讶的问道。

　　“当然就是在美国最受欢迎的脱口秀节目了。”雷石东笑着说道，“不过我们的脱口秀节目刚刚才开设，所以目前来说还不算是太火，不过我觉得主持人是很有魅力的，她应该能够做到更好。我对她很有信心。”

　　“噢？！你说的那位主持人是谁？”许贯武一听不禁好奇地问道。

　　他前世也曾经看过许多美国脱口秀节目，最喜欢的是《囧司徒每日秀》，囧司徒那贱贱的表情，以及略显夸张的语言动作，和犀利很辣的吐糟都让他看的无比欢乐。

　　另外像大下巴杰·雷诺，赛金花赛耶·梅耶斯等，都算得上美国非常着名的脱口秀主持人，他们节目都有上百万的收视观众，也让他们成为美国电视界最具影响力的一批人。

　　“她的名字叫做奥普拉·温弗丽。”雷石东见许贯武问，便马上回答道。

　　咳！咳！咳！许贯武忍不住呛了一下，随后大声的咳了出来，“奥普拉·温弗丽？！还真是让他喜出望外呢。”

　　“怎么了，你对这个名字有印象？”雷石东见许贯武的反应太过激烈，不禁惊讶的问道。

　　许贯武摆了摆手，“那倒不是，不过听这个名字，好像她是一位女士吧？”

　　“不错，虽然现在美国很少有女性主持脱口秀节目，但是我却觉得奥普拉的确很有潜质，她应该可以成长为一位不错的脱口秀主持人。”雷石东充满自信的说道。

　　许贯武听了不禁肃然起敬，他可是知道奥普拉在美国会火成什么样子的，简直就像是主持界的女王一般。她所主持的节目不仅有成千上万的忠实听众，而且她还是成为美国人的精神导师。很多人通过看她的节目得到了启发，宣称奥普拉的节目给自己带来了力量。

　　奥普拉凭借自己温情励志的主持风格，成功树立了自己再主持界的权威，同时不仅成为薪酬最高的主持人，同时还涉足出版业，影视业，唱片业，甚至还建立了属于自己的有线电视网，成为身家超过十亿美元的超级富豪。

　　许贯武知道奥普拉未来会如何发达，是因为有前世的记忆给他做参考。但雷石东却能够在她还未发迹之前，就已经看出她所蕴藏的潜力，的确是一件非常了不得的事情，也证明雷石东的眼光的确够毒辣，难怪美国这么多的院线商，只有雷石东成长为美国传媒界的大鳄，果然盛名之下无虚士。

　　“我相信你的眼光。”许贯武笑了笑道，“既然你说这位奥普拉女士一定会成名，想必她的确是有过人之处。既然这样，那就让我这四位明星去试试看吧。”

　　“恩，好了，先吃饭，吃完饭我们再详谈。”雷石东笑着说道。

　　……

　　片刻之后，几人就来到了国民娱乐公司的内部食堂，随后雷石东只是请大家吃汉堡包而已。这让洪京宝四人是大为吃惊，忍不住悄声说道，“还以为他会带我们去高档餐厅，然后喝点红酒吃顿牛排大餐呢，敢情原来只是请我们吃汉堡包啊？这老外实在是有够抠门的啊。”

　　“许，他们在那边说什么呢？”雷石东同样也是抱着汉堡包啃着，见洪京宝几人拿着汉堡包不吃却只顾说话，不禁好奇的转过头来问许贯武道。

　　许贯武尴尬的笑了笑，“他们在奇怪这汉堡包怎么味道这么好，是不是有什么独家秘方呢？”

　　“原来是这样。”雷石东笑了笑道，“这就是我们公司的不传之秘了，我敢说全美国没有哪家公司的汉堡包，有我们公司食堂里的汉堡包好吃。”

　　“说的倒是。”许贯武笑了笑道，随后看了看洪京宝几人，“快点吃饭吧，先别唠叨了。老美办事都很实在的，不像我们那么注重吃喝，等下午录完节目之后，我带你们去吃法国大餐。”

　　“许先生，我们只是随口说说的，哪敢再让您破费呢。”洪京宝听许贯武这么说，不禁惭愧的笑了笑，然后大口大口的啃起汉堡包来。

　　许贯武对汉堡包这种西餐不是很喜欢，只吃了一个就饱了，倒是雷石东别看年纪不小了，但是胃口却是非常的好，竟然连啃了三个汉堡包，当真是老当益壮。

　　许贯武也不禁暗暗点头，像雷石东这样的大富翁，身家亿万就算是吃龙肝凤髓也吃得起，但是现在啃几美元一个的汉堡包也吃得这么开心，果然有值得自己学习的地方。

　　……

　　在国民娱乐公司的餐厅吃过午餐之后，在雷石东的陪同之下，许贯武等人来到洛杉矶惊奇电视台。

　　惊奇电视台就是雷石东新近收购的，虽然只是一家本地的有线电视台，但是麻雀虽小五脏俱全，不仅有自己的演播室，而且还有自己的节目制作部，广告宣传部等等。电视台的节目除了自制的脱口秀节目，还有早间新闻与晚间新闻播报，另外则是外购的电视剧和电影。

　　因为雷石东对这家电视台非常看好，所以一直是由他亲自把关节目的内容，务求精彩好看高质量。那些外购的电视剧及电影，都是他不惜花费重金购买来的，虽然让电视台的运营成本增加不少，但是却也换来了观众的好口碑。

　　而本来像这样的小电视台，是不必开设新闻播报节目的，因为新闻讲究时效性，只有大的电视台才可以在全美及世界各地安插记者，方便第一时间对新闻进行报道。但是惊奇电视台还是开办了自己的新闻节目，不过记者只分布在洛杉矶市，专门报道洛杉矶市近日发生的新闻。

　　因为报道的内容比较接地气，而且还与观众的生活密切相关，所以倒也赢得了当地观众的喜爱，逐渐成为洛杉矶很有影响力的新闻节目。

　　还有雷石东刻意提拔起来的奥普拉·温弗丽，最开始的时候她的脱口秀并不受欢迎，因为当时很少有女人来做脱口秀节目。

　　美国的脱口秀节目一向以言辞犀利闻名，无论是对政府高官，还是对天皇巨星，亦或者是焦点人物，都是戏虐调侃一阵见血。内容之中充满了粗口及性暗示等等，这对女人来说天生就不占优势。

　　但是奥普拉却开创了另外一种脱口秀模式，不再有诙谐的语言，夸张的肢体动作，犀利辛辣的讽刺，粗口和行暗示等等，而是真诚的推心置腹的与嘉宾对话，引导他们说出自己的故事。

　　这种温情脉脉的主持方式，最终感动了电视机前的观众，让他们也能在残酷的现实世界里，感受到一种关怀和温暖。

　　《奥普拉脱口秀》开始时候的收视率极低，已经近乎低到了谷底。但是随着奥普拉逐渐树立起自己的风格，她的这种风格也吸引了很多渴望关怀的人们，也让她节目收视率节节攀升，已经成为目前洛杉矶市非常出名的脱口秀节目。

　　而洪京宝四人今天下午，就将登上《奥普拉脱口秀》的舞台，成为这档节目开播以来，第一次接受访问的华人嘉宾，也为惊奇电视台开创了先河。


第五百零七章 奥普拉脱口秀（上）

　　在节目正式开始录制之前，许贯武有幸见到了年轻版的奥普拉，第一印象就是这女人长得好丑，黑黑的胖胖的一点都不行感，而且嘴唇太厚脸盘太大眼睛又小，看起来真的是一点都不迷人。

　　但奇怪的是就是这么一位其貌不扬的女人，却征服了全美观众乃至世界观众的心，她的节目的收视率超过两亿，是美国传媒界最具影响力的人物，比安吉丽娜·朱莉和麦当娜都要厉害。

　　当然现在的奥普拉不过只是在洛杉矶小有名气而已，与NBC，CBS，ABS等大电视台的知名脱口秀主持人还相差甚远。所以当她见到许贯武的时候，也忍不住惊讶的张大嘴巴，“我的天哪！你难道就是史丹利·许？”奥普拉走上前来，瞪大了眼睛问道。

　　许贯武点了点头，“你就是奥普拉·温弗丽小姐吧，很荣幸今天能够见到你。”

　　“谢谢，谢谢。”奥普拉显得十分兴奋的样子，几乎忍不住想要蹦起来。

　　她如今不过是洛杉矶本地电视台的脱口秀主持人，在本市多少还能有一点名气，但是出了洛杉矶几乎就无人认识她。但是许贯武却是好莱坞的知名投资人，身家超过十亿卖座电影更是数不胜数，是好莱坞如今最炙手可热的名人。与他相比奥普拉简直就像是大树下的小草一般。

　　“今天我是来带我旗下的艺人上你的节目的，他们的英文都不是很好，所以希望你能多照顾一下他们。”许贯武笑着说道。

　　“没问题，没问题，雷石东先生之前也提醒过我了，我们也事先为这期节目做了准备。”奥普拉笑着说道，随后将一份文件送到许贯武跟前，“这是我们今天这次访问的提要，你看看还有什么需要补充的么？”

　　许贯武惊讶的接过那份文件来，然后仔细的翻阅了一遍，心中不禁非常之惊讶。想不到雷石东事先做了这么多准备，这份访问提要写的实在是太好了。既有程龙三人的成长经历，也有他们成为明星的心路历程，并且中间还有大段的才艺表演，看得出来节目组做了很多准备。

　　许贯武看罢之后不禁点了点头，感觉这份提要当真是十分用心。随后许贯武又对访问提要作了补充，加入了师兄弟几人小时在戏班学武的事。从小因为调皮捣蛋被父母送去学武，虽然学到了一身出色的本领，但是当中却也遭受了很多苦楚。像这种励志的人生经历，无论是放在哪个国家，都是很能引起人们共鸣的。

　　奥普拉随后看到许贯武添加的这一段，也不禁感动的留下了眼泪来。“我看过他们主演的影片，非常惊讶于他们的功夫，但想不到学艺的经历竟然这么苦，实在是太让人感动了。”

　　许贯武在一旁看到奥普拉热泪盈眶，不禁敬佩的五体投地。像他所写的这一段经历，不过只是简单地叙述而已，并不算是十分感人。但奥普拉却能够感动成这样，实在是一件非常了不起的事情。

　　作为一位主持人如果想要感动观众，首先自己必须先被感动到。否则如果这故事连自己都感动不了，还怎么可能感动到观众？而奥普拉感情如此丰富，一小段平铺直叙的描述，也能让她热泪盈眶，难怪她会成为美国传媒界的女皇。

　　随后洪京宝等人也都看了一遍提要，很多不懂的词汇事先也请教了许贯武，总算磕磕绊绊的将提要念熟了，知道到底这次接受访谈是怎么回事，真正做到了心中有数处变不惊。

　　其实像洪京宝，程龙，元飚等人之前也上无线电视台做过访问，不过那种访问相比这次参加的《奥普拉脱口秀》，还是显得非常的稚嫩和不专业。这一次见识到了真正的访谈是什么样子的，不禁让他们大开了眼界。想不到上节目除了聊自己新出的电影之外，还有这么多的东西可聊，实在是出乎人的意料之外。

　　……

　　事先经过一番协调之后，确认此次访问没有太大问题，节目正式开始录制。

　　《奥普拉脱口秀》的舞台相对NBC等三大公共电视网脱口秀节目的舞台，装潢的还是有些简陋。像拉里·金的脱口秀，舞台是二百七十度面对观众，同时灯光舞美都由专人打理，务求让节目效果达到最好。

　　奥普拉的脱口秀舞台不过还是一百八十度面对观众，台下大概能坐一百人的样子，有热心观众也有电视台职员充数，让人一眼看上去满满当当，好像很有人气的样子。

　　许贯武也同样坐在下面充当观众，就见两面各有一股干冰雾气喷出，随后在悦耳的音乐声中，奥普拉微笑着走上了舞台。

　　“呜呼！”台下当即有人率先鼓起掌来，带动其他观众也跟着一起欢呼起来。

　　“欢迎大家收看《欧普拉脱口秀》，我是你们的朋友，奥普拉·温弗丽。大家今天都过好么？又遇到什么样的开心事，或者有什么不开心的事，可以写信或者打电话告诉我，我会在这里倾听你的故事。”奥普拉面对镜头笑着说道。

　　她的声音充满真诚，让人听了就觉得很舒服，不自觉地就会放松心情，将她视为自己的亲密朋友一般。

　　许贯武在台下不断点头，难怪奥普拉能在以男人为尊的脱口秀界脱颖而出，她的声音实在是起到了非常关键的作用，而且她的眼神，她的表情，她的动作……也都无懈可击，可见不知私下里排练过多少次了。

　　“前两天我看到了一部电影，非常之好看。”奥普拉·温弗丽笑着说道，“它就是由好莱坞知名电影投资人史丹利·许出品的《A计划》。最近这部电影的广告也开始出现在报纸，杂志，广播，电视台等等，想必大家也已经看到了。今天我们很荣幸的请到四位主演，与大家一起畅谈拍摄这部电影的经历。有请三毛，杰积，元飚同大卫。”

　　在一阵热烈的掌声之中，洪京宝四人略显拘束的微笑着走上了台。

　　“欢迎，欢迎！哇，都是非常健壮的男生，实在是太可爱了。”奥普拉走上前，同四人一一握手道，“请坐，请坐，我们坐下谈。”

　　“谢谢。”洪京宝领头带兄弟们全都坐了下来。

　　“现在请我们的嘉宾自我介绍一下好么？”奥普拉笑着说道。

　　“大家好，我是三毛洪京宝，来自香港。很高兴这次能够在《奥普拉脱口秀》节目与大家见面。”洪京宝起立站好，面对镜头朝台下一鞠躬道。

　　“很有礼貌的男生。”奥普拉在旁边笑着说道，“杰积到你了。”

　　程龙同样是站了起来，“各位好，我是杰积程龙，同样也是来自香港，很高兴能与美国的观众见面。谢谢。”

　　“恩，元飚到你了。”奥普拉又笑着说道。

　　元飚有些拘谨的站了起来，冲台下观众一鞠躬，“大家好，我是元飚，来自香港，谢谢大家收看这期节目。”

　　“呃，你把我们节目的结束词说了。”奥普拉笑着说道，“看来我们今天节目应该到此结束了。”

　　听到元飚说“谢谢收看节目”，又听到奥普拉的调侃，台下观众全都笑了起来。元飚意识到自己说错话了，不禁像做了错事的小孩子一般，羞红了脸低下了头。

　　“接下来是大卫，你也是来自香港么？”奥普拉笑着问道。

　　狄巍紧张的站了起来，“是的，我也是来香港，我叫狄巍。”看他一副严肃的模样，倒不像是在接受访问，而是在回答长官问话一般。

　　“稍息，士兵！”奥普拉忍不住喊了一声，让台下观众再度爆发笑声。

　　“通过我们嘉宾的自我介绍，各位想必已经看出来了，他们四人都是非常有礼貌的男生。”奥普拉笑着说道，“不过他们在荧幕上的影子，却和他们现在的形象有很大不同哦。现在就让我们先看一段视频。”

　　奥普拉说完，背后的电视墙开始播放一段视频，正是影片最后洪京宝三人大战狄巍的片段。这段武打场面当真是异常精彩，狄巍一人怒战洪京宝三人，但是却丝毫也不落下风。各种精彩之极的招式，各种摸爬滚打，各种凶残毒辣……让台下的观众也不禁看得激动不已。

　　香港动作片的动作场面一向都很有保障，即使那些烂片的动作场面也是非常好看，因为香港有一群功底扎实的武术指导，同时还有经验丰富的动作导演，专门负责拍摄电影的动作戏部分。

　　与欧美电影追求特效，特技，以及大块头硬碰硬的风格不同，香港电影最擅长的便是以柔克刚，以敏捷而又灵活的伸手取胜。像那种在美国电影中所向无敌的壮汉，一般都是前面大逞威风，随后却被主角一派狠揍。

　　《A计划》这部戏因为投资巨大，而且关系着能否顺利进军好莱坞，因此不仅是许贯武对它非常重视，洪京宝师兄弟对它更是重视。像动作场面又是这部电影的卖点，因此更是重中之重受到极大关注。

　　所有动作场面都是精心设计，务求打得精彩让观众看得满意。现在看到台下这些大老美一个个惊讶的目瞪口呆的模样，洪京宝等四人都觉得这一年的苦没有白吃。

　　一分钟的视频很快就播放完毕，但人们却很有些意犹未尽的意思。

　　“哇！”奥普拉也忍不住惊叹了一声，“看到电影上那些拳脚犀利的高手，再看看现在坐着的很有礼貌的男生，是不是给人一种十分错愕的感觉呢？”

　　“我想请问一下，到底银幕上的那个人才是真正的你，还是你其实私底下也是这么有礼貌？”奥普拉不禁疑惑的问道。

　　“其实银幕上的人物只是我们用心去塑造的形象，我本人在私下里其实还蛮温和的。”洪京宝笑着说道。

　　“那可以看得出你的演技真的很好，说实话看到你在银幕上挥拳的镜头，我都有些后悔和你坐的这么近了。”奥普拉笑着说道。

　　洪京宝听了也不禁尴尬的挠了挠头。

　　“从视频上可以看出你们的拳脚功夫真的很棒，我记得之前曾经看过布鲁斯·李的《龙争虎斗》，他的功夫也是相当之精彩。我想问一下究竟你们的功夫谁的更高？”奥普拉好奇地问道。

　　布鲁斯·李便是李小龙，他所主演的《龙争虎斗》曾经在美国创下相当高的声势，很多美国人第一次接触功夫电影，就是通过李小龙先生的这部片子。


第五百零八章 奥普拉脱口秀（中）

　　“其实我也在《龙争虎斗》中出现过呢。”洪京宝听奥普拉这么问，不禁笑着说道。

　　“噢？！真的么，哪位演员是你？”奥普拉惊讶的问道。

　　“就是影片开头，少林寺比武之中，那个和布鲁斯·李做对手的那个人。”洪京宝笑着说道，“那个胖胖的人其实就是我。”

　　“真的么，好吧。眼见为实，让我们看一下到底是不是他呢。”奥普拉笑了一声，随后背后电视墙上，却出现了《龙争虎斗》开头那段比武。

　　就见李小龙正同一个白白胖胖的对手比武，两个人的动作都十分的简练，基本上几招都已经分出胜负来。这其实也是李小龙截拳道的风格，他是在美国开创拳馆的，而以美国那种混乱的治安情况，如果开设拳馆势必会有人前来挑战，所以功夫必须要具有实战性。务求简练，快捷，方便，争取一招必杀，不让敌人有可趁之机。

　　而在今后拍摄电影的过程中，李小龙也把这种实战技巧，融入到了自己的动作场面中。所以他的功夫片都是以凌厉而又快捷的身手取胜，而不像洪京宝，程龙那种死缠烂打，经常一段打斗要持续十多分钟的时间。

　　因为洪京宝等人本身就是戏班出身，在舞台上表演武打戏的时候，自然不可能三拳两脚，几十秒内就解决问题，那样的话只怕观众骂着街就退票了。因此这样让他们所拍电影之中，武打戏份都是尽可能的延长，务求让观众能够看得过瘾，所以观赏性方面是大大提高，不过实战性方面确实有些缺憾。

　　电视上圈中决斗的两个人当真可以称得上兔起鹘落，动作变换的十分迅速，所以想抓一个正面的截图都很困难，不过好在最后还是截取了一张。

　　“像么？！”奥普拉不禁看了看电视，又看了看面前的三毛，“还真是有一点像呢。”

　　“恩，那部电影是我好几年前拍的了，所以现在看来人是有点走样了。”洪京宝笑着说道。

　　“没关系，是越变越帅了。”奥普拉笑着说道，“在这部《龙争虎斗》之中，你是比武输给了李小龙。但是如果现实世界里你们真的打一架的话，应该会是谁赢呢？”

　　听到她这么问，洪京宝不禁尴尬的挠了挠头，“应该是李小龙先生稍强一点。”

　　“哦？！这么说你之前曾经跟他比试过了？”奥普拉兴致勃勃的问道。

　　洪京宝点了点头，“记得李小龙先生刚回香港拍戏的时候，那时候我在香港也已经是比较知名的武术指导，听说有个会咏春拳的外国人很能打，所以我就带了几个人一起过去看他，其实也有给他个下马威的意思。”

　　“下马威？！”奥普拉疑惑的看着洪京宝。

　　“就是吓他一下，让他知道我们这里也有高手。”程龙在一旁笑着补充道，“其实是我们那里的规矩而已。”

　　“噢，我明白了。其实在我们这里也有这样的规矩，新人进到公司同样也会被前辈刁难，就是你说的下马威，对不对？”奥普拉笑着说道。

　　“就是那个意思。”洪京宝点了点头，“当时我带着人来到他跟前，我就问‘你是李小龙？听说你的拳脚很棒啊？’他就点了点头看了我一眼，‘怎么，想比试一下嘛？’听他这么说，我自然不能说不。”

　　“因为三毛大哥在当时已经很有名气，再加上有那么多的兄弟们看着，所以面对挑战也不能够退缩。”程龙在一旁帮忙补充道。

　　“就好像中世纪骑士决斗一样啊，哇！听起来真的很有意思。那比试的结果如何呢？”奥普拉不禁好奇的问道。

　　洪京宝苦笑了一声，“他说要比试一下，我自然说好了。结果一动手，我拳头还没有打出去，他的脚已经到了我的脸前，差一点点就可以踢到我了。并不是他踢不到，而是他不想踢到我，他是一位很有武德的人。所以后来我们也成了好朋友，那部《龙争虎斗》就是我友情客串的。”

　　“原来如此，实在是精彩，精彩。”奥普拉忍不住拍手道，“听上去真的好想中世纪那些英勇无畏的骑士比武决斗一般，不过与他们不同的是并没有因此有人死去，反而令世上多了一对好朋友。”

　　“你们的功夫也是像布鲁斯·李那样从武馆学来的么？”奥普拉笑着问道。

　　洪京宝摆了摆手，“不是，其实我们早期是学习京剧的。”

　　“京剧？！噢，中国歌剧，我懂我懂。”奥普拉笑了笑道，“那学戏的时候是怎么样呢？”

　　“恩，当时我因为太调皮，所以被家人送到戏校学习，在那里跟随师父学习京剧，唱念做打，勾脸排戏等等。”洪京宝笑着说道，“在戏校一直呆了十年，每天都是忙着练习，登台，演出……”

　　“从几岁就开始做这些事呢？”奥普拉听他这么说，不禁疑惑的问道。

　　“从七八岁就已经开始了。”洪京宝笑了笑道。

　　“哇！你的童年就是这样度过的么？那未免也太艰苦了吧？”奥普拉惊讶的说道。

　　“没有办法，小时候家人都要忙着做工，剩下小孩子留在家中又怕出事，送到学校又不会好好学习，而当时学戏还能够混碗饭吃，所以便把我送到了戏校学戏。”洪京宝笑了笑说道。

　　奥普拉却已经眼眶泛红了，“小小年纪，就已经这么辛苦，实在是太让人震惊了。那杰积你也是和三毛一样么？”

　　“恩，我爸爸当时在澳大利亚领事馆做厨师，我妈妈也是忙着在工厂做工，所以就把我给送进了戏校。我记得当时还签了一份生死状，写明孩子如果出事也不能追究责任，生死各安天命。”程龙点了点头道，同样一副感慨的模样。

　　“哇，怎么还有这种协议，简直是太没有人权了。”奥普拉听了忍不住怒道。

　　“其实师傅对我们很好的，我到现在都很感激师傅的培养。如果没有他的言传身教，也不会有我们的今天了。”程龙摆摆手，替师傅分辩道。

　　“你果然怀有一颗感恩的心。”奥普拉听到程龙为他师父辩护，不禁感叹了一句道。

　　“元飚和大卫也是戏校出来的么？”奥普拉随后问元飚同大卫道。

　　“我和三毛大哥，杰积一样都是同一所学校出来的。”元飚笑着说道，“不过我是因为爱好演戏所以才去的，这一点和他们又有所不同。”

　　“恩，元飚家境不错，是我们那一班师兄弟里的有钱人。”洪京宝哈哈一笑道。

　　“原来如此，那大卫呢？”奥普拉点了点头，随后又问最后面的狄巍道。

　　“我不是戏校出身，我是学空手道和柔道出身，并且还在湾湾军队担任教官。”狄巍摆摆手，相当自信的说道。

　　“哇，好厉害！”奥普拉听了他的介绍不禁张大了嘴巴，“军队上的教官啊，那你的功夫一定很好了？难怪能够饰演这么厉害的人物，实在是很了不起的一件事。”

　　“那么小在戏校学习，是不是受了很多苦呢？”奥普拉等他们介绍完毕之后，开始逐步进入比较深层次的访谈。

　　“恩，当时我们一班师兄弟有十好几个，住在一间很大的房子里，睡的都是硬邦邦的木板床。”洪京宝边说边比划道。

　　“当时戏校的环境比较恶劣，师傅比我们稍微好一点，和我们一样同吃同住。”程龙笑着补充道。

　　“当时我们男女一起住在大房子里，我们男生住在这边，女生住在另一边，师傅的床就摆在中间。”元飚也在一边比划道，“因为香港的房子实在太贵了，这也是没有办法的事情。”

　　“住的方面原来这么艰苦啊，我记得我小时候住的也很惨，也是睡在很小的一张床上，床下面经常会发现蟑螂老鼠。”奥普拉也是心有余悸的说道。

　　“那吃的方面如何呢，你们那会应该都是正在发育的时候，加上学戏应该是很耗费体力的事吧，那是不是每顿饭都应该有鱼有肉？”奥普拉笑着问道。

　　洪京宝一听不禁苦笑了一声，“鱼肉也不是经常有，偶尔我们演出比较成功，师傅为了奖励我们才会买鱼吃，不过后来随着京剧在香港逐渐没落，吃鱼的日子也不是经常有了。”

　　“恩，因为一班师兄弟比较多，而且都还是十四五岁的年轻人，又都是正在发育长身体的时候，加上又是高消耗的运动，所以常常都会感觉到饿。一旦吃饭的时候都要下手抢，抢得快的还能多吃一点，抢的慢的就只能饿着。”程龙笑着说道。

　　“有一次我们半夜饿的实在受不了了，就去偷邻居晒得鱿鱼干吃，结果后来被人家给发现了，告诉师傅之后害我们被责骂一顿。”元飚红着脸尴尬的笑道。

　　“听起来好像很惨的样子。”奥普拉不禁鞠了一把同情泪，“那你们就在吃不饱，睡不好的状态下，度过了自己的童年么？”

　　“恩，其实现在想想我还是很怀念那个时候。”洪京宝笑了笑道，“因为那时候有师傅管教着，知道什么事可以去做，什么事是不可以去做的。但是现在进到社会里面，什么事情都要靠自己拿主意，所以让我很多时候都会迷茫。”

　　“其实我也是这样，进入到社会就要自己为自己负责。”奥普拉点了点头，“其实这也是人成长的标志。”

　　“我也比较怀念在学校的那个时候，当时大家都比较单纯，也没有什么勾心斗角的事。每天虽然日子过的苦了一点，但是心里面却十分的开心。”程龙也笑着说道。

　　“恩。”奥普拉点了点头，“那元飚你是喜欢那个时候，还是喜欢这个时候呢？”

　　“其实我这个人好简单的，我觉得两种生活都很好。”元飚笑着说道。

　　“还是你活得比较洒脱。”奥普拉不禁笑了笑，“那大卫你呢？”

　　“我其实也觉得在部队时候比较开心，因为那边的工作非常简单，不像现在进到娱乐圈之后，要面临到很多很多的问题。”狄巍也是笑着说道。

　　“人长大了之后，走进社会总是会遇到各式各样的问题，看来就连我们这些在银幕上叱咤风云的英雄同样也是如此。”奥普拉笑着说道，“不过世事难料，这些在戏校里面吃不饱穿不暖的学员，现在却都已经成了香港电影中的大明星，他们的际遇不得不让我们惊奇。”


第五百零九章 奥普拉脱口秀（下）

　　“你们三位都是学习中国歌剧出身，那么后面又是怎么进入电影圈的呢？”奥普拉随后好奇地问道。

　　“其实我很久之前就已经拍过电影了，因为我的爷爷之前就是魔都电影制片人，我的奶奶还是当时红极一时的明星，所以我也算是出身在演艺世家。”洪京宝笑着说道，“我很早就开始出演电影，后来家人觉得我活泼好动，所以就送我去学了京戏。而我的师傅的女儿我们称为大师姐，在当时是香港首屈一指的功夫女星，所以她经常提携我们去拍戏。”

　　“其实我们在学戏的那一段时间，京戏在香港已经逐渐的没落了。所以除了在戏台上面演出之外，师傅还要帮我们张罗其他活计。”程龙在一旁补充道，“正好大师姐当时在电影圈很红，所以我们便多了一条客串电影的门路。”

　　“后来客串电影多了，逐渐积累起了经验，也慢慢学习表演的技巧，最后才在香港电影圈站稳脚跟。”元飚在一旁笑着说道，“当然我们还要感谢许先生能够给我们机会，实在是我们命中的贵人呢。”

　　“对，一定要感谢许先生，没有他就没有现在的我们。”洪京宝和程龙也一起点了点头道。

　　“恩，看来这位许先生对你们的确是有很大帮助，那我很好奇他究竟会是谁呢？”奥普拉拉长了音向台下看去，摄影机也适时调转方向对准了观众席上的许贯武。

　　许贯武发现摄像头对准了他，不禁冲镜头招了招手笑了笑。

　　“哇，原来是史丹利·许先生，实在是让我们很意外啊。”奥普拉惊声尖叫道。

　　台下众人也不由得一起看了过去，有认识的又不认识的，顿时叽叽喳喳闹成一团，好像发现什么稀有动物一样。

　　许贯武打完招呼之后，却身子往后一缩，并不想再接受采访，以免抢了洪京宝等四人的风头。

　　奥普拉见状不禁失望的叹了一口气，如果许贯武能够在这时上台来，一起接受她的访问的话，那么不禁节目的收视率有了保证，她的知名度也会随之而大增。要知道许贯武在美国上过的电视节目屈指可数，很多着名的脱口秀主持人想采访他而不得。如果被她这位名不见经传的菜鸟访问到了，那她可就一下子打响名气了。

　　既然许贯武表示不会上台，那么台上的访问自然还要进行下去。奥普拉随后又看向了狄巍，“在军队里面做教官，薪水应该是很高的吧，怎么又会想到做演员呢？”

　　“大概是我天生就对表演有兴趣吧，所以当有天香港导演去湾湾拍戏，我们军队负责协助拍摄的时候，我一见到镜头就觉得很兴奋。”狄巍笑着说道，“所以后来我就辞职去做了演员，先是在香港另外一家电影公司，后来才跟着三毛大哥一起打天下。”

　　“噢？！那你觉得三毛他对你们严不严格呢？”奥普拉笑着问道，“我坐在他身边，就觉得他很强壮，性格也一定很强势吧。”

　　“呵呵，三毛大哥对拍戏一向是一丝不苟，工作时候态度也是十分的认真。不过在私下里三毛大哥却是非常义气，经常请我们去吃饭跳舞唱歌，所以我很喜欢跟着三毛大哥。”狄巍笑着说道。

　　一旁洪京宝也有些害羞的红着脸笑了起来，想来还不习惯被人当面这么评价。

　　“那对你们来说，你们这位大师兄如何？”奥普拉又问程龙和元飚道。

　　“呃，之前在戏校学戏的时候，他总是仗着大师兄的身份欺负我们。”程龙嘿嘿笑道。

　　“是啊，经常跟我们摆出大师兄的架子，管这管那的，不听话的就要被打了。”元飚也在一旁笑着说道。

　　洪京宝听了脸都开始泛起了红光，“这个我得解释一下，为什么要管他们呢。大家也都知道，十几岁的孩子最调皮了。戏校里面二十多个孩子，师傅一个人不可能全都照看过来，所以我身为大师兄就要从旁协助。程龙，元飚他们在当时很调皮，不是和其他学生打架，就是上课时候贪玩不练功，我说也说不听只好动用武力了。不过都只是小惩大诫而已，没有下过重手的。”

　　“说实话，如果我小时候也有你这位大师兄严格管教，就不会走那么多的弯路了。”奥普拉忍不住叹了一口气道，随后又笑着问程龙他们，“那你们现在还恨这位大师兄么？”

　　“当然不恨了，其实我们都很感谢大师兄，正是因为有了他的提拔，才有我们现在的日子。”程龙和元飚一起笑着说道。

　　洪京宝听他俩这么说，也不禁开心的咧着嘴笑了起来。

　　“刚进电影圈，肯定会吃不少苦吧，你们都遭遇过哪些挫折呢？”奥普拉又笑着问道。

　　“其实我还算比较幸运，去了之后先是从跑龙套做起，然后就是龙虎武师，之后慢慢升任武术指导，然后再开始做导演。”洪京宝笑着说道，“可能我命里多贵人，所以总会得到提拔，攀升的算是最快的了。”

　　“恩，我就比大师兄惨了一些，开始时候也是去做龙虎武师。不过龙虎武师是很辛苦的工作，又要被人打又要掐时间点，所以不是所有人都能做得好，所以做得好的人收入都很高。我当时就想如果能够每天开工，每天都能够有钱赚就好了，所以在拍戏的时候表现就很积极。一些非常危险的工作我也肯去试，所以导演觉得我可堪造就，所以从此以后拍戏就经常叫我，也就让我逐渐积累了一些名气。”

　　“我记得有一次拍香港导演的一部动作戏，我在里面出演一个小角色，被主角这么侧身一踹就要凌空翻三个跟头，然后躺在地上直接就死去。”程龙继续说道，“可是因为是在荒山野岭拍戏，所以那边的土地不是很平坦，有很多的碎石子小石块什么的。结果主角一踢我就势一滚，一下子后脑勺就撞在了石头上，当时就把我给直接摔晕了。现在那边还有一个疤。”程龙边说边指着自己的后脑勺道。

　　洪京宝听他爆出自己受伤的事情，不禁冲他眨了眨眼睛，示意他不要再接着说下去了。因为在香港拍电影，武师受伤是很平常的事情，根本不用拿来说嘴。受伤只能表明功夫不到家，不专业。

　　不过程龙却没有理会大师兄的眼神儿，而是继续指着自己的眼角说道，“这边也有一块疤，时间久了可能看不清楚了，也是当时我在拍戏的时候，对手一个失手直接砍到了这里，只差一点点我就变瞎子了。”

　　“哇！”奥普拉听他说得拍戏这么凶险，不禁全都张大了嘴巴。

　　洪京宝听他越说越来劲儿，忍不住把手放在嘴边轻咳了一声。程龙听到大师兄的咳声，只好意犹未尽的闭上了嘴巴。

　　“我刚进电影圈时也是和杰积一样从龙虎武师做起，不过我入行的时间比较晚，那时候大师兄已经在香港影坛闯出名气，所以我拍戏的时候就得到大师兄很多的帮助，所以我比杰积要幸运的多了。”元飚笑着说道。

　　“看来三毛的确很好，成名之后还知道提拔自己的师兄弟。”奥普拉笑着说道。

　　“其实也是元飚比较争气，我只是稍微提点他一下，马上他就一炮而红了。”洪京宝也笑着说道。

　　“对，有人帮助的确可以快速成名，但最重要还是要自己努力才行。”奥普拉赞同的点了点头道。

　　“那大卫你为了梦想，舍去军队教官的职务，投身到电影圈之后，是否就像你想象的那样，很快就能够成名了呢？”奥普拉随后笑着问狄巍道。

　　狄巍一听顿时露出了一丝苦笑，“我刚进电影圈也是从龙虎武师开始做起，而且因为我是湾湾人，在香港拍戏还面临到语言不通的问题，所以刚开始的时候遭遇到了很多的挫折。受伤挨打都已经是平常事，最难过的是得不到家人的理解，而且在香港开始时候也没有朋友，只有靠自己一个人在那边苦撑，当时真的是非常之艰难。幸好之后遇到了三毛大哥，他提携我出演了很多部作品，尤其这次还提拔我做了主要角色，我真的是十分感激他。”

　　奥普拉听了不禁点了点头，“的确，每个人要追求梦想，的确是要付出很大的代价。我当时进电视台做新闻播报员，也是被人各种冷嘲热讽，只做了一个星期就被炒鱿鱼了。但是我还是对自己说千万不能放弃，做人就是要勇于去实现自己的梦想。所以我继续努力去做并最后有了自己的脱口秀节目。”

　　啪！啪！啪！

　　听了狄巍追求梦想的经历，以及奥普拉所说的自己的故事，台下观众一起为他们二人鼓起掌来。

　　“听杰积刚才的说法，似乎你们拍戏受伤是很频繁的，是么？”奥普拉又问洪京宝道。

　　听到她问这个问题，洪京宝脸上不禁显出不自然的表情，“受伤的确是难免的，之前香港电影拍摄不很规范，导演为了赶拍制片商为了赚钱，所以对龙虎武师的安全不太重视。不过许先生却是个例外，每次拍戏都再三叮嘱我，一定要注意演员的安全，所以我们现在的受伤次数已经大幅衰减。”

　　“许先生是香港第一位把急救车安排在片场的老板。”程龙也笑着说道，“之前我们拍戏的时候，拍外景都是在荒郊野外，磕了碰了浑身淤青，也只是擦擦跌打药酒罢了。但是许先生却为我们安排了医生，出现伤痛情况马上就可以医治，令我们感觉非常的安全。”

　　“恩，最早急救车停在片场的时候，我们还都觉得有些不自然，感觉好像是一件很晦气的事情。”元飚笑着说道，“不过现在大家都习惯了，反而觉得有急救车在那里停着，心里面感觉会更安全一些。”

　　“这么说许先生真是为你们做了很多好事啊。”奥普拉笑着问道。

　　“恩，许先生提拔我做了主演，让我成为香港的红星，我很感激他的提拔。”程龙笑着说道。

　　“我能从武术指导升任导演，也是由许先生提拔的，我也很感激他。”洪京宝也笑着说道。

　　“我第一次做主演，也是许先生提拔的，我也十分感激他。”元飚也笑着说道。

　　“我也很感激许先生，能够给我这个机会。”狄巍也言简意赅的道。

　　“我想史丹利·许也是看出了你们的潜力，所以他才会帮助你们。而你们的成功也证明他的眼光的确不错。”奥普拉笑着说道，“在这里我也要谢谢雷石东先生，正是有他的支持才让我能够坚持下来。谢谢。”


第五百一十章 功夫秀

　　“我看四位的身手都十分不错，能不能现场演示一下呢？”奥普拉又笑着问道，“只是表演一小段好了，让我们大家也开开眼界。”

　　“这自然没问题。”洪京宝笑了笑道，“那我们就表演一下咏春拳好了，李小龙先生的截拳道就脱胎于咏春拳。”

　　洪京宝说着站出来，先稍微活动了一下筋骨，等气血，骨骼都已经活动开了，便开始表演起咏春拳来。

　　咏春拳号称方寸之间决胜负，出招的速度极快但动作较小，传说是由女人修炼的拳术。因为女人身形弱小力气不足，所以只能在方寸之间借助速度取胜。

　　不过洪京宝施展的咏春拳却是大开大合，别有一种强悍绝伦的味道，丝毫不弱于那些招式伸展的北派拳法。

　　在座的美国观众虽然不了解这种武功的精妙之处，但是看到好像灰熊一般肥胖的洪京宝，却能做出好像飞鸟一般的灵巧动作，不约而同的全都拍手叫好，让洪京宝听了好不得意。

　　一套拳术耍完，他笑着走回了座位，“提前也没有做好准备，今天就只能表演这些了。”

　　“很不错，很不错，感觉每一拳都很有力量，实在是让人叹为观止。”奥普拉忍不住拍手笑道。

　　“我师兄表演的咏春拳，接下来我表演一段醉拳。这套拳法是模仿人喝醉酒时的样子，形醉意不醉，步醉心不醉。”程龙笑着走到舞台前，也是先做了一番热身运动。

　　像他们这些武师受伤的次数多了，也都累积了相当多的经验，拍戏之前像这种热身运动是必做的，可以避免筋肉拉伤等运动损伤。

　　许贯武见到程龙在那里一丝不苟的做着热身运动，不禁满意的点了点头。这些年他们虽然已经成名了，但是却没有被突然来到的名利冲昏头脑，依然还记得自己的根本是什么。

　　片刻之后，程龙结束了热身运动，随后他捏着自己的鼻子，生生的憋了四十多秒的气。

　　台下的观众以及台上的主持人，看到他站在那里憋气的样子，都不禁感到十分的奇怪，纳闷他到底在做什么。

　　等几十秒钟之后，程龙忽然松开手指头，大口大口的喘起气来，而这样一来因为暂时的缺氧，导致他的脸上红扑扑的，就好像是喝醉酒之后的酡红。

　　随后就见他眯起眼睛来，似笑非笑似醉非醉，摇摇摆摆跌跌撞撞，耍出了自己赖以成名的醉拳。

　　奥普拉及台下观众此刻才恍然大悟，原来他之所以要长时间憋气，原来是为了造出好像喝酒一般的化妆效果。这可实在是太神奇了，完全不需要用到化妆师，靠自己就可以扮的这么像。

　　一时间不仅是台下的观众，就连奥普拉都忍不住鼓起掌来。

　　而台上台下的掌声，也让程龙耍的更起劲了。

　　醉拳本身就是一种象形拳，而且还是一种观赏性很高的拳种。历来有关醉拳的电影拍了好多部，无论是功夫巨星程龙，还是功夫皇帝李联杰，甚至黄飞鸿嫡派传人刘佳良都曾经拍过这种拳法，可见这种拳法的确是有过人之处。

　　美国人虽然看不太懂这套拳法，不过看到一个人本来没有醉，但是一摇一晃却非常像醉酒的样子，还耍着一套好像舞蹈一般的功夫，实在是太让人觉得不可思议了。也因此毫不吝惜地送上了自己的掌声。

　　程龙表演完了醉拳之后，得意洋洋的冲下面观众拱了拱手，笑嘻嘻的坐回到了自己的座位上。不得不说他的性子欢脱，更符合美国人大咧咧的口味，反而洪京宝因为顾虑太多，放不开手脚表现反而没有那么出色。

　　接下来则是轮到元飚表演了，他既没有耍拳也没有练剑，只是在原地一口气翻了五十个跟头，一下子震惊了台上台下的观众，全都为他送上了热烈的掌声。连奥普拉都是惊讶之极，想不到元飚不声不响的，轮到他表演的时候却反而能技惊四座。

　　元飚结束之后就该轮到狄巍表演了，既然他擅长的是空手道和跆拳道，那么自然就少不了喜闻乐见的脚踢木板，手碎酒瓶之类的表演了。因为日本和韩国是美国的盟友，所以日韩文化在美国比较流行，所以像这种空手道，跆拳道表演观众也见得多了，本来以为没有什么惊奇之处。

　　但是当狄巍一脚三踢连碎三块木板时，还是让台下观众看的精悍不已。同时踹两块木板就见得多了，但是在踹断两块木板之后还能再飞出一脚，这速度实在是相当之惊人。而之后手削酒瓶好像利刃一般，更是让人叹为观止，纷纷向他献出了自己最大的热情。

　　狄巍见自己的表演引来哄动，也不禁有些得意，走起路来都是挺胸抬头，不像之前总是缩在元飚的身后，有种自惭形秽的感觉。

　　“你们的功夫都实在是太棒了，大家看的开不开心呢？”奥普拉一边拍手一边向台下的观众询问道。

　　“开心。”台下观众也一起跟着喊道。

　　“那想不想更开心呢？”奥普拉再度大声的问道。

　　“想。”台下观众又异口同声的说道。

　　“很好，下周《A计划》正式上映，希望你们到时候能够支持。”奥普拉笑着说道，“再次感谢三毛，杰积，元飚，大卫参加我们的节目，十分感谢。”

　　……

　　《奥普拉脱口秀》结束之后，有很多观众上前找奥普拉索要签名，连这四位香港来的明星也有人找，不禁让洪京宝等人有些受宠若惊。

　　忙乱了一阵之后，等热情的观众们散去，洪京宝等人才意犹未尽的叹了一口气。

　　“你们今天的表现实在太棒了，谢谢你们。”奥普拉笑着向洪京宝等四人说道。

　　“不用客气，我们今天能够上你的节目，也是我们的荣幸。”洪京宝则笑着说道。

　　“你主持的节目实在很不错，很感谢你今天的帮忙。”许贯武这时候也走过来说道。

　　“许先生，如果你真的想谢我的话，改天能不能答应接受我的访问呢？”奥普拉趁机笑着问道。

　　许贯武哈哈一笑，“有机会的，好了，我们该吃饭去了。”

　　“就不请请我么？”奥普拉笑着问道。

　　“如果你能答应邀请，那自然是我的荣幸。”许贯武笑了笑道，“奥普拉·温弗丽小姐，请问能与我们一起共进晚餐么？”

　　“当然。”奥普拉也笑着说道。

　　“那好吧，走了，你们不是说要吃法国大餐么，晚上正好请你们吃。”许贯武笑了笑道。

　　“看来我今晚有口福了。”奥普拉听说也不禁笑着说道。

　　“对了，许先生，怎么没见到雷石东先生呢？”洪京宝瞅了一遭，不见带人过来的雷石东先生，不禁好奇的问许贯武道。

　　“噢，他临时有事情先走了一步。”许贯武笑了笑道，“正好少了一人吃饭，你们也可以多吃一点了。”

　　众人听到许贯武这样调侃，全都忍不住笑了起来。

　　……

　　片刻之后，众人来到洛杉矶知名的凯撒餐厅，这里做法国菜是出了名的，当然收费高也是出了名的。

　　许贯武并不喜欢吃法国大餐，不过既然洪京宝等人对此念念不忘，他也想带他们过来见识一下。

　　进到餐厅看到里面富丽堂皇的装饰，洪京宝几人就觉得眼睛有点不够用了，等来到事先预定的位置之后，拿餐牌点菜的时候所有人都傻了眼，原来餐牌都是用原汁原味的法文写的，不仅是许贯武就连奥普拉也有些不知所措，当然更不要提洪京宝等几人了。

　　不过许贯武却并不露怯，“请把你们餐厅里比较出名的菜帮我介绍一下。”

　　侍应生笑了笑，随后便报出了一系列的菜名，并且还详细的将味道和吃法介绍了一遍。

　　许贯武听完不禁微微一笑，“很好，我要一份鹅肝酱煎鲜贝，鳄梨生鲑鱼和小牛肉汤。”

　　洪京宝等人听许贯武叫完，也都纷纷点出了自己想要的菜，有人叫法式蜗牛的，有人叫煎牛排的，有人叫芝士焗龙虾的，好多都是电影上出现频率最高的西式餐点。

　　相比洪京宝四人乱叫一通，奥普拉的点菜就均衡了许多，除了一份生菜沙拉之外，还要了一份烟熏三文鱼，以及一碗洋葱汤。荤素搭配，营养均衡，许贯武看得出来奥普拉也是第一次来这家餐厅，不过她的表现却十分得体，看来的确是有一手。

　　在等菜来的那一段时间，奥普拉向许贯武问了很多问题，看得出来她很有进取心，不想错过任何一个机会。

　　许贯武也知道这个女人的厉害之处，能够在堕胎，西毒，牢狱之后，还能成为美国传媒界的女皇，为人肯定有过人之处。

　　所以对奥普拉的问题，他能答的也回答了，让奥普拉不禁喜出望外。觉得许贯武貌似也没有那么难采访。

　　“温弗丽小姐，我觉得你主持的脱口秀节目很有特点。”许贯武笑了笑说道，他已经回答了奥普拉很多问题，眼见她有越问越凶的气势，许贯武不禁采取了反守为攻的策略。

　　“是么，你的说法和雷石东先生一样，他也说我主持的节目很有特点，这大概是因为我的节目很少粗口，很少针砭时事，很少攻击别人的缘故吧。”奥普拉笑了笑说道。

　　“不错，你的节目充满温情，我觉得是唯一适合全家老小一起欣赏的脱口秀节目，它不会教坏小孩子，反而会给人以新的希望。”许贯武笑了笑说道。

　　“许先生你真的这么觉得？”奥普拉惊讶的看着许贯武问道。

　　许贯武点了点头，“我想如果我是一家之主，如果孩子要看电视的话，我会推荐他收看这档节目的。”

　　“谢谢，你的说法是对我最大的肯定。”奥普拉欣喜地说道，她实在没有想到自己的节目，会得到许贯武这么大的肯定，实在是让她有些意外。

　　“许先生，既然你这么看好我的节目，那什么时候我能有这个荣幸来访问你呢？”奥普拉不禁向许贯武问道。

　　“你好像对访问我很有兴趣嘛。”许贯武忍不住笑道，“其实我只是有一份运气而已，而且我的故事早就被媒体给写烂了，根本没有什么号报道的了。你如果要做节目的话，我建议你去访问那些有故事的平常人，他们的故事更加感人更能打动人心，要比我的好运发财史有意义的多了。”

　　“许先生，你这句话给了我很大的启发，我会考虑的。”奥普拉笑了笑道。


第五百一十一章 首映式

　　奥普拉说这句话并不是简单的应付，而是许贯武所说的话的确给她带来很多灵感。

　　现在美国的脱口秀节目嘉宾不是娱乐圈的明星，就是社会上的名流，或者就是焦点热门人物，但是像邀请普通人做节目的还真不是太多。

　　一方面是顾虑没有看点，吸引不到观众的注意；另一方面是邀请普通人参与节目，与脱口秀节目风格不合。美国的脱口秀节目都是针砭时弊，讽刺名人，娱乐观众的节目，要求脱口秀主持人的口才要很好，常常就是在台上滔滔不绝，笑话是一个接着一个，反应慢一点就会错过节奏。如果邀请一位普通人担任嘉宾的话，只怕没两分钟就会把主持人的节奏大乱。

　　而脱口秀其实是很需要保持节奏的，该快的时候就必须要非常快，就好像说相声的贯口一样，堂堂汤汤等他一口气说完，你才能够跟上节奏继而大笑出来。普通人上节目只顾着进账了，怎么可能能与主持人保持一定的节奏。

　　不过奥普拉的节目节奏却是比较缓慢的，她既然是不靠说笑话，不靠攻击嘉宾，讽刺名人为看点，只是访问来宾讲述故事，那么节奏就可以放的比较慢。这样一来就算是普通人参与节目，也会跟上她主持的节奏，而不会有掉队的显现出现。

　　再者她的节目主打的便是温情真诚，让我们一起用心倾听你的故事。所以如果是有故事的普通人上节目，只要故事精彩有看点就可大受欢迎。而且相比明星名人那些穿凿附会，很明显经过艺术加工过的故事，普通人的故事无疑更原生态，更有一种感人肺腑的力量。

　　再者明星名人都是经过媒体层层报道，很多事情都是翻来覆去的说，这边节目说一次那边节目再说一次，翻来覆去就是那些故事而已，让观众看也都看厌了，反而不如普通人的故事丰富多彩，更有新鲜感。

　　奥普拉一瞬间想到邀请普通人上节目有这么多的好处，不禁心里面火烧火燎有些跃跃欲试的感觉。随后她疑惑的看了一眼许贯武，不知道他给出的建议，到底只是拒绝访问的推托之词呢，还是他真的也看到邀请普通人上节目所带来的好处呢？！

　　奥普拉想了很久始终参悟不透，不禁觉得许贯武非常神秘，让她有种想要一探究竟的冲动。

　　……

　　吃完饭之后，许贯武先送奥普拉上了的士，随后他带着洪京宝四人回到希尔顿酒店。

　　见洪京宝四人喝了酒之后，又有想要闹一夜的想法，许贯武连忙出言阻止道，“明天还有很多杂志，报纸的采访，而且还有很多活动等待出席，你们千万不要再喝醉了，不然明天又没有什么精神了。”

　　“噢，既然这样，那我们就早点睡吧。”洪京宝一听，马上发挥大师兄的本色道。

　　随后的几天时间之内，许贯武一直带着洪京宝几人穿梭在各大报纸，杂志、电视台、广播等媒体之间，为《A计划》的上映宣传造势。

　　因为有20世纪福克斯公司全力协助，又有许贯武这个金主挥舞着钞票开路，使得洪京宝四人的曝光度一时间大增，成为报纸版面及电视节目中的常客。走在路上也开始被人指指点点了，这让四人不禁有种自己已经成名的错觉。

　　不过其实这种声势是靠许贯武的钱包，以及福克斯公司的交情的换回来的，属于无根飘萍被风一吹就要散了。真正要在美国好莱坞站稳脚跟，必须要有过硬的作品做保障才行。

　　周一，《A计划》正式开始在雷石东旗下的院线上映。

　　因为事前宣传工作做得很好，又是报纸，杂志，又是广播，电视，几乎覆盖了美国人生活的方方面面，所以尽管《A计划》只是一部香港产的外国片，但是依然吸引了部分美国民众前去观赏，前两天的门票预售率也有六成以上。

　　虽然不能与香港一票难求的盛况作比较，不过对比其他外国电影在美国上映的记录，其实《A计划》这部影片已经算是卖座了。其实这也与国民娱乐公司院线经常放映香港电影有关，连续放映两三年的时间，虽然观看的人数都算不上太多，却也已经够时间累积一定的观众群。

　　国民娱乐公司为了显示对这部片子的看重，特地在旗下洛杉矶的龙头影院举行盛大的首映式。邀请美国各路媒体记者前来访问，同时也有大批明星前来捧场助阵。

　　许贯武本人就开有CAA经纪人公司，旗下的明星没有一千也有八百，要叫人来自然是小菜一碟。更何况他在好莱坞也有很高的名气，凭他金牌投资人的身份就可以吸引大批电影人。

　　再加上20世纪福克斯公司同样也是人脉广博，很多请轻易不参加活动的明星，也都能被他们给邀请出来，令《A计划》这部电影的首映式，绝对可以算得上是盛况空间，群星璀璨，美不胜收。

　　有这么多的明星做陪衬，一时间洪京宝四人似乎也成了极有名气的人。其实这也是很多经纪公司捧新人时惯用的手法。

　　让新人多和一线明星一起出席活动，哪怕只是站脚助威至少可以博个版面，而且经常与大明星摆在一起，新人的档次无疑就高了许多。

　　当然关键是新人还要有实力才行，不然公司一旦停止烧钱做宣传，那新人的实力不足以支撑，名气就会接着继续跌落到谷底。

　　在前来捧场的明星朋友之中，有大名鼎鼎的迈克尔·道格拉斯，有奥斯卡之王杰克·尼克尔森，有如今最富盛名的哈里森·福特……而最令许贯武惊喜的是西尔维斯特·史泰龙竟然也来了。

　　“真没想到你今天还能够来捧场。”几年之后，再次见到史泰龙，许贯武有种恍如隔世的感觉。

　　三年前他最后一次见到史泰龙的时候，他宿醉未醒全身上下都是酸腐的呕吐味道，大腹便便走路都要小心，精神萎靡不振没有丝毫斗志。

　　现在再看史泰龙则是精神奕奕，小肚腩也已经消去了，再度恢复到了之前那健美的身材，而且眼中再度闪烁着光芒，看得出整个人的状态保持的十分不错。

　　“我们还是好朋友嘛，之前的确是我走错了路，只能怪我自己太过得意忘形，不能怪罪于任何人。”史泰龙笑着说道，“所以我今天过来，是想特地跟你说声谢谢。如果当时你没有把我骂醒，我现在可能已经喝酒喝死了。”

　　“恩，过去的事情就不要提了。”许贯武摆摆手道，“来，我跟你介绍一下我旗下的艺员。”

　　许贯武说着带着史泰龙来到洪京宝四人跟前，“这位你们都应该认识吧。”

　　“史泰龙？！你好，你好。”洪京宝惊讶的喊了一声，马上凑上来同史泰龙握手。

　　“他是我在香港旗下公司的艺员，三毛。”许贯武笑着介绍道，“他的身手也十分不错的，有机会你们应该合作一下。”

　　“这位是杰积，也是来自香港，他的功夫喜剧也蛮不错。史泰龙，你偶尔也应该变换一下戏路，开拓一下在动作喜剧方面的才华。”许贯武笑着说道，“杰积会帮助你的。”

　　“这位是元飚，他的身手十分灵活，很适合与你一起拍戏。”许贯武又笑着介绍道。

　　“这位是狄巍，他的身手很不错，空手道，跆拳道，棍术，刀术等都十分精通，是真正具有实战经验的功夫高手。”许贯武笑着说道，“而且你看看他的肌肉，多么的扎实，其实我很想把他带到好莱坞来。”

　　史泰龙同这几位演员一起握手，听了许贯武的话之后，不禁笑着说道，“我也觉得你的这些演员十分出色，只看手上磨得老茧，还有一身扎实的肌肉，就知道他们平时训练有多么刻苦了。我也希望能够有机会和他们一起演出。”

　　“恩，这样就好，我也很希望看到你们能够合作。”许贯武笑了笑道。

　　史泰龙如今可算是美国最知名的动作巨星，如果洪京宝他们能和他一起合作，那么势必会造成很大的反响。而且有史泰龙帮忙站脚助威，他们在好莱坞也更容易打响招牌。

　　听到史泰龙这么夸赞自己，洪京宝等人也是非常开心。谁不知道史泰龙是多厉害的人物啊，一部《洛奇》就是好几亿美元，《洛奇2》又赢得了数亿美元的票房，两部大卖的动作片就已经让史泰龙在好莱坞站稳脚跟，成为现在片酬数百万美元的当红影星。拍一部戏的片酬是他们的上千倍，完全不可以同日而语。

　　能同这样的大牌明星合作，自然对洪京宝等人来说，是求之不得的事情。因此一个两个都表现的很兴奋。

　　很快随着明星嘉宾的陆续到来，首映式也正式开始，首先便是由许贯武登台讲话。

　　在众人的热烈的掌声和欢呼声中，许贯武微笑着走上了台，“谢谢各位今天能够大驾光临，实在是让我感到十分的欣慰，谢谢大家！”

　　许贯武说着朝台下深深地鞠了一躬，赢得了满场嘉宾的掌声。

　　“今天是我们《A计划》这部电影首映的日子，《A计划》是一部香港产的电影，同样也是由我来投资的。”许贯武微微一笑道。

　　台下顿时又响起一片掌声。

　　许贯武先后在好莱坞投资超过二十部电影，每一部电影都是大赚特赚，让人看了之后眼红不已。而他的名字现在也都已经成了招牌，是票房和口碑的保证。

　　因此《A计划》这部由许贯武投资的香港电影，也同样受到了很大的关注。

　　“香港在亚洲有东方好莱坞之称，每年出产的电影超过一千部，不过只有很少一部分能在美国上映。”许贯武笑了笑说道，“香港电影的投资相对好莱坞电影而言，普遍偏低，甚至比不上B级片或者C级片，但是香港电影人却用廉价的成本，生产出了许多精彩的电影，在东亚一带接连取得高票房。这证明香港电影也是很好看的，不过因为种种原因，美国的观众无法欣赏到这些好看的电影，我觉得这是一件很不公平的事情。所以我就带着这部《A计划》来了。这部电影投资是五百万美元，虽然比起好莱坞大片来说算是少的，但是在香港它却是有史以来投资最大的一部电影。上百名电影人辛辛苦苦拍摄了一年半的时间，如今它完成了，上映了，希望大家能够喜欢！”


第五百一十二章 掌声雷动

　　许贯武说完之后，《A计划》正式开始放映。

　　许贯武同达瑞尔·扎纽克，雷石东等共同坐在前排，一起欣赏着这部电影。

　　这部电影的故事虽然与前世那部相同，不过因为投资更大的关系，所以在道具，特效，画面等方面，就强的不是一轻半点了，几乎都有了美国大片的潜质。

　　而欧美观众历来关注的只是本国电影，偶尔会有欧洲电影、日本电影比较受欢迎，而像香港电影一来缺乏发行渠道，而来资金投入比较小，所以能在美国引起轰动的电影不多。

　　此次这部《A计划》通过20世纪福克斯公司发行，并且在国民娱乐公司旗下院线上映，发行渠道可以说是畅通无阻。

　　同时这部电影投资五百万美元，以香港相对低廉的人工来算，其实几乎相当于一千万美金。再加上洪京宝等人的片酬忽略不计，因此这部片子几乎可以媲美投资在两千万美元级的美国大片。

　　也因此电影一开始放映，看到如此精雕细琢的画面，不禁让台下的美国观众吃了一惊。在他们想来香港那个小地方，几乎不可能拍出多少好看的影片，所以是带着一种居高临下，俯视的角度在品评香港电影。

　　但是开头许氏那长达三十秒的LOGO，一下子将这些观众给震住了。

　　许贯武为了使《A计划》这部电影有先声夺人之效，因此特地找人重新设计了影片开始时的LOGO。新设计的LOGO以电脑动画制作而成，比之前设计的LOGO要灵动许多，同时也显的非常大气。

　　这款LOGO全部由香港人参与设计，不仅是有名家来设计图标，同时还有从工业光魔特效公司学成归来的学员设计特效，论精彩程度丝毫不逊色于好莱坞八大电影公司的LOGO。

　　果然许贯武的一番心血也没有白费，这个全新的LOGO一出，顿时让台下观众神色一凛，知道这部电影或许不是想象中那么糟糕。

　　电影随后正式开始放映，首先便是政府高官凑在一起商量打海盗一事。因为美国人的地理、历史普遍都算好，所以为了方便他们理解，许贯武特地让人在前面加了一段背景介绍，讲述香港以航运贸易兴家，而海盗的出现却极大危害香港经济，因此政府三番五次想要剿灭海盗……

　　随后便是喜闻乐见的酒吧混战情节了，在欧美电影之中想要看到这么混乱的战斗可不是件容易的事情。事实上因为欧美电影人工比较昂贵，所以临时演员的片酬也相当之高，因此每逢打斗戏多数都是单打独斗而已。

　　一场史诗级的战争最多动用不过一百人，凑在一起好像两村村民打群架一般。直到后来电脑特效出现才真正解决了这一难题，才让美国影片真正显现出了大片的气质。

　　像《007之来自俄罗斯的爱》中，吉普赛难民营一场混战，最多动用数十名演员而已，就已经被称为是难得的大场面，被认为是动作片最佳场面之一。

　　而洪京宝为了拍酒吧混战这部戏，却足足动用了五十多名龙虎武师，而且混战场面也经过精心设计，虽然参与混战的人非常之多，不过却并不显得杂乱不堪。

　　至于台词方面，为了便于欧美观众的理解，一些非香港人不能理解的笑话，全部都经过了重新的改编配音。

　　一场混战过后，对手变上司，先有训练整蛊，后有会馆抓人，故事情节非常绵密，完全没有冷场的时间，而且每段打斗都是精彩非常。

　　尤其在会馆抓人这一段中，程龙更是将打不死的精神发挥到极致，同罪犯进行了殊死搏斗，最终成功将逃犯抓捕归案。

　　程龙所拍的戏里面，除了几部客串的电影之外，在其他电影之中，总是将自己的形象设计的非常出彩，比如《A计划》之中勇敢热血睿智的马如龙，《警察故事》之中的嫉恶如仇的勇探陈家驹，《龙兄虎弟》之中讲义气，甘愿为朋友出生入死的亚洲飞鹰等等……

　　而这段会馆抓人的情节中，元飚虽然同为本片三大主角之一，但是在这场抓捕过程中几乎没什么表现，风头全被程龙给抢了去。

　　而接下来的陋巷追逐战中，程龙又把洪京宝的戏份给抢走了。两段最容易出彩的戏中，程龙都是当之无愧的主角儿，也难怪凡是程龙的电影，几乎就是程龙一个人的独角戏，其他人都只沦为了陪衬而已。

　　随后最大的高潮便是三英大战罗三炮，程龙乔装打扮混入海盗窝，又遇上了想要黑吃黑的洪京宝，再加上尾随而来的水警指挥元飚，三人与罗三炮进行了殊死搏斗。

　　在最后一场这场搏斗，充分发挥了香港武术执导的功底。三人合战罗三炮，但是打斗却并不混乱，而且种种高难度动作频现，让台下观众全都看傻了眼。

　　欧美动作片的打斗场面一般都很简单，好像经典动作片系列之007，邦德每次同人打斗几乎都不超过一分钟，而且往往只是几下就结束战斗，说是动作片其实有些名不副实。

　　但是程龙三人打罗三炮却用了足足五分钟的时间，在这段时间当中四人都是各显神通。狄巍的跆拳道，空手道，剑术等，洪京宝，程龙，元飚三人的合击……比欧美那种三拳两脚的打斗，不知道要好看多少倍。

　　……

　　影片放映结束之后，全场响起了一片掌声。

　　听到现场有这么多的掌声，许贯武知道《A计划》的电影票房有保障了。

　　随后，许贯武带着洪京宝，程龙，元飚，狄巍四人走上台，感谢今天到场的所有来宾。

　　看到这么多好莱坞知名电影人为自己鼓掌，洪京宝，程龙，元飚，狄巍等感觉到前所未有的光荣，一张脸也都兴奋地红光满面。

　　首映式结束之后，洪京宝等四人立刻就被媒体记者团团围住，想第一时间从他们嘴里获得新闻。这次是媒体记者自发的访问，已经不需要许贯武再撒钞票了。

　　“史丹利，恭喜你，这又会是一部卖座的片子。”理查德笑着说道。

　　“是啊，我也是第一次看到这么精彩的动作电影，真的是比007还要好看的多呢。”大卫也笑着说道。

　　“过誉了，007系列是美国动作片的代表作，有俊男，有美女，有悬疑，有阴谋，有打斗，有枪战，有追逐，有爆炸……一切动作片所需的元素，它几乎全部已经囊括了。”许贯武笑了笑说道，“论商业性，目前的香港电影还没有能与007系列一较高下的，不过我希望以后会出现。”

　　“其实你也不必过谦，以香港那么小的地方，还能产出这么好的影片，已经是很不容易的事了。”大卫笑了笑说道。

　　许贯武点了点头，的确香港电影先天不足，自身的市场狭小，只能大量依赖于外埠票房，而一旦外埠票房失守，香港电影就会迅速陨落。

　　不像美国的电影，本土市场就已经非常大了，而且还凭借美国国力优势，文化优势，语言优势，将电影卖到世界各个角落，单论市场几乎是全球第一。

　　“其实香港电影还能够更好一点的。”许贯武笑了笑说道，“对了，《A计划》现在虽然已经正式上映了，但是宣传攻势还是一定不能停，你们做发行工作的一定要注意才行。”

　　“放心好了，除了报纸杂志有我们购买的版面之外，我们还安排了一些电视节目做访谈，在接下来的一周时间内，我保证他们不会离开公众的视线。”理查德笑着说道，“不过一周之后，密集宣传攻势还能否继续，就要看这部电影的票房如何了。”

　　“恩，这一点我也明白。”许贯武点了点头道。

　　发行公司虽然负责电影的发行，宣传工作，但如果电影票房不十分理想，发行公司也不会傻乎乎的再往里面扔钱。

　　……

　　《A计划》首映当天，全美票房收入一百二十万美元，相比《大白鲨》、《星球大战》这些卖座电影来说，这个成绩并算不上有多么凸出。不过在港产片领域已经是创下纪录，让洪京宝等人听了之后也是开心不已。

　　“只有一百多万美元而已，还不够收回成本的呢，你们先不要那么高兴。明天打起十二分精神来，继续为这部电影宣传打气。”许贯武笑着说道。

　　“许先生，从首映日的票房来看，你觉得有没有可能收回成本呢？”洪京宝好奇地问许贯武道，“我核算过了，如果要收回成本，起码要卖到一千七八百万美元呢。”

　　“放心好了，你不对发行公司有信心，也该对你们自己有信心才对。我相信这部电影一定可以收得回成本的。”许贯武笑着说道。

　　洪京宝见许贯武这么有信心，也不禁点了点头，心里面一块石头也稍微放下了。

　　“好了，今晚你们不要玩的太晚了，从明天开始我们要跑遍美国做宣传，那可是非常辛苦的一件事呢。”许贯武笑了笑道。

　　“我们知道了，许先生。”洪京宝点了点头，“我会管好他们的。”

　　许贯武点了点头，返回到了自己的房间，躺在床上正想睡觉，却又忽然坐了起来，拨通了床头的电话。

　　“喂？！老公，是不是你啊？”电话那边赵雅芷惊喜的问道。

　　“当然是我了，不然谁会这么早给你打电话。”许贯武笑着说道，“怎么样，这两天家里没出什么事吧？”

　　“没有，不过人家好想你啊，你什么时候才回来？”赵雅芷撒娇的问道。

　　“还早着呢，起码也要半个月的时间吧，我还要带他们走遍美国做宣传呢。”许贯武想了想，然后才回答道。

　　“啊？！不会吧，要那么长的时间？”赵雅芷听了不禁惨呼了一声，“有没有搞错啊？不如你还是先回来吧，反正美国那边也有公司，就让他们负责宣传就好了嘛。”

　　“不行啊，这部片子对我来说很重要的，交给别人来做我也不放心，我必须亲自参与才能安心。”许贯武想了想道，“你乖啦，在家里面好好的休息，安心等我回来。”

　　“可是我好想你啊，要不我去美国找你吧？”赵雅芷忽然提议道。

　　“免了，你又不是不知道孕妇坐飞机可是很危险的，再者说我在美国又不是来旅游，每天都有好多事情要忙，你来了之后我也不能陪你啊。”许贯武笑了笑道，“你如果闲得无聊的话，就去陪青霞说说话，或者找大嫂忙你们那个慈善基金，给自己找点事情做，就没有时间来想我了。”


第五百一十三章 慧妍雅集慈善基金

　　“唉，之前听说办慈善基金很兴奋，以为是一件很好玩的事情。但真要办起来才知道真的好麻烦。”赵雅芷嘟了嘟嘴吧说道。

　　“要想做成一件事情，自然不是那么简单的。”许贯武笑了笑道，“不过办慈善基金是一件很有意义的事情，就算做事的过程很麻烦，但如果想到自己真的帮助了人，心里面也会更加开心的。”

　　“说得倒也是。”赵雅芷听他这么说，不禁点了点头道，“对了，我们这慈善基金，应该取个什么名字好呢？等这两天我们就要去登记了，可是想的几个名字都觉得不是很好。你有这么多的学问，不如帮我们取一个好么？”

　　“我们办慈善基金的目的是为了做好事，又不是要威风，取个什么名字都好，还至于要这么费思量么？”许贯武笑了笑道，“依我看越朴实无华才越好，名字最好不要太起眼，不然人们还以为我们在故意作秀呢。”

　　“我才不要呢，我一定要起个好听的名字才行，不然说出去都会被人笑的。”赵雅芷却不同意许贯武的说法，“再说我们做慈善本来就是件好事情，我们心里又没有鬼，为什么要怕被人家说呢？”

　　“咳，香港的风气你又不是不知道，一个个的最是势利眼了，专好看豪门大户的笑话，品头论足说三道四的。”许贯武笑了笑道，“我们的慈善基金低调点没差，否则一旦出事好事也变坏事了。”

　　“好吧，既然这样，那你说该叫什么才好呢？”赵雅芷想了想，也觉得老公说的有道理，不禁扁了扁嘴巴问道。

　　“这个慈善基金既然是你和青霞创办的，就叫芝霞慈善基金会，如何？”许贯武笑了笑说道。

　　“啊？！这么土的名字，还没有我想的好听的。”赵雅芷听了不禁咂舌道，“我觉得叫慈航普渡基金会，佛光普照基金会一类的，都比这个听起来大气啊。”

　　“我不是说过了么，要尽量保持低调。你把名字起的那么响，又是慈航普度，又是佛光普照，难道你真能像佛祖，观音那样神通广大，有求必应？”许贯武听了赵雅芷爆出的那两个名字，差点没从床上摔下来，忍不住气急败坏的说道。

　　“那叫芝霞慈善基金会的确是有点土嘛。”赵雅芷说道，“不行，这个名字绝对是不行的，再帮忙起个别的吧。”

　　“唉，等等……”许贯武忽然脑中灵光一闪，“有了，叫慧妍雅集如何？”

　　“慧妍雅集？！怎么写的？”赵雅芷乍听这个名字，不禁一愣，随后不禁兴奋的问道。

　　“慧，便是聪慧的慧，妍，便是美丽的意思，雅，就是优雅的意思，集便是聪慧，美丽，优雅的集合。”许贯武笑着解释道。

　　“咦？！这个名字很不错啊，听起来就觉得很美。”赵雅芷笑着说道，“谢谢你，老公！我决定就用这个名字了。”

　　“好，你满意就好了。”许贯武嘿嘿笑道。

　　慧妍雅集这个名字其实是历届入选香港小姐的佳丽合办的慈善组织，利用香港小姐本身的名气和地位来举办慈善活动。

　　因为每一位会员都是千娇百媚的大美人，所以这个慈善基金会每次搞活动，都会吸引大批的名流绅仕捧场，自然也不缺少媒体的光临。所以使得这个慈善基金会影响力越来越大。

　　在第一届港姐选举中荣获殿军的赵雅芷，也在近年担任了慧妍雅集的会长，在她的带领下这家慈善基金做了许多令人称道的善事。

　　许贯武见芝霞慈善基金会的名字不合赵雅芷的心意，便忽然想到了“慧妍雅集”慈善基金的名字，所幸便借花献佛送给了赵雅芷，果然一下子就得到了她的认同。

　　“好了，我回头再打电话和你闲聊，让我再给青霞打一个电话。”许贯武随后又笑了笑道。

　　“不用给她打电话了。”赵雅芷吃吃笑道。

　　“为什么，出了什么事了？”许贯武心中一惊，疑惑的问道。

　　“青霞现在就在我身边呢，我现在就把电话交给她。”赵雅芷笑着说道，随后便听到电话那边，传来林清霞那悦耳的声音。

　　“阿武，你在美国现在几点了，还没有上床休息啊？”林清霞关心的问道，“不要太晚才睡觉啊，对身体不好的。”

　　“恩，没事，现在也不过才晚上九点钟而已。”许贯武笑了笑说道，“你这两天都还好么，宝宝又没有再踢你呢？”

　　“有啊，现在劲头越来越大了，我想一定会是一个皮小子。”林清霞笑着说道，“看等我把他生出来之后，我打不打他的小屁股？”

　　“呵呵，你现在凶归凶，等真到了那时候，你就不忍心下手了。”许贯武哈哈一笑道。

　　“说的倒也是，对了，今天是不是《A计划》正式上映的日子啊，怎么样，第一天的票房收入如何？”林清霞笑着问道。

　　“比上不足，比下有余吧。”许贯武笑了笑道，“第一天的票房收入是一百五十万美元。”

　　“恩，已经比香港本地电影好很多了。”林清霞点了点头道，“那什么时候才能够收回成本来呢？”

　　“那要看接下来的宣传搞得如何了。不过我对20世纪福克斯公司有信心，也对《A计划》这部电影有信心。”许贯武笑了笑说道。

　　“听阿芝说你明天开始要巡回美国做宣传了，美国国土面积那么大，你又要跑那么多地方，一定会很累的。你记得要照顾好自己啊。”林清霞唠唠叨叨的叮嘱道。

　　“恩，放心好了，我自己会注意的啦。”许贯武笑了笑道，“你也要注意自己的身体，每天还是要定时做检查，确保你自己和肚子里的宝宝平安无事。”

　　“我都记住了，好了，你还是早点休息吧，等以后再有时间打电话吧。”林清霞笑着说道。

　　“恩，乖乖等我回来吧。”许贯武说完，随后挂上了电话。

　　……

　　第二天，早起许贯武带洪京宝几人下楼吃早餐，在报纸上就找到了关于《A计划》的报道。

　　对这部由许贯武投资的香港动作影片，有很多报纸给与了关注，除了报道盛大首映式的新闻之外，自然还附带有关于这部电影的评论。

　　许贯武翻了十几份报纸，发现大部分的评论都是比较正面，认为这部动作片还算是有趣，尤其是它的动作场面非常华丽，让人看了之后再看欧美动作片的打斗场面，不禁有种味同嚼蜡的感觉。

　　不过抛开华丽的动作场面不提，剩下的内容就有些乏善可陈了。《A计划》这部电影的故事并没有太多新意，而且演员的演技也都比较浮夸。负面评论多半都是针对这一点，认为香港电影想要赢得美国观众的认可，还有很长的一段路要走。

　　许贯武正反两方的报道通通看了一遍，觉得这些报纸的评论都还算中肯，这其实也是一个好现象，至少美国媒体没有摆出一副“狼来了”的表情。不过这或许也是美国好莱坞实在是实力雄厚，所以根本不惧怕香港电影来挑战。

　　许贯武看完了这些报纸之后，将它们随手给摆在了一边。

　　洪京宝好奇的将报纸拿了过来，然后找到了报道《A计划》的版面。不过他虽然能够进行简单的英语对话，但是看英文文章就显得吃力了很多，除了个别比较简单的单词之外，其他单词根本一个都不认得，因此即便看在眼里也不懂什么意思。

　　“许先生，这报纸上都是怎么说的啊？”程龙知道自己的英文水平，便不再装模作样看报纸，而是直接问许贯武道。

　　“这上面说这部电影的动作场面很华丽，比欧美的动作片强出一大截。”许贯武笑着说道。

　　“真的？！哇，看来大老美也蛮识货的么。”洪京宝听了，不禁得意的笑道。

　　《A计划》这部电影的武术指导就是他洪京宝，而且所有动作场面都是由他的洪家班完成。现在报纸既然在夸动作场面，那自然也就是在夸他了。

　　“除了夸动作场面比较华丽之外，还有没有再说点别的？”程龙不禁好奇的问道。

　　“没有了。”许贯武摆摆手道，“你们赶紧吃吧，吃完饭我们就该赶行程做宣传了。”

　　“不会吧，这么大的版面，就只是夸了夸动作场面？”程龙听了不禁失望的道。

　　“肯定还有其他的意思，不过许先生不好意思说罢了。”洪京宝摆了摆手道，“我觉得剩下来的多半就是批评了。”

　　“难怪，我们这部电影就算再好，也一定会有人批评的。许先生不对我们说，大概是怕损伤我们的自尊心吧。”程龙点了点头道。

　　“你知道就最好了，所以我们要装作什么都不知道，这件事就先闷在心里吧。”洪京宝点了点头道，“等下宣传时给我打起十二分精神，千万不能给我掉链子哦。”

　　“放心吧，大师兄，我们知道分寸的。”元飚点了点头道。

　　……

　　吃完饭之后，几人坐上房车，开始一路向东驶去。

　　汽车行驶的路线都是专门规划好的，所到的每一地都有《A计划》上映。而洪京宝等人每到一地，除了接受当地媒体的采访之外，还将和当地的观众一起看电影，并在电影结束之后同观众合影留念。

　　像这种地推式的宣传活动，在美国影坛是比较常见的。这种地推式的宣传比较节省资金，而且宣传的效果也非常不错，更重要的是拉近了演员与观众的距离，对培养自己的忠实粉丝是非常有利的。

　　洪京宝等人虽然都是来自香港，在美国起初可以说是一点名气都没有，但经过这一番地推式的宣传，反而每个人都混了个脸熟，这对他们未来在美国的发展也是非常有利的。

　　而随着这种地推式的宣传活动的展开，《A计划》这部电影的票房也是节节攀升。当然这其实也离不开福克斯公司密集的宣传攻势，在报纸，杂志，电视，广播之中频频做广告，同时又请一些比较有名望的枪手，在报纸，杂志发表文章为《A计划》摇旗呐喊。

　　经过多方努力之下，《A计划》这部电影上映一周之后，票房已经达到一千五百万美元，基本上已经令许贯武收回投资。而看到《A计划》票房依然还在稳步攀升，就知道这一千五百万美元不过只是个开始而已。

　　见到《A计划》上映票房火爆，雷石东也决定扩大上映的规模，从四百家影院扩展到六百家影院，这更让《A计划》这部电影的票房有了一个飞越。


第五百一十四章 演艺生涯

　　在《A计划》首映式结束后的半个月内，许贯武带着洪京宝等四人几乎走遍了美国，东到洛杉矶，西到纽约，南到休斯顿，北到圣保罗……几乎是每个主要城市都走了一遍，平均每天大半时间都在车上度过。

　　每到一处除了与影迷互动之外，就是录制当地电视台的节目，接收报纸，杂志等的采访等等。

　　因为事先都有20世纪福克斯公司帮忙做好安排，所以每到一处都受到非常热烈的欢迎，个人感觉好像是天皇巨星巡演一般。

　　虽然长时间呆在房车上，既无聊又憋闷而且还累，但是受到这么多影迷的欢迎，洪京宝等四人还是马上就焕发了生机。热情地同影迷互动合影，接受采访的时候也是满面笑容，时不时还应要求摆出几个功夫POSE等。

　　不过等宣传结束坐车赶往下一处宣传地点时，大家又全都累的躺在座位上不愿动弹。看到他们日渐消瘦的样子，许贯武也不禁心中感叹。

　　不过正是因为有这种不辞辛苦的宣传，《A计划》这部电影的票房才节节攀高，一周之后票房达到一千五百万美元，半个月后达到了三千四百万美元。直到上映三个星期之后，票房才开始出现了回落。

　　最终《A计划》这部电影在美国票房收入达到五千万两百万美金，已经创下了香港电影在美国的票房纪录，也创下了香港电影的票房纪录。

　　消息一经宣布，立刻在美国好莱坞引起轰动。人们之前也没有想到过，一部投资只有五百万美金的电影，票房竟然有这么凶猛，完全出乎了人们的意料之外。

　　而香港的电影人听到这个消息更是欢欣鼓舞，认为香港电影大举进军好莱坞的日子已经不远了。香港市民更是翘首期盼，希望早日看到《A计划》在香港上映，让他们也能够大饱眼福。

　　为了配合美国暑期档的宣传工作，《A计划》这部电影从拍摄完成之后，就一直将重心放在英文版的制作当中，所以粤语版及国语版的制作就延后。使得这部电影在美国都快上映完了，在香港却还没有能够上映呢。

　　许贯武也没想到《A计划》能这么受欢迎，起初他觉得能收回成本已经不错，不过现在的结果自然更加令他满意。

　　投资五百万制作的电影，后续宣传又花掉了五百万，其中大半是由20世纪福克斯承担，也就相当于总投资一千万的电影，换回了五千万美金的票房。无论对制片公司，发行公司，还是院线来说，都已经算的上是一个胜利。

　　五千万美元的收益虽然相比《大白鲨》、《洛奇》、《星球大战》等远远不如，但是却也已经算是以小搏大的黑马电影。

　　而这部电影也让好莱坞很多制片公司看到了香港电影所蕴藏的潜力，尤其是香港电影人所蕴藏的潜力。他们能够用非常低廉的价格拍出非常精彩的电影，平均投资只有二三十万美金而已，在美国还不够一部低成本电影的投资，但是带回美国上映却至少可以有两三百万的票房，绝对属于稳赚不赔的好买卖。

　　因此在《A计划》上映之后，很多好莱坞的中小电影公司纷纷前往香港捞金，而本来已经疲软的邵氏，和越来越边缘化的嘉禾，重新获得了美国电影公司的青睐。当然这都是后话了。

　　《A计划》在美国取得票房佳绩，一炮而红，也让程龙等人成了不大不小的明星人物。除了报纸，杂志，电视，广播等开始找他们做访问之外，还有许多好莱坞电影公司想要邀请他们拍戏，片酬已经叫到了百万美金的级别。

　　其中程龙的片酬叫到最高，有一家电影公司肯出两百五十万美金邀请他主演一部动作电影。其次却是在影片之中以一敌三，展现出超强功夫实力的狄巍，片酬也叫到了八十万美金。其次才是洪京宝和元飚，片酬也有五十万美金左右。

　　之所以洪京宝和元飚还比不上狄巍叫价高，是因为狄巍的形象孔武有力，一身肌肉令人赏心悦目，比较迎合欧美观众的口味。而洪京宝虽然身手也非常不错，但到底一身肥肉令他形象受损。

　　而元飚则是被前面三人抢去了风头，虽然他的功夫也十分不错，但是在影片中却没有得到很好的展现，令人们对他的实力也有所怀疑。再加上元飚的长相实在乏善可陈，瘦瘦小小长相普通，实在不符合欧美观众心目的英雄形象。

　　……

　　许贯武在拿到这一份报表的时候也不禁愣了一下，他也没有想到饰演反派的狄巍竟然要比大哥洪京宝更受欢迎，也没有想到程龙的片酬会一下子涨到这么高。

　　说实话作为才在美国打响名气的新人，片酬在五十万美金到一百万美金之间算是公道，再高或者再低都显得非常罕见。

　　当年史泰龙拍摄《洛奇》，票房高达两亿美金，但是片酬也不过才百万美金级，可见美国薪酬制度之严，不是想涨就能够随便涨的。

　　但程龙却一下子跳到两百五十万，除了在《A计划》这部电影中非常出彩之外，其实也与他之前在美国上映的多部电影有关。

　　之前许贯武就通过国民娱乐公司，将很多许氏产的香港电影在美国放映，虽然上映的规模都不大，票房也只是几百万美金而已，但是日积月累之下却也非常可观，使得程龙在美国也有了一定的影迷。再加上之前就有电影公司邀请他拍戏，所以简单来说他在好莱坞，已经不能再按照纯新人的标准看。

　　而洪京宝，元飚等人虽然电影同样在美国放映过，但说实话影响皆不及程龙的几部影片，再加上《A计划》这部电影中两人的风头被程龙抢走，所以片酬只能按照新人的标准来计算。

　　不过狄巍因为最后大战时以一敌三出尽风头，而且美国观众对于反派角色又是非常喜爱，再加上狄巍身高马大强壮有力肌肉扎实，很符合美国观众心中的硬汉形象，因此反而比洪京宝，元飚等人出彩。

　　……

　　虽然程龙的片酬已经非常高，相比他在香港的片酬，至少翻了数十倍以上，但是许贯武却并不想马上将他带进美国好莱坞。除了程龙现在的名气有些虚浮，缺乏好的电影作品来证明自己之外，还有好莱坞电影公司对于华人一向都不重视，都是趁着名气比较大的时候，请过来拍几场戏来抢钱。一旦名气下滑之后，马上就一脚踢出门外。像李联杰，程龙，周闰发，吴语森、于人泰等等，都遭遇到了这种事情。

　　好莱坞是商业至上，利益至上，完全没有人情可讲。再大牌的电影人对他们来说也好像工具一样，用得顺手就继续使用，用的不顺手就直接丢弃。尤其是对华人演员更是如此，除了消耗他们原有的名气之外，好莱坞电影人从来不会给他们做职业规划，请他们到好莱坞去拍戏，也是希望借助他们打开亚洲市场而已。

　　许贯武好不容易才将程龙等人培养成名，自然不希望被贪婪的好莱坞电影公司拿去，然后将他们的使用价值利用光之后，再无情飞起一脚踹出门外。

　　他早已经为程龙等人做好了演艺生涯规划，先在借助几部港片在美国打响名气，然后顺便客串或担任几部好莱坞影片的主要角色，慢慢建立起自己稳固的影迷基础，然后再在声势最旺的时候进军好莱坞，凭借某部卖座大片一举奠定一线红星的地位。

　　按照许贯武的规划，要达到这种程度，起码也要三年到五年的时间。而三五年之后程龙也不过三十岁，正是年富力强能打能拼的时候，这要比他在九零年代之后，四十几岁还要在荧幕上打生打死要强的多了。

　　名声最大的程龙尚且是如此低调处理，至于身价与才能明显不符的洪京宝与元飚，许贯武自然也是一样的冷处理，先不急着让他们进军美国，而是按照程龙的套路一样处理。

　　不过对于狄巍这位演员，许贯武觉得他还是留在好莱坞发展为好。香港龙虎武师很多，像狄巍这样的龙虎武师就更多了，所以多他一个不多，少他一个不少，对许氏来讲并不是那么重要。

　　不过如果留在美国拍戏，赚几十万美金的薪酬，自然要比在香港只赚几万块要好的太多了，对狄巍来说自然也是天大的喜事。再加上好莱坞看重的是狄巍的身手，只要他还能继续打，对好莱坞来说就还有利用价值。而狄巍现在不过才二十多岁，未来至少还能打一二十年，即便到时候再也打不动了，凭借多年来累积的片酬，也足以让他安稳度过晚年。

　　所以狄巍留在美国好莱坞发展，既对他有好处也对公司无损失，所以何乐而不为呢？！

　　……

　　许贯武随后把洪京宝四人找了过来，把自己的想法给他们说了一遍。这件事情许贯武不想瞒着他们，而且也想听一听他们的意见。毕竟对于电影演员来说，能够留在好莱坞拍戏，是一件可遇而不可求的事情。

　　除了在好莱坞拍戏能够获得更大名气和地位外，那些丰厚的收入也是最重要的原因，一般人都是很难避免这种诱惑的。

　　当程龙听说自己的片酬已经叫到两百五十万美金，不禁整个人都愣在了那里。两百五十万美金，折合成港币时一千五百多万。这笔钱拿回香港自己就成千万富翁了。这种诱惑可实在是太大了，一时间让程龙整个人都陷入到了呆滞状态。

　　狄巍对自己的片酬叫到八十万美金也吓了一跳，不过他好歹也是军人出身，意志力要比常人强上许多，所以只是咧着嘴笑了笑。

　　洪京宝和元飚听说自己片酬还不如狄巍，两人脸上都露出难以置信的表情，不过还好没有恼羞成怒，让许贯武不禁松了一口气。

　　“我的规划就是这个样子了，狄巍你想留在好莱坞拍戏，还是跟我们一起回香港？”许贯武问狄巍道。

　　狄巍看了看洪京宝大哥，冲许贯武笑了笑道，“我听许先生的吩咐，许先生要我留在好莱坞，我就留在好莱坞发展。许先生要我回香港，我也绝对没有二话。”

　　许贯武一听不禁噗嗤一笑，狄巍这话还真是够圆滑，说了等于没说谁都不得罪。

　　“阿龙，你是想留在美国发展，还是跟我一起回香港？”许贯武又问程龙道。


第五百一十五章 老板万岁

　　听许贯武这么问，一时洪京宝，元飚，狄巍三人全都看向了程龙。

　　程龙与他们三人的情况不同，片酬两百五十万美金，几乎是香港片酬的数十倍，一部电影几乎可以吃一辈子了。

　　说实话，洪京宝自忖如果自己遇到这种情况，也肯定会怦然心动的。不过如果他也知道许先生名义上说听取他们的意见，其实内心里还是希望他们遵照他的安排。毕竟人家是大老板，好不容易才将你捧红，自然不希望你翅膀硬了就飞走了。

　　而且就算留在好莱坞发展也不是那么容易的一件事，没有公司力捧，想红哪有那么容易？！如果现在说一句不回香港，要留在好莱坞发展的话，看许先生还肯再投资你么？而许先生的那些朋友还会再帮你么？

　　所以洪京宝希望程龙能够聪明，看清其中的利害关系，不要看到两百五十万美金，就什么事情都记不得了。

　　元飚和狄巍虽然没有洪京宝想的那么多，但却也知道程龙的回答关系着他今后的前途。上前一步可能是无底深渊，退后一步却可能天高海阔。大家都是好兄弟，自然不希望程龙做出错误的选择。

　　程龙自己听到许贯武的问话之后，也不禁一愣，心里面好像开了锅一般，各种各样的念头如气泡一般迸现出来，让人感觉纷纷扰扰，心乱如麻。

　　如果能够留在美国，片酬两百五十万美金，这么大一笔钱是他想都不敢想的。而且在美国拍戏，就有机会成为国际巨星，汽车，洋房，美金，洋妞……一起都可以唾手可得，不再只是白日做梦。

　　而如果现在选择回到香港，这一切至少还要再等五年的时间。五年的时间说长不长，说短也不短。他现在正是青春正盛，风华正茂，是最有激情最有冲劲的黄金年纪。如果在香港在消磨五年的话，就等于白白浪费了五年的最好时光。

　　而且五年之后，谁知道事情会有什么样的变化？！现在世界变得这么快，到处都在打仗，到处都在死人，到处都在发生惊人的变化。

　　许先生五年前还是什么都没有的片场场记，现在却已经是身家亿万的超级富豪。而他的发迹也是从美国拍戏开始的，谁能断定自己就没有那种好运气呢？

　　程龙一想到如果自己留在美国拍戏，也能像许贯武那样走运，拿自己也有机会成为超级富豪，就忍不住兴奋地满面红光。

　　不过随之他又想到了如果答应留在美国发展，万一在这边发展不利的话，自己还能够再跑到哪里去？！

　　在美国呆了半个多月，他已经深刻体会到了许贯武的强势。连20世纪福克斯公司都是他的忠实盟友，同时还拥有全美第二大电影院线的股份。

　　如果自己想留在美国发展的话，铁定会让许贯武心存不满，到时候只要他的朋友稍微说句话，程龙就几乎没有任何出路。这就是好莱坞大电影公司的权势。

　　而如果在美国混不下去的话，他也没有办法再回到香港了，难道离开许氏之后再投奔嘉禾？！程龙想到这里不禁摇了摇头，他在许氏呆了好几年，已经见识到了许氏的厉害，不仅是对旗下员工薪水福利方面，公司运营制度方面，电影制作宣传方面等等，嘉禾都无法与许氏相抗衡。

　　单说曾智伟早前在许氏也拍过多部卖座电影，称得上香港最有潜力的新人导演之一。但是跑到嘉禾之后，受限于嘉禾本身的条件，使得他只能靠跟风，炒冷饭度日，声势已经明显大不如前了。

　　程龙在心里好好权衡了一下利弊得失之后，终于笑着向许贯武点了点头，“许先生，我决定和你回香港。”

　　听到他这么说，洪京宝，元飚，狄巍三人不禁长出了一口气。

　　许贯武听到他这么回答，也不禁咧着嘴笑了笑，“既然这样，那就收拾一下吧，后天我们一起回香港。明天给你们一天的时间，要买什么礼物，或者要去哪里玩，你们都先安排好。”

　　“谢谢许先生。”洪京宝等开心的笑道。来了美国之后都只顾着忙宣传，还真没有时间去逛逛街，见识一下美国的灯红酒绿。现在许贯武终于开恩，自然他们要抓紧时间玩了。

　　“狄巍，你明天不要跟他们去疯了，跟我先去CAA经纪人公司。”许贯武笑了笑道，“你自己一个人在美国发展，如果没有经纪公司帮你打理一切，你是很难在这里混出头的。”

　　“是，谢谢许先生。”狄巍开心的点了点头道，只要签了好莱坞的经纪公司，以后就正式在美国立足了。

　　“对了，有空时候不要只懂得出去玩，好好地学习一下英语，磨练一下自己的演技，这对你将来的发展也有好处。”许贯武又善意的提醒道。

　　“是，许先生，我知道了。”狄巍点了点头道。

　　“恩，既然这样，那大家都去休息吧。”许贯武笑了笑道。

　　四人点了点头，纷纷回到自己的房间。

　　“阿龙，刚刚我还真担心你说要留在美国，不回香港了呢。”回到房间之后，洪京宝松了一口气道。

　　“我也不傻，留在美国，没有许先生的扶持，我还能够红多久？”程龙叹了一口气道，“在美国红不了，香港又回不去，那我岂不是完蛋了。”

　　“你知道这一点就好了。”洪京宝点了点头道，“不过你也不用太过伤心，只要好好跟着许先生干，日后在美国走红一点都不是问题。你来美国这么长时间也应该看出来了，许先生在好莱坞的势力有多么庞大，捧红我们不过是小事一桩罢了。”

　　“说的也是，不来美国一趟，还真不知道许先生在美国竟然这么有名。”元飚也叹了口气说道，“不过不知道我们什么时候才能像阿龙一样红，两百五十万美金啊，换了我也说不准就留在美国了。”

　　“以后跟着许先生还怕没钱赚么？你也知道史泰龙了，当年落魄到没有公司要，现在不也是好莱坞首屈一指的动作明星？”洪京宝笑了笑道，“我们比他的拳脚功夫强多了，而且论编剧，导演，演戏，我自问也不会输给他，将来我们的成绩一定会比他强。现在两百五十万美金算的了什么，等咱们走红了最起码开价也要一千万。”

　　“最舒服的就是狄巍了，竟然可以留在美国发展，片酬五十万美金啊，比我们赚的多多了。”元飚忍不住羡慕的说道，“不知道我们如果回香港之后，许先生能不能给我们开那么高的片酬？”

　　“你想得美吧，如果给我们开五十万美金的片酬，那公司其他的人怎么办？像麦佳，张建，桂治洪，吕靓伟……这些人都能与我们相提并论。如果他们也吵着要加薪怎么办？”洪京宝摆了摆手道，“依我看还是不要想那么多了，想要赚钱还得要继续努力才行，等回头我们连续推出好戏，你怕没有人请我们来拍戏么？”

　　“可是万一许先生再挡着怎么办呢？”程龙看着洪京宝问道。

　　“我觉得他不会什么都拦着的。”洪京宝笑了笑道，“你也听了许先生所做的规划了，等我们再拍几部好戏，再在美国取得高票房，那么我们就由现在的三线艺员，一举提升到二线，一线艺员的水平。到那时片酬就不只是可怜的五十万美金，而是五百万，一千万美金了。”

　　“就是不知道许先生的规划能不能实现呢，如果无法实现的话，那我们不是就没有机会了？”元飚担心的问道。

　　“你跟许先生这么久了，何时见过他投资失败过？”洪京宝瞅着元飚问道。

　　“还真没有。”元飚想了想，不禁摇了摇头道。

　　“那就是了，许先生做事一向无往而不利的，你还瞎担心什么呢。”洪京宝摆摆手道，“好了，后天就要回香港了，明天好好去逛逛街，帮家人买点礼物捎回去，省的空手回去被人骂小气。”

　　……

　　第二天一早，洪京宝师兄弟三人相约去逛街，而许贯武则带着狄巍来到CAA经纪人公司，帮他办理签约手续。

　　现在的CAA经纪人公司经过多年发展，已经取得了非常大的成绩，即便在好莱坞也已经是排名前列的经纪人公司，旗下艺人超过上千人，其中很多都是好莱坞一线二线的艺员。除了演员之外，像编剧，制片，导演，乃至舞蹈演员，舞台剧演员，甚至歌手等，也都是他们签约的对象。

　　大范围全方面的发展，使得CAA经纪人公司好像八爪鱼一般，将自己的触手伸展到娱乐圈的每个地方，让他们在美国娱乐圈的影响力也是越来越大。

　　而伴随着影响力的日渐增长，CAA经纪人公司的业绩也是逐年攀升，已经由年盈利不过一两千万美元，发展到现在盈利超过七千万美元，已经是好莱坞最赚钱的经纪公司之一。

　　许贯武对朗·梅耶等五位年轻人的工作也非常满意，因此这次前来CAA经纪人公司，除了推荐狄巍和公司签约之外，另外也想向朗·梅耶等人表示一下。

　　“老板，他就是《A计划》之中的那位威风的海盗首领吧？”朗·梅耶笑着问道。

　　“不错。”许贯武点了点头道，“怎么样，是不是觉得他很有潜力？”

　　“恩，功夫很不错，而且健壮有力，很适合出演一些动作片。”朗·梅耶点了点头道，“老板，你是想让他欠我们这家公司？”

　　“不错，你们帮他好好打理一下演出的事。”许贯武点了点头道，“我知道华人演员在好莱坞不是很好发展，所以你们更要对他多关心。”

　　“是，既然是老板你亲自吩咐的，那么我们一定会照顾好他的。”迈克尔·奥维兹也笑着说道，“不过好像杰积更有名一些，老板，你什么时候把他交给我们呢？”

　　“再等一段时间吧，我想等他的名声再上一层楼后，在考虑让他来好莱坞拍戏的事。”许贯武摆摆手道，“好了，狄巍的事情你们几个以后就多费心吧，我就把他交给你们了。”

　　“保证完成老板你交代下来的任务。”朗·梅耶笑着说道。

　　“恩，我对你们这几年的表现也很满意，你们果然也没有令我失望。”许贯武笑了笑道。

　　“老板，只是口头表扬啊，有没有更实际一点的奖励呢？”迈克尔·奥维兹笑着问道。

　　“呵呵，既然你都开口问了，我要说没有，你得多失望呢。”许贯武微微一笑道，“每人五十万美金的奖金，另外薪水调高一倍，怎么样？”

　　“老板万岁！”朗·梅耶等人一起开心的喊道。


第五百一十六章 磨刀霍霍

　　第二天，许贯武带洪京宝，程龙，元飚三人回到香港。

　　此次《A计划》在美国取得优异成绩，四人也算是载誉而归，衣锦还乡。

　　在机场都有大批媒体记者，及三人的影迷来接机，排场大的好像国际巨星一般，当真是让洪京宝等人喜出望外。

　　“许先生，没想到今天会有这么多人来接机啊。”洪京宝冲许贯武笑着说道。

　　“是啊，你看大家是多么欢迎你们啊。”许贯武点了点头笑道，“有这么多热情的影迷，你们以后还要更加努力才行啊。”

　　“那是自然了，许先生，我们一定不会骄傲自满的。”程龙也笑着说道。

　　因为启德机场的面积狭小，接机口一旦被堵上，将会影响到很多旅客通行，因此虽然今天来接机的影迷十分热情，但是许贯武等人还是不能同影迷接触，纷纷通过VIP通道出了机场。

　　“我先回家了，明天公司见吧。”许贯武坐上车之后，回头对洪京宝等人说道。

　　汽车载着许贯武回到九龙湾的家，车一停在家门口，赵雅芷同林清霞马上迎了出来。

　　近乎一个月没有见，许贯武发现两个人的肚子越发大了。

　　“老公，阿武！”赵雅芷和林清霞一起边喊边迎了上来。

　　“小心，小心，不要跑，不要跑。”许贯武连忙担心的迎了上来，一手搀起赵雅芷，另一手则扶着林清霞，“老婆，我回来了。”

　　“恩，礼物呢？！”赵雅芷歪着头，眼巴巴的看着许贯武道。

　　“啊！？”许贯武一愣，顿时傻了眼。

　　“你去美国二十多天，难道一件礼物都没有准备？”赵雅芷见他愣愣的样子，不禁皱了皱眉头说道。

　　“呃，我是去忙工作，又不是去旅游，哪来时间去买礼物？”许贯武苦着一张脸说道，“再说香港现在经济发达，美国有的这边有的，干嘛还要千里迢迢往这边带呢？”

　　“哼！我不是在乎礼物是什么，我是在乎你有没有心意。”赵雅芷甩开许贯武的手道，“人都说千里送鹅毛，礼轻情意重。你哪怕送我一瓶香水，一副首饰，一只手表，都是你的心意。但是你却什么都没买回来，哼！”说完赵雅芷气呼呼的回屋子里去了。

　　“呃，阿芝她怎么了，怎么脾气这么大？”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“孕妇是这样子了，尤其是到临产期，情绪波动的更是厉害。”林清霞笑了笑说道，“这些天她的情绪总是不稳定，昨天睡觉还从梦里惊醒，说梦到你的飞机掉下海了，结果让我陪她哭了一晚上。”

　　“呃……”许贯武愣了一下，顿时有种哭笑不得的感觉，“那你的情绪怎么样，有没有像阿芝那样？”

　　“我还好了，比阿芝稳定一些。”林清霞点了点头道，“不过你也的确不对，既然知道她喜欢礼物，就应该花点心思帮她买个嘛。就算是一个小礼物，也能证明你的心意呢。”

　　“咳！”许贯武听林清霞也说自己，不禁惭愧的低下了头，“这的确是我的疏忽了，我只顾着提醒阿龙他们买礼物了，却忘记自己家还有人要买礼物呢。”

　　“恩，算了，阿芝也只是一时生气而已，等一会儿也就没事了。”林清霞摆摆手道，“说实话，我对买礼物也不是很喜欢，经常出去拍戏最烦的就是给家人带礼物了。每次都是想的头都大了。”

　　“最近家里没有出什么事情吧？”许贯武又问林清霞道。

　　“没有，一切都平安无事。”林清霞笑了笑道，“你在美国怎么样呢，去了二十多天，看上去好像都瘦了一圈啊。”

　　“自然是这样了，每天都忙着赶行程，从西到东，从北到南，都要走一遍，吃饭睡觉都是在车上，十好几天没有舒舒服服睡一觉，人自然就显得比较憔悴了。”许贯武笑了笑道。

　　“其实你何必这样苦自己呢，《A计划》那部电影就真的那么重要？有什么事其实你就交给手下做就行了嘛。”林清霞听他这么说，不禁心疼的说道，“世上的钱是赚不完的，你也不要总是想着赚钱了。”

　　“对我来说其实赚钱还是其次，我最关心的是这部电影，能不能在美国取得成功。”许贯武笑了笑说道，“说实话，那点票房根本没有放在我的眼里。”

　　“成功的话会怎么样呢，你为什么关心这个问题？”林清霞听了不禁疑惑的问道，如果不是关心票房，那还有什么值得关心的呢？

　　“这件事说来就话长了，等哪天有空我再详细解释给你听。”许贯武笑了笑道，“反正你只要知道，如果《A计划》这部电影能够取得成功，那香港电影就有出路了。”

　　“香港电影现在不是很火么，把台湾的电影都挤兑的没法活了。”林清霞不禁疑惑的看着许贯武道，“在南洋，日本，韩国等地也是接连取得高票房，简直是一片欣欣向荣的景象，你还有什么不满足的呢？”

　　“现在的繁荣是建立在南洋，韩国，台湾本土电影衰落的基础上，等人家当地的电影产业发展之后，香港电影还能有什么优势？”许贯武笑着反问道，“再说现在香港票房最大的票仓重地台湾，对香港电影是有法律保护的，如果某一天政府取消这一条，那香港电影又该怎么办呢？”

　　“你说的都是自己的猜想而已，我觉得南洋，韩国，台湾等地的电影再崛起，都不知道要到猴年马月了。你现在就开始担心起来，未免有些杞人忧天了吧。”林清霞笑着说道。

　　“宜未雨绸缪，勿临渴挖井。”许贯武笑了笑道，“真到香港电影灭顶的那一天在想办法，黄花菜都要凉了。”

　　“我不信会有那一天。”林清霞摇了摇头道，“香港电影圈能人这么多，怎么可能会看着他垮了呢？”

　　“嘿，财帛动人心，美酒红人面。当大家忙着追名逐利的时候，脑子都变得不太够用了。”许贯武笑了笑说道，“好了，不要谈这件事情了，先进屋吧，让我好好休息一下先。”

　　……

　　扶着林清霞回到屋子里，就见赵雅芷生气的坐在沙发上，眼睛一眨不眨的看着电视。

　　“阿芝，怎么了，还在生气啊？”许贯武见状，连忙凑过去问道。

　　“别理我，不想说话。”赵雅芷嘟了嘟嘴吧说道。

　　“别这样子了，生气对身体不好的，对宝宝也是不好的。”许贯武连忙劝道，“这样好了，我现在去给你买礼物如何，你想要什么样的礼物呢，是珠宝首饰，衣服鞋子，还是皮包手表……”

　　“才不要呢，之前怎么不买，现在就算你把名牌店都买下来送我，我都不稀罕了。”赵雅芷生气的说道。

　　“我知道是我疏忽了，是我不对，你不要生气了，原谅我了。”许贯武柔声细气的说道，“这样好了，既然你不喜欢礼物，那我帮你揉肩捶背，帮你好好按摩一下，让你轻松轻松总行了吧？”

　　“哼！”赵雅芷哼了一声，还是不想理他。

　　许贯武见状，也只好退到一旁，找林清霞去说话了。

　　“青霞，那个之前你们不是说要搞慈善基金会么，现在办的怎么样了？”许贯武笑着问道。

　　“已经注册登记了，不过还没有得到政府的认可，也还没有税务局豁免缴税的认证。”林清霞说道。

　　许贯武点了点头，他知道想搞慈善基金也不是那么容易的，因为慈善基金有一个很重要的特点就是免税，而且慈善基金的财务状况也是受法律保护的，无论是捐款人还是最后的使用情况，都可以不必向公众交代，因此慈善基金会往往成为不法分子洗钱的工具。

　　像麦当雄监制的影片《黑金》之中，周朝先贿选用政治黑金购买立委提名，就是通过慈善基金会来运作。

　　而世界首富比尔·盖茨为了逃避高达百亿的巨额税款，也将自己的财产全部捐献给了慈善基金，而自己的日常花销全部通过基金支出，这样既避免缴纳巨额的赋税，同时也使自己的财务支出更加隐秘。

　　正因为慈善基金会有这样的优点，比较容易被不法分子利用做洗钱工具，所以政府对于审批慈善组织也是非常慎重，不是任何人都能够随便申请的。

　　慧妍雅集慈善基金虽然已经注册完成，却还没有得到政府的承认，也没有得到税务局豁免缴税的认证，因此目前来说就相当于在实习期，要看未来基金会的表现才可以。

　　许贯武也知道这件是不可能一蹴而就，所以也并没有感觉到有什么惊讶。

　　“没关系，以后多做些善事，只要影响力上去了，慈善基金早晚会得到认可的。”许贯武笑了笑说道，“明天我去公司，给慈善基金会捐五千万港币，先把事情坐起来再说。”

　　“恩，谢谢老公。”林清霞一听，顿时开心的笑了起来。

　　“咦，这是今天的报纸？”许贯武见她开心，自己便也开心起来，正打算再问问别的，却见桌上有一份报纸，不禁好奇的拿了起来。

　　“恩，是今天的，不过好像也没有什么重大新闻。”林清霞摆了摆手道。

　　虽然她这么说，但许贯武却没有大意，仔细的翻着上面的报道，就见头版头条是“港督麦理浩造访内地，中共邓太祖热情接待”。

　　“港督造访内地去了，估计是试探国内对香港的态度去了。”许贯武心中一抽抽道。

　　中英香港谈判虽然是八零年代初才开始谈，但其实七零年代末，英国就已经开始与国内接触，并试探国内对于香港的态度。

　　“香港地价又要开始大规模的下滑了。”许贯武忍不住想道。

　　香港房地产曾经有多次崩盘的情况出现，六十年代的爆动，七零年代的股灾，八零年代的中英谈判，九零年代的亚洲金融危机等等，都让香港房地产市场出现大规模的崩盘，也让很多投资房地产的明星输得倾家荡产。

　　不过对于知晓香港房地产发展的许贯武来说，房地产的崩盘却是他趁机发财的大好时机。

　　现在香港房地产业正是欣欣向荣的时候，很多人都还没预见到九七之后的问题，依旧是夜夜笙歌跑马跳舞。所以当中英谈判开始之后，很多人才仿佛被人从梦中打醒，然后顿时就开始慌成一团。

　　八零年代，中英谈判之时，就谣言满天飞，人们对香港未来前途充满焦虑，很多人开始抛售房产，移民国外。

　　而许贯武则开始磨刀霍霍，准备到时候抄底香港楼市。


第五百一十七章 选美丑闻

　　在家里休息了一天，第二天回到公司，许贯武就将梁淑仪请了来。

　　“香港小姐选美的事情进行的怎么样了？”许贯武直接问道。

　　“后天就举行决赛了，你这几天没在香港，还真是可惜了呢，错过了很多场好戏。”梁淑仪笑着说道。

　　“噢？！怎么这么说，跟我讲讲看？”许贯武听梁淑仪这么说，不禁疑惑的问道。

　　“你们去美国一个星期之后，佳艺电视台的东方小姐选美就结束了。”梁淑仪笑了笑道，“你才会是谁得奖呢？”

　　“我觉得第六号家里锺楚红比较有实力，如果我是评委一定会投她的票。”许贯武笑了笑说道。

　　“可惜她只是得了第四名而已。”梁淑仪笑了笑道。

　　“怎么可能，难道又有黑马跑出来了。”许贯武惊讶的问道。

　　以锺楚红的容貌，气质，参加本届东方小姐选美，从初赛入选的那一天开始，夺冠的呼声就一直很高，想不到竟然只是得了第四名，实在是让人有种坑爹的感觉。

　　“的确是一匹黑马，而且还黑幕重重呢。”梁淑仪笑了笑道，“获奖的是第九号佳丽温煦如，长相不仅输了锺楚红一截儿，甚至连亚军，季军都比不上。”

　　“那难道是她的气质很好，所以佳艺电视台特别捧她？”许贯武惊奇的问道。

　　历来香港小姐的第一名同样也不是最美艳的那一位，但是气质却一定要是其中最好的那一位。像第一届港姐选美的冠军孙永恩，第五届香港小姐冠军朱灵灵，第七届香港小姐冠军郑雯雅等等，都是气质端庄雍容大度的气质。

　　“也不是，她的气质虽然不错，但顶多是邻家小妹的气质，算不上有多么高贵大方。”梁淑仪摇了摇头道。

　　“那我就奇了怪了，既然人长得不够漂亮，气质也未见得多么凸出，那为什么还选她做冠军？”许贯武疑惑的问道，随后不禁眼前一亮，“你刚刚说黑幕重重，难道这位东方小姐有猫腻？”

　　“不错，她是广播电视局副局温万亮的女儿。”梁淑仪笑着说道，“也是负责审核电视牌照的主管官员。”

　　许贯武听到这里恍然大悟，“邵爵士难道是想用这种方法贿赂，然后借机申请另一块电视牌照？”

　　“大概是这样子了。”梁淑仪笑了笑道，“你不知道选美结果公布之后，当时的场面有多么热闹，台下的观众当时就全都傻眼了，台上的佳丽也全都愣住了，只有温煦如笑的合不拢嘴，那副夸张之极的笑容，现在还是城中的笑谈呢。”

　　“第二天就有报纸质疑温煦如的实力，认为她夺冠并不是依靠自己的实力。随后就有记者将她的家室抖得底掉。”梁淑仪笑着说道，“所以现在佳艺电视台面临到很大的压力，连温煦如本来应该夸街游行的，现在也完全找不到人影儿了。让整个东方小姐选美变成了一个大笑话。”

　　“邵爵士不会这么短视吧，怎么会把本来很有意义的一件事，折腾成了现在这个样子？”许贯武听了不禁疑惑的问道。

　　“他现在几乎把所有事情都交给方艺华女士处理，而方艺华女士同老臣子争权夺利在行，但是正经办事却总是出现纰漏。之前在邵氏就已经惹得老臣子不快，这次的东方小姐选美，她也一再要力求表现，只是可惜机关算尽太聪明。”梁淑仪叹了一口气道。

　　“原来是这样，那还真的是可惜了。”许贯武听了不禁叹了口气道，他没想到第一届东方小姐选美竟然是如此收场，相比两个月前刚刚举办时的意气风发，现在的结局还真是让人可惜可叹。

　　其实许贯武对于东方小姐选美并不抵触，反而有些乐观其成的意思。因为东方小姐选美的佳丽，日后也是要走进娱乐圈之中的，等于是在为娱乐圈培养新的人才。对于一心想要振兴香港电影的许贯武来说，人才自然是一点都不会嫌多的。

　　不过第一届东方小姐选美就搞到狼狈收场，实在是出乎他的意料之外。如果照这样发展下去的话，那明年还会不会举办第二届选美就成了疑问。而且就算佳艺电视台坚持举办，还能够吸引来多少的佳丽，还能不能够得到大家的认同，也就成了一个天大的疑问。

　　“以邵老板的聪明睿智，想不到也会犯下如此失误，实在是有种老马失蹄的感觉。”许贯武摇了摇头道，“告诉我们许氏旗下的传媒，不要报道东方小姐选美的负面新闻了。”

　　“为什么呢？！这可是我们打击佳艺电视台的好机会啊。”梁淑仪惊讶的问道，“你难道忘了最开始东方小姐举办的时候，佳艺电视台有多么的嚣张狂妄么？”

　　“我没有忘记，不过那都已经是过去式了，现在还纠结它做什么呢？”许贯武摆摆手道，“现在我们大肆报道东方小姐选美的丑闻，看似把佳艺电视台打的灰头土脸，其实也会牵连到我们的香港小姐选美。要知道物伤其类，东方小姐选美被泼一身脏水，也会迸溅到我们香港小姐选美上。人们怀疑东方小姐选美不干净，一旦在心里形成偏见之后，就连我们香港小姐选美也会被怀疑的。”

　　“许先生说的有道理，是我太激进了。”梁淑仪听许贯武这么一分析，不禁有些后怕，“那我马上去告诉旗下的传媒，让他们不要再报道这件事情了。”

　　“恩，最近其实还有更大的新闻要你们跑呢。”许贯武笑着说道，“对它来说，香港小姐选美也好，东方小姐选美也好，都不过是皮毛而已。”

　　“噢？！是什么样的大新闻这么厉害？”梁淑仪一听，不禁惊讶的问道。

　　“你看昨天的报纸了吧，港督麦理浩去内地访问了。”许贯武笑着说道。

　　“你说的这个大新闻就是这个？！那有什么好奇的呢，今年年初北面的领导人还去美国做访问呢。现在据说北面要搞改革开放，和西方国家的关系现在正是蜜月期呢。”梁淑仪笑着说道，“我们港督去那边做访问，据说也是为内地改革开放，打算在新界以北开设经济特区一事。”

　　“如果只是这件事的话，派一位财经部门的官员去就好了，为什么还要港督亲自前去呢？”许贯武一听，不禁微微一笑道。

　　“那许先生认为到底为什么港督会去呢？”梁淑仪听许贯武这么说，好像掌握了什么不为人知的秘密，不禁好奇地问道。

　　“你可知道香港当年是怎么租借给英国的么？”许贯武没有直接回答，反而笑着问梁淑仪道。

　　“不是鸦片战争之后，被迫划给英国的么？”梁淑仪回答道。

　　“恩，不过不是划给，是租借给英国，时间是九十九年。”许贯武笑了笑说道。

　　梁淑仪也不笨，马上就醒悟了过来，“难道许先生你的意思是，港督这次前去北面做访问，其实是去商量香港未来归属的问题？”

　　许贯武笑了笑，“这就需要我们的媒体记者去调查了。”

　　梁淑仪听了不禁脸色一白，“北面如果真的收复香港，那香港的末日就要到了啊。”

　　“恩？！你怎么会这么想？”许贯武一听，不禁皱了皱眉头道。

　　“北面是共产制度，不允许私人经商，什么买卖都要充公的。”梁淑仪害怕的说道，“房子也要充公，土地也要充公，银行里的钱也要充公，自家的生意也要充公……什么都要充公，我们完蛋了啊！”

　　许贯武一听，不禁也无话可说，的确天朝在早期发展的时候，做了一些现在看来很不人道的事情。比如公私合营，比如土地充公，比如财产充公等等。这令很多人好几世累积的财富化为无形。

　　不过这也是在建国初期，国家一贫如洗的时候，为了增强国力不得不为的举动。事实上每个国家的革命都会如此，不过因为香港有很多内地逃难过来的人，切身经历过这件事，所以感受更加深刻而已。

　　因此当八零年代，中英香港谈判正式开始，才引得香港一片大乱，有能力有财力的人纷纷移民，香港的股市狂降，房地产大跌，几乎一瞬间就由东方之珠，成为东方空城。

　　“不用担心，内地已经不是以前的内地了，做事不会再那么乱来了。”许贯武摆摆手道，“而且香港位置特殊，处在西方与内地较力的中心点上，双方都会有所顾忌的。”

　　“但愿吧。”梁淑仪叹了一口气道，“我本来还打算近期买房子的，看来还是再等等看吧。”

　　“你这个想法不错，的确还是先等等看吧。”许贯武笑了笑道，“对了东方小姐选美结束之后，那位锺楚红小姐现在怎么样了？”

　　“她现在应该和邵氏签了合约了，未来可能会在邵氏拍戏吧。”梁淑仪想了想道，“不过邵氏现在内部争得厉害，她一个黄毛丫头初入邵氏，简直就好像小白兔进了狼窝，到时候不知道要怎么煎熬呢？”

　　“不至于会这么惨吧？”许贯武笑了笑道，“那你帮我注意一下这位佳丽吧，如果可能的话，把她签进我们公司里面来。”

　　“怎么，你觉得她很有潜力么？”梁淑仪一听，不禁疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“你不觉得她有一种很独特的气质么？”

　　“我没怎么觉得，不过我却知道一件事情。”梁淑仪笑着说道。

　　“噢，什么事？”许贯武见梁淑仪笑的奇怪，不禁疑惑的问道。

　　“如果我有男朋友的话，我一定不会让他同她见面。”梁淑仪笑着说道。

　　许贯武点了点头，的确锺楚红现在虽然还很年轻，但却已经有些魅惑众生的味道。

　　“我们的香港小姐选美现在又如何了？”许贯武想了想问道，“现在夺冠呼声最高的佳丽是哪位？”

　　“现在夺冠呼声最高的佳丽便是郑雯雅，她长得既漂亮又有气质，而且无论功课还是体育，都是非常拿手的。可谓是十项全能的奇才，说实话我觉得只她一人，就盖过东方小姐的所有佳丽了。”梁淑仪笑着说道，“另外官玉琴小姐，钟慧兵小姐等，也都是呼声很高的佳丽。”

　　“恩，我也看好郑雯雅小姐。”许贯武笑了笑说道，“对了，阿芝最近筹办了一个慈善基金会，名字叫做慧妍雅集，我觉得如果只有阿芝几个人，那名字显得名不副实，不如让新晋的港姐也参与其中，这对提升她们的形象也是很有帮助的。”


第五百一十八章 请帖

　　“慧妍雅集慈善基金会？！”梁淑仪一愣，随后笑了笑，“这倒是个蛮不错的主意，如果我们的佳丽全部投身搞慈善，一定会让人们对我们的港姐形象大改观，而且也会提升我们香港小姐选美的形象。”

　　“不错，我就是要的这个意思。”许贯武点了点头道，“你帮帮忙安排一下吧，那些佳丽初搞慈善，估计也有很多不明白的地方。你正好教教她们该怎么做，千万不要做了好事却没好报。”

　　“许先生是想将慧妍雅集慈善基金交给我来打理？”梁淑仪不禁一愣道。

　　“我还没那么没人性，又让你忙院线的事，又要忙电视台的事，还要再负责慈善基金的事。”许贯武笑了笑道，“放心好了，慈善基金由阿芝，青霞等人负责，入选港姐的佳丽也担任会员，负责慈善基金中的一些工作。至于你嘛只是从旁协助好了，我可不想把你累坏了。”

　　“那好吧。”梁淑仪点了点头道，“既然这样，那我就辅助阿芝她们吧。不知道许先生打算先做点什么事呢？”

　　“慧妍雅集慈善基金会刚刚才注册成功，我想开始动作也不要搞得太大，就资助一些老人院，新界的学校，以及福利署的老弱病残吧。”许贯武想了想道，“宣传也不要太过刻意，最好顺其自然，我不想被人以为是在作秀。”

　　“好的，许先生的意思我都记下来了。”梁淑怡点了点头道，“那我回头会和她们交代清楚的。”

　　“恩，阿芝和青霞她们在家里闷了快一年了，一直想出来做点事情，正好这慈善基金会既有意义，又有利于提升她们的形象。”许贯武点了点头道，“所以这慧妍雅集基金会，我一定要搞得尽善尽美才行。”

　　“放心好了，许先生，我不会让你失望的。”梁淑怡点了点头道，“我会好好辅助阿芝她们将慈善基金会办好的。”

　　“我就知道瑟琳娜你一定会有办法的。”许贯武听梁淑仪这么说，也不禁笑着说道。

　　“老板，有人送了一张请帖给你。”正在这时，助理走进来对许贯武说道。

　　许贯武一愣，将请帖接了过来，打开一看不禁愣了一下。

　　梁淑仪见他表情有异，也不禁凑了过来，“史丹利，是谁的请帖？”

　　“噢，是嘉禾的吴思源送过来的，邀请我去看他今年新推出的电影《蝶变》。”许贯武将请帖递给梁淑仪道。

　　梁淑仪接过来一看，果然是吴思源邀请许贯武去观看《蝶变》的请帖，而且上面还附带着两张前排的电影票。

　　“咦？！他这是打的什么注意，无缘无故怎么会邀请你去观看他的电影？”梁淑仪不禁皱了皱眉头道。

　　全香港都知道嘉禾，邵氏，许氏三家竞争激烈，堪称是有你没我的死对头。而吴思源更是嘉禾旗下的大将，与许贯武本来应该老死不相往来的，现在却偏偏送了一张请帖过来，挑战的意味好像很浓。

　　“其实也不怪他，是我想去看这部电影的。”许贯武笑了笑道，“拍这部电影的导演徐可是一位才子，我很欣赏他的能力。”

　　“徐可？！他之前拍过一些什么戏？”梁淑仪听许贯武如此推崇徐可，但是在自己印象之中却没这个人的资料，不禁疑惑的问许贯武道。

　　“他之前是在佳艺电视台拍电视剧的，曾经拍过几部武侠电视剧。”许贯武笑了笑道。

　　梁淑仪点了点头，难怪她没有印象了，原来只是一位电视导演罢了。“这个人真的很有才华么？”

　　“不错，我觉得他的武侠片拍的很有感觉，是一位非常有潜质的导演。”许贯武点了点头道，“春节时我随青霞回台北，正好遇到他也在台北拍戏，所以当时答应他会去看这部电影。想不到吴思源这个人倒也伶俐，竟然就把电影票给送过来了。”

　　“那史丹利你是打算去还是不去呢？”梁淑仪不禁皱了皱眉头问道。

　　“去啊，人家既然诚心邀请，连电影票都免费送了，怎么说也要给人个面子嘛。”许贯武笑了笑道。

　　“可是这样一来，嘉禾很容易借此大做文章，那你来做宣传的噱头的。”梁淑仪提醒道，“到时候，岂不是白白便宜了他们？”

　　“如果能为香港电影培养一位优秀的导演，让他们宣传也就宣传了吧。”许贯武笑了笑道，“再说这也是卖人情的好机会，万一能把吴思源，徐可一般人拉拢到我们公司，不也是妙事一件吗？”

　　“原来你是打的这个主意。”梁淑仪听了不禁笑了笑，“那好吧，既然这样我也不劝你了。史丹利，如果没什么事的话，我就先走一步了。”

　　“好的。”许贯武点了点头，亲自送梁淑仪出去。

　　随后他回到办公室，拿起桌上那两张电影票，不禁笑了笑。

　　……

　　晚上回到家，许贯武把电影票拿了出来，“阿芝，后天有没有时间，陪我去看电影好不好？”

　　“看什么电影？”赵雅芷疑惑的问道，“公司最近有什么好电影上映么？是不是《A计划》开始要上映了？”

　　“不是，《A计划》还要再晚一星期才可以。”许贯武摆摆手道，“这次去看的不是我们公司的电影。”

　　“不是我们公司的电影，那还能是哪家公司的电影？”赵雅芷不禁疑惑的问道。

　　“是嘉禾吴思源今年推出的一部新派武侠电影，名字叫做《蝶变》。”许贯武笑了笑道，“这部电影是由一位很有才华的导演执导的，也是一部很有意思的电影。”

　　“算了，武侠电影不是打就是杀，最无聊了，我不去看了。”赵雅芷摆摆手道。

　　“那既然你不去，我就让青霞陪我去看了。”许贯武听她这么说，便点了点头道，“不然人家送的这两张电影票不就浪费了？”

　　“是他送电影票过来的，为什么？”赵雅芷听了不禁与梁淑仪的反应相同，都觉得事情有些不可思议。

　　许氏和嘉禾可是竞争多年的老对手了，怎么可能现在嘉禾的人会给许氏发请帖，邀请许氏的老板前去观赏他们的电影呢，这葫芦里面到底是卖的什么药？

　　赵雅芷不禁非常疑惑的看向许贯武，“难道这是他们的阴谋不成，老公，我看你还是不要去观看了。”

　　“他们邀请我前去，最多是拿我当宣传的噱头罢了。”许贯武笑了笑道，“其实这一点我觉得无所谓，不过如果能看到一位青年导演取得成功，我还是觉得蛮欣慰的。”

　　“可是，老公，干嘛要白白便宜他们呢？”赵雅芷歪着头看着许贯武道。

　　“嘿嘿，不走到最后，谁知道会便宜了谁呢。”许贯武笑了笑道，“或许我棋高一着，能把吴思源和徐可招进公司来呢？”

　　“可能么，吴思源可是和嘉禾合组了公司，自己做老板，每年拍片都赚不少钱，何苦要来咱们公司做个打工仔？”赵雅芷听了不禁扁了扁嘴巴道。

　　“据我所知，吴思源在嘉禾呆的也蛮憋屈的。”许贯武笑了笑道，“你忘了当属我们为什么要反出嘉禾了么？”

　　“记得啊，听说是嘉禾想要入股我们许氏，但是你们死活不肯是么？所以嘉禾才强行下架我们公司的电影，还不许我们公司的电影卖到南洋去。”赵雅芷点了点头道，“我们不能任由对方掐住脖子，所以才被迫从嘉禾跳出来，是么？”

　　“不错，现在吴思源其实也面临到这个问题。思远电影公司里，吴思源的股份占多数，嘉禾公司的股份只占少数，所以吴思源才可以保持相对独立性，但是邹文淮和何贯昌却怕再出现一个许氏，所以一直想要扩大自己在思远影业的股份，而且对思远影业的经营指手画脚，让吴思源感到非常的不满。”许贯武点了点头道。

　　“现在双方其实已经积累了很深的矛盾，只是因为无法脱离彼此，所以才勉强维持着现在的合作关系。”许贯武笑了笑道，“我倒觉得吴思源是位电影奇才，所以我很想把他给招揽过来。”

　　“恐怕不会是件很简单的事情吧？”赵雅芷笑着问道。

　　许贯武点了点头，“他毕竟是电影界的前辈，而且还是一方诸侯，大小也算是个人物，想把他收入麾下不是那么简单。不过我倒也没有想过要将他全部收编，只想他能够与我们公司合作就好了。”

　　“这样啊，那你继续努力吧。吴思源也是个很聪明的人物，当年一穷二白的从邵氏出来，到现在至少也是身家千万的富翁，若说没两把刷子谁也不信的。”赵雅芷笑了笑道。

　　“我知道。”许贯武点了点头道，“其实他越有野心越好接触，就怕的是他小富即安，失去了拼搏的勇气。”

　　……

　　同赵雅芷谈完之后，许贯武随后坐车来到太平山的半山豪宅。

　　“咦，阿武，你今天不应该是在阿芝那边么，怎么会跑到我这边来了？”林清霞见到许贯武过来，不禁疑惑的问道。

　　“我是来给你送电影票来了。”许贯武笑了笑道。

　　“什么电影票，还要你亲自跑一趟？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“就是春节期间，我们去探班的那部《蝶变》啊，它后天正式在香港上映，吴思源特地送两张电影票给我。”许贯武笑了笑道。

　　“噢，就是那部你说导演很厉害的电影？”林清霞听他一说，不禁就想到了的确好像是有这么一部电影，虽然时间已经过了半年，但现在一想还是印象深刻，“这部电影终于上映了啊？”

　　“是啊，后天在嘉禾上映，你有没有兴趣和我一起去看看呢？”许贯武点了点头，笑着问道。

　　“好啊，我也好奇你口中所谓厉害的导演，究竟有多么厉害。”林清霞不禁笑了笑道，“对了，吴思源请你去看电影，到时候肯定有媒体记者在场的，我如果陪你一起去看的话，被人拍到的话会不会不太好呢？”

　　“以我们现在的身份和地位，还用在意那些无聊的事情么？”许贯武摆摆手道，“放心好了，就算有人不满也不过是羡慕嫉妒恨而已，能顶的上什么大用？再说方艺华女士不也经常陪邵爵士出席活动，赌王何弘燊的几房太太不也抛头露面，人们又有什么好说嘴的？”

　　“阿武，真的没事么？”林清霞担心的说道，“我总有种不安的感觉呢。”

　　“放心吧，没事的，你现在还不习惯而已，等你经常和我出现在公众面前，时间一长大家习惯了，也就没什么了。”许贯武笑了笑道。


第五百一十九章 《蝶变》

　　嘉禾南华戏院，一大早便张灯结彩，一派喧嚣景象。

　　嘉禾二老板何贯昌，与思远电影公司老板吴思源，通通穿戴齐整，打扮的富贵逼人，率领一众职员在门口迎客。

　　今天是《蝶变》正式上映的日子，所以嘉禾特地在尖沙咀的南华龙头戏院，举办嘉禾第一次的首映式。

　　说是首映式，其实相比后世首映式那些繁杂的内容相去甚远，这首映式只是请朋友前来观赏电影而已。看完了之后，再举办场酒会，顺便请记者采访一下，也就算是为《蝶变》做宣传了。

　　“思远，电影票真给许贯武送去了？”何贯昌一边在门口笑脸迎人，一边问身旁的吴思源道。

　　“前天就已经送去了，就是不知道他会不会来。”吴思源点了点头，皱了皱眉头道。

　　“放心吧，他倒是一定会来的。”何贯昌笑了笑道。

　　“何先生好像很肯定啊，你怎么知道他一定会来？”吴思源见何贯昌这么有自信，不禁疑惑的问道。

　　“因为他是许贯武。”何贯昌冷冷的说了一句，却没有再过多解释。

　　吴思源听了不禁心中一沉，忍不住点了点头。的确这位许先生的行事难以捉摸，经常做些出人意料之事，不过貌似每次都有好结果，实在是让人不得不惊叹他的狗屎运。

　　时间临近十点，电影就快开场了，许贯武却还没有现身。

　　吴思源不禁有些焦灼起来，“何先生，电影马上要开始了，依我看许先生应该不会来了。”

　　“安心一点，我说他会来，他就肯定会来的。”何贯昌胸有成竹的说道。

　　“好吧。”吴思源见何贯昌这么有自信，也只好点了点头道。

　　这时候，徐可从影院里走了出来，“何先生，吴先生，电影马上要开始放映了，来宾们都在等你们呢。”

　　吴思源听徐可过来催了，不禁又看向何贯昌，“何先生，今天来的宾客里，有些贵宾是我们得罪不得的。还是不要再这里等了，我估计许先生应该不会来了。”

　　“难道他真的转性了不成？”何贯昌听吴思源这么说，眉头不由得皱了皱道，“算了，进去吧，通知放映室，准备放映。”

　　徐可答应一声，满头大汗的找放映室去了。

　　今天是他第一部电影上映的日子，因此徐可心里面的紧张是可想而知的。

　　这部电影如果票房成功，那他就会一炮而红，从此平步青云成为香港当红导演。

　　如果这部电影票房惨败，他从此可能就要告别电影圈了，这对有志于演艺事业的徐可来说，无疑是非常严重的打击。

　　“徐导演看起来很紧张的样子啊，思远，这位年轻的导演真的靠谱么？”何贯昌看到徐可佝偻的身形，不禁担心地问道，“这部《蝶变》你到底有没有信心？公司为它可是花了不少功夫了。”

　　“何先生放心，我的眼光不会错的，徐可是一位很有才华的导演。”吴思源听何贯昌这么问，连忙笑着回答道，“再说连许先生都慕名过去拜访，就知道徐可还是蛮厉害的。”

　　“恩，听你这么说，我就安心多了。”何贯昌点了点头，“好了，进去吧。到现在许贯武还没有来，想必是不会来了。”

　　何贯昌说一声，领着吴思源正要往影院里面走去。

　　就在这时，从远处忽然开来一辆豪车，片刻之间就停在了南华戏院门口。

　　在门口的众位记者本来也打算同何贯昌一起进去的，见到这辆豪车顿时又停下脚步，然后捧好照相机对准车门严阵以待。

　　何贯昌和吴思源听到声音，也不禁回头一看，却见许贯武微笑着从车上走了下来，随后又见大着肚子的林清霞，也从车上跟着走了下来。

　　哗！

　　现场记者顿时乱成了一团，许贯武来看死对头的戏，已经算是一件大新闻。但是许贯武同林清霞同车过来，更是一件了不得的新闻。而林清霞竟然还大了肚子，更是一件天大的新闻了。

　　顿时闪光灯闪成一片，好几位记者悍不畏死的冲了过去，好像抱着炸药包炸碉堡的勇士一般，话筒伸的直直的戳到许贯武嘴边。

　　“许先生，请问林清霞小姐大腹便便，是不是已经怀有身孕了？”

　　“林小姐肚子里的宝宝是不是许先生你的呢，请你回答一下好么？”

　　……

　　许贯武没有理会这些记者的提问，只是扶着林清霞走了过来。

　　“何先生，好久没见了。”他笑着向何贯昌问好道。

　　“史丹利，好久不见了。”何贯昌也笑着迎了上来，“想不到你还真的赏脸过来了。”

　　“我早就想看《蝶变》这部电影了，而且吴先生和何先生盛情相邀，我如果不来岂不是太遗憾了。”许贯武呵呵一笑道。

　　“许先生，何先生，吴先生，林小姐，请站一起照张相如何？”台下的记者大声喊道。

　　“许先生，你的意思如何？”何贯昌瞅了许贯武一眼道。

　　“好啊。”许贯武点了点头道，随后挽着林清霞与何贯昌，吴思源站在一起，四个人微笑着拍了一张照片。

　　“许先生，电影马上就要开始了，我们还是先进去吧。”何贯昌笑着说道。

　　许贯武点了点头，扶着林清霞，陪何贯昌，吴思源一起走进戏院。

　　而身后的记者们却已经乱成一团，“林清霞竟然怀孕了，这宝宝会是谁的呢？”

　　“傻瓜，看许先生和林小姐这么亲昵的态度，就知道孩子肯定是他的了。你难道忘了去年那件惊天的绯闻了？”

　　“许先生不是都已经结婚了吗，现在怎么又跟林清霞出双入对？难道就不怕自己的老婆会生气？”

　　“哇，管她会不会生气呢，反正我们有大新闻挖了。”

　　“听说赵雅芷好像也是怀孕了，现在林清霞也怀孕了，这妥妥的未来争家产的节奏啊。看来今后都不愁没有新闻写了。”

　　“小心一些吧，还是别太得意忘形了。以许先生现在的势力，你如果写的太过分了，他肯定不会让你好过的。”

　　“说得倒也是，看来还是得小心点好。”

　　……

　　许贯武扶着林清霞，陪何贯昌，吴思源走进影院。

　　此时电影还未开始播放，影院之中还是灯火通明。

　　见到许贯武等人走进来，影院中的来宾顿时瞪大了眼睛。

　　“我没看错吧，许贯武竟然会来？”

　　“这是怎么了，难道我眼花了不成，他们两家怎么走到一起了？”

　　“难道嘉禾许氏要联合了？这可实在是太惊人了。”

　　今天到场的诸多电影人，见到许贯武同何贯昌言笑晏晏的走进来，全都忍不住乱猜起来。

　　“何先生，来宾都已经到齐了，我看可以正式开始放映了吧。”吴思源悄声问道。

　　“恩。”何贯昌点了点头，随后又看向许贯武，“史丹利，你们座位在那边，我领你们过去。”

　　“何先生不用了，我们自己找过去就是了。”许贯武摆了摆手，随后陪着林清霞找到了自己的座位。

　　坐下之后，没两分钟，影院的灯就开始关闭，随后一道白光打在银幕上，电影正式开始放映。

　　“阿武，这部片子真有那么好看，值得你亲自赏脸跑一趟？”林清霞疑惑的看向许贯武道。

　　“这部电影的确不错的。”许贯武笑了笑道，“你往下看看就知道了。”

　　“是么？”林清霞不置可否的问道。

　　这时候，许贯武感觉有人在背后戳他，回头一看却见到黄沾那张老脸，不禁笑了笑，“你怎么也过来了？”

　　“收到邀请了，自然得走一趟，不然嘉禾我得罪不起啊。”黄沾咧着嘴笑道。

　　他同朋友开了一家宝鼎电影公司，每年也拍好几部电影，其中有些是在辉煌院线上映，有些是在嘉禾院线上映，所以对他来说许氏，嘉禾两方都不能够得罪。

　　“原来如此。”许贯武点了点头道。

　　“喂，你可真够厉害的啊，林大美女竟然被你搞怀孕了，真是暴殄天物啊。”黄沾忍不住唏嘘道。

　　许贯武一时哑然，敢跟他这么说话的，还就只有像黄沾这样的人了。如果性子不是这么洒脱，估计也写不出《沧海一声笑》这样的好歌了。

　　这时候，电影已经正式开始放映。

　　开篇就大气非常，一点都不俗套。

　　“武林新纪前卅六年间。

　　江湖上曾出现两次鬼泣神号的武林大战。

　　第一次，发生在点苍山，横尸三万，饿鹰蔽日。

　　第二次，武当山下，历时约半月，死伤约十万。

　　从此，武林中高手尽丧，江湖进入一段沉寂时期，历时三十载。

　　表面上是干戈停息；实际上，暗流涌现。

　　其后，七十二股新兴势力随之而起，合称七十二路烽烟。

　　这就是武林新纪的开始。”

　　一开始就说有两场武林大战，一次死了三万人，饿鹰蔽日！一次死了十万人，高手尽丧！

　　这种大手笔，比金庸，古龙那种武侠小说要大气多了。

　　金庸武侠小说之中，除了襄阳之战有些场面之外，其他如聚贤庄之战，武林大会等，至多不过百余人而已。

　　至于古龙小说之中的场面就更小了，兜兜转转都只有几个人而已，仿佛偌大的江湖都围着几个人转。虽然也有什么青龙会，天尊会，却也只是神龙见首不见尾而已。

　　相比七十二路烽烟逐鹿天下，大为不如。

　　许贯武记得自己第一次听到这段画外音时，也着实被导演的气魄给吓了一跳。

　　而接下来描述灞桥纸厂一节中，徐可将中国古代四大文明之二的造纸术与印刷术展现了一遍，看似无意其实是有心安排，草蛇灰线，目的正是为了最后的霹雳雷珠火枪。

　　火药可是与造纸术，印刷术，指南针，合称中国古代四大发明的。前面通过一系列的镜头，讲述了造纸与印刷，暗指后面所说的火药。

　　而影片开头的将军墓蝴蝶杀人事件，又着实扑朔迷离，让人忍不住心中好奇。

　　同时这部片子字里行间，都透露出导演的雄心壮志。

　　比如在介绍将军墓蝴蝶杀人事件时，他用了“新纪六年，中原旱灾频仍，山贼四起，民不聊生，出现子食其父，兄食其弟之惨像。饥民中有力气者竞相以盗墓为业，仅会阴一带一夕之间十三王陵全数被盗。”之类的话语。

　　寥寥几句，子食其父，兄食其弟，就已经将旱灾残像展露无遗。而且这两句词看似普通，但内里蕴含的深意却是冷酷，残忍，无情，让人忍不住不寒而栗。

　　许贯武细品这两句词，也不禁对徐可此刻内心中的阴暗感到吃惊，难怪他随后会拍出《地狱无门》那么黑暗的电影。


第五百二十章 期待合作

　　林清霞看到蝴蝶杀人一幕时，也不禁吓得一低头，直接躲进了许贯武的怀里。

　　蝴蝶杀人过程，徐可虽然没有直接展现出来，但是透过拍摄盗墓贼裸露的皮肤，以及不断出现的蝴蝶口器的特写，让人心中自行脑补了蝴蝶杀人的整个过程。

　　这种“引人入瓮”的拍摄技巧，还真是令人耳目一新呢。

　　看到这里本来人们都已经下意识的认为蝴蝶一定会杀人了，但是八页红叶手札看完之后，书店老板却说这八张红叶手札是假的，又令蝴蝶杀人事件变得扑朔迷离起来。

　　随后荒草地中的追逐战，又令人感觉一种肃杀气氛。

　　齐人高的荒草，凶神恶煞的追逐者，以及慌不择路的落跑人……武侠小说中的轻功并没有展现出来，但却依然让人感觉到命悬一线的紧迫感。

　　终于落跑人被人追上并杀死，并引出了田字号的十色旗主田丰。

　　通过白字号头领白老七与红字号洪十娘的对话，也可以知道田丰是一位很有野心的帮派头领。

　　他们与敌对帮派厮杀，先后夺下了几大战区的胜利。但是在田字号地盘扩大，声势日隆之际，田丰却让人放缓扩展的脚步，而是以仲裁者的身份介入调和各派的矛盾。

　　放缓扩展势力的脚步，并不是田丰没有野心，相反却是他野心极大地标志。因为他已经不再满足于打打杀杀，而是着眼于建立自己在武林的权威。

　　所谓的武林盟主固然武功要高，其实更重要还是要有威望。田丰打打杀杀一辈子，最多只是悍将而已，但是能收拢各派人心，才能让他真正成为武林第一人。

　　所以当他得知沈家堡出现蝴蝶杀人事件时，他才率领旗下人马前往调查，其目的就是为了拿下沈家堡，成为他登顶武林盟主的阶石。

　　田丰刚刚出现之时，镜头也十分的有意思。他是站在半山腰，背后山石漆黑一片，又有氤氲雾气笼罩，给人一种诡异莫测的感觉。

　　而且白字号白老三和红字号洪十娘对话之中，出现的战区也十分的有意思。在之前之后的武侠电影中都很少出现。不知道徐可为什么要这么称呼，难道是受到国共战争的影响？！

　　田丰率领旗下人马赶往沈家堡，途中却遇到了武林新秀青影子。

　　在这一情节之中，徐可的独辟蹊径终于展露出了些许端倪。

　　原来青影子赖以成名的轻功绝技，却是借助钢丝的力量实现的，如此解构传说中的轻功绝技，不禁令人有种荒诞绝伦，却又合情合理的感觉。

　　饰演青影子的女演员，就是之前以出演《射雕英雄传》之中的黄蓉闻名的米雪。八三板《射雕英雄传》对内地观众来说虽然是不可磨灭的经典，而翁美菱饰演的黄蓉更是被视为最完美的蓉儿。

　　但其实在香港米雪所饰演的黄蓉却是最受好评的，不仅比翁美菱版的《射雕英雄传》提前好几年拍摄，而且所造成的轰动影响也是八三版射雕所不能媲美的，而米雪也因为这部电视剧而得了个美名叫做俏黄蓉。

　　只是米雪版的《射雕英雄传》因为是佳视拍摄的，而佳视在随后也破产倒闭，因此这部电视剧只上映很短一段时间，也没有机会同国内观众见面，因此倒令后辈翁美菱版的黄蓉更为人所知，这就是小公司的悲哀之处了。

　　田丰不知为何竟然愿意让青影子陪同前往，实在是电影中的一个谜团。而且青影子在本片中的角色也是没头没尾，突兀的就出现在了观众面前，结局又是非常突兀的被炸死，中间则是各种乱入，几乎每个镜头都有她的出现，但如果没有了她却也对故事没有多大影响。

　　许贯武早前看这部电影的时候就觉得很奇怪，他开头见青影子突然出现，还以为她会是何等厉害的人物，但很可惜故事直到结局也没有显现出来。

　　本来许贯武还以为她会是隐藏BOSS呢，但是结果却傻头傻脑的一记飞镖，杀死了火神郭力的雷火飞鸦，自己却也被雷火飞鸦中的火药炸死，当真是不作不会死的典型。

　　大队人马来到沈家堡，田丰开始谋划布局，摆下了天罗地网，而后率人进入沈家堡之中。

　　在大堂上，因为镜头的运用，令人感觉好像有人暗中监视他们一般，但一掀帘子却是一座硕大的神龙雕像，面目狰狞，血盆大口，好像要择人而噬一般。

　　田丰，青影子等一干人站在神龙雕像面前，却显得有些渺小不堪，似乎已经在预示今后的结局。

　　而随后有人通报发现了三天前派往沈家堡的田字号人，众人赶去一看，却见那人已经惨死，而手上则密布细碎的小孔，同时手中更握着一只蝴蝶，好像是被蝴蝶叮咬而死的样子。

　　随后又发现了婢女小诗，并发现了沈家堡下面所隐藏的密道。

　　婢女小诗又聋又哑，开始时候，许贯武看到她突然出现，又是弱质女流，又聋又哑，心中便猜测她会是位隐藏BOSS。因为按照武侠电影及推理小说中的定理，越不可能的是杀人凶手的人，就越可能会是杀人凶手。而越是表面看上去不通武功的人，按理来说反而最有可能是深藏不露的武功高手。

　　可惜许贯武碰到的是最不按常理出牌的徐可，结果前后两个假定的BOSS都失算了。青影子的确是个初入江湖，什么都不太懂得江湖小虾米。而婢女小诗也的确是个老实巴交，备受欺凌的弱质女流，这俩人到最后也没有实现逆转，着实让许贯武非常的失望。

　　在地道之中，田丰遇到了沈家堡堡主沈青，沈青的夫人，以及前面就已经提过很多次，最近在武林中忽然崛起的书生方红叶。

　　而后便是沈青讲解沈家堡的前后两次的蝴蝶杀人事件，随后更是自己就被蝴蝶给杀死，留下了重重地谜团。

　　在讲述两次蝴蝶杀人事件时，频频出现的蝴蝶当真是令人心中胆寒，被蝴蝶杀死的沈青的惨样，也令人们对蝴蝶杀人事件坚信不疑。

　　不过书生方红叶却显然别有思考，所以他一直在地堡之中寻找新的线索。而随后出现的铁甲人，以及沈青的几位师兄弟，又令故事朝一个诡异莫测的角度发展，令人着实有些扑朔迷离。

　　方红叶与青影子发现了隐藏在地堡中的兵工厂，而地面之上田字号却已经和沈青的师兄弟打得不可开交。

　　就在最后，方红叶揭出了事实的真相，原来沈青并不是沈青，而是原名余真，是天雷四象之一，也是研究制造霹雳雷珠火枪的人。

　　天雷四象想借用霹雳雷珠火枪达到一统江湖的目的，所以为了能够试验成功，不惜让余真诈死隐姓埋名，来到沈家堡的地下石窟中秘密研制。

　　不过余真却在随后研制过程中，发现自己的一举一动都受到师兄的监视，让他感觉到自己就算将霹雳雷珠火枪制好，未来的下场也可能会很凄惨。于是余真便暗地里布局，借用妻子的驭蝶术，导演了一出蝴蝶杀人的骗局，借机将师兄派来沈家堡的眼线一一除去。

　　随后感觉独木难支的他又将如今武林中排名第三，声势日隆的田字号田丰找来，借助田字号的力量来与他的两位师兄抗衡，而他自己则作壁上观，静待两方人马忽悠损伤之后，再出来收拾全局，将田字号和天雷堡一网打尽。

　　方红叶揭露了余真的阴谋之后，便施施然离开了沈家堡。剩下的田字号田丰，余真，以及他的师兄，却正如方红叶预料的那样，开始打生打死起来。最后全都没有走出沈家堡，就连青影子都没有活命。

　　影片最后，以田字号红旗人马，与天雷堡众人尸横遍野的画面结束，让人感觉到生命无常，乱世人贱如狗的残酷。

　　……

　　影片放映结束之后，许贯武忍不住为徐可鼓起掌来。

　　这部电影虽然有这样那样的不足，但是对徐可这位年轻导演来说，已经是一部非常了不起的作品，非常值得鼓励。

　　“啊？！放映结束了？”林清霞听到许贯武鼓掌，才骤然间惊醒了过来，迷迷糊糊地向许贯武问道。

　　“是啊，怎么了，你刚刚睡着了？”许贯武惊讶的问道。

　　他刚才可是看的相当入神，都不愿意错过任何一个镜头，感觉徐可虽然才拍第一部电影，但是后期风格却已经显露出端倪来。

　　比如凌厉的剪接，让人看上去动作更快，武功更高；比如熟脸的镜头语言应用，让人时刻都感觉有新意等等。

　　“剧情实在是太无聊了嘛，什么蝴蝶杀人事件啊，故弄玄虚。”林清霞撇撇嘴道，“而且打的也不好看，根本没看头。”

　　许贯武一听顿时哑然，的确《蝶变》中的打斗场面很不好看，没有诡异莫测的神功，也没有华丽的特效。因为所选的演员几乎都是不会功夫的，所以辗转腾挪间都给人一种笨笨的感觉。

　　“其实故事还是不错的嘛。”许贯武笑了笑道。

　　就在这时候，影院的灯光忽然打开，吴思源同何贯昌走上台来，“谢谢大家的鼓励，今天中午我们在富丽酒店举办酒会，希望大家能够赏脸光临。”

　　“阿武，我们还去不去酒店了？”林清霞听何贯昌这么说，不禁转过头来问许贯武道。

　　“你又不敢喝酒，我又不能喝酒，还去什么酒会呢，还是回家吃饭去吧。”许贯武笑了笑道，起身带着林清霞告辞。

　　但是刚走出几步，却又被记者给团团围住了。

　　“许先生，你觉得这部《蝶变》怎么样？”

　　“说一下你的看法吧，你认为这部电影比《A计划》如何？”

　　“许先生，你是否很欣赏徐可导演呢？有没有兴趣请他拍戏呢？”

　　……

　　许贯武本来想直接穿过记者群回家的，但是听到记者这么问，不禁又停下了脚步，“我觉得徐可导演是位非常有才华的导演，《蝶变》虽然有一些瑕疵，但对新人导演来说已经实属不易。所以我很看好他未来的发展，希望有一天能同他一起合作。”

　　许贯武说完，不再停留，扶着林清霞离开了。

　　“哇，许先生看好嘉禾的年轻导演徐可啊，给他的评价还真是高呢。这下子有新闻可以写了。”

　　“不知道徐可导演的这部《蝶变》能不能卖到美国去呢？如果能像《A计划》那么卖座，我们香港就扬名国际了。”

　　“傻瓜，《A计划》是许先生公司拍的，他自然愿意花功夫做推广。《蝶变》是嘉禾的电影，许先生干吗要帮他呢？”

　　“嘉禾就没有自己的渠道么？真是遗憾呢。”

　　听到记者们这么说，一旁的吴思源不禁叹了口气，而他旁边的何贯昌，则是脸黑的像黑锅底一般。


第五百二十一章 拍案而起

　　许贯武携林清霞上午去观看《蝶变》这部电影，黄昏时分晚报就已经刊登了这则新闻，除了报道许贯武去看老对头的电影之外，还有林清霞大腹便便的新闻照。消息一传出来，顿时惊碎了无数玻璃心。

　　“阿武，你这次去看《蝶变》这部电影，造成的声势可是不小啊。”赵雅芷一边换台一边对许贯武说道，“你看，就连丽的电视台的新闻节目都给与报道了。”

　　“这群人少见多怪而已，邵爵士不也经常带方艺华女士出席活动，也没见他们报道的这么勤快？”许贯武摆摆手道，“由他去吧，等次数多了，不新鲜了，他们也就没什么号报道的了。”

　　“说的也是。”赵雅芷点了点头，“对了，报纸上说你很看好《蝶变》这部电影，还有兴趣和徐可导演合作拍戏。那部电影真的有那么好看，值得你这么为它做宣传？”

　　许贯武点了点头，“那部电影虽然瑕疵不少，但是对于新人导演已经算不错了。再者说花花轿子人抬人，我现在说句好听的，也显出了我的大度来。不然我批评这部电影难看，别人看到报道会怎么样看我？起码小肚鸡肠，不够风度是免不了的了。”

　　“所以说前天我就劝你不要去看这部电影了，到时候说它好也不对，说它不好也不对。”赵雅芷听了不禁皱了皱眉头道。

　　“没关系了，我倒希望这部电影票房能高一些，这样日后香港电影就有新的电影题材了。”许贯武摆摆手笑道，“不会像现在不是都市枪战，就是都市爱情喜剧，要不就是民初功夫片，看的人犯都烦死了。”

　　“那你觉得这部电影能不能开创新的电影题材呢？”赵雅芷听他这么说，不禁好奇的问道。

　　“难说，徐可的野心太大，这部《蝶变》步子迈得太大，恐怕不如他想象中受欢迎。”许贯武摇了摇头道，“他想开创武侠电影新天地，可惜他初出茅庐，纸上谈兵，这次《蝶变》对之前武侠电影来说有了太大变化，恐怕观众一时间会看不惯。”

　　“那这样一来不是就可惜了么？”赵雅芷听说，不禁叹了一口气道。

　　“吃一堑，长一智。对徐可来说未尝不是件好事。”许贯武笑了笑道，“我倒觉得这部电影只要能够引起话题，就已经算的上是徐可的成功了。”

　　“看来你真的很欣赏这位导演啊，难道他真有你说的那么厉害？”赵雅芷见许贯武三句话不离徐可，不禁越发好奇的道。

　　“他的才华比我说的还要厉害得多，不然你以为我为什么要三顾茅庐？”许贯武笑了笑道，“好了，暂时不要谈这个问题了。徐可和吴思源还有合同在身，短期内也不会和我们合作。还是谈谈你那慈善基金的事情吧，我已经派梁淑仪过去助你一臂之力，现在安排的怎么样了？”

　　“不办不知道，办了之后才知道这么麻烦，简直比开公司还要麻烦得多。又要招聘员工，又要法律顾问，又要第三方会计公司，还要与政府部门，慈善部门等打交道，还要负责联络传媒，向社会名流绅仕募捐等等……”赵雅芷掰着手指头算道，“这么多活一下子全跑了过来，简直要把人忙死了。”

　　“我早说过办慈善基金也不是一件简单的事情。”许贯武笑了笑道，“不过你现在也不用着急，先把人员招聘好之后，就做个甩手大掌柜的好了。反正你只是慈善基金的招牌而已，真正运营慈善基金的事，需要交给专业人士来操作的。”

　　“老公，你是看轻我没有工作能力了？”赵雅芷听他这么说，不禁等大眼睛问道。

　　“不是，只是搞慈善工作是件非常繁琐的事情，很牵扯精力的。你以后还有许多事情要忙，怎么可能顾得过来。”许贯武笑了笑道，“所以你只要担任名誉主席好了，剩下的事由专人负责打理。这样你也不用太过忙碌，里子有了面子也有了，何乐而不为呢？”

　　“可是这样好么？”赵雅芷听了不禁疑惑的问道。

　　“都是这么样子得了，我还被人称作是点金之手呢，又说我是投资理财的行家，其实一切事情还不都是下面人帮我办的。”许贯武笑了笑道，“其实你也知道我的底细了，我连股票到底怎么买卖的都不知道呢。”

　　“可是老公你有眼光啊，你知道什么赚钱，就去投资哪里。可是我又不懂慈善，也不知道该如何做，如果事情尽数交给别人打理，名声却是我自己一个人独占，好像对其他人来说很不公平呢？”赵雅芷听了，不禁看向许贯武道。

　　“既然你已经觉得自己不懂了，那也不要勉强，今后好好学习不就结了。”许贯武笑了笑说道，“谁也不是生下来就会跑的，现在不懂没什么，今后慢慢学你还有机会的。”

　　“恩，我知道了。谢谢你，老公。”赵雅芷说着，凑过来亲了许贯武一下道。

　　……

　　第二天的报纸新闻更加热闹，有炒作许贯武去看死对头电影的，有炒作林清霞怀孕的，有炒作林清霞小三上位，成功挤占赵雅芷正宫位置的……

　　许贯武早起吃早餐有看报纸的习惯，但今天坐在饭桌前的时候，却没有一份报纸摆在桌上。

　　“咦，今天的报纸哪去了？”许贯武不禁疑惑的问道。

　　“大概是送报纸的今天休息吧。我看今天早起吃饭，你就不要看报纸了。”赵雅芷摆了摆手道。

　　“是不是有什么不好的报道，你怕我看了之后会生气，所以就把报纸给藏起来了？”许贯武看着赵雅芷问道。

　　他才不相信什么送报纸的生病了一类的谎话呢，这在其他地方可能会发生这种事。但是这里是九龙湾高档住宅区，连订报纸的价格都比其他地方贵，怎么可能连准时送报的服务都没有。

　　“你怎么知道的？”赵雅芷听他这么说，不禁惊讶的看向许贯武道。

　　“还用说么，我们这里就算是刮台风，下冰雹，报纸也是一定准时送到的。”许贯武摆摆手道，“怎么可能今天会没有报纸送过来？拿出来吧，不用担心了，有什么事还能吓到我？”

　　赵雅芷听他这么说，只好命佣人将报纸送了上来，“你先做好心理准备啊，这些报道写的都很过分。”

　　许贯武点了点头，将报纸摊开了一看，果然见到他和青霞的照片上了头版头条。“许贯武携美同行，林清霞借子上位”硕大的字体，惊悚的标题，暧昧的内容，足以一眼就吸引到众人的目光。

　　“有没有搞错啊，把青霞拍的那么漂亮，把我拍的就那么丑？”许贯武忍不住骂道，随后又去看内容，边看边被逗得哈哈大笑，“阿芝，你看写的真夸张啊。”

　　“你还笑，人家把你写成花心大萝卜了，你还能笑的出来啊？”赵雅芷生气的说道，“我看了这份报道都气的吃不下饭了。”

　　“有什么呢，这些传媒就是好了伤疤忘了疼，忘了当初被我赶得差点关门的时候了。”许贯武忍不住撇撇嘴道，“看来是时候再敲打敲打他们了，回头让这几家吵得最厉害的关门。”

　　“还是别了吧，书上说的好，防民之口甚于防川。你这么乱来，肯定会引起反弹的。”赵雅芷见他气呼呼的模样，连忙在一旁劝道。

　　“放心好了，我心中有数，就算不挤垮他们，起码也要发封律师信警告他们一下。不然他们还以为我现在真的吃素了呢。”许贯武笑了笑道。

　　“你看到报纸都这么生气，不知道青霞那边怎么样了？”赵雅芷见状，不禁担心的道。

　　“等吃完饭我过去看一看。”许贯武点了点头道。

　　……

　　吃完早餐之后，许贯武便坐车来到了太平山的半山豪宅。

　　“阿武，你怎么过来了？”林清霞的表情看上去还是和之前一样，并没有惊慌或者悲伤地样子，不禁让许贯武松了一口气。

　　“我来看看你嘛。”许贯武笑了笑道，“怎么样，昨天看《蝶变》，有没有被吓到啊？”

　　“当然没有了，我又不是小孩子了。”林清霞笑了笑道，“好了，你不用拐弯抹角了，我知道你是怕我看了那些报道，所以心里面会难过，对不对？”

　　“还是青霞你知道我的心意。”许贯武笑了笑道，“你也知道那些媒体都是乱写的，所以你千万不要和他们一般见识。”

　　“恩，我也知道他们是乱写的，所以我都没有看报纸，所有报纸都交给佣人烧掉了。而且我连电视也都没有看。”林清霞笑着说道，“我这样子，是不是很鸵鸟啊？”

　　“不是，我倒觉得你做得很对，事实上我怕的就是你乱想。”许贯武笑了笑道，“好了，既然你没事，我也就放心了，那我回去上班了，晚上我过来你这边喝汤。”

　　林清霞点了点头，将许贯武送回到车上，目送着坐车离开。

　　……

　　许贯武回到公司，刚坐下梁淑仪就走了进来，“史丹利，你看这些媒体写得多可恶，要不要发律师信告他们？”

　　“恩，律师信该发还是要发的。”许贯武点了点头道，“不然他们还以为我好欺负呢。”

　　“其实也的确怪你昨天太高调了，直接带着大肚子的青霞出街，难怪他们会像闻到鱼腥味儿的馋猫一样扑过去了。”梁淑仪笑着说道，“还几乎霸占了今天所有报纸的头条，害的那部《蝶变》反而没有人报道。”

　　“是么，那还真是喧宾夺主了。”许贯武把梁淑仪带来的十几份报纸摊开来一看，果然见到每份报纸的头版头条，都是报道他和青霞的事情。而那部《蝶变》即便有报道也只是一笔带过，当真是非常之凄惨。

　　“这下何贯昌要恨死我了。”许贯武忍不住笑道。

　　……

　　“真是气死我了，难怪他昨天竟然肯现身，原来不是来捧场来了，却是来抢风头来了。”何贯昌将一摞啪的摔在桌子上，报纸上刊登的许贯武的照片，笑的很是开心。不过在何贯昌眼中却是可恶至极。

　　“现在我们的《蝶变》没有报道，大家都在关注许贯武和林清霞的桃色新闻。”吴思源也担心的说道，“这些没有了宣传，《蝶变》的票房肯定下降。何先生，我看是要到花钱的时候了。”

　　“现在大家都在关注许贯武的桃色新闻，你就算花钱做广告，效果也一定不会明显，做了还不等于没做？我不同意现在花钱做宣传。”何贯昌斩钉截铁的拒绝道。

　　“可是现在不做宣传，《蝶变》的票房就不会高。等他们的桃色新闻过去，《蝶变》的上映期也快结束，到时候就算再花钱也于事无补了。”吴思源听他这么说，不禁担心的道。

　　“于事无补就于事无补吧，算它倒霉。”何贯昌冷冷的说道。

　　吴思源一听顿时拍案而起，“好，你不肯花钱，我来花钱，这部片子我投资了一百万港币，我不能白白让它丢进水里。”


第五百二十二章 怨隙加深

　　就在吴思源负气，自己联络传媒，大撒银纸刷人情卡，帮《蝶变》做宣传的时候，香港传媒却在关注许贯武同林清霞，赵雅芷三人的感情生活。

　　因为许贯武是名满香江的大富豪，而林清霞则是誉满亚洲的清纯女星，赵雅芷更是香港首席女星，所以三人凑在一起当真是像一台戏一样，高潮连连让人欲罢而不能。

　　七零年代末虽然还没有狗仔队，却也已经有了报道明星绯闻的记者，他们成群结队，废寝忘食的守在许贯武的房子外面，架起高分辨率的镜头对准屋子里面，准备时刻拍摄屋子里面的活动。

　　因为在香港提倡言论自由，新闻自由，所以记者拍照并不犯法，刊登这些隐私照片，只会受到政府的罚款，却也没有更严厉的惩罚措施。而那点儿罚款相比杂志销量提升所带来的收益，却又只是九牛一毛而已，因此杂志为了追求新闻往往无所不用其极，像监听，跟踪，偷拍等等，都只是小儿科而已。

　　许贯武对这些守在外面的狗皮膏药自然一点好感都没有，不过他又不能找人来把他们给揍一顿，所以唯一解决的办法就是先搬到酒店里住，顶层的总统套房直接给包下来，任何人想要进入都是件困难的事。

　　而那些刊登许贯武隐私照片的报纸，杂志，也先后收到了许氏发过来的律师信，上面除了让他们停止不实报道之外，还要求偿高达千万级别的赔偿金。

　　虽然这样的官司打到最后，也可能只是败诉收场，但是却不是哪家杂志社，都能付得起那么高昂的律师费的。

　　在香港律师的收费十分高昂，越有名的律师收费越高，不是有钱人根本就负担不起。而且就算是有钱人，如果旷日持久的打官司，对钱财来说也是相当大的负担。

　　好像龚茹心争产案，官司一连打了好几年，最后律师费压得原告不得不宣布破产，从之前身家数亿的富豪，一下子沦落为了破落户。

　　以许贯武的身家，以许氏聘请的律师团，打官司自然不在话下，就算打再久都可以坚持住。但是对那些杂志社报馆来说，打官司却是难以承受之负担。

　　他们报道许贯武的桃色新闻，刊登许贯武的隐私照片，这些都是游走在法律的边缘，可以说是为了新闻报道自由，但是如果说成是侵犯隐私也同样可以。

　　这就要看律师是如何辩护的，而法院又是会如何宣判了。许氏高薪聘请的律师，自然要比这些杂志社聘请的律师更有能力，而且许贯武在香港的影响力，也是这些杂志社报馆所不能比美的，因此一旦真的闹上法庭，恐怕这些杂志社报馆光律师费就得赔的倾家荡产。

　　因此除了《星岛日报》、《华侨日报》等几家背景雄厚的报纸外，其他媒体收到律师信之后，马上跑到许氏来赔礼道歉，低声下气向许贯武认罪，目的就是为了免于被起诉，也免于被罚的倾家荡产的命运。

　　许贯武自然知道这些人现在来求，无非是被逼而已。其实只要这次放过了他们，下次该怎么报道还是怎么报道，毕竟人家开报馆的目的就是为了赚钱，自然什么新闻火爆就报道什么。至于下次再被起诉，那就再低声下气的求一次咯。

　　许贯武也无意与全香港的媒体为敌，所以见他们这次软了下来，又刊登了道歉信之后，也就高抬贵手放过了他们。

　　其实这些报纸媒体也是看准许贯武不可能与全香港媒体为敌这一点，所以才有一丝有恃无恐。毕竟香港是一个自由社会，许贯武就算想要独霸传媒也不可能。不仅他的财力达不到这一点，而且政府也不会允许这种事情发生。

　　这些媒体也想的明白，反正报道都已经刊登出去了，钱也已经装到口袋里了。现在装装孙子也少不了一块肉，相反钱包鼓了才是实实在在的实惠。所以他们也习惯了报道，道歉，再报道的恶性循环。

　　……

　　就在许贯武和这些媒体斗法的时候，《蝶变》也在吴思源的花钱宣传之下，开始在嘉禾院线大规模上映起来。

　　吴思源因为《蝶变》这部电影投资了百万港币，所以决不能坐视它的票房成绩低迷，因此又不惜重金投入了宣传之中。

　　而何贯昌对于《蝶变》这部电影却没那么在意，这部片子是由吴思源投资的，无论输赢与嘉禾关系其实不大，所以当听吴思源说希望嘉禾能出钱帮忙做宣传的时候，何贯昌才一口回绝了这个提议。也让吴思源对何贯昌失望不已。

　　其实何贯昌心里巴不得《蝶变》这部片子票房不高，最好能让吴思源吃一个小亏，赔个三五十万港币。三五十万港币对嘉禾来说算不上大钱，但是对于吴思源来说，却是一笔不小的损失。

　　有了这个损失，日后嘉禾就可以名正言顺的参与公司的运营，不再让吴思源独揽全局。而且如果可能的话，嘉禾还可以继续增资，直到最后完全掌控思远电影公司为止。

　　吴思源也是看穿了何贯昌的险恶用心，所以宁肯自己花钱把《蝶变》的票房搞上去，也不能眼睁睁看着它票房失利。因为他知道思远电影公司就是他的根，这家公司现在市值超过千万，虽然相比许氏，邵氏，嘉禾这些大电影公司不值一提。

　　但是在香港大大小小的电影公司之中，思远电影公司也是排名靠前的。它的片库之中也有十几部卖座电影，而且旗下员工也都是跟随他打天下的老人，是他最宝贵的财产之一。

　　如果让嘉禾入主了思远电影公司，那吴思源虽然还持有股份，但是却几乎是一文不值了。因为股份公司大股东话事，完全可以将吴思源这样的小股东挤垮掉。除非吴思源可以比嘉禾还有钱，嘉禾增资入股他也同样增资入股，保持自己在股份上的优势，否则就只有被嘉禾鲸吞的命运。

　　许贯武之所以收购了长江实业之后，李家诚不敢进行反收购，就是因为许贯武的资金比他多。如果反收购的话，许贯武随时会把它鲸吞掉，到时候入主长江实业，李家诚手里的股票就变得仿佛废纸一般。

　　这也是为什么香港商战电视剧中，一旦听说有财团收购的消息，那些上市公司会如此惊慌了。因为在资本市场，越有钱的人越容易呼风唤雨，而赢者通吃的定律也让失败者几乎走投无路。

　　吴思源正是担心嘉禾会抓住机会鲸吞思远电影公司，所以才被迫自己花钱来搞宣传的，只是因为最近媒体都在报道许贯武的桃色新闻，所以虽然钱花了大把，《蝶变》的宣传效果却不明显。

　　再加上《蝶变》这部电影实在是太过另类了，不仅主角设定在港片中独一无二，就连故事情节都可谓是一枝独秀。所以上映之后虽然人们都说很有新意，但其实市场反应却并不怎么好，属于叫好却不叫座的那类电影。

　　上映一周的时间，票房不过一百一十五万，对那些投资不过二三十万的电影来说，已经是小赚了一笔。但是对于投资百万的《蝶变》来说，票房情况却并不乐观。

　　以《蝶变》的百万投资来说，香港本土票房最起码要两百万港币，海外卖埠票房起码一百万港币，才能让吴思源多少赚回一点钱。

　　不过《蝶变》上映一周之后，票房数据本来应该呈上升趋势的，但是现在却已经出现下降的势头。

　　再加上许氏今年的重头戏《A计划》也随之上映，人们都纷纷排队买票去看《A计划》了，相反这部另类之极的《蝶变》却无人问津。

　　眼见《蝶变》这部电影要赔钱，而自己再也没钱做宣传，一时间急的吴思源头发差点白了。这也是小电影公司的为难之处，一部电影如果投资失利，就足以让公司陷入到经营困境。不像大的电影公司，每年投资数十部电影，就算有几部电影赔钱，也可以不影响到大局。

　　前面碰上媒体一窝蜂的报道许贯武的桃色新闻，好不容易等许氏发了律师信，各大媒体开始消停之后，本来以为自己的机会到了，没想到许氏又推出了《A计划》。

　　《A计划》早前投资五百万美元拍摄，就已经轰动了整个香港，等到它在美国上映豪取五千万票房，顿时又让香港人为之激动不已。因此这部猛片一旦宣布要在香港上映，马上辉煌院线影院门扣就开始大排长龙，人多的需要报警来维持秩序。

　　和这么卖座的猛片撞车，吴思源真有些欲哭无泪了，早知道如此还不如提前两周上映呢。现在人们都跑去看《A计划》了，本来就没太多人看的《蝶变》，现在更是落到没人欣赏的地步。

　　眼瞅着《蝶变》的票房持续走低，吴思源真有些欲哭无泪了。这部电影他前面投资了百万港币拍摄，后面又花了二十万港币来做宣传，前前后后已经花了一百二十万，已经将公司的大半流动资金全都花了，再继续往里投钱的话，恐怕最后连员工工资都发不出来了。

　　除了香港本土电影票房不够高之外，海外卖版权也并不如想象中容易。台湾片商嫌这部片子没有明星助阵，导演也是名不见经传的新手，所以版权压得相当的低，让吴思源只想拍着桌子骂娘。

　　再加上片商都想抢《A计划》这部猛片，谁都知道现在最火的就是这部了，能在美国取得那么高的票房，自然是值得一看的好电影了。而《A计划》既然名气这么的大，再加上洪京宝师兄弟三人首次联袂主演，演员阵容也是相当之强大，所以版权费用高一点也是合情合理的。

　　片商都想买这部片子回来放，自然其他片子的价格就要降下来，不然哪来那么多的预算来买片子。

　　因此《蝶变》就遭到了池鱼之殃，海外版权压得价格很低，就连台湾的老朋友也不肯给高价钱，让吴思源也不禁愁容满面。

　　就在他实在走投无路之际，许氏却出乎意料的在《东方魅影》杂志上，连续多期介绍《蝶变》这部电影从它的叙事技巧，到故事解构，从导演手法，到电影内涵，统统都介绍了一遍，并且将这部片子捧为今年香港最好看的电影之一。

　　吴思源看到《东方魅影》上的报道时，几乎怀疑自己眼睛出问题了，因为他可没给《东方魅影》广告费，他们为什么回来帮自己做宣传呢？而且简直要把《蝶变》这部电影捧上天了？！


第五百二十三章 红脸白脸

　　《东方魅影》经过一年多的发行之后，已经凭借其高质量的内容以及精美的印刷，成为香港现在最具影响力的娱乐杂志，每期销量现在超过八万本，是一本非常畅销的娱乐周刊。

　　吴思源之前本来也想在《东方魅影》上刊登广告的，但是考虑到它是许氏集团旗下的传媒，因此也只能退而求其次，选另外不是许氏的媒体来投放广告，自然效果就会大打折扣了。

　　钱花了好多，对于票房提振的效果却不明显，一时间让吴思源有种山穷水尽的感觉。但没想到本期的《东方魅影》，却用多篇报道重点介绍《蝶变》，简直将它夸成了天上有，地下无的香港第一好看电影。

　　吴思源看到这份报道的时候简直傻了眼，他不明白为什么许氏会这么做？论交情他和许贯武也没有什么交情可言。他虽然和许贯武同在邵氏工作过，但吴思源当时已经是副导演，而许贯武还只是刚进邵氏，还要从杂工一点点做起。两个人的地位几乎是天差地别，所以自然平时也没有什么交集。

　　再加上许贯武之后创立许氏，而他则投奔到了嘉禾旗下，两方都是不死不休的对头，互相之间更是没有半点交情，不知道许贯武这次为何帮他？

　　吴思源百思不得其解，想的头都大了一圈儿。但是虽然原因没有想出来，不过这篇报道带来的宣传效果却是实实在在。

　　《东方魅影》中关于《蝶变》的报道一经推出之后，这部电影的票房马上由降反升，当天的票房就比昨日提高了三成。而随后的一周时间内，影院的上座率也高达六七成，终于让吴思源看到了赚钱的希望。

　　但随后一记消息却再度将他打落谷底，嘉禾想要将《蝶变》下画，然后放映曾智伟的《花心大佬馆》。

　　消息传到吴思源耳朵里，顿时让他气得火冒三丈。

　　“邹先生，何先生，《蝶变》现在的上座率都有六七成，都还是很有钱赚的。为什么要无缘无故下画？”吴思源急匆匆的冲进邹文淮的办公室，就见何贯昌也正在那里，同邹文淮悄声谈些什么，他急的顾不上打招呼，直接张口就大声喊道。

　　“思远，你先坐下，有话好说，不要这么急躁么。”邹文淮笑着摆了摆手道。

　　吴思源见状心中虽然急的不行，但还是依言坐了下来，“邹先生，到底是怎么回事，为什么无缘无故要《蝶变》下画？”

　　“《蝶变》上映也有三周时间了，现在落画本来就是很平常的一件事么。”何贯昌在一旁说道，“再说《蝶变》的上座率那么差，放映的时间越长，院线赔的钱就越多。总不可能为了一丁点儿的票房，白白让公司损失钱吧。”

　　“《蝶变》之前的上座率是有些差，但这一周经过《东方魅影》的报道，上座率已经升到六七成，已经是一部卖座电影了。”吴思源连忙说道。

　　“对啊，说到这里我倒奇怪了，《东方魅影》杂志为什么这么帮你？”何贯昌冷冷的看着吴思源道，“思远，我们嘉禾可是一直待你不错的，要钱给钱要人给人要档期给档期，你现在竟然私下里同许氏来往，到底还有没有把嘉禾放在心里？”

　　“何先生，你这句话是什么意思，你怀疑我私通许氏？”吴思源一听顿时站了起来。他是位老派的电影人，心里面还是存着道义二字的，既然已经投奔到了嘉禾门下，就一心想要在嘉禾好好打拼的，没想到现在却被人这么怀疑，不禁有种羞耻之极的感觉。

　　“有没有私通你心里面清楚的很，不然何以许氏会这么帮你？用八页彩图帮你做宣传，真是好大的手笔呢。”何贯昌阴阳怪气的说道。

　　“邹先生，何先生，我吴思源敢对天发誓，我从来没有和许氏私通。”吴思源举起手郑重的说道。

　　“那可就奇了怪了，今年春节的时候，不知道是谁千里迢迢开车去《蝶变》剧组探班，这个月又是谁巴巴的给人送电影票，现在又是谁给刊登了巨幅广告。”何贯昌冷笑着说道，“思远，做人千万不能忘本啊。”

　　“哼！许贯武去探班，当时我都不在；请他来看电影，也是之前我与你商量过的；现在他刊登《蝶变》的报道，也纯粹只是为了介绍好看的电影而已。你就拿这些当证据，认为我和许氏私通，未免太冤枉人了吧。”吴思源听他这么说，不禁生气的说道。

　　“这三桩证据还不够吗？难道要看着你带着思远电影公司投到许氏门下，才叫不冤枉？”何贯昌冷冷的道。

　　吴思源一听顿时脸色一阵灰败，想不到何贯昌已经将他想的那么恶劣，难怪他的态度竟然如此冷漠。

　　“邹先生，你也是这么看我的么？”吴思源听何贯昌已经将话挑明，知道和他再争辩已经没有用了，只好向邹文淮求助道。

　　“阿昌，思远，你们都先冷静一下。”邹文淮摆了摆手道，“阿昌，思远和我们一样都是邵氏出身的老臣子，我们这一批老人做事是讲心的，你不要把思远想的那么坏。”

　　“思远，阿昌也是太生气了，所以态度才不友善，你要理解他的苦衷。”邹文淮说完何贯昌，转头又对吴思源说道，“这样好了，看我的面子，你们一人让一步，如何？”

　　“雷蒙，我这也是为公司着想啊。”何贯昌听邹文淮这么说，马上为自己分辩道。

　　吴思源想了想，却点了点头，“邹先生，我听你的。”

　　“好，既然这样，那就看我的面子上，一人退一步吧。”邹文淮点了点头道，“阿昌，你以后不要随便乱说了，思远毕竟还是我们自己人嘛。不过思远你也要理解阿昌的心情，这样好了，为了避免真有阿昌所担心的事情发生，我看这样好了，思远影业的股份，我们一家一半如何？”

　　吴思源听了不禁愣住了，难以置信的看着邹文淮和何贯昌。原来这两个人一个扮白脸，一个扮红脸儿，目的就是要将他的思远电影公司拿走。

　　现在思远影业中他占多数股份，在面对到嘉禾的时候，还可以保持相对的独立自主。但是如果两边的股份一样，而嘉禾又有钱同时又有院线，那吴思源根本就不能在公司说上话了。到时候人为刀俎我为鱼肉，想怎么折腾就怎么折腾。

　　“思远，其实我们也是为你好啊。”邹文淮笑了笑说道，“你回去好好考虑考虑吧，这两天就给我们个回答。”

　　吴思源失魂落魄的走出了邹文淮的办公室，看上去好像行尸走肉一般。

　　“雷蒙，这么逼，就不怕吴思源狗急跳墙，真的跑到许氏那边去？”何贯昌回头看了邹文淮一眼道。

　　“他和我们还签了好几部电影的合约呢，想跑哪有那么容易？再者说现在美国新线电影公司正打算和我们合作，到时候我们有的是钱，还怕没有人才为我们所用么？”邹文淮冷笑道，“吴思源一直不肯同意我们扩大股份的请求，分明和许贯武一样脑有反骨，这样的人如果不能乖乖降服，就只能这样子来逼迫他。”

　　“新线电影公司真的打算和我们合作，这可实在是个好消息啊。”何贯昌惊喜的说道。

　　“不错，新线电影公司虽然现在只是一家小发行公司，但是在美国的口碑还算不错，最关键的是他有两百多家影院，最适合发行我们的电影了。”邹文淮笑着说道，“我们通过它就可以将我们的电影在美国发行，不再让许贯武专美于前。”

　　“其实这次也真的多亏了他，不是他那部《A计划》，美国电影公司又怎么会关注到我们香港的电影？”何贯昌也笑着说道。

　　“说的是，这就叫前人栽树后人乘凉。许贯武怎么也没想到，他辛辛苦苦去美国开拓市场，最后摘果子的反而却是我们。”邹文淮也笑着说道，“好了，过两天我亲自去美国一趟，和他们谈谈合作的细节。估计等不到年底，我们的电影就可以在美国大规模上映了。”

　　……

　　吴思源失魂落魄的回到公司，心里面却是百爪挠心，痛苦不堪。思远电影公司是他毕生心血，如果被嘉禾顺手夺去，那他这辈子的心血就全完蛋了。现在他还是公司的老板，等以后就是嘉禾的员工了。现在他还能自己给自己做主，到那时候成了人家的手下，搓扁揉圆，想怎么来就怎么来。

　　“早知道他们这么黑，当初就不该投到他门下。”吴思源忍不住后悔道，他后悔当时没有看清人，一见嘉禾愿意出钱资助他拍戏，又肯把好的档期交给他用，所以他脑袋一热就答应了嘉禾入股。

　　但其实当时许氏兄弟已经与嘉禾闹翻，报纸新闻都炒得沸沸扬扬，他早该通过那些报道，看清邹文淮何贯昌是什么人了。

　　可惜自己当时被利益晃花了眼，现在想抽身离去却也不是件容易的事。最要命的还不是嘉禾在思远影业的股份，那一点股份其实无关大局。最关键的是他和嘉禾曾经签过合约，规定思远电影公司的电影，今后只可以在嘉禾院线上映，而且还有每年必上五部电影的条款。

　　当时吴思源担心的是嘉禾旗下子公司很多，怕到时候没有自家电影公司的档期，所以就在合同上面加了这么一条，确保自己的电影能够有档期上映。

　　但现在本来是保命的一项条款，现在却成了要命的吊绳，简直要把吴思源给逼死了。

　　每年五部电影要在嘉禾上映，就等于他每年都要花钱拍五部电影。但是如果投资高的电影，他不给安排好的档期，或者安排其他强片同期上映，或者不给电影搞宣传，上映几天便以上座率不高下画，到时候损害的自然是吴思源的利益。

　　而如果勉强拍一拍，随意凑出五部电影交差，那电影的质量自然是不敢恭维的。最后得罪的还是影迷，损害的还是思远电影公司的形象。

　　“他妈的，简直是要逼死人了。”吴思源万分痛苦的吼道。

　　“吴先生，你怎么了？”就在这时，徐可和施南笙走了进来，见吴思源一副痛苦的表情，不禁关心的问道。

　　吴思源本来不想把这件事说出去，因为毕竟不是什么光彩的事，不过他已经将徐可视为自己人，有什么事情也不想瞒着他。再说自己现在也是手足无措，或许徐可可以帮得上忙的。于是他便硬着头皮将事情讲了一遍。

　　“咦，我有办法了。”施南笙忽然笑着说道。

　　“什么办法？”吴思源瞪大眼睛看着施南笙道。

　　“找许氏帮忙。”施南笙笑着说道。


第五百二十四章 投奔许氏（上）

　　“找许氏帮忙？！”吴思源和徐可一起惊讶的看着她，感觉她的提议实在是有够惊悚。

　　“怎么了？！找许氏帮忙不可以么？”施南笙看着吴思源和徐可道，“许氏春节期间前去探班，而后又来参加首映，现在又帮忙做宣传，很明显是有招揽的意思。所以我们干嘛不所幸投靠过去？”

　　“没那么简单的，如果许氏也像嘉禾这样，那我们又该如何？才出狼窝又入虎穴？”吴思源摆摆手道，“这个主意实在是不好，还是再想另外一个吧。”

　　“吴先生，其实你也不用那么担心的，许氏对旗下员工待遇优容，在香港是人所共知的事实。我相信就算我们投奔过去，也不会像在嘉禾一样被吞并。”施南笙笑了笑道，“再说现在哪还有第二条路走，除非吴先生你够神通广大，能另外找来其他富豪来投资，否则我们根本没有办法同嘉禾斗下去。”

　　“可是我们和嘉禾现在还有合同，那可是具有法律效力的。”吴思源摆摆手道，“如果嘉禾到时候将我们诉诸法律，恐怕又会是一件天大的麻烦事。到时候就算是许氏也很难庇护我们。”

　　“吴先生，这就需要你壮士断腕了。我看不如索性让思远电影公司破产倒闭。”施南笙建议道，“破产倒闭之后，这些合同都可以不算数了，到时候我们再另起炉灶。以吴先生你的资历，以徐可的才华，以许氏的财力，我想很快就可以东山再起的。”

　　“你疯了，要我把公司关门？”吴思源听到是男生的话，越发惊讶的喊道，“不可能的，思远电影公司是我的心血，我是绝对不会丢下它的。”

　　“吴先生，当断不断反受其乱。思远电影公司现在已经被嘉禾吞了一半，你如果现在不抽身离去的话，只怕连你都会被他吞下肚子了。”施南笙劝解道，“到时候思远电影公司在人家手中，你如果还想保住这家公司，就必须一直为嘉禾服务才行。而如果你稍有反抗的意图，他们就会直接把思远整垮，到时候你还是一分钱都收不到。”

　　“可是……”吴思源听了施南笙的话，虽然感觉很有道理，但是心中却还是依然不舍，毕竟思远电影公司是他的心血结晶，简直就好像是他的儿女一般，如果就这么宣布破产倒闭，对他来说实在是太可惜了。

　　“没什么可是了，吴先生，你要尽早拿个主意。嘉禾那边不会给你太多时间的。”施南笙劝道，“现在他们已经把《蝶变》下画了，摆明已经发出最后通牒，估计要不了两天他们就会向你逼宫。到时候你独木难支，根本坚持不了多久的。”

　　“可是我们同许氏之前并无来往，现在贸贸然想要投过去，也不知道人家那边是什么意思。”吴思源犹豫了一下道，“如果人家那边本来不想接手的，那不就表错情了么？”

　　“吴先生，如果你信得过我的话，我代表公司去和他们说。”施南笙笑了笑道，“反正我只是个无名小辈，就算被拒绝也没什么可丢脸的。”

　　“那好吧，施小姐。”吴思源点了点头，“一切就拜托你了。”

　　“放心，吴先生，我会尽力的。”施南笙说完，马上离开公司直奔许氏。

　　吴思源瞅了一眼徐可，“施小姐不愧是女中豪杰，徐可你可千万不要错过她啊。”

　　徐可被他这么一说，不禁脸红了一下，“吴先生，不要开我玩笑了，我和她没什么的。”

　　“瞎说，没什么，她会放弃佳艺电视台的高薪工作，跟你一起来我这家小公司？”吴思源笑了笑道，“你也不要太矜持了，该主动的时候就要主动。难道你还不如女儿家有魄力？”

　　“吴先生，还是别说我的事了。这次如果投靠许氏，我们又该怎么办呢？”徐可问吴思源道。

　　“没什么怎么办的，思远电影公司现在账上还有一百多万港币，片库里面还有十几部电影的版权，总共也就值千八百万港币左右。”吴思源苦笑了一声道，“以前还觉得我这家公司不错，比上不足比下有余，没想到最后一盘算也就这点家底。相比起嘉禾和许氏来，我简直连根汗毛都不如。亏我还是出道多年的老前辈，真是让人汗颜啊。”

　　“其实也怪嘉禾太狠，本来《蝶变》可以赚钱的，没想到却被他们强行下画，实在是让人愤慨。”徐可说道。

　　“唉，其实我早该知道嘉禾是靠不住的。当初许氏兄弟的电影，不知道为嘉禾赚了多少钱，弥补了李小龙突然去世留下的空白，让嘉禾也能够与邵氏继续抗衡。结果就因为邹文淮，何贯昌不能容人，逼得许氏兄弟都出走了。”吴思源叹了一口气道，“早知道他们如此气量狭小，我也早不应该和他们合作了。”

　　“唉，开始我也以为嘉禾是很了不起的公司，扶持了这么多的独立电影公司。没想到他却是借院线控制这些公司，然后再逐步将他们吞并掉。”徐可也鄙夷的说道，“他们这样子搞法，难怪越来越不得人心。”

　　“不错，据我所知连袁氏兄弟都打算走了。”吴思源幸灾乐祸的一笑道，“袁氏兄弟这几年为嘉禾打生打死，但是收获却是微乎其微。眼看的洪京宝，程龙一伙人都走向国际了，他们却还是在香港这边打拼，赚钱还不到人家的十分之一。所以袁家班也早有了反心，只是现在却没有哪家公司敢请他们。”

　　“他们为何不去投奔许氏呢？许氏不是一向喜欢招揽人才的么？”徐可疑惑的问道。

　　“宁为鸡头，不为牛后。许氏既然已经有了洪家班，又有了成家班，听说元飚也打算自己组建一班，未来已经有三大功夫班底。而且都是师兄弟，同气连枝，自然枪口一致对外。袁家班兄弟去了也不见得受重用，而且还难免被其他武师排挤。”吴思源摇了摇头道，“所以他们是不打算投奔许氏的。”

　　“可是其他小电影公司哪来的财力养得起袁家班这帮人？”徐可叹了口气道，“邵氏现在的电影已经没落了，就算还像之前那么兴盛，人家也有刘家班，张家班。袁家班兄弟一样不可能受重用啊。”

　　“这其实就是时势造英雄了，袁家班兄弟空有才华，却没有展示的舞台。”吴思源笑了笑道，“壮志难舒，怀才不遇，是人这辈子最痛苦的事情之一。”

　　“我要不是遇到吴先生，我也没有拍电影的机会呢。”徐可笑着说道。

　　“唉，我不过早人一步而已，其实如果再晚一点时间，你如果投靠到许氏门下，想必现在取得的成就更高。”吴思源摆摆手道。

　　“那也难说，我听说许氏但凡拍电影，都要事先经过七人小组的审核。我这个人你也是知道的了，最喜欢做事天马行空，无拘无束。”徐可笑了笑道，“如果我进许氏，只怕连一部电影都通过不了呢。而且就算通过之后，拍电影时还有监制严格管辖，这让我怎么能够受得了呢？”

　　“其实你的脾气也的确该改了，有人管着你未尝不是件好事情。就好像许氏的那位桂治洪，先前拍片差点出了人命，现在还不是被收拾的服服帖帖，而且拍得片子也是越来越精彩，越来越卖座了。自己获利，公司也高兴，观众也高兴，何乐而不为呢。”吴思源笑了笑道，“这部《蝶变》如果按照我的心思来拍，指定比现在的票房还要好。我早跟你说要在最后让方红叶也打一场，你非说主角不会武功是这部电影的特色。结果你看观众的反应有多失望。”

　　“其实这是我特意安排的，只是香港观众看不惯罢了。”徐可脸红了一下道，“这部电影害吴先生你赚不到钱，下部电影我会好好做的了。”

　　“算了，现在说这些也没有用了。”吴思源摆摆手道，“我只希望施小姐去了之后，能为我们争取到好的条件。”

　　徐可听吴思源这么说，也不禁点了点头。

　　……

　　许氏总部顶楼，许贯武的办公室。

　　“什么？！有位叫施南笙的小姐找我？”许贯武一听助理前来通报，不禁有些惊讶。

　　施南笙，徐可的老婆，新艺城七怪之一，专门负责管理公司账目，是名符其实的管家婆。而正是因为有施南笙在背后做统筹，才让新艺城后方稳如泰山，才能在八零年代取得那么好的成绩。

　　而徐可之所以成为香港最着名的导演之一，其实也与施南笙的帮助分不开。在早期徐可从美国留学回来进入佳艺电视台，就是因为得到了施南笙的赏识。而之后他能马上在佳艺电视台当上导演，也是因为施南笙的破格提拔。

　　之后因为在思远影业前后拍《蝶变》、《地狱无门》、《第一类型危险》黑暗三部曲，票房接连遭遇惨败，叫好不叫座，徐可落到无人请的地步。施南笙在那段时间，依然守在徐可身边不离不弃。

　　最后求才若渴，急于大展宏图的新艺城将名声大，但口碑差的徐可招进公司。施南笙也随着他一起进了新艺城，并且做惯了管理层的人，马上就将新艺城混乱的行政体系收拢好，为新艺城未来的快速发展奠定了基础。

　　而后徐可与新艺城闹翻，独立出来开创了电影工作室，又是施南笙负责掌控电影工作室的行政，才让徐老怪一直有资金来拍摄新片。不然凭徐老怪有多少钱花多少钱的本事，只怕电影工作室拍一部电影就可以关门大吉了。

　　施南笙是徐可背后的女人，也是他事业上的帮手，两个人一直被看作是香港电影界的模范夫妻档。只是可惜再完美的夫妻档，也有最后解体的时候，两人最后还是以离婚收场，让人不禁唏嘘不已。

　　许贯武是很清楚新艺城七怪的底细的，除了演员石田之外，其他人好像都无法取代。演员石田当时是香港一位二线喜剧演员，游走于邵氏，嘉禾及独立电影公司之间，因为是当时奋斗电影公司唯一知名的演员，再加上他在香港电影界的人头熟，所以在奋斗电影公司当了二老板。

　　之后雷大亨收购奋斗电影公司，石田也顺势成为新艺城的二老板，其实他对公司的贡献并不大。早期新艺城才开张缺演员，他担当主演拍了几部电影，位置还是比较重要的。但随着新艺城发展壮大之后，石田的地位逐渐被取代，但是他在公司的股份却还是第二多。

　　不干事却净赚分红，自然让其他人大为不满，也因此引起了后面分家的事。


第五百二十五章 投奔许氏（中）

　　许贯武清楚知道施南笙就是徐可背后的女人，此次前来找他，或许就是为徐可而来的。

　　“莫非徐可已经有了想要投奔我的意思？”许贯武忍不住想道。

　　这些天来他频频向徐可那边递出橄榄枝，又是出席《蝶变》的首映，又是免费帮他们做宣传，人前人后也不吝惜称赞，就算是个瞎子也能看出许贯武对徐可的看重。

　　“请施小姐进来。”许贯武点了点头，冲助理说道。

　　片刻之后，一位光彩照人的女士走了进来，虽然称不上是绝色佳人，但那一种干练的气质还是让她充满魅力。

　　“许先生，你好。”施南笙微笑着走了过来，同许贯武握了握手，“我今天是代表思远电影公司来的。”

　　“噢？”许贯武不由得一愣，原来施南笙此次前来，并不是自己想象中为徐可而来，而是代表思远电影公司而来，那岂不是说这次有可能把吴思源也招致麾下？！

　　吴思源是香港有名的电影人，资历深，辈分高，就算是程龙，李联杰，徐可等，都是由他提拔起来的。而且他还一手开创了社会写实题材，民初功夫喜剧题材，新派武侠题材等多种电影题材类型，称得上是香港电影人中的佼佼者，也难怪他会连续五年连任金像奖主席了。

　　令许贯武最感到惊讶的是，吴思源还是最早一批开拓内地市场的香港电影人。《黄飞鸿之狮王争霸》是第一部在内地上映的港产片，而且《新龙门客栈》也同样是在内地取景拍摄，在当时都可以称得上大胆。因为当时台湾那边对大陆的禁令依然没有消除，去内地拍戏就意味着会丢掉台湾市场。

　　吴思源如此具有超前眼光，难怪现在依然还屹立不倒，旗下在内地的院线，依然是最具分量的院线之一。

　　相比徐可前来投靠，许贯武对吴思源的投靠更为开心。因为徐可只是一员猛将，而吴思源却可称得上是一位统帅。两人对许贯武的意义可是大为不同。

　　“不知道施小姐要代表思远电影公司，和我谈些什么呢？”许贯武愣了一下之后，笑着问道。

　　“许先生，明人不说暗话，我知道许先生对思远电影公司很有意思，我这次来也是有要投奔的意思，就是不知道许先生能开出什么价码了。”施南笙笑着说道。

　　许贯武一听不禁笑了笑，这女人难怪能当了新艺城的家，又能把徐老怪收拾的服服帖帖，单就这份干练就着实令人喝彩。

　　像旁人如果前来投诚，哪会像她说得这么理直气壮，肯定先和许贯武兜兜圈子，然后在旁敲侧击打探许贯武的筹码，最后在一点一点的布局下套，最后才是犹犹豫豫半遮半掩的签字画押。

　　许贯武还就喜欢施南笙这份干脆，因为他本身也并不是个很喜欢耍阴谋的人。事实上以他现在的财势，直接花钱砸也能把思远电影公司给买过来。因此耍阴谋费脑子这种事，纯粹就是脱了裤子放屁，多此一举。

　　“施小姐果然爽快，没错，我是对思远电影公司很有兴趣。”许贯武点了点头，“确切的说，我是对思远电影公司里的人感兴趣。”

　　“恩，许先生果然有雄主气质，看中的是人才而不是钱财。”施南笙听许贯武这么说，也不禁点了点头道，“我知道许先生看中的人中，肯定是有徐可包含在内，其他人又会是谁呢？”

　　“当然还有吴先生，以及施小姐你了。”许贯武点了点头，冲施南笙笑道，“思远电影公司市值不过一千多万港币而已，实在是太小了，食之无味弃之可惜。我不打算因为这家公司和嘉禾闹翻，所以思远电影公司我就不要了，我只要你们三人过来就行了。至于吴先生的损失方面，我会给他八百万作为赔偿。另外你们来许氏之后，吴思源先生会升任公司制片部的经理，徐可会成为许氏旗下的A级导演，施小姐你会成为财务部的副经理，如何？”

　　施南笙一听知道许贯武开出的条件还算优厚，尤其是对吴思源的补偿方面。八百万港币足以弥补他失去思远电影公司的损失了。而且来许氏之后还能够担任制片经理，这份职务也比思远电影公司老板权力更大。

　　因为许氏影业旗下员工过千名，制片部经理已经属于高层管理人员，再加上许氏每年拍片超过三十部，每一部都要经过制片经理的手，手中的权力不可谓不大，而且也有展示能力的空间。

　　而思远电影公司其实不过是个皮包公司，员工大半都是从嘉禾借调过来，唯一比较之前的就是片库里那十几部电影，以及吴思源这位香港着名导演的招牌了。吴思源在思远电影公司也不过只管二三十人而已，每年拍片不过五六部而已。

　　相比起来，还是许氏影业制片部经理更有权利，更有利于他才能的发挥。

　　而徐可能够一进公司便荣升A级导演，也的确超出了施南笙之前的估计。早前许氏影业因为桂治洪乱改剧本，乱拍戏差点导致演员伤残一事，特地制定了新的制度，将旗下导演分为A，B，C，D四个等级。其中A级导演的权力最大，凌驾于电影制片之上，可以随心所欲的拍自己喜欢的电影情节。

　　B级导演的权力与制片平起平坐，如果有剧情需要改动的话，必须双方商量之后才可以。如果双方各持己见谁都不愿退后，便可以交到七人小组会议上讨论。

　　C级导演的权力弱于制片，如果需改动有关剧情，则需要制片同意才可以。如果制片不同意的话，C级导演就只能按照原定计划拍摄。

　　D级导演就是需要制片严格看管的导演，时时刻刻钉在那里，不让他有肆意发挥的机会。这类导演受的束缚最大，是为像桂治洪这类无法无天的导演特地划定的一类。

　　徐可进许氏本来是要从C级导演做起的，如果表现良好同时票房，口碑又好的话，就会逐渐提升等级，最后才能提升为A级导演。

　　不过现在许贯武金口一开，直接给他来了个两连跳，让他从C级导演一下子提升到了A级导演。不仅拍片的分红，片酬高了一大截儿，而且手中的权力大了，自然也有利于让他施展才华。

　　对许贯武这样安排徐可，施南笙感觉是非常满意的。毕竟徐可现在只是电影界的新人，而且那部《蝶变》也是叫好不叫座，并不能给徐可增加多少筹码。

　　至于许贯武安排她做财务副经理，施南笙倒并不是太过在意。只要徐可能够有好的安排，而吴先生那边又不吃亏的话，她就觉得这次没有白来了。

　　“许先生果然是出了名的慷慨大方。”施南笙点了点头道，“我原则上同意许先生你的提议，不过最后到底能不能成行，还得要吴先生亲自点头才行。”

　　“恩，那我就静等着好消息了。”许贯武点了点头道。

　　……

　　送走了施南笙之后，许贯武将梁淑仪请来，“刚刚施南笙代表思远电影公司来投诚了。”

　　“噢？！”梁淑仪愣了一下，随后笑了笑，“看来你的计划奏效了，他们果然开始分崩离析了。”

　　“其实并不是我的计谋有多么出色，其实是邹文淮和何贯昌的私心作祟。”许贯武笑了笑道，“这两个人都是非常独裁的，恨不能所有好处自己得到，所以自然不容许吴思源逃脱他们的掌控。”

　　“我就奇怪了，难道他们在逼吴思源的时候，就不怕他真的会投奔过来么？”梁淑仪纳闷的道。

　　“这就是他们短视的地方了，以为有公司的羁绊，有合同的约束，吴思源不可能逃脱他们的掌控。但其实只要人豁的出去，又有什么做不到的呢？”许贯武叹了一口气道，“当年我们许氏从嘉禾出来的时候，不也面临重重困难，被人看死了么。现在不也成了香港最知名的电影公司？”

　　“我想现在邹文淮，何贯昌他们看到许氏这么繁荣，一定会气死了吧。”梁淑仪笑了笑道，“对了，思远电影公司想要来投靠，那我们给出的条件是什么？”

　　许贯武随后就将自己开出的条件向梁淑仪讲了一遍，“你觉得我开出的条件怎么样，够不够吸引他们过来的？”

　　“难说，我想吴思源可能会推辞制片经理的职务，而选择拿那八百万另组公司，然后与我们公司结成联盟。”梁淑仪分析道，“毕竟他是香港电影界的前辈，资历深辈分高，而且他之前就是一家公司的老板，现在又怎么愿意为别人打工呢？”

　　“钱我可以多给一些，但是想结成联盟，或者成为子公司，就免了吧。”许贯武摆摆手道，“我不能为他开这个先例，如果他能享受这个待遇，那洪京宝，程龙，麦佳，张建等，回头也闹着要自己开公司怎么办？到时候他们的独立自主性太强，对公司来说就是尾大不掉了。”

　　许贯武想都没想，直接给予拒绝，因为他知道这种卫星公司制，开始时候的确能调动员工的积极性，好像嘉禾旗下的宝禾，威禾，许氏等等。这种卫星公司制就是母公司出一笔资金，然后员工自己来做老板，拍片之后由母公司负责发行，然后利润按照一定的比例分配。

　　这样一来员工自己做老板，自然拍片的积极性大增，而母公司只需出一笔钱，就可以有源源不断的电影，源源不断的票房，自然是双赢的局面。

　　但是像这种卫星公司制其实还有一个大弊病，就是公司对于员工的掌控减弱，像洪京宝的宝禾一度是嘉禾实力最强的子公司，每年拍片产量超过数十部，已经有些尾大不掉的意思。

　　而许贯武最担心的是，一旦分家之后，这些电影人失去控制，就会往商业路上渐行渐远。到时候拍的片子百分之九十都是时下最热的商业片，难免会出现扎堆现象。一部片子火了，一帮人跟风拍摄，迟早将香港电影给搞坏。

　　再者就算是员工想要独立出去，现在也还不是时候，因为香港电影市场就那么一点儿，子公司太多的话，难免会自我内耗严重，到时候不仅刺激不了香港电影的发展，反而会让它陷入到恶性竞争的泥潭之中。

　　正因为卫星电影公司有这样那样的缺点，所以到九零年代，卫星电影公司便都纷纷解散，随后独立制片公司开始兴起。


第五百二十六章 投奔许氏（下）

　　施南笙带着许贯武的回复回到了思远电影公司，一进门，就被吴思源和徐可一起拽进了办公室。

　　“如何？”吴思源红着眼问施南笙道。一旁的徐可也紧张的看着她。

　　“幸不辱命。”施南笙笑了笑道，说着就将许贯武开出的条件告诉了两人。

　　吴思源和许可听完之后，互看了一眼，在彼此眼中都看出惊讶的表情来。

　　说实话，许贯武给出的条件不可谓不优厚。

　　八百万港币，在七零年代末已经算的上一笔巨款。吴思源拍了好几年的戏，也不过才有了这家价值千万的公司而已。

　　徐可对许贯武许诺的A级导演资格也很感兴趣，他也知道在许氏A级导演已经算顶尖。许贯文，张建，麦佳，洪京宝，程龙等都是这一级别，拍电影的时候可以随心所欲，而且资金也比其他级别的导演高很多。

　　当然如果上映之后，票房出现惨败的话，那么A级导演的资格可能就会有取消的危险了。

　　徐可一直担心自己投到许氏之后，会受到七人小组，以及制片制度的束缚。现在看来如果成为A级导演，却可以避免这些掣肘，让徐可感到非常满意。

　　“吴先生，你觉得这个条件如何，如果可以的话，我想尽快给许氏那边回复。”施南笙问道。

　　“许氏给出的条件的确不错，但是我想能不能还像我们同嘉禾的合作一样，由许氏出一笔钱，或者只用我这八百万港币，新组一间电影公司，然后与许氏进行合作？”吴思源沉吟了一下说道。

　　许氏制片部经理的职位固然很高，权势也很大，但到底还是为他人打工，这对已经做惯了老板的吴思源来说，实在是不容易接受的一件事。

　　“这个……我回头再同许氏那边谈谈吧。”施南笙想了想道，“吴先生，你坚持一定要自己开公司么？这是否就已经是你的底线了呢？”

　　“算是吧。”吴思源想了想，不是很肯定的回答道，“施小姐，你也知道自己做老板和给人打工的区别了。”

　　“吴先生，我会帮你再和他们谈谈的，不过如果他们不答应的话，那就需要再找其他方法了。”施南笙想了想说道。

　　“我觉得吴先生的提议并没有过分的地方啊，为什么你会担心许氏反对？”徐可听她这么说不禁疑惑的问道。

　　施南笙和吴思源互视一眼，都不禁苦笑着摇了摇头，“如果许氏也像嘉禾那样，也是这么喜欢独裁的呢？”

　　“不会吧，不是说许氏对待员工很好的么？”徐可听了不禁奇怪的问道。

　　“对待员工好，不代表不独裁。”施南笙笑了笑道，“你看许氏影业的演员由自己独立出来开电影公司的么？”

　　“那倒是没有，不过那些和他合作的独立制片公司，也没见他要出资收购哪一家啊？”徐可摇了摇头道。

　　“他的确没有要出资收购哪一家，因为那些电影公司实在太差，根本入不了他的法眼罢了。”吴思源笑了笑道，“其实洪京宝，麦佳等人都有足够实力可以开公司，但是许氏却一直都没有放行，就知道其实许氏打的主意同嘉禾一样。给我赚钱，我分你钱，一切好说。想和我平起平坐当老板，免谈。”

　　“那这么说起来，去许氏也不好啊。”徐可皱了皱眉头道，“那不成了才出狼窝又入虎穴了？”

　　“这就是香港电影界的悲哀了，没有院线支撑，最后都只能投靠大电影公司旗下。”吴思源叹了一口气道。

　　“唉，如果香港再多一条院线就好了。”徐可忍不住说道。

　　“建一条院线可是要花费重金的，多的不敢说，起码一年租金也要三四千万，一般电影公司哪里负担得起？”吴思源忍不住叹了口气道，“现在全香港的院线都掌握在三大电影公司手里，想不低头都不可能。”

　　“这样的话，那吴先生，你打算怎么办？”徐可听了吴思源的话，也不禁情绪低落，皱着眉头问道。

　　“走一步看一步吧，或许许氏会答应我的条件也说不定。”吴思源想了想说道。

　　“吴先生，我看不如做好两种准备。”施南笙忽然笑了笑道，“我们不妨先把要投奔许氏的消息放出去，让嘉禾明白我们并不是砧板上的鱼肉，他们想怎么切就怎么切。如果嘉禾好像留下我们，势必就要暂停逼迫我们的攻势。而如果嘉禾这边表露出想要挽留的意思，那么许氏那边自然也会更加用心，我们正好可以左右逢源。”

　　“这样做有些不符合江湖道义。”吴思源沉思了一声道，“还是先看看许氏的答复再说吧，如果不行的话我们再决定如何行事。”

　　“那好吧。”施南笙听吴思源这么说，也只好点了点头道。

　　……

　　梁淑仪的担心果然没有错，第二天，施南笙就带回了吴思源的答复。

　　听到他坚持要自己开公司，许贯武想都没有想，直接给与了拒绝。

　　开办卫星子公司，许氏就会马上分崩离析。因为他不像嘉禾那样狠心，嘉禾答应的分红可以扣住不给，但是许贯武却不可能不给。

　　洪京宝当年在嘉禾的支持下创建宝禾，拍了一系列的卖座影片，与新艺城分庭抗礼丝毫不落下风。但是新艺城的麦佳，石田都已经发了大财，但是洪京宝混到九零年代却还是穷得很，想捧他的儿子做明星都没有钱，害的香港影坛大哥大的儿子，要在TVB里面做三线演员。

　　事后接受采访，洪京宝坦言自己虽然拍了无数卖座影片，但是所获得酬劳却相当微薄。嘉禾之前答应的票房分红一分钱都没分给他，唯一赚钱的一次还是与曾智伟合作的《最佳福星》。

　　事实上凡是与嘉禾合作的卫星公司，最后基本上全以闹掰收场。许贯文在七零年代帮嘉禾顶起半边天，八零年代虽然风头被程龙，周闰发等人抢过去，但是票房依然还是很有保障的。许氏电影公司也推出许多部卖座电影，比如《鸡同鸭讲》、《神探朱古力》、《合家欢》等等，但是后来也是因为收不到分红，最后也和嘉禾闹翻了。他的太太陈杰英女士还特地跑到嘉禾公司查账，最后大家都闹得不开心。

　　王精出版的回忆录中也提到，在九零年代他在嘉禾旗下拍了很多卖座电影，但是最后要离开嘉禾的时候，不仅一毛钱分红都没有拿到，核算之后反而倒欠嘉禾近千万港币。把王晶所有的电影版权赔上不说，自己又掏腰包赔了一部分钱。

　　王精受了欺负不像许贯文，洪京宝那样忍气吞声，他们认为毕竟宾主一场好合好散，无所谓再口出恶言，王精小胖子却是个有仇必报的人。他知道政府要收回嘉禾在斧山道的片场，作为补偿将在将军澳给他批一块地皮。

　　政府批地当然不可能是直接点明是给嘉禾的，也允许其他电影公司一起投标，不过那块地设定的标准却很明显是按照嘉禾的标准来设定的，其他电影公司都达不到要求。

　　王精坚信有仇不报非君子，既然一家电影公司达不到政府的要求，他就联合了多家电影公司一起投标，结果硬是虎口夺食将将军澳的地皮从嘉禾口中抢了过来。嘉禾失去了斧山道片场，又丢掉了将军澳的地皮。对一家电影公司来说，其实就失去了赖以生存的基地，也令嘉禾从此一蹶不振，最后遗憾的退出了香港影坛。

　　这件事时隔多年之后，由王精亲自踢爆了出来，按道理来说不应该是乱说。由此可见嘉禾的卫星公司制度，其实就是一个幌子而已。只不过当年嘉禾在香港声势日隆，堪称是香港最大的电影公司，又同美国新线电影公司合作，比新艺城，永盛，德宝，东方等等都要强很多。

　　媒体也都是喜欢跟红顶白的，自然嘉禾的错处也没人报道。再加上当时电影人也斗它不过，都还是想要息事宁人的多，所以嘉禾的这档丑事也就不为人知了。

　　后面内地媒体报道嘉禾的事，只记得说他辉煌的过去，却也没有报道这档丑闻，令得内地影迷都以为嘉禾该有多好，不仅自己赚钱也提携手下赚了很多钱。其实如果嘉禾如果真分给旗下卫星公司钱，以洪京宝八零年代的电影产量，一人撑起两家电影公司的能力，会搞到九零年代自己儿子出道都没有电影拍得境地么？

　　许贯武如果想搞卫星公司制，自然不会像嘉禾玩的这么狠，势必要按照事先说好的分红给钱的。可是这样一来，很容易就让这些人给催肥了。

　　古语有云，养恶人如养鹰，饥之则附，饱之则扬，试想当旗下员工个顶个都成千万富翁的时候，还有谁肯再老老实实地拍戏么？人都是有私心的，如果有能力独立出去的话，没有人会不想的。到时候这一批发了财的人，就会离开许氏而去，让许氏落到无人可用的地步。

　　新艺城当年就是金公主旗下的卫星公司，结果发了财赚到钱的麦佳和石田，早早的就退出了电影界。反而是一直没赚到钱的黄佰鸣还在坚持。

　　许贯武知道其实自己也是一位有控制欲的人，喜欢将事情限制在自己可操控的范围内，这一点其实他与邵艺夫，邹文淮，何贯昌等人相同。只不过他的吃相稍微好看了些，不那么容易被人挑出错误。但是如果有人因此产生误会，认为许贯武当真善良淳朴，人畜无害，那也只能怪他们眼瞎。

　　施南笙就知道其实许贯武并不是个慷慨大方，不计回报的老好人。单从他这些年的投资就可以看得出来，每一笔投资都是赚大钱的。如果真是慷慨大方，不计回报的老好人，又怎么可能会有这种运气？

　　所以对于许贯武回绝吴思源的提议，施南笙一点都没有感到吃惊，相反她很理解许贯武的做法。本来许氏就已经是香港最大的传媒集团，每年的盈利起码超过两亿港币，所以根本不在乎思远电影公司那点利润。思远电影公司对许贯武而言，其实就像是除夕夜的兔子，多它一块肉不多，少它一块肉不少。

　　所以昨天他给出的条件，应该就是最后的条件，细微地方可能有的谈，但是像关键问题绝对没有再谈的可能。

　　“许先生，你的回复我会告诉给吴先生。”施南笙点了点头道，“虽然我也知道几率可能不大，但是我还是想请许先生再多思考一下。毕竟吴先生也是非常有诚意的。”


第五百二十七章 地狱无门

　　送施南笙回去之后，许贯武等了两天，没有等来吴思源投奔的消息，却听到嘉禾和思远电影公司共同投资徐可新戏的消息。

　　看到报纸上，吴思源，邹文淮，何贯昌三人笑得很开心的样子，许贯武就知道自己被人当了箭靶。

　　不过他却也没有心思再搭理此事，因为最近还有一件更大的事，那就是“慧妍雅集”慈善基金会，正式宣布挂牌成立了。

　　慧妍雅集慈善基金是赵雅芷，林清霞联合创办，她们两位担任慧妍雅集的名誉会长。而大嫂陈杰英，和四弟妹琳宝则担任名誉董事。其余会员则全部由新当选的香港佳丽担任。

　　这家慈善基金的起始资金由许氏提供，而目的则是借助香港小姐众佳丽的影响力，为香港市民服务给他们带来安宁幸福。

　　因为慈善基金会是由豪门许氏所创，会员又都是香港小姐入围的佳丽，因此一经宣布挂牌成立，马上就吸引了众多媒体报道。

　　慧妍雅集慈善基金实行轮值会长制，每届的会长均由当年的香港小姐佳丽投票选出，然后负责主持慧妍雅集慈善基金的各种活动。简单来说就是充当慧妍雅集的门面而已，不过因为这门面要代表慧妍雅集出席各种活动，因为慈善活动都是非常高尚的活动，当中不乏有港督司长名流富豪出入，所以不仅是提升形象的大好机会，也是结交城中富豪的大好机会。

　　对于这些出身一般却又漂亮动人的女生来说，无疑就是一个极好的可以登龙门的机会。当然如果真的心肠很好，代表慈善基金做些善事，想来也是很乐意的一件事。

　　今年慧妍雅集慈善基金会的会长，就是本届香港小姐的冠军郑雯雅。她在一个月前荣登香港小姐冠军宝座，并在随后参加了世界小姐的选美活动，可惜却是三甲不入。不过这丝毫未损她的超高人气。

　　而此次被当选的佳丽一起选为第一届慧妍雅集慈善基金会的会长，也证明郑雯雅的确是实至名归，而且与众多参赛佳丽相处的关系也不错。

　　郑雯雅当选为慧妍雅集慈善基金会会长之后，马上就开始与福利署开展合作，做起了关爱社区孤寡老人的活动。郑雯雅亲自带着众佳丽走社区，为孤寡老人送消暑费，送电风扇，给老人社区送书，送活动器材，送空调等等。

　　当然TVB也是派人全程跟踪拍摄，让郑雯雅及众佳丽做慈善的经过广而告之。因为许氏舍得花钱，第一笔捐款就高达两千万，所以慧妍雅集慈善基金自然表现的慷慨大方，让老人开心，社区满意，也让电视机前的各位观众满意。

　　而郑雯雅及众佳丽冒着炎暑走遍社区，为孤寡老人做好事，全程都是微笑脸庞，也不禁让人非常感动，所以被人称作是“微笑天使”，不仅知名度一直保持高水准，而且形象也是既健康又动人。

　　慈善活动刚刚搞了一个礼拜，就已经有广告商邀请她们拍广告了。不过为了避免将慈善基金与商业活动扯上关系，慈善基金会与这些会员事先也都签了协议，在担任会长期间不可以接谈商业广告，公益广告倒是没有所谓。至于普通会员接广告则不许接有损形象的广告，避免给慈善基金会带来任何不良的影响。

　　郑雯雅虽然在一年之内无法接拍商业广告，但其实对她来说损失并不很大，因为她也知道商业广告有的是机会接拍。但是像慧妍雅集慈善基金会的会长，一生也就只有这么一次而已。

　　有了这个头衔她可以收到无数邀请，无论是慈善活动，名流绅仕举办的派对，港督府的宴会等等，种种高档活动她都可以出入，这不是只有钱就可以办的到的。

　　许贯武最近几天都在忙着给慧妍雅集慈善基金会下指导棋，所以也无暇去管吴思源和徐可的事情了。说实话这次被他们摆了一道，许贯武说不郁闷都是瞎话，不过他却也知道树大招风的道理。自己这颗树实在是太高大了，难免会有人不请自来，跑到树下来躲避风雨。吴思源这次分明是拿他过桥，借机向嘉禾那边多要点利益罢了。

　　吴思源和邹文淮经此一事之后又再度走在了一起，并且打算再度为徐可投资新片，而该片还是许贯武曾经看过的，敬佩之极的《地狱无门》。看到报纸上说徐可打算从鲁迅的《狂人日记》中取材，许贯武就知道他打算拍这部CULT之极的电影了。

　　《地狱无门》堪称是香港电影史上的一朵奇葩，黑暗至极，完全超乎想象。该片讲述某个名叫大家乡的偏僻村落里，不知为何村民竟然喜欢吃人肉，凡是到这个村子里的人，全部都被保安队宰杀，然后由保安队长负责分配，最后被村民们拿去，好像吃普通猪肉一般的吃掉。

　　密探九九九为追捕江洋大盗劳力士，同神偷包铁胆一起来到了大家乡，两人均不知大家乡的凶恶风俗，因此招致保安队员的连番袭击。

　　江洋大盗劳力士在大家乡担任保安队副队长，虽然也吃了人肉但却良心不安，于是将此地的凶恶风俗告诉密探九九九。

　　熟料九九九却根本不信，直到最后劳力士被杀，九九九才幡然醒悟，最后更与包铁胆一起杀死保安队队长。只是村民食人肉的习惯已经根深蒂固，村女阿莲虽然已经离开了大家乡，却依然喜欢吃人心。电影结局就是阿莲捧着一颗热气腾腾的人心，冲着观众笑。

　　许贯武记得当时看完了这部片子之后，整个人都惊讶的说不出话来。他当时看这部片子只是冲着徐可的名头下载的，当时还以为是一部鬼怪片。但没想到看了之后才知道是部黑色恐怖片。

　　虽然其中徐可也添加了许多笑料，比如贼兵斗智，比如政治揶揄，比如搞笑打斗等等，但是这部电影给人的感觉却并不轻松，而是压抑的令人感到绝望。

　　影片中提过村民食人肉，是因为保安队长的指使，但是当习惯成自然之后，即使最后队长已经死了，人们还是习惯将他分尸。村女阿莲被带离大家乡，依然还习惯的去挖出人心。这种宿命般的结局令人简直无法看到希望。

　　同时该片中还大量出现各种血腥镜头，比如将人绑在案板上，用铁锯直接锯开肚子，任血水哗哗的流个不停；比如保安队员在追杀密探九九九途中，先后被他给杀掉。期间种种残杀镜头也是数不胜数；而且片中还多次出现人们开心的吃人肉的镜头，令人感觉不寒而栗，单用变态已经不能够形容了。

　　许贯武第一次看到这么黑暗的片子，而且还是出自鬼才徐可的手中，实在是感到十分的佩服。许贯武一直以为徐可只会拍鬼怪片，武侠片或者都市片，想不到竟然拍恐怖片也是一流，而且即便是恐怖片也逃不脱他顽皮，硬是在其中加入了不少政治隐喻。

　　大家乡究竟是代表香港，还是代表南越很难判断。不过这村庄的名字却也令人浮想联翩，因为谁都会有一个家乡，谁的家乡都会有各种不同的风俗习惯。其中或许有的风俗习惯很可爱，很讨人喜欢。但或许有些风俗习惯，却是让人感觉不寒而栗的。那它就是现实中的“大家乡”，虽然未必是真正的吃人肉，但是如鲁迅先生所言，用刀杀人用笔杀人用礼法杀人用偏见杀人，其实都是一样的。

　　大家乡中的村民以食人为乐，认为人肉的滋味儿是全天下最美的，什么鸡肉，猪肉都不能与之相比。所以当听到保安队的锣声之后，本来一切都如常人的村民，马上就变身成了吃人的恶魔。看到他们等待分人肉时，脸上洋溢着的开心的笑容，简直是让人不寒而栗。

　　而最搞笑的是吃完人肉之后，这帮人还要假惺惺的念经，为这些葬身他们腹中的人们超度，实在是让人更加感觉荒唐。

　　但其实现实社会之中，大家又是否会如此呢？看到有人打架，头破血流，有人就激动不已，里三层外三层的围观；看到有人跳楼，也是里三层外三层的围观，一个个仰着头兴奋的看着，唯恐错过任何精彩镜头。有新加入的不知情的，还会兴致勃勃的向旁边人打听。更有等不及的直接扯着嗓子喊，“你倒是跳啊！”……

　　其实这些人与大家乡那些冷血吃人的人又有什么区别呢？

　　《地狱无门》是徐可黑暗三部曲中的第二部，不过风格相比第一部《蝶变》却是黑暗了许多，也是黑暗三部曲中情节最黑暗的一部。

　　《蝶变》之中讲述武林争斗仇杀，为争夺武林霸主之位，不惜你杀我我杀你，最后除了不懂武功的书生方红叶之外，其他人全部死在了沈家堡。

　　会武功想借此来争霸天下的人全都死了，不会武功的人却能够活到最后，实在是令人值得深思。

　　而《地狱无门》之中，保安队本来应该保一方平安，但他们却是屠杀外来人的凶手。而本来应该是淳朴善良的村民，却好吃人肉为乐。并且为了吃人肉，竟然完全没有人性可讲，先后将密探九九九，神偷包铁胆引向杀人的屠宰场。

　　密探九九九本来应该除暴安良，但是却只顾邀功行赏。片中唯一还有人性的就是江洋大盗劳力士，虽然一心想要改变村中食人的恶习，但却是独木难支，给外界通风报信却屡屡失手，最后自己惨死连胸前的皮肤都被一心想要立功的密探九九九割去。

　　而保安队长自己是杀人狂魔，欺压压榨大家乡的村民，但晚上却读《寂寞的心》落泪，感慨自己没有一个朋友。

　　影片之中夹杂了徐可太多的私心，因此充满了强烈的个人风格。但可惜的是这种暗黑风格不是每个人都能够欣赏的，因此这部电影也成为他第二部票房失利的电影。

　　其后徐可改变风格，拍出了都市纪实类的《第一类型危险》，可惜因为涉及到青少年犯罪，又涉及到太多爆炸血腥犯罪场面，因此该片随后遭禁，虽然已经删去了很多暴力镜头，但依然还是通不过电检局的审查，因此这部电影的票房之差可想而知。

　　虽然三部电影都是票房不利，不过徐可的才华却已经完美的展现出来，因此被称为新浪潮导演中的佼佼者，并在随后被急于招兵买马的新艺城看中。

　　就在嘉禾和思远影业宣布投资徐可新片之际，许贯武也开心的迎来了“维多利亚女皇号”赌船开张的日子。


第五百二十八章 维多利亚女皇号

　　维多利亚女皇号赌船，就是许贯武同竹联合作创办的，专门停泊在公海上招揽赌客。

　　维多利亚女皇号本身是一条巨大的邮轮，载客量可以超过两千名。虽然是一艘服役年龄超过十五年的旧船，但是稍加改造之后依然可以继续运营很长时间。

　　船体巨大的空间，被奉为四个大赌厅，三个小赌厅，大赌厅中都是喜闻乐见的百家乐，轮盘，骰宝，二十一点等等，专供身家一般的赌客在此玩耍。至于小赌厅则是二十一点，德州扑克，轮盘等比较高雅一点的赌博，专供身家丰厚的豪客在此消费。

　　维多利亚女皇号由年初由许贯武花四千万港币买来之后，又花三千万港币重新进行装潢。经过半年多的改造之后，如今终于来到了香港附近的公海上。

　　香港及澳门的帮派对这艘开到香港公海上的邮轮，第一时间都还没有警觉到，直到香港报纸上开始出现这艘邮轮的广告，“设施先进，环境一流，花样繁多，大胜而归”等等隐晦字样。

　　因为香港除赛马，六合彩等官办项目之外，严禁私人开设赌档等，亦不允许四人涉足赌业，所以任何香港媒体上也不允许出现赌博的广告。

　　不过即使这则广告闪烁其词，但香港人却都是聪明人，再加上小道消息的散播，人人都知道公海上来了一艘赌船，虽然不知道背景来历如何，却已经让人开始兴奋不已。

　　初期为了招揽游客，维多利亚女皇号派礼券伍佰元，每位前来游玩的游客都可凭身份证领取五百元礼券，其实就相当于伍佰元的筹码。

　　七零年代末，伍佰元礼券相当于普通人半个月的工资，当真算得上是一笔大钱，因此这一则广告刊登出去之后，立刻就在香港市民中引起轰动。毕竟五百元实在不是个小数目，如果把全家的身份证都带上的话，就可以领到数千元的礼券，实在是相当大的一笔财富。

　　一时间，香港街头被这则广告搞得鸡飞狗跳，普通市民向亲戚朋友借身份证，地痞流氓当街强抢身份证，甚至还有黑X会大佬也囤积身份证，就等着赌船正式开张那天，拿身份证去船上换筹码了。

　　至于担不担心会有生命危险，这些人也看的都非常开。赌船就在香港公海外，比澳门距离香港还要近，就算有事水警也会第一时间赶到，又有什么好担心的呢？

　　真正担心的是香港本地的地下赌场，以及澳门何弘燊旗下的葡京集团。那么大一艘赌船就停在香港边上，坐小艇十几分钟就可以上船，比坐船去澳门还要方便的多。

　　再加上公海赌船完全可以不缴税，因此自然可以抽出一小部分派彩，吸引贪钱的赌客去光顾。但凡是赌客又有哪个不贪钱，这样一来自然而然赌船生意兴隆，而原本应该流入香港地下赌场，及葡国集团的钱就全被赌船给吸走了。

　　断人财路如杀人父母，不仅是香港这边的黑X会不满，就连澳门那边的黑X会也是相当愤怒。赌船还没有正式开张，就有几十艘快艇满载古惑仔前去谈判。

　　维多利亚女皇号来历神秘，在刊登广告之前谁都没理会它是做什么的。毕竟在公海之上出现一艘邮轮是平常事，香港人忙的连眼前事都做不完，又哪有功夫理会公海上的事情？

　　现在香港，澳门两地的黑X会前去和人谈判，真正见到面才知道是台湾那边的竹联。当下将香港，澳门两地的黑X会气的不行。

　　“你们这些台湾佬招呼都不打一声，竟然把赌船开到了家门口，是小看香港，澳门没有人了么？”一时间，本来素有嫌隙的香港，澳门两地黑X会同仇敌忾，枪管一致对外。

　　不过对于来势汹汹的香港，澳门两地黑X会，竹联的表现却是淡定的多了。香港，澳门两地的黑X会分子多是街头混混出身，仗势欺人，殴打路人，收保护费等还算内行。真正操起枪来火拼，他们又哪里有那个本事，不然也不会被大圈仔给降住了。

　　竹联的弟兄却大都是军队出身，接受过正规而又严格的军事训练，自然作战素质要比香港，澳门两地的黑X会强上许多。再加上竹联为了保证赌船的安全，也是特地派来了上百名精英骨干，配备的也都是非常强劲的军火，完全可以在公海上打一场小型战争，因此即便香港，澳门两地来了数百人，但是他们却依然表现淡定，没有丝毫惊恐地意思。

　　香港，澳门两地的人马兴师问罪，本来是气势汹汹，神挡杀人佛挡杀佛，但是来到赌船跟前一看，却全都吃了一惊。就见赌船跟前也是有快艇巡逻，所有人都是荷枪实弹，正经的重火力，比他们手上的砍刀，手枪火力强上不止一筹。

　　香港，澳门的黑X会虽然嚣张，但轻易是不敢动用火器的。因为一旦动用火器就会引来警察的疯狂反扑，到时候不仅社团利益受损，严重的话这些头头脑脑还会直接被递解出境。再加上香港本身经济发达，油水丰厚，只要肯捞都有钱赚。黑X会是为了求财，不是为了逞一时英雄，自然也没有必要打生打死。

　　所以无论硬件配备，还是软件内在，香港，澳门两地的黑X会都不可能与台湾竹联相抗衡。只不过他们在香港占据天时地利人和，所以台湾帮的势力才一直渗透不进去。

　　不过现在赌船既然是放在公海上，那就什么天时地利人和都不管用了。茫茫大海，自由航行，除了船舶登记注册的国家之外，任何人没有权利管这艘船，就算是近在咫尺的香港警方也管不了。

　　……

　　台湾竹联与香港，澳门两地黑X会在公海谈判，其实也并没有什么可谈的。双方的矛盾分歧太大，短时间内根本无法弥合。

　　香港澳门的意思是赌船开走，不允许它在家门口揽客。竹联的意思则是这买卖做定了，不管你同不同意我都要做，而且还要越做越大气死你们。

　　双方话不投机，几乎就要当场动手。竹联那边是不怕的，他们的火力实在强悍，连RPG火箭筒都弄到了，都不知道他们怎么那么手眼通天。

　　香港这边则是没有那么强的火力，最狠的不过只是手枪而已，根本没有电影上那么酷，又是AK47又是冲锋枪，没头没脑的一顿往前冲。

　　话说回来，香港黑X枪战电影中，虽然经常会出现街头枪战，甚至动用AK47，散弹枪，火箭炮等犀利火器，看似好像战乱频频的中东地区。但其实香港的犯罪率在全世界都是出了名的低，电影里面实在是太夸张了一些。

　　双方谈又谈不拢，打又打不起来，只能在公海形成对峙。

　　香港，澳门两地的黑X会也明白，只要控制住香港，澳门两地的渡口，不让赌船上的快艇上岸接人，他就根本做不了生意，自然也就根本赚不到钱，时间一长也就只能灰溜溜的走开。

　　而他们虽然打这些台湾佬不占优势，但是阻止香港市民登船，不让赌船上的小艇靠岸，却还是可以做到的。

　　因此香港，澳门两地的黑X会就叫嚣要封死竹联，不让一位香港赌客上船。面对他们的叫嚣，竹联自然也有对策应付。

　　……

　　马上就到了赌船正式开张的那一天，一大早，香港，澳门两地的人马又坐船将赌船给围上了，不过却也不敢靠的太近，只在香港水域这边围成一个半弧，准备随时拦截从这边驶过的船只。

　　但是这边拦上了公海那边却没法阻拦，竹联火力实在强横，到公海去即便被人打死，香港这边也没法插手，死了也只相当于白死。

　　因此当渔船载着赌客从公海那边上到赌船的时候，香港水域这边的黑X会只能是目瞪口呆。

　　这些赌客都是事先早早在新界渔村集结好，然后再坐船来到公海赌船。这种行径其实类似于偷渡，在香港本来也属要打击的范畴。不过真正的偷渡都打击不过来，这样只是去公海聚赌的，自然也就更顾不过来了。

　　其实按照许贯武最早设想的，是维多利亚女皇号能在香港这边停泊接客，然后载人出公海之后再将赌场等娱乐设施启动，这样几天一个来回，吃喝玩乐全都有，就算是不赌钱也可以坐船环游。

　　只是可惜的是政府审批的流程太慢了，实在是等不及，所以被迫采用了这个方法，虽然有些冒险，不过却也阻止不了这些赌客好赌的心。

　　说实话，他们在香港地下赌场赌钱，也是要冒着被警方扫荡的风险。其实与去公海赌船聚赌差别不大，更何况这次坐船出海，费用全由赌船给包了，再加上上船之后还可以有伍佰元礼券拿，所以很多人听从安排，分批从新界上船前往公海。

　　安排这么多人前往公海赌船，竹联自然还没有这么大的势力，背后做事的自然就是许贯武了。他在香港早就有一批人马，只是结构松散又没有打出旗号，所以才不为人所知。但其实背地里却已经做了很多大事，像马氏兄弟的覆灭就离不开这伙人。

　　眼看着近千名赌客成功的从公海登上赌船，这对香港，澳门两地的黑X会来说，无疑就像是当面被人甩了一记耳光，简直郁闷到了极点。

　　虽然上千名赌客一上船就直接领走了三百万的筹码，很多人身上都不止带了一张身份证，而因为维多利亚女皇号当初刊登广告，就是凭身份证可以领取伍佰元礼券，并没有注明是必须持本人身份证，因此这一次可以说是大亏特亏。让很多拿多张身份证领到大钱的人都暗笑开赌场的人是个白痴。

　　但其实这却是许贯武特意安排的，他已经算清楚了，就算全香港四百万人一起来领钱，也不过才二十亿港币而已，不过刨除一半的少年儿童，就只剩下十亿港币。再加上还有其他原因不会来赌，甚至连身份证都不会出借的，他顶多付出一亿港币的礼券。

　　而这一亿港币的礼券不能换算成现金，只能在赌场兑换成泥码。泥码要赢了之后才可以兑换成现金筹码，当中又会减去至少一半以上的开支，简而言之他只需付出最多五千万。

　　而这样一来吸引来的巨大人流，却可以为他创造至少数亿的港币的财富，相比起来区区五千万，只不过是小意思而已。


第五百二十九章 大杀四方

　　只要光临就真的可以拿到钱，那些赌客手中捧着货真价实的泥码，不禁开心的笑个不停。其后也不管赌船上还有桑拿浴，三温暖一类的服务，马上就捧着大把泥码往赌场里跑。进去之后就开始昏天黑地的赌了起来。

　　“喂，我这身份证为什么不能换筹码啊？”兑换处，一位港客举着手中的身份证喊道，“你们这是骗人啊，我拿了身份证，却不赠我礼券，分明是欺负我们么。”

　　“先生，请你安静一点。你这张身份证刚刚已经用过了，是不可能再用第二次的。”赌场内的职员礼貌的解释道。

　　“你说用过就用过了，有什么证据没有？”那位港客扯着嗓子喊道。

　　一旁众人也是翘首看着，一方面是出于好奇，另一方面那位客人堵住了兑换处的一个窗口，也让其他人没有办法再进行兑换。

　　“先生，你的身份证刚才已经录入了电脑，我们只要一检索就可以查到，所以绝对是不会出现错误的。”赌场员工礼貌的解释道。

　　“哇，好先进啊，竟然用电脑啊。”

　　“汇丰银行都没有这么先进啊，澳门葡京集团也没有这么厉害啊。”

　　“什么是电脑啊？！”

　　那位港客见赌场职员已经给出正当的理由，并且身后已经有赌场保安走了过来，知道如果再闹事的话恐怕没有好下场，只好讪笑着将身份证拿回来，“不好意思，可能是我朋友记错了，大概他之前已经兑换过筹码，但是却没有告诉过我。”

　　“切，什么人啊，犯了错就往朋友身上推。”

　　“既然没事就走开吧，耽误时间。”

　　一旁的赌客不耐烦的吐糟道。

　　人们没有注意的是，在兑换处的上方，共有四支摄像头，两支在明两支在暗，一起锁定了刚刚闹事的地方。

　　“警报解除，是一位无赖想闹事而已，现在没事了。”邮轮保安室内，整整一面电视墙上，实况显示着邮轮的每个角落的画面，走廊，兑换处，金库，赌场等等，将一切都可以直收眼底，保安程度之严密超过葡京赌场。

　　赌场内的安保工作由竹联负责，除了能打能忍精明能干的帮众负责安保之外，赌场之内还请了多位赌博高手坐镇，专门应对前来偷鸡的赌术高超的老千。

　　历来有赌的地方就有老千，他们除了千赌客的钱之外，也会千走赌场的钱，所以是赌场最讨厌的人之一。

　　竹联已经不是第一次开赌档，尤其维多利亚女皇号搞得场面这么大，自然会吸引许多老千前来，因此保证自己的利益不被老千破坏，就成了他们需要严阵以待的事情。在保安室中，就有十位赌术高手坐镇，专门负责盯住各个赌台，确保不会出现任何纰漏。

　　“古先生，这第一批游客中，有没有发现可疑分子？”保安室内，张安乐问其中一位赌博顾问道。

　　“乐哥，不要那么着急，那些人是不会一上船就开始动手的，他们也要经过小心试探才行。”那位姓古的赌博顾问笑着说道，“据我估计，白天他们一般不会动手，而是都躲在房里面休息，等到晚上大家精神开始萎靡的时候，才是他们正式出来捕猎的时候。”

　　“恩，那就仰赖古先生你们这些赌坛高手了，千万不要让这些老鼠坏了我们这锅好汤。”张安乐点了点头笑着说道。

　　“不会，不会，你们出了那么多钱请我们，我们自然会好好办事的。”古先生点了点头道，“乐哥，想不到你们竹联竟然这么大手笔，第一天派礼券就有三百多万，一张身份证就可以兑换五百港币，实在是太豪气了吧。说实话，我觉得澳门葡京集团都没有这么大的手笔。”

　　“那是。”张安乐笑着说道，“何弘燊虽然厉害，但是也不能与我们相比的。”

　　“呵呵，乐哥，我知道你们排场这么大，背后肯定是有大金主在撑腰的。”古先生笑着说道，“如果可能的话，能不能告诉我们他是谁啊？”

　　张安乐脸色一暗，“古先生，你只负责抓老千就好了，其他的事情不用多问。”

　　“是，是，是我唐突了。”古先生见张安乐脸色不对，连忙讪笑着回道。

　　就在这时，赌场经理笑着走了进来，“乐哥，赌场刚刚开张一个小时，我们就已经赚了五十万了，照这样子来看的话，三百万派彩不仅能全部收回来，而且还可能赚回更多的钱呢。”

　　“恩，继续巡视，有什么事及时通报。还有看住那些输的太厉害的游客，尽量不要让他们做傻事。”张安乐点了点头道。

　　“乐哥，我明白。”经理点了点头，转身走了出去。

　　张安乐则盯着电视内，那些赌得兴高采烈的赌徒，嘴角露出一丝笑容。

　　……

　　维多利亚女皇号此刻正停在距离香港不远的公海处公然聚赌，而此刻许贯武却正在对洪京宝等三人说话。

　　“后天你们就去美国拍摄《炮弹飞车》了，这一次我就不陪你们过去了。”许贯武笑着说道，“不过你们也不用太担心，那边我已经安排人帮你们。你们去了之后直接听他们安排就好了，有什么事情及时打电话和我联系。”

　　“是，我们都知道了。”洪京宝三人接过飞机票来，全都开心的望着许贯武道。

　　这次能去美国拍摄《炮弹飞车》全是由许贯武提拔的，虽然他们师兄弟三人并不是主演，只是在其中出演主要角色而已，但是能和这么多美国一线巨星合作，也已经让他们感到开心不已。要知道《炮弹飞车》这部戏可是有罗杰·摩尔，波特·雷诺兹，彼得·方达等好莱坞一线巨星加盟呢。

　　“这次你们要和众多好莱坞一线影星合作，所以一定要好好珍惜这个机会。”许贯武笑了笑道，“这次拍摄大概要花一个月的时间，整天同那些美国人呆在一起，正好趁这机会好好磨练你们的英文。另外这也是一个交朋友的大好机会，在好莱坞虽然有我在撑你们，但如果你们也有朋友的话，那将会省更多的力气，你们明白么？”

　　“明白，许先生，我们保证会努力的。”洪京宝点了点头道。

　　“很好，那你们就先去忙吧，等你们从美国回来之后，我们再探讨新戏的问题。”许贯武笑着说道。

　　“是，许先生，如果没什么事，我们就先走了。”洪京宝答应道。

　　许贯武挥挥手让他们出去，随后就听到门外传来欢天喜地的惊呼声，“我们要去好莱坞啦！”一听就是程龙的声音。

　　许贯武一听，忍不住笑了笑。

　　……

　　晚上许贯武回到家中，看到赵雅芷大腹便便的模样，就不禁笑着凑了过去，“还有一个月就要生产了吧，你现在觉得怎么样呢？”

　　“哼，如果不是怕剖腹产会留下刀疤，我现在真想动手术把宝宝拿出来。”赵雅芷皱着眉头说道。

　　“怎么了，真的很难受啊？”许贯武一听，惊讶的问道。

　　“你试着在腰上绑一个六斤重的沙袋试试。”赵雅芷白他一眼道，“死没良心的，早知道生宝宝这么困难，老天爷就该让你们男人负责生孩子。”

　　“好了，好了，不要生气了，九个月都已经熬过来了，剩下这最后一个月，再努力坚持坚持吧。”许贯武连忙服软道，“这样，你先坐下，我帮你好好按摩按摩，如何？”

　　“这还差不多。”赵雅芷点了点头道，坐回到沙发上，让许贯武帮她好好捏一捏。

　　许贯武半年多来一直都帮老婆揉肩捶腿，因此锻炼出了一身的好技艺，几下就捏的老婆舒舒服服，忍不住闭上眼睛哼哼起来。

　　“怎么样，舒不舒服？”许贯武一边捏一边笑着问道。

　　给老婆捏肩捶腿，许贯武并不觉得有损男人威严，这只是夫妻之间的情趣而已。

　　“恩。”赵雅芷闭着眼睛一直在享受，只是懒懒的哼了一声，“对了，老公，慧妍雅集搞得下社区活动，第一阶段已经差不多完成了，什么时候再搞第二个活动啊？”

　　“第一阶段已经完了么？”许贯武愣了一下，随后笑了笑，“不着急，第一次做得这么好，迎来这么多的掌声和赞美，实属不易。所以下一步要好好安排才可以，千万不能够前功尽弃。这样好了，就先让这些佳丽放松放松吧，这一个多月来也苦了她们了，又要走遍各个小区，又要面带笑容问寒问暖的。”

　　“唉，不过这样也的确让她们的形象大幅提升，而且也让她们一直保持很高的曝光度。说实话，我觉得郑雯雅现在的知名度，都已经比我和青霞高了。”赵雅芷羡慕的说道。

　　“是啊，看来是时候让她进电视台拍戏了。”许贯武点了点头道，“这一批香港小姐中，还就是她的质素最高，人长得既漂亮气质又好，再加上现在这么高的知名度，想来如果出来演戏的话，一定会取得很高的票房的。”

　　“你这么看好她，是不是对她有什么想法啊？”赵雅芷回过头来，狐疑的看着许贯武道。

　　“那倒不是，我只是单纯站在审美的角度欣赏她罢了。”许贯武怎么可能被赵雅芷唬住，顿时心无杂念的笑了笑道，“再说她虽然是香港小姐冠军，但其实还不如你这位殿军漂亮呢。我又怎么会看得上她呢？”

　　“不知道说的是不是真的。”赵雅芷撇撇嘴道，“我现在大着肚子，整个人都胖了一圈儿，生完孩子之后皮肤也是皱巴巴，整个人都成了黄脸婆了。到时候还怎么和人家这些小妹妹争呢？”

　　“瞎说，那些不过是皮相而已，其实你怀孕之后，整个人气质更好了。”许贯武笑了笑道，“那种成熟的气质，又岂是这些小妹妹可以比美的？”

　　“说的煞有介事的样子，都不知道是真的假的。”赵雅芷笑了笑道，“对了，老公，我听说现在美国有种美容技术叫做拉皮，可以帮人把皱纹消除。我想等生完孩子之后去做一下，你觉得好不好？”

　　“不好，闲着没事在自己身上下刀子，真是爱美不要命了。”许贯武摆摆手道，“再说拉皮是有风险的，万一毁容就麻烦了。再说拉皮之后，后遗症也很严重，到时候不能哭不能笑，而且拉习惯了之后，每隔一段时间就要动一次手术，到时候痛也把你痛死了。”

　　“不会那么惨吧，你都听谁说的？”赵雅芷听了许贯武的话，不禁害怕的道。

　　“一想就是这回事了，还用别人告诉我么？”许贯武摆摆手道，“这样吧，等你生完宝宝之后，我找最好的健美教练，帮你指定最好的健身计划，让你尽快恢复到生孩子之前的身材，如何？”


第五百三十章 修身堂

　　“真的！”许贯武点了点头，忽然眼睛一亮，“老婆，想不想做个好生意？”

　　“什么生意？”赵雅芷奇怪地问道。

　　“做纤体美容生意。”许贯武笑了笑道，“专门帮那些爱美的女人减肥瘦身，美白护肤。”

　　“这种生意做不做的长久啊？”赵雅芷疑惑的问道，“有人肯花钱来做么？”

　　“没有的话，你房间也不会有那么多化妆品了。你的《我是大美人》节目，也不会那么多人收看了。”许贯武笑了笑道，“女人是永远改不了爱美的天性的。现在香港有钱的阔太太那么多，还要跑到欧洲，美国，日本去做护理，如果我们能在香港开一家减肥瘦身护肤的公司，你说会不会吸引很多阔太太前来消费呢？”

　　“这个主意不错啊！只是我又不懂怎么做，到时候就算开了张，拿不出那么好的服务，不也是坑害消费者么？”赵雅芷点了点头，随后又皱了皱眉头道。

　　“这还不简单，我们只要请专业人士来做不就行了。欧洲，美国，日本，香港，有的是专业人才。”许贯武笑了笑道，“有钱，你还怕请不到人不成？”

　　“恩，还是老公你最有主意了。”赵雅芷听了，不禁开心的笑道，“那你说这店起什么名字好呢？”

　　“修身堂，如何？”许贯武想了想道。

　　“修身堂？！听起来好像蛮不错的样子。”赵雅芷点了点头，“那好吧，回头我就来做做试试，或许真的可以赚到钱呢。”

　　“当然会赚到钱了，如果效益很好的话，将来还可以推广到内地，哪里可有十亿人口呢。”许贯武笑了笑道。

　　“内地那么穷，谁有钱来做美容护肤啊？”赵雅芷听了不禁奇怪地道。

　　“这有什么好奇怪的，你难道没听说十里洋场，灯红酒绿的故事么？魔都想当年最繁荣的时候，香港还只不过是个小渔村呢。”许贯武笑了笑道，“放心好了，要不了几年内地就会比香港有钱了。”

　　“真的假的啊？”赵雅芷一听，不禁惊讶的问道。

　　“当然是真的了，我什么时候算错过。”许贯武摆了摆手道，“你那几位兄弟姐妹如果真有眼光的话，现在好好在内地那边经营经营，未来未必会比我们穷的。”

　　“不会吧，你好像越说越离谱了呢。”赵雅芷听了，不禁越发惊讶的道。

　　“你信不信现在如果我回内地，几年之内就能做到比现在还有钱？”许贯武笑着问赵雅芷道。

　　“相信，老公你厉害，我是绝对相信的。”赵雅芷点了点头道，“那样的话，既然内地真的会那么有钱，那我们应该提前布局才好啊。”

　　“恩，这几年我已经在慢慢布局了。”许贯武点了点头道，“相信再等几年就会带回可观的回报了。”

　　“真的？！怎么一直没听你提起过呢？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“有些事情是不能被太多人知道的，不过我也不是刻意要瞒着你，只是不希望你承受这些压力罢了”许贯武摆摆手道，“我所有的产业在我临死之前，都会向家人交代清楚的。”

　　“老公，你不要说的那么悲惨好不好，你现在还年轻得很呢，距离死还有好远好远呢。”赵雅芷听他这么说，不禁吓了一跳道。

　　“放心吧，我知道自己不会那么早死的。”许贯武笑了笑道，“你难道没听说过，好人不长命，祸害遗千年的道理么？”

　　“哪有人把自己称作祸害的？”赵雅芷不高兴的道。

　　“我就是啊，不然怎么祸害了你和青霞呢。”许贯武嘿嘿贱笑道，让赵雅芷对他好一阵白眼。

　　正在打情骂俏之际，家里的电话忽然响了起来。

　　许贯武走过去拿起电话一听，不禁笑了笑，“很好，就这么继续干吧。”

　　说完放下电话回到赵雅芷身边，装作没事人一般的继续捏肩捶背。

　　“谁打来的电话，什么事情啊？继续做什么啊？”赵雅芷疑惑的看着许贯武道。

　　“你知不知道现在香港公海停着一艘赌船？”许贯武笑着问道。

　　“知道啊，报纸上都登载了，说是香港最大的一艘赌船，而且还是地处公海，不受香港法律的管束。听说还有不少黑X会份子去那里捣乱呢，正和船上的黑X会对峙呢。”赵雅芷点了点头道。

　　“没错，那艘船其实是我们的。”许贯武笑了笑道，随后就见赵雅芷的眼睛都瞪圆了。

　　“呀，你什么时候做起偏门生意了？”赵雅芷惊讶的问道。

　　“就是今年春节去台北的时候才敲定的生意。”许贯武笑了笑道，“又要买船又要装修，才一直拖延到现在才开张。”

　　“呀，做偏门生意，很容易生儿子没屁眼儿的。”赵雅芷皱着眉头说道，“我们做正行的钱都已经几辈子都花不完了，何必还要做那种缺德买卖呢？”

　　“你说什么呢，这么咒自己儿子？”许贯武听她这么说不禁生气道，“人家何氏家族捞偏门，能做到澳门的无冕之王。我开赌船就生儿子没屁眼儿？哼！”

　　赵雅芷见他生气了，连忙凑上去好言劝道，“不要生气，是我说错话了。我知道你做事都有自己的目的地，到底是为什么要涉足偏门生意，你告诉给我听啊。”

　　许贯武瞅了她一眼，“解释给你听，你也听不懂，还是算了吧，免得浪费口水。你只要知道，今天第一天开张，一个白天，赌场输赢就超过三百万。”

　　“三百万，怎么会这么多，那我们纯利有多少？”赵雅芷听了，顿时惊讶的问道。

　　“今天主要还是派彩的礼券起了作用，不过我们虽然吃点小亏，但是招牌已经打了出去，相信以后等生意做大了，钱也会赚的越来越多的。”许贯武笑了笑道。

　　“唉，如果被妈知道那艘赌船是咱们家开的，她铁定一辈子就住在赌船上了。”赵雅芷忍不住叹了口气道。

　　“我倒宁愿她住在赌船上，也省的她每月过来吵我。”许贯武笑了笑道，“改天给她办张VIP卡，就让她在上面赌个痛快吧，反正肉烂在锅里，输赢都是自家的事。”

　　“你可千万别这么惯着她，如果真给她一张VIP卡，她真有可能一辈子住在上面了。”赵雅芷听了连忙劝道。

　　“真搞不懂，怎么天下会有那么笨的人，明知道十赌九输却还是要给人家送钱。真是天下第一大傻子。”许贯武摇了摇头道。

　　“香港就是这样了，有钱人太多，没钱的人更多，大家都想赚钱，但才能却有限，就只能赌赌自己的运气了。”赵雅芷叹了一口气道，“但是历来靠赌发家的人又有几个，就算是当年叱咤澳门的一代赌王傅德榕，现在的后人不也没落了么？”

　　“说的是，看来钱要赚，德也要积。”许贯武点了点头道，“回头再给慧妍雅集捐两千万，把新界那边的小学好好翻修一下。”

　　……

　　第二天，许贯武早起又接到张安乐的电话，告诉她昨天晚上赌船上逮到两位老千，讯问许贯武该如何处理。

　　许贯武对这种江湖事并不太懂，不过买卖刚刚开张，加上马上就要有宝宝降生，所以他也不想见血，因此便让张安乐把他们千来的钱拿回来之后，直接将他们放回去，并且告诉他们再有下次，直接扔进公海里面喂鲨鱼。

　　张安乐听许贯武这么说，不禁有些许的失望，不过既然许先生已经发话了，他也只好悻悻然将抓到的两位老千放走。

　　“许先生，我们的赌船昨天一天盈利超过五百万，当真是财如流水啊。”张安乐哈哈大笑道，“看来这一次想不赚钱都不行了。”

　　“恩，不过这一次带赌客上船只是打他们一个措手不及罢了，下次想再带赌客上船就要麻烦许多。万一他们动用警方的力量，截停那些偷渡的渔船的话，对我们来说同样是无法承受的损失。”许贯武说道。

　　“许先生说的是，那您的意思是怎样呢？”张安乐一听，也不禁有些担心的问道。

　　“分而化之，拉一批，打一批。”许贯武笑了笑道，“公海赌船的生意很大，这块蛋糕仅凭我们两家根本吃不完，不如再找些人来一起享用。”

　　“这倒是白白便宜了他们。”张安乐想了想，不甘心的说道。

　　“不要这么想，其实做生意，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。你也希望赌船生意可以平平安安，稳稳当当，一帆风顺吧？”许贯武笑了笑道，“所以在香港本地拉拢个盟友是必须的。”

　　“许先生的意思我会转告给大哥的。”张安乐点了点头道。

　　“好，这件事就交给你们处理吧。”许贯武也点了点头道。

　　……

　　第一批赌客在维多利亚女皇号上玩了一天之后，第二天早晨又坐渔船返回香港。而他们带回来的消息也着实令人振奋，原来只要拿着身份证就真的可以换到伍佰元礼券，就算不是自己的身份证也无所谓。赌船上的设施也非常吸引人，荷官还都是非常漂亮的女孩儿，而且游船上除了赌场之外，也有各种各样的娱乐设施，让人呆一天都不会觉得闷。

　　在赌船上赌也非常的安全，不用担心会有条子前来扫荡。有人昨天连赢了十几万港币，赌船依旧很爽快给他兑换了，并且轮船上还有汇丰银行的办事处，可以直接将钱存进汇丰银行，然后上岸之后再进银行取钱，完全不用担心会被赖账……

　　各种各样的好消息，刺激的香港市民心痒不已。香港市民历来都好赌，赌马，字花，斗鸡，麻雀，牌九，骰子，轮盘，百家乐，二十一点……各种各样的赌法，东方的，西方的，古代的，现代的，应有尽有，只有想不到，没有做不到的。

　　香港虽然历来禁赌，但其实民间好赌之人颇多，这从每年马会，六合彩等合法赌业的收入就可以看到，当然还有更多人去澳门那边赌场赌，更有人去地下赌场，或者去赌外围。总之每年在赌上面花的钱就超过百亿，平均每个香港人一年将赌掉两千五百块。

　　有这么多人好赌，滥赌，当他们听到维多利亚女皇号上的种种事迹之后，赌瘾就好像是小虫子一般开始在体内作祟，让人简直痒的不得了，恨不能现在就直接跳海游过去赌个痛快。

　　因此随后几天有越来越多人想要去维多利亚女皇号上去折腾一把，只是碍于海面被港澳两地的黑X会封锁，因此出入并没有想象中容易。


第五百三十一章 一子一女谓之好

　　一个月后，香港圣玛丽医院，许贯武同许家人焦急的守候在产房前。

　　“怎么还没有动静？”许贯武皱着眉头，在走廊里面踱来踱去。

　　产房里面，则是赵雅芷和林清霞在等待生产。

　　两人怀孕的时间本来就差不多，好巧不巧，生产的时间也刚好在同一天。

　　一天之内连当两次爸爸，许贯武又是激动又是紧张，整个人像上满了发条的钟表一般，一刻不停的走了走去。

　　“二哥，你走的鞋都开绽了，还是先坐一会儿吧。”许贯杰走过来劝道。

　　“没事儿”许贯武摆了摆手，“怎么还没动静呢，阿SAM你说会不会有事啊？”

　　“放心啦，二哥。现在已经是现代了，就算宝宝不好生产，医院也可以做手术，直接进行剖腹产的。”许贯杰劝道。

　　“阿武，你不用担心，女人第一次难免会有些麻烦的。”老妈也上前来劝道，“你还是稍微坐一下吧，不然等下孩子生出来，你又没时间休息了。”

　　“是啊，二哥你就坐下来吧。”许朱迪上前把许贯武硬拉到椅子上坐下道。

　　“阿武，孩子的名字你起了没有？”许贯文笑着问许贯武道，“说出来让大哥参详一下。”

　　许贯武微微一笑，“若是儿子呢，就叫许思默，若是女儿呢，就叫许思晨。如何？”

　　“许思默，许思晨？！默晨，沉默？！”许贯文愣了一下，“沉默是金嘛？”

　　许贯武微微一笑，“我没想那么多，只是单纯觉得这名字好听罢了。”

　　内心里，许贯武却是叹息一声，陈默原本是他的名字，只是自己已经成为许贯武了，这个名字也只有拆分开来，用这种方式来做纪念了。

　　“恩，既然你觉得好听就行。”许贯文点了点头道。

　　就在这时，产房传出一声清脆嘹亮的哭声，顿时许家人全都惊喜的站了出来。

　　随后就有一个小护士笑着走了出来，“许先生，恭喜恭喜，是个儿子呢。”

　　“哇，阿芝生了个儿子，阿武你有儿子了啊。”老爸开心的胡子都要翘起来了，冲许贯武开心的喊道。

　　许贯武也是惊呆在了那里，一股初为人父的喜悦，让他开心的一刹那间脑海都是一片空白，心中只记得高兴，无与伦比的高兴，恨不能大跳大叫大唱大舞，才能抒发现在的情感。

　　“恭喜二哥，贺喜二哥！”许贯英，许贯杰，许朱迪等人一起围拢来向许贯武道喜道。

　　许贯武呵呵傻笑了半天，才缓过神来，“阿芝现在怎么样，母子都平安么？”

　　“放心好了，许先生。许太太的身体很好，在医院休养几天就没事了。”小护士说道。

　　片刻之后，就见一群护士抱着一个干干净净的小婴儿走了过来，看到他嫩嫩的小脸儿，皱巴巴的皮肤，稀疏的毛发，许贯武不禁满心欢喜，但第一句话却是，“哇，这孩子怎么这么丑？”

　　“当然了，刚生下来的小孩儿都一样，等两个月，蜕皮之后就白白胖胖了。”许妈妈笑着说道。

　　“恩，你小时候生下来也是这么丑，等长大之后就变漂亮了。”许爸爸也点了点头，满心欢喜的看着自己的小孙子道。

　　“小时候长的丑，现在其实也一样。”许贯武自黑了一下，“我现在能抱抱他么？”

　　“可以，不过还是要小心。”护士说着，将宝宝递到了许贯武的跟前。

　　许贯武小心翼翼的双手接了过来，“是这样抱么，噢，原来是这样啊。怎么样，我抱得还算正规吧？哇，好重啊，得有六斤多。”

　　“是啊，孩子胖点好，说明营养充足，先天就比别人壮。”大嫂笑着说道。

　　就在这时，宝宝忽然哇哇的哭了起来。

　　许贯武不禁一阵手忙脚乱，“这是怎么了？”

　　“大概是饿了，我看还是先让妈妈喂下奶吧。”护士说道。

　　“哦，那你就去吧。”许贯武恋恋不舍的将宝宝交回到医生手里，看着她将宝宝重新又抱了回去。

　　“阿武，初为人父的感觉怎么样？”许爸爸笑着问道，“记得有了儿子之后，你也就成了大人了，以后可不能再胡闹了。”

　　许贯武一愣，正想说些什么，就听旁边产房又是一阵婴儿的啼哭。

　　“咦？！青霞也生了。”陈杰英笑道，“这次不知道是儿子还是女儿了？”

　　“儿子，女儿都好。”许妈妈笑着说道。

　　就在这时，房门打开，一位护士走了出来，“许先生，恭喜恭喜，许太太生了一位女儿。”

　　“阿弥陀佛。”许妈妈双手合十道。

　　许贯武点了点头，“谢谢。”

　　“咦，这下好了，一个儿子，一个女儿，正好凑一个‘好’字。没有比这更好的事情了。”许贯文开心的说道。

　　“是啊，阿芝正好生的是儿子，青霞正好生的是女儿。省下日后好多事情呢。”许爸爸也笑着说道。

　　许贯武看了老爸一眼，“老爸，别那么说，生儿子生女儿都是一样的，现在妇女都能顶半边天了。”

　　“是，是。”许爸爸点了点头，“儿子，女儿都一样，就看将来谁更有志气了。”

　　正说着，护士已经将宝宝给抱了出来，许贯武迎上前去将宝宝抱了过来，就见小鼻子小嘴巴小耳朵儿，一切都显得那么的小，小巧玲珑，十分可人。

　　“真好，到底是女儿，比我儿子可爱多了。”许贯武忍不住亲了一口道，“看看这小模样儿，真有些长的像我呢。”

　　“二哥，像你的话那可就惨了。”许朱迪忍不住吐糟道，“我看还是像小嫂子多些。”

　　“不是，我觉得眉毛有点像二弟。”陈杰英则凑过来，边看边笑着说道。

　　“就这么几根稀疏的眉毛，哪一点和二哥像了，我倒觉得嘴巴小小的，有些像二哥的模样呢。”许贯杰笑着说道。

　　一家人围着宝宝看了好一会儿之后，才将她又交给护士，“你们好好照顾我的女儿，千万不可以出任何纰漏。”

　　“放心好了，许先生，我们一定尽力。”护士点了点头道。

　　……

　　“阿芝，这次真是辛苦你了。”病房之中，许贯武笑着对赵雅芷说道。

　　赵雅芷白他一眼，“痛死人了，下次换你生孩子。”

　　“好啊，可惜老天不给我机会。”许贯武笑了笑道，“你看宝宝长得多好，眉毛眼睛鼻子嘴巴都好像你。”

　　“恩。长大之后一定是个帅小伙儿。”赵雅芷点了点头道，“但愿他长得像我，性格也随我就好了。不然如果学你一样花心，以你这幅丑样子都乱来，我们儿子一表人才，更会让我们头痛了。”

　　噗嗤！病房里其他人听到之后，全都忍不住笑了起来。

　　许贯武脸一红，“乱说什么。”

　　“对了，阿武，你给宝宝取了什么名字？”赵雅芷又问道。

　　“叫许思默好不好？”许贯武笑着说道。

　　“思默？！哪个‘默’？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“沉默的默。”许贯武笑了笑道。

　　“怎么用这个字呢，听起来怪别扭的，我们儿子又不是哑巴，干嘛要沉默不语的？”赵雅芷一听，不禁皱了皱眉头道。

　　“不懂就别乱说话。”许贯武眉头一皱道，“古语有云，万言万当，不如一默。这‘默’字可有大深意。之前叫你多读书你就是不听，现在一张嘴就乱说话。”

　　“这个‘默’字真有那么好啊？”赵雅芷见老公发火了，只好服软道。

　　“当然了，难道我还会起坏名字害自己儿子不成。”许贯武点了点头道。

　　赵雅芷见他这么说，也只好点头同意让自己儿子叫许思默。

　　……

　　这边看完了赵雅芷之后，许贯武又跑到隔壁病房去看林清霞。

　　一进门，就见她正低头啜泣，哭的梨花带雨，好不伤心的模样。

　　“怎么了，好好地，哭什么？”许贯武走过去问道。

　　林清霞看了他一眼，不说话，依旧低着头哭。

　　许贯武叹了一口气，“是不是恨人家生儿子，自己生女儿，因此才哭的？”

　　林清霞被他说穿心事，虽然不想同意，但还是点了点头。

　　“唉，这有什么好哭的呢，生男生女对我来说都是一样，我之前都跟你说了好多遍了。”许贯武笑了笑道，“你是不相信我说的话呢，还是担心自己的女儿将来比不上人家的儿子呢？”

　　“我就是不服气，为什么她生儿子，我却只是生女儿。”林清霞嘟着嘴巴说道。

　　“这有什么好不服气的。”许贯武笑了笑道，“你自己就是女儿身，怎么还好像瞧不起女孩儿似的。其实我倒觉得生女儿最好了，你看小巧玲珑的多可爱？”

　　“可爱是可爱，可是女孩儿总是吃亏的嘛。”林清霞皱了皱眉头道，“我们家就是我哥哥最受宠，我和妹妹就不那么幸运。”

　　“瞎说，我觉得你们家人对你们才最关心呢，不然也不会听到你生产的消息之后，马上就要坐飞机过来看你了。”许贯武笑了笑道。

　　“我爸妈什么时候能过来？”林清霞听到这里精神一震，连忙向许贯武问道。

　　“大概下午就可以到了，我已经派人过去接机了，这你都不用担心的。”许贯武摆摆手道。

　　“恩，对了，我们女儿起个什么名字好呢？”林清霞抱着宝宝说道。

　　“许思晨，你觉得这名字怎么样？”许贯武笑着问道。

　　“晨，是不是早晨的那个晨？”林清霞问道。

　　“恩。”许贯武点了点头。

　　“还好，思晨，思晨，蛮好听的。”林清霞点了点头道，“阿芝的孩子叫什么呢？”

　　“许思默。”许贯武笑着说道。

　　“思默，思默，嘻嘻，没我女儿的名字好听啊。”林清霞开心的笑道。

　　“你怎么也这么说呢，你难道没听过‘一默如雷’这个成语么？”许贯武笑了笑道，“大音希声，大象无形，这个字可是很有讲究的！”

　　“算你会扯，不过还是没有我女儿的名字好听。”林清霞笑了笑道，随后神色又黯淡下来，“我就说生女儿不好吧，你看阿芝那边生了儿子，你们家人就都围着她转。我进病房这么久了，除了你都没别人来看我。”

　　“不要着急，总要轮流过来探视嘛。”许贯武笑了笑道，“你如果介意的话，回头我把你们安排在同一间病房如何？”

　　“才不要呢，人家生的是儿子，我自己生的是女儿，想想都已经觉得怄气了。和她同一病房，还不呕血身亡啊。”林清霞摆摆手道。

　　“就你这么多小心眼儿，其实现在儿子，女儿还不是一样。以咱们家的条件，养一百个孩子都养得起，还用担心女儿会受欺负不成？”许贯武笑道。

　　“你还真有野心啊，生一百个孩子，你打算要谁帮你生啊。”林清霞笑问道。


第五百三十二章 新片计划

　　赵雅芷同林清霞在特护病房休养了一周的时间之后，才从医院回到了家中。许贯武为了保证两人及宝宝的健康，特地聘请专业的营养师为两人精心打造营养食谱，确保她们在哺乳期间的营养充足，让宝宝也可以充分享受母乳的喂养。

　　对于许氏家族添丁进口一事，媒体方面也是非常的关注。毕竟以今时今日许家在香港的地位，实在已经可以称得上是豪门巨富，一般绵延百年的世家都没有他们有钱有势。所以这次许家又有接班人诞生，自然就吸引到很多馆主的目光。

　　更何况这次不仅是赵雅芷要生育，连林清霞同样也要生育，两人的临产期凑得如此之近，究竟是男是女又是扑朔迷离，在联想到未来有可能发生的争宠大战，家产之争等等，真是让人从此都不愁没有新闻可写了。

　　许贯武本来要求圣玛丽医院要全程保密的，但到底世上没有不透风的墙，最终消息还是被走漏了出去，引来大批的媒体记者守在圣玛丽医院附近，就为了拍到一张宝宝的照片。

　　而街头巷尾则在议论赵雅芷生儿子，而林清霞生女儿一事。都认为林清霞这次错失了上位的机会，既然生的是女儿，也就不会母凭子贵，失去了挑战赵雅芷，登上正室太太宝座的机会。而赵雅芷则是母凭子贵，不仅坐实了自己的正室地位，而且未来还极有可能凭借儿子，获得许氏上百亿的巨额财富。

　　许贯武对闻风而来的媒体异常恼火，也对街头巷尾的议论略有耳闻，听完之后也是脸黑的像锅底一般。

　　“这帮苍蝇闲着没事做了么，还有那些三姑六婆，真是让人讨厌至极，闲着没事乱嚼舌根，死后该下十八层地狱。”许贯武郁闷的发牢骚道。

　　“阿武，不要生气了，其实以我们许氏今时今日的地位，有这样的关注度也是必然的。”许贯文倒是没有那么生气，前年许思维降生的时候，也是引来媒体一通报道。所以他都已经习惯了。

　　“我自己倒是还可以忍受，就怕阿芝和青霞听了会不高兴。”许贯武摆摆手道，“算了，我打算回头带她们去国外修养，等事情过一段落之后再说。”

　　“去国外？！你想去哪？”许贯文一听，惊讶的问道。

　　“去加拿大怎么样，那边环境又好，空气又清新，而且人口也少，不容易被发现。”许贯武想了想说道。

　　“不好，加拿大太冷了，现在估计都已经开始下雪了。阿芝和青霞都不禁冻的，再说宝宝出生之后，就去那么冷的地方，对身体也不见得好。”许贯文摆了摆手道。

　　“既然这样，那就去夏威夷好了，风光不错，环境也不错，而且天气也不错。”许贯武想了想道，“而且那边的食物也很可口，青霞和阿芝应该很容易适应的。”

　　“去夏威夷倒不如去澳洲，那边地方也大，风景也好，而且最重要的是离香港也近。”许贯文建议道，“再说阿SAM在澳洲那边就有房子了，你和阿芝，青霞正好去那边住。”

　　“那倒不用，其实我自己买房子也可以的。”许贯武笑了笑道，“既然这样，那我就回头和青霞她们商量商量。”

　　……

　　“无缘无故去澳洲做什么，我不去。”赵雅芷摇了摇头道，“而且宝宝也不会去的，跟妈妈一起留在香港啊。”

　　“是啊，好端端的去澳洲干什么，去看袋鼠和考拉嘛？”林清霞也摇了摇头道。

　　“香港这边媒体太多，现在就已经把医院附近的战略要点占据住了，一心想要拍宝宝的照片。你们难道就想一直把窗帘拉上，然后躲在屋子里面不出去？”许贯武解释道，“而且街头巷尾，那些三姑六婆说话也太难听了。倒不如和我一起去澳洲避避风头，那边现在正是春天，天气又好，风景又好，气候又好。而且最关键的是那边没人认出我们，我们可以光明正大的出去逛街，晒太阳……”

　　“青霞，你觉得怎么样？”赵雅芷听了之后，看了林清霞一眼道。

　　“我不去。”林清霞想都没想直接摇摇头道，“我爸妈刚从台湾过来看我，我都还没有和他们团聚够呢。如果要躲开的话，我宁愿回台北，也不去什么澳洲。”

　　“是啊，我也宁愿留在香港，也不愿意去什么澳洲。”赵雅芷也摇了摇头道，“再说生孩子而已，本来就是件开开心心的事，又不是做错了什么事，犯得着要跑路么？”

　　“你们可都要想好了啊，如果真的留在香港的话，只怕今后就没安生日子过了，到时候会有很多媒体记者堵在我们家周围，还有很多记者会一直跟踪你们，甚至连呆在家里都不会安全的。”许贯武说道。

　　“如果是这样的话，那我要多买些漂亮衣服了。”赵雅芷嘻嘻笑道，“可不能让人拍到我丑丑的模样。”

　　“是啊，我也好久没被记者们报道了啊。”林清霞也笑着说道，“好怀念之前被人簇拥的感觉呢。”

　　许贯武愕然，想不到她们竟然会如此想，实在是超出他的意料之外。不过联想到后世，很多明星怀孕之后，频频爆出自己大肚的照片，或者自己和宝宝亲昵的照片来赚取曝光度，许贯武也就有所了然了。

　　说到底，明星都是不甘寂寞的动物，最怕的是被人遗忘的感觉。

　　……

　　林清霞和赵雅芷随后都被许贯武给接回家中，为了担心被狗仔队拍到照片，出院的时间都是选在半夜。

　　接回家之后，许贯武请了最有经验的月嫂来服侍赵雅芷和林清霞，同时安排最好的营养师为她们二人准备膳食，一切都以母子的健康为最大前提。

　　当然赵雅芷和林清霞离开医院回家的消息，最后还是瞒不过这些神通广大的记者，也让九龙湾和太平山附近，多了很多的狗仔队守候。

　　不过九龙湾和太平山本来就是豪商富贾聚集的地方，安保制度一向都十分的严密，因此这些狗仔队轻易也靠近不了，更难说还会有什么收获了。

　　就在许贯武忙着在家享受天伦之乐的时候，洪京宝，程龙，元飚三人也从美国拍摄《炮弹飞车》归来。

　　在《炮弹飞车》这部电影之中，洪京宝，程龙，元飚三人饰演唐人街餐馆的大厨，新晋移民又没有钱，所以参加这场比赛打算赢取赏金，所开的车也是一辆破破烂烂的二手老爷车，自然因为这辆时好时坏的二手老爷车，在比赛途中也发生了不少趣事。

　　而三人一个憨傻，一个精明，一个正直，为了赢得比赛也是各出奇招，自然也引发了不少的笑料。影片最后三人虽然没有赢得比赛，但原来他们驾驶的赛车却原来是很早之前某巨星的爱物，最后被收藏家以高价买走，也算是大团圆的结局了。

　　花了一个月时间拍完自己所有的戏份之后，洪京宝三人回到香港准备拍摄新片。对于他们三人再次合作的新片，许贯武一时也没有太好的介绍。

　　洪京宝，程龙，元飚师兄弟三人曾经合作的电影其实非常有限，但每一部都可以称得上是港片经典，比如《A计划》，比如《快餐车》，比如《飞龙猛将》等等，但细想一想这三部电影都不适合现在拍摄。

　　《快餐车》之中出现的西班牙美女劳拉·芳娜现在还不知道在哪里呢，而《飞龙猛将》中那种犀利的打斗风格，现在却还只是一个雏形而已，如果现在就将这部电影拍出来，打斗场面一定不如前世好看，这对许贯武来说是不能够忍受的。

　　所以如果想他们师兄弟三人再合作的话，就必须要重新编剧本才行。幸好这次他们三人拍《炮弹飞车》，给许贯武带来了灵感，让他灵机一动有了主意。

　　……

　　洪京宝等人回到香港之后，马上就向许贯武报道。

　　“许先生，恭喜，恭喜。喜得贵子，又喜得千金。”洪京宝领头抱拳拱手，喜笑颜开道。身后程龙，元飚也是一脸喜色。

　　“谢谢。”许贯武点了点头，“怎么样，在美国的拍戏的感觉好不好？”

　　“还不错，托许先生的福，那些洋人对我们兄弟三人蛮客气的。”洪京宝笑了笑道。

　　“恩，没受欺负就好。”许贯武点了点头道，“在美国呆了一个月，都学到了些什么？没有只顾着泡妞打屁吧？”

　　“当然不会了，怎么可能呢。”洪京宝笑了笑道，“说实话，去了美国一趟，才知道人家那边那么专业，什么事情事先都已经计划好了，照着做就准没有错。而且演员也都十分的敬业，外面该怎么玩就怎么玩，但是一到表演的时候就进入状态。而且演技真是好，就算是喜剧明星，动作演员的演技都好，让我们三人真是学到很多东西。”

　　“恩，好莱坞的电影产业毕竟比香港早了十几年，而且人家那边也早形成了庞大的产业，自然要比香港这边专业一些。我让你们去好莱坞那边拍片，也是想让你们见识一下那边的情况，以后对香港电影也有一些改进。”许贯武点了点头道，“你们果然也没有令我失望，发现了人家不少的优点。不过只是发现还是不够的，以后还是要好好学习改进才行。”

　　“许先生说的是，我们会继续努力的。”洪京宝笑了笑道，“对了，许先生，你说过我们回来要帮我们开新片的。”

　　“没错。”许贯武点了点头，“这几天我正在琢磨一个故事，我说一说你们也听一听，有什么意见大家可以谈。”

　　洪京宝三人马上摆出洗耳恭听的架势，就听许贯武说道，“这个故事呢，相当于《炮弹飞车》外传，讲述你们三人移民之前在香港的事，你们三人都是香港餐厅的厨师，也是香港厨神的传人，你们做菜都非常好吃，生意虽然做的并不大，但却是非常的红火。不过有一位野心勃勃的厨师，却想挑战厨神的名号，更想夺得厨神手中秘藏的，不传之秘之《珍馐百味斋》食谱。第一回合你们的较量试探意味比较浓，大家是不分胜负。但是他约你们在厨神大赛上再比试，赌注就是厨神的名号，以及《珍馐百味斋》食谱。但是比赛之前厨神忽然病倒无法参赛，所以你们不得不代师应战，但是以你们现在的厨艺，却很难同那位厨师相抗衡，所以为了提高你们的厨艺，厨神对你们特地进行了严格的训练，最后你们终于赢得了厨神大赛的冠军，同时为了寻找丢失的《珍馐百味斋》食谱，你们三人为了完成师命，又踏上了去美国的飞机。”


第五百三十三章 剧本完成

　　“听许先生这么说，好像是把厨艺引入电影，而且是好像拍功夫片那么拍啊。”洪京宝听完之后不禁惊讶的道。

　　许贯武所讲的故事虽然是讲述厨艺的，但是套路却是套用的功夫片，只不过武林秘籍变成了食谱。师徒传授武功变成教授厨艺，武林争霸变成食神争霸……

　　“不错，功夫片拍到现在，我想大家也有些厌倦了。而且就算大家还有的拍，其实观众也已经看厌了。这从这两年的票房收入就可以看出来，民初功夫喜剧片的票房正在逐年下降。所以不妨变变花样搞搞新意思。”许贯武点了点头道，认可洪京宝的看法，“大家都知道中国美食四海驰名，尤其香港美食更是融汇中西，唐人街的粤菜馆可是在美国都很有名的。我们将美食搬上荧幕，不仅可以吸引香港本地的影迷，而且也能给美国影迷带来新的体验。”

　　“许先生的主意听上去真不错。”程龙点了点头道，“其实我们香港除了功夫之外，还有美食也是香港的特色。我们这些人去好莱坞发展，不能走欧美演员的老路，那样子我们永远不可能成功。相反我们应该表现出自己的特色，才能够在好莱坞独树一帜，从而成为真正的巨星。而除了功夫拳脚之外，我觉得还有很多东方特色，可以向美国的观众展示。好像日本着名的导演黑泽明，他拍摄的富有日本特色得电影，在美国就非常的受欢迎。据我所知就有很多美国导演受他影响，觉得他是世界上名副其实的电影大师。”

　　许贯武听了程龙一番话，不禁愣了一下，他想不到一贯都不爱读书的程龙，竟然会有这么深层次的思考，实在是出乎他的意料。

　　“难怪香港那么多会功夫的人，只有程龙红的时间最长久。”许贯武忍不住赞许的点了点头道。程龙这番话不仅非常深入而且很有见地，与他的很多想法都不谋而合，实在是令他非常的欣赏。

　　“阿龙说的对，我们如果要在好莱坞立足，千万不能单纯模仿欧美明星。”许贯武笑了笑道，“因为我们是香港人，无论我们再怎么模仿，单就肤色和相貌一条，我们就先天处于劣势。如果还沿着人家的路跑，那么我们永远都被人家甩在后面。所以为了超过他们，我们必须要独辟蹊径才行。树立自己的特色和风格就至关重要，既然人们都知道我们来自香港，那就索性发挥我们香港独有的特色。”

　　“许先生的话我听明白了。”元飚点了点头道，“其实除了功夫，美食之外，我们香港还有很多其他特色，比如我们独特的鬼神崇拜；比如我们香港的美景；比如我们香港的社团等等。这些其实如果有合适的机会，也可以拍成电影的。”

　　许贯武哈哈一笑，想不到元飚竟然也有自己的发现，实在是令他太意外了。“大家说的都很好，我们香港是中西方文化交流的中心，有很多其他地方见不到的特色。所以我们千万不要以为香港是文化沙漠，其实我觉得是文化金矿才对。元飚所说的鬼神崇拜，社团文化，美食文化，武侠文化，仙侠文化……这些将来都可以带入到电影之中。只要我们肯动脑筋，就算是好莱坞也不难征服。”

　　啪！啪！啪！

　　“许先生你说的太棒了。”洪京宝带头鼓掌道，“那这部电影我就拿回去拍了，回头再给许先生你消息。”

　　“恩，我的这个故事只是个大概而已，你们回头再找编剧好好修改一下。”许贯武笑了笑道，“记得要好好的修改才行，不要马马虎虎的对待。这部电影关系着你们未来能否顺利在好莱坞立足呢。”

　　“我们知道了，许先生，一定会好好处理的。”洪京宝点了点头道。

　　……

　　洪京宝三人离开之后，许贯武还是感到很高兴。因为他们三人现在都已经成熟了，开始有了自己的思考和想法，这实在是让他很开心，因为当电影人学会自我思考的时候，也是他艺术生涯崛起的时候。从今往后他们三人不再只是当红的打星，而是成为了真真正正的电影人。

　　就在许贯武为洪京宝三人的成熟感到开心之际，忽然听到一阵电话铃声，许贯武接起来一听，却不禁愣了一下，电话那边是邓俪君的声音。

　　“史丹利，恭喜你啊，儿女双全了。”邓俪君笑着说道。

　　“特瑞涉？！你现在在哪里，你回香港来了么？”许贯武惊讶的问道。

　　“没有，我现在还在日本。”邓俪君说道，“所以消息晚了两天，现在向你道喜，不晚吧？”

　　“不晚，不晚。”许贯武笑了笑道，“你是怎么知道这个消息的？”

　　“日本这边也有关于香港娱乐圈的新闻报道，不过不是很及时罢了。”邓俪君笑了笑道，“对了，两个宝宝都漂亮么？”

　　“女儿比较漂亮，儿子就比较丑。”许贯武笑了笑道，“人都说女儿像青霞，儿子长得有点像我。”

　　“没事的，男孩子嘛，就算长相普通，也一定会有女孩子喜欢的。相反如果女孩儿漂亮的话，可就要让父母多担心了。”邓俪君笑着说道。

　　“这我倒是还没有想到。”许贯武笑了笑道，“希望女儿长大能懂事吧，千万不要惹我生气，否则我很可能不认她了。”

　　“你现在嘴硬，到时候就舍不得了。”邓俪君笑了笑道，“阿芝和青霞两个人都没事吧？现在已经出院了么？”

　　“已经出院了，我本打算带她们去澳洲呆几天，避一避香港这边的风头。没想到她们死都不肯，说因为怀孕已经很久没有尝到做明星的滋味儿了，所以这次要借宝宝的光再享受一把。我实在不理解她们这种奇葩心理啊。”许贯武忍不住抱怨道。

　　“其实很简单啊，因为你不是明星，所以你自然不懂了。”邓俪君笑着说道，“每个明星虽然嘴巴上说记者好讨厌啊，每次都偷偷跟拍害得人家想出门办事都困难。其实心里美滋滋的，巴不得有更多记者跟踪呢。这其实就是明星的小心思了。青霞和阿芝在之前都是港台两地最红的女星，为了你在家里都困了十个月了，现在总算可以解脱了，自然要好好弥补一下才行了。”

　　“原来是这样，看来还是你和她们有共同话题。”许贯武笑了笑道，“其实做明星有什么好的呢，如果说想要赚钱的话，我完全可以养活她们嘛。”

　　“呵呵，当明星受万众瞩目，那种被人崇拜的感觉，可是花钱买不到的。”邓俪君笑了笑道，“再说阿芝和青霞都不是肯在家当金丝雀的人，你又何必非要困住她们不可呢？”

　　“你也是一位不肯做金丝雀的人啊。”许贯武笑了笑道，“你在日本呆的怎么样？”

　　“还好了，这边的歌迷很热情，每次演出都有很多歌迷来捧场。”邓俪君笑了笑道，“其实我很羡慕青霞和阿芝，她们现在就已经有了自己的小宝宝了，可是我却还是孤身一人呢。”

　　许贯武听她这么说，不禁叹了一口气，“特瑞莎，她们好歹现在有我，虽然我和青霞没有那一张纸，但至少我们也有了实质的名分，就算有了孩子也得到大家认同。可是特瑞莎你一直不肯公开我们的关系，如果将来你有了孩子之后，被外界发现的话会很麻烦的。”

　　“我知道，所以我现在不打算要孩子。”邓俪君黯然神伤的说道，“等哪天我觉得自己唱够了，我就直接宣布退出歌坛，然后到时候我为你生个孩子，然后我就带着他归隐，找一个谁都找不到我的地方生活。”

　　许贯武听她这么说不禁一阵伤感，“其实你这又何必呢，我又不是养不起你。就算你想要自由自在，我也不会阻止你的，就让我来养你好不好？”

　　“不用，其实我这些年已经赚了不少钱了，而且这些钱我也都拿去投资了。在日本东京我就买了好几套房产，现在升值的前景非常好呢。”邓俪君拒绝道，“我始终觉得男女之间财政要保持独立，不然就会有依附心理了。”

　　“这……”许贯武听完也不知该说什么好了，想不到邓俪君看似一副小女人样，其实心里却是一副大女人的思想。

　　“好了，你有时间的话来东京看我吧，我先挂了。”邓俪君说着，讲电话给挂上了。

　　听到电话那端传来嘟嘟的声音，许贯武只好苦笑一声讲电话给挂上了。

　　……

　　虽然邓俪君想要许贯武漂洋过海去看她，许贯武心里也的确很想她，但是现在却实在抽不出时间来。一则现在宝宝刚刚出生，他自然舍不得丢下孩子，一个人跑到东京去。二则再过两个月就是圣诞节了，现在公司上上下下都在忙碌，事情多的根本就抽不出身。

　　洪京宝师兄弟三人拿到许贯武的故事梗概之后，马上就找到黄邴耀等人开始进行编剧。黄邴耀三下五除二编好剧本，送给洪京宝一看却让他不很满意。黄邴耀被称为桥王军师，度桥编段子的功力相当深厚，但是对于对于剧本的合理性方面，却是他的短板。这部剧本如果只在香港上映，一定能够取得不错的票房，但是如果拿到好莱坞上映，故事性方面却还是不够。

　　最关键的一点就是美国观众看电影比较仔细，最喜欢追究其中的合理性，如果故事讲不圆满，有明显漏洞的话，一定会被影迷嫌弃的。

　　洪京宝三人在拍摄《炮弹飞车》时，尽管只是出演其中的小角色，但是就是这三个角色也有自己的身份设定，每个人因为岁数，性格，思想，受教育程度，成长经历的不同，面对事情时的处理方法也会不同。

　　当他们看到厚厚的一份角色设定时，都不禁对欧美编剧的专业敬佩之极。与那些欧美专业的编剧相比，半路出家只懂编段子的黄邴耀，未免就差了一截儿。

　　黄邴耀连着修改了两次依然没有达到洪京宝的要求，最后不得不又联合了黄佰鸣，王精，司徒安等许氏最顶尖的编剧人才，大家一起进行修改，最后终于搞出一部令洪京宝感到满意的剧本。

　　而通过此事，这几位编剧也是受益匪浅。原本他们都只是半路出家而已，编的剧本只图好看，精彩，逗笑，刺激，合理性方面往往就差了一截儿，现在总算是补上了这一刻，以后再不敢小心大意了。


第五百三十四章 《金玉满堂》

　　剧本完成之后，洪京宝拿着剧本找到许贯武，“许先生，剧本已经完成了，你看看能不能成？”

　　许贯武点了点头，将剧本拿了过来，见这部剧本与之前的剧本不同。之前的剧本最多不过几十页而已，这部剧本确有足足上百页，厚的好像一本书一样，拎在手中都沉甸甸的。

　　许贯武疑惑的翻开一看，原来剧本中除了台词之外，还附有几位主演及反派的资料设定，包括岁数，性格，出身，好恶等等，完全就是一个人物小传。

　　这些资料都有十几万字，让人看了之后，虽然还没有正式开拍，已经让人在脑海中构建出了这些主演的形象。

　　许贯武不禁点了点头，像这种设置详细的剧本，之前在许氏是没有的。估计就算是在全香港，也是很少有编剧肯下这个功夫。除了香港编剧待遇差，没道理白做这些无用功之外。还有导演喜欢“脑力风暴”创作模式，简而言之就是大家凑在一起攒段子，务求越精彩越刺激越好玩，但是对故事合理性却不苛求，自然所谓的人物资料卡也就无用了。

　　许贯武先看了一遍附录的人物资料卡，随后又开始翻阅起了剧本，边看边微微点头。现在他手上的这部剧本，已经有了好莱坞剧本的意思，不仅正规了许多，而且前后呼应，有伏笔有铺垫有高潮，整部剧本前后呼应，结构完整，就算是放在好莱坞，也是一部非常好的剧本。

　　“谁说香港编剧的水平差的？”许贯武看完之后，心里面琢磨道，“不过是之前那些导演要求低罢了，现在看看手上这部剧本，不是就写的非常好么？”

　　“许先生，你觉得这部剧本怎么样？”洪京宝见许贯武看完了剧本，不进就上前来笑着问道。

　　“我觉得很不错。”许贯武点了点头道，“三毛，这一次你是按照好莱坞的标准要求的吧？”

　　“是啊，在美国呆了一个月没有白呆，人家那边的水平不知强过我们香港多少。如果未来我们想要去美国发展的话，就必须从现在开始就提高自己的实力才行。”洪京宝坦诚道。

　　“说的没错，美国电影毕竟比我们早发展，而且他们的资金雄厚竞争激烈，稍微跑慢一点就会被他人吞掉，所以能够坚挺到现在的，都是了不起的电影人。”许贯武笑了笑道，“我们的确可以从他们身上学到不少好东西，不过却也不必妄自菲薄，其实我们香港电影人也有优势，就是知道怎么用比较低廉的成本，拍出比较好看的电影作品来。”

　　洪京宝听他这么说也不禁笑了笑，的确香港电影的投资一直都很少，前些年十几万港币就可以拍一部电影。相比起来美国电影的投资，就算是小成本的电影，投资也要在百万美元左右。

　　现在香港电影的成本虽然提高到了五十万港币左右，但是美国电影投资的成长更快，现在小成本电影投资已经在五百万美元左右，大成本投资的电影一把都在三四千万美元，这是香港电影拍马都赶不上的。

　　不过香港电影的成本虽然低廉，但是它的票房却十分不错，尤其是在台湾，南洋以及香港本土，香港电影的票房比美国大片还要高，这也算是香港电影的特色了。

　　“许先生既然觉得这部剧本不错，就不如给它取一个名字吧。”洪京宝笑着向许贯武说道。

　　“好。”许贯武点了点头，“既然是美食类的电影，那么电影名儿一定要与美食有关，我看不如就叫《金玉满堂》好了。既喜庆又富贵，听上去也大气。”

　　洪京宝拍了拍手，“许先生好文采，那就叫《金玉满堂》了。”

　　许贯武也不禁哈哈一笑，这部电影本来就是他从前世由张国容，袁咏艺，钟振涛等人合演的《满汉全席》，以及元飚，黎明，吴梦达等人合演的《火头福星》得来的灵感。

　　《火头福星》第一次将功夫和厨艺结合在一起，而《满汉全席》更是以拍功夫片的套路拍美食题材，两部电影都可以称得上是独辟蹊径，别出心裁，本来是有机会可以继续发展的。但很可惜的是《火头福星》和《满汉全席》上映之时，香港电影已经进入到滑坡期，使得这样好题材的电影也无以为继。

　　不过受这两部美食电影的启发，后来TVB倒是制作了多部讲述厨艺美食的电视剧，全都取得了非常不错的收视率，也成为TVB诸多剧种之中，比较受欢迎的一类剧种。

　　许贯武当年看《火头福星》和《满汉全席》，就被里面的美食馋的直流口水，因此对这两部电影的印象颇深。因此一想到洪京宝师兄弟做厨师，就马上联想到了这两部电影，于是就有了这部《金玉满堂》的故事。

　　“既然剧本已经写好了，那就找个好日子开机吧。”许贯武点了点头道，“三毛，你要记住这部电影中出现的美食一定要好看，而且要健康，而且要附和美国观众的口味。你也知道那边的人对吃的东西方面有很多忌讳，不像我们香港人天上飞的水里游的，只要能吃的都可以吃到肚子里。”

　　“是，许先生，我会注意的。”洪京宝连忙答应道，“许先生如果没什么事，那我就先退下了。”

　　许贯武点了点头，挥挥手让洪京宝退了下去。

　　……

　　洪京宝走了之后，马上就开始召集人马，将《金玉满堂》这部电影搬上了拍摄日程。《金玉满堂》大概是香港第一部讲述美食的电影，也可能是第一部将功夫和美食结合起来的电影，所以自然创新性十足。

　　不过也正因为之前没有人拍过类似题材，也让洪京宝等人有些经验不足，到底美食的制作过程该如何拍的精彩又好看，那些美食又该如何选择，才能既符合香港观众口味，又能满足美国观众口味等等，都是对洪京宝等人的一个考验。

　　就比如香港人经常吃的燕窝，鱼翅，在欧美国家就比较有争议。因为这两种食物的获取都不太人道，无论是燕窝之中的极品血燕，还是割去鲨鱼鳍制作的鱼翅，都是一种相当残忍的食物。更不要提香港人比较喜欢吃的三蛇羹，穿山甲，果子狸等等野味，更是不能够出现在镜头前。

　　许贯武特地给这部电影投资了五百万港币，让他们可以慢慢摸索慢慢实践，积累一些拍摄美食电影的经验，将来方便将它扩展成香港电影的新题材。

　　就在洪京宝等人忙于拍摄《金玉满堂》之际，赵雅芷，林清霞二人合开的修身堂也正式开张营业了。

　　地址位于尖沙咀最繁华的闹市区，窗外就是美丽的维多利亚海港，闹中取静，风景宜人，但这一栋房产的价格就超过五百万，比几年前的价格至少翻了十番，由此也可以看出香港寸土寸金，尤其是尖沙咀，中环，旺角等闹市区，房价更是打着滚儿的往上翻。

　　修身堂主营的项目便是减肥瘦身美白护肤，总之爱美女性所有的追求，在这里都可以得到实现。

　　赵雅芷和林清霞背靠许贯武这颗大树好乘凉，在家里憋了十个月生了宝宝之后，就再也闲不住了马上就开始筹备公司，从日本，美国，英国，法国等地邀请一流的医师，营养师，健身教练……引进世界最先进最流行的养生方式，比如水疗SPA，香精护肤，瑜伽健身，针灸减肥，药物减肥，食物减肥等等，务求让每位会员都变得年轻漂亮，重新焕发出青春的光彩。

　　修身堂经过两个月的筹备开张之后，首位顾客自然就是赵雅芷和林清霞了，这两人以身作则优先享受到这些服务，然后再用自己做活招牌吸引顾客。

　　在许贯武的建议之下，修身堂只做女性会员生意，所有会员皆是非富则贵，不是单单有钱就可以进来的，首要一点就是要身家清白，在香港有一定的社会地位。因为许贯武开设修身堂并不单单只是为了赚钱而已，他还想将它打造成好像香港皇家游艇会一类的组织。通过修身堂构建自己在香港上流社会的人情网，直接控制这些高管显贵，名流富商的枕边人，凭借这条隐形的人情网他可以从中获取无尽的利润。

　　修身堂开张之后，借助许氏现在的名气，很快就已经招募了一批会员，其中有一些会员是免费赠送的，可以在修身堂免费试用三个月，半年或者一年，如果有效果的话还可以再续费。

　　当然凡是能够获得免费会员试用的，无一不是香港上层顶尖的一批人。至于那些不大够资格免费赠送的，自然还是要花钱才能够进入，而且金额还是相当的大呢。一年的会费就超过十万港币，当然获得会员资格之后，修身堂一切服务都可以免费享用，比如营养减肥套餐，比如瑜伽健身课，比如香薰水疗SPA，比如专业健身教练指导等等。

　　香港人一贯是喜欢先敬罗衣后敬人的，所以香港街头就算是普通打工族，也会有几件昂贵的衣服，穿在身上精神抖擞，才不会被人家给看扁了。而女性更是非常的爱美，这从遍布中环，旺角，尖沙咀等地的名牌店就可以看得出来，那些可都是做女性顾客生意的，而且里面货物的售价可是相当贵的。

　　香港普通民众都这么喜爱装扮了，就更不要提这些名流阔太太了。她们平时又不事生产，专好出席各种各样的活动，自然喜欢把自己打扮的漂漂亮亮，风风光光。不过年轻时候有漂亮衣服，有名贵首饰，再加上青春逼人，不用太费心装扮，就自然可以吸引万千目光，让她们的虚荣心得到极大满足。

　　但如果人一旦出现老态，再漂亮的衣服，再名贵的首饰，也不能够再吸引到人们的关注。所以历来如何保持自己青春靓丽，就是女性孜孜以求的目标，尤其是那些有钱有势的女人，更是对此疯狂着迷。所以世界上香水，化妆品，名牌服装等生意额才那么高。都是爱美之人惹的祸啊。

　　也因此修身堂一开张，马上就吸引到了众多爱美女性的目光，除了许氏本身的名头太响之外，还有赵雅芷林清霞两位老板娘亲自现身说法，让人清楚的看到修身堂的魔力。

　　赵雅芷和林清霞生完宝宝之后，就开始在医师，营养师，健身教练等专业人士的指导下开始减肥瘦身，经过两个月的努力果然很快就恢复到了生孩子之前的玲珑身材。如此神奇的变化也让许贯武惊讶不已。

　　而她们二人的神奇经历，自然吸引了那些爱美的名流阔太太，一起投入到了修身堂的爱美大业之中。


第五百三十五章 《都市夜归人》

　　修身堂刚刚开张营业，背靠许氏大树好乘凉，广告宣传不用花钱，明星代言更是不缺。甚至TVB电视台在深夜，还特别增设一档节目，由修身堂独家冠名的美妆节目，专门向观众介绍比较平民的减肥瘦身知识。

　　因为香港现在经济飞速发展，有钱的人是越来越多，所以追求高档次生活，爱美追求美的女性也越来越多，尤其现在因为白领阶级迅速壮大，使得电视观众之中多了一批聪明，有智慧，有判断力，更加挑剔的观众。

　　她们不再满足于收看普通的肥皂剧，而是更喜欢一些高质量，却又够肤浅的电视节目，简而言之就是画面要够漂亮，投资要够多但是内容要够小白。属于那种一眼看上去很美，其实看完之后转眼就会忘，完全不会给人困扰的电视节目。

　　而且这批人多数都是有夜生活的，收看电视的时间多数是在深夜，当然更多时候是在凌晨。她们习惯边听早间新闻边吃早餐，然后通过新闻了解时事，以及香港市区内的交通情况，然后再借此选择出行路线，避免自己上班会堵车迟到。

　　所以针对这批新近崛起的电视观众，TVB特地在深夜十一点创办《都市夜归人》，由赵雅芷再次出马担任主持，故事内容与之前的《我是大美人》差不多，但是制作更加高端大气上档次。

　　之前那档《我是大美人》美妆节目开播之后就广受欢迎，尤其是录影带更是卖到台湾，南洋一带。其后因为赵雅芷怀孕归隐，《我是大美人》节目暂停播出，改播由美女现场制作美食的《美女私房菜》，以及介绍养生保健知识的《养生堂》。

　　《美女私房菜》主要是邀请TVB及许氏旗下的女星现场烹饪美食，充分表现出现代美女出得厅堂入得厨房的本事。当然也不是那么多女星都是一专多能，所以在舞台上出乖露丑也是在所难免。

　　看到银幕上这些青春靓丽，漂亮迷人的女星，做菜时候手忙脚乱，频频出错的模样，不仅可以让普通家庭主妇借以实现满足感，也吸引到更多男观众瞩目的目光，所以《美女私房菜》节目非常受欢迎，每个星期天播出一期，每期的收视率都是相当的高，打的佳艺和丽的两家电视台全无反手之力。

　　而《养生堂》节目则是在上午时间播出，主要的观众则是那些闲着没事的老人家。他们最关心的除了子孙后代之外，就是关于自己的健康问题了。所以《养生堂》这档节目就是特别为他们开设的，主要请名家讲解有关保健的常识，因为迎合老年观众的需要，所以收视率同样不俗。

　　而在《我是大美人》之后，佳艺，丽的两家电视台也分别推出了山寨节目，比如佳艺就有《美女下午茶》节目，而丽的电视台则有《女人我最大》。内容也基本上同《我是大美人》类似，都是请明星艺人同主持闲聊，探讨有关美白，护肤，减肥，瘦身一类的事情。

　　起初因为《我是大美人》停播，所以这两档节目迅速抢占空白期，在一段时间内的收视率非常不错，不过即便这样他们也不敢与《美女私房菜》同时段播出，都是错开来一档在下午播出，一档则在深夜才播出。

　　下午播出的《美女下午茶》主要是针对香港的家庭主妇，她们一般都是全职家庭主妇，专业在家里担当贤内助的。其实这也与香港的文化有关，香港虽然早期就被英国殖民，饱受西方文化的强烈冲击，但其实人们的观念还是非常传统，女人将结婚视为天大的事情，结婚之后一般都会留在家中，不再继续外出工作。

　　很多香港女星即便名声再大，结婚之后也是优先照顾家里，为此放弃了很多赚钱的机会。而且很多女星婚后遭遇十分不幸，但她们还是为了家庭苦忍，给人一种傻傻的感觉。比如气质女星陈惠珊结婚之后退出娱乐圈，但随后丈夫的公司因为经营不善破产，一家人的生活陷入困顿之中，害得她还要再度复出。而在她当年结婚之时，可是TVB一线当红女星，看到她在荧幕上的干练洒脱的模样，谁又会想到她的遭遇竟然如此不幸。

　　玉女明星杨彩妮之前也是香港最红的玉女明星，可惜为了爱情退出娱乐圈，随后就被渣男害的财产皆无，被迫再次复出影坛拍戏。只是可惜她最风光的时代已经过去，虽然复出之后接连出演徐可的《七剑》、程龙的《新警察故事》等大作，但是反响却并不大。金钱没有哦了，青春没有了，爱情也没有了，当真算得上凄惨。

　　女星陈秀文就是在《壹号皇庭》中饰演丁柔的女强人，曾经出演过《再见也是老婆》、与黄日华合演过《马场大亨》，是当时TVB最红的女星之一，其后跳槽亚视同样受到力捧，是香港最具名气的女星之一，只是可惜遇人不淑，嫁人之后接连遭受损失，先后被人骗去千万港币，最后老公更是留下一屁股债逃之夭夭，害得她一把年纪还要再复出，简直比周蕙敏还要惨得多。值得一提的是陈秀文的老公，就是在《警察故事》中被程龙劫持的警司林国雄。

　　这些在娱乐圈风风光光，收入不菲的女星成亲之后，尚且要选择退出娱乐圈，就更不要提那些普通的女人了，事实上香港大半的女人结婚之后，都会选择留在家里做全职主妇。这一方面是因为香港当地文化保守，另一方面也与当地的经济环境有关。

　　香港经济一直都比较强劲，所以单凭丈夫的收入，基本上就可以维持家庭的开支，这也使得女人可以安心在家，而不用再出去做工。这么多每天都留在家中洗衣烧菜的家庭主妇，因为可以长期的守在电视机跟前，所以自然就成了电视台争相抢夺的主要观众群，所拍摄的电视节目也是以这些人为主。

　　香港人称这些家庭主妇为“师奶”，所以适合这些师奶收看的肥皂剧，又被称为是“师奶剧”，很多TVB一线小生都是师奶杀手的美名。因为香港电视剧的主要观众是师奶，所以在香港电视剧中，一线女星通常都不是很漂亮，比如汪鸣荃，郑玉玲，郭嫒明，关永荷等等，都不算是国色天香的大美女。

　　相反漂亮女星能登上一线的就比较少，比如靓绝五台山的蓝洁英，比如清纯俏丽的曾华倩，比如温婉可人的周嗨媚等等，在电视剧中多数角色都不太讨好，不是和女主争夺男主的女配，要么就是一些戏份比较吃重的龙套等。太漂亮的女人对师奶来说是一种威胁，所以漂亮迷人的汤莹莹经常出演狐狸精，小三一类的角色，童颜巨孺的姚乐逸只能演配角儿，相反貌不惊人的滕立明等，却可以担当主演。实在是香港电视剧的一种怪现象。

　　丽的电视台的《女人我最大》在深夜时分播出，因为是深夜类的综艺节目，收视观众一般都是成年人，所以话题方面自然就放的比较开。除了主持是香港有名的艳星之外，谈话内容方面也略带咸湿，算是香港第一代的成仁电视节目。不过也因此遭受社会非议比较多，多次收到观众的投诉。

　　……

　　《美女下午茶》和《女人我最大》两档节目本来收视率是很不错的，不过现在《我是大美人》以《都市夜归人》的名字卷土重来，更加精彩的内容，更加漂亮的包装，更大手笔的奖励，又让它重新夺回香港美妆类节目，收视率第一的宝座。

　　《都市夜归人》首播，为了吸引观众，特地将修身堂的礼券作为奖品，奖励给收看这档节目的观众。凭借礼券不仅可以请专业健身教练为自己量身打造健身计划，而且还可以换取营养减肥套餐，或者换取水疗SPA服务等等，每一项服务都是收费昂贵的，专门针对富人阶层设计的。

　　因为提供的奖品丰富，再加上节目内容更加精彩，所以《都市夜归人》播出之后，马上就从《女人我最大》节目中抢走大半收视观众。

　　除了一部分咸湿佬还想听这档节目之外，其他白领夜猫子还是比较喜欢收看《都市夜归人》。原因自然就是内容方面《都市夜归人》更加有料了。

　　早前TVB制作的《我是大美人》，就是由赵雅芷的亲身体验之后，有效果才会在电视上做推广。再加上TVB电视台也舍得花钱做实验，所以很多减肥方法，美白方法都证明是有效的，自然而然就吸引了很多观众收看。

　　但是像丽的电视台和佳艺电视台，又舍不得花钱真正去搞试验，又不舍得花钱聘请真正的美容专家，所以节目内容方面就比较的简单，而且还出现过多次很明显的美容错误，被见多识广的观众指出来之后，一时间也被闹得灰头土脸。

　　而现在《都市夜归人》以修身堂为依托，以赵雅芷亲自现身说法，看到她原本臃肿的身材在两个月内迅速瘦身，而且皮肤也好像之前那么的光滑而有弹性，不禁让很多女性观众羡慕不已。

　　所谓不信广告信疗效，看到赵雅芷能取得这么惊人的变化，自然就让这些观众对节目内容深信不疑。其实减肥瘦身却也不是那么简单地，赵雅芷是有专业健身教练，专业营养师，专业医师把关，才能够短期内恢复自己的神采，但是像普通民众哪有那么高的待遇，就算短期内强行瘦下来，也会因为方法不合时宜而出现反弹。

　　不过这并不妨碍《都市夜归人》成为香港最知名的美妆类节目，也不能妨碍在电视节目播出之后，修身堂的生意顿时直线上升。

　　修身堂开张首月，盈利超过十万，这让赵雅芷感到非常惊喜，这还是她第一次做生意赚到钱呢。如果不是因为第一个月送出的免费会员比较多，盈利都有可能突破五十万。

　　对这点小收入，许贯武自然是不放在心上的，不过看到老婆如此高兴，他也不禁十分的欢喜。

　　“回头再收购一些欧美的减肥药公司，化妆品公司，然后自产自销的话，相信盈利还将会更高。”许贯武建议道，“内地那边的易洁工厂现在也有生产能力，我们买了配方之后自己生产也是可以的。”

　　“自己生产自己销售？！”赵雅芷和林清霞听了许贯武的建议之后，也不禁被他的想法给吓住了。


第五百三十六章 买壳上市

　　“其实做生意既然已经有了下游管道，那么如果再想扩展的话势必要向上游走的。”许贯武见阿芝和青霞都有些惊讶，不禁笑着像她们解释道，“我们现在修身堂的生意不错，招牌也正在慢慢的打响。所以接下来就是顺理成章的开设分店。再然后就是向上游制造商发展。”

　　“恩，说的有道理啊，不过外国化妆品牌子那么多，我们应该怎么选择才好呢？”林清霞听了，不禁疑惑的问道。

　　“是啊，世界知名的化妆品公司生意做得那么大，买下来的话要花不少钱的。”赵雅芷也皱了皱眉头说道，“如果是买一家小公司的话，没有名气又怕会员不买账啊。”

　　“这你们不用担心，只要商品有效果，名气大小倒不是问题。”许贯武笑了笑道，“奢侈品进驻香港也不过是最近的事而已，香港普通民众对于国外品牌并不了解，只要起个洋气一点的名字，就算是在内地生产的吗，也一样可以宣传成是外国进口。不过我们做生意不单为钱，那么缺德的事情不必做。”

　　“事实上欧美现在有不少名不见经传的化妆品公司，他们的商品都有各自的优点，只是缺乏资金来进行推广罢了。我想如果我们能收购几家这样的小公司，然后借用他们的技术生产我们的产品，利用修身堂和我们旗下的媒体宣传，想必一定会有不少的生意。”

　　“这个主意蛮不错的，那我回头找人好好调查一下。”赵雅芷点了点头道，“不过这些化妆品公司我也要仔细试验过，确认适合我们香港人的皮肤才好。有些欧美的化妆品比较适合欧美人的肤质，对我们香港人的效果却不很明显。”

　　“恩，你能够对会员负责任就好，我们许氏虽然是做生意，但是赚钱却也不是唯一的目的。”许贯武笑了笑道，“千万不要为了赚钱，害得自己被人戳脊梁骨。”

　　“那你还在公海那边设立赌船。”赵雅芷听了之后，不禁冲许贯武吐糟道。

　　“所以那艘赌船我交给竹联打理，自己从来都不会现身啊。”许贯武摇了摇头道，“我就是知道那生意不太干净，所以我才不会弄脏自己的手。”

　　“阿武，你那艘赌船现在怎么样了？赚钱多么？”林清霞听他这么说，不禁好奇的问道。

　　“比拍电影赚的钱还要多。”许贯武笑了笑道，“现在赌船上每天都有上千名游客，输赢都在两三百万，我们现在一年收入都有十亿港币。”

　　“这么多？”赵雅芷忍不住叫道，“那不是比澳门赌王还厉害？”

　　“澳门赌王还需要缴税，公海赌船却不用。”许贯武笑了笑道，“不过澳门赌王享受到的利益其实远不止金钱而已，澳门无冕之王的美名可不是白来的。你老公我虽然比澳门赌王赚钱，但是论社会地位就远不及他了。”

　　“老公你什么时候弄个香港无冕之王就好了。”赵雅芷笑着说道。

　　“你老公我又不可能把汇丰银行和渣打银行买下来，那两家银行的大班才是真正的无冕之王。”许贯武笑了笑道，“不过如果我能把香港电厂，自来水厂，巴士公司，的士公司，连锁超市等买下来，那势力倒也不次于港督了。”

　　“好端端的做什么香港无冕之王呢，要知道树大招风，枪打出头鸟。”林清霞则摆摆手道，“我倒觉得我们许氏最近实在太高调了，几乎什么生意我们都要插上一脚，虽然因此赚了不少的钱，却也招惹了很多的竞争对手，一旦他们联合起来反扑的话，我们要受到的攻击势必很惊人，所以我们现在不应该急着扩张版图，而是先把我们手头上的生意整理好，免得被人家找到空子将我们一把。”

　　“青霞说的很有道理。”许贯武点了点头，“其实现在我们许氏旗下的生意的确很多，又是影视公司，又是电视台，又是报纸杂志，又是便利商店，又是食品工厂等等，的确生意是又多又杂。所以明年我打算将旗下的生意好好打理一下，娱乐产业分一块，连锁超市分一块，你们二人的生意分一块儿，然后除了娱乐产业这一块之外，其他生意陆续开始上市集资。”

　　“你想把连锁便利店上市？”赵雅芷听了之后，不禁惊讶的问道，“不可能吧，现在不是说上市公司要至少经营五年以上，而且公司规模超过五千万港币的么？”

　　“现在便易得便利店的规模早就超过了五千万，不过现在经营时间还没有达到五年而已，所以我打算让便易得买壳上市。”许贯武笑了笑道。

　　“老公，好端端的，为什么要把便易得便利店上市呢？你之前不是很担心生意会被他人收购去么？”赵雅芷听了不禁奇怪地问道。

　　许贯武笑了笑，“便易得便利店不过是许氏家族生意中最微不足道的一环，当初本来是想用它来发行录影带的，谁想到折腾一番之后竟然弄成了一个庞然大物。不过既然它本来就是错误产物，自然也没必要花太多心血在它身上，所以让它上市就成了我甩包袱的手段。”

　　“现在便易得便利店不是妹妹在打理么，如果便易得便利店上市之后，那她不就成了上市公司主席？”林清霞疑惑的问道。

　　许贯武点了点头，“便易得便利店这两年的业绩不错，可见朱迪也是下了一番苦工的，公司上市之后让她继续担任主席位置也可以。而且便易得便利店属于优势资产，每年盈利率都在三千万港币以上，如果上市的话股票价格一定涨，对我们日后筹集资金有利。”

　　“我们现在钱就已经多的花不完了，干嘛还要再从股市筹集资金呢？”林清霞奇怪地问道。

　　许贯武笑了笑，“钱多自然有多的好处，这你就不用多问了。”

　　“你总是这样，做什么都是自己一个人拿主意，让我和阿芝蒙在鼓里。”林清霞听他这么说，不禁皱了皱鼻子道，“你就跟我们稍微解释一下嘛，到底干嘛要从股市募集资金呢？”

　　许贯武见赵雅芷和林清霞都一副好奇宝宝的样子看着他，也不禁感到一阵头大，“好吧，其实我已经预测到未来两三年内，香港楼市股市会大跌，所以我想趁现在股市正红，先筹集一笔巨款然后等到时候再捞底收购。”

　　“真的？”赵雅芷和林清霞一起惊讶的看着他道。

　　许贯武点了点头，“现在是买壳上市的最佳时机，不然过了今年就有不知道要等到什么时候了。”

　　……

　　圣诞节前夕，许贯武将许氏家族众人全部召集齐，然后将自己的想法告诉了大家。

　　对于将便易得便利店上市一事，大家都没有表示反对。毕竟上市之后有利于公司集资，也有利于公司更好更快发展，更关键的一点就是，一旦上市之后，众位就都成了上市公司股东了，到时候光是股息就赚翻了。许朱迪对自己成为许家第一位上市公司主席也是十分开心，要知道上市公司主席可是大权在握的。

　　随后便易得连锁便利店收购巴德利汽水公司，成功买壳上市，当天就震动了香港股坛。巴德利汽水公司十年前就已经上市，当时汽水是香港人最喜欢的饮品之一，销量仅次于可口可乐和百事可乐，但是后来因为汽水之中富含糖分过高，所以被越来越注重健康饮食的香港人抛弃。

　　巴德利汽水公司的股票也是一降再降，如今已经经常在谷底徘徊。而且这家公司的实际资产就是那一套厂房，如今也并不值多少钱，所以一般也没有人想打它的主意。

　　许贯武之所以选中巴德利汽水公司，除了看中它在佐敦的厂房之外，其实主要还是它的股票够便宜，只花了一千万就将巴德利汽水公司收购过来，而且根本都不用怎么费事，那些股东巴不得将股票卖出去呢。

　　当然也有股东认死理死活都不肯卖，以为这么多年终于有人买这家公司了，所以一心想要跟着发笔大财，最不济也想把自己手中的股票价格炒高，然后向收购者大大的赚上一笔。

　　不过许贯武却没有再苛求他们手中的股票，收购达到七成之后就停止收购，然后紧接着就发布了消息，“便易得连锁便利店收购巴德利汽水公司七成股票，成功买壳上市。”

　　消息一出马上震动香港股市，要知道许贯武可是有点金之手的称谓，而且他旗下的公司盈利率都非常高，简直让人看了就眼红不已。香港证券公司几次三番催促许贯武将旗下公司上市，但是许贯武就是不予理会，想不到现在竟然悄无声息地就收购了巴德利汽水公司，然后就将旗下的便易得便利店上市了，实在是出乎众人的意料。

　　而消息在发布之后，巴德利汽水公司常年在低位徘徊的股价马上就开始急速飙升，从谷底时的几毛钱一下子升到了两元多，整整翻了十倍以上，让一众股民大为吃惊。而那些之前将手中的股票卖出去的那些巴德利汽水公司的股东更是悔不当初，早知道干嘛要全卖了呢，留下一些该有多好呢。

　　巴德利汽水公司股票随后更名为许氏超商，然后随后就宣布要发行新股。因为便易得连锁便利店现在已经成为香港最大的连锁便利店，旗下便利店数量超过一百家，每年纯盈利超过三千万港币，营业额更是在二十亿以上，所以这样优秀的财报一旦刊出，马上就吸引到不少股民追捧。

　　要知道银行利率不过百分之五，普通做生意每年有一成利润，也已经可以称得上赚钱，所以便易得便利店年盈利率超过百分之十五，如此犀利的盈利率自然受到股民追捧。所以发行的新股也同样受到疯狂追捧。

　　发行新股之后，许氏占便易得便利店的股份只有三成，不过另外两成却是许贯武出资收购的，不仅借机炒高了便易得便利店的股价，而且牢牢将便易得便利店控在手中。而发行新股之后，便易得便利店的股价虽然略有下降，但还是稳定在五元的高位，比之前只有几毛钱还是翻了几十倍。而本来市值在三亿港币左右的便易得便利店，现在也成为了香港市值超过二十亿的大公司，尤其现金量更是大的惊人。

　　不过便易得便利店拿到巨额现金之后，却并没有再开设新店，或者再在新界建设工厂，而是将所有钱都投资在了股市上，专门收购那些收益稳定的蓝筹股。


第五百三十七章 圣诞档期（上）

　　蓝筹股是指那些业绩稳定，同时又有不错分红收益的股票。香港一些垄断性行业，比如汇丰银行，渣打银行，怡和洋行，香港电灯，中华煤气等等，都算是业绩稳定的上市公司，而且每年的分红既高且稳定，所以一直被香港市民追捧，视为投资和养老的最佳理财选择。

　　许贯武将发售新股募集来的大笔资金全部用来购买蓝筹股，不仅让财经界人士大为惊讶，纷纷猜测他此举到底有何用意。

　　蓝筹股虽然收益稳定，但是只不过比银行利息高些而已，并算不上是赚大钱的买卖。许氏每年的盈利率都超过三成以上，按理来说是不稀罕蓝筹股的这点收益的。

　　而被他收购的股票的几家公司也是有些惴惴不安，要知道许贯武手中现在掌握的钱财，很有可能已经高达百亿元港币。如果再有银行在后面给与支持的话，凭借这么大的一笔钱，他很有可能向其中某家公司直接宣布收购。到那时拥有充足资金的许贯武，很有可能会收购成功，成为继李家诚，包玉罡之后，又一位香港华人洋行大班。

　　而许贯武大肆收购股市中的蓝筹股，也让其他炒家闻风而动，蓝筹股的股价本来十分稳定，日常波动并不会很大，但现在却也在一周之内连涨五成。看到蓝筹股涨的如此之快，不禁让人欢喜让人愁。

　　更令人惊讶的是，许贯武此次大肆收购蓝筹股，却并不是瞄准一只股票，进行全面的收购，而是撒网式的每只蓝筹股都买上一点，这种乱拍苍蝇的方式也让一众炒家惊讶不已。

　　因为如果许贯武只瞄准一只股票打，他们就可以趁机加入哄抢，然后再把手上的股票高价卖给许贯武，或者是被他全面收购的上市公司，然后借机赚取其中的差价。

　　但是许贯武刚刚把一只股票给炒热，马上就又找另外一只股票继续炒，这样频繁的乱出拳不仅让炒家傻眼，也让被他炒热的那些公司傻了眼。许贯武这样做简直就像是自己添柴，去炒热他们这几口旺灶，属于典型的损己利人的举动。

　　面对外界的质疑，许贯武却依然一语不发，我行我素，凭借手中的巨款，继续在香港股市呼风唤雨，频频炒热股票，又频频抛售股票，简直就像是个在股市上胡闹的顽皮孩子一般。行动完全随心所欲，胡打乱闹，找不出一丝可循的规律。

　　其实许贯武此举不过是为了保持资金的流动性罢了，他虽然知道香港随后几年会遭遇房灾和股灾，但却也并不知道具体的发生时间，所以他必须时刻保持资金的流动性，确保随时手中随时都有庞大的现金流。

　　所以拿钱投资实业就不符合他的要求，投资实业虽然获利很多，但是却需要长时间的等待，不是一时半会儿就可以收回投资的。而收购黄金，白银等贵金属做投资，国际金价和银价又被国际大炒家玩弄，许贯武这点钱根本就无法做主，面临的风险也相当的大。而如果购买其他公司股票的话，股价波动厉害有风险，而且真要抛售的话没人接盘，也就无法立刻套现了。

　　所以许贯武的目光却瞄准了这些蓝筹股，蓝筹股基本上都是关系香港社会民生的垄断公司，比如香港电灯集团，汇丰银行，渣打银行，中华煤气集团等等。除非香港哪一天发生陆沉，整座城市瞬间沉入海底，从此在地球上消失，这些公司才真正失去价值。否则只要香港存在一天，这些公司的收益一直都会很稳定。

　　即使是在七三年的股灾之中，香港这些蓝筹股的股价也并未有剧烈波动，所以都被香港市民视为养老保险，或多或少都会买一些防身。而且越是股市动荡才越多人购买蓝筹股，因为当人们都看不懂股市走向的时候，购买收益稳定的蓝筹股保值，无疑就成了理财最好的选择。

　　许贯武频繁炒卖蓝筹股，一则是为了保值，二来是为了保持流动性，三来其实也有迷惑人的目的。当他频繁炒买炒卖的时候，一直跟在他身后，想要伺机而动的炒家，因为摸不清他投资的规律，也就会逐渐失去关注他的兴趣。

　　等到真正股灾爆发的时候，他才可以趁众人不注意，再进行对那些优质上市公司的收购。这其实就是古代兵书之中常用的“疲兵之计”，利用的就是人们的惯性心理。当大家都以为这次又是短线炒作的时候，突然发动全面收购计划，到时候就算想再调动资金来参战也根本来不及了。

　　……

　　就在许贯武在股市上胡打乱闹，呼风唤雨，搅动的香港股市震荡不安时，七九年也渐渐步入到了尾声。

　　圣诞节档期，许氏推出麦佳，黄佰鸣的最新力作《光头神探》。这部电影讲述由麦佳饰演的光头神探捉贼的故事。光头神探表面上是威武勇猛，智慧过人的神探，其实却是一肚子草包，探案全凭胡打乱撞，但是因为运气不错，所以每每都能破获奇案。

　　类似这种傻瓜探长的案件，其实在欧美电影界早已有先例。早前这种傻瓜探长主要是由侦探小说家设计出来的，因为他们书中的主角都是神机妙算的大侦探，所以其他配角就要刻画的蠢一些，用来反衬这些大侦探的睿智。

　　像柯南·道尔所写的《福尔摩斯探案集》中，英国的警察一向都是不太聪明的，喜欢没有证据就霍乱猜测，然后把自己的猜测当做案件的真相，于是制造出一起又一起的冤案。我国侦探小说作家程小青先生的《霍桑探案集》中出现的警察，除了少数尊重证据和法理之外，也有不少是全凭自己猜测做事，让大侦探霍桑对他们这种行径非常不满，经常发表大篇的讲话来批评他们。

　　而像比利时漫画家埃尔热所画的《丁丁历险记》中的汤姆森和汤普森两位侦探，也是糊涂大侦探的代表，废话连篇，百无一用，糊里糊涂，最后却是总能够立功，成为国际刑警的代表人物，几乎出现在《丁丁历险记》的每部漫画中，是出场率相当高的大配角儿。

　　而电影中比较经典的糊涂侦探形象，则有六零年代的《粉红豹》系列，八零年代的《白头神探》系列，以及九零年代的《神探飞机头》等等。

　　而麦佳，黄佰鸣的这部《光头神探》，其实就借鉴了六零年代那部热卖的《粉红豹》系列电影，当然只是题材方面借鉴了一些罢了，内容方面还是有非常之多的原创，经过重新包装之后，保证连《粉红豹》系列的制片也认不出来。

　　就好像新艺城那部《最佳拍档》虽然是模仿007系列，但其实已经是地地道道的港产动作片，与美国拍摄的007系列电影大相径庭。

　　《光头神探》这部电影是在今年暑假立项，当时许贯武恰巧没在公司，正在美国带洪京宝等人宣传《A计划》。如果他在公司的话，一定就可以认出这部《光头神探》之中的光头神探，与前世那部香港最卖座电影《最佳拍档》中的光头神探简直一模一样。

　　当然只有这个光头神探一样，其他故事内容却是大不一样。本片是讲述光头神探破获伪钞集团的故事。

　　香港市面上忽然出现大量防止逼真的伪钞，让许多无辜市民受害。有“警界之光”之称的光头神探临危受命，开始追查伪钞集团的下落。

　　光头神探表面上是聪明睿智的神探，其实却是办事糊里糊涂，根本就是一个满肚草包的笨蛋。但是伪钞集团却不知道真相，得知是大名鼎鼎的光头神探负责查案，于是派出美女女王蜂用美色接近光头神探，伺机探听消息。

　　光头神探的漂亮女助手却是精明能干，对光头神探这个傻乎乎的男人也有爱慕之心，于是两位美女围绕光头神探争风吃醋。光头神探既被女王蜂所吸引，又不敢得罪真正有能力的漂亮女助手，所以也是左遮右挡好不凄凉。

　　女王蜂在光头神探身边因为有女助手的阻挠，迟迟没有作为，而这时候光头神探却在误打误撞之下，已经探到了伪钞集团的外围。

　　伪钞集团受惊之下只好派出专业杀手，想要暗杀掉光头神探，同时也解决掉办事不利的女王蜂。双方经过一番斗智斗勇，终于将杀手解决掉，不过漂亮女助手却被杀手抢走，而女王蜂也因为光头神探舍命搭救而对他产生爱意。

　　光头神探为了搭救女助手，同女王蜂勇闯龙潭，最后自然就是救出了女助手，却又因为在两位美女间踌躇不定，被两位生气的美女一起暴揍。

　　这部电影基本上融合了枪战，犯罪，泡妞，爱情，喜剧等多方面元素，拍的是热热闹闹开开心心，几乎没有冷场的时候。

　　午夜场试映的时候就已经让人大笑不已，正式上映之后马上引起热映狂潮，辉煌院线旗下的影院门口都大排长龙，连续五天一直都是全线满座，当真是显示出了超强的吸金能力。

　　与洪京宝师兄弟的动作片相比，麦佳，黄佰鸣二人合作的电影，虽然在动作方面稍微逊色，但是对故事情节的把握却更胜一筹。黄佰鸣编剧的剧本妙趣横生，既有泡妞，爱情，喜剧这种轻松浪漫的情节，也有像枪战，打斗，追车等动作情节，不过在他的笔下这些暴力画面却也蒙上一层动画般的感觉，坏人的表现更加的夸张，搞笑，而不是一味的以暴力场面吸引观众。

　　这种将暴力场面漫画化，令血腥味儿淡化，也迎合了一般女性观众的口味，同时对少儿观众也没太坏影响，所以《光头神探》这部电影属于合家欢式电影，经常见到一家老小前来观赏，自然也就让这部电影的票房节节攀高了。

　　而除了许氏的《光头神探》之外，嘉禾也推出了曾智伟的都市喜剧泡妞片《青蛙王子》，讲述公司董事长的儿子被老爸派回香港查账，为了避免打草惊蛇于是便假装普通职员应聘。而公司经理也得到了消息，知道公子前来查账，于是对每位公司新人进行调查，然后选中了另一位职员，然后派出美女前去诱惑。

　　而真正的公子此刻却喜欢上了公司另外一个女孩子，于是一边泡妞一边查账，最后经理被查出果然有侵吞公款一事，而公子也得抱美人归。


第五百三十八章 圣诞档期（下）

　　许贯武看到该部电影的时候，不禁有些愣神儿，据他所知好像前世王精就拍过这么一部电影，而且还是由他的最佳损友陈柏祥，曹查礼，以及绝色美女锺楚红，张蔓玉与关之琳等合演，是一部既热闹又有趣的爱情喜剧片，还曾经荣获当年的十大卖座电影奖。

　　想不到现在这部电影竟然被曾智伟给拍了出来，不过虽然故事情节差不多，但是演员方面就差了一些。嘉禾本来就不多美女，所以这次拍戏也是同丽的电视台合作，选了以《变色龙》一部电视剧成名的马敏儿，以及古装美女魏秋华等合演。

　　魏秋华即是古天乐，李婼彤版《神雕侠侣》中黄蓉的扮演者，同时她还曾在电视剧《大侠霍元甲》中饰演日本女间谍王秀芝。

　　而马敏儿之前是丽的艺员培训班的学员，因为资质出众所以还在培训期间，就已经获得电视台监制麦当雄赏识，提拔她出演了武侠电视剧《沈胜衣》。随后因为《天蚕变》也需要她出演角色，所以她在《沈胜衣》的中角色只好中途消失。而在拍摄《天蚕变》的时候，因为人们不满她和潘至文在《变色龙》中最后没有在一起，所以一起写信去电视台抗议，令电视台连忙加拍了《变色龙》的续集，令得马敏儿在《天蚕变》中角色又是中途消失。

　　这一方面说明马敏儿很有观众缘，很多电视剧要靠她拉抬声势。另一方面其实也反映了丽的电视台的花旦荒，就只有那么几位女演员可用，因此每部电视剧都选用这几位女演员，使得这些女演员也是分身乏术，只好让自己出演的角色无疾而终。

　　曾智伟的《青蛙王子》上映之后，分走了《光头神探》的部分票房，令《光头神探》的上座率稍微有些下降。不过鉴于《光头神探》已经上映了一周时间，现在还有八成以上的上座率，其实已经满说得过去了。

　　……

　　除了嘉禾和许氏都有新作上映之外，邵氏也推出了自己的圣诞贺岁电影，名曰《五福临门》。讲述一家五口人的日常生活，像这样接地气的电影，在邵氏电影中比较少见。而且情节设定有些类似黄佰鸣的《八星报喜》，又有些像高智森的《富贵逼人》，总之是一部描述社会生活的喜剧。

　　描述普通百姓生活的喜剧电影，大多数是由左派电影公司拍摄，在早前是反映香港普通民众的生活，有批判现实和歌颂百姓的意义。后来随着左派电影逐渐没落，香港电影就很少关注到普通百姓的生活，取而代之的多数都是侠客，义士，英雄，或者是漂亮美女与多情公子的爱情生活等等，距离百姓的日常生活相差很远。

　　之所以会有这样的转变，一方面是因为武侠功夫电影热闹，动作场面比较能够吸引观众。另一方面则是喜剧电影比较难拍，拍摄百姓的日常生活，并且从中还要提取足够的笑料，这对电影人来说是非常困难的一件事。

　　七零年代许氏喜剧电影那么卖座，却还是有几年的空窗期，就是因为喜剧电影不好拍。如果离现实太远的话不足以打动观众，离现实太近又不够爆笑，并且如果写的太接近现实，就必须编剧有丰富的生活体验，才能写出令人信服又爆笑的电影。

　　就好像内地曾经热映的《人在囧途》，虽然这部小成本的电影最后卖了数千万票房，是那年少见的票房黑马。但因为编剧是香港人对内地了解不深，所以电影中也是频频出现失误，让人看完之后虽然当时爆笑不已，但是情节却实在经不起推敲。

　　邵氏的这部《五福临门》也是讲述一家五口的日常生活，子女几人都是性格各异，有忠厚老实的大哥，也有偷奸耍滑的二弟，也有机灵可爱的三妹，一家人生活本来是平平淡淡。但是因为大哥女朋友结婚要买楼，所以让本来幸福的家庭立刻陷入到混乱之中。

　　这部片子笑中有泪，是一部难得温情之作，也是邵氏这几年来少有的诚意之作，而拍摄这部电影的却是佳艺电视台的一位年轻女导演，名字叫做许安华。

　　……

　　许贯武看到许安华名字的时候，不禁一楞，他知道香港女导演并不很多，所以但凡是位女导演就是相当了不起的，而许安华即便在香港所有导演之中，都可以称得上了不起。

　　许安华专拍女人戏，以女性导演特有的细腻视角，拍了很多质素很高的艺术电影，比如《女人四十》、《桃姐》、《胡越的故事》等等。

　　许安华导演也是香港新浪潮导演中的佼佼者，曾经拍了一部悬疑奇案电影《疯劫》，也曾经拍过一部鬼怪片《撞到正》，该片随后启发洪京宝拍了《鬼打鬼》等灵幻功夫片。

　　许贯武一直很欣赏许安华导演，因为她是香港少有的还能一直拍摄电影的导演，同时也是一位对作品要求很严格的导演。从《撞到正》和《疯劫》两部电影，就可以看得出其实许导演拍商业片也同样一流，但是她却没有只顾着赚钱而去拍商业片，反而一直致力于拍摄文艺片。当然这也令她虽然名声够响，但其实收入却是远远比不上同行。

　　曾经试过为了拍摄电影《天水围的日与夜》，求告无数电影公司却无人肯投钱，最后却是一直以拍商业片闻名的王精投资了百万，让她才能够把片子给拍摄完成。这对七零年代就已经入行，并且还拥有极高声誉的许导演来说，无疑是相当令人感慨的一件事。

　　不过虽然《天水围的日与夜》等电影取得成功，许安华导演还是一直坚持拍摄文艺片，这种能够在金钱诱惑下坚持三十年，也实在是非常令人钦佩的一件事。

　　值得一提的是前世许安华导演拍摄的第一部电影《疯劫》中，饰演凶手的就是赵雅芷。当时她在拍摄这部电影时入戏很深，走在路上被小朋友见到都会吓哭人家。

　　……

　　圣诞档期是比较开心浪漫的，也是属于爱人和家人的节日，所以像《光头神探》、《青蛙王子》这种开心有趣的喜剧电影比较受欢迎，上映之后都取得不错的票房。不过像《五福临门》虽然名字喜庆，也属于喜剧片，但是还是因为题材过于沉重，使得这部电影的票房未如人意，上映两周时间票房不过八十万港币，只是勉强保住了本钱而已。

　　相比起来，《光头神探》连映一个半月，票房高达玖佰伍拾万港币，而《青蛙王子》也有四百多万票房。《五福临门》只能保本对邵氏来说，已经算是大败一场了。这让本来就已经风雨飘摇的邵氏变得越发艰难起来。

　　相比起来，嘉禾却有些斗志昂扬，他们才同美国新线电影公司达成合作协议，在未来五年之内，新线电影公司都将投资嘉禾的电影，而所拍摄的电影日后也将交由新线电影公司代为发行。

　　新线电影公司成立于六零年代，主要是向美国高校学生发行低成本的恐怖片，近几年逐渐壮大之后才开始涉足制片业，主要还是以拍摄恐怖片为主。此次与嘉禾电影公司合作，也是受到许氏那部《A计划》的启发。

　　一部《A计划》的热映，让好莱坞电影公司见识到了香港电影的潜力，所以不少中小型电影公司前来香港淘金。

　　不过这些美国片商兴致勃勃的到来，却是灰心丧气的又回去了。因为他们发现香港电影虽然现在繁荣，但是相比好莱坞电影的井井有条，香港电影更像是野地里疯涨的野草，根本就没有建立起足够的规则。

　　这些野草互相争夺养分，互相抢占自己的地盘，完全是无序而又狂野的生长着，这种混乱程度简直和二三十年代的好莱坞有的一拼，完全无组织无纪律。让这些好莱坞电影人感到非常惊讶。

　　在他们看来香港电影缺乏制度管理，也缺乏必要的法律保护，导演拍电影可以不用剧本，故事完全可以照搬欧美知名电影，演员也是从来不签订什么合同，就算是再危险的动作也要做……

　　而且香港电影公司除了知名的几家电影公司外，其他电影公司基本上就相当于皮包公司，整个公司往往就只有几个人而已，拍戏演员都要从其他公司借，甚至连拍电影的资金都是四处募集来的。

　　像这种皮包电影公司根本就没有投资的价值，如果一旦投资失利的话，美国那边简直就是白赔钱，连补偿都拿不回来。

　　而其除了有名的那几家电影公司之外，其他公司的作品都是粗制滥造的居多，像那种片子就算花钱拍摄出来，能不能在美国上映还是个问题。毕竟这些中小电影公司旗下也没有院线，就算是要上映也要和院线公司商量。

　　但如果影片实在太烂的话，院线公司也是不愿意上映的，因为如果上座率不高，那么院线公司也是要亏钱的。想当年许贯武如果不是抓住了雷石东的小辫子，也不能强迫他让《洛奇》这部电影上映。

　　正因为香港电影公司存在这样那样的问题，所以令一种好莱坞电影公司十分失望，最后能够与好莱坞电影公司达成合作的也只有嘉禾一家公司而已。

　　邵氏倒是想和好莱坞电影公司合作的，不过邵艺夫开价实在是太狠了，一张口就要人家投资个几千万美元，顿时就将本来有意思的电影公司给吓跑了。

　　邵氏之所以会狮子大开口，其实也是有些逼不得已。以邵氏现在所面临的困难，迫切需要一大笔钱来救急，因为它现在出品的电影都是赚钱的少赔钱的多，再加上旗下的院线很多都有些年头，不仅座椅坐上去直晃悠，而且年久失修老鼠遍地爬，观众进影院看电影都不敢把脚放下，唯恐被老鼠咬到脚趾头。

　　自然去这种老鼠影院看电影的人，都是那种社会最底层，不太情愿花钱的那种人了。而且像老鼠影院的票价也着实便宜得很。

　　许氏辉煌院线因为装修好，座位舒服，银幕清晰，音响立体感强，再加上服务到位，所以票价现在都在五元左右。学生票和老人票则只要一半，当然偶尔闲季还会有五元票看一天的时候。

　　嘉禾旗下的影院虽然也有些陈旧，但好歹卫生还有所保障，票价也都在两元，三元左右。相比起来邵氏旗下的老鼠院线票价只有五毛，可以说是相当之便宜了。


第五百三十九章 香江问题

　　圣诞节过后，马上就是新的一年了。从七零年代步入到八零年代，许贯武不禁十分感慨。

　　自从自己穿越过来，已经过去了六年的时间。在这六年时间里，经过他的努力奋斗，终于从一文不名的平民，荣升为现在香江最有钱的富豪之一。

　　回想前尘往事，不禁让人感慨万千。

　　香江民众却没有许贯武这么多愁善感，从圣诞节开始，香江街头就开始张灯结彩，每个人都笑容满面准备迎新春。

　　但就在这时，北面一通报告却直接破坏了香江民众喜迎新春的心情。

　　一九八零年一月十六日，当朝邓太宗在党召集的干部会议上，宣布解决湾湾问题，收复香江和澳门，完成祖国统一，是九零年代三大任务之一。

　　消息很快传到香江，让香江人瞬间意识到问题的严重性。其实早在七二年的时候，内地就已经发表声明，不承认英国在香江的主权。

　　而且事后解密的档案也指出，在六九年内地爆发十年动荡的时候，英国当局也在考虑如果内地动荡继续扩大，将会考虑撤出香江的驻军，将香江交回给内地。

　　而七零年代末，随着世界形势发生重大变革，尤其中国取代湾湾成为联合国会员国，并且成为五大常任理事国之一，同时在随后与美国，日本，英国等国建交之后，香江问题就被英政府搬上了议事台。

　　香江经过百年的发展，如今已经成为东方一颗最璀璨的明珠，经济发达，人口众多，地理险要，英国政府自然是不想放弃这么一块肥肉的。

　　不过根据之前与清政府签订的合约，新界地区早晚必须归还给中国，而香江和九龙两岛的归属问题则还要商榷。

　　有右翼激进分子提出在九龙边上修建隔离墙，将港岛，九龙两地与新界彻底隔离开。但是因为港岛和九龙的绝大部分物资都需从内地进口，尤其是生活物资以及最重要的水源，都需要从内地那边输送。所以自建隔离墙的后果就是找死，根本是一个不合时宜的提议。

　　从七九年英国与中国尖叫之后，就不断派人前往内地，想要摸清中国对香江问题的底牌。其中今年六七月份，港督麦理浩前往内地其实就是商谈此事，不过因为所得到的消息并不乐观，所以为了避免引起香江民众的恐慌，所以麦理浩回到香江之后也是一字未提。

　　而香江人其实普遍都是政治目光短浅，所以对这件事也未引起足够重视，依然还是马照跑舞照跳，只有少数有心人才会注意到，今年香江的英资洋行陆续开始撤资，这也是为何在八零年代包玉刚先抢九龙仓，又抢会德丰连连收购重要的英资洋行了。而李昭基也可以将中华煤气收购到手中，要知道搁早前像这种垄断地位的公司，是根本不会被人卖出去的。

　　现在邓太宗关于香江问题的讲话已经被报道了出来，香江民众也都已经意识到九零年代，内地就会将香江给收回去，离现在也还有不到二十年的时间。二十年的时间说短不短，说长却也不是很长。

　　尤其对这些世世代代在香江生活的民众来说，二十年也不过只是眨眼之间的事而已。而二十年对于公司来说更是要命，投资最起码也要两三年才能回本，而像一些投资巨大的制造业来说，往往回本的期限更要延长一些，这也使得他们对香江未来失去信心，不敢随随便便再在香江投资。

　　而对于想要购买房屋的普通民众来说，究竟现在买房还划不划算也是个问题。因为谁也不知道二十年后一旦被收复之后，内地将会在香江实行何种法律，如果到时候房子会被充公怎么办，到时候岂不是半辈子心血付诸东流？！

　　香江民众许多都是在四九年时逃难到香江的，对于内地的印象本来并不很好，再加上六零年代香江左派爆动，以及源源不绝的内地偷渡客，省港旗兵以及表哥表姐，更是让香江对内地失去信心，所以一听到内地宣布要在九零年代收回香江，顿时让香江市民慌成一团。

　　就在这时候，港督麦理浩只好站出来安抚民心，宣称合约一日未签香江就一日不会回归，大英帝国会为香江万千市民负责。

　　香江人被殖民了近百年，骨子里的奴性深重，听到港督这么解释，马上又开始开心起来，一位凭借大英帝国如今的实力，自然会把内地制的服服帖帖，所以恐慌一阵之后又开始马照跑舞照跳。

　　但他们却忘记了在二战时候，英国首相张伯伦也曾经向英国民众宣布，“这是一个和平的日子，大家可以安心上床睡觉了。”但随后德国就撕碎了停战协议，悍然入侵捷克斯洛伐克，狠狠抽了张伯伦一记响亮的耳光。

　　……

　　许家倒不像市面上人们那么恐慌，一则他们知道自家老二同内地关系密切，每年都会出席新华社香江分社举办的新春联欢会；二则许家响应内地改革开放的号召，是第一批去内地开设工厂的港商，与内地那边交流的多了，自然也就不会那么恐惧了。

　　其实人与人之间的误会，多数都是因为交流不畅，互相猜忌而使得误会加深，最终成为无法解开的死疙瘩。

　　许家一直同内地都有密切的合作，每年的广交会都有派人去，而且许家的便易得连锁店，也是由内地的华润公司供货，所以交流自然就非常的密切，接触的多了彼此加深了解，也就不会那么容易起误会了。

　　“阿武，你说香江会不会被收回去呢？”晚上，许家的别墅里面，许家兄弟四人坐在一起商量事情，许贯文问许贯武道。

　　“一定会收回去的。”许贯武肯定的回答道。

　　“那英国难道就会轻易放手？”许贯杰惊讶的问道，“内地现在应该没条件和英国争吧？”

　　“你们都把英国看的太强了，其实英国现在的经济衰退，根本无力再支撑一场战争。”许贯武摆了摆手道，“更何况如果战争真的打响，香江根本没有可供防守的地方，两三个小时之内就会结束战斗。而那时候英国的军舰还在大西洋呢。而且就算它万里迢迢，跨越大西洋，太平洋赶过来，几艘军舰又能顶什么用？现在的内地可不是腐败的清政府，那种把军舰停在岸边就能逼中国割让土地的日子早已一去不复返了。”

　　“退一万步来说，就算战争真的打响，香江这边能禁得起一场战争么？”许贯武哂笑一声道，“别说内地现在有坦克，有飞机，有导弹，甚至还有核武器，就算只是十万大军进香江，香江也根本承受不起啊。到时候股市崩盘，房价重挫，外资撤退，到时候香江肯定一片哀鸿遍野。战争无论是哪方会获胜，留给香江的都是断壁残垣，一片狼藉。”

　　“是啊，但愿还是不要打仗的好，这里是我们从小长大的地方，我可不想这东方之珠变成人间炼狱。”许贯文叹了一口气道，“啊既然打仗禁不起，那和平方式解决的话，有可能么？”

　　“非常有可能，英国现在是打不起，内地现在是不想打，所以解决香江问题的唯一途径就是谈判。”许贯武笑了笑道，“我想双方既然肯谈，就势必会找到路子来解决，现在最怕的是他们不肯谈。”

　　“放心好了，谈是一定会谈的。”许贯杰笑了笑道，“香江现在绝大部分物资都需要内地提供，如果内地对香江断水断粮，你猜香江还能够挺几天？所以到最后逼得英国也不得不上谈判桌儿。”

　　“恩，不过那种做法太极端了，内地轻易不会动用的。”许贯武笑了笑道，“我想英国也不识相的，毕竟现在还有苏联这位大佬的存在，西方国家还需要拉拢中国一起抵抗苏联，所以适当的让步也是必须的。”

　　“如果真回归的话，咱们家的生意怎么办呢？”许贯杰担心的道，“内地那边会不会把我们的财产充公呢？”

　　“放心好了，年代不同了，我们在改变，内地也在改变。”许贯武摆摆手道，“担心这个完全是没有必要的，我倒觉得从今以后应该加大对内地的投资。从邓太宗发表的报告可以知道，促进经济发展也是未来内地的主要任务，所以像我们这些港商去投资，受惠的力度一定会更加强大，而且内地可是有十亿多人口的庞大市场，是香江总人口的三百倍。这么多的人口蕴藏着多么巨大的市场潜力，我们如果能够领先一步进军内地市场，就会抢在众人之前先抢到最肥的那块蛋糕。”

　　“可是湾湾那边因为中美建交等事件，现在和内地的关系越发对立了。去年很多左派电影公司演员上了自由电影协会的黑名单，不许他们的电影在湾湾上映。而且一些与左派电影公司有合作的小电影公司也受到打压。”许贯杰担心的道，“我担心如果我们同内地关系再密切的话，他们也会针对我们公司采取行动的，或许之后我们公司的电影，就不可以再在湾湾上映了。”

　　“这个你不用担心，湾湾市场对其他电影公司来说是不可以丢失的巨大票房宝库，但是对我们许氏来说，他其实就是年三十的兔子，多它一块肉也不多，少它一块肉也不少。”许贯武笑了笑道，“湾湾不过才两千五百万人口而已，内地却是有十亿以上的人口，到底哪边的市场潜力大，根本不需要我再多嘴了。”

　　“而且湾湾本身地方狭小，原材料严重依赖进口，现在经济虽然增长的快，但其实是依赖于较低廉的人力成本，接替我们香江继续做世界工厂罢了。”许贯武又笑着说道，“但如果论到人力成本的廉价，又有哪个国家比得上内地呢？那里可是有十亿以上的人口呢，论起来比湾湾更有潜力，而且不要忘了内地地大物博，资源丰富，制造业完全可以自给自足，这样还会进一步降低成本。而反观湾湾原材料严重依赖进口，一旦国际上原材料价格上涨，湾湾马上就会陷入经济衰退。像这样一个先天不足的畸形儿，又有什么可害怕的？”

　　“二弟说的的确有道理，为了湾湾一个小地方，而放弃整个大陆市场，绝对不是智者所为，我赞成二弟的想法，支持继续向内地增加投资。”许贯文也笑着说道。


第五百四十章 春节档期

　　时间进入到八零年，受中国宣布要收回香港主权等的影响，香港表面上风平浪静歌舞升平，但私下里因为担心香港回归之后的前途，所以英资洋行陆续开始撤出香港。

　　许氏在此时反而决定加大对内地的投资力度，在新华社香港分社举办的联欢会上，许贯武提出要在今后五年之内，向内地投资二十亿港币的巨款。

　　如此大手笔的投资不禁令梁社长开心不已，而许氏因为本身并不涉足制造业，所以在投资方面多以土木工程为主，尤其是愿意投资建设公路等民生设施，更是让梁社长欣喜不已。

　　要知道去内地投资的港商虽然都宣称爱国，但其实还是以赚钱为主，尤其喜欢投资短平快的加工业，最好是半年建厂，一年开工，两年回本儿。而像许贯武这样愿意投资在公路建设这种工期长、见效慢、风险大、耗资巨的长线项目的港商，可谓是绝无仅有了。

　　听到梁社长一连串的感谢之声，许贯武却实在有些不好意思，因为他可是知道未来内地的公路收费将会何等的丧心病狂，几乎是三步一岗五步一哨，收费站密密麻麻好像蜂巢一般。

　　许氏选择投资公路等民生项目建设，就是为了今后可以参与到公路运营，那可是一个取之不尽用之不竭的大金矿。只是在八零年代人们的目光还没有看的那么长远，所以将修桥铺路视为善（SHA）人（ZI）才做的事。但等到九零年代之后，修桥铺路等民生工程，却是没有关系根本就参与不进来的项目了。

　　许氏能在众人发觉之前就投入到民生项目建设方面，不单为自己掘了一座永不干竭的金矿，而且也可以同当地政府打下良好的关系，为将来许氏进军内地铺平道路。

　　……

　　新春伊始，万象更新，喜气盈盈。

　　春节档期，硝烟弥漫，许氏兄弟的《富贵人间》隆重上映，讲述令香港人又爱又恨的股票的故事。

　　嘉禾推出喜剧片《林亚珍老虎鱼虾蟹》，由着名影星萧芳芳担任主演，剧情鬼马，情节荒诞，有些类似许氏兄弟鬼马喜剧的味道。

　　导演吴语森因为之前同许氏合作过《鬼马双星》等电影，所以也从许氏兄弟身上学到许多东西，拍出来的喜剧电影之中自然也有不少模仿的情节。

　　虽然吴语森其实内心里并不想拍这种喜剧片，他最想的还是去拍武侠片和枪战片，因为他的老师可是大名鼎鼎的大导演张彻。可惜的是嘉禾却因为他拍的几部喜剧片卖座，所以已经将他视为喜剧片导演的不二人选，所以死活不同意他去拍摄枪战片，所以让吴语森这两年过的非常疲惫。

　　虽然他的电影取得不错的票房，虽然他在公司也算受重视，但是不能拍自己想要的作品，却只能拍这种令人讨厌的粗俗喜剧，让他感觉自己的工作很没意义。

　　邵氏推出的电影则是李翰祥大导演拍摄的《徐老虎和白寡妇》，以及华山导演的《靓女多情》。

　　《徐老虎和白寡妇》改编自湾湾小说家高阳的同名小说，主要讲述清朝扬州私盐贩子徐老虎，与清廷官员李振彪之间的爱恨情仇。说是武侠片其实倒不如说是传记片，将徐老虎从一文不名成长为扬州私盐贩子首脑的过程刻画的相当细腻。

　　而徐老虎与白寡妇之间的情义也是令人动容，其中尤以恬妞饰演的白寡妇一角儿，有勇有谋有情有义，不愧是江湖奇女子令人敬佩。

　　而这部电影其实也有些《刺马》案的味道，徐老虎，李振彪，与白寡妇的相公，之前曾经是结拜三兄弟，只是李振彪随后进了清廷做官，而徐老虎两人则拜扬州当地的帮派首领为师，从此做起了走私私盐的买卖。

　　因为盐是人们生活不可或缺的必需品，历代朝廷为了赚钱都会对盐课以重税。官盐贵民众几乎吃不起，于是暴力的私盐买卖就大行其道。历朝历代朝廷对打击私盐的力度从不手软，而私盐贩子也知道自己做的是杀头的买卖，所以不是胆大包天的狂徒根本干不了。

　　这也使得私盐贩子中经常出现枭雄人物，远的有唐朝末年的黄巢，一首“我花开后百花杀”，让人听了之后不禁菊花一紧。近的有明朝开朝太祖朱元璋，和他争天下的陈友谅，张士诚等，其实也都是私盐贩子出身。

　　白寡妇的相公再一次走私私盐的买卖中被杀，白夫人也就从此成为了白寡妇。徐老虎随后接任了盐帮的首脑，并且与白寡妇二人产生情谊，二人一个有勇一个有谋，将私盐生意越做越大。

　　李振彪初进清廷做官，也不过只是个小吏而已，借助义兄弟徐老虎等人的资助，逐渐爬到扬州巡河营的都统，从此大权在握志得意满。

　　徐老虎和白寡妇的私盐生意也因为李振彪的庇护越发做大，声势日隆。只是两人的感情却又面对重重困难。第一难就是白寡妇是徐老虎义兄的妻子，江湖规矩，朋友妻不可欺。徐老虎和白寡妇虽然彼此爱慕，但因为惧怕世间蜚短流长，所以也只能发乎情止乎礼，不敢越雷池一步。

　　两人积累的财产虽然越来越多，旗下的弟兄也是越聚越多，但是两人却还是感到不开心。正在这时候，因为扬州盐帮的私盐买卖太大，已经惊动了朝廷，总督喝令李振彪清盐帮。李振彪为自己头上顶戴着想，不顾兄弟结义之情，开始大肆查扣盐帮的生意。

　　白寡妇为了牢中兄弟着想自愿前往衙门认罪，将所有过错一人扛起。李振彪未免夜长梦多，于是送一杯毒酒鸩杀了白寡妇。徐老虎听说之后伤痛欲绝，召集手下兄弟立志要为白寡妇报仇……

　　《徐老虎和白寡妇》本是一部在热卖的历史小说，邵氏买来之后又请对清宫戏精熟的李翰祥大导演拍摄，果然拍的古色古香，无论人物的服装造型，言谈举止等，都有些清朝时代的影子。

　　只是这部电影也只是李翰祥大导演在邵氏的最后一部作品了，因为他老人家正打算秘密前往内地拍摄电影，心早已不在邵氏了。李翰祥大导演拍戏历来是亏本的少，赚钱的多，虽然当年在湾湾创办国联亏了一笔，但其实并没有让他损伤筋骨，回到邵氏之后陆续拍了一系列的卖座电影，手中已经积攒了很大一笔养老金。

　　再加上他知道自己有心脏病，还不知道究竟能再活多少年，所以钱财对他来说已经是小事，他更想要做的却是拍一部自己喜欢的电影。这其实也是每位电影人的理想。

　　只是他的理想在邵氏却行不通，因为邵氏现在减产的厉害，电影投资都是减了又减。像李翰祥导演的清宫戏，所需的布景，服装都是要精挑细选的，连皇帝座下香炉的多少都要有据可查，自然这样一来成本也是大大增加。

　　李翰祥大导演起初一部《倾国倾城》卖了大钱，也让饰演小太监寇连才的姜大维获奖。邵氏见状自然马上又投资他拍了《倾国倾城》的下部《瀛台喋血》。只是这部《瀛台喋血》仓促拍摄，不仅剧本莫名其妙，而且布景，服装，道具等也不尽如人意。

　　这其实也是香港电影的通病，一部电影火了立刻乱七八糟的跟风作品全都冒出来了，大家都只是想趁着这股东风赚钱而已，谁又会想到要小心呵护培养这种题材呢？

　　《瀛台喋血》准备不足便仓促上马，再加上李翰祥导演当时已经心向大陆，所以拍摄本片时候也是有些漫不经心。一连串的不如意使得《瀛台喋血》这部电影票房惨败，也让邵氏从此断了再投资清宫戏的心。

　　李翰祥大导演却是最好清宫戏的，邵氏从此拒绝再拍清宫戏令他非常不满，只是胳膊又如何能拧得过大腿，所以人在矮檐下不得不低头，平时就只拍些风月片，笑片等应付差事，虽然票房都非常不俗，但李大导演心中的郁闷却是可想而知。

　　恰在这时，李导演的《倾国倾城》通过多种渠道流入内地，被内地的电影人看了之后，顿时惊为天人。人们都不相信以香港那么小的地方，怎么还能把清宫拍的如此大气？仅靠布景就能拍的如此好看，那如果真到故宫来现场取景的话，那还得了？

　　于是内地电影人就有了想和李导演合作的意思，李导演也是非常想回内地走一遭的，毕竟他从小就是在内地长大的，自然对那里有很深的感情在。于是在去年他就秘密返回内地多趟，商量与内地合作拍戏的事情。

　　开始时候李翰祥导演打算拍老舍的《茶馆》，因为李翰祥和老舍同是北京人，李翰祥又对老舍的作品比较欣赏，曾经在《风花雪月》一部电影中，改编了老舍的中篇小说《月牙儿》。

　　只是《茶馆》题材过于敏感，实在是不好改编，所以李翰祥导演的第一次合作搁浅，不过他很快就又淘到了一本新书，就是中国最后一个皇帝溥仪的《我的前半生》。

　　……

　　华山导演的《靓女多情》其实也是一部青春爱情喜剧，跟风《公子多情》、《矮仔多情》等爱情喜剧片。自从许氏的《公子多情》热映之后，香港一时间出现许多《XX多情》的电影，都是爱情喜剧题材的电影，不过质素却是判若云泥，天壤之别。

　　其中除了曾智伟的《矮仔多情》比较有新意外，其他电影都是粗制滥造的居多。不过因为挂着《XX多情》的名头，所以倒也小赚了一笔。

　　如今邵氏就是看着这种题材的电影眼热，所以便投资拍摄了这么一部《靓女多情》。值得注意的是这部电影的主演，却是今年佳艺电视台举办的东方小姐选美的季军锺楚红。她虽然只是获得了季军，但因为天生丽质难自弃，一进邵氏之后马上受到力捧，第一次拍电影就担当主演，可谓是鸿运当头。

　　只是可惜锺楚红虽然魅力无双，但是因为《XX多情》题材的电影已经拍烂了，邵氏跟风也实在慢人一步，所以这部《靓女多情》上映之后，并没有引起多大的反响。相反许氏兄弟的《富贵人间》，因为讲述香港市民最熟悉的股市，再加上之前积累的良好口碑，上映之后马上受到力捧。

　　而吴语森的《林亚珍》也是相当接地气，加上萧芳芳自身的名气，使得这部电影上映之后，票房也是节节攀升。

　　最可惜的就是邵氏的《徐老虎和白寡妇》以及这部《靓女多情了》。


第五百四十一章 丽的易手

　　春节档期邵氏输的惨兮兮，佳艺电视台举办新春晚会，收视率同样跌倒谷底。

　　八零年初，对邵氏来说，可谓是衰运当头，跌倒了谷底。

　　相反许氏和嘉禾却都有长足的发展，尤其是许氏连年获得票房冠军，去年那部《A计划》更票房过千万，今年许氏兄弟的《富贵人间》同样票房过千万，实在是让一众香港电影人羡慕不已。

　　进入到八零年之后，许贯武还是继续在香港股票市场搞风搞雨，因为他不涉足制造业等实体经济，所以手上的现金流十分的庞大，基本上可以炒起任何一只股票，这也让他成为类似索罗斯对冲基金一类的股市大鳄。

　　全港股市在他的炒作下时涨时跌，好像换了疟疾一般，而且他任何股票都是一沾就走，超高一两成就收手，就算有人想要调动资金和他对冲，都不够时间来操作。这样一来虽然收益方面不会太高，但是却避免了很多风险，同时也让手中的资金时刻保持流动。

　　除了在股市上呼风唤雨之外，许贯武还抛售了名下的大半物业，并借此套现了大笔的现金。他身为长江实业，和记黄埔，合和地产，恒基兆业等地产公司的大股东，在每一处新楼盘发售之前，都有份额可以提前进行认购。

　　这既是公司大股东理应向受到的待遇，其实也是地产商借机炒高楼盘的做法。很多楼盘被这些大户囤积之后，其他楼盘的价格自然就会被炒高，这也让地产商能够赚到更多钱。同时给大股东这些优厚待遇，让他们也对公司的决定更认同，自然也让主席的位置更加稳固。

　　当然那些香港普通市民就惨了，房价被炒高之后买房就成了难题，只好向银行贷款才能够付出首付。银行既贷款给地产公司盖楼，回头又贷款给民众买房，两头赚钱自然也开心。

　　许贯武因为是四大房地产公司的大股东，所以借此囤积了大量的物业。这些房子本来也是他投资的一部分，因为许贯武知道香港寸土寸金，未来价格一定会暴涨的，所以在买楼时丝毫都不手软，往往整栋整栋的楼都被他买下来。

　　现在他知道中英香港谈判举办在即，未来香港房价会狂跌，所以他现在就开始悄悄出手名下的物业。虽然他名下的物业很多，但是悄悄地分批分批的卖出去，预计一年之内就会将所有物业卖光。而所获收益则是之前购买时的好几倍，可谓是大赚而特赚了。而所获得现金全部投入金融市场继续搞风搞雨。

　　……

　　春节过后几天，丽的电视台传出巨大变故，母公司丽的呼声将五成股份卖与澳洲财团套现，去弥补之前投资所造成的损失。

　　丽的电视台一朝易主，震惊了香港市民。

　　香港因为TVB一台独大，所以丽的和佳艺两家电视台的存在感一向很弱。尤其丽的电视台近两年因为母公司频发财务危机，所以经常从子公司调配资金救急，使得丽的电视台元气大伤。虽然有像徐晓明，麦当雄，李兆雄这些出色的电视人，但是电视节目的质量还是逐渐下降，因此导致收视率也是一直萎靡不振。

　　前年虽然同无线电视台合作结盟，但是合作进行到一半，也因为实在抽不出资金，令得所谓的合作协议也是名存实亡。去年一年丽的电视台拍摄的电视剧不过才十部左右，其他时候都是播放之前的旧剧，或者是自制的其他节目来充数。

　　相比起来，去年一年无线电视台就拍了三十多部电视剧，其中还有五部电视剧都是长达百集的长剧。佳艺电视台虽然也有各种困难，但也拍了二十多部电视剧。相比起来丽的电视台的剧集产量简直可以用“可怜”二字来形容。

　　除了剧集的产量少之外，成本方面也是少得可怜。TVB现在每集电视剧的成本在三万港币左右，像一些大牌云集而又重要的剧集，成本更是在五万港币左右。成本高得电视剧自然画面更好，服装更漂亮，演员的化妆等也更讲究。一切都可以从细节方面看得出来。

　　而丽的电视台的电视剧平均每集成本不过一两万港币，就算是号称是倾尽全台所有演员打造的重头戏《天蚕变》，成本也不超过两万五千港币。成本比TVB的电视剧差上一倍，虽然《天蚕变》的故事情节跌宕起伏，主演徐劭强也是相当的卖力，但是很可惜的是无论布景，服装，道具，音响，特技等等都不尽如人意。

　　虽然号称是丽的电视台的诚意之作，但是质素也只相当于TVB的普通武侠电视剧。就算观众为了看故事情节，硬着头皮忍受那些不尽人意的硬件问题，但很可惜的是《天蚕变》的主演徐劭强在电视剧播到一半时，却被佳艺电视台给高薪挖了去。

　　害的《天蚕变》这部电视剧差点中途夭折，最后不得不换上另外一位小生顾冠中取代徐劭强出演大侠云飞扬。对于两人外貌的不同，则以云飞扬修炼天蚕功之后脱胎换骨来解释。只是可惜顾冠中虽然也是丰神俊秀，但却少了一点运气。

　　由他接替徐劭强出演的《天蚕变》，收视率开始迅速滑落，口碑也开始直线下降。人们对于他出演大侠云飞扬根本不认同。于是《天蚕变》又拍了十几集之后也不得不结束。丽的电视台也因为徐劭强的跳槽事件损失惨重。

　　徐劭强的跳槽其实只不过是一个缩影罢了，事实上去年一年佳艺电视台就从丽的电视台挖走不少演员，导演，编剧，幕后制作等等。原因就是丽的电视台缺钱，所以迟迟不能开拍新电视剧。

　　而演员，导演，编剧，幕后工作人员等等，都是要干活才有工钱拿的。可是丽的电视台因为资金不到位，迟迟都无法开拍新剧，那大家就只能干坐在那里坐吃山空。赚不到钱还不算是最紧要的，关键演员其实都是有保质期的，长时间内没有和公众见面，长时间内没有高质素的作品，那么演员的名气也会急速下降的。这对人来说才是最可怕的事情。

　　所以佳艺电视台瞅准丽的电视台陷入困境，马上就跑过去踩了好几脚，先后把丽的电视台的人才抢走，让丽的电视台经理黄锡钊气的拍桌子骂娘。但是再生气也是没有用的，巧妇难为无米之炊，一分钱难倒英雄汉。手上没有资金就算再雄心万丈又如何？

　　黄锡钊自接任丽的电视台经理以来，也是施展浑身解数努力支撑，先后拍了《大地恩情》、《鳄鱼泪》、《大侠沈胜衣》、《变色龙》等许多既有口碑又有收视的好电视剧，又先后提拔了像徐晓明，麦当雄，屠用熊，李兆雄等优秀电视人才。还大气魄的同老对手TVB结盟，避免了两家电视台的恶性竞争。但是很可惜的是大厦将倾，凭他一人之力还是难以力挽狂澜。

　　春节过后几天，丽的母公司就将电视台半数股份卖与澳洲财团，套取现金弥补之前投资所造成的损失。

　　澳洲帮入主丽的电视台之后，马上就开始进行清洗行动。而原本担任经理的黄锡钊自然也在被清洗的名单之中。

　　黄锡钊在交接完所有工作之后，马上就被澳洲帮给一脚踹了出去。对于自己的老大哥受到如此待遇，丽的电视台其他员工自然有怨言。

　　其中尤以脾气最为火爆的麦当雄反应最大，他能有今时今日的地位本来就因为黄锡钊的提拔，现在见他被人一脚踹飞，麦当雄也决定辞职。除了为了回报黄锡钊的提拔之恩外，麦当雄也知道所谓一朝天子一朝臣。既然黄锡钊都被人请走了，那他身为黄锡钊的嫡系部队，自然也不可能受到优待，既然如此所幸还是走了的好。

　　何况麦当雄对自己的实力也是相当有信心，再加上香港电影现在正是一片繁荣，他有信心可以在电影领域闯出一番事业。

　　麦当雄出走的时候，也将自己的班底直接拉走，像编剧才子萧若原，麦当雄的弟弟麦当杰，以及导演潘文杰等等。而他们的去处却并不是许氏，而是去了嘉禾。

　　嘉禾自从获得了新线电影公司的投资之后，就又开始大刀阔斧的招揽人马。而麦当雄虽然只是电视人，但是却一直名声在外，比如拍戏时候胆大妄为，差点害的演员死掉。比如占道拍戏害的香港交通大堵赛等等，可谓是劣迹斑斑恶名昭彰。

　　像这样一位有性格的人物，自然吸引了嘉禾的兴趣，所以他们就暗通款曲，早早的就已经达成了合作协议。

　　麦当雄尽管很早之前就接到了许贯武的邀请，知道自己去许氏也一定会得到接纳，并且待遇方面也一定会非常优厚。但很可惜的是麦当雄却不是一位甘居人下的人。尤其许氏能人众多规章制度更是多，所以像他这样无法无天的人物，自然难以适应许氏那种循规蹈矩的环境。

　　再加上嘉禾也答应出资帮他筹建公司，让他从打工仔一跃成为老板，而且家和现在又已经同新线电影公司合作，打通了去往好莱坞的天地线，发展潜力似乎并不弱于许氏。所以麦当雄经过审慎考虑之后，还是去了条件更为优厚的嘉禾。

　　许贯武听到麦当雄投到嘉禾那面时，不禁惋惜的摇了摇头。好不容易等丽的电视台换人了，麦当雄要出走了，没想到人家却是去了嘉禾。

　　“这他X该死！难道我就这么不招人待见？”许贯武忍不住骂道。

　　前面吴思源，徐可就是这样，现在又跑出个麦当雄。真搞不懂这些人到底是怎么想的。放着许氏这么好的公司不来，偏偏跑去嘉禾那种公司。

　　“活该你们挨坑。”许贯武狠狠的骂道。他可是知道嘉禾所谓的卫星公司制度到底是个什么东西，看上去很美其实却是个陷阱，现在闭着眼睛跳进去，到时候连骨头渣儿都吐不出来了。

　　而对于被踹走的丽的电视台经理黄锡钊，许贯武知道他可是一位人才。丽的电视台在那种风雨飘摇的环境下还能够坚持下来，黄锡钊理应居头功。而且许贯武对于他的眼光也是非常欣赏。麦当雄不过中学毕业，徐晓明之前也只是演员而已，但是在他的提拔下全都成了优秀的电视人才，实在是非常不简单的一个人。

　　所以在知道黄锡钊无处可去，要回家办工厂的时候，许贯武连忙亲自赶去。


第五百四十一章 TVB加拿大分部

　　在赶去找黄锡钊之前，许贯武先将梁淑仪小姐请了来。

　　“我就猜到你会想要找我了，史丹利。”一进门，梁淑仪小姐就笑着说道。

　　“噢！？我倒是想要听听看，怎么你会那么想呢？”许贯武一听不禁愣了一下道。

　　“你一定是因为丽的电视台被收购一事，才来找我的吧。”梁淑仪笑道。

　　“果然冰雪聪明。”许贯武点了点头，“你怎么看这件事？”

　　“我只能说，澳洲财团这次失策了。”梁淑仪摇了摇头道，“他们本不该踢走黄锡钊的。黄锡钊在丽的电视台工作多年，已经打下了非常良好的基础，他就是丽的电视台的灵魂人物。少了他，丽的电视台的战斗力起码衰减五成，将来更不可能取得成功了。”

　　“恩，看来你很欣赏黄经理啊。”许贯武笑了笑道。

　　“是啊，他怎么说也是我的前辈来着，而且在他主持丽的电视台的时候，的确是给我们TVB造成一定冲击。”梁淑仪笑了笑道。

　　许贯武点了点头，“我也知道他是一位人才……”

　　“许先生是有招揽的意思了？”梁淑仪见许贯武一副意犹未尽的样子，就不禁笑着说道。

　　“你怎么看呢，到底该不该招他进公司呢？”许贯武笑着问道。

　　“如果站在我个人的立场来看，我当然不希望他进公司了，因为那样的话我就会多一个人竞争了。”梁淑仪笑了笑道，“不过如果站在公司的立场来看，为了公司未来的发展着想，我还是希望公司能够招揽更多人才的。”

　　“呵呵，你倒是很坦白。”许贯武笑了笑道，“其实你也不必担心，就算回头TVB交给黄锡钊打理，我也会再用其他位置补偿你的。”

　　“我知道，所以我不担心。”梁淑仪笑了笑道，“其实现在TVB已经在香港一台独大，换谁来做经理其实都差不多。说实话，如果可能的话我更想做佳艺或者丽的电视台的经理，这样一来才更有挑战性。”

　　“我就知道你善解人意了。”许贯武笑了笑道，“好了，现在陪我一起去请黄锡钊，好不好？”

　　“好吧，不过你这样做，对我是不是太残酷了些？”梁淑仪歪着头问道，随后又笑了笑，“开玩笑的了，我们走吧。”

　　……

　　等许贯武同梁淑仪找到黄锡钊的时候，他正在新界的工业区挑选厂房呢，看起来真有退出娱乐圈，投身到实业兴家的事业当中去。

　　黄锡钊看到许贯武，也不禁有些羞赧。之前他还是丽的电视台的经理，虽然那家电视台收视率差，市值也不过才两三亿港币而已，但是在他主政期间好歹也一度与无线电视台平分秋色，所以在面对许贯武的时候，他总算心里面还有点底气。

　　但是现在他已经被电视台给踹了，而许贯武的身家却是又壮大了。失意人遇到得意人，自然就有些惭愧了。

　　“许先生，梁小姐，好久不见了。你们怎么会来这里的？”虽然脸上火辣辣的难受，但黄锡钊还是强撑着打招呼道。

　　“当然就是为了你了。”许贯武笑了笑道，“这是在做什么，挑选厂房吗？！真打算从此推出娱乐圈了？”

　　“就算不退又有什么办法，我已经被人家给辞退了。”黄锡钊苦笑一声道，“还好之前还赚了一点钱，正好用这笔钱开个厂子，自食其力撑不着也饿不死，也算老了有个依靠吧。”

　　“干什么这么悲观呢，丽的辞退你是他们不识货，一帮澳洲佬目光短浅能有什么本事。”许贯武摆摆手道，“干脆来我们无线电视台吧。”

　　“算了，TVB现在有利孝和先生掌舵，未来又有梁淑仪小姐接班。我去了之后能做什么呢？”黄锡钊摆摆手道，“再说梁淑仪小姐都等那么多年了，难道我一把年纪了还要同人家小姑娘争位子么？”

　　“梁淑仪小姐既然今天肯陪我过来，她自然心里是不会介意的。”许贯武笑了笑道，“再说我们许氏集团这么大，有的是位置来安排她，这你可以完全不用费心。”

　　“还是算了，我现在已经一把年纪了，就只想开个厂子赚点钱，然后全家移民加拿大。香港这个伤心地，我是不想多停留了。”黄锡钊摆摆手道。

　　“你真的不打算再考虑一下？”许贯武听他这么说，不禁郁闷的问道，“薪酬方面可以再商量的，你也想早日赚够钱移民吧。可是开工厂有赚也会有赔的。”

　　“不用再考虑了，我一不想和梁小姐争，二也不想在香港久待。现在只想开个小买卖赚钱而已。”黄锡钊摇了摇头道，看他一副意兴萧索的样子，似乎不会再考虑许贯武的提议了。

　　许贯武愣了愣，想不到这次被丽的辞退，对黄锡钊的打击有这么大。不过想一想也的确是这样，黄锡钊是临危受命，在丽的电视台最困难的时候上位的，而且也是他竭力支撑，才让丽的电视台又坚持了那么多年，可以说在丽的电视台身上，黄锡照倾尽了自己所有的心血。

　　但现在公司被人家说卖就卖了，自己辛苦支撑这家公司，结果却落到被扫地出门的命运，换谁来都会心如死灰的。

　　许贯武叹了一口气，想不到一位枭雄竟然会落到如此下场，实在是让人感到遗憾。“难道就真的没有其他办法了？”许贯武忍不住皱着眉头想道，正在这时他忽然脑海中灵光一闪，随后冲黄锡钊笑了笑，“黄先生，你真的打算回头移民去加拿大？”

　　“是啊，加拿大那边空气好，环境好，而且我儿子也已经在那边上学了，回头也要留在那边工作的。”黄锡钊点了点头道。

　　“既然这样的话，你有没有兴趣做TVB在加拿大分部的经理呢？”许贯武笑着问道。

　　“什么？！”黄锡钊不禁吃了一惊，“许先生，据我所知，TVB在加拿大并没有分部啊。”

　　“我知道，你去了不就有了。”许贯武笑了笑道。

　　黄锡钊一愣，不禁苦笑了笑，“原来是要我做开荒的牛。”

　　“那你愿不愿意做呢？”许贯武笑了笑问道。

　　“愿意！许先生既然看中了我这把老骨头，我再推三推四倒有些敬酒不吃吃罚酒了。”黄锡钊笑了笑道，“不过加拿大的人口并不多，华人就更加的少了，电视台就算建了也未必赚钱的。”

　　“放心，这一点我也清楚。”许贯武点了点头道，虽然在六零年代香港爆动时期，很多香港人选择移民加拿大，随后在八零年代也有不少香港人陆续移民，但是加拿大的华人总数还不过百万，而且因为加拿大地域广阔，这百万人分散的非常广，根本不利于电视广播。所以在加拿大开办TVB分台，其实完全是属于烧钱的行为。

　　不过许贯武志不在与加拿大，而是想借助加拿大做跳板，回头进军到美国有线电视市场。美国的华人可以有两三百万呢。

　　TVB如果还想做大做强，那么往海外发展是必然选择。现在既然黄锡钊想移民去加拿大，就不如让他在那边筹建TVB分部。以黄锡钊的能力，许贯武相信这件事他会办的妥妥当当。

　　“其实加拿大不过只是配菜而已，我真正想要的还是美国市场。”许贯武笑了笑道，“在加拿大分部取得一定成绩之后，我想再把业务拓展到整个北美，然后欧洲再然后是东南亚，最后是南美和澳洲。让TVB成为世界上最大的华语电视台。”

　　“许先生的胃口可真不小。”黄锡钊听了之后，不禁拍拍手笑道。

　　梁淑仪也惊讶的看着许贯武，“史丹利，你把自己隐藏的好深啊，这些话我可从来没听你谈起过呢。”

　　“其实我这也是受一位美国朋友的影响罢了。”许贯武笑了笑道，他之所以想将TVB业务扩展到全世界，其实正是受了雷石东的影响。

　　雷石东收购惊奇电视台给了他很大的启发。在美国电视台可是拥有呼风唤雨的能量的，比如立场偏右福克斯电视网，立场中间偏左的CNN，都在美国有着广泛的影响力。他们可以左右美国政治经济文化等等各方面，甚至还能够影响世界的未来走向。

　　许贯武虽然没有《007之明日帝国》中卡佛那么大的野心，打算把自己封为上帝，借助遍布世界的媒体做无冕之王，但却也想在世界上建立自己的影响力。

　　雷石东能从汽车连锁院线老板，成长为全美第二大传媒大亨；默多克能把家族报社生意，发展成为遍布世界的第一大传媒……许贯武自然也有自己的想法儿。

　　更何况做生意就是逆水行舟不进则退，TVB如果不往外发展，死守在香港，那么就算将其他电视台通通赶绝，最后也不过只是做几百万人的生意而已。

　　但如果能够走出去，占领北美，南美，东南亚，欧洲等华人电视市场，那么TVB就可以拥有数千万乃至上亿观众，到时候TVB就将影响全世界六十分之一的人口，影响力自然十分的惊人。

　　再者走出去对TVB未来发展也有利，因为随着中国的逐渐崛起，世界各国人民也需要通过正确的渠道，了解一个新的中国。许贯武虽然不才，却也希望将TVB打造成宣传中国文化的阵地，通过TVB制作的节目向全世界展示中国的风采。这就是许贯武的私心了，其实比赚钱还要令他快乐。

　　当然如果TVB能通过他的关系，最后在内地实现广播，那对他来说就更是一桩喜事了，只是恐怕不太容易操作。这也是许贯武未来努力的方向之一。

　　黄锡钊答应了帮许贯武去加拿大开设分部，那么这厂房自然也不用再看了。一行人坐车回到了香港，之后就开始研究在加拿大开设华语电视台的可能性。

　　其实加拿大对于外国人投资还是非常欢迎的，因为那个地方真是地广人稀，所以迫切需要外资来改善当地经济，解决当地的劳动人口压力。所以对于外资的吸引力度也是比较大的，香港人只要投资十五万到二十五万加元，就可以获得移民加拿大的资格。而且华人还可以在加拿大投资各项事业，并不受道政府的限制。这对许贯武来说是非常好的消息。

　　而且加拿大人口稀少，种族矛盾也并不如美国那边尖锐，所以华人在加拿大就比较舒服，也因此加拿大也一直是香港移民最佳的选择。

　　经过一番了解之后，大家都对去加拿大开设TVB分部充满信心，随后黄锡钊便开始移民加拿大，并且开始在加拿大温哥华华人聚居区开设第一家中文电视频道。


第五百四十二章 院线之争（上）

　　丽的电视台方面自从澳门帮入主之后，马上展开了自上而下的大清洗，先是原经理黄锡钊被辞退，紧接着就是监制麦当雄等离职，随后清洗活动更是下行，连幕后工作人员，演员等都遭到清洗。

　　如果大规模清洗活动令本来就风雨飘摇的丽的雪上加霜，自从澳门帮入主之后，还不到一个月的时间，就已经走了两百多人。而丽的总共也就八百多名员工，一下子就少了四分之一的人。

　　对于如此大规模的清洗活动，澳门帮的用意其实本来是裁员减负，将包袱丢掉之后轻装上路。但可惜的是澳门帮动作实在太大，把脏水泼出去的同时连里面的孩子也顺道一起丢了。

　　这从丽的电视台出走的人中，或许有些是才能不彰，或者有这样那样的毛病，但是更多的人却是因为担心自己被清洗，加上不看好丽的未来的发展前景，所幸趁自己现在还有名气，尽快找另外一家公司容身。

　　其中有部分工作人员流入了佳艺电视台，因为佳艺电视台最近申请取消电视台限制已经有了眉目，所以邵爵士也是雄心万丈打算卷土重来，因此扩张人马也是非常必要的。

　　还有一部分则是流入了电影界，现在谁都知道香港电影市道正旺，除了许氏，邵氏，嘉禾三家已经封王的电影公司之外，还新近崛起了数十家独立电影公司。

　　新近崛起的独立电影公司与早前的独立制片公司不同，早前的独立制片公司多以拍摄C级片为主，低成本廉价的功夫片，艳情片为主，这类电影一般在香港上映不了，多是卖到南洋一带给那边的观众欣赏。

　　而新近创办的这些独立电影公司，却是由新浪潮导演参与的，他们或是从电视台毕业的电视人，熟知电视剧的制作流程，掌握了现在观众的流行心理，所以所拍摄的电影更有针对性。有的则是海外电影专业留学归来，他们的理念更加先进，技术更加成熟，为香港电影增加了新的活力。

　　像这些独立电影公司所拍摄的电影质素都非常不错，虽然也都算是小成本的作品，但却拍的十分有新意，是香港影坛崛起的一股新兴力量。

　　许贯武的《东方魅影》杂志已经关注到这一现象，并且已经将具有代表性的导演挑选了出来，其中就有许氏的张建，章国明，缤纷影业的梁普智，世纪影业的余允抗，邵氏影业的许安华，严浩，以及左派电影公司的方育平等人。

　　《东方魅影》将这些代表香港电影新势力的导演逐个隆重介绍，令他们的知名度大增也受到香港各大影视公司的重视。

　　《东方魅影》的这次动作并不是许贯武所授意的，而是历史前进到这里的时候，发生了十分惊人的巧合。当《东方魅影》将这些人集中在一起的时候，也用了当年法国电影新浪潮来形容这一批人，意为他们将会带给香港电影新的变革。

　　不过可惜的是香港新浪潮电影却并没有坚持太长时间，因为缺乏商业上的支持，以及有序的统筹调度，使得新浪潮导演各自为战，这场变革只进行了两到三年的时间就消弭于无形。不过新浪潮电影的意义却非常深远，几乎决定了未来三十年香港电影的方向。比如警匪片，黑X会片，枪战片，恐怖片，灵幻功夫片，爱情片，武侠片等等，通通都受到了新浪潮电影的影响。

　　只是可惜的是这些年轻导演虽然干劲十足，那些独立电影公司更是雄心万丈，打算将自己打造成新的许氏集团，但是很可惜的是如今香港影坛三足鼎立的局面已经形成，尤其许氏，嘉禾，邵氏分别占了香港最大的三条院线，仅此一招就牢牢锁住了这些独立电影公司的咽喉，让他们几乎没有做大的可能。

　　嘉禾就是借助院线的优势，先后将思远电影公司，罗维电影公司等收入旗下，还顺手招了像麦当雄这样的猛将。

　　许氏虽然没有收购这些电影公司，但也同样与一些电影公司结盟，不过没有签订合约关系比较松散而已。

　　邵氏还是一直保持自给自足的状态，不过他也顺着新浪潮的潮流变革，推出了多位年轻有为的导演。不过邵氏如今已经日暮西垂，就算再推出人才也难以力挽狂澜，所以年轻导演能否发挥效用还未可知。

　　三大寡头垄断香港影坛，限制住了独立电影公司的发展，这其实对香港电影的发展是不利的。不过许贯武却也没有就此让出辉煌院线的想法。

　　独立电影公司其实就像是亚马逊河中的食人鱼一样，个头小，但贪婪，凶残，为追求商业利益不择手段。不过在亚马逊河中因为有它的天敌存在，所以即便这种小鱼十分的凶残，但却也没有泛滥成灾为祸人间。

　　不过一旦进入到没有天敌的水域，这些食人鱼就会迅速发展壮大，最终成为当地水域的一害，吞吃掉一切可以吞吃的食物，让其他鱼类无路可走。

　　香港电影的兴盛依赖于八零年代的独立制片公司，香港电影的衰亡也因为独立电影公司的贪婪，成也萧何，败也萧何。

　　许贯武正是知道这些独立电影公司一旦失去限制，将会变得何等丧心病狂，所以才不会将手中的辉煌院线交出来。他要借助辉煌院线拉拢住香港最有前途的一帮独立电影公司，鼓励他们拍摄风格化，有特色，有新意的独立电影。而对那些只懂得跟风炒作，滥拍烂片的公司则是紧闭大门。

　　嘉禾和邵氏虽然未必有许贯武所想的深远，但是他们却也知道垄断的威力，所以自然也不会将手下的院线交出去。

　　而独立电影公司想要发展，必须占有自己的院线，或者在院线方面与其他大电影公司形成平等的竞争关系，这也是当年为什么美国会颁布派拉蒙法例的原因。就是将制片公司与院线剥离开来，让中小电影公司也有发展的机会。

　　否则就会像现在香港这样，院线被几家大公司给垄断，小公司或要被大公司收购，最低限度也要依附于大的电影公司，丧失掉一些自主性。而即便这样，这些小公司也无法得到更好的档期，更好的宣传，因此发展的前景也是相当渺茫。

　　不过港英政府没有美国政府那么强势，再者当年派拉蒙法例的公布，也是因为有美国财团在背后推动，所以才能够颁发这一条例。而事实上进入到七零年代，因为美国电影一直处在低落期，使得财团纷纷退出电影界，使得这部条例失去支持，如今已经变成一纸空文。

　　而好莱坞的几大电影公司现在也已经纷纷涉足院线领域，派拉蒙法例其实早已名存实亡。换言之连美国的派拉蒙法例都即将废除，港英政府更不可能颁发相关条例，强令三大电影公司将手中院线分离开。

　　既然三大院线公司都不会主动将院线生意分离，那独立电影公司如果想要发展壮大，势必就要找寻其他得到院线的机会。

　　香港现在有三大院线，许氏的辉煌院线，嘉禾的嘉禾院线，以及邵氏的邵氏院线。除此之外还有左派电影公司的双南院线，以及许氏旗下专门放映西片的艺美院线。除此之外香港还有其他独立电影院，他们之中既有像利舞台那样的豪华戏院，也有像街坊戏院，乡村露天影院，地下影院等小影院。

　　独立电影公司如果想要控制院线，那么最好的选择就是许氏旗下的艺美院线。因为这条院线的影院数量很大，总共十九家影院，在香港已经算是比较多的院线了。其次就是影院的硬件设施好，自从被许氏租赁下来之后，也同样经过了重新的装潢，硬件设施比邵氏，嘉禾的老影院都要强的太多了，当然还是比不上许氏的辉煌院线。

　　其次就是艺美院线的地点很好，影院都坐落于比较繁荣的市区，这样大的人流自然吸引更多观众。最后就是艺美院线现在只是租赁的，许氏并没有将它给买下来，这就给了一些独立电影公司机会。

　　从去年开始，就不断传出有院商想要收回电影院的传闻，像悬在鼻尖上的鱼腥肉一般，挑逗着香港所有独立电影公司的神经。他们也不奢望将艺美院线全部抢过来，只要争取过来七八家，再从嘉禾旗下抢来四五家，再联合一些独立电影院，就可以在香港形成一条新院线了。

　　不过理想是丰满的，现实却是枯干的。无论是许贯武还是邹文淮，都不会坐视香港有第四条院线崛起。至于邵艺夫更是坐山观虎斗，摆出一副任凭风浪起，稳坐钓鱼船的架势。其实心里面巴不得许氏，嘉禾和新近崛起的独立电影公司争个你死我活，然后三败俱伤他好出来收拾残局。

　　独立电影公司虽然都只是小公司，但是许贯武却也没有大意，因为他知道这些公司幕后，其实都有香港，南洋，湾湾等地的财团支持。他们的经济实力或许比不上许贯武，但是如果真的争斗起来却也会让他很头痛。

　　香港，南洋，湾湾等地的财团之所以想要投资香港电影，其实也与这几年香港电影的繁荣有关，尤其是这两年港片票房更是连着翻番。七七年度香港票房前十的电影，最高一部不过才八百万港币而已，但今年票房第一的电影《A计划》已经高达一千八百万，直接翻了两倍还要多。

　　而且其他电影也是赚钱的多亏钱的少，如此赚钱，自然就吸引那些财团的注意了。所以香港电影在他们眼中就成了取之不尽用之不竭的金矿。

　　只是三大电影公司他们已经插不上手了，邵氏就算现在已经没落，但是邵爵士虎老雄风在，根本不会受这些财团的操控。一起合作投资可以，但是想占大头儿还是免谈。嘉禾虽然是在南洋片商支持下创建的，但是公司开到现在却已经站稳脚跟，尤其现在又与好莱坞新线电影公司建立合作关系，有了美国资本的支持之后，对南洋片商也就不假颜色了。

　　至于许氏更是向来都不差钱，财富比他们还要多的多，而许氏电影公司更是业绩优良，能带他们玩玩儿一起发财，已经是他们的奢望了，更不要提还想入股许氏，甚至是收购许氏了。

　　三大电影公司全都是铜墙铁壁固若金汤，这些财团渗透不进去只好选择一些有潜力的中小电影公司合作。


第五百四十三章 院线之争（下）

　　随着香港电影近几年的发展，涌现出了许多有潜质的独立电影公司。比如波霸叶欲卿的哥哥叶志明创办的缤纷影业公司，曾经出品过新浪潮电影《跳灰》，引领了香港数十年的警匪片热潮。比如余允抗创办的世纪电影公司，去年制作过《凶榜》这部恐怖片，据说是香港有史以来，最恐怖的一类电影。再比如泰迪罗宾创办的珠城电影公司，去年出品了警匪片《龙凤贼捉贼》，票房也有四百多万港币。

　　这类独立电影公司人数稀少，多数都只是一个空架子，拍片所需员工都需要外借，比如邵氏现在落寞之后，就有很多人溜出来找戏拍。因为香港电影一般都拍的比较快，加班加点最多一个月搞定，通常却是只有一两个礼拜就拍摄完成。所以就算溜号出来接外活也无人知道，就算知道也不能拿人怎么样。

　　除了邵氏之外，像三家电视台也是外借员工的重灾区，拍电视和拍电影一样是拍，但是拍电影赚钱却多。再说如果一部电影卖座，马上演员的片酬就炒高了。今后无论是继续留在电视台，还是再投身到电影领域，片酬问题自然都好商量了。

　　而对于幕后工作人员来说，其实拍电影也比拍电视赚钱。当初香港一年拍不了多少片子，如果大胆出来接了这部电影，拍完之后想拍下部电影，还不知道有没有机会呢。所以幕后工作人员就算出来接外活儿，也是偷偷摸摸唯恐被人发现直接芹菜炒鱿鱼。

　　但现在香港电影正在飞速发展，每年有接不完的戏拍，所以电视台的员工也成了人员流失的重灾区，其中尤以丽的和佳艺两家电视台最为严重。服装，道具，摄影，编剧，电工，特技等等，员工都跑去拍电影了。

　　因为这两家电视台薪酬福利都不高，员工不找外活儿根本就发不了财。不像许氏一直都有给员工涨工资，让他们可以衣食无忧。再加上TVB一直都有电视剧可以拍，而且优秀人才还能够进入许氏拍电影，哪里的薪酬福利待遇更优厚。所以许氏和TVB是人员流失最少的公司。

　　独立电影公司的资金比较少，多数都是喜欢电影的电影人，努力筹措第一笔资金拍摄，之后如果票房成功的话就可以继续拍摄，如果票房失败的话就只能另想办法。当年新艺城的老大麦佳，就是带着几万美元回香港拍电影，结果第一部戏就赔了十几万。泰迪罗宾的珠城电影公司，也是找老朋友梁李少霞帮忙，幸好创业做《龙凤贼捉贼》票房不俗，不然还真不知道如何跟老友交代呢。类似的还有余允抗的世纪电影公司等等。

　　资金少，就意味着一次只能制作一部电影，然后等票房回流之后，才能再开第二部作品。而电影一般票房最快回流也要三个月以上，所以独立电影公司每年能拍两到三部戏，就已经是赚到了。如果运气差拍的电影迟迟不能上映，只怕一年未必拍的了一部作品呢。

　　像这类的独立电影公司自然也是想发展壮大的，别说之前会有什么崇高理想，只是为了拍摄心中的好电影，从来没幻想会赚钱云云。其实就算再无欲则刚的电影人，如果知道自己的电影票房很好，心里面也是会非常高兴的，因为这不仅只是能带来利益，更是对他的作品以及对他本人的肯定。

　　所以像台湾，南洋，香港等财团找到这些独立电影公司时，顿时就一拍即合，天雷勾动地火，好像脂粉客遇到姣骚婆，完全就是一见倾心，恨没有早日相逢。

　　不过单纯投资制作电影然后收取分红，对电影公司来说自然是赚到了，有人肯投资自己的电影，利润共享风险共担，比自己一个人投资，担尽所有风险要强得多了，所以自然答应的就比较痛快。

　　但是对财团来说，投资电影不是为了拍摄好电影，而是为了赚大钱的。所以能否收回成本赚到钱，是他们唯一考量的事情。

　　但是电影这个行当实在是波谲云诡，就算是再有资历的导演，也不敢肯定自己这部电影就一定卖座。就算是好莱坞八大电影公司，也不敢保证自己每部电影都赚钱。这里面有着太多需要考验运气的地方。运气好的话，一部烂片也可以卖出天价。运气不好的话，一部好片也收不回成本。

　　再加上拍摄电影，无论剧本，导演，演员，幕后工作人员，乃至后期制作，宣传，发行等等，各个环节都缺一不可，一个都不能少，而且每一个环节都关系着影片的质量，以及日后的票房，不可控的元素实在是太多了。

　　而最最致命的一条就是上映的院线问题。电影拍完之后没有院线上映，就只能放在片库里面发霉。就算侥幸得到档期上映，这档期也未必是好档期。像暑期档，圣诞档，春节档，都算是比较好的档期，就算是质量一般的电影，在这个档期上映也可以获得高票房。

　　但如果是春节之后的三四月份，就属于电影的淡季，这期间因为人们刚刚看了不少大片，所以口味就养的比较叼，再加上三四月份假期不多，所以使得这两个月份是比较凄惨的。

　　不过即便是三四月的淡季，档期也不可能很长久。举个栗子来说，许氏自己家的电影，档期一般都安排在假期附近，尤其三大黄金档期更是早早就预定好了，上映时间普遍不会少于三个星期，个别大卖的电影甚至会上映两个月时间。去年那部《A计划》就是连着上映两个月，所以票房才能够如此出色。

　　不过对于其他独立电影公司的作品，档期方面就基本上没安排，完全就是来撞大运了。逮到什么档期上映就什么档期上映，而且一旦上座率达不到要求就会立刻撤换，根本连招呼都不跟你说一声，连做广告来提升一下上座率的机会都不给。

　　简单来说，就是三大院线商扼住了独立电影公司的咽喉，一个不爽直接就被人给捏死掉了。就好像徐可的《蝶变》一样，上映一周时间票房一百一十五万，在香港电影界来说已经算不错。但就是因为嘉禾想搞死思远电影公司，所以上映一周之后就落画，害的吴思源连成本都没收回来。

　　这些财团一向都是强势惯了的，怎么可能容许自己的生意，生死权却掌握在别人手中呢。所以争夺院线就成了他们的目标，而第一目标的就是许贯武手中的艺美院线。

　　香港独立电影院并不多，但凡好一些的影院都是会选择和电影公司合作，这样一来才有足够而稳定的片源。当然如果是像利舞台那样的大影院，除了放映电影之外还可以举办各种演出，根本就不愁没有人买票看表演，所以才可以如世外高人一般，不鸟这三大院线商。

　　香港地点好，装修好，硬件好的影院，绝大多数都和电影公司合作，成为人家院线之中的一部分。剩下的独立影院呢，不是坐在乡下农村，要么就是年久失修，要么就是地点偏僻，这些影院根本没有再投资的价值，就算勉强租下来也要花大笔钱重新装潢，而且即便这样也未必会有观众光临。

　　想要形成一个好口碑，吸引到观众光顾，起码也要一两年的时间，期间还要不断放映叫好又叫座的电影才可以。就好像黄佰鸣在九零年代曾经自组东方院线，结果第一年院线方面就亏损了一千多万港币。而当时还是香港电影的黄金季节，由此可见就算是开设院线，其实也是有亏本的可能的。

　　这些财团追求利益自然是以短平快为主，时间短，风险小，回款快，自然没有那个心思小心经营院线，自然自己找影院然后重新装潢打口碑，最后由玻璃线变成黄金线，再然后才是赚大钱。他们恨不能现在手中就有一条黄金院线，然后随便上映什么垃圾电影都受欢迎，钞票大把大把的赚到手中才开心。

　　于是香港本来就不多的几条院线中，唯一一条既有口碑又能染指的艺美院线，顿时就进入到了他们的视线之中。

　　艺美院线成立之初是放映许氏的鬼马喜剧电影，后来因为许贯武又重新建了辉煌院线，于是艺美院线就变成放映艺术片了，除了欧美国家的艺术片之外，还有香港当地电影公司出品的电影。

　　因为艺美院线奉行的是质量至上，没有一定水准的电影是根本不可能上映的，所以经营这么多年之后，已经积累了非常良好的票房，成为香港艺术电影爱好者的天堂。每年的盈利虽然比不上辉煌院线，但却也有四五千万港币之多。是名符其实的白银院线。

　　不过许贯武却一直没有将艺美院线全盘买下来，还是每年向影院商付租金，这就给了那些财团以可趁之机了。

　　许贯武之所以没有买下这些院线，主要还是雷觉坤先生不肯卖。艺美院线之中的几家龙头戏院就是雷觉坤先生的，他的哥哥之前就非常喜欢看电影，还曾经和邵氏一位女演员恋爱，当时两个人都已经到了谈婚论嫁的阶段，可惜他的哥哥却不幸逝世了。

　　雷觉坤因为哥哥的关系，所以对香港电影也有些兴趣，后来见许贯武真心热爱电影，才答应将丽声院线租给他。许贯武又随后联系了几家独立影院，最后成立了许氏旗下第一条院线，艺美院线。

　　艺美院线的主体就是丽声院线，如果雷觉坤先生不卖丽声院线，那么就算许贯武收购将其他电影院买下来也是于事无补，所以这些年他试探了几次，见雷先生果然没有要卖的想法，便也只能放弃了这个念想儿。

　　没想到这些财团竟然也瞅准了这个空子，知道艺美院线影院多，口碑好，地点佳，所以抢着要向雷觉坤租下这条院线。

　　雷觉坤本来在香港做生意的，旗下拥有九龙巴士公司，九龙建业集团等等，也是身家超过二十亿港币的大富豪。

　　既然同在香港地区发财，自然就有千丝万缕的联系，毕竟香港总共弹丸之地，抬头不见低头见的。所以当财团找上门的时候，雷觉坤先生顿时有些左右为难。

　　一边是许氏，一边是财团，这两边都属大势力，哪一边都不好得罪。顺得哥情失嫂意，就是雷觉坤先生的为难之处了。


第五百四十四章 谈判（上）

　　八零年似乎是个多事之秋，一开年丽的就易主了，转过来还没消停两天，又有几大财团想要收购艺美院线，最次也要租赁个几年。头痛的事一件接一件，让许贯武都有些蒙圈儿了。

　　说实话，艺美院线对现在的许贯武来说，其实就是除夕夜里的兔子，多它也是一块肉，少它也是一块肉，食之无味，弃之可惜。

　　一年盈利四五千万港币，对其他人来说或许已经逆天了，但是对许贯武来说却不过小菜一碟罢了。他每年给赵雅芷和林清霞的零花钱也不只这个数儿。

　　本来就算让给这些财团也无所谓的，不过他却瞧不上这些财团为了赚钱，把什么都搞得一团乱的德行。如果艺美院线交到他们手上，不消说为了赚钱自然什么片子都要上了。一时间肯定搅得香港影坛不得安宁，什么风月片，三鸡片，跟风片等等，只要能赚钱什么都可以上映。

　　就好像九零年代，香港影坛五条院线争霸，金声，永高，嘉禾，东方，新宝，五条院线上马，每条院线至少需要五十部电影才可以，五条院线就是至少需要两百五十部电影。这么庞大的需求简直像是一剂强心针，刺激的香港电影在过后两年飞速发展，电影产量从之前百部左右激增到了三百部，产量足足是之前的三倍。

　　但是在这几年之间，香港电影人却并没有大幅增加，这就相当于把每个人的才华分成三分来用，拍出来的电影自然难看得多好看的少。所以在那几年虽然香港电影无限繁荣，每个人不管红还是不红都有戏拍，有票房号召力的明星更是一天跑多个剧组，赚钱赚得都没时间休息，对他们来说那是鱼翅捞饭的黄金期。

　　但是对香港电影来说，那短短几年却透支了他所有的元气，使得几年之后香港电影急速衰退，提前就进入到了衰退期。

　　这一切固然有这样那样的因素，但是却也与财团逐利，院线之争密不可分。可以说正是院线商疏于管理，多烂的片子都可以上映，才让香港电影人肆无忌惮，多烂的片子都敢拍。也因此损害了香港电影的名声，使得它迅速被美国大片抢走市场。

　　许贯武辛苦经营多年，好容易让香港电影走向繁荣，更将它引领到美国好莱坞。自然不希望这些财团胡搞乱搞，把他好容易才打好的基业毁掉。因此对他来说，艺美院线决不可丢，这是一种姿态。

　　……

　　雷觉坤感到十分为难，他之前是身家二十亿港币的超级富豪，当是许贯武还是一文不名，所以他面对许贯武的时候，还有高高在上的优越感。

　　如今许贯武却是香港首屈一指的富豪，个人资产起码在两百亿港币以上，已经完全凌驾于他。香港本来就是一个看人下菜碟儿的地方，如今雷觉坤再见到许贯武的时候，已经没有了之前那种高高在上的气势。

　　而另外一边的几大财团也是雷觉坤无法得罪的，南洋，台湾，香港，财团其实数不胜数，这些财团多数都是家族生意，平时都是不显山不露水的。但一旦有了利益冲突之后，这些家族马上就会显露出狰狞的一面。

　　李家诚虽说曾经连续多年被人称作香港首富，但他也说过香港其实有很多人在财产方面胜过他，只是因为他们名声不显所以才不引人注意而已。而地产大王王德辉在被人绑票之前，其实名声同样不显，看他平时的吃穿用度，又有谁会知道他还是香港排名前十的大富翁呢？

　　现在新兴富豪许贯武，对上了这些世家财团，雷觉坤也觉得事情有些难办。

　　在他看来，许贯武虽说现在身家不菲，但到底还是崛起的太快根基太浅，与这些在南洋，台湾，香港奋斗百年的世家相比，根本还属于未够班的对手。

　　而反过来想想看，这些华人世家根基深厚，投资最大的除了地产业，就是制造业，运输业等，按理说不会看上电影这种生意的。但现在他们却纷纷跑来觅食，是否也证明他们现在并不如想象中风光呢？

　　雷觉坤左思右想，实在是拿不定主意，一方面他不想得罪许贯武，毕竟他现在是当红炸子鸡，崛起的速度不仅没放缓，反而还在加速上升，谁也不能预料到他最后会到何等高度。再说许贯武年纪还轻，未来还有很长的路走。而且从他崛起的速度就可以看出，即便他现在一毛钱都没有，不出两年就又会东山再起。

　　所谓拳怕少壮，其实商场上又何尝不是如此？年轻人有的是机会，莫欺少年穷，谁知道你现在瞧不起的人，将来会不会成功？周星弛在TVB跑龙套时，就曾经被人骂“好像一条狗”，直到多年之后他依然还记得，而且耿耿于怀。

　　雷觉坤自然也不像现在得罪许贯武，令他将来同自己在生意上竞争。要知道自己旗下现在最赚钱的生意就是九龙建业，而许贯武旗下却有四大地产集团，长江实业，和记黄埔，合和地产以及恒基兆业，真要在地产生意赶绝九龙建业也未必不可能。

　　再者许贯武同汇丰银行关系密切，而雷觉坤有太多生意需要与银行合作，如果得罪了汇丰银行这尊财神，那雷家在香港真的不要混了。更何况雷觉坤知道自己年纪大了，未来一定会把位子传给自己儿子的，他也知道儿子的经商能力不如自己，现在自己还能够勉强应付，如果某天自己突然过世，那儿子还能否守住雷家的家业呢？！到时候许贯武正是盛年，随手抹掉雷家也不是难事。

　　想到这里，雷觉坤又不禁暗暗后悔，早知道就将艺美院线卖给许贯武了，也省的如今夹在中间，惹起这么多的麻烦。

　　……

　　知道以现在自己的能力，根本无法在两只老虎间周旋，雷觉坤顿时脚底抹油，抽身就走，只把难题留给了那些华人财团与许贯武。

　　香港月明楼，粤菜一绝，尤其清蒸石斑，据说是全香港最好吃的，曾经创下清蒸一百斤重石斑鱼的壮举，此记录至今在香港无人能破。

　　中午时分，许贯武带着梁淑仪坐车来到楼下，随后马上被人请到二楼，“蟾宫折桂”阁。

　　“许先生，好久不见了。”雷觉坤本来正在品茶，见到许贯武走进来，连忙笑着站起来道。

　　“雷先生，好久不见了。”许贯武也点了点头道，“这位梁淑仪小姐，辉煌院线经理，你们之前见过了吧？”

　　“见过，见过。”雷觉坤点了点头，同梁淑仪打了招呼，三人再次坐回到桌前。

　　“雷先生，今天请我来不知道有什么事？”许贯武笑着问道，“是不是看现在香港电影市道好，艺美院线最近赚钱了，所以想要涨租金啊？”

　　“许先生玩笑了，其实我现在哪还有心思涨租金啊。”雷觉坤摇了摇头道，“我现在简直就像是背了包袱一般，早知道当日就直接把丽声卖给你好了。”

　　“好啊，你如果现在卖的话，我现在就可以买下来。”许贯武笑了笑道，“价钱方面好商量，一千万港币如何？”

　　丽声院线总共四家影院都是地点位置极佳的龙头戏院，两百五十万港币的价格虽然已经超出市价很多，但却也是物有所值。

　　雷觉坤一听不禁笑了笑，“之前如果我知道你出这么高价，我早就把它卖给你了。不过现在却不那么容易了。”

　　“我知道，是那些财团找到你了吧？”许贯武笑了笑问道。

　　雷觉坤点了点头，“他们也想买我的院线，而且出价跟你也差不多。”

　　“那没关系，他们出多少，我再加两成好了。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，你难道不知道他们是什么人么？”雷觉坤听到许贯武这么说，也不禁惊讶的问道，“那些人可不是简单就能够应付的。”

　　“我多少知道一点他们的事，知道他们的身家不菲，而且在南洋，台湾，香港都有一定的势力”许贯武点了点头道，“得罪了他们不仅我在香港的生意会有麻烦，就算是台湾，南洋一带的生意也会有麻烦。”

　　“既然这样，那你还要和他们竞争，你难道就不担心自己的出路？”雷觉坤听许贯武这么说，不禁惊讶的问道。

　　许贯武笑了笑，“其实我们公司现在的主要市场，已经不在亚洲而是跑去美洲了。说实话，现在香港这边的生意，只是我生意的一小部分。而南洋市场，台湾市场对其他电影公司或许十分重要，但是对我来说其实微不足道。那些财团如果想整人，就让他们尽管整好了，我是不会向他们妥协的。”

　　“年轻人，火气不要那么大。”雷觉坤摆了摆手道，“做生意讲究的是和气生财，何必无缘无故的得罪人呢？再说事情也不是没有转圜的余地，没有到打生打死的阶段呢。”

　　“雷先生的意思是？”许贯武一听不禁疑惑的问道。

　　“其实这次我想做个和事佬，让大家坐在一起好好谈谈。”雷觉坤笑了笑道，“那些财团也只是想要赚钱而已，他们担心的是被院线商卡住脖子，所以才想要自己的院线。不过如果你能够消除他们的担心，那就不用再争这艺美院线了。你们大家也不用再打生打死了。”

　　“你的意思是，让我许诺辉煌院线会在档期方面迁就他们？”许贯武看着雷觉坤问道。

　　“不错，你的辉煌院线每家影院都有好几个厅，可以同时上映四五部电影，就算把一个名额让给那些财团，你也还有三四个名额可用。”雷觉坤点了点头道，“既然事情有了解决之道，又何必非要闹得这么僵呢？”

　　“你说的的确有些道理，就怕人家步步逼人。到时候如果我点头同意，人家还以为我胆小怕事，更要吃定我了。”许贯武笑了笑道。

　　“以许先生你现在的身份地位，他们想吃掉你哪有那么简单？就不怕铬坏自己的牙么？”雷觉坤笑道。

　　“雷先生真是玩笑了。”许贯武笑了笑道，“看在你的面子上，今天的和事佬我让你做了。”

　　“好，许先生果然痛快。”雷觉坤点了点头道，既然许贯武同意他今天做和事佬，那就证明他已经初步接受了他的提议，今天的谈判可以谈了。

　　就在这时候，就听楼下又是一片脚步声，随后几人趾高气昂的走了进来。


第五百四十五章 谈判（中）

　　看到他们这幅志得意满的样子，许贯武就不禁皱了皱眉头。

　　今天到场谈判的总共五个人，全都穿的西装笔挺，不消说全都是手工缝制的高价货，香港市面上是根本没得卖的。

　　这五个人进到“蟾宫折桂”阁之后，除了一位对雷觉坤，许贯武，梁淑仪三人打招呼外，其余四人却直接坐在了座位上，让许贯武不禁越发皱紧眉头。

　　“雷生，今天叫我们来，是有意想把丽声院线卖给我了吧。”其中一人一开口就让人讨厌，声线既尖又细，好像被阉割的太监一般。

　　“林少爷不必心急，今天我把诸位请来，其实是有另外的提议。”雷觉坤摆摆手笑道。

　　“让我好容易跑来，你却又说不卖。雷生，你是分明不给我们林家面子啊。”那位林少爷冷笑道。

　　“林三少爷，这里几时轮到你说话了。雷生就算要卖戏院，也是优先卖给我们张家。你们林家还是靠边站吧。”又有一人幽幽的说道。

　　“张二少，你跟我摆什么臭架子，谁不知道你们张家去年做白糖生意亏了本，现在只是一个空架子而已了。”林三少爷不屑的冷笑道，“怎么，现在着急拍几部片子，赚点儿钱去填补亏空啊？”

　　“林三少你放什么狗屁，凭我们张家的实力，一点白糖生意亏了，就连累我们张家垮了？”张二少则骂道，“你们林家还不是橡胶园被收回去，现在急切想找另外一条发财路？现在还有脸戳别人的伤疤？”

　　“你们两个都滚一边去，你们两家现在都只是空架子而已，有什么资格再和我坐同一桌？”旁边又有人呵斥道，“更不要说你们两人都是偏房生的，将来连家产继承权都没有，吃饭都不能在主桌上吃的妾生子！”

　　“姓王的你放什么狗屁，你还不是继室生的儿子，将来王家家产你也没份儿。”林三少和张二少好像被踩到尾巴的猫一样，一下子跳出来指着王家少爷骂道。

　　“你们三个都是废物，就不要互相指责了，没得白在这里丢人现眼。”又有一人冷笑道，“林家，张家，王家，你们三家在南洋虽然是绵延数百年的大世家，但可惜的是随着那边排桦事件不断爆发，你们的家族生意也是屡遭重创，如今早已仅是不同往日。林三少你们家之前号称白糖大王，世界上两成的白糖是你家所产。可惜这几年世界上白糖价格大跌，你们家又投巨资炒作白糖期货，现在更是损失惨重雪上加霜，白糖大王变成白糖大输。你现在来香港还坐私人飞机，我就担心等你回去的时候，还够不够钱再加汽油了。”

　　“至于张二少，你们张家本来在南越和大马有上万顷的橡胶园，但是前几年北越打下南越，将你们家的橡胶园全部充公。现在大马那面又是排桦爆动，你们家的橡胶园被人又砍又烧，现在连肯帮你家做工的工人都请不到了。你们家的橡胶园早晚会完蛋，到时候大马柔佛华人商会会长的头衔，你那老子还能够顶得住么？”

　　“王少，你们王家是文莱的大家，有钱有势有名誉有地位，可惜你们几年前投资伊朗，结果伊朗就爆发了革新运动，让你们王家同样损失惨重。再加上文莱不过是个鼻屎大的小国而已，你们在文莱横行霸道也就罢了，但是却不应该跑到香港来放肆，更不能当着我的面放肆。”

　　“刘少，你这么说话未免太过分了吧，就算你们家在湾湾势力极大，同蒋氏家族有千丝万缕的联系，由他护佑保证你们刘家人财兴旺。但是你也不该这么揭我们的伤疤，难道你就不怕蒋二公子一朝过世，你们刘家失去靠山也会被人碾为齑粉么？”王少见他这么毫不留情的揭大家疮疤，也不禁恼羞成怒的道。

　　“哼！蒋家在台湾历经两世早已根深蒂固，如今蒋家第三代公子也已做好接班准备，一旦蒋二公子不幸过世，蒋家少公子就将即位。到时候我们刘家既是三朝元老，又有从龙拥立之功，将来地位只会比现在还高，你们这几只井底蛙，又有什么见识？”刘少冷哼道。

　　许贯武一听，心中恍然，原来这四位年轻人，分别是大马的张家，文莱的王家，还有一位涉足白糖生意的林家。至于这位刘少爷，则是来自湾湾的刘家，听口气好像和蒋光头凯申公有密切关系，估计应该在政经界大有来头。

　　这四大家族果然都是大有来头，不过听他们互相揭疮疤，也知道这四大世家好像《红楼梦》中四大家族一样，听上去倒是名头不小，什么“贾不假，白玉为堂金作马。”“丰年好大薛，白银如土金如铁。”其实都已经是老黄历了，这些世家现在全都面临经济困难，难怪会看上只有几亿港币生意的香港电影了。

　　只是这四位都已经知道是谁了，却还有一人一直沉默不语，就是刚才同许贯武打招呼的那个人。按理来说他应该是香港本地的，只是许贯武对他却没有什么印象。而且看样子似乎他也很不屑同人吵架，从来了之后就一直看着眼前的茶盏，好像周遭一切事情都不管他的事一般。

　　该说话不说话，不该说话的却吵成一团。许贯武见状也知道今天不可能谈出什么结果来。这几位大少就算家族已经面临到经济危机，但还是依旧骄横如故，在许贯武面前大摆少爷架子，根本就没有诚意谈合作的事情，既然这样倒不如归去。

　　“雷先生，看来今天是不可能谈成功了。”许贯武站起身来，冲雷觉坤笑了笑，“既然这样，那我就先走一步了。改天雷先生还想谈的话，我们再约个时间吧。不过下次谈判时，我希望我的对手带着诚意而来。”

　　许贯武说完领着梁淑仪走了。

　　留下桌上几个人你看我，我看你，都楞作一团。

　　只有旁边那个一直沉默不语的人听到许贯武这么说才眼前一亮，扭头冲许贯武看了一眼，随后才将目光收了回来。

　　……

　　“气死了，都不知道这些人是做什么的，口气比天还大，但一举一动却像是街边的混混儿，实在是不可理喻。”梁淑仪从明月楼出来之后，忍不住嘟囔道。

　　“其实这也难怪他们，平时他们都是一方霸主，被千百人前后恭维着，自然养成这种嚣张跋扈的气焰。”许贯武笑了笑道，“在他们看来这大概就是世家公子的谱了，可惜摆谱摆错了地方，也认错了人。”

　　“奇怪，如果华人世家的传人都像他们这样混蛋，怎么可能还绵延几百年没断绝呢？”梁淑仪疑惑的问道。

　　“树大有枯枝，你也听到了，这几人不过是家族的妾生子，根本没有什么家产继承权罢了。”许贯武笑了笑道，“家族的继承人应该是从小就悉心教养，准备将来接任家主。而刚刚我们见到的这些少爷，却是刻意培养成这幅没脑子的样子，免得太聪明了出来抢家产。”

　　“那这么说，这帮人岂不就成了家族圈养的废物？”梁淑仪一听，不禁惊讶的道。

　　许贯武点了点头，“其实古人一直都是这么做的，重点培养自己的接班人，至于其他子孙则是放养。像明朝，清朝的皇帝就是这么培养自己接班人的。那些不可能即位的人一般都会被放养。”

　　“听上去好像很残忍啊。”梁淑仪听完，不禁打了个冷战。接受了现代西方教育这么久，她真的无法想象还有自己的父母会这样害自己的孩子。

　　“其实这也不怪他们，那些世家之所以能生存这么多年，主要一点就是向来不分家，这样整个家族的资产就会凝聚。资产凝聚自然人心就凝聚，而为了凝聚家产则必须选好接班人，而其余没有资格的接班人，则要保证他们没有争家产的实力。”许贯武笑了笑道，“他们变成这么个样子，好歹还能够随心所欲的过一生。如果他们有了才能反而就有了野心，到时候不是被家族放逐就是被杀死，还不如这样苟延残喘的。”

　　“唉，想不到现代文明这么久了，世上还有这么落后的思想。”梁淑仪听了大发感叹道。

　　“西方文明兴起不过百年时间，而在此之前几千年，都是中国文明占优势，它保证这些世家绵延数百年。究竟哪个先进，那个落后还真不好说呢。”许贯武笑了笑道。

　　“史丹利，你们许家现在也是香港首屈一指的富豪之家了。那你将来该如何挑选接班人呢，难道也是像这些华人世家一样吗？”梁淑仪听他这么说，不禁好奇的问道。

　　许贯武愣了一下，随后摆了摆手，“我没他们那么狠，凡是我的子女都会接受良好的教育，然后根据他们的才能再做安排。如果才能够高就将继承我的家业，如果才能都不足以担当重任，我也只好将生意交给其他人打理。”

　　“你真的这么舍得？”梁淑仪听了，不禁疑惑的问道。

　　“我本来就是白手起家的，之前也是一文不名，就算全部捐出去又有什么值得可惜的。如果我的子孙真有实力，那他们也学我这样白手起家。如果都没有那份才能，那就只好将生意交给他人打理了。”许贯武笑了笑道。

　　“还是你看得比较开。”梁淑仪点了点头道，“你猜这次他们几个世家会有什么行动，还可不可能和我们达成合作？”

　　“开口说话的那四家我不知道，不过那个没有说话的人，我倒是对他有那么一点好感。”许贯武笑了笑道，“你刚才也听到了，林家，张家，王家三家现在都只是空架子而已，就算想给我找麻烦都不可能。至于刘家不过是蒋家的附庸而已，现在虽然手上有些许权势，但是如果蒋二公子去世，他们就未必还能如此得宠了。所以就算他们想耍花样我也不害怕。”

　　“林家，张家，王家的确不用害怕。不过刘家还是要小心一些，毕竟现在湾湾蒋家正在执政，他们有那层关系将来在电影审核方面卡我们，也够让我们喝一壶的。”梁淑仪提醒道，“至于那位不说话的先生，我好像依稀从哪里见过似的，不是财经杂志就是娱乐杂志，回头我再仔细地翻一翻。”

　　“恩，他的来历倒是蛮神秘的，尽快查清楚他的底细，也对我们未来谈判有力。”许贯武点了点头道。


第五百四十六章 新戏三连拍

　　坐车回到公司之后，许贯武接到了黄锡钊的越洋电话，告诉他关于筹建电视台的申请已经通过初步审批，预估在两个月之内就将建成加拿大第一家中文有线电视台。

　　听到这个消息，许贯武感觉很高兴。虽然加拿大TVB分台即便成立，也是纯属烧钱的货。因为加拿大温哥华的华人总数不过二十万，就算每一户都愿意订制TVB电视台，也不过才几万户而已，连开支都不可能弥补过来。

　　不过许贯武开电视台首重是它的影响力，其次才是讨论赚钱与否的问题。君不见凤凰卫视亏本了那么多年，还有财团心甘情愿的投钱么？！

　　默多克的新闻集团之所以从小超人李泽铠首重收购卫星电视，其实也是看中了他覆盖五十多个国家和地区，收视人口高达五千万的强大影响力。

　　在传媒界来说收视人口的多寡，决定一个人说话音量的高低。如果默多克能获得进入内地传媒领域的权力，估计他就是在同行面前吐痰，也没人敢再发表意见了。这就是为何《007之明日帝国》中，卡佛为了获取内地五十年的广播权而悍然挑动战争了。

　　对一位传媒大亨来说，收视人口越多，他能影响的人也就越多，他手中的权力也就越多，从而获取的利益也就越多。《007之明日帝国》中，卡佛在派对上和人闲聊时说的几句话，就说明了他是如何利用自己的影响力获取利益的。

　　“有很多谣言其实都是不正确的。人们说我报道疯牛病事件，是因为英国牛肉大王安格斯·布拉克爵士在牌局上输给我一万英镑，最有却又死不认账。而还有一个谣言更可笑，说法国政府付给我一亿英镑，要我在未来一年中继续报道此则新闻……”

　　这个世界上就是如此，谁拥有话语权谁就能获得利益，谁的音量最高谁获得的利益最大。许贯武委托黄锡钊在加拿大开设分部，就是为了扩大自己的影响力，也是他将触角探身到国外的第一步。

　　……

　　在公司一直忙到下班，期间又审批了几部电影，包括桂治洪的《邪斗邪》、章国明的《边缘人》以及王精的《花心大少》。

　　桂治洪之前就出品过《邪》这部电影，当真是名副其实的邪气逼人，放映之后在香港引起轰动。香港人其实并不太喜欢恐怖类影片，因为香港人都是乐天派，坚信多劳多得自己早晚会发财。所以就算是鬼片也要开开心心的。

　　而这部《邪》却着实有些邪门，虽然片中从头到尾都是有人故作玄虚，并没有真实的鬼怪出现，但是在导演的铺排之下，却总是鬼气森森让人不寒而栗。而且结局翻转也着实令人惊讶之极。

　　这部《邪》也算是桂治洪毕生功力的结晶，当真是看完之后让人后背发麻。因为出色的口碑再加上广泛的宣传，《邪》这部电影最后取得了超高的票房，也令桂治洪有了继续拍摄的想法儿。

　　不过《邪斗邪》这部剧本原本的名字其实叫《阴婚》，是一部掺杂着搞笑元素的喜剧鬼片。许贯武看完剧本之后，想起前世好像看过这部电影，是由笑星伊雷担当主演的，讲述一个衰人和他鬼妻子的故事，当中掺杂了不少低俗笑料，在当时竟也取得不错的票房，所以后来又拍了续集《邪完再邪》。

　　伊雷是七零年代香港着名的笑星，他的搞笑方式着重在动作表情上，借用夸张的肢体动作来搞笑，在当时倒也非常受年轻人欢迎。他还和锺楚红主演过奇葩科幻大片《星际钝胎》，那是一部据说投资过千万港币的大片儿。伊雷能在其中担当主演说明他当时的确有人气。

　　不过可惜的是《星际钝胎》却被邵氏的野心毁了，该片虽然宣布投资过千万，但大部分特效镜头都是照搬《星球大战》，故事情节也是极尽恶搞之能事，简而言之就是科幻版的《独臂拳王大战楚门九子》。

　　香港影迷之前已经看过《星球大战》、《星际迷航》一类优秀的科幻片，现在邵氏却那这种片子出来糊弄观众，怎么可能令到观众买账？！就好像九零年代内地某游戏商出品的《血狮》一样，大家都已经被欧美大作《命令与征服》养刁了胃口，你再拿那坨玩意儿来招摇撞骗，不是就擎等着挨骂呢么？享用了燕窝鱼翅鲍鱼海参，现在再吃这种连大排档都比不上的菜，又有谁还能再吃下去？

　　《星际钝胎》票房挫败令导演章国明引咎辞职，之前拍出过《点指兵兵》、《边缘人》等高质素电影的新浪潮导演，最后只能黯然神伤的回港大教书了。而片中另一位主演锺楚红却凭借在其中的性感演出，顿时成为香港知名的性感女星，也从此开始大红大紫。

　　而男主角伊雷却从此衰足了三年，之后再出现就只能出演小配角了。但是他在七零年代初期可是创下一年拍二十多部电影的记录呢。

　　……

　　章国明的这部《边缘人》是一部刻画线人这一类人物的作品，为后世如《龙虎风云》、《无间道》等黑帮卧底电影开了先河。

　　线人是游走在光明与黑暗两端的人，他们的身份特殊非黑非白，站在地狱仰望天堂。内心挣扎，纠结，彷徨，痛苦，而他们的遭遇又充满危险，不确定性，简直像抱着炸弹活着。

　　这样一种身份角色，按理来说应该是非常适合改编为电影的，因为它充满了戏剧的张力，矛盾尖锐，角色立体，情节多变，几乎不用人费太大心思铺排，就能做出一场好戏给大家看。但是很奇怪的是香港电影却从来没有关注过这一类人。

　　这大概是因为香港警察之前贪腐的太厉害了，简直就是和黑X会沆瀣一气的。你要说警方卧底黑X会，打算将黑X会连根拔起，香港民众是根本不可能信得。相反你要说警方之中有黑X会的人，那民众是百分之一百的赞成。

　　香港警察的底子那么黑，就算拼命洗白都不可能，名声那么的差拍了也没人看，自然而然香港警匪类题材就没有发展。直到74年ICAC廉政公署成立，大力打击香港警队内部的贪污腐败，香港警队形象才逐渐变好，这时候才有诸如《跳灰》、《点指兵兵》等警匪类题材露头。

　　不过就算是在这两部电影中，香港警方的形象也并不太正面。《跳灰》中香港警方包庇毒枭，保障他们的毒X品交易不受损害。《点指兵兵》中犯案的人就是报考香港警察的年轻人，而最后情绪失控将案犯活活打死的人，也是刚刚才从警校毕业的年轻警察。

　　在早期的香港警匪片中，香港警察的形象就是这样，基本上可以用无能来形容，正面形象着实有些不足。直到八四年李休贤拍摄警匪片《公仆》，才真正树立了香港警察的公仆形象。李休贤在该片之中塑造了一位有血有肉的好警察，他也是过着普通人的生活，也有普通人的烦恼，也因为失手杀人悔恨不已，也会大义灭亲勇敢的将罪犯逮捕归案。

　　正是因为李休贤在片中塑造的警察形象太过真实，所以之后香港警察才最终得到市民的肯定。因此据说李休贤在香港警队中享有超高人气，汽车停在路口也不用怕被抄车牌。

　　……

　　王精的《花心大少》还是走都市泡妞喜剧路线，这是目前非常火的一个题材，而且王精对这方面也颇有些心得，所以许贯武看完剧本之后便直接签字同意了。

　　王精两年前加入许氏，本来是以编写剧本为主，后来他不满足只写剧本，于是也涉足到导演领域。第一部作品《打雀英雄传》票房就不俗。但是他却并没有顺势继续在影坛发展，而是转身又投到了无线电视台。

　　原因是他发现自己的底子太薄，在拍摄《打雀英雄传》期间遇到不少问题。幸好有他老爸帮忙撑场面才过关。王精是一个对自己有要求的电影人，自然不希望以后拍片都把老爸带在身边，所以他就返回无线电视台借助拍电视剧磨练功底。并且在他手下果然拍出不少好看的电视剧，比如汪鸣荃，谢闲等主演的《京华烟云》、周闰发、廖蹇人、黄幸秀的《网中人》等等。

　　说起《网中人》原本女主是郑玉玲，她之前是佳艺的当家花旦，佳艺电视台倒闭之后，她就跳槽来到了无线电视台。郑玉玲并算不上是绝色美女，但身上却总散发出一种干练的气质，尤其演技方面又是颇有潜质，所以进到无线电视台后也是受到力捧。

　　先是由她男朋友甘国亮替她量身打造《过埠新娘》，但可惜的是这部电视剧质素高却没收视，被人批评是缺少观众缘。但是TVB监制李天胜却偏偏不信邪，新戏《网中人》一样选她做女配，同廖蹇人，周闰发一起做情侣档。而偏偏廖蹇人演了八集之后辞演，郑玉玲原本女二号迅速上位，并且将所有戏份独占过来，最后更与周闰发二人结合。

　　该剧中两人亲热接吻的画面，也是当年香港电视史上有名的激情戏码，在当时社会风气还算保守的香港激起一阵热潮。这从怀旧电影《金鸡》中可见一斑。郑玉玲也因为这部《网中人》一炮而红，并且和周闰发成为人人心目中的情侣档，比许文强和冯程程还要早上两年呢。

　　只是这一世因为佳艺现在还活的好好地，所以郑玉玲依然还是佳艺的演员，而且凭借她肯打肯拼的个性，在佳艺电视台一众花旦之中也是打出了名头。虽然未必够得上前世的知名度，但是与佳艺电视台其他艺员比，却也算得上是小有名气了。

　　没有郑玉玲出演，王精却直接选了有秀姑之称的黄幸秀来饰演郑玉玲之前的角色。黄幸秀本是七六年星辉艺校出身，入行初期只是拍摄文戏而已，并没有得到太大的关注。后来因为佳艺电视台拍《射雕英雄传》，在香港掀起一阵拍摄武侠电视剧的热潮，所以黄幸秀便找准时机改变戏路。她本来是不会拳脚功夫的，但为了拍武侠片时好看，特地拜了洪拳大师刘佳良师傅为师，跟他学习南派的拳脚的器械套路。

　　因为她年轻又肯拼，所以功夫学的很棒，很快就能打的似模似样，也因此出演了多部电视剧。在七零年代末还很少见，所以能打功夫的黄幸秀自然就引人关注，也就趁势打响了名头。


第五百四十七章 上海滩

　　审批通过三部电影之后，许贯武施施然坐车回家。

　　刚一进家门就听到婴儿嘹亮的哭声，哭声实在是太惨烈了，忍不住让他心里面一揪，赶紧丢下包快步跑过去。就见儿子许思默正大张着嘴，哇哇的哭个不停。瞅他一副梨花带雨的模样，不知道到底是受了多大委屈了。

　　“儿子怎么了，好好地又哭什么？”许贯武皱着眉头问道。

　　“刚刚尿湿裤子了，我才帮他换上尿片，大概是尿片比较硬，所以摸得他不舒服。”赵雅芷一边小心拍着儿子一边解释道。

　　“唉，这臭小子还挺挑剔。”许贯武笑了笑道，“来，给我抱一抱。”

　　许贯武笑着从赵雅芷手上接过儿子来，然后一边走一边轻轻拍着儿子，说也奇怪，被他这么一哄小思默反而不哭了，看着许贯武竟然嘿嘿笑了起来。

　　“看，儿子还是和我亲啊。”许贯武得意洋洋的说道，“来，跟爸爸亲一个。”

　　“臭小子，妈妈整天陪着你，你就只会哭给我看。爸爸偶尔抱你一下，你就和他这么亲。”赵雅芷忍不住酸酸的说道，惹得许贯武哈哈大笑起来。

　　“儿子天生是喜欢亲近老爸的，这一点你是羡慕不过来的。”许贯武笑着说道，“对了，今天没去打理你会馆生意么？”

　　“我现在请了专业经理人帮忙打理，以后只要每隔几天去查查帐就好了。”赵雅芷摆摆手道，“再说现在修身堂生意已经上了正轨，也不用我太操心了。”

　　“现在只不过取得了一点点成绩你就满足了啊？”许贯武听了不禁笑道，“现在来修身堂做美容护肤的阔太太，还不到香港富人的十分之一呢，你还有大把潜力可挖呢。”

　　“我也知道你说得对，但我本来也没想要赚太多钱，再说心里面又记挂着这个臭小子，就算坐在办公室里，心里面也总是静不下来。”赵雅芷摆摆手笑道。

　　“唉，既然这样，那就找个稳妥的人打理吧。”许贯武听她这么说，也只好点了点头道。其实他倒是对修身堂这门生意很感兴趣，因为他知道随着未来世界经济的成长，爱美女性也是越来越多。或者说其实爱美女人一直都没减少过，只是因为经济方面的问题，所以不愿意花钱来打扮而已。

　　但是随着经济的增长，会有越来越多的女性投入到爱美的事业当中去。无论是衣服，内衣，皮包，首饰，化妆品，乃至减肥药，瘦身茶，美白剂，乃至瑜伽，跆拳道，有氧体操等等，未来可都是非常流行和畅销的。毕竟人们越有钱就越在乎生活品质，把自己打扮的漂漂亮亮，精精神神的，自然也是非常有必要的。

　　许贯武本来还打算把修身堂，打造成中国第一女性品牌，甚至世界第一女性品牌呢。不过看现在老婆赵雅芷三天打鱼两天晒网的样子，许贯武就知道自己这次可能要失败了。当然如果能请到一位能干的经理人，他倒是还能留下一点希望。不过香港这么大，想找一个合适的人未必简单，还需要慢慢搜寻才可以。

　　抱了一会儿子，见他好像闭上眼睛要睡觉的样子，许贯武便小心将他放进摇篮之中。一旁自有月嫂上前接着照看。

　　“老公啊，我看到现在中环那边名牌服装卖的蛮火的，你说我开家名牌专卖店如何？”赵雅芷见许贯武坐了下来，忙笑着凑过来问道。

　　“修身堂生意你都不愿意做，真要给你开个名牌专卖店，你就有信心将它搞好了？”许贯武瞅她一眼道，“算了，还是先不要乱折腾了，你要么就把修身堂生意做好，要么就打理打理慈善基金的事。名牌转卖店这种小生意还是算了。”

　　“什么嘛，我的确很想开名牌专卖店嘛。我和欧美那些奢侈品牌都很熟，也知道现在香港流行的口味，如果开设服装专卖店一定会赚钱的。”赵雅芷笑着说道，“到时候如果一家店开得好，我就接着在其他地方开分店，力争成为香港最大的奢侈品代理商。”

　　“你的理想的确不错，不过我却不建议你做。”许贯武摆摆手道，“搞品牌代理可不是简单地事情，需要一家公司一家公司的谈判，又要负责进货，宣传，卖货，售后服务等等，还要不时跑去欧美参加最新的服装秀，购买本季最流行的服装等等。到时候如果做这种品牌代理，我真怕你就成了空中飞人了，不是飞法国就是意大利，要么就是纽约时装周。那时候你还有空陪我们父子么？”

　　“不会吧，做服装代理要这么忙的么？”赵雅芷一愣，难以置信问道。

　　“当然了，你不会以为你只要喊一声，那些奢侈品牌都会抢着来同你合作，然后远渡重洋把人家最新款的服装，最新的设计理念告诉你吧？”许贯武笑了笑道，“就算你是全香港最大的代理商，就算你老公我在世界上再有名望，人家也不会这么迁就你的。”

　　“那就算了。人家还以为会是一桩又轻松又赚钱的好买卖呢，却原来是这么麻烦的一件事。”赵雅芷听了，不禁意兴阑珊的摆摆手道。

　　“其实呢，你也不用这么生气，虽然专卖店开不了，但是如果你真想卖服装的话，我倒觉得在修身堂里添一个形象设计部不错。”许贯武笑了笑道，“那些阔太太虽然家里有钱，但是穿衣服的品味却不见得多高，尤其是那种穷人乍富，没有丝毫根基的有钱人来说，对吃穿用度上都缺乏历练。”

　　“古语有云，三代看吃，四代看穿，五代看文章。现在修身堂中的会员，多数都不过一代，二代的有钱人，在穿衣吃饭方面未必有什么品位的。你既然对现在流行的趋势比较懂，不如就帮她们参详一下，然后顺便介绍欧美的服饰给她们。如果她们喜欢就帮她们订购，如果她们没兴趣也就算了。这样一来，你不就有第一批客人了，如果这些人能固定下来，以后你岂不就发达了？”

　　“咦，这个方法不错啊。的确有很多人问我怎么选衣服呢。”赵雅芷一听老公这么，不禁开心的笑着说道，“如果我把这些会员全都发展为我的客户，那我岂不是就有了香港十分之一的阔太太做我的回头客？哇，比开品牌专卖店还要赚钱啊老公。”

　　“赚钱倒是一方面，不过你真的拉拢到这些阔太太的话，将来无论做什么事都会方便得多。我们中国人做生意都是讲关系的嘛，你能认识这么多的阔太太，又帮她们做了那么多事情，回头你想做什么事的话，不就一句话就可以摆平了。”许贯武笑了笑道，“而且如果别人想托你办点事，你在中间牵个线搭个桥，不也可以收个中介费什么的。”

　　“听起来好像满有意思的样子啊，老公。”赵雅芷捂着嘴吃吃笑道，“哇，听你这么一说，我真觉得这修身堂的生意好棒啊。”

　　“那是当然了，所以你就要好好努力才行。”许贯武笑了笑道，“等宝宝再长大一点后，你能抽出身来的话，我想你好好打理这桩生意。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，“对了，电视台那边打算请我复出拍戏呢，你觉得怎么样啊？”

　　“这次又拍什么啊？”许贯武听了，脸色不禁向下一沉道，“你生了孩子之后，又马上回去主持节目了，现在又要叫你去拍电视剧。真是的，又是哪个混蛋监制啊？看我回去炒他鱿鱼。”

　　“你不要生气嘛，如果你不想我去，那我就不去好了。干嘛好生生的要炒人家呢？人家邀我去拍电视，也是对我的肯定嘛。”赵雅芷听许贯武这么说，连忙说道。

　　“倒不是不想你去，不过不希望你刚生完宝宝就这么辛苦罢了。”许贯武连忙笑道，“再说现在TVB也蛮乱来的，如果是什么垃圾电视剧，那还是不要拍了。免得丢人！”

　　“不是啊，我听招监制说了，是一部讲述上海滩争霸的电视剧。”赵雅芷摆摆手道，“听上去还蛮有意思的。”

　　“噗！”许贯武一口老血差点没喷出来，难道TVB要请老婆拍的电视剧就是《上海滩》？！

　　说起《上海滩》，绝对是八零年代港产电视剧中精品中的精品，无论是周闰发的许文强，还是赵雅芷的冯程程，亦或者是吕靓伟的丁力，刘丹版的冯敬尧，都可以称得上港剧中的经典人物。

　　另外这部电视剧不仅有儿女私情，更有国仇家恨，江湖争霸，是TVB鲜有的悲剧结尾的作品，也是比较没有师奶味儿剧集之一。

　　该部电视剧在内地上映时曾经引起巨大反响，当时媒体都用“万人空巷”来形容。据说每逢电视台放映《上海滩》时，街道上都没有什么人了，全都跑回家去欣赏电视剧了。而在《上海滩》播放之后，不仅冯程程的麻花辫子成为时尚，就连周闰发的白围巾也流行了起来。

　　许贯武小时候家住在农村，很久之后才置办上电视机。错过了欣赏《上海滩》的最佳时机。后来长大之后偶尔无聊才下载这部TVB旧剧来欣赏，本来没以为几十年前的旧剧有什么好看。但真看下去才知道自己大错特错。原来经典之所以成为经典，就是因为它不会随着岁月的流逝而褪色，反而因为时间的洗礼更有价值。

　　许贯武尤其喜欢周闰发的白围巾造型，当真是帅气逼人。而且那副忧郁的模样更是令人心醉。除此之外冯程程的麻花辫子也让人惊艳万分，但看那张照片谁能猜到赵雅芷当时已经身为人母了呢？！

　　“老公，你怎么了？”赵雅芷见自己说完话后，许贯武就陷入到了当机状态，连忙在他眼前挥了挥手，却见许贯武的眼睛动也不动，不禁焦急的推了推他。

　　许贯武醒过味儿来，“啊，没事，没事。上海滩的故事是么？”

　　“是啊，你觉得有什么问题么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“没有，没有，上海滩好啊。十里洋场，灯红酒绿，枭雄争霸，过眼烟云。”许贯武点了点头道，“这个题材有搞头，拍出来的戏一定不错的。这样吧，回头你叫招监制到公司找我，我和他详细的谈一谈。”

　　“你该不是想把他给开除了吧？”赵雅芷听许贯武叫招监制到公司找他，又联想到刚刚许贯武所说的话，不禁担心的问道。

　　“当然不会了，你老公我有那么独裁么？放心吧，是好事来着。”许贯武笑了笑道。


第五百四十八章 招震强

　　第二天，TVB监制招震强胆战心惊的来到许氏总部，看到眼前高高矗立的四十层高楼，他就觉得自己腿肚子有点转筋。

　　今天上班之后，听到赵雅芷传话，说大老板要见他一面，招震强立刻就有点腿软了。他在TVB服务多年，与许贯武见面的次数真是屈指可数。

　　招震强不敢去想许贯武找他做什么，但想来应该不会是什么好事的。因为他现在已经贵为TVB的监制，属于一人之下万人之上那种职位。再高也不可能做到TVB经理的宝座。那么如果不是叫去升他的职位，那就只能是降他的职位了。

　　联想到自己请刚刚才生完宝宝的大老板的老婆出来拍电视剧，招震强就觉得一脑门的官司。早知道自己何必多此一举呢，随便找其他人演不就好了。现在完蛋了，被大老板叫去铁定挨一顿训，降职都是比较客气的。最惨的是直接被开除了。遭了，现在丽的电视台风雨飘摇，佳艺电视台又抠抠索索，去哪再找像TVB这么好的公司啊？

　　招震强一面自己吓自己，一面小心翼翼走进大楼。迎面就见道大厅之中摆着一座巨大的玻璃鱼缸，里面竟然养的是一米多长的大鲨鱼。

　　看到那么大的鲨鱼在自己面前游来游去，张着血盆大口捕食的画面，招震强就不禁一头冷汗。隐约就觉得那头鲨鱼就是老板，而自己就是被他吃到嘴里的肉。

　　许氏大厅之中之所以会摆鱼缸养鲨鱼，其实特地为公司摆的风水阵。水在风水学中代表财运，而一进公司大厅就见到这么大缸水在这儿，就是寓意见面发财一见发财之意。而里面所养的鱼则也有讲究，鱼发音同“余”年年有余即是代表财富。而这鱼缸之中养的五条鲨鱼却是合许贯武的八字，是他命中所谓的幸运数字。

　　而之所以养的是鲨鱼而不是其他观赏鱼，是因为鲨鱼凶猛一生都在不断游来游去，象征永远积极进取永不放弃的精神。再加上鲨鱼比较凶猛也比较贪婪，乍一见这种凶猛的鱼类，也会让职员大吃一惊不敢再三心二意。也让第一次来公司洽谈业务的人心中一惊，不敢对许氏麻痹大意，起到一个下马威的作用。

　　招震强就被这浴缸里养的五条鲨鱼给吓了一跳，“小姐，我是来找许贯武先生的。”他强大精神来到前台招待处，小心翼翼的问负责接待的小姐道。

　　“你和许先生已经约好了么？”那位小姐抬头看了他一眼，见他不像是什么了不起的人物，顿时也就少了一丝尊重，冷冰冰地问道。

　　“是许先生吩咐我过来的，我是TVB的监制招震强。”招震强连忙解释道。

　　“好吧，我帮你打电话查一下。”接待小姐点了点头，随后拨通了许贯武助理的电话。

　　招震强忐忑不安的瞅着，就见那位小姐轻声说了几句，随后就挂上了电话。“许先生现在还没来呢，你先在那边休息区喝杯咖啡等一下吧。等许先生来了，我再帮你联系。”

　　“那好吧，谢谢你了。”招震强心中不禁一阵庆幸，同时又难免有些失望，一个人踱到那边坐了下来。

　　一坐下来，招震强不禁心中一惊，暗想许氏集团还真有钱，仅仅是休息区的沙发都是意大利的名牌，坐上去真是又软和又舒服，不消说自然老板家中的沙发更舒服了。

　　“有钱人还真是好享受啊。”招震强忍不住羡慕的说道，正在这时他又瞅见旁边摆放的咖啡机，“哇！蓝山咖啡啊，一杯至少二十块港币！现在竟然摆在这里让人随便喝，哇！就算今天没见到大老板，喝他一肚子咖啡也不亏啊。”

　　招震强想着连忙拿纸杯接了杯咖啡，放到鼻子尖儿一闻，果然味道醇厚令人心醉，的确是货真价实的蓝山咖啡。

　　“有钱人真是大方啊，这么好的咖啡也舍得拿出来让人免费品尝。”招震强一边拼命加糖，一边忍不住叹息道。

　　正在这时，却听背后有人说道，“招监制，许先生有请！”

　　招震强听了险些把手里的咖啡打翻掉，“是，是，我马上就去。”

　　招震强刚想起身上楼，但是瞅了瞅手中刚刚冲好的咖啡又有些舍不得，一咬牙直接端过来，不顾它还有些烫，直接就倒进了嘴里。

　　“哇！怎么这么烫啊，舌头都麻了。”咖啡进到嘴里，招震强就觉得舌头被烫了一下，随后整张脸都痛得红了起来，“哇，怎么会这么烫啊，完蛋了，我舌头也麻了，嗓子也哑了，这下见到大老板可怎么说话啊。”

　　招震强顿时汗如雨下，早知道就不贪图那杯蓝山咖啡了，现在可好了，弄成这个样子，真不知道该怎么和老板对话了。

　　“招先生请快些吧，老板的时间宝贵，不要让他等太久。”这时候，那位前台的小姐又提醒道。

　　招震强听了不禁更是慌张，但是现在想要后退也没有退路了，只好硬着头皮进了电梯，一直来到许贯武位于顶楼的办公室。

　　许贯武的办公室就在公司的顶楼，除了这部专用电梯之外，没有楼梯与地下楼层相连，这样可以最大程度保障他的安全。

　　招震强进到电梯之中，无由的联想到了007系列中的魔鬼党，貌似魔鬼党的大头头布洛菲尔德就喜欢设计各种机关杀人，好像有一部中这电梯地板就是活动的，升到一半的时候忽然打开，然后让里面的人活活摔死。

　　想到这里招震强不禁有些担心起来，整个身子都紧紧的贴在墙壁上，脸上的汗更是噼里啪啦的掉了下来。

　　好容易电梯一直升到顶层，招震强见门打开连忙冲了出去，随后就见到一座巨无霸式的工作室。里面装修的是何等富丽堂皇就不提了，单单这办公室所占的面积就实在让招震强震惊不已。

　　足足上千坪的办公室，简直比他们家的房子占地面积还要大，而如此大的办公室却只是为一个人准备的，那个人自然就是许贯武了。

　　招震强被这气派的办公室狠狠的震了一下，从电梯里面出来之后那嘴巴就一直没合上。虽然明知道大老板召见不能失礼，但两只眼睛还是忍不住东瞅西瞧，感觉满眼都是富贵至极，忍不住让他心里哗哗淌血，“我什么时候才能这么有钱啊？！”

　　“招监制，好久不见了。”许贯武这时候笑着走过来，握着招震强的手摇了摇，“来，过来这边坐坐。”

　　“许先生你还记得我？”招震强惊讶的问道。

　　“记得，怎么不记得呢。你那时候不是请阿芝拍《乘风破浪》，我还去剧组探班的么。”许贯武笑了笑道。

　　“是，是，想不到许先生记性这么好，几年前的一面之缘而已，你还记得这么清楚。”招震强大为惊讶道。

　　他没想到像许贯武这样的大人物，还能记得几年前只有一面之缘的他，这实在是让他有些受宠若惊。“难怪人家能当老板呢，就这记性就让人自愧不如。”

　　“别人见过一面也就忘了，但是像招先生你这样的人才怎么可能会忘。”许贯武哈哈一笑道，“来，坐坐。喝点什么？咖啡还是茶？”

　　“不用，不用了。”一听到咖啡两个字，招震强就觉得舌头一阵疼，连忙摆了摆手道。

　　“恩，招先生声音好像有些沙哑，是不是生病了啊？”许贯武笑着问道，“有病就要看医生，不要硬扛着。公司事情再忙，也不能耽误员工看病啊。”

　　“没事，没事，我回去吃点药就好了。”招震强羞得脸红脖子粗，连忙冲许贯武摆摆手道。

　　“这样也好。”许贯武点了点头道，随后又笑了笑，“你不要拘束，我们坐下说话就好。”

　　“是，谢谢许先生。”招震强点了点头坐了下来。

　　“昨天听阿芝说，你打算请她拍一部关于上海滩的电视剧是么？”许贯武也坐下来，笑着问招震强道。

　　“呃……”招震强听了不禁一愣，从许贯武的语气之中，他既听不出老板是支持还是反对，所以自然就不好回答了。

　　“怎么？！”许贯武见他犹豫了一下，不禁疑惑的问道。

　　“不是，我的确是有这个想法儿，只是和赵小姐，不是许太太谈了一下。”招震强连忙解释道，一着急还把称呼给搞错了，吓得他顿时冷汗直流。

　　“拿去擦擦汗吧，这屋子又没有暖气，怎么还把你热成这样子？”许贯武见他一副满头大汗的样子，不禁笑着递过去一方亚麻布的手绢。

　　招震强连忙接过来擦了擦额头的汗，“不好意思，不好意思。”

　　“恩，你不要紧张，我找你来并无恶意。主要是想听听你对这部电视剧有什么想法儿。”许贯武笑了笑道。

　　听大老板这么说，招震强多少放下些心来，“是这样的许先生，前几天我看上海大亨杜月笙的传记，对这个人的历史有很大的兴趣，所以我就想拍这么一部电视剧了。在这部电视剧中我设计了主要三个男性角色，一位是心怀家国天下的人，一位是妄想富贵的穷人，一位是雄霸一方的帮会头头。这三人其实就是代表杜月笙先生这一生的三个阶段。”

　　“恩，这个想法儿不错。春申门下三千客，小杜城南五尺天。帮派人物能混到杜月笙这份儿上也实属难得了。”许贯武点了点头道，“将他的事迹改编成电视剧上映，一定会吸引到不少的观众。”

　　“许先生真是博学，连这幅对联都知道。”招震强听许贯武吟出“春申门下三千客，小杜城南五尺天”一联，顿时惊讶的道。

　　这幅对联是当年黎元洪的秘书为杜月笙写的，形容他为人仗义是当代的春申君，而且也称赞他地位高尚是名门之后等等。

　　“这部电视剧女主角是阿芝，那男主角你打算选谁？”许贯武笑着问道。

　　“恩，老板觉得郑邵秋如何？”招震强小心翼翼的问道，“他和许太太合演过《楚留香》和《倚天屠龙记》，是公认的银幕情侣。呃，不是，我说错话了。”

　　“秋官儿现在在外面拍电影呢，那么多电影都拍不完，还是别阻人家的财路了。”许贯武摆摆手道。

　　“是，是，还是老板体贴下属。”招震强听许贯武这么说，连忙点了点头道。

　　“我的意见呢，男主就选周闰发吧，他既年轻又帅气，而且演技也不错。”许贯武继续说道。

　　招震强眼前一亮，“周闰发的确是不错的人选，老板果然眼光高明。”


第五百四十九章 《上海滩》人选

　　周闰发之前已经主演过多部电视剧，其中如《狂潮》、《强人》、《奋斗》等电视剧，都属于高收视率并且大热的剧集。

　　除此之外周润发还出演了多部电影，如许氏出品的《千王斗千霸》，票房也非常的不错。不仅磨练了演技而且拥有不错的知名度。算是如今TVB排名一线的小生，并不比秋官郑邵秋差在那里。

　　“你觉得好就最好了。那其他两位主要角色，你打算再选谁来饰演呢？”许贯武又笑着问道。

　　“那位从社会底层爬上来的穷小子，我打算选无线艺员训练班毕业的任达崋来出演。”招震强想了想道。

　　许贯武一愣，想到这位富有气质的熟男大叔，忍不住笑着点了点头。任达崋是香港影坛不得不提的人物，他这一生拍片无数，其中更是有不少三鸡片。而他早年饰演的角色也都以变态为主，后期步入中年之后气质养成，则多饰演黑X帮大哥一类的成功人士。

　　任达崋也是香港影坛难得的演技派人物，曾经获得过多次金像奖提名，而他也曾经说过只有烂演员，没有烂角色。拍摄每部电影都很用心拍摄，敬业程度在香港影坛也是首屈一指。就算是在拍摄三鸡片的时候，也是对合作的女星尊敬有加，向来不会借助拍戏的机会揩油。所以据说是三鸡片艳星最想合作的男演员。

　　值得一提的是，任达崋的大哥任达容是警队高层，所以据传他是香港黑X会唯二不敢动的演员之一，另外一位则是大哥程龙。任达崋在八零年代末拍摄《香港舞男》系列走红，但却没有黑X会份子敢逼迫他去接拍电影。相反的是没有人罩着的刘德桦则被逼拍了很多电影，其中自然不乏各种伪劣烂片。而刘佳玲更是被人轮X之后还拍了小电影，可谓是凄惨到了极点。

　　而程龙之所以没被欺负，除了背后有嘉禾撑腰之外，更重要的还是他自己有钱。据说曾经为了帮人摆平事，砸出千万花红发出江湖追杀令，一时间风头高涨无人能及，也让欺软怕硬的黑X会望风披靡，退避三尺。

　　任达崋本来是同周闰发一起在无线艺员训练班毕业，只是可惜的是任达崋的际遇却不如周闰发。周闰发在跑龙套的时候，他也跟着一起跑龙套。但周闰发在《红楼梦》中出演蒋玉菡的时候，任达崋还是演没名没姓的龙套角色。周闰发拍《狂潮》、《强人》等开始打响名气的时候，任达崋还是继续在跑他的龙套。直等到周闰发拒绝同无线续约，打算去影坛闯荡却被无线打压的时候，任达崋才开始受到无线的力捧。

　　但可惜的是还没有混出太大的名堂，很快比他年轻，比他英俊，比他帅气的无线五虎将横空出世，任达崋始终还是没有真正的走红。等他也进到电影圈闯荡的时候，周闰发已经凭借《英雄本色》，成为风靡整个东亚的小马哥。而他却还是要从底层爬起，大多数时候只是出演杀手，变态，流氓等角色，电影既不热卖，角色也不出彩，最后无奈只好踏上三鸡片的道路。

　　所幸这一次总算是打响了名气，一部《香港舞男》，一部《鸡鸭恋》，让他成为魅力性感男人的代表，并在随后连续多次出演三鸡片，比如《挡不住的疯情》、《赤裸羔羊》、《重案实录之羔羊医生》等等。

　　虽然出演那么多部三鸡片，但是任达崋并没有给人以咸湿好铯的印象，反而为自己打下了性感男人的标签儿。而且他借助这些电影也磨练了自己的演技，并且在随后得到了导演杜琪峰的赏识，在香港电影陷入没落期之后，依然每年都有戏拍都有钱赚，而且口碑越来越好逐渐成为香港电影的代表人物。

　　所以说人这辈子千万不能放弃，或许前半程命运不济落在后面，但只要你坚持不懈的继续前行，最后的胜负就很难料了。同任达崋命运类似的还有同是出演多部三鸡片的黄秋声，以及总是出演变态角色的吴振宇。这三人的命运轨迹实在是太像了，都是年少时候家贫，年轻时候名声不显，等到步入中年之后，才开始声名鹊起。

　　……

　　“任达崋这位演员我好像还没见过，改天领过来让我看一看。”许贯武笑了笑道。

　　“好。”招震强点了点头，“另外一位已经成名，权势熏天的上海滩大亨，我打算请石坚先生出演。”

　　“石坚？！”许贯武一愣，怎么不是刘丹饰演的冯敬尧么？现在怎么换成是石坚出演了？！

　　石坚是香港最知名的反派之一，从粤语唱片时期就一直饰演反派，同关德行老师傅饰演的黄飞鸿作对，两人打生打死打了拍了两百多部电影，在世界影坛上都是绝无仅有的。进入到七零年代粤语长片不再热卖之后，石坚逐渐减少了自己的拍片量，不过却也凭借自己的好身手，以及出色的演技参演了多部影片。

　　比如同李小龙合演的《龙争虎斗》，可是在美国掀起一阵功夫热潮。而他在《半斤八两》之中的演出也相当出彩，虽然角色小戏份少但却相当出彩。

　　除了拍摄电影之外，石坚也同当时很多粤语片明星一样投身到电视剧拍摄之中。不过虽然他在银幕上多是以反派示人，比如专与黄飞鸿作对的石坚，专与如来神掌作对的天残脚等等。但在电视上却多是儒雅谦逊的慈祥长者，当然最令人印象深刻的当属八三版《射雕英雄传》中所饰演的裘千丈与裘千仞两兄弟了。

　　以石坚的知名度以及演技，来出演上海滩大亨冯敬尧自然是上上之选，不过因为刘丹版的冯敬尧已经先入为主，所以许贯武还是想要尽可能恢复原版。除了吕靓伟现在名头太大，已经不可能再来饰演丁力这个男佩之外，其他角色许贯武尽可能想要尊重原版。

　　“石坚前辈来出演上海滩大亨自然无不可，不过我觉得我们还是要尽量给新人机会的。”许贯武笑了笑道，“另外公司马上要开一部戏，正需要石坚先生来出演角色，所以你还是想另外一个吧。”

　　招震强听许贯武这么说，只好把自己心目中拟好的人选一一告诉给老板听。

　　许贯武一连听了几个人名，觉得每个人都有资格出演，这也反应了TVB人才济济。不过许贯武还是想用刘丹来出演这个角色，既然他从招震强这边听不到这个名字，那就只有自己挑明了说了。

　　“我记得有次看电视，觉得一位叫刘丹的演员演技不错，你觉得他来出演这个角色，如何？”许贯武笑了笑，忽然提议道。

　　招震强听完不禁愣了一下，想了好久才将刘丹这个人记起来。刘丹本来是珠江电影公司的演员，在电影圈儿实在混不下去才投到无线电视台，但是来电视台两年时间基本上没有出演过什么重要角色，大多数时候都是小配角而已，怎么就会入了老板的法眼了？这还真是让人羡慕啊。

　　“可是老板，刘丹今年不过三十六岁啊，他要饰演的角色是许太太的父亲，这年龄方面未免太不和谐了吧。”招震强想了想，忽然惊讶的说道。

　　“这有什么呢，年纪不到就用化妆来弥补嘛，这一点难道还用我教你不成？”许贯武瞪他一眼道。

　　“是，是，老板说的对。”招震强此刻很想抽自己一个嘴巴。既然老板特意点名让刘丹来出演角色，自己就照办就是了，还乱发表什么意见。这岂不是在说老板没眼光？！真是人头猪脑儿。

　　“行了，其他角色你如何选择我就不发表意见了。”许贯武摆了摆手道，“不过演员方面还是可着年轻演员来，尤其是今年刚刚从星辉艺校毕业的学生，要敢于给他们机会尝试。我记得去年招收的学员之中，有一位名叫汤振业的男生很帅气，你可以考虑多给他们机会嘛。”

　　“是，是，老板说的我都记下了。”招震强擦了擦额头的细汗道，心想老板今天连点了三个人，周闰发，刘丹，汤振业……这三个人莫非就是老板看重的人？！如果我将这三个人捧红了，那么就顺了老板的心意了。顺了老板的心意，那我日后岂不就可以再高升一步了？

　　想到这里，招震强忍不住要偷偷笑出来。

　　“好了，没什么事你就先回去吧，早点把剧本给写好了。”许贯武点了点头道，“另外阿芝这边刚生完宝宝，所以千万不要让她累着了。”

　　“是，我会小心在意的。”招震强连忙应承道，“老板，没什么吩咐的话，我就先告辞了。”

　　许贯武点了点头，将招震强送下了楼。

　　……

　　招震强带着许贯武的指示刚走，梁淑仪就风风火火的走了进来。

　　“史丹利，我已经查到昨天谈判桌上那位神秘人是谁了。”梁淑仪笑着说道。

　　“噢？！他是什么来历？”许贯武听了，不禁向梁淑仪问道。

　　“他是廖氏家族的人，家里是开设银行的。”梁淑仪笑着介绍道。

　　“莫非就是十年前发生挤提事件的廖氏银行？！”许贯武惊讶的问道。

　　梁淑仪点了点头，“他们家之前在广洲开设银号，后来因为战乱才搬到香港发展。银号后来又改作银行，因为他们提出高利率吸纳储户得罪了汇丰，渣打，恒生等老牌银行，所以后来发生了挤提事件让他们受到重创。不过好在吃一堑长一智，现在廖家已经学得很乖了。银行生意也慢慢恢复了元气，现在在香港百家银行排名前十。”

　　许贯武点了点头，香港本来就是经济自由贸易区，金融业非常之发达，诸如证券公司，银行，银号等数不胜数。廖氏银行能在这么多银行之中排行前十，已经证明他们的犀利之处。

　　许贯武虽然在钱财方面不见得比廖氏家族少，但是在人脉关系方面却相差太远了。开银行的本来就同商界，政界关系密切。尤其廖氏家族在香港经营多年，更是打下了身后的人脉关系。

　　这种人脉关系在生死存亡的时候或许不太管用，但如果是在平常做点无伤大雅的事，却完全是可以办得到的。而如果这种无伤大雅的事做多一点，那对人来说恶作剧也是会致命的。

　　许贯武可以想象得到廖氏银行打击某人时，几乎都不用自己亲自动手，只暗地里放出风声去，就能让一个人的商业信誉尽丧。到时候没有人肯和你做生意，就算你是陶朱公，沈万三，胡雪岩等巨商合体，也根本无济于事。


第五百五十章 任达崋

　　“廖家做银行生意不是应该很赚钱的么，这些年香港经济成长的这么快，那些银行家早就应该赚翻了吧。”许贯武听完梁淑仪的介绍之后，忍不住皱着眉头问道，“那还要涉足影视界做什么，每年不过三五亿港币的收益，也能入他们的法眼了？”

　　“这一点我也不太明白。”梁淑仪摇了摇头道，“我也没听说廖氏银行有什么问题，大概他们家不想单做银行生意，所以想着涉足其他领域吧。最近香港电影正是火热，想必引起了他们投资的兴趣吧。”

　　“哼，这些银行家就喜欢追逐最大利润，哪有什么心思好好经营香港电影？被他们掺与进来东搞西搞，没两年香港电影就全完蛋了。”许贯武忍不住哼道，“美国电影，日本电影，不都是被那些财阀搞垮的么？只顾着跟风拍烂片，却不注意保护市场，结果只能提前透支市场潜力，最后电影市场一枯萎他们就火速撤资，把我们这些真正想拍电影的人给害了。”

　　“史丹尼，你也不要想得那么悲观，或许廖氏家族没你想的那么不堪。”梁淑仪笑了笑道，“其实香港电影想要发展，吸引更多投资是必然的，我们也不要将这些投资客视作洪水猛兽。只要对他们稍加管理，就算是泛滥的大洪灾，也可以变成灌溉良田的甘露的。”

　　“你这个说法也有道理。”许贯武点了点头，“这样好了，我们先以不变应万变，等雷觉坤先生再同我们联系。如果那些人真心想合作，我也会和他们开诚布公的好好谈谈。如果他们只是想用强势压人，还像昨天那样的放肆无礼，就算他们家族的势力再大，我也不会向他们屈服的。”

　　“我知道了。”梁淑怡点了点头道，“其实南洋那边的三大世家不用操心了，他们现在已经是一脑门官司了，根本不可能同我们作对的。倒是台湾的刘家需要小心应付。毕竟他们在台湾地位崇高，无论政界商界都有自己的势力。而且台湾又是我们公司在东亚最大的票房基地，位置极为重要，不容有失的。”

　　“好了，我知道了。我会小心应对的。”许贯武点了点头道，据他所知蒋经国先生是在八零年代末去世，随后就是李登辉这个老王八接任。刘家虽然同蒋家关系密切，但是在李登辉上任之后，他们家族势力一定会遭到清洗，所以事实上他也嚣张不了多久了。对这种死期不远的人来说，自然虚与委蛇是最好的应对手段。

　　……

　　等了两天，没等到雷觉坤再来联系他，反而见到了招震强领着任达崋，带着写好的剧本过来。

　　两天之内就把《上海滩》的剧本完成了，实在可以称得上是神速。不过这种速度在香港影视剧界却是司空见惯的。王精在写《千王群英会》的时候，只有几个人名而已，“谢贤”，“周闰发”，“汪鸣荃”……但他还是用两天的时间就编出大纲，随后边拍边写剧本，愣是拍出一部收视率高企的电视剧，实在是不得不佩服香港电视人的才能。

　　“许先生，这就是《上海滩》的剧本，这位就是任达崋了。”招震强将任达崋推向跟前道。

　　任达崋此刻不过才二十多岁，介于男生与男人之间，略显青涩还没有养成日后那种迷人魅惑的性感特质。不过从他憨厚的笑容和纯净的眸子，可以看出他还是比较有潜质的。

　　“许先生好！”任达崋规规矩矩的打招呼道。

　　说实话，他这还是第一次见到许贯武，感觉真是忐忑不安。刚刚进公司大厅的时候，他也被鱼缸里养的鲨鱼给吓了一跳，现在进到许贯武的办公室，一样被里面的富丽堂皇耀花了眼睛，所以现在心跳的十分厉害。

　　“恩，坐，坐。”许贯武笑了笑，指着座位让他们二人先坐下。

　　许贯武这也是第一次见到任达崋，心中不禁感觉有些好笑。他之前见到任达崋是在银幕上，留下印象最深刻的就是《古惑仔》之中的蒋天生。任达崋饰演的蒋天生是洪兴的龙头，身上虽无一丝江湖气，不过言谈之间却是霸气外露。尤其第二部《猛龙过江》中，再同三联帮帮主雷复轰谈判时，即便被上百三联帮弟兄围住，依然可以笑得十分从容。那份胆气着实令人佩服。

　　当然《挡不住的疯情》之中的变态狂阿辉，《乌鼠机密档案》之中杀人如麻的大圈仔，也给人留下非常深刻的印象，不过演坏人本来就是很容易出彩的，倒不如《古惑仔》中举棋若定的大哥更有深度。

　　而后来任达崋在杜琪峰的手中，更是将这种黑X大哥的气度发挥到了极致。《龙城岁月》之中的阿乐表面看上去温文儒雅，面对嚣张跋扈的大D也是多番忍让。但就是这么一位君子似的人物，最后却直接用最暴力的手段，在自己的儿子面前，生生的将大D给拍死。可谓是相当令人震撼。

　　在两人坐下喝咖啡的时间里，许贯武抽空将《上海滩》剧本看完了。看完之后，许贯武点了点头，这部电视剧除了细节方面与他记忆中的那部电视剧有些许不同之外，大致故事情节都相差不多。

　　“这部剧本写的很好啊。”许贯武满意的点了点头道。

　　“许先生喜欢就好。”招震强忙站起来，笑着说道。

　　“坐，坐，不用那么拘谨。”许贯武笑了笑，从办公桌前走了过来，“这个故事我很喜欢，就这么拍吧。”

　　“好的。”招震强点了点头道。

　　“恩。”许贯武笑了笑，上下打量了任达崋一眼，“你就是任达崋？”

　　“是，许先生。”任达崋此刻也是紧张的不得了，听到许贯武对自己说话，连忙站起来应答道。

　　“不用那么拘束，坐，坐。”许贯武心中好笑，挥挥手让任达崋坐了下来，“我之前看过你的表演，很不错，很有深度。你会是一位不错的演员。”

　　“谢谢许先生！”任达崋听到大老板这么夸奖自己，自己脸上直接乐出一朵花儿来，开心的不得了。

　　“恩，好好在TVB再做两年，回头进许氏帮我拍电影。”许贯武又笑了笑道。

　　任达崋惊讶的看着许贯武，激动地一时间都说不出话来，“许先生，我……”

　　“好好利用这两年时间磨练你的演技。”许贯武笑了笑道，“你长得帅气，又有男人味儿，很适合出演硬汉角色的。”

　　“真的？！”任达崋瞅了一眼许贯武，惊喜的叫道。说实话，他自从无线艺员训练班毕业之后，事业发展就一直不怎么顺利。私下里自己也常常扪心自问，觉得自己已经够努力的了，为什么跑龙套就有自己的份儿，稍微像样一点儿的角色却不找自己？莫非是自己长得不帅，还是自己演技不够高呢？

　　后来有幸同前辈谢贤搭过一场戏，他偷偷向四哥请教这个问题。谢贤是最喜欢提携后辈的了，当下就指出任达崋演戏没有自己的风格。同期的周闰发长相斯文英俊，可以担当英俊小生。吴梦达演技最高也算靓仔，加上嘴甜舌滑自然也有机会。郑邵秋走红虽然有肥肥的助力，但自身玉树临风，风流潇洒，也让他多能出演大侠一类角色。

　　任达崋虽然也算耐看，却并不是第一眼帅哥，帅的不是太明显，做英俊小生有些困难。做反派呢他长得又不够邪气也不够丑，憨憨厚厚的模样演反派也没人信。做人方面也不懂得圆滑处世，大家都在拼命钻关系找空子寻机会的时候，他却远远地躲到一旁去围观。虽然工作足够努力，但是总抢不到表现的机会。自然时间一长，人们都只记得那些或英俊的，或反派的，或出位的，谁还能想起他这个人来？！

　　招震强推荐他饰演丁力那个角色，却是因为他喜欢任达崋踏实的性格，所以想要捧他一捧。招监制也是TVB中少有的不喜欢逢迎拍马的人物，当年他拍《上海滩》的时候，吕靓伟还只是一个龙套而已，担任主要角色的汤振业也不过训练班刚刚毕业，但是招监制就已经看到他们的潜力，结果果真两人都取得了成功。

　　任达崋听了四哥谢贤的指点之后，也不禁想要发掘自己的风格。只不过风格这种东西比较虚化，那里是想发掘就能发掘出来的。任达崋在剧组练，在家里练，把整个人差点变成精神分裂，也没有找到合适自己的风格。还真像四哥谢贤讲的，自己长得不够靓仔，也长得不够坏，嘴巴也不够甜，看起来是没有什么发展前途了。

　　正在灰心丧气之际，却被招监制找上门来，推荐他出演新拍电视剧中的主要角色。任达崋当时差点激动的晕过去，现在更被许贯武点出他合适的角色，不禁让他如醍醐灌顶，茅塞顿开。

　　“阿华你平时有没有练拳或者健身？”许贯武又笑着问道。

　　“我每天都有跑步锻炼，不过打拳就没有了。”任达崋连忙回答道。

　　“恩，以后抽空呢学一点拳脚功夫，对拍电影是有帮助的。”许贯武笑了笑道，“未来动作片是主流嘛。”

　　“是，我听许先生的话，回头会学拳脚功夫的。”任达崋连忙说道。

　　“恩，我看了你的档案，你的父亲是警察，哥哥也是警察，是么？”许贯武又问道。

　　任达崋点了点头，“是，只是我老爸死得早，现在哥哥在警队也担任高层。”

　　“恩，那你可以从你哥哥那边取取经，观察一下警方办事的模样。”许贯武笑了笑道，“现在都市动作类，枪战类，警匪类的电影很火啊，你知道吕靓伟就是出演这类电影火的。其实我觉得你和他的戏路差不多。”

　　任达崋听到这里禁制幸福的要晕了，许先生的意思，难道是想把自己栽培成为第二个吕靓伟么？吕靓伟现在可是香港最当红的动作类明星之一，拍摄的南越难民三部曲，以及去年的那部外传《海狼》，都取得了非常高的票房。

　　想到这位师弟艺员训练班还没有毕业，就已经取得了如此惊人的成绩。自己身为师兄却还在跑龙套，心里面的羡慕嫉妒恨自然是免不了的。现在许先生一句话，却让他发觉前方出现曙光，实在是让他开心不已。

　　“好了，今天没事了，你们都回去做准备吧。”许贯武摆摆手道，“记得这部戏不要太赶，好好的拍。阿华，你也要好好努力，我看好你。”


第五百五十一章 谈判（下）

　　这边送走了招震强和任达崋，那边厢却迎来了雷觉坤，同时陪他来的还有廖氏家族的传人，廖仁宝。

　　许贯武对廖仁宝的印象还算不错，感觉他比其他几大世家公子哥儿相比，少了一丝高高在上的架子。

　　“许先生，你好。”廖仁宝见到许贯武，先主动上前问好道，“许先生经商才能无与伦比，父亲经常教导我要向许先生多学习。”

　　许贯武微微一笑，“不敢，不敢，请坐。”

　　“小老弟，你这大厅之中的风水不错啊。”雷觉坤笑着说道，“我还是第一次见到公司里面摆风水阵，竟然养鲨鱼的呢。”

　　“是么？”许贯武笑了笑，“其实也没什么大不了的，鲨鱼也好，金鱼也好，只要管用就行了。”

　　“管用，一定管用，看你这办公室如此富丽堂皇，就知道你们这儿的风水聚财了。”雷觉坤笑了笑道。

　　“是啊，许氏总部的风水别出心裁，在香港也是独一份儿，难怪许氏这些年会发展的如此之快，许先生，你是请哪位风水大师看的风水呢，回头介绍给我好不好？”廖仁宝也笑着问道。

　　“廖氏家族现在银行生意也做得很大，就不用再摆什么风水局了吧。”许贯武笑了笑道，“倒是我们这些公司，不摆风水局是绝对不行的。”

　　“许先生过谦了。”廖仁宝摆了摆手道，“许氏集团这几年的业绩有目共睹，实在令我等非常钦佩。此次我们廖家想要涉足影视业，也请许先生不吝赐教。”

　　许贯武听了哈哈一笑，说实话，如果他不是穿越而来的人，那廖氏家族想要投资给他拍电影，他心里面一定是非常高兴地。因为这样一来可以分去自己许多风险，而且借别人的钱来赚钱，才是成功商人所为。

　　不过既然他是穿越人士，早就知道潮流的发展，知道哪位明星会红，哪部影片会大卖，那部电影会失利，哪位导演有才华……一切都已经在他的掌握之中，又怎么愿意分出一分红利给别人？！

　　所以他对廖氏家族投资许氏旗下电影的提议没有丝毫兴趣，不过如果廖氏真心想要投资香港电影，倒也不是没有其他的机会。许贯武可以在院线方面给他们优待，如果电影质量不错的话，他可以分给他们一些不错的档期。但如果电影质量真心一般，只是跟风炒作的烂片而已，那就只好说抱歉了。

　　“许先生，你意下如何？”廖仁宝见许贯武笑声中充满不屑的神色，不禁疑惑的问道。

　　许贯武收了笑容，瞅了瞅廖仁宝，“不知道廖家打算如何跟我学习呢？”

　　“如果能和许先生你一起投资电影自然最好了。”廖仁宝笑道，他倒是直言不讳，一下子就点到了重点。

　　许氏集团出品的电影中，除了亚洲新星导早期出品的几部电影赔钱之外，其他电影都是大赚而特赚的。盈利率都有好几倍，尤其现在有了美国这个庞大的电影市场，许氏的电影投资回报率都没下过五倍。

　　这样的回报率自然是非常吸引人的，寻常做生意有两成回报率已经算赚钱，五成回报率已经足以让人笑醒，一倍的回报率连犯罪都肯了，五倍的回报率真的比畈毒，走私军火还要赚钱了。

　　许贯武听他这么一说不禁笑了笑，果然廖仁宝的回答没有超出他的意料。想要和许氏一起投资电影，下辈子吧！

　　“许先生的意思是……”廖仁宝见许贯武只是笑，却并没有发表意见，不禁皱着眉头问道。

　　许贯武摆摆手，“说实话，我们许氏现在拍片根本不缺资金，说句不客气的，我手上的流动资金甚至比你们银行的储备金还要多。再者人人都知道我的投资眼光高，做生意极少有失误的时候，所以我根本也不需要你们帮我承担风险。所以对你的提议，我也只能说抱歉了。”

　　廖仁宝听许贯武这么说，脸色不禁变了变，他也知道许贯武所说的事情是事实。别的不说，但他在股市上兴风作雨的那笔钱，就真的已经顶的上廖氏银行的储备金了。论现金流的庞大还真的比不上。

　　至于许贯武的投资眼光更不是吹的，几乎从来没有失误的时候，就连美国那边都是青睐有加。香港这边更是拿他当财神一样的崇拜，自然他说话也就有底气了。

　　“既然这样，那许先生所提的合作又是什么呢？”廖仁宝也不禁有些动气的问道。

　　他此次前来也是想和许贯武好好谈成这笔生意的，但从见到许贯武的那一刻开始，主动权就一直掌握在人家手上，这让廖仁宝感觉非常的不舒服。

　　要知道那些到公司来申请贷款的人，可是廖少爷长廖少爷短的围着他，客气话一箩筐一箩筐的搬过来，哪像现在自己是笑脸迎人人家却是不理不睬的。

　　“怎么来之前雷先生没跟你提起过么？”许贯武听他这么说，不禁疑惑的看了雷觉坤一眼道。

　　雷觉坤笑了笑，“我只知道廖家是最有诚意的，所以我就把他给请来了。至于你们如何合作，还需要你们自己当面谈。”

　　许贯武笑了笑，心中却骂一声老狐狸，知道两边谁都得罪不起，所幸只做牵线的那个人，连中间和事老都不肯做了。

　　“我的想法是，你们廖家可以自己投资拍摄电影，如果想在我辉煌院线放映的话，我可以酌情安排档期给你们。”许贯武摆摆手道。

　　“可是我们廖家之前没有做过电影生意，对电影的制作流程也是一窍不通。”廖仁宝笑了笑道，“许先生，一客不烦二主，还是请你带我们一下吧。”

　　“呵呵，不懂没关系，可以慢慢学的。我当初对电影也不懂，现在不也成了传媒大亨了。”许贯武摆摆手道，“在这现在香港那么多独立制片公司，你们廖家有的是钱随便收购一家，然后给钱让他们拍摄电影不就结了。”

　　廖仁宝一愣，没想到许贯武回绝的这么快，根本没有讨价还价的余地。

　　“廖先生，看你人品还不错，所以我对你说句实话。香港独立制片公司那么多，有的是电影公司想在我们辉煌院线上映影片，但是直到现在为止我都没向他们作出任何承诺。我能答应酌情考虑给你们安排档期，已经是对你们非常的优厚了。”许贯武笑了笑道。

　　廖仁宝知道许贯武所说的话的确是事实，现在辉煌院线的确是偏向许氏自家电影，对独立制片公司出产的电影，基本上都是安排在边边角角的档期。现在他能答应酌情考虑安排档期，的确已经算是破格儿的优待了。

　　不过这种优待对其他电影公司来说已经足够，但是对廖家来说只享受这种优待还是远远不够的。他们早起设想的是投资进许氏集团之中，占有许氏集团的一部分股份。不过这个条件还没提出来，就被廖家如今的家长给否决了。

　　许贯武现在已经不是人人拿捏得软柿子，而廖家在香港也并非可以一手遮天。强行入股人家的公司其实和强女干差不多，提了就是不死不休的死对头。所以他们退一步提出是投资许氏的电影，随后利润按照投资比例来分成。

　　本来以为这种合作条件已经够优厚，毕竟廖家只出钱不管拍电影的事，许贯武完全不必担心权力外落。但就是这个本来是万无一失的提议，却直接遭到了许贯武的无情拒绝，让廖仁宝不禁觉得脸上火辣辣的。

　　“许先生，虽然你的条件已经很慷慨，但是对我们廖家来说还是有些许的不足。”廖仁宝笑了笑道，“你看这样好不好，艺美院线我就不和你抢了，但是辉煌院线方面请你允许我们廖氏入股好么？”

　　“入股？！”许贯武一愣，不知道该哭还是该笑好，怎么现在的世家子弟都是没脑子的么？以许氏现在的规模，现在的业绩，还用需要借助外资么？就算想要入股也轮不到廖家啊。

　　“是啊，我们廖家入股辉煌院线，这样的话我们也等于拥有一条院线了，不过日常事情还是由许先生你负责打理，我们只派人从旁监督好了。”廖仁宝笑道。

　　许贯武听了也不禁笑了起来，他很想跟廖仁宝说一声，“你无耻的样子很有我当年的神韵。”他当时入股CAA，微软，苹果，国民娱乐公司，合和地产，恒基兆业，长江实业的时候，说的都是这一番话。想不到现在竟然有人用同样的话来对付自己，实在是让许贯武感觉既荒谬又好笑。

　　“许先生，你觉得我的提议怎么样？”廖仁宝笑着问道。

　　许贯武笑的几乎眼泪都要流出来了，“你这个主意十分不错，不过我还有一个更好的主意。”

　　“许先生你说。”廖仁宝不禁好奇的问道。

　　“我对你们廖氏银行也很有兴趣，这样好了，正好我现在还有些闲钱，不如就让我入股你们家族生意好不好？你放心我也不会参与到公司运营中去，我只派个人在旁边监督好了。”许贯武边说边笑道。

　　廖仁宝听完不禁脸红起来，“许先生，你在开什么玩笑？廖氏银行是我们家族生意，历来不许外人插手的。你不同意我入股就明说，干嘛这样羞辱于我？”

　　“哼，你也知道家族生意不许他人插手啊。辉煌院线是我们许氏的家族生意，我为什么要你们廖氏来入股？真是荒天下之大谬。”许贯武冷笑道，“你也不用跟我在这里谈了，依我看你们一点诚意都没有。你们如果真心想要投资香港电影，我绝对是举双手欢迎。不过如果你们只是想赚一笔快钱的话，恕我不奉陪了。好了，今天言尽于此，慢走不送。”

　　廖仁宝被许贯武这样当面抢白，顿时又羞又恼的起身走了出去。

　　雷觉坤见两个人话不投机，一谈就僵也不禁暗暗后悔，早知道两人都这么难说话，自己就不做这个牵线之人了。现在两人谈判破裂，未来又会对自己不利，想到这里雷觉坤也不禁愁容满面。

　　“小老弟，话何必说的那么绝呢，难道真的没有转圜的余地了？”雷觉坤看向许贯武问道。

　　许贯武笑了笑，“你也见到这些世家子有多可笑了，开始时候我觉得他有礼貌，对他的印象还算是不错。没想到他和那林家，王家，刘家的公子哥儿一样。表面上看去温文儒雅文质彬彬，其实骨子里都是高傲的很。好像投资我们许氏是多大恩赐是的。呸！”


第五百五十二章 纷纷复出

　　“你也不必太生气了，这些世家子弟就是这样。”雷觉坤劝了劝道，“他们平时就是这么做事的，全都已经习惯了。让他们一时间放下架子来，他们还真的不习惯了。”

　　“哼，依我看不是他们不习惯，而心里不想放不愿意放罢了。”许贯武冷笑着道，“这帮世家子在家里有父母宠着，跑外面有手下人恭维着，就把他们惯得不知道姓什么了。我又不是他爸妈，也不是他的狗腿子，没那个必要忍他这口鸟气。”

　　“是，你的确是不用理会他。廖仁宝虽然是廖氏家族的接班人之一，但是在他上面其实还有两个哥哥。”雷觉坤笑了笑道，“这次他接到这个任务也是想做点成绩出来，不过可惜的是他估错了你的脾气，也错估了自己的本事。在你面前耍公子哥儿的脾气，不是擎等着砸锅么。”

　　“一个世家子得罪了也就得罪了，敢再惹我我就募资收了他的银行。”许贯武笑了笑道，“其实开家银行也蛮不错的，以后想要募资都方便的多了。”

　　“廖家的银行市值超过五十亿港币，而且这家银行也没有上市，你想收购的话估计不太可能。除非他再次遇到挤提的情况，实在坚持不下去才会向外界募集资金。当初恒生银行就是因此被汇丰银行入股的。”雷觉坤笑了笑道，“廖氏家族的银行已经经过一次挤提，自然对这种情况也是小心防备。另外现在香港经济稳步发展，银行生意正是越做越大，不可能会再发生挤提的情况了。”

　　许贯武听了雷觉坤的话之后也不禁笑了笑，知道他还没有意识到即将到来的中英香港问题。本来他想提醒雷觉坤一句，不要对香港经济过分自信。不过又想到刚刚他同廖仁宝谈判时，雷觉坤连一句话都不说，唯恐惹恼了其中哪一方，分明是个没有太大担当的人。便也不再开这个口了。

　　雷觉坤又陪许贯武坐了一会儿，见他没有怪罪自己置身事外，心中不禁放下心来，起身向许贯武告辞离开。其实雷觉坤并不是像许贯武所说的那么没担当，只是他现在面对的对手太厉害，稍微一个不注意就会被碾为齑粉。对他来说自然还是要小心为上了。

　　就好像那些山大王再凶再狠，一旦遇到朝廷大军压进，也只能灰溜溜的打起白旗投降。这并不是山大王没有胆子杀人，实在是实力相差太过悬殊，根本没有再进行下去的必要。

　　雷觉坤做实业与银行关系十分密切，他又不像许贯武有源源不绝的现金流，所以投资一般都需要向银行借款。现在身家虽然超过二十亿，但是可供调动的资金永远没超过一千万港币，其余全部都是投资房地产，金融，股票等等。如果被廖氏银行追债，或者向外面散布消息说他经营不善的话，他的财富就将大幅度的缩水。这就是向银行贷款的坏处之一了，等于被人家给扼住了咽喉，一个不小心就会万劫不复。

　　而许贯武历来不喜欢向银行借钱，所有投资都是建立他自身财产的基础上，这样一来虽然赚钱资本小了一些，但是风险也无疑降到了最低点。不像那些向银行贷款投资的人，一旦遇到金融危机或者投资失利，除了宣布破产之外就只有跳楼的份儿了。香港九七之后遭逢亚洲金融危机，就有很多炒楼的人因为还不起银行债务被迫宣布破产，其中不乏一些光彩照人的明星。

　　……

　　雷觉坤走后，许贯武将梁淑仪请了过来。

　　“刚刚雷觉坤带着廖仁宝来过了。”许贯武说道。

　　“就是那位廖家的三少爷！？”梁淑仪愣了一下，随后笑了笑，“那你们谈的怎么样？”

　　“廖仁宝想要入股辉煌院线，我却只答应酌情考虑给他们安排档期。结果条件相差实在太悬殊，谈判也就因此破裂了。”许贯武笑了笑道。

　　“破裂了？！”梁淑仪眼睛一下瞪大，“才开始谈而已，怎么就这么心急呢？你们应该慢慢谈才行嘛。”

　　“他们的诚意不足，把我们都当成要饭的了。说投资辉煌院线时的口吻，好像施舍叫花子一样。”许贯武笑了笑道，“我当时一生气，就没再跟他谈下去。”

　　“世家公子都是这样的了，这一位廖少爷至少比那天见到的四位还强一些。”梁淑仪点了点头道，“那既然谈判破裂了，接下来我们该怎么办呢？”

　　“以不变应万变吧。我们同雷觉坤的合同还有半年多呢，根本用不着着急。”许贯武笑了笑道，“再说就算没了艺美院线，我也可以顺手再建一条新的。只要有艺美的牌子在这儿，照样可以吸引影迷过来观影。倒是那些世家想开院线没那么容易，不做个一年半载的怎么可能建立口碑打响名头？”

　　“说的是，时间反正在我们这边，我们的确是不用着急的。”梁淑仪听了也不禁笑了笑道。

　　“对了，最近半年好好留意那些人的动静，我想这次拒绝和他们妥协，那些世家应该不会那么容易收手，明面上的较量我倒是不怕，就怕他们背后出阴招儿。”许贯武又提醒道。

　　“说的是，南洋和台湾那边，几大世家虽然没落却也百足之虫死而不僵，或许会给我们添些意想不到的麻烦。”梁淑仪点了点头道。

　　“树欲静而风不止。我们许氏现在名头太响，树大招风，难免为人所妒。今后生意不会像以前那么太平了，提醒大家都要小心一些，不要着了别人的道儿。”许贯武说道，“回头你去巨星经理人公司看下，有那些演员的合约即将到期，马上提醒他们来续签。我可不想被别人刨了墙角。”

　　“说道挖墙脚，你可是鼻祖了。”梁淑仪听他这么说不禁笑道，“不过你放心，想挖许氏的墙角可不容易，他们难道还能出得起比我们更高的价钱么？”

　　“难说啊，如果像当年挖曾智伟那样，提出出钱给他们开设公司的话，或许就会有人动心了。”许贯武笑了笑道。

　　“其实留在许氏才有最好的发展，其他公司可不能把人推到好莱坞去。”梁淑仪笑道，“这些人现在看似赚了点儿钱，其实却没了前途，又是何必呢。”

　　“每个人看待事情的角度不同吧，也许对某些人来说，现在能赚到口袋里的钱才是真的，又哪会看的那么长远呢？”许贯武摆了摆手道，“你告诉巨星经理人公司，这次从上而下彻查所有员工，无论他是多高层的员工，如果合同到期的一律通知他去续约，有不打算续约的你让他直接向我汇报。”

　　“放心吧，我知道怎么做了。回头我也通知TVB的艺员部，让他们也仔细检查一下。”梁淑仪笑了笑道。

　　“聪明。”许贯武点了点头，将梁淑仪送了回去。

　　……

　　接下来几天的时间，无论巨星经理人公司还是TVB艺员部都是忙的四脚朝天，纷纷检查旗下员工的合同，发现即将到期的就马上通知他们续约。因为当时还没有大规模的引入电脑，所以这上千名员工的合同都是靠人工翻检，自然就会比较麻烦一些了。

　　就在许贯武忙着查漏补缺的时候，招震强的新戏《上海滩》也开始了拍摄。这部电视剧的演员阵容同前世差不多，依然是周闰发饰演许文强，赵雅芷饰演冯程程，刘丹饰演冯敬尧，汤振业饰演赵翰林……只有丁力的扮演者由吕靓伟换成了任达崋。

　　电视剧开拍之后，赵雅芷就变得忙碌起来。尽管许贯武已经再三提醒招震强不要着急，把电视剧的拍摄速度放缓，保证赵雅芷的休息时间。不过赵雅芷本来就爱好拍戏，加上去年已经闲了一年了，所以这一次拍戏就显得格外有兴致。

　　每天都是早早的去剧组等着，晚上回家也是拉着许贯武对台词，把他烦的直生闷气。幸好有月嫂照看小思默，不然宝宝也会因此饿坏了。

　　林清霞看到赵雅芷忙忙活活的样子，也不禁羡慕得紧。她也有一年时间没有再接拍电影了。对她这位台湾第一美女明星来说，自然是相当寂寥的。所以她也琢磨着找机会复出拍戏，不过台湾那边她却是不想回去了。

　　因为那边拍戏的话如果还是演那种浪漫纯情的玉女，以她现在的身份明显已经不合时宜了。但如果不拍那种情意绵绵的爱情文艺片，台湾那边还真的没有什么好电影拍。武侠片，功夫片，警匪片，喜剧片，动作片，台湾那边都没有人会拍这些题材的影片，还不如留在香港这边的机会更多。再加上她也舍不得离自己的女儿太远，所以留在香港拍戏自然是上上之选了。

　　许贯武听了她的想法之后不禁一皱眉，说实话林清霞虽然在台湾贵为天字第一号的美女明星，但是来到香港这边发展时，早期却并没有拍摄什么有影响力的电影。八零年代的《蜀山》当时耗资千万港币，是当时电影投资最大的影片。在其中饰演天仙堡主的林清霞，一身敦煌飞天装扮当真是仙气逼人，只是可惜《蜀山》票房惨败，使得林清霞第一炮就没打响。

　　其后出演新艺城的喜剧片《我爱夜来香》，她在里面饰演天字第一号特工，接头暗号“我是女人”简直让人笑破肚皮。林清霞在本片中也尝试性感魅惑的形象，倒是赢得了不少的好评。不过这部影片的风头还是被林子翔与泰迪罗宾抢走，林清霞首次尝试拍摄喜剧却并不十分出彩。

　　后来徐可请她与锺楚红，叶倩雯合演《刀马旦》，林清霞第一次尝试男装形象，英气勃勃英姿飒爽，是她在八零年代唯一比较出彩的角色。另外在同王柤贤，王晓凤二人合演的《惊魂记》，也是林清霞首次尝试反派角色。这部电影虽然故事编的不错，气氛渲染的也很好，但可惜像这类情节阴暗，故事情节发展缓慢的电影并不很受香港观众欢迎。虽然集结了三位大美女，但是票房依然不算很高。

　　简而言之，林清霞在八零年代并没有太大发展，事业一直处在滑坡期。当时正当红的除了锺楚红这位性感女星之外，就是胡惠中，杨子琼等打女了。

　　直到九零年代拍摄《新龙门客栈》、《笑傲江湖之东方不败》等新派武侠片，林清霞演艺事业才再度焕发第二春。


第五百五十三章 倾城之恋

　　许贯武知道林清霞现在复出，其实没有太适合她的角色。打戏太苦太累，而她又不懂拳脚功夫，拍动作戏也是相当吃力的。喜剧方面，她的喜剧细胞也不够多，虽然同样拍了《东成西就》、《鹿鼎记》等喜剧电影，但其实在片中远不如刘佳玲的反串，以及邱淑珍不计形象的搞笑来的亮眼。

　　当然如果林清霞只是想做个漂亮花瓶儿就无所谓了，随随便便客串出演个角色自然机会多多。不过关键是她现在已经不想再做花瓶了，想演一些有挑战性的角色，这就让许贯武比较难办了。

　　“看来回头还得把徐可给挖过来，或者把许安华给挖过来。全香港导演之中拍女人戏最好的就是这两位了。”许贯武忍不住想道。

　　“阿武，到底让不让人家复出拍戏嘛？”林清霞见自己提出想法之后，许贯武却只是坐在那里发愣，不禁皱着眉头问道。

　　“你真心想复出拍戏，我怎么敢不让你去呢。”许贯武摆摆手道，“只是你想好要拍什么电影了没有？是动作片，喜剧片，爱情片，文艺片，恐怖片还是武侠片？”

　　“什么都好了，总之不要再是情啊爱啊的文艺爱情片就好了，我想挑战一下别的角色，最好是反派就最好了。”林清霞笑着说道，“出道以来都是演纯情玉女，演的我自己都要吐了。”

　　“你的气质和样貌像嘛，不演纯情玉女才是可惜了呢。”许贯武笑了笑道，“这样好了，回头我回公司问问，看哪个导演肯给你机会。”

　　“哼！你不要这边跟我这么说，到公司那边却威胁他们，不许他们给我机会啊。”林清霞皱了皱鼻子说道。

　　“我怎么会那么做呢。”许贯武脸一红，没想到会被林清霞说中心事，“不过你也知道公司现在的导演，编剧都是一帮糙爷们儿，未必能拍出你的好来。这可是你息影一年之后再度复出，自然要小心谨慎争取一炮而红，千万不能麻痹大意仓促上马。我们的想法就是宁缺毋滥。”

　　“算你说的有道理，不过人家真的想拍戏嘛。你也看到阿芝现在多幸福了，生完孩子之后马上就有戏拍。”林清霞一脸艳羡的说道，“再说你不也是一位好编剧嘛，帮我好好策划一下好不好？”

　　“呃，阿芝拍的是电视剧啊，怎么能和你拍电影的比呢？”许贯武一副为难的样子道，“再者我编剧的都是喜剧片和动作片。主要是突出男主角儿的，女性角色只是起陪衬作用，根本不出彩的。我又怎么愿意你只在里面演个花瓶儿呢？还是等等看，我回去找公司里的能人好好研究一下，争取早日写一部好剧本给你。”

　　“那我就当你应承我了啊。”林清霞连忙堵住许贯武的嘴巴，不让他有任何反驳的机会。

　　“好，当我应承你了。”许贯武点了点头道。

　　……

　　第二天，许贯武刚刚回到公司，屁股都还没坐稳呢，就收到了林清霞的电话，“阿武，你帮我问了没有啊？”

　　“我的姑奶奶啊，我刚刚才上班啊，哪有那么快的？”许贯武忍不住抱怨道，“就算上吊也要先喘口气吧。”

　　“好吧，那我中午再给你打电话好了。”林清霞听他这么说，便高抬贵手放下了电话。

　　许贯武苦恼的揉了揉自己的太阳穴，这可怎么好呢？林清霞现在追的这么急，夺命追魂CALL是一个接一个，估计中午之前再不想到好办法，绝对会被她给烦死掉的。

　　没办法了，许贯武只好将公司一众编剧全都请了来，包括王精，黄佰鸣，黄邴耀等等。

　　“许先生，请我们大家过来有什么事啊？”王精同许贯武比较熟，进门之后就笑着问道。

　　“今天把你们这些才子请来，其实是有事想要拜托你们。”许贯武嘻嘻一笑道。

　　“老板你太客气了，有什么事吩咐就行了。”黄邴耀笑着说道。

　　“恩，是这样的，青霞呢休息了一年多时间，现在想要复出来拍戏。我想问问你们有什么好的提议？”许贯武笑着问道。

　　在座众人你看看我，我看看你，一时间都没人敢开口说话。

　　主要还是因为林清霞的身份太敏感了，现在全香港人都知道林小姐虽然没有明媒正娶，但却已经是许家的人了，而且还为许家添了一个小宝宝，就等于是自己的老板娘了。现在老板娘想要复出拍戏，自然要找一部好的剧本才可以。在这个节骨眼儿上，如果没有好的想法还是免开尊口，免得引得大老板心中不快。

　　许贯武等了半天，见大家都是闭口无言，不禁生气的敲了敲桌子，“怎么回事儿，全都哑巴了？再不说的话，我可就要点名了。”

　　“许先生，不知道林小姐对题材方面有什么要求呢？”黄佰鸣见老板生气了，连忙笑着问道。

　　“她只是不想再演像台湾那种三厅爱情片了，对其他题材倒没有什么要求。”许贯武摆摆手道，“不过我想动作片或者武侠片还是先免了吧，青霞又不懂拳脚功夫，如果拍起来会很吃力的。”

　　“许先生说的是。”黄邴耀点了点头，“不过我们这些编剧全都是大男人，编写的剧本不是动作，就是喜剧。现在想写一部以女性角色为主的剧本，还真是困难呢。”

　　“我也知道是一件难事，所以才把你们全都照过来。一人计短，三人计长。总不可能我们这么多人在一起，都琢磨不出一部好剧本吧？”许贯武不客气的说道。

　　“咦，许先生，我有个想法了。”王精忽然笑着说道，“刚刚耀哥也说了，我们都是大男人，所以编不出以女性角色为主的剧本。不过香港作家之中却不都是大男人啊，像李碧华小姐，亦淑小姐，还有之前的张爱铃小姐，可都写过许多经典的作品呢。依我看，不如把她们的作品拿过来研究研究，看看有什么合适林小姐演的。”

　　许贯武一拍桌子，“好提议，赶紧去拿李碧华小姐，亦淑小姐以及张爱铃小姐的名着来。”

　　片刻之后，三人所写的书全都被搬上了桌，其中包括短篇，中篇，长篇小说，以及散文，随笔等等。

　　随后众人就开始围绕着这一大堆书开始精挑细选起来。

　　“许先生，你觉得这部《喜宝》怎么样，是亦淑小姐所写的，讲述一位漂亮女人为了钱财嫁给一个老头子，最后失去爱人，朋友，青春的故事。”一位编剧兴致勃勃的举着一本书向许贯武喊道。

　　一旁众人全都不忍心的低下了头，NO ZUO NO DIE！拜托说话之前动动脑子好么？林小姐和许先生是什么关系你又不是不清楚，还特地选这么一本书喊这么一段话，是在欺负许先生平时太好脾气是不是？！

　　许贯武听了那编剧的话也是一阵血气上涌，差点把手上那本厚如字典式的《张爱铃作品精选》朝他砸过去，不过他还是忍了一口气，冲那个编剧笑了笑，“你把那本书拿过来我看看。”

　　那位编剧也真实在，听许贯武这么说，连忙颠颠的把书送了过去。

　　许贯武接过来一看，却忍不住笑了笑，原来那么早的时候，就已经有绿茶女表了。书中的喜宝是一位漂亮迷人的高材生，被闺蜜介绍给自己的哥哥做女友，却没想到因为贪钱，嫁给了闺蜜的老爸。按她的说法就是，“我要很多很多的爱。如果没有爱，那么就很多很多的钱，如果两件都没有，有健康也是好的。”

　　她嫁给闺蜜的老爸之后果然有了很多很多的钱，不过却实在按捺心中的空虚寂寞，与其他男人发生了感情。当闺蜜的老爸发现她有私情之后，直接当着她的面将那位女干夫杀死。而闺蜜的老爸也在几年之后去世，给喜宝留下了大笔的遗产。

　　只是这时候的喜宝穷的只剩下了钱，爱情没有了，青春没有了，朋友也没有了。

　　许贯武匆匆翻完这本书之后，心中只感觉到一股冰凉。亦淑的确够冷血够残酷也够聪明，将女人心中那点事儿一阵见血的写了出来，难怪她会和琼摇并称女性小说界的泰山北斗。

　　书中的喜宝其实是很多女人梦想成为的对象，年轻，漂亮，身材好，有才学，并且让所有男人都为之倾倒。

　　同时她也聪明，现实，冷血，知道什么是自己最想要的，又知道什么才是的自己的筹码。

　　所以她用这些筹码换取了自己想要的一切，但当她真的得到了自己想要的东西，却发现剩下的只有一片空虚了。

　　许贯武这还是第一次看亦淑的小说，感觉她真的是一个聪明而又残酷的女人。她就像是顽皮的上帝一样作弄着笔下的人物，让书中的人物全都为了某件事物而疯狂，而最后却发现自己费了千辛万苦所得到的，却往往都不是自己最想要的。

　　“许先生，你觉得这本书怎么样？”那编剧还站在一旁傻兮兮的问道。

　　许贯武回过神来，把《喜宝》丢在一边，“这部书思想太阴暗了，不适合林小姐出演，还是再换另外一部吧。”

　　“噢。”那编剧点了点头，失望的回去了。

　　随后就有人帮忙点醒了他，那编剧恍然大悟，顿时大汗如雨，连忙跑到许贯武跟前，“许先生，对不起，对不起，对不起，对不起……”他一个劲儿的鞠躬道。

　　“算了，你也不是有心的。”许贯武摆摆手道，“回去好好做事吧，这件事不要放在心上。”

　　“谢谢许先生，谢谢许先生。”那位编剧胆战心惊的回去了。

　　这时候，王精站起来，“许先生，你看这部《倾城之恋》如何？是张爱铃小姐的着作，在世界上都知名的。”

　　“《倾城之恋》？！”许贯武不禁一愣，觉得这名字好熟啊，随后脑海之中灵光一闪，顿时想到了一身华丽旗袍的白流苏，顿时忍不住笑了起来。

　　他之前曾经看过这部电视剧，是由大陆演员陈树，黄珏等人演的，片中陈树一袭旗袍，当真是美艳动人，令人倾心不已。

　　《倾城之恋》这部电视剧其实并不太好看，主要讲述一位落魄富家女追求风流公子哥儿，两人虽然对彼此动心却也都不敢轻易许诺，直到日军攻陷香港两人在危城之下互相扶持，才最终相互表露爱意演绎一段倾城之恋。

　　许贯武对这部电视剧虽然不很感冒，不过却也觉得这部戏很适合林清霞来演。


第五百五十四章 旗袍

　　“《倾城之恋》这部书的确不错，王精你的眼光也很高。”许贯武不禁笑了笑道，“那就先选定这本书吧，你们再看看还有没有更好的？”

　　王精得到夸奖也不禁笑的很开心，其他人自然也不想让王精专美于前，于是也都用心的寻找起来。接着张爱铃的《白玫瑰与红玫瑰》、亦淑的《流金岁月》、李碧华的《胭脂扣》等等，都被这些编剧推选了出来。

　　虽然许贯武最终只选了《倾城之恋》，不过却也提醒了他将其他书的影视改编权买下来，等日后再找人把它们拍成电影。要知道梅妍芳，张国容二人合演的《胭脂扣》，可是相当经典的电影呢。

　　为林清霞选中了要拍摄《倾城之恋》后，许贯武一边拍着这本书，一边问在座的编剧道，“回头我会派人去找张爱铃女士，洽谈这本书的影视改编权。我想应该不会有太大问题，那么现在我们正好谈谈，该由谁将这本书改编为剧本，又该由哪位导演来执导呢？”

　　“许先生，我擅长的是动作片，喜剧片。改编这种爱情片实在不是我所擅长的。”黄邴耀摆摆手道。

　　许贯武点了点头，前世他看过由黄邴耀编剧的数十部电影，还真没发现他在描写男女之间感情方面有什么特长。

　　“许先生，男女感情之事我也不太精通，请恕我也无能为力了。”黄佰鸣也举手投降道。

　　见黄佰鸣也不能担此重任，许贯武不禁一阵失望。的确黄佰鸣编剧的电影多是嘻嘻哈哈的喜剧片，或者是像《阿郎的故事》、《搭错车》一类的大悲剧。像文艺爱情片还真没见他写过，而且估计也的确不擅长这一题材。

　　“许先生，如果信得过我的话，这部剧本还是交给我写吧。”王精这时候却站了起来说道。

　　“你？！”许贯武一愣，下意识的就要说反对。因为在他印象里，王精虽然是位编剧好手，但是所编写的剧本不是癫狂过火，就是煽情太烈，总不像文艺爱情片中那样淡淡柔情，似有若无，含蓄隽永。

　　“我之前也有将张恨水先生的《金粉世家》成功改编为《京华春梦》的先例，许先生你信我啦。”王精见许贯武犹豫，连忙又说道。

　　“那好吧，这部书就交给你改编了。不过等你写完之后，先交给我看看再说。”许贯武想了想道，“至于导演的事，那就下次再谈吧。”

　　……

　　散会之后，许贯武将梁淑仪请了过来，“你知道张爱铃女士现在在哪么？”

　　“张爱铃？！噢，就是那位旧时代的女作家是么？”梁淑仪一愣随后醒过味来，“不太清楚，不过像她这样的名人，行踪应该不难查的。怎么，你找她有事么？”

　　“我想将她手中几本书的影视改编权买下来，你帮忙联系一下。”许贯武说道。

　　“她的书现在还有人看么？”梁淑仪不禁疑惑的道，“现在香港人比较喜欢的是亦淑，琼摇，李碧华这些作家。”

　　“放心好了，像张爱铃这类充满个性的作家，是永远都会找到知音的。”许贯武笑了笑道。

　　“这么说倒也有几分道理，那你打算购买她哪几本小说的影视改编权呢？”梁淑仪笑着问道。

　　“主要是这部《倾城之恋》，当然如果其他小说的影视改编权她肯卖的话呢，也一并给买回来好了。”许贯武想了想道，“或许这部《倾城之恋》火了，会在香港掀起一阵张爱铃的热潮呢。”

　　“《倾城之恋》？！这部小说我也看过，白流苏和范柳原这两个人还真是有意思。”梁淑仪笑了笑道，“不过我更觉得她的《半生缘》写的极好，如果徐先生想改编电影的话，还是那部比较有深度一点。”

　　“其实我对张爱铃并不太熟悉，只是听说过这位奇女子罢了。”许贯武笑了笑道，“是青霞想要复出拍戏，所以我帮她找本书改编剧本而已。”

　　“原来如此，林小姐有你这位护花使者，还真是她的荣幸呢。”梁淑仪忍不住笑道。

　　许贯武也被她笑的脸一红，“你就不要取消我了，其实我知道自己很对不起她，都不能给她一个正式的名分。”

　　“其实如果女人真心爱你的话，有没有名分并不重要。”梁淑仪摆了摆手，“我在外国留学时，就见过很多情侣同居好多年都不结婚的。”

　　“恩，其实我是很想给青霞一个名分的，或许哪天我入了伊斯兰国籍就好了。”许贯武笑了笑道，“那边的法律允许男人娶四个老婆的。”

　　“哈哈，那你还要抓紧时间再选另外两人才行了。”梁淑仪听了不禁笑道，“好了，我不同你闲聊了，你所说的我已经记在心里了，就放心等我的好消息吧。”

　　“恩，张爱铃女士的事，我就全部拜托给你了。”许贯武也点了点头道。

　　……

　　晚上下班回到家中，林清霞连忙殷勤的端茶递水，一副受气小媳妇儿的模样。

　　许贯武不禁微微一笑，“好了，不用着急了，我已经帮你选好剧本了。”

　　“噢？！是什么剧本，讲什么的呢？”林清霞一听顿时惊喜的道。

　　“是张爱铃女士的《倾城之恋》。你之前看过这本书没有？”许贯武笑了笑道。

　　“张爱铃是谁啊？！”林清霞眨了眨眼睛问道，“你也知道我有阅读障碍，所以我平时不看书的。”

　　“呃……”许贯武不禁当机了一下，“张爱铃是民国时期的一位女作家，写过很多小说和散文，是近代史上有名的女才子。”

　　“噢，那《倾城之恋》又是讲的什么故事呢，听名字好像又是无聊的文艺爱情片啊。”林清霞皱了皱眉头道，“我早就说过了，不想再拍这种戏了。”

　　“放心好了，这部书的故事可和琼摇女士的言情小说大为不同。”许贯武笑了笑道，随后便将《倾城之恋》这部书的故事大致讲给了林清霞听。

　　林清霞听完不禁皱了皱眉头，“白流苏和范柳原两个人是不是有毛病啊？！这根本不像是正常人能做的事情嘛。”

　　“呵呵。”许贯武顿时笑得很开心，“这故事的确不是给平常人看的，她是写给那些无所事事，无病呻吟的大家小姐看的。你没发觉这白流苏和范柳原，其实很像林黛玉和贾宝玉么？明明两个人都对对方有意思，却偏偏还要试来试去，把对方搞得遍体鳞伤。”

　　“你觉得这部戏适合我拍？”林清霞疑惑的看向许贯武道。

　　“恩，你如果觉得这部戏不适合你的话，我也可以再找其他剧本的。”许贯武见林清霞不是很想拍的样子，便说道，“其实我们也有很多选择的，像亦淑的《流金岁月》、李碧华的《胭脂扣》、张爱铃的《半生缘》、《白玫瑰和红玫瑰》。”

　　“那你给我讲讲她们的故事，我听完之后再做选择。”林清霞听许贯武这么说，不禁点了点头道。

　　许贯武随后便将《流金岁月》、《胭脂扣》、《半生缘》及《白玫瑰与红玫瑰》的故事讲给了林清霞听。

　　林清霞听完之后却只是叹了一口气，“我第一次听了这么多女人写的故事，感觉怎么都这么的无奈呢？不是背叛别离，就是生生死死，她们怎么就不能为书中的角色安排一个好的故事呢？”

　　“这可能就是女性作者心思细腻的地方吧，她们总能感受到生活中不如意的地方。就好像林黛玉住在大观园里，每天喝那么多姐姐妹妹在一起，又有贾宝玉在一旁哄她开心，又有丫鬟婆子贴心服侍，但是还是照样叹息‘一年三百六十日，风刀霜剑严相逼’。”许贯武笑了笑道。

　　“唉，听完之后这么多故事，我觉得《胭脂扣》这故事最好了。可惜我却演不出那种风尘味儿来，只能白白便宜了别的女人了。”林清霞叹了一口气道，“剩下的《半生缘》人物过多，改编成电影实在有些困难。而《白玫瑰和红玫瑰》却又太阴暗了，《流金岁月》倒是蛮不错的，可惜和我之前拍的戏没什么两样。选来选去，还就这部《倾城之恋》吧。好歹对我来说是一个突破，总算不是演毫无机心的纯情玉女了。”

　　许贯武听完林清霞的点评之后不禁哈哈一笑，“如果被原作者听到你这么点评她们的作品，我想绝对是不会让你出演她们的作品的。不过既然你已经选择了《倾城之恋》，那我回头就把剧本给你拿过来吧。顺便这两天也帮你准备一下服装。”

　　“恩，那你回头也帮我买一本《倾城之恋》吧，我想提前看一看揣摩揣摩角色。”林清霞也点了点头道。

　　许贯武笑了笑，“好的，就是不知道你穿旗袍好不好看呢？”

　　“怎么，这部戏里我要穿旗袍的么？”林清霞听了不禁一惊道。

　　“是啊，白流苏是旧时代魔都人，那会儿的女人都是穿旗袍的。”许贯武点了点头道，“而且你不觉得女人穿旗袍，更能够展现出自己的身材么？而且旗袍上紧下开，含蓄而又外露，尤其走起路来，两条长腿若隐若现，该是多么诱人啊。”

　　“呸！铯狼！”林清霞听许贯武这么说，不禁嗔怪的一戳他的头道，“脑子里净想这些不干不净的事情。”

　　“这才是天大的冤枉呢。”许贯武叫天屈道，“我只是单纯的从审美的角度来看问题嘛，你实在是把我想的太坏了。”

　　“不是我把你想得坏，是你本来就是坏人。”林清霞白了他一眼道，“旗袍能不能不穿啊，我能不能只穿裙子或者长裤？”

　　“为什么，你腿太粗不能见人啊？”许贯武疑惑的问道，眼光向下一瞄，“不会啊，蛮细蛮长的嘛。”

　　“可是穿旗袍会不会太暴露了啊，大腿好像都被人看到了。”林清霞害羞的说道，“我觉得还是裙子或者长裤比较适合我。”

　　“不会，旗袍不会显得太暴露的，这你放心好了。”许贯武摆摆手道，“再说旗袍本来就是那时候的固定装束，你不穿怎么能显得专业呢？而且旗袍本来也是最适合东方女性的服饰之一，你这么漂亮有这么有气质，身材也这么的好，穿上旗袍保证能迷倒一票人。”

　　“要死了，当着女儿说这样的话，还说得这么的大声。让宝宝听了多不好意思。”林清霞被许贯武一夸，羞得满脸通红的道。

　　“思晨才这么大点儿懂什么啊，再说我们女儿以后也该穿旗袍，然后迷倒一大票小男生。”许贯武笑了笑道，“到时候全港豪门世家来跟我们家求亲，我们思晨就是人人想要娶回家的小媳妇儿。”


第五百五十五章 第一滴血

　　第二天，许贯武就安排香港缝制旗袍最好的老师傅来为林清霞量体裁衣。旗袍本来几十年前在香港也非常流行的，只是因为香港人逐渐接受殖民西化，所以令旗袍这类服装逐渐面临淘汰，只偶尔会有名门世家的阔太太定制做宴会礼服。全香港现在会做旗袍的老匠师也只剩下不足二十人了，都可算得上是稀有动物了。

　　“先生，这位太太身材玲珑，双腿修长，肤色白皙，穿旗袍是再合适不过了。”老匠师看到女徒为林清霞量出的数据说道，“只是她的五官平带一丝英气，如果穿淡色旗袍的话怕不匹配，所以我建议选用大红大紫的颜色。”

　　“好，你是专业人士就听你的。”许贯武点了点头道，“大红大紫的颜色也好，每种颜色的来一套好了。”

　　“先生你还真是豪爽，不过旗袍本来就只参加宴会用。如果定制的过多，来不及穿就已经旧了。”老匠师建议道，“所以还是先只做两套吧，如果穿的舒服，觉得漂亮，到时候再继续做也来得及。”

　　许贯武一听不禁笑了起来，想不到这老匠师竟然不贪，现成的买卖还要往外推，让他不禁有些肃然起敬。“老先生有所不知，其实再多的衣服在我这里也浪费不了。我是拍电影的，衣服做出来不穿也可以送去做电影中的服装道具，不会浪费的。”

　　“原来是这样，那既然是做服装道具使，那面料方面就可以不用那么考究了，你可以考虑些比较便宜的面料。”老匠师点了点头道。

　　“不用，全部都用上好的真丝面料。”许贯武笑了笑道，“虽说是拍戏时候的道具，但是开始时候也是我太太穿的。”

　　“那就这么定了，我回去之后连夜赶制，想必半个月内就会完成了。”老匠师点了点头道。

　　老匠师师徒走后，林清霞皱着眉头问许贯武道，“这世上怎么还有这种人呢，明摆着是送上门的生意，怎么还自己往外推呢？”

　　“这大概就是手艺人的良心吧，他是尊重顾客更是尊重自己的手艺，所以我想他做的旗袍一定很好。”许贯武笑了笑道，“回头你多读几遍张爱铃的这本《倾城之恋》，如果有必要的话再看一看老上嗨的电影，见识一下那会儿的人文风貌。”

　　“恩，阿芝演的《上海滩》马上就要播映了，它不是就说的几十年的旧上嗨嘛，我回头看这部电视剧学习就好了。”林清霞点了点头道。

　　“这《上海滩》是香港人胡编乱造出来的上海滩，编剧连上嗨都没有去过呢，故事自然也是胡乱编造出来的。你根据这部《上海滩》学习不是更差了么。”许贯武笑着说道，“其实几十年前上嗨的电影也是很厉害的，比香港这边还要强的多。你多看看那会儿的电影，好好揣摩一下当时的环境。”

　　“啊？！还要看那么老的片子啊？那时候的电影都是黑白的，而且画面也是黑乎乎的一片，我才不要看那么老的电影呢。”林清霞一听不禁苦了一张脸道。

　　“这也没有办法啊，本来看书应该是最严谨的，但是你又不擅长阅读，所以才推荐你看老电影的。”许贯武双手一摊道，“《倾城之恋》关系到你这次复出能不能成功，我在后面推你可以，但是你自己也要争气才行啊。”

　　“那好吧，看来在香港拍戏还真不简单呢。”林清霞听了只好举手投降道，“我在台湾拍戏，最短的一部戏才拍了几天而已啊。”

　　“所以台湾电影现在才比不上我们香港电影啊。”许贯武笑了笑道，“当然我们香港电影也比不上欧美电影啊。美国电影现在普遍用时都在半年以上，个别大片经常要拍一年半载的。而我们香港电影现在基本上三个月拍完，长的也不过才半年多而已。自然比精雕细琢的欧美电影要来的粗糙。观众是最识货的人，时间一长全跑去看美国大片了，还有谁愿意再啃香港电影这块老玉米？”

　　“听你说的好像也蛮有道理的。”林清霞眨了眨眼睛道，“既然这样那我就听你的，你回头帮我收集一些那方面的电影吧，我要好好的揣摩一下书中的角色。这一次我要好好的表现一下，不要再被人批评没演技只懂做花瓶。”

　　“做花瓶儿有什么不好的，花瓶儿也不是人想当就能当的。”许贯武听林清霞这么说不禁笑道，“有本事做一辈子花瓶才厉害呢，所谓演技不演技的，又有哪个能解释的清楚。”

　　“这你就不懂了，但凡对自己演艺生涯有要求的人，谁有喜欢自己只是出演花瓶角色呢。”林清霞摆摆手道，“难道天天被人批评没演技，是花瓶，好受么？”

　　许贯武点了点头，“所以我最多只能做个商人，你却可以成为人心目中的大明星。”

　　“其实如果有的选择，他们也更希望成为你呢。”林清霞则笑着说道。

　　……

　　同林清霞闲聊了一阵后，许贯武回到公司，却发现今年的金球奖和奥斯卡金像奖已经将邀请卡邮寄了过来。

　　许贯武翻完之后却只是将这两张邀请卡丢在了一边，他去年有多部电影在美国上映，但却只有一部《异形》入围了金像奖最佳视觉效果奖。这个奖项对技术人员来说或许非常重要，但是对他这个出品人来说，很显然并不是什么重要的奖项。而金球奖方面更是连入围都没有入围，自然就提不起许贯武参与的兴趣来了。

　　说到今年金球奖和奥斯卡金像奖，夺奖呼声比较高的是《克莱默夫妇》，以及弗拉西斯·科波拉的《现代启示录》。

　　《克莱默夫妇》是讲述父子之间亲情的社会伦理片，有达斯汀·霍夫曼与梅丽尔·斯特里普二人主演，达斯汀·霍夫曼在片中饰演一位工作狂，因为将全部精力放在工作上，所以忽略了妻子的感情需要。终于有一日妻子不告而别离家出走，达斯汀·霍夫曼的生活瞬间陷入困境。

　　他不得不在工作与家庭之间奔波，而且与儿子的感情也是越来越深。一年后由梅丽尔·斯特里普饰演的妻子回来，经过一年的奋斗她已经成了着名的设计师，她此次回来并不是要和丈夫复合，而是想要争夺儿子的抚养权。

　　达斯汀自然不想放弃对儿子的抚养权，但祸不单行的是他却因为工作失误，被老板给炒了鱿鱼。美国法律规定如果没有稳定的收入来源，是不符合抚养儿童的条件。所以达斯汀分离寻找工作终于在二十四小时内找到工作，并和妻子对簿公堂。

　　尽管达斯汀面对法官和陪审员，发表了感人肺腑的演说，但是最后儿子还是被判给妻子。达斯汀痛苦万分的回到家，想和儿子度过最后一个晚上。这时候却听到妻子的电话，说她改变了自己的主意，不再抢夺对儿子的抚养权了。达斯汀终于能和儿子在一起了。

　　这部影片是充满家庭温情的影片，在去年上映的时候取得了七九年度的票房冠军。该片之所以如此大受欢迎，主要还是因为刚刚结束的南越战争。美国为了那场不义之战死了五万多人，受伤的则有三十多万人，失踪的也有一千多人。同时这场战争花费了美国三千亿美元，结束了战后二十五年美国经济的繁荣局面。使得美国失业率狂增，经济增长放缓甚至陷入停顿。

　　可以说这场持续了十年的不义之战，严重影响了美国民众的心理，也间接勾起了嬉皮士和雅皮士运动。“反战”在那一段时间成为社会的主流，而即便在战争结束多年之后，人们还依然反思这场战争，为美国为世界所带来的创伤。

　　事实上战争创伤症候群在之后多年都一直困扰着那些曾经参加过越战的人，使得美国不禁犯罪率大增，失业率大增，而且精神病病例也出现井喷的情况。像史泰龙的《第一滴血》中的兰博，其实就是那时候越战老兵的缩影。

　　因为社会上充斥着反思，愤怒，与痛苦的元素，所以像《克莱默夫妇》这类温馨亲情的电影，才忽然就受到了人们的追捧，人们从这部电影之中感觉到了久违了的亲情。

　　除了这部《克莱默夫妇》之外，真正反映战争残酷的《现代启示录》又称《战争启示录》，今年也同样是夺奖的大热门，而且这部电影去年的票房也实在不差。

　　这两部电影的大火，让许贯武很自然的联想到了日后由史泰龙主演的那部《第一滴血》，以及由查理·辛主演的《野战排》。

　　《第一滴血》中的兰博就是参加过越战的特种兵，勇敢，无畏，忠诚，可惜的是像他这样的越战老兵，在退役之后越受到人们的不解与歧视。因为越战实在太过残酷的关系，所以参加过越战的老兵没有被视为英雄，反而被人们看做是刽子手，是充满危险的一类人物。

　　而越战老兵也因为战争创伤后症候群，精神方面往往都会出现很多问题。而这种病症在之前并未引起重视，正是因为越战老兵大规模的出现各种问题，才引起了心理学界的重视。除了心理疾病之外，物理方面的损伤同样难以弥补。

　　三十多万伤员，其中不乏断胳膊断腿的人，甚至还有因为美国违例使用化学武器而同样遭殃的士兵，他们毕生都将承受无尽的痛苦。同时他们的遭遇也不会被人们同情和怜悯，这实在是一件比受伤还要更令人痛苦的事。自己本来是为了保护自己的国家和民族才去参加战争，并因此遭受到了无尽的痛苦。但是自己的付出却不被认可，实在是令人伤身又寒心。

　　兰博在才加越战时，价值数千万美元的坦克都可以随便开，但是回到美国退役之后，想找一份给汽车加油的工作都不可能，人们对他充满了歧视和偏见。想去看一下自己的战友，但却被当地警察认为可能是危险分子。

　　受尽无尽屈辱的兰博在自己留下第一滴血后，发誓要将自己所承受的苦难报复回去。报复那些歧视自己，伤害自己的人们。于是就发生了《第一滴血》里面的故事。他其实是为那些受创的越战老兵发声，让人们重新认识到这些老兵的苦难。

　　不过这部影片上映的时候，正是美国社会反思越战出现另一种声音的时候，有人开始为一直沉默的越战老兵抱不平，所以这部《第一滴血》上映之后才广受好评。

　　如果放到现在美国民众对越战及越战老兵都痛恨至极的时候，这部电影铁定不会取得太高票房。


第五百五十六章 欧洲市场

　　许贯武前世就看过史泰龙的《第一滴血》，也曾经看过查理·辛主演的《野战排》，知道这两部与越战有关的电影，在之后都取得了非常高的票房。

　　对利用美国人的感情赚取票房，许贯武是没有丝毫愧疚的。说实话，美国发动朝战，越战，乃至入侵阿富汗，伊拉克，叙利亚等等，虽然表面上做主的都是资本家和政客，但其实也是与美国人的支持分不开的。

　　正是他们投票选举出的所谓民主政府发动了这一系列的战争，为当地百姓带来了无法弥补的伤痛。所以说他们同样也是有罪的人，是不能装作无辜置身事外的。

　　不过据说《第一滴血》是由小说改编而成，而《野战排》则是由导演的亲身经历改编而来，所以许贯武现在就算可以将两部剧本写出来，但是如果想要拍摄完成还得需要时间。

　　想到这里许贯武又把金球奖和金像奖两项颁奖典礼的邀请卡拿了起来，“看来，这一次还得去趟美国不可了。只是这一次该带谁去呢？如果还是带阿芝去的话，青霞那边会不会不好交代啊？但是如果带青霞去的话，媒体上估计又会有风波了。美国是由清教徒占主流的国家，思想还是比较保守的啊。肯定不会接受这种一夫两妻的事。”

　　许贯武一边念叨着，一边在心里想心事。正在这时，梁淑仪却走了进来。

　　“史丹利，在想些什么呢？”见到许贯武低头沉思的模样，梁淑仪不禁笑着问道。

　　“噢，再看今年的金像奖和金球奖颁奖典礼的邀请卡呢，还没决定去还是不去呢。”许贯武冲梁淑仪笑了笑道。

　　“既然人家诚意邀请，为什么不去凑个热闹呢？”梁淑仪笑了笑道，“你今年又入围了哪些奖项啊，说出来让我也替你高兴高兴。”

　　“就是因为没有入围什么奖项，所以我才不好做出抉择么。”许贯武苦笑一声道，“金球奖是一个奖项都没有入围，金像奖只入围了一个最佳视觉效果奖，纯属鸡肋。食之无味，弃之可惜。”

　　“也不要那么说嘛，寻常公司别说获奖了，连入围的资格都没有呢。你现在入围了一个奖项，也已经是香港之光了。”梁淑仪笑了笑道，“再说金球奖和金像奖可是世界顶级的电影颁奖典礼，你去参加参加顺便也好推销一下我们的电影嘛。邵氏的功夫片都能卖到欧洲去，我们的电影不可能不行的啊。”

　　“你想把我们的电影介绍到欧洲去？”许贯武一听不禁笑着问道。

　　“是啊，那里的市场不比美国小啊，如果我们的电影既可以在美国热映，又可以在欧洲流行的话，那我们公司不就是香港唯一一家作品可以畅销全球的大公司了？”梁淑仪笑了笑道，“到时候恐怕邵氏，嘉禾都要甘拜下风了。”

　　“他们现在也甘拜下风了，只不过碍于面子死不承认罢了。”许贯武笑了笑道，“拿去年的业绩来说，邵氏顶多盈利过千万而已。嘉禾就算比他好点儿也有限，最多不过三四千万港币而已。但是我们的盈利已经高达两亿多港币了，完全都不是一个数量级的。”

　　“好了好了，我知道我们公司的确了不起，但这也不是自高自大的时候。”梁淑仪摆了摆手道，“像我们公司发展到现在，自然不能总是跟香港的电影公司作比较了，应该把眼光放得长远一点嘛。两亿多港币的盈利听起来是不错，但是与好莱坞的电影公司相比，我们公司也不过只是排名中下游而已。什么时候纯盈利如果达到两亿美元以上，那才叫真真正正的大公司呢。”

　　“你说的也的确有道理，所谓逆水行舟，不进则退。我们的确应该向前看才行。”许贯武笑了笑道，“对了，谈了这么久，还不知道你找我有什么事呢。不会只是跑上来和我闲聊的吧？”

　　“我当然没有那么无聊了，我是来通知你，我们已经查到张爱铃女士在美国的住址。我也已经派出人去和她商谈收购小说改编权的问题了。”梁淑仪摆摆手笑道。

　　许贯武点了点头，“张爱铃女士对作品改编持什么态度啊，据我所知好像有些作者不太喜欢自己的作品被改编，所以影视改编权也是捂在手中不放手。张爱铃女士没有那么麻烦吧？”

　　“放心吧，我已经事先打听过了。张爱铃女士的作品虽然改编的次数比较少，但是好像不是因为她不想改编才引致的。而是因为她之前与某个人的爱情引起非议，所以没有什么公司敢去动她的作品。而之后虽然她的名声已经恢复，但是作品的热度却都已经散去，所以现在更没有人想要改编了。”梁淑仪解释道，“最近一次改编她的作品拍成电视，也是好几年前的事情了。”

　　“原来是这样。”许贯武点了点头，他知道梁淑仪口中语焉未详的张爱铃的那段情史，其实就是指她和汉奸胡兰成的一段感情。

　　胡兰成是旧上嗨日伪时代的文人，曾经帮汪伪政权鼓吹投降政策。而张爱铃彼时则是一位声名鹊起的年轻女作家，两个人相见之后竟然就恋爱了，但是很可惜的是两人的恋情并没有持续多久。

　　后来这一段情史被台湾作家三毛改编成电影剧本《滚滚红尘》，也就是林清霞同秦翰两个人合演的那部。那部电影在内地取景拍摄，有新浪潮导演中的佼佼者严浩执导。许贯武曾经慕名看过一次，唯一感觉就是林清霞比张蔓玉美多了。

　　至于剧情方面其实没什么好讲的，虽说是处在大变革时代的爱情，但是台湾人本身对历史就不关注，所以若论深刻之处，还比不过内地随便一部反映旧时代的电视剧。只是因为主演是林清霞和秦翰这一对情侣，所以才受到了很大的关注。林清霞也凭借在那部电影中的演出，获得了金马奖最佳女主角的肯定。

　　“好好同张爱玲女士谈谈吧，争取把她的作品的影视改编权全买下来。”许贯武笑了笑道，“她是那个年代仅剩的几位女作家之一，放到现在已经是比熊猫还要宝贵的动物了。”

　　“你好像很感慨的样子啊。”梁淑仪听了许贯武的话，不禁笑着说道。

　　“的确有些感慨，张爱铃怎么说也算是一位奇女子啊。”许贯武点了点头道，“起码同时代很多作家被遗忘的时候，她却依然可以受到读者的欢迎。”

　　“是么？！”梁淑仪听了不禁笑了笑，“现在好像没什么人再看她了啊？大家都在看亦淑，琼摇，李碧华呢。”

　　“我们的电影如果拍的好看，人们自然就会去看张爱铃了。”许贯武笑了笑道，“毕竟她成名的早，而且像她这样的作家，今后也不会再出现了。”

　　“我知道了，我会处理了。”梁淑怡点了点头道，“好了，不打扰你继续感慨了，我现在回去做事了。”

　　“恩，对了，黄锡钊在加拿大筹备电视台，现在搞得怎么样了？批文都已经下来了么？”许贯武刚想让梁淑仪离开，忽然又想到了一个问题，连忙又把她给叫回来道。

　　“哪有那么快的啊，加拿大那边也要先审核黄锡钊先生的资质啊。”梁淑仪摆摆手道，“我想起码也要两三个月才能筹建完成呢，你就不要那么的着急了。”

　　“好吧。”许贯武点了点头，“看来是我心急了。”

　　“不用心急，做事情总要一步一步来的嘛。”梁淑仪笑了笑道，“好了，我先回去了，有什么进展，我在第一时间通知你。”

　　……

　　梁淑仪走后，许贯武将两张邀请卡收好，随后翻开了七九年的财政报告。

　　去年一年许氏集团纯利润高达十五亿港币，收入多数来自许氏影业集团，另外一大部分来自TVB电视台以及艺声唱片公司。还有一部分是由天天报社和便易得连锁便利店。

　　十五亿港币的纯利实在是让人羡慕不已，要知道在八零年代，香港在中环的一座高档写字楼，售价也不会超过五千万港币的。半山千尺豪宅也不过百万港币而已，所以十五亿港币当真可以称得上是一笔巨款。

　　不过这笔巨款与许贯武私下里的收入相比，却还是大大不如的。别的不说单说他去年投资上映的几部好莱坞电影，就已经为他赚取了数亿美元。而恒基兆业，合和地产，长江实业与和记黄埔等四家房地产公司，也为他带来了巨额的股息收入。至于苹果，微软，CAA，工业光魔特效公司等，所获得收益更是数不胜数。

　　不过没有人会嫌自己钱多的，许贯武同样也不会嫌自己钱多，所以他还要继续自己的赚钱大业才行。现在摆在他面前最大的机会就是八零年代初的香港房地产大滑坡及股灾。像这种发国难财虽然比较没品，不过想到就算自己不赚，其他人也一样会下手的，许贯武也就没有那么内疚了。

　　再者香港经济之所以会出现滑坡，其实是港英政府想要对内地施加压力，所以才秘密策划的这一种行动。不仅让汇丰银行缩紧银根，同时还利用舆论煽动市民的不安情绪。在一连串手段的操作之下，香港经济才会出现剧烈的动荡，使得无数不明真相的香港市民纷纷移民海外。

　　不过在发现这样做并不能令内地退步之后，港英政府也只好无奈的取消这种跳梁小丑一样的小动作。香港是他们英女王皇冠上的宝钻，距离回归还有近二十年的时间呢，把香港搞乱搞黑搞臭，其实对英国的利益也有损伤。

　　许贯武虽然政治方面基本上是个小白，不过却不妨碍他利用自己的所知发财。尤其是赚英资洋行的钱，也算是变相的爱国了吧。在八零年代英资洋行陆续撤出香港，尤其在中英谈判期间更是小动作频频，像这样的洋行不宰一刀都不算爱国。

　　包玉罡先生收购九龙仓，会德丰等英资洋行，其实也就是趁着中英谈判，英资逐渐退出香港市场的时机下手的。像那样的大好机会自然许贯武也不愿意放过的。他之前已经提前布局强占了和记黄埔的一部分股份，让李家诚因此而揪心不已。这次包玉罡想要借助收购九龙仓和会德丰成功上岸，许贯武自然也不会错失这大好的机会。


第五百五十七章 《上海滩》首播

　　晚上拿着两张邀请卡回到家中，许贯武心中还未决定到底去不去参加这两项颁奖典礼，也没有决定带谁去参加这两项颁奖典礼。

　　一进家门就见赵雅芷正抱着宝宝喂奶，许贯武见状忙贱笑着凑了过去。

　　赵雅芷被他看得一阵害羞，连忙用思默的衣服遮住，“老公，你乱看什么呢？”

　　“没有，没有看什么。”许贯武摆摆手，随后又贱笑道，“老婆，儿子吃完了，让我吸一下，如何？”

　　“呸，不正经，和儿子抢奶吃。你喜欢喝奶，冰箱里有的是牛奶，拿去喝个够吧。”赵雅芷又羞又臊的踹了他一脚道。

　　许贯武嘿嘿一笑，从口袋里取出那两张邀请卡来，“今年的金球奖和金像奖的邀请卡寄到了，我还没想好去还是不去呢。老婆，你帮我拿个主意好不好？”

　　“金球奖和金像奖颁奖典礼啊！哇，好久都没去参加这么隆重的盛会了。”赵雅芷惊喜的将邀请卡接了过来，“去，为什么不去呢？这可是全世界电影人的盛会啊。以我们的现在的实力和地位，自然是要借助这样的盛会才可以展现嘛。”

　　“那你的意思就是说去了？”许贯武瞅赵雅芷一眼道。

　　“自然了，怎么，你不打算去么？”赵雅芷疑惑的看了许贯武一眼道。

　　“唉，我今年就只入围了一个奖项而已，去了也是看别人领奖，那又有什么意思呢？”许贯武摆摆手道，“如果是我获得多个奖项，那就有所不同了。”

　　“但凡是颁奖典礼，总有人得奖也总有人失望的嘛。如果人人都好像你这么想，那颁奖典礼不就只有入围的人才会出现了么？”赵雅芷笑着说道，“依我说你还是不要想那么多了，无论得奖与否我想我们都应该去的。毕竟去年我们就已经错过了，前年也有事没有去参加。今年如果再不参加的话，估计人家对我们就有意见了。我想我们还是给他们这个面子的好，免得把美国好莱坞的那些电影人给得罪了。”

　　“说的有道理，有道理。这样的话，那我们就去参加吧。只是这一次，我是带你去的好，还是带青霞去的好呢？”许贯武叹了一口气，正想再说什么，就在这时，赵雅芷一双纤纤玉手以迅雷不及掩耳之势，一把将许贯武的耳朵给揪住了，“你说究竟要带谁去好呢？”她怒目圆睁的看着许贯武道。

　　许贯武吃痛，连忙叫道，“带你去，带你去，啊，痛啊！”

　　就在许贯武高声呼痛的时候，在赵雅芷怀里的小思默却忽然咧着嘴笑了起来。

　　“哎呀！你这个臭小子，你老爸被你老妈收拾，你却笑的这么开心啊。”许贯武顿时板起脸来教训道。

　　“看吧，儿子这次都不向着你了，让你还想脚踏两只船。”赵雅芷白了许贯武一眼道，“乖儿子，再给妈妈笑一个。”

　　“哼！这臭小子，白让我疼他了。”许贯武说着，揪了揪儿子粉嘟嘟的小脸袋儿道。

　　“别那么用力，小心捏坏了他的神经线，以后就只会流口水了。”赵雅芷连忙打了许贯武的手一下道。

　　看到老爸被打，小思默就咧着嘴笑了起来。

　　“恩，乖儿子笑的真好看。”赵雅芷顿时母性大发，搂着儿子一阵亲道。

　　“臭小子，看到你老爸挨打就这么欢喜。”许贯武骂了一声，转回头又向赵雅芷道，“那这次又是你和我去参加金球奖和金像奖颁奖典礼了是么？”

　　“是啊，你难道真想带青霞去啊？以她的身份去参加这样的盛会，合适么？不怕又被媒体骂啊？美国那边的文化可是不接受一夫二妻制的。”赵雅芷瞅了许贯武一眼道。

　　“就算她不能陪我去参加颁奖典礼，但是我也不想让她自己留在香港啊。”许贯武想了想，犹豫了一下道，“你都想着出去玩一玩了，青霞肯定心里也在想的。依我看，这次我们一家人偷偷跑去美国玩一玩如何？”

　　“也好啊，不过青霞不是打算拍戏复出的么，那她还有没有时间出去玩啊？”赵雅芷听许贯武这么说，也知道不能总是逆了他的心思，便点了点头。但随后又想起林清霞还有电影要拍，连忙向许贯武问道。

　　许贯武也是一愣，随后想了想，“那就先看看再说吧，距离颁奖典礼还有一个月的时间，也许到时候有空也说不定。如果到时候真的没空的话，那也就只能我们一家三口人去了。”

　　“哼，难道陪我们母子俩去美国很委屈了你么？说得好像这么不情愿的样子。”赵雅芷皱了皱鼻子道，“难道青霞不去的话，我们一家三口人就不能痛痛快快的玩了？”

　　“我不是那个意思啊。”许贯武连忙摆了摆手，“那就我们一家三口人去吧，记得上次我们一起去美国的时候，还在美国好好地玩了一个月呢。这次去的话，如果有时间我们再去玩玩，让儿子也见一见世面。”

　　“好啊，不知道宝宝能不能去走红毯呢。”赵雅芷笑着问道。

　　“当然不可以了，那么多的闪光灯会吓到儿子的。”许贯武摆摆手道，“而且我打算在宝宝能自己拿主意之前，不让他在报纸杂志上露面。”

　　“为什么这样？我们的儿子见不得人么？”赵雅芷一听，不禁皱着眉头问道。

　　“过度曝光对儿子的成长不利，他需要一个安静平和自由自在的童年。”许贯武摆摆手道，“他因为是我们的儿子，一出世就已经成为众人瞩目的焦点，如果我们不保护他的话，他就会被外面那些人给污浊掉了。”

　　“有没有那么惨呢，你说话总是喜欢耸人听闻。”赵雅芷皱了皱眉头道。

　　“你不信，你就看看那些童星，有几个长大之后依然还有那么高人气的？他们也是小时候曝光过度，到长大之后反而出现各种各样的问题。你难道也想儿子像他们那样？”许贯武忍不住说道，“再者我们的儿子实在是太值钱了，如果被坏人找到他的照片然后绑架了他，到时候我们或许花再多钱也见不到儿子了。”

　　“呸，呸，乌鸦嘴！坏的不灵好的灵！”赵雅芷听许贯武这么说，连忙呸了两口口水道，“儿子这么可爱，你却咒他会被人绑架，你是怎么做人家老爸的？再说香港哪有那么狠的悍匪啊，敢来动咱们家？”

　　“以我们家在香港的势力，香港本土的帮派自然不敢乱动。但是像省港旗兵，南越难民那样的过江猛龙可就难说了。他们为了钱可是什么都做得出来的。”许贯武摆摆手说道。

　　李家诚贵为香港首富，儿子李泽炬还被贼王张自强给绑架了呢。郭炳祥是新鸿基地产的主席，也照样遭到了张自强的毒手。而张自强就是来自内地的省港旗兵，当年接连做下了十几宗泼天大案，所以闯出了“贼王”的名头。在国际上都有赫赫威名，岂是儿戏？！

　　“咦，不说这些了，让人心里毛毛的。”赵雅芷摆摆手道，“我看回头我们还是搬家的好，这里全都是富人区，又都是别墅，贼人如果闯进来，我们根本无法阻拦。倒不像青霞那样买半山豪宅，那边安保力量更加强劲，贼人就算想动坏脑筋，也要事先考虑好下场才行。”

　　许贯武听她这么说，不禁疑惑的瞅了她一眼，“你不是一直都不同意我在半山买豪宅么？现在怎么又想搬到那边去了？你心里到底是怎么想的？”

　　“就算我不让你搬，你还不是每天都跑过去一趟，你以为我不知道么？”赵雅芷叹了一口气道，“再说我们的儿子以后也大了，那边的女儿也是一天天长大，现在让两个孩子多多接触，培养培养感情，免得将来因为争家产翻脸。”

　　“呃，你想得还真长远。”许贯武讶然道，“好吧，既然这样，那我回头好好谋划一下，争取买一座最豪华的豪宅送你。”

　　“恩，不说了，还是先吃饭吧，吃完饭看《上海滩》，今天是第一集首播呢。”赵雅芷喜滋滋的道。

　　“是啊，差点忘了。难怪你今天这么早回来了。”许贯武笑了笑道。

　　在香港拍电视一般都是现录现放，不像十几年后电视都制作完成之后很久才会有播映的机会。现制作现放映，使得演员就比较的累，因为要赶戏赶时间，如果不拍就会引发大事故了。郑邵秋当年赶拍《楚留香》的时候，曾经因为连续十多天没有好好休息，结果直接被累出了肝病。黄日华早年在TVB做艺员的时候，也是因为连续多年只顾着拍戏，一直都没有什么假期，所以最后也累出了肝病。

　　像郑邵秋，黄日华这样的演员，在赶戏的时候摸不着时间睡觉的例子还有很多，不过都是为了赚钱为了成名，所以都只是咬着牙苦捱。大概也正是因为有这种拼命三郎的精神，才让香港娱乐事业一度十分发达。

　　赵雅芷之前刚刚进TVB的时候，因为那时候许贯武还没有入股TVB，还不是电视台的老板，所以赵雅芷当时也是需要熬夜的。只不过她去TVB拍戏的时候已经算是有名气的演员，再加上许太太的身份在那里摆着，所以拍戏的时候倒也享受一些优待。比如可以拥有属于自己的座位，在拍戏的空当可以坐下躺一躺。

　　像其他名气较小的演员，就只有站着的份儿了。因为身上都是穿着道具服装的，为了避免弄脏弄皱，自然也不能随便席地而坐了。

　　等到许贯武入主TVB，赵雅芷荣升为老板娘之后，拍戏享受的待遇就更高了。一般都是先集中拍摄她的戏份，等将她的戏份拍完之后，再拍摄其他演员的戏份。这样一来无疑就为赵雅芷省出了许多时间，而且也有更多的时间可以休息了。

　　对于老板娘享受这样的待遇，剧组其他人只有羡慕的份儿了。他们也知道像这样的待遇自然不是什么人都可以享有的，也不是大家羡慕就可以羡慕过来的。

　　而这部《上海滩》在拍摄时，监制招震强也谨记许贯武的教导，对赵雅芷的戏份也是提前进行拍摄，让她好早一点回家休息。只是赵雅芷知道《上海滩》是一部好戏，又是自己复出之后拍的第一部戏，所以未免出错即便拍完了自己的戏份，依然停留在剧组之中观摩，所以每天回来的时间依然比较晚。


第五百五十八章 点评《上海滩》

　　一会儿吃完了饭，赵雅芷便拉着许贯武坐在了客厅的沙发上，“阿武快来，等下《上海滩》就要播了。”

　　“你着什么急呢，第一集里又没有你。”许贯武笑着说道。

　　许贯武一愣，随后笑了笑，“你忘了，我之前已经看过剧本了么？”

　　“是哦，我还真忘了。”赵雅芷笑了笑，“没有我，就没有我吧。看其他人也是一样的。”

　　“恩。”许贯武点了点头，陪赵雅芷坐了下来。

　　片刻之后，果然开始了《上海滩》的放映，但是一听电视剧的主题曲，却不禁让许贯武一皱眉。这部电视剧的主题曲，并不是自己熟悉的那首《上海滩》，而是一首名叫《枭雄路》的歌，“枭雄路，忍住种种苦痛，挥刀斩断情根，平步青云……”

　　“这首歌谁做的？”许贯武听了不禁一皱眉，这《枭雄路》虽然也算好听，但是相比那首《上海滩》很明显还差点火候。

　　“是卢国沾先生编写的，怎么，你也觉得这首歌好听啊？”赵雅芷笑着问道。

　　许贯武摆摆手，“恰恰相反，我觉得这首歌不算好听。”

　　“不会吧，这首歌还不好听，那你觉得哪首歌好听？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“没什么，继续看电视吧。”

　　赵雅芷疑惑的看了许贯武一眼，知道他分明是有心事，但是他不说自己也不好问，只好将疑问给埋在了心里。

　　这时候，《上海滩》的主题曲已经播放完毕，剧情正式展开。

　　开头就是一群人在厮杀，反映出旧上嗨的混乱不堪，人命贱如蝼蚁。

　　而周闰发所饰演的许文强一出现，顿时就让许贯武眼前一亮，果然是位风度翩翩的浊世佳公子。

　　“发仔长得很帅气啊。”许贯武笑了笑道。

　　“是啊，你也这么觉得啊？”赵雅芷也笑道。

　　“唉，早知道就不让你和他一起拍戏了，真怕你被他给吸引了去呢。”许贯武叹了一口气道。

　　“去你的，我有那么水性杨花么？”赵雅芷生气的用自己的脚丫子戳了一下许贯武道。

　　“没有，没有。”许贯武连忙摆摆手，“发仔已经有女朋友了，这你知道么？”

　　“是么，他女朋友是谁啊，你是怎么知道的？”赵雅芷一听，不禁八卦的问道。

　　“你先猜猜看，或许能猜对了呢。”许贯武却笑了笑，只是卖关子道。

　　“是黄幸秀吧，听说她正在被人追求呢。”赵雅芷笑了笑道，“好像每天下班都有人开车来接她，人说追她的人好像也是明星呢。”

　　“黄幸秀？！”许贯武一愣，随后不禁笑了笑。他记得黄幸秀的老公好像就是那位自称最叻的叻哥陈佰祥了。

　　陈佰祥早期同谭咏麟等人筹组LOOSER乐队，后来离开乐队之后自己做生意，曾经拥有数千万的身家，拥有好几辆名贵的跑车。只是后来制衣厂生意下坡，这位老兄带着货跑中东卖，同当地的海盗做生意。卖一件衣服送海盗一美元，结果一船的衣服全都卖完了。

　　只是可惜衣服卖完了也填不满窟窿最后还是要申请破产，所幸还有一票朋友帮忙，帮他在TVB找到一份工作，让他不至于没有工开没有饭吃。只是陈佰祥却也的确不是个省油的灯，好了伤疤忘了疼，平常爱好不是赌马便是跑狗，曾经试过一个月内中六次3T，是一位IQ非常高的赌徒。

　　只是赌场规矩不赌才是赢，赌的多了再聪明也没用。九四年因为一个期指，陈佰祥再次输了几千万，第二次宣布破产。而后正赶上当时香港科技股大卖，他借助自己在娱乐圈的人脉，联合多位明星合组东方魅力公司，上市之后市值一度超过二十五亿。只是后来科技股泡沫爆发，东方魅力市值也随之狂降。

　　而之后在两千年，陈佰祥又卷入了非法集资案，个人损失高达四千万港币，同时还背上了官司，被内地的警方一顿调查，也让他陷入到了重重麻烦之中。

　　简而言之，陈佰祥其实是一个非常不安分的人物，当然这在香港其实并不少见。自认聪明的人往往都不会甘居人下。他们一心想要自己做老板发大财，但可惜的是到头来却总是聪明反被聪明误。

　　许贯武虽然喜欢陈佰祥在喜剧电影中的演出，但却不喜欢他这种跳脱的个性。如果许氏集团的艺员都是这种性格，那公司迟早就会倒闭掉了。事实上陈佰祥在邵氏也曾经受到力捧，主演过多部电影如《青蛙王子》，《我爱罗兰度》等等，都取得了非常不错的票房，也是当时很有票房号召力的喜剧新星。

　　可惜当时邵氏的薪酬制度制度是按SHOW的次数来算钱。陈佰祥虽然是主演但其实和配角的收入一样。但是身为主角戏份又重台词又多，与配角相比可要辛苦的多了。陈佰祥自认最叻自然不想受这种委屈，所以后来接拍电影只接配角儿。也因此失去了许多做正主角的机会，等邵氏一关门他再出来拍戏，因为之前都是做惯了配角儿的，所以今后也再难当上主角了。

　　“追求黄幸秀的是另一个人，应该不是周闰发才对。”许贯武想了想陈佰祥的生平，觉得叻哥真是一位NO ZUO NO DIE的人物，不禁轻声笑了笑对赵雅芷说道。

　　“咦？！你又没见过黄幸秀的男朋友，你怎么知道他就不会是发仔呢？难道你已经知道追求黄幸秀的人是谁了？”赵雅芷见状，不禁疑惑的问道。

　　“虽不中，亦不远矣。”许贯武笑了笑道，“总是不会是发仔了，你再猜猜看呢。”

　　“那就是廖蹇人？！他们之前合作过《狂潮》的，我好像还看过报道，说发仔拍这部戏的时候入戏太深，对廖蹇人真的动了心了呢。”赵雅芷想了想说道。

　　许贯武摆了摆手，“不会是廖蹇人的，我提醒一句，那个女孩子是星辉艺校毕业的，而且是最近无线正在力捧的新星。”

　　“不是廖蹇人，是星辉艺校毕业的，还是最近正受力捧的……啊，我知道了，是陈浮生吧。”赵雅芷一拍手，得意的笑道，“他们在拍《强人》的时候合作过，我早觉得他们之间不对劲了，果然他们会是一对儿的。”

　　“呃……不是陈浮生，不过她也是姓陈的。”许贯武笑了笑道。

　　“不是陈浮生，却也是姓陈的，还是星辉艺校毕业，最近正受力捧的……”赵雅芷一边喃喃自语一边猜到，“噢，是陈钰莲吧！咦，怎么会是她呢？！”

　　“不错，你可算是猜对了，可不就是陈钰莲咯。”许贯武笑了笑道。

　　“不可能吧，他们两人怎么会在一起的，他们两人都没有合作过的啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“这就叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢了。”许贯武笑了笑道，“两个人都在电视台做事，或许哪天一个邂逅，在彼此心中留下好印象，接着鸿雁传书，送花看电影，慢慢交往下去，就渐渐在一起了。这又有什么好奇怪的呢。”

　　“你怎么知道的这么清楚，难道你曾经见过他们在一起？”赵雅芷惊讶的问道。

　　许贯武点了点头，“你还记得那次我们一起去宝莲寺吃斋么？”

　　“知道啊，难道你就在寺里看到他们的？”赵雅芷惊讶的问道，“在宝莲寺里谈情说爱，阿弥陀佛！”

　　“不是，他们没有那么做。你忘了我们后来不是去了大澳吃海鲜么，发仔的家也是南丫岛的。”许贯武笑了笑道，“那天我说去钓鱼，你们非说要逛街，于是我自己一个人去钓鱼了，然后就在海滩那边看到他们了。”

　　“原来如此，我说那天你怎么笑的很奇怪呢。”赵雅芷恍然大悟道，“不过陈钰莲这个女生也不错啊，长得还是蛮漂亮的，而且气质也很好。发仔还真是蛮有品位的呢。不过就是保密功夫做的太好了，竟然偷偷摸摸瞒了这么久？看我明天回去好好耍耍他。”

　　“你也不要让他太难看了，我已经答应过他们，不会将这件事说出去的。”许贯武笑了笑道。

　　“那你又说给我听。”赵雅芷瞅了许贯武一眼道，“这不是明摆着让我难做么，你要知道替别人保守秘密最难受了。”

　　“呵呵，谁让你刚才问来着。”许贯武笑了笑道，“再说是你自己猜出来的，你猜完我才公布的答案，也不算是我透露出的吧。”

　　“你可实在是太狡猾了，不理你，我看电视。”赵雅芷鄙视的白了许贯武一眼，重新将目光投到了电视上。

　　此刻已经演到任达崋出来了。相比帅气的吕靓伟而言，任达崋还是显得有些不如，主要还是他长得比较黑，而且头发稍微有些自然卷，让他整个人看上去好像南越难民，充满了草根气息。

　　不过丁力这个人本身就是从草根爬起来的上嗨大亨，所以任达崋这种草根气质其实最合适不过了。

　　丁力出场的时候是卖水果的，凑巧的是旧上嗨大亨之一的杜月笙，早期未发迹前也是卖水果的，而且据说削梨子的功夫是一绝。

　　“你觉得任达崋这位演员如何？”许贯武看了一会儿任达崋的表演，感觉他似乎并不十分出彩，有种被周闰发隐隐压制住的感觉。

　　这么一想，其实也对。周闰发毕竟已经是当红的一线小生，而且电视剧都已经主演了好几部，无论演技，经验，名气，见识都要比之前只跑龙套的任达崋强上一筹。所以在演对手戏的时候，任达崋被周闰发压住也属正常。

　　“我觉得华仔其实也很用功，这两天拍戏的时候，他早早的就赶去片场了，比我们都要早得多。而且一有空就背台词，或者向其他前辈请教演技。我想他将来一定是个好演员。”赵雅芷却对任达崋的评价很高。

　　许贯武听到这里也不禁点了点头，任达崋肯用功学习自然很好，果然没有辜负了他的期望。在香港人们心中都有两个想法，是一个是希望可以不劳而获，所以六和彩，赌博，跑马，麻雀馆等大行其道；另一个想法则是只要肯拼就有收获。香港是一个充满奇迹的地方，有很多人初来时一文不名，但正因为自己的努力却赚到了大钱。

　　任达崋现在就是在实践第二种想法，自己努力学习就一定会取得成功。就好像劳模刘德桦一样，有时候勤力也是成功的途径。


第五百五十九章 更换主题曲

　　三十多分钟的《上海滩》很快就播放完毕了，当主题曲《枭雄路》再次响起的时候，许贯武忍不住再次皱了皱眉头。这部电视剧到目前为止一切都好，就是除了这主题曲之外。

　　《枭雄路》或许放在其他群雄争霸的电视剧中还算合格，但《上海滩》这部戏其实主要讲的并不是群雄争霸，而是许文强与冯程程两人之间的恋情。所以用《枭雄路》这种曲子分明有误导观众之嫌。

　　“阿武，你觉得这部电视剧如何？”赵雅芷意犹未尽的叹了口气，转过头来笑着问许贯武道。

　　“目前来说，总体还是不错的。”许贯武点了点头，“只是电视剧才开始播放而已，具体情况还要往下看才知道。”

　　“我倒觉得这部戏已经算是不错了，无论布景，道具，人物，台词……都算得上TVB这两年来的用心之作，比去年那部《抉择》好像还好看的多了。”赵雅芷笑了笑道。

　　“不知道佳艺和丽的又推出什么电视剧，来和我们这部《上海滩》打擂台呢？”许贯武笑了笑道，“丽的自从换了主子之后，一直都没有什么起色了。”

　　“那也难怪啊，像黄锡钊先生也被踢走了，麦当雄监制也辞职了，还有一票台前幕后的工作人员都跟着走了。现在丽的正忙着调整人事布局呢，等全部工作做好之后，起码也要等好几个月了。”赵雅芷摆摆手道，“有两个月的动荡期，之前积累的观众也都会跑了。何况丽的本来也没什么观众，现在这么一闹就更加没有了。”

　　“分析的的确有道理，其实如果丽的没有那么多动荡，倒也可以同佳艺斗上一斗。但很可惜的是自乱阵脚，现在反而由第二名落到第三名去了，实在是让人不得不惋惜啊。”许贯武点了点头道。

　　“佳艺最近不是申请撤销放映限制，增开英文广播频道么，不知道港英政府怎么回复呢。”赵雅芷又道，“如果它们没有了播映限制，又增开了广播频道的话，会不会对我们的收视造成大的冲击呢？”

　　“这我也不清楚，不过兵来将挡，谁来土屯。佳艺想要翻身也不是那么容易的事。”许贯武笑了笑道，“只是取消播映限制一条，已经够让政府为难的了，现在竟然还要附带申请英文广播频道，港英政府不见得会全盘答应他的申请的。”

　　“如果只是片面答应又如何呢？邵爵士纵横影坛几十年，应该不是一盏省油的灯吧。”赵雅芷担心的道。

　　“这年头又哪有省油的灯啊，不过邵爵士经商有个最大缺点就是喜欢固步自封。在守成时候固步自封是件好事，但如果想要开疆拓土，他总是少了一股魄力。”许贯武笑了笑道，“就像现在明明知道邵氏积重难返，如果有大魄力的话，就应该大刀阔斧的进行改革，淘汰冗员，招揽贤才，提升报酬，引进新的管理制度。”

　　“我估计这些事情他也肯定知道的，就是实行起来会有很多困难罢了。”赵雅芷摆摆手道，“就像他也知道现在邵氏员工普遍对方艺华女士不满，他却没有那个狠心将她给换掉一样。毕竟方艺华女士是他的枕边人，也是他现在唯一可以信任的人。”

　　“所以我才说他的魄力不够大嘛。”许贯武笑了笑道，“如果是我的话，我就……”

　　“你就怎么样？！”赵雅芷斜着眼睛看着许贯武问道。

　　许贯武一愣，随后连忙笑了笑，“没什么，没什么……”

　　“哼！你还说别人呢，其实你和他还不是一样。真是乌鸦掉在猪身上，谁也别嫌谁黑。”赵雅芷瞪了许贯武一眼道。

　　“不一样，不一样，起码我没让青霞负责管理公司大小事务啊。”许贯武笑了笑道，“你也别老拿这件事说事儿了好不好？之前你不是说还要接纳青霞的么？”

　　“哼！”赵雅芷听许贯武这么说，心情很不爽的哼了一声，“我去哄宝宝睡觉去了，今晚你自己睡沙发吧。”

　　“我才不要呢，你不让我进卧室，那我就回半山找青霞。”许贯武威胁着站起来道。

　　“你给我回来。”没走出两步，赵雅芷一双揪耳龙爪手施展出来，顿时就揪住了许贯武的耳朵，然后拎着它进了卧室，“你今晚别想乱跑，我大发慈悲让你睡床，但是不许打呼噜，不许梦游，不许吵到宝宝，不许乱动，不许打滚儿，不许起坏心思……”

　　“好了，好了，这不许那又不许的，你干脆直接找人困住我的手脚，然后再给我嘴巴里塞块抹布好了。”许贯武举双手投降道。

　　“讨厌，少得寸进尺的。”赵雅芷笑着戳了他脑门一下道。

　　……

　　第二天一早，许贯武回到公司之后，马上就把招震强给找了过来。

　　招震强不知道大老板找自己何事，不禁连忙胆战心惊的赶了过来。

　　“难道是因为昨日的《上海滩》首播有问题？”招震强一边坐车赶来，一边在心中猜测道。

　　《上海滩》是他精心制作的结晶，启用TVB一线小生周闰发，一线花旦赵雅芷担当主演，又大胆启用了新人演员任达崋，刘丹二人担当主要配角，剧本由梁咏梅，梁咏华，刘士裕等负责制作，主题曲也是选用着名作曲人卢国沾先生的作品。

　　他认为昨天的播出的第一集，无论剧情，人物，服装，布景，乃至主题曲，对白，表演等，都算是毫无破绽的了。如此精心制作的一集电视剧，播映之后本来应该是收到老板打电话祝贺的，怎么现在反而让自己去一趟办公室呢。如果是夸奖的话，在电话中说就好了，根本没必要将人叫到公司。看来不是夸奖，而是要受到批评了。

　　“难道会是哪方面出了问题不成？”招震强忍不住猜疑道，但却又实在想不到自己哪里失误了，越想越觉得不对劲儿，不禁越发疑惑了起来。

　　紧赶慢赶来到许贯武的办公室，“许先生，我来了。”招震强进到许贯武的办公室之后，还是一样有些忐忑不安。

　　“恩，坐，坐。”许贯武抬头看了他一眼，摆摆手先让他坐下，自己却继续在纸上涂写着。

　　招震强胆战心惊的找座位坐了下来，眼睛直勾勾的盯着许贯武，就见他正在那里笔走龙蛇，不时涂涂改改的，不知道到底在写些什么。“难道是在给我写辞职信，或者是修改我的合同？”招震强忍不住胡思乱想道。

　　就在这时，许贯武起身，拿着一张白纸走了过来。“咦，你怎么满头大汗的样子，是不是我催你来得太急，让你连车都来不及打，自己跑步过来的？”许贯武笑着调侃道。

　　招震强却苦笑了笑，自己心情如此不安，又哪来的心情开玩笑，“许先生，到底是什么事让你如此着急啊？”

　　“噢，是这样的，我昨天看了《上海滩》的第一集首播。”许贯武笑了笑道，招震强的心一下子提到了嗓子眼儿，就听许贯武继续说道，“我觉得这第一集总体上来说还算是不错。”

　　招震强微微松了一口气，不过心中却没有麻痹大意，因为他知道像许贯武这类人说话，重点都放在后面的“但是”上，前面所说不过只是没用的铺垫而已，你如果只注意到前面的话，而忽视了后面所说的话，那你就属于领会错精神了。

　　果然许贯武话锋一转，“但是其实还是有一点瑕疵的。”

　　“是，请许先生示下。”招震强连忙问道。

　　“是这样的，我觉得这部电视剧所选的主题曲有些问题。”许贯武点了点头道，“这部电视剧的主题曲是卢国沾先生的作品吧？”

　　招震强点了点头，“没有错，是我特地请卢国沾先生帮忙写的，他之前也写过很多部电视的主题曲，有卢大侠之称。”

　　“我知道，不过卢国沾先生的作品，国仇家恨的主题比较多。”许贯武点了点头，“不过《上海滩》却是写的儿女情长，人生浮沉，与卢国沾先生擅长的主题有很大不同。《上海滩》这部戏并不着重于群雄逐鹿，枭雄争霸。许文强虽然表面上是帮派分子，但内心里却也装着民族大义，不能只简单当做帮派人物看待。他在上海滩的打拼也不能视作是为了争名逐利，出人头地。这你都明白么？”

　　“啊，许先生这么说我就明白了。”招震强恍然大悟道，“这首主题曲的确不对了。”

　　“恩，你能明白就最好了。”许贯武点了点头道，“这是我为《上海滩》所写的主题曲，你拿过去看看合不合用。”

　　许贯武说着将一张写满字的白纸递过去给招震强。

　　招震强疑惑的接了过来，低头一看，就见白纸上写着大段歌词，“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”

　　没错，许贯武给招震强的白纸上所写的，正是前世《上海滩》电视剧的那首经典主题曲。这首歌当年可谓是唱红了大江南北，让歌手叶丽伊也因此成为着名歌手，这首歌从八零年代一直唱到新世纪，依然是她走穴开演唱会的必备曲目。她自己也曾经说过，人们或许不知道叶丽仪是何许人，但是听到“浪奔，浪流……”时，却总会跟着一起大声哼唱。

　　这首歌原本是黄沾，顾家辉二人联合创作的作品，但是因为先让他们两人创作已经来不及，因为今晚就要更换主题曲了，从写歌到录制到重新剪辑，满打满算只有半天时间而已。所以许贯武就只好发挥文抄公的本色，将这首歌先行一步写了出来。

　　招震强看完之后，不禁惊讶的望着许贯武，他虽然不太懂得简谱，但是光看歌词却已经知道这是一首好歌了。“许先生，这首歌是您亲自所写？！实在是一首难得的好歌啊。”他忍不住称赞道。

　　他这么说并不完全只是在拍马屁，而是有大半是出自自己真心。

　　“谢谢，你觉得合用就行了。”许贯武点了点头道，“好了，今天找你来，事情就是这些。你赶紧回去找人重新编曲录制吧。就找顾家辉先生好了。”

　　“是，我马上回去做。”招震强点了点头道，“许先生，没什么事的话，那我就先告辞了。”

　　许贯武点了点头，“好，你就先去吧。记住拍摄《上海滩》时，有任何事情都可以来找我，要人给人要钱给钱，我要把这部电视剧打造成完美之作。”

　　“是，谢谢许先生支持。”招震强听了许贯武的话，不禁有些心花怒放。


第五百六十章 收视率报告

　　许贯武将招震强送走之后，命史丹利市场调查公司将昨日《上海滩》的收视率统计上来。片刻之后，一份完整的报告就出现在了他的桌前。

　　打开一看，就见在昨日同时间的节目收视率排行榜中，TVB的《上海滩》是一骑绝尘，收视率也有四十多点，意味着有两百多万人收看了昨天的首播。

　　而相比来说，佳艺的《功夫少年洪熙官》，收视率才只有八点多，不过才四十多万人收看。而丽的的《大丈夫》收视率才只有三点多而已，不过才十多万人收看。相比起来，《上海滩》的收视率真是将他们打的全无还手之力。

　　收视率方面《上海滩》独领风骚之外，媒体人的点评也对这部民初上海滩争霸的电视剧给予好评，认为它开创了电视剧的新题材，实属香港电视界的一大突破。而周闰发所饰演的许文强，既玉树临风，同时又郁郁寡欢，是典型的被残酷现实打击之后的理想青年……

　　其实类似《上海滩》这种旧上嗨帮派争霸的题材，最早是由张彻大导演拍摄《马永贞》才开创的，主演正是现在许氏旗下的艺员陈冠泰。他当年就是靠出演《马永贞》，才在东南亚一带一炮而红的。

　　可惜的是陈冠泰后继乏力，在主演了《马永贞》等电影之后，迅速由男主角沦为男配角。后来大导演张彻带人去台湾发展时，他因为看不透形势所以没有跟去，留在邵氏就成了没有人可怜的孤鸟，后来感觉自己实在没有了发展，无奈之下只好跳槽来到许氏。并在桂治洪导演的提拔下，主演了黑X帮题材的电影《成记茶楼》及续集《大哥成》，再次扬名东南亚。

　　现在主要还是做打星，在一些中小电影公司拍摄的低成本功夫电影中做主角儿。因为顶着东南亚当红打星的名头，所以一部戏片酬可以收到五万港币。虽然片酬相比程龙，洪京宝等人颇有不如，不过因为拍摄的电影多了，所以金钱方面并没有小赚，也是许氏众多明星之中，最早开着超跑上片场拍戏的，被人称为“飞车泰”，在香港一众喜欢飙车演员中也非常有名气。

　　佳艺的《功夫少年洪熙官》是启用之前由无线艺员训练班出身的小生吴卫国担任主演，讲述清朝时期广洲十虎之一的洪熙官带领义士反抗清廷暴政的故事。

　　广洲十虎在南方是家喻户晓得英雄人物，其故事多是穿凿附会可信性值得怀疑，不过因为故事都是讲述行侠仗义，打抱不平之类的内容，所以广受中下层平民的欢迎，也逐渐发展成为南方民间故事中比较着名的系列。

　　历来广洲十虎被改编成的电影不计其数，仅黄飞鸿自己就有两百多部电影，而像陆阿采，方世玉，洪熙官等人的电影也是频频出现，丰富了香港人的荧幕内容。

　　这部《功夫少年洪熙官》就是一部类似的功夫武侠作品，原本收视率应该不算差的，只是因为受到《上海滩》这部电视剧的狙击，所以在收视率方面就不尽如人意，算得上是时不我与吧。

　　小生吴卫国原本是无线艺员训练班出来的小生，还是周闰发的同门学长，以长相斯文气质儒雅闻名，毕业之后就在无线电视台担当重任，主演了多部电视剧。但很可惜的是却在几年前跳槽去了佳艺电视台。虽然去了之后同样还是受到佳艺的力捧，但是佳艺的影响力实在比无线要差得远了。

　　对人想要自我增值，其实平台的重要性往往比个人的实力更加重要。就好像一灌可乐在超市只卖两块五一听，但是摆到KTV包间就要十块钱，如果是到五星级的宾馆里，那价格就更高的没谱了……

　　吴卫国在无线电视台发展的时候，是当时受到力捧的台柱子，比当时的郑邵秋，刘崧仁，周闰发等还要受欢迎。但很可惜的是他却跳槽去了佳艺，虽然同样还是受到力捧，但是论名气却已经远远不如秋官，仁哥，也逐渐被师弟周闰发等后起之秀超越，实在是令人可惜又可叹。

　　其实吴卫国扮相宜古宜今，是非常难得的好演员，如果留在无线将会有更好的发展。但是人们在选择自己要走的道路时，往往不能够预料到后果，所以才造成那么多的遗憾。

　　丽的电视台的《大丈夫》，其实是三年前的一部旧剧，因为现在丽的电视台走了一票主创，所以新戏开拍遥遥无期，令得电视台只好播放旧剧来充数。《大丈夫》在当年播放之时的确曾经引起轰动，但是几年前的旧剧现在再拿出来，除了一部分人有怀旧情节外，其实更多人还是喜新厌旧的。所以这部电视剧的收视率就比较凄惨，只有十几万的收视而已，还不到无线电视台的一个零头。

　　传说丽的电视台的新任主人对这家电视台如此低迷的收视率也是大为不满，而且对账面上仅存的一点现金也是颇为恼火。丽的现在除了电视台那栋楼，以及旗下近千名员工之外，基本上就没有什么了。差不多就是他们花了一大笔钱，买了一个空架子而已，而且还留下近千张嗷嗷待哺的嘴巴。

　　黄锡钊当初是被澳洲财团辞退的，在办理交接手续的时候，自然有很多事他不会主动提。澳洲财团之前也未接手过电视台，对一些事情自然不能考虑全面。因此交接完成之后，等黄锡钊都被辞退了，忽然电视台内部又爆发出了很多问题，比如遗留下来的员工合同问题。

　　清点之后才发现原来丽的电视台当初为了防止佳艺电视台挖人，与员工的合同都是签了很长时间的，少的也有五六年多的更长达十年。而且解约的条件也是非常之苛刻，无论是哪一方解约都将付出高昂的代价。

　　这其中很多演员其实长期摸不到演出，名气，演技，容颜早就已经开始退化了，薪酬方面却还是居高不下，自然会给丽的方面造成很大的负担。

　　除了合同问题之外，像佳艺电视台之前还有许许多多的债务问题，本来是有些账目不必着急，按照以往合作的惯例都是半年一结账，但是黄锡钊临走之时往外放风，说不抓紧来佳艺结账的话，恐怕到时候新老板会不认账。于是一帮与佳艺电视台有生意往来的客户前往佳艺要钱，害的澳门财团简直是一脑门子官司。

　　接手丽的之后出现的种种不如意的事，使得原本野心勃勃的澳洲财团，面对现实也有了想要后撤的心思。毕竟丽的电视没有他们想象的那么好。虽说香港现在只有三家电视台，但遗憾的却是无线电视台一家独大，自己吃肉带喝汤，让丽的和佳艺连骨头都啃不上。

　　澳洲财团幻想的接手之后收视率大涨，赚广告费都赚不过来的场面，现在想想只是一个梦而已。现在不仅是不赚钱而且每个月还要至少掏两三百万的资金出来。这种落差是在是太让人憋屈了。

　　许贯武就听说澳洲财团依稀好像有要卖盘的想法儿，只是可惜的是目前来说却无人肯接手。毕竟丽的电视台收视一贯低迷大家也都是有目共睹的，而且澳洲财团的要价还那么高，也不是什么人都能出得起价钱的。

　　许贯武倒是打算把丽的电视台买过来，这样他就可以拥有四张电视牌照了，到时候连开四个频道，就能把佳艺打的没有还手之力了。只是港英政府出于遏制垄断的考虑，也不会放任许贯武收购丽的电视台，独霸香江的电视广播领域。所以最想买电视台的许贯武，反而在一开始就被刨除在外了。

　　许贯武倒是知道丽的电视台后来是被邱德根先生接手了，邱德根先生是香港远东银行的主席，最早时候带着几块钱跑到香港来，真可以称得上是一穷二白。后来靠在新界开设露天影院起家，紧跟着又在新界地区开设银号，后又将银号该组成了远东银行。

　　远东银行在六零年代也曾经遭遇挤提，只是邱德根将自己名下所有物业出售，填补远东银行的这个大窟窿，最终有惊无险的度过了挤提风波。而远东银行也因此屹立不倒，声名大噪，成为令人信任的银行。而对银行来说，没有比客户的信任更加重要的了。

　　邱德根也因此成为香港知名的银行家，只是他却对娱乐事业情有独钟，所以在六零年代本来是打算进军电影业的。但很可惜一场飞机事故让电懋公司老板惨死，也造就了在七零年代初期邵氏一家独大的局面。而人们没有注意到的是，其实飞机上还有一人就是邱德根的夫人，她当时是同电懋公司高层去台湾参加电影节的，顺便研究合伙投资拍电影的事情。却没有想到会遭此横祸。

　　夫人的惨死令邱德根很长一段时间不愿再碰电影，直到最近他才终于想通了，想要完成妻子的遗愿。不过现在香港影坛比十年前更加的麻烦，当初不过是双强争霸而已，其他电影公司好歹也能从夹缝里生存。但现在香港却是三国争霸，许氏，邵氏，嘉禾三家竞争，一不小心就会成为众矢之的，被三家巨无霸直接碾成齑粉。

　　所以邱德根就打算迂回包抄，先从比较容易入手的电视台着手。毕竟相比投资电影而言，电视台的收益无疑更有保障。投资百万拍摄一部电影，或许最后亏得连成本都收不回来。但如果投资百万拍摄电视剧，单靠卖电视剧的版权也可以赚一笔，再赚一点广告费用的话，就算亏钱也不会亏得太多。而如果电视台的收视率上升，那么未来还更有可能赚大钱的。

　　邱德根的算盘打得很精明，不过他却并没有马上行动。因为现在澳洲财团开出的价码，距离他心中的期望值还有一段距离，所以他想再等一等，等到澳洲财团实在亏不起了，到那时候再入手无疑会便宜了很多。而丽的电视台其实最重要的就是那两块电视牌照而已，有电视牌照再有资金投入，马上就可以找齐人马搞电视台。

　　丽的电视台的东家澳洲财团最近小动作频频，虽然才刚刚接手就已经想要卖盘了。其实说到底他们也并不是真心想要在香港搞电视台，而是想趁机炒买炒卖一把罢了。只是现在华人资本都学聪明了，所以没人愿意接这个烂摊子。


第五百六十一章 不讲理的女人

　　除了丽的电视台近来不太安分之外，佳艺电视台最近同样动作频频，又是向政府申请撤销播映限制，又是申请办法第二张牌照，总而言之就是想要佳艺从此成为一家正常的电视台。

　　佳艺电视台在开创之初，因为要争取政府颁发电视牌照给自己，所以自我设限，不仅答应在黄金时间播放教育节目，还答应在播映教育节目期间不会插播广告。

　　每天四个小时的黄金时间只播放教育类节目，而且还不允许插播广告，对电视台来说损失实在是太大了。只是当时申请牌照的时候正是电视热，大家一窝蜂的哄抢才让佳艺电视台原本几家股东脑袋一热，犯下了如此不可饶恕的错误。

　　结果佳艺电视台开播之后，因为黄金时间播放这种收视率近乎为零的节目，使得收视率狂跌到谷底，也连累其他节目的收视率受到影响。最后更连累广告费用低迷不振，因此也令佳艺电视台接连亏损，不到两年时间就已经让各位股东叫苦连天难以支撑。

　　幸好这时候邵爵士被许贯武赶出了TVB，深知电视台重要的邵爵士马上出资，接管了即将要破产倒闭的佳艺电视台，并且重新注资令它焕发生机。只是因为佳艺电视台先天不足，后天即使再怎么补也是虚不受补，所以为了让佳艺电视台尽快振作，只有将它的先天缺陷给弥补上。

　　而佳艺电视台的先天缺陷，一个就是黄金时间段播放教育类节目的问题。经过几年的实践就可以知道，人们对于电视台播放教育类节目根本不感兴趣，所以也几乎起不到教化市民的效果，所以佳艺电视台申请撤销这项限制。

　　另一个则是佳艺电视台单一牌照的问题。像无线电视台，丽的电视台都各有中英两张电视牌照，这就意味着可以开设两个电视频道，同一个剧集同一个节目，可以在两个频道播放两次，自然成本方面就摊薄了一半。而广告费用却是收取双份儿，自然盈利方面就有了保障。

　　相比起来佳艺电视台本来就只有一张电视牌照，也就只能开设一条电视频道。成本不仅不会被摊薄而且广告收入却也只能收取一份儿，自然而然盈利压力就非常之大。

　　平心而论，如果许贯武自己是佳艺电视台的东家，也一定会向港英政府申请撤销放映限制，同时增发电视牌照的。但很可惜的是立场不同，角度不同，自然做事的方法也会不同。许贯武现在是佳艺电视台的竞争对手，自然不希望它补足缺陷恢复元气，所以对佳艺电视台的申请也是多方掣肘，就算最后佳艺电视台的愿望得逞，起码也要让它尽量拖延时间。

　　……

　　晚上时候，再次播放《上海滩》第二集的时候，主题曲就已经从《枭雄路》换成了《上海滩》，此刻听到那熟悉的旋律在客厅内响起，许贯武不禁感动的差点流下眼泪来。

　　而一旁陪他看电视的林清霞也不禁笑道，“昨天那首《枭雄路》本来已经算好听了，但是相比这首《上海滩》却好像又差了一截儿，不知道是谁这么有才编写的歌曲呢？”

　　许贯武听了不禁得意的一笑，“不就是你老公我咯。”

　　“真的？！”林清霞笑着瞅了他一眼，“你又顽皮了，人家主题曲本来好好的，你又何必硬要人家换呢？”

　　许贯武一愣，“没事的，钱我照给就是了，不过这首主题曲更好听罢了，也更符合这部电视剧的主题。”

　　“是嘛？！”林清霞笑了笑，“对了，我今天把《倾城之恋》这本小说看完了。”

　　“恩，感觉怎么样？有什么体会没有？”许贯武点了点头，笑着问道。

　　“唯一的体会就是，这些作家为什么有话不能好好说呢？明明很朴实的一句话，非要七扭八弯的写出来，实在是让人感觉很别扭。”林清霞吐糟道。

　　许贯武听完也不禁差点笑喷了，的确像张爱铃为首的一批所谓小资作家，在写作之时的遣词造句，总给人一种作（ZUO一声）的感觉。好像不那么写不足以显出自己的文采，但是让人看上去却也着实很别扭。

　　许贯武当初曾经看过当年被炒得很红的安妮宝贝的一本书，当时酸的牙齿差点都掉了。而她的作品却是被许多小资奉为经典必读。只是许贯武却一直觉得她很矫情，当然矫情在这里只是一个中意词，完全没有讽刺的味道在里面。

　　矫情的意思就是她对生活的点滴非常敏感，一点点很无聊的事情在她看来却是很有意思的事，然后她用自己的笔将这个本来很无聊的事写的很有意思，这其实也是一种功力。只是这种矫情毕竟不能取代生活，事实上现代生活压力这么的大，是很少有人可以有资格来矫情一下的。而安妮宝贝的书就可以让人顺理成章的矫情一下，所以她的书就火了。只是矫情完后大家还是要回归到正常的生活，因为矫情对安妮宝贝来说可以当饭吃，但对读者来说却不可以。

　　张爱铃女士也可以称得上是矫情的鼻祖了，当然她也是有那个资本矫情的，毕竟她又漂亮有钱又有品味又有空闲，当全国人民都处在水深火热之中时，她却可以依然躲在上嗨的弄巷里舒舒服服的过着自己的小日子。所以她是有资格来矫情一下的，只是这矫情放在当时那种大环境下，就未免显得有些不合时宜。

　　“怎么，我说的错了么？”林清霞见许贯武笑的前仰后合，不禁生气的打了他一下道。

　　“没有，没有，点评的恰到好处。”许贯武笑了笑道，“其实像张爱铃女士的作品，并不适合我们这样的人阅读。她的作品缺乏深度，缺乏对人生的感悟，有的只是自己的一点小想法小偏见罢了，主要是写给当年涉世未深的女学生或者大宅门里的富家小姐看的。你如果喜欢看书的话，我推荐你看内地大家的作品，他们虽然名声或许不高，但是却是名不见经传。”

　　“算了，算了，我只是为了揣摩角色，所以才翻一翻书而已，真要让我看那么多书，我还是宁愿死掉算了。”林清霞敬谢不敏的摆摆手道。

　　“又乱说话了。”许贯武笑了笑道，“对了，有件事我想和你说一声，免得你以后听到会乱想。”

　　“你又做什么缺德事了？”林清霞转过头来，鄙视的看着许贯武道。

　　许贯武一阵瀑布汗，“我哪里又做什么亏心事了，你不要那么样看我好不好？”

　　“那到底是什么事，你怕我会多想？”林清霞疑惑的问道。

　　“噢，是这样的，下个月美国金球奖和金像奖颁奖典礼召开，我打算带阿芝去参加颁奖典礼。”许贯武想了想，犹豫了一下说道。

　　“噢。”林清霞应了一声，却再没有什么反应。

　　许贯武感觉有些奇怪，“你怎么了，是不是有什么想法？”

　　“没有，我能有什么想法呢，毕竟人家才是明媒正娶的，我们只不过是外室而已。”林清霞摆了摆手，勉强笑着道，“我又有什么资格发表意见呢，你们两个人自己做主就行了。”

　　“哎呀，你不要这么说嘛，我又没说不带你一起去美国。”许贯武连忙说道，“其实你也知道美国那边的社会风气其实还是蛮保守的，不会接受像这种一夫二妻的事，如果你和我在颁奖典礼上公然现身，到时候肯定又会面临到很多舆论压力了。这对你来说也是一种伤害嘛。”

　　“哼！”林清霞听许贯武这么说，却是哼了一声不去理他。

　　“好了，好了，其实所差的不过就是两场颁奖典礼而已，其实我们一家人也可以在美国玩的么。到时候我们去大峡谷探险，去钻石公园挖宝，去五大连湖看瀑布，如何？”许贯武连忙哄道。

　　“哼！”林清霞还是皱着眉头不去理他。

　　“你如果真的生气的话，那颁奖典礼我就不去了。这总行了吧？”许贯武想了想，一咬牙说道。

　　“谁说不让你去颁奖典礼了？”林清霞皱着眉头说道，“我可担不起那个责任，回头耽误了事情又怪到我头上了。”

　　“那你到底是什么意思吗？难道你想和我一起去走红毯？到时候舆论压力肯定会很大的。”许贯武一脸担心的道，“我自己脸皮厚倒无所谓，可是我怕你担不住那样的压力啊。”

　　“不用你说我也知道。”林清霞哼了一声道，“算了，我还是不去了。一个月后或许我正在拍戏呢，也没有时间陪你们去美国玩。你和阿芝就好好的玩个痛快好了，让我和女儿留在香港自生自灭好了。”

　　许贯武听了不禁眉头皱成一个大疙瘩，“青霞，不要总是说这些气话好么？我什么时候让你和女儿自生自灭了，我什么时候说不管你们了？这样好了，电影先暂告一段落，等我们一家人从美国游玩回来再开拍，如何？”

　　“还是不要了，要那么多人留在香港等我，我却跑到美国优哉游哉，会被人骂的。”林清霞摆了摆手道。

　　许贯武痛苦的一捂脸，“那你到底是什么意思啊，这样不行那样也不行。算了，你还找把刀，捅死我好了。”

　　“哼！”林清霞生气的踹了他一脚，“你想带阿芝去美国就去嘛，好端端的为什么要跑来问我呢，明知道我不能陪你去，是特地向我炫耀的么？”

　　“我可没那个意思，我不过是怕你多想罢了。”许贯武连忙摆摆手道。

　　“你没告诉我，我自然不会多想了，现在就算是我不想多想也不可能了。”林清霞瞪了许贯武一眼道，“你分明就是故意气我的，知道我不能去所以故意在我面前炫耀。”

　　“唉！我认输了。”许贯武举双手投降道，“我现在才知道，原来女人是可以不讲理的。”

　　“哼！你才知道啊。”林清霞哼了一声道。

　　“看电视，看电视吧，这个话题以后再谈。”许贯武擦了一把冷汗道，第一次觉得女人是这么的麻烦。

　　“阿芝演的这部戏收视率好像很高的样子啊，我今天早起看到很多报纸都在报道这部电视剧呢。”林清霞说道，“如果我的电影也能有这么火就好了。”

　　“难说，《倾城之恋》不是那种能热卖的电影，不过如果导演用心拍摄的话，口碑应该还是不错的。”许贯武笑了笑道，“其实你这次复出，票房不是最重要的，最关键是要累积起好的口碑来。这样就能够让你的地位稳固了。”


第五百六十二章 剧本完成

　　“第二集都放完了，怎么还没见到阿芝露面？她不应该是女主角儿的么？”第二集《上海滩》放完之后，林清霞疑惑的问道。

　　“没有那么快的，阿芝至少要在三四集之后才出现呢。”许贯武笑了笑道，“开始只是讲述许文强和丁力在上海滩争霸的故事。”

　　“原来是这样，其实有什么好争的呢，出来混江湖的人这么多，没有见哪个是真正发了财的。相反能起家的都是踏踏实实做生意的人。”林清霞叹了一口气道。

　　许贯武惊讶的看了林清霞一眼，“你好像对此有很深的感悟啊？怎么，你见到过类似的例子？”

　　“怎么没有见到过呢，以前我们学校旁边的男校，就有不少人混了帮派，结果又有哪个真正闯出来的？还不都是被所谓的义气给害了。”林清霞摆了摆手道，“那些在台北绑人拍电影的黑X道，就算这一部电影卖了钱，下一部电影也会赔钱的。他们只是在撞大运而已，又有哪个是真正肯钻研的？”

　　林清霞从小在台湾长大，而那里的帮派文化可是有着悠久的历史。再加上政府打击不力，使得台湾黑X会一贯都十分嚣张。尤其是在娱乐圈，更是有些肆无忌惮。掳人拍片都是经常事，就算是贵为台湾第一明星的林清霞，当年同样面临过黑X会的威胁。不过还好她吉人自有天相，所以总算有惊无险的躲过去了。

　　但是像着名笑星许不了却是直接被黑X会控制住，拍戏，演出，上节目一刻不停。许不了又不是铁打的，自然难以应付这样沉重的工作。于是黑X会为了帮他提神，同时也为了更好控制他，便为他注射毒针。结果一代笑星许不了就这样被活活打死了。当真是令人十分惋惜。

　　除了笑星许不了之外，像青蛙王子高凌峰，秀场天王猪哥亮等，同样也曾经被黑X会人物枪击过，都算是深受其害的明星了。像他们这些明星是因为把事情闹大，所以大家才能知道明星光环背后所承受的苦痛。其实还有很多明星受了害，是选择咬碎牙关合血吞，像那样的人自然就更多了。

　　“其实不只是台湾娱乐圈有黑X会分子，香港娱乐圈同样也有帮派分子介入。”许贯武笑了笑道，“只是因为目前三家电影公司势大，所以他们没有兴风作雨的机会。”

　　“如果可能的话，尽可能不要让他们有机可乘啊。帮派中人拍片只顾着赚钱，哪里管旁人的死活？！电影被他们拍的又烂又难看不说，还有可能成为他们洗钱的工具呢。”林清霞摆摆手道，“帮派中人借拍电影洗钱，然后再有卖电影的钱，他们的钱就会更多了。到时候为祸就更加的大了。”

　　“咦？！你怎么知道他们会借用拍电影来洗钱的啊？”许贯武惊讶的问道，他一直以为林清霞是不食人间烟火的仙女，没想到她竟然也知道不少事情啊。

　　“我在台湾拍戏的时候，有几部戏就是黑X会人物投资的。是和我一起合作的演员偷偷告诉我的。说付给我们的酬劳全部都是非法所得。”林清霞点了点头道，“他们用非法赚钱的钱投资拍电影，然后上映之后再用票房收回投资。一出一进间本来不合法的收入，就全部变成了合法的投资所得。”

　　许贯武点了点头，“的确是这样，不过其实还有做假票房一说。本来并不卖座的电影，却号称是赚了好几千万新台币，虽然因此会多交一些税赋，但是交完税的钱却全都变成了合法收益，这也是帮派中人洗钱的方法之一。”

　　“他们赚钱的方法还真是千奇百怪啊，对了，我们许氏的电影里面，不会有黑X会投资的电影吧？”林清霞担心的问道。

　　“我们自家投资的电影中自然没有，不过如果是外面公司拍完，送到我们院线上映的电影就难说了。”许贯武笑了笑道，“其实也不必将它视为洪水猛兽，事实上这种事就算在好莱坞也是难以避免的。弗朗西斯·科波拉所拍摄的《教父》，就是有黑手党在背后操作的。所以片中对他们极尽美化，几乎就成了美国良心公正的代表了。”

　　“好了，时间不早了，早点休息吧。明天开始我又要开始忙了。”林清霞笑着说道。

　　“你现在又没有多少事情要做，忙什么？”许贯武疑惑的问道。

　　“你难道没看到我现在有多胖么？我要至少再减十磅才可以啊。”林清霞拍了拍自己的小肚子道。

　　“不用了吧，拍戏而已，干什么这么认真呢？”许贯武摆了摆手道，“民国那会儿，人们还没有接受瘦就是美的理念吧？”

　　“总之人胖了上镜就不好看了，我要好好减减体重才好。”林清霞笑着说道。

　　“你就作吧！”许贯武叹了一口气道，“不过你减肥归减肥，千万不要乱来。一定要按照医生和营养师的建议进行，否则很可能会引起事故的。”

　　“减肥而已，能引起什么事故啊？你又在耸人听闻了。”林清霞撇撇嘴道。

　　“吓你不成，你知道减肥也是会死人的，因为营养不良瘦成排骨精的也有，因为总不吃饭换上厌食症的也有……还有节食减肥其实损害的是身体元气，过量运动则可能引发昏阙或猝死。”许贯武摆摆手道，“不要不把减肥当回事啊，你自己也是修身堂的老板，怎么连这个道理都不懂？”

　　“算你说的有道理，我不和你争了，我要抱着女儿睡觉去了。乖女儿，陪妈妈睡觉哈。”林清霞逗弄着小思晨道。

　　……

　　第二天，许贯武起床吃早点的时候，发现报纸上有关于麦当雄的报道，上面说嘉禾与麦当雄合开的麦当雄工作室，打算合拍一部反应社会问题女生题材的电影。本部电影大胆启用新人，将会为大家带来不一样的观影体验，希望大家继续期待云云。

　　许贯武看完报道就是一愣，如果他没有猜错的话，麦当雄等人这次要拍的，应该就是那部《靓妹仔》了。以麦当雄一贯喜欢拍摄男盗女唱题材的个性，拍摄像《靓妹仔》这样的问题少女电影，一定都不令许贯武感到奇怪。

　　《靓妹仔》捧出了两位新星，一位是性感女星温璧霞，另一位则是个性十足的林碧琦了。林碧琦本身就是一位问题少女，是被导演直接在街头发现的。她当时虽然年纪轻轻，却已经是一身的江湖味道，非常符合电影中主演的角色。加上林碧琦长得有很漂亮，有些像日本那个息影的山口百惠，所以当时那部电影还未上映，林碧琦就已经受到公司力捧，打算为她量身打造三部电影。

　　但很可惜的是林碧琦不只在剧中的角色充满个性，现实中也同样是个性十足，影片拍到一半就开始溜号儿，拍完电影之后也不参加宣传，把监制麦当雄气的跺脚骂街，但却还是拿这个我行我素的女孩儿没有办法。

　　麦当雄本来已经算是香港影坛的恶人了，拍戏时候一贯无法无天恶贯满盈。想不到恶人自有恶人磨，现在被一个小丫头收拾的服服帖帖。好话说尽软硬兼施，可谓是付出了相当大的代价。

　　但令人遗憾的是一炮而红的林碧琦并没有因为投身娱乐圈，而是拍完这部《靓妹仔》之后就选择了归隐，而且几个月后就生了一个小宝宝，做了一位还未成年的单身妈妈。简直就像是电影中人物的翻版一样。

　　温璧霞相比林碧琦则要听话的多，拍完《靓妹仔》之后又同刘德桦拍了《停不了的爱》，后来又在TVB主演了《火玫瑰》等电视剧，算是红极一时的性感女星。而且温璧霞最后的归宿也令人称羡，嫁给了民国时何应钦的侄孙香港富商何祖光，羡煞旁人。

　　“阿武，你在看什么新闻呢？看得这么入神？”林清霞见许贯武只顾着看新闻，却都忘记要吃早餐了，不禁疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“就是这则新闻了，看来麦当雄在嘉禾还是蛮受捧的嘛。这么冷的题材他都愿意投资？”

　　“这很正常啊，新人总是最受宠的嘛。”林清霞摆摆手道，“如果这部电影成功，这位麦先生就成功了。这部电影不成功的话，这位麦先生的日子不见得会好过。”

　　“放心好了，我和他曾经见过几次面，知道这个人是有本事的。”许贯武点了点头道，“其实他本来也是我想招募的人才，只是可惜嘉禾开的条件比我好。”

　　“不用伤心了，香港人口这么多，人才自然也多的是，你又何必纠结于一个人呢。”林清霞摆摆手道，“如果被公司的员工知道，老板一心一意想要的人才却是别家公司的，会让他们有失落感的。”

　　“说的也对，麦当雄的确是个人才，不过却也是个会惹事的人才。”许贯武笑了笑道，“以他在丽的拍戏时候一贯无法无天的性格，估计会让嘉禾欲仙欲死的。”

　　……

　　陪林清霞吃完早餐之后，许贯武回到公司之中，这时候王精已经将《倾城之恋》改编的剧本送到了许贯武的跟前。

　　“许先生，这就是我改编的《倾城之恋》的剧本，你看看合不合用？”王精眼睛眨阿眨的看着许贯武道。

　　许贯武点了点头将剧本接了过来，从头到尾仔细的看了一遍之后，他也不禁赞叹的笑了笑。王精虽然之后被人成为屎屁尿导演，但其实在早期他还算是个文艺青年。这部《倾城之恋》被他改编的的确很不错，将白流苏和范柳原二人之间若即若离，似有似无，暧昧之极的关系，写的是丝丝入扣，惹人遐想。

　　而且王胖子也不愧是香港中文大学历史系的高材生，把《倾城之恋》发生的旧时代也是刻画的似模似样，比那些民国功夫片无疑多了一分历史的沉重感。这在香港电影之中还是比较少见的。

　　“许先生，你觉得这剧本改编的还可以么？”王精一脸期待的看着许贯武道。

　　这部剧本是他不眠不睡，费了好几天的苦工才写出来的，绝对是他的心血结晶。

　　“你的这部剧本很不错，我觉得很满意。”许贯武点了点头。

　　听到老板这么夸奖，王精也不禁开心的笑了起来，暗想自己这几天的辛苦果然没有白费。

　　“王精，你觉得这部戏，应该选谁做导演呢？”许贯武又笑着问道。


第五百六十三章 导演王天霖

　　王精听许贯武这么问，不禁浑身一震，差点脱口而出，“让我来拍吧。”

　　他可是知道《倾城之恋》是专为捧林清霞才开拍的，林清霞又是什么人呢？虽然目前为止没有明媒正娶，但是大家都知道她和许先生是什么关系。

　　如果能够接拍这部电影，就能够顺利与老板娘拉上关系，枕边风在历史上都是长盛不衰的。

　　更何况如果把这部电影拍好，让老板娘可以一举成名的话，那将来自己在老板心中的地位也会大不一样了。到时候自己就可以成为老板的心腹，以后想赚多少钱赚不来啊。

　　王精想到这里就要毛遂自荐一把，不过他犹豫了一下，又觉得如果自己毛遂自荐的话，恐怕会让老板觉得自己太功利。

　　毕竟自己刚刚才申请拍摄都市爱情喜剧片《花心大少》，现在又要接拍《倾城之恋》，一个人怎么可以一心二用呢？自己如果是老板的话，也不愿意旗下员工这样子做事啊。

　　所以王精就不免一阵迟疑，没有立刻回答许贯武的问话。

　　许贯武见王精迟疑，也不禁笑了笑，“我对公司里面导演的风格了解不深，依你看究竟谁有这份功力，可以拍摄这部电影呢？”

　　“许先生，倒是有个人可以胜任，就是怕我说出来，许先生你会怪罪我。”王精笑了笑道。

　　“噢？！你但讲无妨，我不会轻易怪罪人的。”许贯武摆摆手，笑着向王精问道。

　　“恩，那个人就是我爸爸，王天霖。”王精笑着说道，“我爸爸很早之前就出生在上海，也是在上海长大的，后来又来到了香港，可以说正好经历了《倾城之恋》中记述的那段时间，对那段时间的风土人情，人文风貌等，我老爸也非常的熟悉。还有其实我老爸导演功底也很深厚，之前也曾经拍过几百部影片，而且也有很多都是文艺片，所以我想他一定可以胜任《倾城之恋》的导演之位的。”

　　“王天霖先生么？！”许贯武一愣，随后就想起了杜祺峰导演的电影中，经常出现的一个大肚便便的老爷子，喜欢遛狗，喜欢听金嗓子周旋的老歌，喜欢喝老人茶，但实际上他却是帮派的首脑人物，家有一老如有一宝，充满了智慧。一句“请茶”就足以震慑全场，是一位深藏不露的老江湖。

　　“以你老爸的年纪，现在还能不能再出山啊？”许贯武担心地问道。

　　“呃，我老爸现在不过才五十多岁啊。”王精讶然道，“他现在还在无线电视台拍戏呢，怎么会老的不能出山呢？”

　　许贯武笑了笑，知道自己搞糊涂了，把电影中那个老态龙钟的老人家，当成了现在的王天霖，还害怕他还能不能继续熬夜拍戏呢。不过既然他现在只有五十多岁，应该还是艺术生涯的高峰期，便就点了点头，“既然这样，那改天请你父亲出来，大家一起喝喝茶吧。”

　　“好，谢谢许先生。”王精听了许贯武的话，不禁开心的笑着说道。

　　“好了，好了，你也早点回去休息吧，看你累的两个大黑眼圈儿，都快变成熊猫了。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，那我就先回去了。”王晶点了点头，开开心心的回去了。

　　他之所以将自己老爸推出来，除了机缘巧合之外，其实王精也想借此赚一笔钱。他老爸和他都在许氏集团旗下做事，之前都是在TVB拍戏，每个月的收入在香港来说，已经算的上是中层。

　　按理说每个月上万块的收入，对他们来说已经足够。但可惜的是王精却有一个滥赌的妈，每每都将家里的生活费拿去赌，赌输了之后就像高利贷借钱，害的家里三天两头被人堵着要账，吵得家无宁日四邻不安。

　　王精进入影坛之后拍了无数赌片，其中自然也离不开老妈的熏陶了。事实上王精本人对赌博却是深恶痛绝的。

　　所谓吃是真功，穿是威风，赌是对冲，女票是一场空。家里有一个滥赌的老妈，随时随地会被高利贷追债，所以王精从小就对金钱比较敏感，也因此从影之后发誓自己要赚钱，要赚很多很多的钱，所以他一直喜欢拍商业片，并且孜孜以求从不厌倦。

　　而他这次推荐老爸拍摄《倾城之恋》，也是想多赚一点导演费来填补家用，让家里人可以活的更安心一些。这其实也是他爱家的表现。

　　……

　　拿到《倾城之恋》的剧本之后，接下来就等美国那边的回音了。一旦确定张爱铃女士的影视改编权到手，许贯武就马上召集人马进行拍摄。

　　没想到两天过去了，美国那边还没传来回音，不禁让许贯武有些担忧，莫非张爱玲女士敝帚自珍，不想别人将自己作品改编之后搬上银幕？！

　　这种想法其实在作者之中并不少见，尤其是那些成名已久，本身就不太缺钱的作家来说，作品简直就像是他们的子女一般，自然不希望随便交给别人来乱改一通。

　　就好像曾经写过《麦田守望者》的塞林格，就将自己的作品锁的严严的。有那么多制片人和电影公司想要收购他的作品来改编，但是统统都被他给拒绝了。

　　许贯武不希望张爱铃女士也是像塞林格一样的人，那样的话就实在有些麻烦了。毕竟现在剧本都已经改编好了，许贯武还为此花了大笔钱置办服装，还已经预定了王精的老爸做导演，如果电影真的拍不成功的话，那这损失可是不小。

　　郁闷的回到了家中，赵雅芷拍戏还没有回来。许贯武看了看手表，见时间不过才下午六点钟，离吃饭还有一段时间呢，便决定坐车去片场探班。

　　驱车来到钻石山下的华达片场，《上海滩》就是在这里取景拍摄的。除了个别镜头需要外景之外，华达片场几乎可以满足拍摄的一切需求。

　　看到因为拍戏才布置出来的旧上嗨一条街，看到那艳丽的女郎广告，古老而又新潮的建筑等等，许贯武还真觉得自己仿佛置身在了几十年前的老上嗨呢。

　　“许先生，许先生，许先生……”一路上，遇到的员工全部放下手上的工作，恭恭敬敬的向许贯武问好，一个个好像很开心的样子。能和许先生见上一面，或许就能留下个好印象，日后或许就有了提拔的机会。

　　许贯武一边同众人问好，一边向《上海滩》的拍摄地走去。片刻之后，就来到了冯敬尧的家。

　　说是家，其实是用布景板搭建起来的布景而已，看上去好像很富丽堂皇，其实墙壁全都是木板搭建的，而且甚至连天顶都没有。

　　许贯武到的时候，里面正在拍摄许文强与冯程程对话一节，主要是冯程程对许文强有爱慕之意，但是许文强却知道两个人不合适，所以故意说出自己曾经坐过牢的事，借以将不喑世事的冯程程吓退。

　　一众场记见到许贯武来探班，连忙告诉了导演霍耀亮。

　　“CUT！休息一下！”霍耀亮连忙举起大喇叭来吼了一嗓子。

　　周闰发和赵雅芷正入戏，自我感觉演的不错，没想到却被导演一声CUT，直接给喊出戏了。

　　“怎么了，导演，是不是哪里不对啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“不是，不是！”霍耀亮连忙摆摆手道。

　　“那是怎么回事啊，我和发仔好不容易才入戏，你这么一喊又把气氛破坏掉了。”赵雅芷忍不住抱怨道。

　　“是，是我不对。”霍耀亮连忙笑着道歉道。在TVB大概也只有赵雅芷敢这么和导演发脾气了。

　　“许先生，许先生……”正在这时，众人一边问好，一边退到一旁，却见许贯武笑着从场外走了过来。

　　周闰发本来还同赵雅芷站在一起，见状连忙嗖的一声跳到了一边去，“许先生！”他也咧着嘴招呼道。

　　许贯武笑着冲他点了点头，然后走到了赵雅芷跟前。

　　“哼！我说导演无缘无故喊什么CUT呢，原来都是因为你闹得。”赵雅芷嘟起嘴巴来说道，“你也真是的，知道我们在拍戏，你也要低调一点嘛。现在好了，气氛全都被你破坏掉了，真是气死我了。”

　　“我也没打算惊动众人啊，是大家反应太敏感罢了。”许贯武委屈道，“好了，既然破坏都已经破坏了，不如就暂且休息一下吧，我刚吩咐王姐煮的参汤，你喝一点润润嗓子。”

　　“哼！”赵雅芷接过参汤来，虽然对老公的体贴，心里是美滋滋的，不过脸上却依然摆出生气的架势。

　　“发仔，过来，过来。”许贯武笑了笑，招招手将周闰发叫了过来。

　　“许先生！”周闰发连忙走了过来，“来探班啊！”

　　“是啊，《上海滩》的收视率你看了没有？现在可是香港第一收视红剧哦，你的人气快比秋官还要高了。”许贯武笑了笑道。

　　“秋官是我的前辈来着，我怎么敢和他比呢。”周闰发忙笑着说道，“再说我这些天都在片场拍戏，外面的报道我还真不知道呢。”

　　“呵呵，不骄不馁，很好很好。”许贯武点了点头，“看你眼圈黑黑的样子，是不是也休息不够啊？”

　　“休息的时间倒是够，是我自己睡不好罢了。”周闰发摆摆手道，“现在拍戏，公司对我们也很体谅的，没有再熬几天几夜不睡觉的时候了。”

　　“这样就好，你们未来可是香港娱乐界的支柱，我可不想现在就把你们累垮掉。”许贯武笑了笑道，“好了，不用陪我站在这里了，我这次来还带了一些水果点心，你也去吃一点吧，润润嗓子也好嘛。”

　　周闰发笑了笑，却没有真的去吃什么水果点心。能陪老板站在一块儿聊天，机会难得。有这么好的机会不利用，反而去吃什么水果点心，那才真的是大笨蛋呢。

　　这时候，饰演冯敬尧的刘丹，饰演丁力的任达崋，以及导演霍耀亮等人也凑了过来。至于监制招震强，则正领着另外一批人拍摄其他戏份呢。这也正是香港电视人的厉害之处，跳拍如同探囊取物一般，同时两三组人马一起开动，这样一来不仅节省时间，而且也避免人力资源浪费。

　　“许先生，你好，你好。”刘丹笑着向许贯武问好道。他听招监制说过，自己之所以能够获得这个角色，完全是许贯武的亲自举荐，这不禁让他十分的感动。事实上刘丹之前是佳艺电视台的员工，跳槽来到无线电视台后，本来并不受电视台的重视。没想到这次却能在《上海滩》这部年代大戏中出演冯敬尧这个三号男主角，实在是让他兴奋之极。


第五百六十四章 探班《上海滩》

　　许贯武对刘丹最熟悉的除了他在八三版《射雕英雄传》中饰演的洪七公角色之外，另外就是他儿子与内地四小花旦之一的杨密的恋情了。

　　刘丹曾经出演过好几次洪七公，包括八三版《射雕英雄传》、九四版《射雕英雄传》、八三版《神雕侠侣》以及九五版《神雕侠侣》，一共四次出演洪七公这位角色，当真称得上是空前绝后了。这也证明刘丹所饰演的角色深入人心，得到了观众的一致认可。

　　许贯武小时候看这部《射雕英雄传》的时候，当真是有万人空巷废寝忘食之势。除了憨厚的郭靖，聪明伶俐的黄蓉之外，精灵可爱的洪七公自然也是一个十分讨喜的角色。又贪吃又好笑武功又高心肠又好，是人人心目中大侠的代表，也是许贯武心目中最好的老爷爷形象。

　　“你好，你好。”面对儿时的偶像，许贯武也笑着伸出手去，同刘丹热情的握了握手，让他顿时有种受宠若惊的感觉。

　　“许先生你好，我是这部戏的导演霍耀亮。”这时候，又有一人凑上前来握手道。

　　许贯武瞅了瞅这位导演，却忍不住笑了笑，他知道香港的确有位导演叫做霍耀亮，擅长拍摄女人戏，曾经拍了一部由邱淑珍主演的《赤果羔羊》，也曾经拍过由许贯杰，李莉珍，张蔓玉等主演的《红场飞龙》，还曾经拍过由元飚，元哗，张蔓玉等合演的《急冻奇侠》……虽然着作非常之多，但他本人名气却不是很大，原因是他导演的片子中，多数都有一位更牛的人物做监制。

　　比如《赤果羔羊》的监制是王精，所以这部片子往往被视为王精作品，至于导演霍耀亮却只能退避三舍了；而《急冻奇侠》的监制是麦当雄，这位也是才气堪比王精的超牛人物；至于《红场飞龙》则是一部失败之作，该片云集了大牌明星如许贯杰，张蔓玉，利智，石田，李莉珍，吴佳丽等等，可谓阵容空前，卡司极强。又是改编自日本火爆漫画《哭泣杀神》，本来应该是一部非常卖座的猛片。但可惜的是不知道是导演功力不够高，还是演员演技不够好，总之这部电影并没有取得应得的票房，自然导演是谁就更加不重要了。

　　霍耀亮在新世纪港片实在没有起色之后，只好跑到内地来发展，但是拍的片子中却少有卖座的，反而板砖收了一车又一车。比如那部引起甄紫丹与赵雯卓骂战的《特殊身份》，比如累死人不偿命的《天地奇缘七仙女》等，简而言之这是一位有才气但是并不十分出众的导演。

　　“你好，你好，霍导演，实在是辛苦了。”许贯武笑着说道，所谓伸手不打笑脸人，更何况霍耀亮现在是无线的员工，又没有犯下什么错误，许贯武自然不能用还未发生的事情来惩罚他啊。

　　“哪里，哪里，这都是我们应该做的。”霍耀亮笑着说道。

　　“导演，我们该拍戏了，不然又要晚收工了。”这时候，喝完参汤的赵雅芷抿抿嘴，走过来对霍耀亮导演说道。

　　“这……”霍耀亮为难的看向了许贯武，一边是老板娘，一边是老板，两边都不是他这个小导演能得罪的。

　　“恩，那就继续拍摄吧，我也不打扰了。”许贯武笑着说道。

　　“哪里谈得上打扰呢，我们大家都巴不得许先生你常来呢。”霍耀亮笑着说道，“好了，好了，大家埋位！”

　　许贯武冲赵雅芷笑了笑，“阿芝，那你先拍戏，我等下陪你一起下班。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，“好了，好了，你先退出去吧，不然大家注意力全放在你身上了。”

　　许贯武点了点头，退出到了场外，这时候自然有人殷勤的搬张凳子来，“许先生，您坐这边。”

　　“谢谢。”许贯武点了点头，在座位上坐了下来，就听霍耀亮喊了一嗓子，“各个部门准备好，灯光，摄影，就位，演员就位，ACTION！”

　　随着他大喊了一声，场中的周闰发同赵雅芷马上开始进入状态，成为了剧中的许文强和冯程程。

　　许贯武见老婆穿着一身旧时代的小褂和裙子，梳着两个麻花辫子，看起来既清纯又靓丽，就好像是一位女学生一般，完全不像是位刚生了孩子的妈妈，不禁赞叹的点了点头。老婆还真是传说中的逆生长啊！

　　而事实上前世在赵雅芷出演《上海滩》的时候，其实她正怀着第二胎呢，但是在电视上却丝毫看不出来，让人还以为她是二十岁的青春少女，实在是让人不得不感叹。而她在出演《新白娘子传奇》的时候，也已经快近四十岁，但是在剧中依然宛如少女般。

　　现在媒体动不动逮住二十多岁的女生说逆生长，说是童颜，其实是不是真正的童颜，至少也要等到三十岁之后才能分辨的出来。

　　在许贯武看来能称得上童颜的女星并不多，冯寳寳算是一位，在拍摄《九二黑玫瑰与黑玫瑰》的时候，她已经三十八岁了。但是当她因为练功走火入魔，被师妹诓骗说是自己女儿的时候，马上就装出了一副年轻女孩天真活泼的模样。虽然这一半是要归功于她的演技，但另一半也要归功于她的不老童颜。

　　另一位能称得上童颜的则是出演过《神雕侠侣》、《一代女皇武则天》等经典连续剧的潘映紫了。年届五十岁的时候依然出演《游龙惊凤》中的红拂女，竟然还依然美艳动人，实在是令人惊叹不已。

　　九零年代，美容技术还没有现在这么夸张，又是打玻尿酸，又是打胎盘素，又是打肉毒杆菌，虽然表面看上去脸上依旧光滑而有弹性，但其实整张脸却已经僵做一块，即使做表情也无法做到位，像这种僵尸脸的不老女神其实已经算不上真正的童颜了。

　　许贯武正坐在那里胡思乱想的时候，这时，饰演丁力的任达崋同监制招震强等人悄悄走了过来。

　　许贯武刚来的时候，他们正在隔壁的摄影棚里拍摄其他戏份呢，听说许贯武过来探班了，他们连忙结束了那边的拍摄，然后一起朝这边走了过来。

　　虽然众人已经尽力避免发出噪声，但是十多人一起走路，声音还是难免会有点大。许贯武扭头一看，就见到招震强和任达崋等站在身后。

　　他不禁笑了笑，“来，坐，坐。”许贯武说着，将自己的凳子让了出来。

　　“许先生你都站着呢，我们怎么好意思坐呢。”招震强笑着说道，“还是您坐吧，我们几个站着就行了。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”许贯武笑了笑道，“这是拍到第几集了？”

　　“是到第十三集了，我们现在的进度已经超了八集了。”招震强笑着介绍道。

　　“恩，既然这样，那就让大家休息休息。我看好像发仔，刘丹，华仔几个人好像休息不够的样子啊。”许贯武说道。

　　“其实我们休息时间都是够的，只是大家现在都憋足了劲儿想把这部《上海滩》拍好，所以就算回家休息心里面也在想着剧情，因此一个两个就都休息不好了。”招震强笑着解释道，“许先生不信的话，就看看我的眼睛，也和他们一样都是熊猫眼儿。”

　　“既然这样的话，那晚上干脆我请客好了，每人一只鲍鱼好好补补。”许贯武笑了笑道，“免得电视剧还没拍完，大家就全都累倒了。”

　　“那可就谢谢许先生了，让你多破费了。”招震强一听，忍不住呵呵笑道。

　　“钱赚来就是要花的么，不然，难道放在保险库里发霉不成？”许贯武笑了笑道。

　　正说着呢，就听霍耀亮喊了一声“CUT！非常好！下一场过后大家就可以下班了，集中精神啊，不要偷懒，不要打哈欠！”

　　“好！”众位剧组成员一听，顿时开心的叫好道。

　　招震强则不失时机的又喊了一嗓子，“许先生说了，晚上请大家吃饭，每人一只鲍鱼！大家谢谢许先生！”

　　“谢谢许先生！”全场顿时掌声雷动，一个个忍不住欢呼起来。

　　鲍鱼在香港可是名贵食材，不是一般二般的人可以享用的。许贯武说请鲍鱼明显戳中这些人的G点，让他们还没有见到鲍鱼就忍不住开始欢呼起来。

　　果然重赏之下必有勇夫，人有了奔头儿工作也会格外卖力，下一场戏只用一遍就通过了，随后全体剧组成员随许贯武浩浩荡荡，前往香港最好的海鲜酒楼吃鲍鱼。

　　“许先生，我跟了好几家公司了，还没有遇到过像你这么慷慨的老板呢。”洪七公刘丹笑着向许贯武道。

　　“谢谢夸奖，其实我只是出了一点点钱而已嘛。你们却又是血又是汗的。说实话，真该说谢谢的那个人是我才对。”许贯武笑着说道。

　　“许先生你实在是太客气了。”招震强笑着说道，“说实在的，全香港三大电视台里，就属我们无线电视台待遇最高，不知道羡慕死多少佳艺和丽的的员工呢。”

　　“是啊，我表弟就在佳艺电视台做事，都不知道有多羡慕我呢。”邻桌一位服装道具师说道。

　　“嘿嘿，咱们电视台福利高，待遇好，老板又慈和，又有人情味儿，自然你表弟会羡慕了。”霍耀亮笑着说道，“其实不只是咱们电视台待遇高啊，是咱们整个许氏集团待遇都高。全香港那么多电影公司，待遇及得上许氏集团的，恐怕还没有呢吧？”

　　“大家就不要再夸我了，让我都有些不好意思了。”许贯武笑了笑道，“我以茶代酒，祝贺《上海滩》同时段收视率第一，也祝贺发仔现在成为当红炸子鸡，也祝贺招震强监制又创造了一部好的电视剧。”

　　“谢谢许先生，我提议我们大家敬许先生一杯，谢谢他这些年来的关照。”霍耀亮这时候则站起来说道。

　　众人纷纷起立向许贯武敬酒，只有招震强监制心中一阵窝火。本来酒席桌上除了许先生，许太太之外，就属他这位监制最大了。

　　刚刚霍耀亮所说的话，本来是应该由招震强来说的，但是却被他给抢去说了，分明是把自己当成角色了，这实在是让招震强气愤不已。只是酒席桌上，又当着许先生，许太太的面，他也不好当场同霍耀亮争执。

　　许贯武装作不在意的将杯中热茶喝了，心中也对霍耀亮的自作聪明有些反感。这时候，忽然有伙计走上来，“许先生，您的电话。”

　　许贯武过去一听，却是吓了一跳，利孝和先生刚刚去世了。


第五百六十五章 新陈代谢

　　利孝和先生是TVB的主席，也是许贯武最欣赏的人之一。几年前许贯武偷偷收购TVB电视台的大笔股份，获得了TVB的绝对控股权。利孝和先生以自己又心脏病，想要伴随TVB走完最后一程，向许贯武请求继续执掌TVB电视台。

　　许贯武经过一番深思熟虑之后，答应了利先生这一略显无稽的请求。因为任谁收购公司之后，都是想要换上自己人来经营。利孝和先生之前并不是许氏员工，之后也不会是许氏的员工，完全不是许氏自己的人。

　　但许贯武考虑到利先生是TVB的创始人，将这家电视台从无到有发展壮大，当真可以称得上是劳苦功高。再者利家在香港也属名门望族，当年垄断香港官卖雅片生意，后来又涉足了地产业，被人称为铜锣湾地王。在香港上流社会占据一席之地，人脉广博相交满香江。最后再加上利孝和先生有心脏病，单只这一条就让许贯武投鼠忌器。

　　许贯武可以用钱偷偷将TVB的股票买下来，但却不能施展强硬手段逼利孝和先生退位。否则一旦利孝和先生出了什么事情，许贯武马上就会声名狼藉，不仅会招致香港上流社会的排斥，也会失掉香港市民的人心。

　　所以当时许贯武很聪明的没有强势入主TVB，而是只派了钟景辉先生做利孝和先生的助理，并在随后几年慢慢将自己的影响力扩大。现在TVB的员工都知道许贯武才是幕后大老板，也都知道梁淑仪将会成为利先生的接班人。

　　而今利先生突然心脏病发去世，许贯武除了表示哀痛之余，也随即让钟景辉先生暂代主席之位，等利先生丧礼处理完毕之后，就由梁淑仪正式接任TVB的新一任主席。

　　……

　　许贯武接完电话之后，把招震强监制，霍耀亮导演，赵雅芷，周闰发，任达崋，刘丹等主要人物招来，跟他们说了这个噩耗。

　　大家听了之后也都觉得非常震惊，利孝和先生有心脏病一事，除了少数人知道之外，其他员工都还被蒙在鼓里。所以现在乍闻他去世的消息，很多人都以为是在开玩笑。毕竟谁也没能想到平时看起来那么精神奕奕的利先生会突然辞世。

　　许贯武随后带着主要人物赶往医院去见利先生，其他底层员工则还是留在酒楼继续饮宴。

　　许贯武等人赶到医院的时候，已经有许多TVB的高层在那里了，再加上利家的一家人，将医院走廊塞得满满当当。

　　许贯武等人赶到之后，没有心情同众人寒暄，他带着赵雅芷朝利孝和先生的病房走去。在此守候的TVB众人见许贯武一脸哀痛的样子，也都纷纷让出一条道路，让许贯武和赵雅芷顺畅通行。

　　许贯武和赵雅芷来到病房前，听到里面传来的哭声，让他也忍不住眼圈一红。他和利孝和先生共事多年，虽然见面的次数并不太多，但是彼此之间却有很深的默契。利孝和先生这几年对许氏也是助力甚大，除了将TVB经营的越发强大之外，还成为许氏集团旗下重要的传媒基地，许多影片之所以能够取得高票房，都是有赖于TVB对他们所做的宣传。许多明星之所以出道之后就爆红，也是因为TVB为他们大力的吹捧……

　　因为利先生对许氏集团做了这么的贡献，所以许贯武也从未后悔将主席位子留给他。现在利孝和先生逝世了，TVB失去了领头羊，许贯武失去了可以信任的商业伙伴，许氏集团也痛失大将，实在是令人伤心不已。

　　走进病房之中，利孝和先生的家人正围着他哭泣。许贯武见到躺在病床上的利孝和先生，见他神色安详，似乎是在没有痛苦的情况下去世的，这对患有心脏病的他来说，这种死法其实也算的上幸运了。

　　“妈，许先生来了。”这时候，利孝和先生的公子见到许贯武，连忙冲一旁哭泣的利夫人说道。

　　“利夫人，节哀顺变！”许贯武忙上前一步，对利夫人说道。

　　“谢谢许先生。”利夫人点了点头，“孝和临走之前还在遗憾不能和你见上一面，他很感激你能够多给他四年的时光，让他可以没有遗憾的去世。”

　　许贯武听利夫人这么说，也不禁一阵感动。说实话当初他偷偷收购TVB，其实是很对不起利孝和先生的。却没有想到他确实如此宽宏大量，一点都没有记恨自己，而且还感激自己，这种情怀实在是让人尊敬不已。

　　“利夫人，利先生为VB鞠躬尽瘁死而后已，我也很感激他为公司所做的贡献。”许贯武连忙说道，“如果有任何需要帮忙的地方请尽管开口，TVB全体上下同仁都会很乐意帮忙的。”

　　“谢谢许先生。”利夫人淡淡的应了一声，“很感谢TVB的同仁们的厚爱，我代我先生谢谢他们。”

　　许贯武见利家人都是满面哀容，为免打扰人家一家人哀痛，他呆了一会儿之后就带着赵雅芷走了出来。

　　“史丹利！”这时候，梁淑仪也已经赶了过来。

　　“你先去看看利先生吧，有什么事我们等下再说。”许贯武说道。

　　梁淑仪点了点头，走进病房向利先生最后道别，呆了一会儿之后出来，回到了许贯武的面前。

　　“现在TVB第一要事就是办好利先生的丧事，在利先生丧事期间《欢乐今宵》节目暂停播出，TVB派人全程报道利先生的治丧事宜，筹备利先生的纪念晚会。”许贯武想了想，向梁淑仪说道。

　　梁淑仪一一点头，“史丹利，这些我都记下了。不过全程报道利先生的治丧事宜，以及筹备纪念利先生的晚会，我想还得先争取利家人的同意才行。不然会被人家骂我们消费死者的。”

　　“你说的有道理，是我疏忽了这件事。”许贯武点了点头，“这样吧，你回头问一下利夫人，如果她允许的话我们就那么办。如果她只是想低调处理这件事，那我们也不要太逆了人家的意。”

　　“好的，我记住了。”梁淑仪点了点头，“这些时我会办妥的。”

　　“很好，我就知道你有那个能力。”许贯武点了点头，“对了，利先生丧礼结束之后，我会推荐你做TVB的新任主席。到时候辉煌院线你可能就要让出来了，所以这段时间你还要想好接班人选，千万不要到时候掉了链子。”

　　“放心好了，自从我知道有朝一日要调离辉煌院线那一天开始，我就已经开始培养接班人了。现在京都戏院，皇宫戏院两家戏院的经理都不错，每个人都有能独当一面的权力。如果许先生信得过我的眼光，改天可以找他们过来谈谈。”梁淑仪笑着说道。

　　许贯武点了点头，“我就知道自己没有看错人，好了，你去忙吧。我想在这里多陪利先生一会儿。”

　　梁淑仪点了点头，转身忙去了。

　　许贯武同赵雅芷站在大厅之中，率众人一起目送利先生进入藏尸间。

　　在场众人想到之前所受的利先生的好处，全都忍不住一起哭了起来，哭声动天，令人侧目。

　　许贯武想到利孝和先生所做的贡献，也是忍不住滴下泪来。

　　……

　　之后几天许贯武都在忙利孝和先生的丧事。利氏家族是早年香港四大家族之一，本身在香港就具有很高的名望。而利孝和先生又是有名的好好先生，为人和善好交游，知己满香江，因此这次利孝和先生的丧事当真是办的热闹之极。

　　名流仕绅，达官显贵，明星大腕，前来吊唁者络绎不绝，就连港督都派人送上挽联致意，极尽哀荣。

　　TVB因为利孝和先生的丧事，也是将《欢乐今宵》暂停播出，改为播映纪念利先生的晚会，由香港一众歌星，影星，电视明星等，为利先生献唱来纪念他。

　　纪念晚会中出现的歌手，影星并不完全都是许氏公司的，还有很多其他唱片公司及影视公司的，其中不乏像百代，宝丽金，嘉禾，邵氏这样同许氏有竞争关系的公司。

　　之所以他们也会派人来参加晚会，主要还是因为TVB在香港影响太大，他们如果想在香港得到最好的宣传效果，那么TVB就是他们做好的选择。在利孝和主政时期，虽然TVB大幅度偏向许氏，宣传资源方面都向许氏靠拢。但却也允许其他竞争公司的歌手，艺人上电视节目做宣传。

　　这样一来，利孝和先生的声望自然大增，即便在邵氏，嘉禾，百代，宝丽金这样与许氏敌对的公司，利孝和先生依然备受尊敬。所以这次的纪念晚会他们也有派人出席。

　　整个纪念晚会由梁淑仪一手操办，她即将接任TVB的新主席，这次的纪念晚会基本调动全台人马举办，正好是她展示才能兼立威的大好机会。

　　《红楼梦》之中的王熙凤上位，就是借助操办宁国府秦可卿的丧礼。现在梁淑仪上位，也是借助利孝和先生的丧礼。两者惊人的相似。

　　借助举办这次晚会，梁淑仪终于树立了自己的威信。之前有利孝和先生在，所以她即便是内定的TVB下任主席，但是做事依然还有所顾忌。尤其有些硬骨头不见棺材不落泪，对她的要求也是左耳进右耳出，根本不拿她当盘菜。

　　如今梁淑仪借举办晚会的名义，却狠狠消费了这些硬骨头一把。所谓一朝权在手，便把令来行。又所谓一朝天子一朝臣，梁淑仪大权在握，而且摆明有许氏撑腰，顿时就有很多聪明人来投，让她在TVB迅速站稳了脚跟，虽然还未正式接任TVB的主席，就已经有人开始以主席的名号称呼她了。

　　除了举办纪念晚会之外，TVB还制作专题节目，回忆利孝和主政TVB时期所做的各种贡献。包括开办无线艺员训练班，包括知人善用聘用许氏兄弟，包括借鉴澳洲综艺节目开办《欢乐今宵》，包括目光如炬提拔贤才等等……各种各样的功绩一一呈现，让人们再次回忆起利孝和先生的好来。

　　利先生的丧礼在七天后举行，许贯武很荣幸的成为扶灵人之一，可以送利孝和先生最后一程。TVB除了必须留守岗位的员工之外，其他员工一律来为利孝和先生送行。车队占了满满的一条街，哭声震天。

　　利孝和先生葬在利家家族墓地，这块墓地当年由风水先生算过，据说是百年难得一见的好穴。说先人葬在这里后人不是大富大贵就是满腹经纶，总而言之都会取得相当高的成就。果然之后利家人才辈出，让人想不信风水都不行了。


第五百六十六章 舆论大战前奏之港府的威胁

　　利孝和先生的丧礼结束之后，梁淑仪小姐在许贯武的提名之下，接任了TVB的新一任主席。

　　梁淑仪小姐的就职过程非常顺利，这让很多等着看笑话的人非常失望。在他们看来利家其实未必没有一争之力。毕竟利孝和先生是TVB的创办人，而且又有那么的亲故好友力挺，如果他的家人从中作梗的话，梁淑仪的就职过程就不会这么顺利了。

　　但可惜的是利家对于TVB的主席之位却没有丝毫留恋，自从利孝和先生逝世之后，利太太甚至连仅有的一点股份都卖给了许贯武，让TVB完全成为了他的私人财产。

　　不过虽然是私人财产却也并非意味着许贯武可以任意妄为，事实上因为电视的传媒作用逐渐凸显，港府对于电视传媒的控制也在加强，最近已经将佳艺申请撤销播映限制，与申请办法新牌照的两项要求统统驳回，让本来以为势在必得的邵爵士喷了一口老血。

　　而丽的为了博取收视，在午夜节目《女人我最大》中，邀请艳星畅谈成人话题，尺度越来越大并多次出现果露画面，近期也被当局发出了禁播令。一部收视率本来很好的综艺节目，也因此中途夭折让人可叹。

　　除了禁播成人倾向的节目之外，像一些广告也收到了警告。或是模特服装过于暴露，或是广告语过于粗俗，或是夸大宣传，虚假宣传等等，让三大电视台都饱受了苦头，这几天都在忙着应付当局。

　　港府对广播电视事业忽然这么关心，虽然也有现在电视越来越放肆的问题，但许贯武猜测最大的可能性，就是港府想要控制电视媒体做他们的喉舌，替他们发声，为将来可能发生的中英谈判做准备。

　　在现代战争之中，舆论战的作用已经逐渐凸显。尤其是对两个都根本不想打仗的谈判双方而言，互相用舆论给对方压力是最好的手段之一。而港府也想操纵民意打民意牌，那么借助电视广播来蛊惑民众，自然也是他们的最佳选择。

　　许贯武的担心其实也不是没有道理，事实上在TVB的电视剧中，就很少出现较为正面的内地人形象。七零年代就有傻乎乎，什么都没见过的阿灿，后来就更是有北姑，北妹，小三，省港旗兵等等。

　　简而言之，内地人在TVB电视剧中的形象，离不开男盗女唱四个字。不是打家劫舍的省港旗兵，就是出卖肉体的北姑，要么就是偷渡的非法劳工，要么就是勾引人家丈夫的小三……TVB之所以如此安排，除了迎合一班师奶观众的心理之外，或多或少也是为了迎合港府。

　　英国政府对于中国内地收回香港一事始终心存不满，即使当时已经在合约上面签了字，但是背后的小动作依然频频，尤其在九零年代西方最大的威胁苏联轰然解体之后，中国迅速顶替了苏联的位子，成为西方最忌惮的对手之一。

　　中国在八零年代改革开放，与西方国家关系的蜜月期迅速结束，先后爆发的银河号事件，南海坠机事件，美国轰炸我驻南联盟使馆事件等，令中国与西方关系迅速进入冰冻期。幸好此时本·拉登大叔横空出世，悍然袭击了美国本土，令西方的焦点终于从中国转移到了阿富汗。

　　而随后美国为反恐先后掀起的阿富汗战争，伊拉克战争等，旷日持久费工费时费料费钱，不仅将美国的国库消耗一空，同时还将西方的全部火力吸引过去，大大缓解了当时中国所受到的压力。从这一方面来讲，本·拉登大叔真该被授奖。

　　中国也借助这一段时间飞速崛起，登美国先后将阿富汗，伊拉克打趴下之后，回首一看之前备受欺负的中国，却已经趁他没有注意的时候悄然崛起，成为经济规模仅次于它的世界第二大经济体，同时手上还握有美国巨额的债券，令他投鼠忌器心存忌惮，不敢再对中国过分相逼。

　　……

　　许贯武不想TVB变成港英政府的宣传工具，尤其不喜欢炮口冲向内地，所以他一方面让梁淑仪自己查漏补缺，尽量不给港府发难的机会，一方面尽量保持立场中立，不要对政治问题轻易发表意见。

　　许贯武知道香港民众对内地的观感一向不好，四九年时因为躲避战争，就有很多内地人逃难来到香港。他们在内地所留下的产业，后来统统都被内地政府充公，这自然让他们非常的不满。

　　而后来陆续从内地偷渡来港的人，也对内地那种贫穷落后、政治高压不满。而随后的六七爆动更让香港对内地非常失望，再加上从七零年代起，不断有内地偷渡客在香港犯案，省港旗兵当街打劫，也让香港市民惶惶不安。

　　所以TVB就此陷入两难的境地，许贯武既不想变成港英政府的宣传工具，同时也不可能成为内地的传声筒，不能偏向内地也不能偏向港府，TVB只好保持中立的地位，不偏不倚，不倒不靠。

　　与TVB不同的是，由澳洲财团操控的丽的电视台，和由大英帝国爵士邵艺夫控制的佳艺电视台，却争先恐后的成为反中的传声筒，并在随后几年制作了大量节目，夸大内地的贫穷落后，内地人的愚昧无知，省港旗兵的凶狠残暴，北姑北妹的无耻下流等等，给内地抹黑造成了很坏的影响。

　　许贯武管不了其他电视台如何做，但却叮嘱梁淑仪要保持客观中立，要以发展的眼光看待内地。

　　内地现在正在渐渐发展，虽然中间可能会有这样那样的问题，但是整体情况却是偏好。内地的经济规模正在成长，为近在咫尺的香港创造了很多机会。香港制造工厂纷纷北迁，在内地他们可以享受到更优厚的待遇，雇佣到更廉价的劳动力，这样可以保持他们商品的竞争力。即使面对同样迅速崛起的星加坡，台湾，南韩，也依然还能够保持自己的优势。

　　梁淑仪本来对内地的观感并不好，他们家祖籍本是粤东蕃禹，与许贯武一家人算是同乡，也是因为躲避战火来到香港。但是在内地还有亲戚朋友，还留有一份祖产在那里。但是后来亲戚朋友挨饿受穷，祖产后来也被充公。这让梁淑仪感觉非常无奈。

　　后经过许贯武的多方劝导，再加上又有许多谣言不攻自破，令梁淑仪再度对内地改观。再加上她本来就接受过西方教育，喜欢用客观理智的角度来考虑问题，这样就避免了很多因为个人偏见，而作出的错误决定。

　　……

　　港府开始整顿广播电视，向电视台施加压力，这种力度是前所未有的。许贯武猜测港府此举，是在潜移默化逐渐影响电视台的运作。他一方面让梁淑仪更加注重电视台的节目质量，减少暴力铯情凶杀政治等内容，另一方面联络新华社驻香港分社，以及爱国港商，立法议员，区议员等，向港府那边施加压力，不要让他们太过分，鸡蛋里面挑骨头。

　　虽然暂时而言港府碍于压力，表面上已经收敛了许多。电视台也因为此次严打，在内容方面也是为之一新。表面上看起来似乎情况都在朝好的方向发展。但其实这种斗争是长期而艰苦的，往往需要数年的时间才能决定胜负。

　　许贯武有足够的耐心坚持下去，英国同样有耐心与内地作对，内地也有足够意志力抵抗英国，和平收服香港。

　　两强角力，许氏殃及池鱼，暗流涌动，战争仍在持续。

　　……

　　时间往前提，在利先生举办丧事期间，美国那边终于传来消息，他们历尽千辛万苦，终于找到了张爱铃女士。

　　与许贯武当初设想不同的是，此事拖延并不是因为张爱铃女士爱惜自己的作品，所以不想交给别人改编拍成电影。而是因为派去美国的工作人员根本找不到张爱铃女士本人。她从七零年代之后就一直在美国隐居，不停地变换住所，曾经试过三年之内搬了一百八十次家。在搬家的过程之中，该扔的不该扔的全都扔了。

　　俗语有云，破家值万贯。一个家既然置办起来，总是要花一些钱的。而搬家的时候，又要丢弃一些又要重新置办，次数一多花的钱自然就如江河般滔滔不绝，也让张爱铃女士陷入到了经济窘境之中。

　　再加上她的创作高峰期已过，来到美国之后虽然也有写作，但能发表的作品却很少，这让张爱铃女士也是相当的沮丧，曾经一度都不愿意与人交流，及时和自己的亲密好友乃至律师，也是多半用信件和电话联络。

　　频繁的搬家让她的行踪变得扑朔迷离，也给许氏集团的人带来不少麻烦。所幸最终还是找到了张爱铃女士，并且向她提出了购买影视作品改编权的申请。

　　度过了这几年的隐居与流浪的生活，张爱铃女士的财政状况已不太理想。事实上九零年代在她去世的时候，已经是清贫的家徒四壁了。

　　派往美国的许氏集团员工，见到这位名满亚洲的女作家生活如此困窘，也不禁被吓了一跳。因为在香港，台湾同样也有张爱铃女士的书迷，也是华语圈仅有的两大粉丝聚集地。关于张爱铃女士也有很多的传说，都说她年少成名很早之前就已经声名鹊起，而且着作颇丰银钱方面同样收入不菲，过着富家子弟优哉游哉风花雪月的生活，就好像她在书中所描写的主人公一样。

　　那位员工接到任务之后，也曾经紧急搜集了张爱铃女士的作品阅读，而后又找来许多八卦资料做研究，想要先研究一下张爱铃女士是什么性格的人，然后再针对她的性格采取不同的谈判方法。

　　根据他的揣测，张爱铃女士是一位童年不很幸福的人，很小时候妈妈就抛弃她出国留学，几年之后回来对她依旧不假辞色。她的父亲是位富家子弟，但是因为不事生产坐吃山空，使得家中经济并不十分宽裕。她的继母对待她也不好，经常挑唆他的父亲虐待她。还有一次曾经将她关到禁闭室，关了整整半年的时间，最后险些因为患痢疾而死掉。这一点在三毛撰写的《滚滚红尘》中也有体现。

　　亲人的冷漠无情使得张爱铃女士也变得偏激，对唯一的弟弟也冷眼相看。即使和她最亲密的人如好友炎樱、姑姑也锱铢必较，每一笔账都算得清清楚楚。简而言之，她是一位很矛盾的女人。

　　那位员工心里有了判断之后，也研究了很多应对的方法，但是真正见到张爱铃女士的时候，看到她住在蜗居之中清瘦的脸庞，他还是被深深地吓了一跳。


第五百六十七章 张爱铃

　　无论那位员工在收集的旧照片里，还是听到的八卦新闻，亦或是在张爱铃女士的作品中，她都应该是风姿绰约，清丽脱俗，遗世而独立的倾城佳人。

　　但是真正看到变老的她，才觉得她其实就是一位普通的老人。那些所谓的气质，容颜，谈吐统统不见了，只剩下一位有些神经质的沧桑老人，向他絮絮叨叨一些什么东西，听起来好像是在念经，但听内容又分明不像。

　　而张爱铃女士所住的房子也是破旧不堪，并没有小说中记述的小洋楼或者别墅那般繁华，倒有些好像老上嗨的弄堂里的旧楼，里面住着一位或许曾经知名的人物。

　　那位员工很快将自己的来意述说一番，出乎他意料之外的是，张爱铃女士并没有矜持，而是很快就答应了他的请求，十分痛快地将作品的影视改编权卖给了他。这让那位员工感到异常惊讶，因为张爱铃女士的表现，好像是巴不得早点与自己的作品撇清关系一般。

　　许贯武听到那位员工反馈的情况之后也不禁一惊，后来他才知道原来此时的张爱铃女士除了生活困窘之外，更大的原因是长期的颠沛流离，生活困顿，多舛命运，已经让她对身外之物不再看重。

　　事实上张爱铃女士去世时，银行存款还有三十多万美元，按当时的汇率来算也有两百多万港币，在当时也可以算得上是一笔大钱。尤其是她的作品的着作版权，更是价值高昂。但她当时却只是住在一间小房子里面，屋子里面连张舒适一点的床都没有。

　　许贯武对张爱铃恩来没有什么特别的感觉，但听到一位风华绝代的女人落寞到如此境地，也不禁感到一种悲哀和无常。精神方面的困境他无法帮张女士解决，也只有在物质方面多补偿她一些了。

　　许贯武让那位员工以每部书十万美元的费用收购张女士所有小说的改编版权，这样一来保守估计张女士也可获得超过两三百万美元的巨款，这在当时已经是很大的一笔签了。

　　不过据员工反映过来的消息，似乎张爱铃女士对金钱方面的多寡已经没有太多感觉了。既没有向慷慨的许氏集团表示谢意，也没有惊喜或者兴奋的表情，只是淡淡的将支票给接了过来。

　　许贯武听了之后也不禁叹了口气，这的确与张爱铃女士一贯的作风不符。

　　事实上张爱铃女士在四零年代上嗨沦陷期间，还不断的在日伪刊物上发表小说。而当时大部分中国知识分子，都在西南，西北坚持学术研究，或者进行抗日宣传。就连通俗小说大家张恨水，也寓居锺庆开始发表抗日倾向的着作。

　　她也曾经说过自己喜欢钱，因为自己吃过没钱的苦。还说过“对于我，钱就是钱，可以买到各种我想要的东西。”这种观点即便放在现在来说，也是有一些大胆的，更何况还是在几十年前。

　　不过她现在忽然不喜欢钱了，对生活也不再讲究了，竟然肯住在那种小房子里，一个人安安静静的住着，实在是令人惊奇的很。大概这些年的苦难已经让她领悟到，所谓心安处便是身安乐处的道理，不再纠结于金钱之类的身外物了。只是她因为要寻找心安处，一脸搬了一百八十多次家，又好像在证明所谓心安乐处也不是那么好找的，她总是说房子里面会有跳蚤咬她。正和她十七岁时所说的话一样，“生命是一袭华美的袍，上面爬满了蚤子。”

　　……

　　《倾城之恋》的影视改编权到手之后，许贯武马上筹措开拍这部电影。本片导演选用的是由王精推荐的老爸王天霖。

　　王天霖是一位着作等身的大导演，当年在国泰拍了不少电影，后来电懋因为老板飞机失事关门，王导只好又投身到了电视领域，在TVB拍摄了许多精彩好看的电视剧。如《书剑恩仇录》、《狂潮》、《千王之王》、《射雕英雄传》等等。

　　除了拍摄电视剧之外，王导还悉心教出了极为优秀的弟子，他的儿子王精从小受他教育，自然就不用多说了。还有像杜祺峰、林领东等大导演也都是他的弟子。

　　王天霖导演接到许贯武的邀请之后，这些天也一直在做着准备工作，除了拼命回忆老上嗨及旧香港风土人情之外，还为《倾城之恋》写了十几万字的注脚，大大丰富了作品的细节。王精的剧本虽然已经编的很好，但到底没有老爸王天霖的生活阅历，所以很多地方都是通喉不通肺的，现在有了老爸帮忙做的补充，无疑让剧本变得更加细腻真实可信。

　　王导之所以如此做除了想要拍好这部电影之外，还有就是不想让自己的儿子丢脸。毕竟是儿子举荐自己来拍摄这部电影的，如果自己拍的不好看的话，将来也会连累儿子在老板面前抬不起头。

　　《倾城之恋》这部电影除了选定女主演是林清霞之外，另外一位重要角色范柳原在人选上却遇到了难题。范柳原是一位情场浪子，留过洋受过高等教育，试过没有钱的穷日子也受过情伤，所以他对人是非常不信任的，觉得人们都是冲他的钱来，而且对感情也是从不付出，基本上就是一沾就走。万花丛中过，片叶不沾身。

　　白流苏和张爱铃一样是一位落魄的富家小姐，小时候同样也是锦衣玉食的生活，但是逐渐落寞的家庭却让她无法忍受，不想再过这种清贫的苦日子。所以她拼命想嫁给富家公子范柳原，即使她已经知道他是位情场浪子，而且基本上不会真的和她发生感情。但是当时白流苏感觉自己已经无路可退，她不想回到白家老宅过苦日子，所以她带着仅有的一笔钱毅然决然的去香港找范柳原，然后两个人在浅水湾酒店里斗法，最后还是无欲则刚的范柳原取得了胜利。只是正当他想离开的时候，日军忽然轰炸浅水湾区，范柳原只好留在了酒店之中，同白流苏一同经历了这种苦难。白流苏非常高兴，知道“如此患难，足以做十年夫妻。”虽然范柳原之后娶了白流苏，但他还是不改之前的风流态度，依旧喜欢在外面拈花惹草，但是对白流苏而言这似乎才是婚姻的真谛，因为娶到家了是自己人了，就不需要再说那些甜言蜜语了。

　　这个故事不是传统意义上王子和公主圆满而又甜蜜的爱情故事，但是却是张爱铃最负盛名的作品之一，也曾经多次被改编之后拍成电影和电视剧。

　　此次由林清霞来出演白流苏，林清霞的漂亮人所共知，而且通身贵气，出演这位落魄世家的小姐再合适不过。

　　不过在男主角的选择上却出现了一些问题，许氏旗下当红的影星之中，几乎没有像范柳原这样风格的男星。洪京宝，程龙，元飚一众打星自然不用提了，让他们拍爱情片比叫他们跳楼还困难。而像麦佳，吕靓伟，陈冠泰等也分明不合适。

　　至于TVB方面郑邵秋一贯是大侠形象，虽然风流潇洒但是演范柳原却碍在年龄不符和。而刘崧仁在《京华春梦》中的金振西倒是风流浪子形象，倒是满符合王天霖关于范柳原的考量，只是刘崧仁最近还在赶拍《陆小凤》系列，可能抽不出时间来拍《倾城之恋》。至于另一位当红小生周闰发够帅，够年轻，而且满身贵气，要比刘崧仁更适合出演这一角色。只是周闰发本身对这一角色不太感冒，在他看来自己读的书少，根本不能出演这么文质彬彬，风流潇洒的公子哥儿。

　　香港这边实在找不到合适的，王天霖导演很快就把目光投向了海峡对岸，然后一眼就把秦祥麟给找了出来。秦祥麟人长得帅气，而且还有花心查理的花名，又同林清霞合作许多次，彼此也都建立了很深的默契，所以如果他能出演范柳原就再合适不过了。

　　王天霖关于男主角的提名一报上去，立刻气的许贯武差点喷血。选哪个人与林清霞演对手戏不好，非要选她以前的绯闻男友。是担心两个人搅和不到一起，是吧？！

　　许贯武当下就回绝了王天霖的提议，让他另外再提名新的人选。王天霖经过深思熟虑之后，就把刘崧仁给推荐了出来。

　　许贯武对刘崧仁的印象不是很深，最深的印象大概就是在周星弛版《鹿鼎记》中饰演的陈近南了，表面一本正经，暗地里却是相当腹黑。“清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清。”“小宝，你是聪明人，我可以用聪明人的方法，跟你说话，外面的人就不行。”

　　刘崧仁也是TVB的元老之一，虽然是丽的出身后来才投奔无线，但是在无线却受到力捧，一来就请他出演重要角色，第二年更让他出演《陆小凤》，成为家喻户晓得当红明星。刘崧仁的星途一向十分坦荡，出道之后鲜有低潮，只是多在小银幕上称王，大银幕上的发展却不尽如人意。

　　许贯武对于由刘崧仁出演范柳原不置可否，事实上他心目中范柳原的角色，其实是发仔周闰发。因为周闰发出道多年一直在电视领域发展，虽然近来因为出演热门剧集《上海滩》，成为目前香港最红的当红炸子鸡。但是在电视领域发展毕竟还有极限，当年不及电影领域的宽广博大了，所以这次机会许贯武很想交给周闰发。

　　周闰发本来是不想参演这部电影的，因为根据他自己的说法，自己实在演不来那种文质彬彬的公子哥儿，但是其实《上海滩》中的许文强的设定就是大学生，而且由周润发饰演似乎也没有人挑剔什么，所以许贯武当下不理周闰发的反对，就把这别人梦寐以求的角色直接硬扣给他了。

　　两位主演聚齐之后，其他角色自然就容易办了，很快剧组就已经被筹建齐整，随后服装道具布景等等，也陆续开始筹备当中。

　　因为这部戏是林清霞息影两年之后的复出之作，关系到她日后在香港能否顺利立足，所以对这部戏许贯武自然是不吝惜投资的。所有服装，布景，道具等都要置办新的，而且是要最好的那一种。甚至为了拍戏还特地搭建了老上嗨一条街，真让人有种身临其境的感觉。

　　在一切筹备齐整之后，《倾城之恋》正式开拍。

　　就在当天，《上海滩》播出大结局，许文强被日本人打死在门口。

　　全香港为之轰动。


第五百六十八章 修改结局？！

　　许文强之死，是香港自电视开播以来，少有的悲剧性结尾。

　　以国人的审美观感而言，大团圆的结局无疑是最受欢迎的。这大概是因为国人自古以来就是多灾多难，所以更加向往团圆，珍惜感情。既然现实生活中很难达到这一点，那么虚构也要虚构出一个大团圆结局来。

　　而许文强之死，却让《上海滩》这部电视剧以悲剧结尾，完全出乎人们的意料。大家都以为冯敬尧死了，聂人王死了，丁力和许文强已经成为新一代的上嗨大亨。接下来就应该是寻回冯程程，然后过上幸福快乐日子的时候。

　　没想到就在许文强出发去法国寻找冯程程的时候，刚一出门就被人用枪给打死了。在那一瞬间，全香港坐在电视机前收看《上海滩》的观众全都傻眼了。等他们反应过来之后，一连串的骂声险些把屋顶给翻了。

　　《上海滩》大结局播完之后，TVB的热线电话立刻被气愤之极的香港市民打爆，人们强烈要求电视台改结局，否则以后都不再看TVB的电视剧了。

　　接线生一时间忙做一团，在场的工作人员也被群情汹涌的热情观众吓到了，他们还从来没有见到一部电视剧的魔力有这么大呢。

　　观众不满意电视剧结局，打电话到电视台，要求更改电视剧结局的事，在香港已经不是第一次发生了。事实上因为当时的电视剧是边播边放，所以电视台也很关注观众的反应如何，每天都有人收集类似的资料，之后再交给电视剧监制酌情处理。

　　监制会根据观众的反应修改电视剧的剧情，增删某些演员的戏份，甚至还有将演员直接踢出局的案例。因为太多观众对某位演员的形象不满，所以一起联名抵制，就连电视台也难以承受类似的压力。

　　……

　　许贯武昨天晚上看完了《上海滩》的大结局后才睡的觉，对于《上海滩》之中许文强的死，第一次看的时候许贯武也感到十分的错愕，对这一结局他其实也有一些遗憾，感觉其实许文强不该死的。

　　但后来再仔细想想，其实许文强的死早就注定得了。

　　他原本是燕京大学的高材生，后来因为领导学生云动被关进监牢呆了三年。虽然电视剧中没有写他这三年的监狱生活是如何度过的，但是只要稍微想一想就知道对许文强这样的天之骄子而言，在监狱里和那些地痞流氓杀人犯关在一起，无疑就像是身处地狱一般。

　　在监狱之中许文强见识到了书本上没有讲到的事情，看透了这个世界的本质就是谁有钱听谁的。所以他在出狱之后离开北平来到了十里洋场的上嗨闯天下。

　　但是许文强毕竟还是受过高等教育的热血青年，或许他以为自己已经心如死灰了，但是当他发现冯敬尧勾结日本人的时候，心中的道义还是战胜了个人的利益，令他奋不顾身的杀了日本女特务山口香子，并且因此得罪了自己的老板冯敬尧并引来追杀。

　　许文强有勇有谋，有情有义，他敢单枪匹马闯入匪巢抢回电影拷贝，也敢同租借的洋人谈判讲数，正是他这份勇气让他在上海滩站稳脚跟。而他先借阿炳的手除去李老板，又自己出手杀了阿炳，既为李老板报了仇也顺势将他的生意一并接受，迅速成为上海滩的小帮派头头。

　　他明知道冯程程爱慕他，也知道她是上海滩大亨冯敬尧的女儿，自己一旦娶到她马上就会飞黄腾达，但是他却几次三番将冯程程拒之门外。因为他知道冯程程是个很纯洁的女孩子，所以不想让自己玷污了她。他只因为当初第一天到上嗨的时候，在丁力家的陋室中住了一夜，就和他成为了有难同当的好兄弟，即使丁力有勇无谋经常办错事，但是也还是一次又一次的原谅他，并且教会了他很多的东西。

　　像这样出色的人物，众人皆醉我独醒，再上嗨这个无情无义的地方，自然难以有容身之地的。只有像冯敬尧，聂人王，丁力这样狠辣的枭雄，才可以在上海滩生存。

　　……

　　早起吃饭的时候，赵雅芷翻开报纸，“哇，报纸都在谈《上海滩》的结局呢。”

　　“噢？！怎么说的？”许贯武好奇地问道。

　　“上面说，许文强的死，轰动了香港。昨夜TVB热线电话被打爆，许多人抗议不应该让许文强死掉，强烈要求无线电视台修改结局。”赵雅芷念道。

　　许贯武呵呵一笑，“结局是不可能改的了，这部戏好就好在许文强死了，不然如果是大团圆结局，那这部戏的格调可就没有了。”

　　“我也觉得文强死的怪可惜的，不过如果他真得去到法国找程程，我想程程也是不会和他在一起的。”赵雅芷想了想道，“因为两人之间的爱和恨实在是太纠结了。冯程程很爱她的父亲，虽然她也知道他是做尽坏事，但是对她而言他却是一个爱她疼她的好父亲。所以她就算是爱文强也好，最后也很难克服这一点再和他重新在一起的。”

　　“没错。”许贯武点了点头，“所以许文强还是死了的好，这样一来整个世界就都清净了。丁力继续做他的上海大亨，冯程程继续在法国疗伤……”

　　“那观众的意见怎么办呢？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“没关系，观众的激情来得快去得也快，等下部电视剧播出的时候，人们就会忘了许文强和冯程程了。”许贯武笑了笑道。

　　“是啊，是非成败转头空，观众永远都是喜新厌旧的。”赵雅芷叹了一口气道，“对了，招监制说如果我想的话，马上为我开一部新剧。”

　　“算了，算了，咱们之前不是已经说好了么，每年两部电视剧，不能再多了。”许贯武忙摆手道，“再说你现在还有小思默呢，更不能一门心思放在工作上了，有空的时候应该多陪陪我们父子俩，是吧儿子？！”

　　小思默在一旁本来安静的喝着牛奶，听到老爸问也不禁频频点头。

　　“看到没，儿子也希望你多陪陪他。”许贯武笑了笑道，“再说你身为老板娘，就不要老是和员工抢饭吃了，多给新人一点机会，不然她们什么时候才能出头啊。”

　　“那好吧，回头我去跟招监制说清楚。”赵雅芷见许贯武一力反对，也只好摇了摇头道，“对了，听说青霞的新片也要开始拍摄了是么？”

　　“是啊，《倾城之恋》，张爱铃女士的代表作品之一，想当年可是轰动之极呢。”许贯武笑了笑道，“为了这部戏，我们这次也是投资巨大啊。”

　　“唉，真羡慕她可以出来拍电影啊。”赵雅芷忍不住羡慕的说道。

　　“这有什么好羡慕的呢，早年你不也是许氏电影公司当之无愧的第一女主角么。”许贯武瞅她一眼道，“拿了好多年的票房冠军，够你炫耀一辈子的了。”

　　“你还说呢，说我是许氏电影公司的第一女主角，但是却只是在电影里面当花瓶而已，戏份都被大哥，三弟，四弟占去了，我从出场到结束总共台词不超过二十句，还没有配角的台词多，怎么能算是女主角呢？”赵雅芷生气的说道。

　　许贯武一听也不禁笑了笑，的确许氏早期的鬼马喜剧片中，很少有女性角色发挥的空间，多数都只是一个花瓶儿而已。就拿赵雅芷参演的《半斤八两》来说，一部一个半小时的电影里，她出场的戏份总共不超过五分钟，台词也是非常有限的几句话而已，甚至还没有哪位偷晴的富家太太出彩。

　　“那依你的意思怎么样呢，非要真正主演一部电影才行么？”许贯武笑着问道。

　　“是啊，你能为青霞特地准备剧本，那我为什么就不行呢？”赵雅芷生气的问道。

　　许贯武不禁哑然，“好了，好了，你想演什么电影，改天选好了告诉我，只要不是那种三极爱情片，我这边都不会阻拦。这总行了吧？”

　　“这还差不多。”赵雅芷点了点头道。

　　许贯武不禁长出了一口气，看来今后行事要低调一点了，不然两个女人比来比去，早晚会比出祸来的。

　　……

　　许贯武随后回到公司，还没坐稳梁淑仪就赶来了。

　　“史丹利，现在很多观众打电话来，要求我们修改《上海滩》的结局。”梁淑仪汇报道，“现在我们面临的压力很大啊，依我看是不是遵从观众的意见，将结局修改一下也好。”

　　“不用，这个悲剧性的结局是我首肯的。”许贯武摆摆手道，“只有许文强的死，才能造就《上海滩》的经典，不然它只是一部好看的枭雄争霸剧罢了。”

　　“可是观众那边群情激愤，很难控制他们的情绪啊。”梁淑仪苦着一张脸道。

　　“这怕什么呢，观众的情绪来得快去得也快，你现在不要自乱阵脚，且等两天。接档《上海滩》的不是谢闲、黄淑仪等主演的古龙武侠电视剧《离别钩》么？这部电视剧应该取得不错收视率的。等人们都去看《离别钩》了，谁还会再记得许文强和冯程程呢？”许贯武摆摆手道。

　　梁淑仪点了点头，长出了一口气笑道，“这么简单的道理我都不记得了，实在是该死，该死。我早该知道观众是喜新厌旧的，只要新剧好看，哪还会再管其他的事情。”

　　“是啊，我也觉得今天的你大失水准，是不是因为昨夜没有休息好啊，看你脸色好像很差的样子。”许贯武也笑道。

　　“是啊，昨天《上海滩》播完之后，观众就开始向电视台打电话，工作人员撑不住劲儿马上给我打电话，让我也一直忙活到了现在，连《上海滩》大结局的新版剧本都写出来了。”梁淑仪笑了笑道。

　　“你还真是辛苦了。”许贯武笑了笑道，“把剧本给我看一看，你们是打算怎么个改编法呢？”

　　“我们这次改编的是许文强去了法国，但是一直没有找到冯程程，而丁力则继续当他的上海滩大亨。”梁淑仪笑道，“未免再多事，我们只把许文强离开酒店之后的戏份全部删除，然后用字幕的方式交代剧情，这样既不用演员再表演了，也可以省下一笔成本费用。”

　　“呵呵，这个办法倒是不错，只是这结局的确不用修改，一修改反而变得俗套了。”许贯武笑了笑道。

　　“是，我也觉得结局不修改的话，这部戏的档次会更高一些。不过许文强这次死了，到让我们不好再拍续集了。”梁淑仪笑道。


第五百六十九章 马永贞争霸上海滩

　　许贯武听了不禁笑了笑，的确前世在许文强死后，TVB的高层就非常后悔。因为当时电视都是边拍边播，他们也没能预料到《上海滩》会有那么大的魔力，结果在许文强死后因为舍不得这《上海滩》的金漆招牌，无线也曾经多次拍摄续集。

　　但很可惜的是许文强已经被打成马蜂窝了，找了几个编剧研究了一个晚上，也没有办法把许文强起死回生（其实是编剧自己出于专业考虑不想让许文强再复活），于是续集就只能拿丁力做主角了。

　　吕靓伟单单在八零年童年就拍摄了三部《上海滩》的电视剧，当真算得上是将续集进行到底了。只是论声势却始终还是第一部比较强，其余续集都只是在炒冷饭而已。

　　“《上海滩》是高质素的电视剧，本身就已经非常经典，所以没有必要再狗尾续貂了。”许贯武摆摆手道，“我们TVB的编剧人才那么多，就让他们继续编排新的剧本好了，没有必要硬抱着《上海滩》的招牌不放。”

　　“你说的也是。”梁淑仪点了点头道，“好了，如果没什么事的话，那我就先回去做事了。”

　　“恩，瑟琳娜，最近港府对电视台播映节目的管制力度大大增强，你要打起十二分精神来应对，我不想被他们抓住什么把柄。”许贯武想了想又提醒道。

　　“这我会记住的。其实你又何必担心呢，我们无线电视台向来是奉公守法的。”梁淑仪笑着说道，“再说我们和政府的关系也很密切，他们做什么要跟我们过不去呢？”

　　“这一切都难说得很，总之我们先做好自己，也是有备无患。”许贯武摆摆手道。

　　不是他不想对梁淑仪解释清楚，实在是他想说的实在太惊天动地了。“中国会在之后收复香港。”如果现在对香港人说，他们铁定会笑骂“痴线”的。实际上就在中英谈判之后，双方都已经在合同上签了字，香港市民还不把这当回事儿呢。以为英国政府无论如何都会保住香港的。

　　这在黄子崋的栋笃笑中就有所体现，当他得知大陆要收回香港的消息，马上担心的打电话给他在香港的老妈。“阿妈，大陆要收回香港啦，是不是真的？”他老妈当时在打麻将，漫不经心的应道，“不用担心啦，收不回去的啦。”“不是啦，合约都已经签好了，十几年后就要收回啦。”黄子崋连忙说道。他妈回答了三个字，让他终身难忘，“是吗……碰！”依然还没忘记要碰牌。

　　连中英香港谈判，中国之后要收回香港这样的事都很难令他们相信，至于港英政府对借助媒体煽动市民对抗内地，就更加以为是天方夜谭了。

　　……

　　《上海滩》下午重播时并没有改变结局，这让很多香港市民非常的不满，又打电话到电视台抗议谩骂。因为这次是白天正好家庭主妇都有空，所以一连串的电话直接把TVB的热线电话打烫手了，成为了名符其实的“热线”。

　　不过即使面对群情激愤的热心观众，TVB还是顶住了压力坚持不会修改结局，并且马上于当晚就推出了谢闲，黄淑仪领衔主演的武侠电视剧《离别钩》。《离别钩》是由古龙的武侠小说改编，属于《七种武器》系列中的一本。《七种武器》中有长生剑，碧玉刀，多情环，离别钩，孔雀翎，霸王枪……分别代表了微笑，诚实，仇恨，谦虚，信心和勇气六种武器。

　　《拳头》又名《愤怒的小马》当初曾经被视为最后一种武器，但是很可惜的是《拳头》并不是以青龙会为对手，所以只能认为是《七种武器》的别传。事实上古龙写作《离别钩》的时候，距离写作其他几种武器时，已经过去了很多年。当初的构思他已经不太记得了，再加上他夜夜笙歌，今朝有酒今朝醉，很多很好的构思都付诸流水。

　　就拿《惊魂六计》系列小说来说，他只完成了《血鹦鹉》的前四章，而后面则都是由黄鹰代笔完成。其后黄英又借助《惊魂六计》的构思，先后写作了《天魔刀》、《黑蜥蜴》、《罗刹女》、《水晶人》及《无翼蝙蝠》等。

　　《离别钩》是古龙后期的作品之一，文笔越发的成熟稳健，故事性可读性更高。书中塑造了两位截然不同的人物，一位是名震天下的小侯爷狄青麟，风流潇洒，是武林第一公子，又是高官显宦，可谓是贵不可言。另一位是杨铮，只不过小县城里的一个小捕快，而且还是江洋大盗之后。与狄青麟相比无疑是判若云泥，一个高高在天一个则命贱如泥。

　　但是最后却正是小捕快杨铮杀了狄青麟，让他也品尝到了离别之苦。而他手中的离别钩本来与狄青麟手中的薄刀是同一炉中炼出的武器，也算是同根同种，但可惜的薄刀本身是用炼废的铁打造出的一把神兵。而离别钩却是用好铁打造出的一把废兵器。

　　离别钩看似废兵器，但是用好铁打造而成，代表人的根基原本是好的，所以他就能够取得成功。薄刀锋利无比削铁如泥，但它其实却是用炼废的铁打造的，所以根基本来就是坏的。任凭他在锋利无双也斩不断人的贪念欲望，最后反而败给了看似废物的离别钩。

　　《离别钩》的故事讲的极好，极富深意，是《七种武器》之中最成熟的作品，在创作《离别钩》之前，古龙特地戒除以往夜夜笙歌的陋习，清清静静的闭关了一段时间，最后才有这部小说的面世。可以说是古龙呕心沥血的结晶。

　　而今这部小说被无线电视台经过改编之后搬上荧幕，由之前出演《蝶变》十色旗主田丰的黄树堂饰演小捕快杨铮，而由风流自赏的谢闲饰演小侯爷狄青麟。之前在《上海滩》中饰演冯敬尧的刘丹，也在本片中饰演杨铮的父亲，侠盗杨恨。

　　《离别钩》由无线着名监制李天胜监制，导演则是由杜祺峰来担当。杜琪峰本来在无线电视台担任杂工，后来报考了无线艺员训练班，出来之后做了几个月的龙套。但知道自己外形不够靓仔，演技方面也没有专长，所以赶上无线电视台人事变动，他便直接转到了幕后工作，跟着王天霖导演做助手，曾经试过一个月内睡不到四十个小时，收了工站着都可以睡着。

　　因为他肯刻苦本身又有天赋，所以几年下来学的似模似样，也从之前的小小助理提拔为了副导演。此次这部《离别钩》是他第一次担任正导演之职，原本这个职位是给他师父王天霖导演准备的。但可惜王导演要去拍摄《倾城之恋》了，所以只好火线提拔将徒弟杜祺峰提了上来。

　　第一次担任电视剧导演，虽然大权在监制李天胜手上握着，自己只不过是为拍片工具而已。但对新人杜祺峰而言已经感觉相当幸运。所以他真的是兴致勃勃又是看原着，又是将古龙其他小说也涉猎一遍，目的就为了将《离别钩》这部电视剧拍好。

　　果然皇天不负有心人，《离别钩》这部电视剧播出之后果然得到好评，没有辜负演职人员的一片苦心。虽然本部电视剧是接档《上海滩》演出，有这部大热剧《上海滩》珠玉在前，本来《离别钩》应该背负很大压力的。但是杜祺峰却初生牛犊不怕虎，硬是顶住了压力将这部电视剧拍的精彩又好看，也让自己一炮而红在香港娱乐界冒出头来。

　　而《离别钩》上映两天之后，果然如许贯武所说，人们一旦看了新戏之后，对《上海滩》结局的那点不快立刻就抛在脑后了。抗议电话一天比一天少，几天之后除了个别死脑筋的电视迷外，已经没有再打电话来了，大家都在忙着看《离别钩》呢。

　　……

　　《上海滩》的热映，在香港刮起了一阵枭雄争霸电视剧的狂潮。在《上海滩》这部电视剧播剩最后几集的时候，佳艺电视台就已经宣布自己要投拍电视剧《马忠贞争霸上海滩》。

　　马永贞历史上果有其人，是清末民初的一位拳师，因为功夫高强只身前往上海闯荡，曾经在江湖打出好大的名堂。只可惜最后被仇家暗算，设计伏杀，一代枭雄就此殒命。

　　邵氏在之前曾经按此题材拍过一部电影就叫《马永贞》，由当时还没有多少名气的陈冠泰出演主角儿。果然一炮而红，成为名满东南亚的功夫明星。

　　《马永贞》之后邵氏并没有继续开拍“上海滩”题材的电影，直到最近TVB这部电视剧《上海滩》火爆播映，才让邵爵士幡然醒悟，自己手中还有一面金字招牌没使呢。

　　《马永贞》当年上映时候的火爆场面，丝毫不比现在的《上海滩》弱啊，如果能将它改变为电视剧，那不是同样也很有收视率嘛。

　　所以佳艺电视台连忙谋划，很快就召集人马开拍《马永贞争霸上海滩》，看名字就知道是同“上海滩”有关系了。

　　因为之前饰演马永贞的陈冠泰已经去了无线，所以佳艺只好让罗楽林饰演马永贞。罗楽林之前曾经主演过《神雕侠侣》，在其中出演神雕大侠杨过。虽然前世在无线发展时，罗楽林出演配角及反派的次数多，但是在年轻时候他却是棱角分明，一副忠厚老实相，所以经常出演正派角色，也是佳艺电视台首屈一指的当红小生。

　　《马永贞争霸上海滩》集合佳艺电视台全台之力，几乎每位明星都在其中出演角色，或是客串或是出演小配角，时刻都给人以惊喜。也是佳艺电视台今年少有的大手笔之作。

　　佳艺之所以肯出大钱投资，除了想借此机会赢回一些收视率外，还想一扫申请失败引来的晦气。另外近期也有大投资公司想要收购邵氏，入股佳艺电视台。所以邵爵士也想拉抬一下电视台的收视率，好让电视台卖出个好价钱。

　　本来邵爵士是有将佳艺电视台好好经营下去的心思，但可惜的是申请撤销播映限制被港府驳回，申请增发新的牌照也被港府驳回，令邵爵士一下子变得灰心丧气起来。再加上入主佳艺之后电视台就一直亏本，不仅没有为邵氏增加盈利，反而还变成了一个沉重的包袱。这让邵爵士也因此苦恼不已，打算将这个烫手山芋卖出。

　　而收购方就是这两年堪称股市神话的佳宁集团了。


第五百七十章 四月攻势

　　《马永贞争霸上海滩》因为借着《上海滩》热播的东风，再加上《马永贞》电影版当初热映打下的基础，再有佳艺电视台倾巢出动全力拍摄，所以一经播出之后收视率十分理想，与TVB的收视率对比基本上是四比五，还有一成是给苟延残喘的丽的电视台。

　　《马永贞争霸上海滩》收视理想，立刻就像给佳艺打了一剂强心针般，邵爵士随后发动四月攻势，想在四月份继续推出高质量的新剧，同时加大宣传规模，争取让收视率彻底超过TVB。

　　面对咄咄逼人的佳艺电视台，刚刚走马上任的梁淑仪也是不敢小觑，同样推出强剧来应对佳艺的挑衅。

　　很快就推出由郑邵秋，汪鸣荃、任达崋、黄淑仪等主演的长剧《香城风云》。郑邵秋因为当年丽的推出古龙武侠剧《侠盗风流》，一度打压的无线电视台收视低迷，他临危受命同样出演《楚留香传奇》与丽的打擂台战。结果不眠不休拍了十几天，最后终于在收视上打赢丽的，自己也被累出了一身的病。所以秋官又被尊称为“TVB救急之宝”。

　　郑邵秋本来还在台湾那边拍摄武侠片，接到TVB的紧急召回令之后，马上用最短的时间赶拍完那部戏，然后尽快坐飞机赶回香港复命。当初因为许贯武忌惮他可能会和阿芝闹出绯闻，所以特地将他放出去在外面拍戏。

　　郑邵秋因为之前出演《书剑恩仇录》、《楚留香》、《倚天屠龙记》等的关系，在东南亚一带都闯出了很大的名头，所以不少台湾、南洋的电影商想邀请他为自己拍戏。片酬自然要比在无线电视台的薪酬高，本来像这种邀请TVB是尽量能免则免的。因为郑邵秋毕竟是TVB的当家小生，如果长期在外面赚外快的话，对公司留守的其他艺员来说也是个刺激。

　　再者说万一在外面漂惯了，以后都不想再飞回来了，那对公司来说也是很大的损失。所以虽然有不少电影公司发出邀请，但是TVB答应的却并不是很多。直到许贯武收购TVB之后，开始放宽了对演员的限制，尤其是郑邵秋与黄远申等人，更是由公司出面尽量帮他们找演出机会，恨不能让他们一直留在外面不要回来了。

　　郑邵秋这两年在台湾也接拍了不少的戏，有爱情片，也有功夫片，最多的还是武侠片。台湾电影虽然在七零年代末就开始走下坡路，但其实本土电影一直都没有断过，只是投资小，票房少，烂片多，加上一海之隔的香港电影又太优秀，所以让台湾电影不太显眼罢了。

　　郑邵秋主演的电影多数都是投资较小的武侠片，不过他的薪酬却是非常高的。因为那些电影公司缺乏人才，就指着靠郑邵秋等明星的招牌卖钱了。台湾老百姓之前看《楚留香》、《倚天屠龙记》，还就认郑邵秋是一等一的大明星，所以他在台湾的票房号召力还不小呢。

　　除了在台湾拍戏之外，其实星马的秀场也很喜欢邀请香港的明星艺人前去表演，只是唱一两首歌就可以有大把的钱赚。去星马表演也是当时艺人主要的捞钱手段之一，既不用像在TVB拍戏时那般辛苦，但收入却可能是薪酬的好几倍。只是TVB却也不是经常放人的，很多艺员爆红之后都被安排大堆的工作，想去南洋赚钱自然会耽误工作，当然TVB是不会支持的啦。

　　秋官在星马的行情不错，每晚在秀场唱两支歌就可以有两三千块，再有观众打赏等每月收入也有十几万。而他在香港TVB的月薪才不过五万港币而已，这在一众演员之中已经算多的了。

　　尽管在外面赚钱更多，但郑邵秋还是比较念旧之人，所以听到新任主席梁淑仪的召唤，他马上就结束了台湾的工作赶了回来。回来之后几乎没有什么时间休息，马上就投入到了新剧的拍摄之中。

　　……

　　有郑邵秋这位救急之宝，又有阿姐汪鸣荃这位镇台之宝，再有最近声名鹊起的俊朗小生任达崋，加上四大花旦的之一的黄淑仪等等，一部《香城风云》还没有正式开播，就已经引起众人的兴趣了。

　　……

　　就在TVB和加一位了争夺收视率，掀起热闹的宣传战的时候，香港第三家电视台丽的却还是一片沉寂之中。

　　现在丽的的主人澳洲财团已经放弃了好好经营这家电视台的打算，正打算将它转手卖给其他有需要的人。不过目前为止因为澳洲财团要价过高，还没有哪个人愿意出资购买。

　　最主要的是现在香港三大电视台中，除了无线电视台还能够有收入外，其他两家电视台都处于亏损状态。而且大家看到连邵爵士都无法扭转佳艺亏损的局面，其他人就算有意接手丽的电视台，也要看看自己有没有本事及得过邵爵士。要知道他老人家可是在香港电影圈奋斗数十年了，连他都办不到的事情试问还有谁可以办到？！

　　所以目前为止丽的想要卖盘的呼声很高，也听说有很多财团慕名前来洽谈收购，但却只闻雷声不见雨点儿。一时间令人扑朔迷离。

　　很快四月份的收视大战就开始打响，佳艺一连串推出三部强剧来同无线电视台打擂台，三部电视剧中一部长剧，两部短剧，分别是武侠片《刀神》、《马永贞争霸上海滩》的续集《黄埔恩仇》，讲述马永贞的姐姐为他报仇的故事。以及家庭伦理片《再见艳阳天》等等。

　　三部电视剧统统都是大卡司，大投资，大宣传，搞得街知巷闻，还没开播就已经引来无数瞩目的目光。

　　无线电视台为了抗衡佳艺的攻势，不仅推出了郑邵秋等人主演的《香城风云》，同时还有周闰发、景黛音、廖蹇人合演的家庭喜剧《小丈夫》，以及黄幸秀，陈佰祥、汤振业等合演的《长生剑》。三部电视剧同样是大卡司，大投资，大宣传，就是与佳艺电视台打擂台赛，不让它的风头盖过无线电视台去。

　　宣传站从三月中旬就已经开始打响，佳艺电视台为了引起人们的注意，特地拍出全体演员坐着花车宣传，一路上彩旗招展锣鼓喧天，又有舞龙舞狮一系列表演。果然早早的就把气氛给炒热了，让一直沉沦的佳艺电视台平添了几分生气。

　　不过像这样大规模的宣传其实就是烧钱，别的不说，单说那一只舞龙队每天的费用就要两万块。再加上游览车的费用，舞狮队的费用，烟花的费用等等，这次四月攻势的宣传站，佳艺起码要烧掉五十万港币。这对本就风雨飘摇的佳艺来说，绝对可以称得上是难以承受的重担。不过为了做个好样子，好容易把这包袱给甩出去，该花钱的时候还是必须要花的。

　　邵爵士目前已经同佳宁集团达成了初步意向，同意先让出百分之十五的股权给他们，这样一来佳艺电视台有新鲜血液注入，有新的投资注入进来，未来在金钱方面就可以不那么缩手缩脚了。

　　佳宁集团是近两年来才崛起的新兴财团，创办人是星加坡籍的富商陈松清，他的来历十分之神秘，据说是为星加坡的某位世家服务，是他们在明面上的代理人之一，手下掌控有非常庞大的财富。三年前就已经调动数亿港币资金买壳上市，而他当时原公司的市值不过才千万港币而已。这种蛇吞大象的举动一下子让他成为商界新秀，只是陈松清一向行事低调，所以外界对他的了解并不太深，也让他因此蒙上了一层神秘感。

　　江湖传言他有马来西亚政府做后台，也有传言他是为南洋某世家服务，还有人认为他是北面大陆派来的代表，总是谣言满天飞，而陈松清并不出来澄清，使得他的身份越发神秘起来。

　　今年佳宁集团动作频频，年初时候以近十亿港币的天价收购金门大厦，创下了当时世界最大的单项地产交易。而置地集团去年收购金门大厦的时候，才不过花了七亿港币而已。只用一年的时间，一转手就是进三亿港币的差额，不禁让人感叹陈松清的财大气粗，也让他一举成为香港地产业的风云人物。而他旗下控股的上市公司汉美也因此股价狂飙，短短两个月的时间内已经翻了三倍，堪称股票界的神话。

　　陈松清却并不打算只局限于地产业，最近正在打算收购邵氏影业公司，因为他看好如今香港电影市场，觉得其中一定会有利可图。不过邵爵士对于出售邵氏影业没什么兴趣，倒是很想把佳艺电视台这个烫手山芋转给陈松清。

　　陈松清却对佳艺电视台没有兴趣，反而对澳洲财团手中的丽的电视台兴趣不小。毕竟相比丽的而言，佳艺实在有些先天不足。虽然现在收视率一片高涨，但陈松清知道那不过是用金钱烧出来的泡沫而已。一旦佳艺电视台把钱烧干了，马上就会被打回原形。毕竟经营电视台最重要的就是节目质量，而节目质量的提升也不是一天两天，说提升就能够提升的了的。

　　澳洲财团听闻陈松清想要收购丽的顿时十分开心，连忙派人去同他联络，拐弯抹角的打探他究竟有几分诚意。陈松清却是老江湖了，兜兜转转就是不开这个口，他想一直吊着佳艺和丽的的胃口，看哪边支持不住先降价了再说。毕竟现在两家电视台都想卖盘，有了竞争这价格方面自然就好谈了。

　　除了佳艺，丽的两家电视台外，陈松清还想收购许氏集团旗下的TVB电视台以及许氏影业公司，开价实在让人难以拒绝。TVB电视台开价十亿港币，而许氏影业公司更是开价十五亿港币，都不知道他到底从哪里弄来那么多的资金。

　　许贯武却连考虑都没有考虑直接给与了回绝，在他看来许氏影业公司和TVB都属于非卖品，就算他出到一百亿港币也是不会卖的。

　　再者许贯武总感觉陈松清此人有些邪气，他一张口就是十几亿港币的巨款，但是却又说不出资金的来源，实在是有些可疑之处。

　　不过许贯武也没有那个闲心打探陈松清的底细，他春节时候答应内地要投资二十亿港币修建道路，桥梁等民生工程。如今工程已经勘探完毕，马上就可以动工兴建了。

　　许贯武也信守诺言，调配了二十亿港币的巨款投资到了内地。这是在改革开放以来，内地收到的最大一笔投资，折合美元是近四亿美元，比国库里面的外汇存储还要多得多。


第五百七十一章 退休计划

　　三月末，许贯武带着老婆赵雅芷，儿子许思默前往美国，参加金球奖和奥斯卡金像奖颁奖典礼。

　　林清霞因为要留在香港拍摄《倾城之恋》所以暂时走不开，至于女儿许思晨则还是留在香港，由许家二老及月嫂负责照看。

　　此次没能和林清霞母女俩一起去美国，许贯武心里面十分的内疚，决定下一次要好好补偿她们母女两人。

　　而此次林清霞之所以不想去美国，除了因为要拍摄《倾城之恋》外，更大的原因则是嫉妒。赵雅芷能够陪许贯武走红毯，享受万众的欢呼与喝彩，但是她却只能留在酒店里，通过电视看两人在镜头前秀恩爱。这对她来说实在是难以忍受。所以林清霞宁可眼不见为净，决绝了这次一起去美国的机会。

　　飞机上，赵雅芷和保姆正在逗着小思默，惹得他一个劲儿的笑不停。许贯武则安静的坐在一旁，既没有看书也没有吃东西，只是静静地坐在那里发呆。

　　“阿武，你怎么了，一副闷闷不乐的样子？”赵雅芷逗了儿子半天，一抬头看到许贯武坐在那里，不禁叹了一口气问道。

　　“没有什么。”许贯武被她的问话惊醒过来，冲赵雅芷摆了摆手道，“不过在想一些事情罢了。”

　　“是在想青霞母女俩的事吧。”赵雅芷幽幽的问道。

　　此时，保姆很知机得将思默抱到一边去了。

　　许贯武没有说话，他不想说谎话来骗赵雅芷。

　　赵雅芷看到许贯武沉默以对，就知道其实他心里已经默认了，不禁又叹了一口气，“这次她因为拍戏才不能跟来的，下次还有机会的，你也不用太放在心上。”

　　许贯武听了不禁点了点头，“这次她没有时间过来，下次我再想法补偿她们吧。”

　　“恩，这次我们带儿子好好在美国玩一下吧，也应该带他多见见世面才好。”赵雅芷笑着问许贯武道。

　　“也好。”许贯武点了点头，“儿子是应该多见一点世面的，不过要旅游的话还得等我忙完正经事再说。”

　　“那是自然，你这次又要投资什么电影么？”赵雅芷笑着问道。

　　许贯武点了点头，“美国影迷的钱最好赚了，不赚才是大傻瓜呢。除了投资拍摄电影之外，硅谷那边也有好消息传过来，苹果电脑公司已经完成图形化操作系统的BETA版测试了。”

　　“什么是图形化的操作系统呢？它到底有什么用处啊，看你好像很兴奋的样子？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“有了图形化的操作系统之后，就省去了一系列繁复的电脑指令，让那些不懂电脑语言，从未接触过电脑的人，也可以独立操作电脑。”

　　“这么厉害啊。”赵雅芷惊讶的张大嘴巴道，“那这么一来，电脑面对的用户基数可就扩大太多了。”

　　“是啊，之前电脑不过是极客们的玩物而已，必须要经过专业的培训才能操作。一旦图形化操作系统发布之后，就算是不懂电脑的人也可以操作，这样一来自然会令电脑的销量大增，也是我们要发财的时候了。”许贯武哈哈一笑道，“苹果公司今年要筹备上市了，我想我可能会成为百亿美元富翁。”

　　“百亿美元？！”赵雅芷不禁一愣，“有没有可能赚那么多钱啊？”

　　“也许吧，不过苹果电脑公司上市之后，我会考虑减持一部分股票。”许贯武想了想道，“我想美国政府也不希望像苹果这样大的电脑公司掌控在一位外国人之手吧？这样的话对苹果未来的发展也是不利的。”

　　“恩，生意方面的事情我是不懂，也无法帮上你的忙了。”赵雅芷摆摆手道，“不过如果你真有百亿美元的话，我和儿子可以考虑帮你花一些。”

　　“我知道，你又打算血拼了。”许贯武笑了笑，“没关系，这次苹果筹备上市我会赚很多很多钱，就索性让你挥霍一下吧。”

　　“谢谢老公，我就知道你对我最好了。”赵雅芷说着，狠狠的抱着许贯武亲了一口道。

　　许贯武一边笑一边却觉得兴味索然，他现在有种无敌最是寂寞的感觉。香港那边虽然邵氏和嘉禾时不时还给他惹点麻烦，但是明眼人都知道现在许氏集团才是香港影坛的龙头老大，而且已经远远超过邵氏和嘉禾两者的总和。

　　如果许贯武愿意的话，分分钟就可以把两家公司的艺员全部挖过来，现在还留着他们蹦跶，不过是为自己寻找对手，提醒自己时刻保持竞争力罢了。

　　至于电视台方面就更不用提了，佳艺和丽的两家电视台的收视率加起来没有TVB一家的高，TVB已经在香港一家独大，随便播一播节目都有三十点以上的收视率，比丽的和佳艺都要的强得多。

　　而且以许贯武现在的身家，把丽的和佳艺两家电视台买下来都可以。只是忌惮港府那边的法律，所以不能收购这两家电视台罢了。

　　而报纸方面，免费发行的《天天日报》依然雄霸发行量第一的宝座，同样也是香港影响力最大的平面媒体。每期发行量都有超过五十万份，比《星岛日报》、《明报》、《华侨日报》等报纸的发行量加起来还要多，至于广告收入更是远远超过他们。以许贯武的身家，同样买下《星岛日报》、《明报》等报纸，也不费吹灰之力。

　　而杂志方面，现在《东方魅影》是香港现在唯一一本专业性质的电影杂志，每期销量在八万本左右，虽然不及一些热卖的漫画杂志，但是相比其他文学类杂志，财经类杂志而言，这个销量已经是非常不错的了。同时它的影响力也十分的强大，很多影迷看电影都是拿《东方魅影》做观影指南。

　　明星方面，巨星经理人公司旗下的明星艺人多达数百人，其中既有像许氏兄弟这样的电影明星，也有像麦佳，洪京宝，桂治洪一类的导演，还有黄佰鸣，黄邴耀，王精一类的编剧，也有温拿乐队，张国容，徐小凤等歌手……堪称群星荟萃。

　　另外星辉艺校同样每年教导出许多新人，他们也为巨星经理人公司注入新的血液，让公司可以一直保持活力。除此之外香港小姐选美也同样为巨星经理人公司提供许多年轻貌美，仪态端庄的香港小姐，她们又年轻又漂亮还有不小的人气，还没有正式入行就已经领先一筹了。巨星经理人公司虽然成立时间不足五年，但是论人才的储备量已经远远超过嘉禾，甚至比有三十年历史的邵氏影业还要多。

　　唱片公司方面，艺声唱片公司如今唱片销量遥遥领先于之前香港唱片业霸主的宝丽金唱片，旗下明星歌手如徐晓凤，许贯杰，邓俪君，许贯英，温拿乐队，张国容等等，都已经是名满东南亚的着名歌星，每年唱片销量都在五百万张以上，平均每天都有一万多张唱片被销售出去，而每个星期几乎都有歌手举办演唱会。至于秀场演出更是连绵不绝。

　　总起来说，许氏集团现在在香港基本上已经登上顶峰，有种独孤求败的感觉，所以许贯武才意兴索然。

　　曾几何时赚钱是他第一要务，为此他又是投资苹果电脑公司，又是投资微软公司，又是收购长江实业股票等等。但现在手上握着泼天的财富，许贯武却有些不知所措了。这些钱他这一辈子根本就花不完，为子女留下的财产，也足够他们舒舒服服享受一生的。

　　所以现在钱对许贯武来说，真的已经变得不那么重要了。如果换在几年前，他获得这么多钱，还会为之欢呼雀跃的话，现在他就只是微微一笑罢了。

　　“阿芝，这次回香港之后，我打算退居二线了。”许贯武忽然对赵雅芷说道。

　　“恩？！为什么？”赵雅芷惊讶的问道。

　　许贯武如今正是年富力强的时候，正是大展宏图，带领许氏集团迈向新旅程的时候，他竟然在这时候说要退居二线，实在是让赵雅芷无法接受。

　　“没什么，不过是觉得有些无聊罢了。”许贯武摆摆手道，“现在公司一切都已经走向正规，即使没有我直接参与管理，基本上也不会出现什么失误，所以我打算退居二线担任顾问，偶尔对公司运营给出意见，但是不再参与实际的管理了。另外我也想用剩下的时间多做点自己想做的事情。”

　　“那你想做什么事情呢？”赵雅芷听了，不禁疑惑的问道。

　　“目前还没有想好呢，或许我可能会去旅游，出书，唱歌，演戏都说不定呢。”许贯武笑了笑道，现在赚钱对他来说实在是太没有挑战了，每天回到公司就是签署文件，无聊透顶，一点都不是他想要的生活。

　　“你要出来唱歌拍戏？！”赵雅芷听了不禁惊讶的问道，“你之前不是还阻止我继续拍戏的么，说咱们家的钱已经够多的了，不用我再出来演戏赚钱了。怎么现在你又要出来拍戏呢？”

　　“我只不过随口一说罢了，真要请我演戏的话，也得看他出不出的起片酬啊。”许贯武笑道，“我的身价可不比程龙，三毛他们低呢。”

　　“是了，是了，你这么一位大老板拍戏，哪个导演敢来执导？你还是不要再异想天开了。”赵雅芷无奈的道，“依我看你可能是最近工作太忙事情又太多，所以让你产生了厌倦的情绪，这次我陪你在美国好好玩一玩散散心，等过几天就没有事情了。”

　　“不是的，我真的已经打定主意要退下来了。”许贯武摆摆手道，“钱咱们已经赚的够多的了，剩下再赚多少都已经无所谓了，那么又何必再在金钱上较劲呢，是时候做些自己真正想做的事情了。”

　　“那你真正想做的是什么呢？”赵雅芷问道，“不会是像古代那些昏君是的，想要酒池肉林或者长生不老吧？”

　　“长生不老是不可能的，酒池肉林的生活也不适合我。事实上退下来的之后的生活我也没有想好，不过总还是有些事情是曾经想做的。”许贯武笑了笑道，“或许现在时机就已经到了。”

　　“那好吧，既然你打定主意了，我也不好再劝你了。”赵雅芷听许贯武这么，便点了点头道，“不过我总还是想要劝你再多想一想，年纪轻轻的就退下来，还有几十年的时间你打算做什么呢？难道就每天只是呆在家里无聊么？”


第五百七十二章 入股有线电视网

　　飞机降落在了洛杉矶，许贯武拉家带口的前往酒店。

　　因为有小思默这个拖油瓶儿，所以一切都要变得小心谨慎才行。

　　小思默在飞机上倒是没有怎么闹，因为高空低气压的关系，所以他一直都没有睡觉，轮流由保姆，老妈，老爸抱着，逗弄着，让他逗得开心不已。

　　说老实话，许贯武之前一直不太喜欢小孩子，主要就是因为小孩子有点太闹腾了，不是哭就是叫，要么就是整天脏兮兮的，让他看到就觉得受不了。

　　不过等自家有了孩子之后，这些以往讨厌的事，在他眼里却又基本上成了优点。有哭声才能方便判断他到底想要什么，是要吃奶，还是要嘘嘘，或者是要换尿片等等。有叫声才能彰显出他的活力来。脏兮兮的奶娃娃其实也蛮可爱的，尤其一双无辜的大眼睛眨啊眨的，让人心都给融化了。

　　现在下了飞机之后，从坐上车的那一刻开始，小思默就已经开始闭着眼睛打起盹来。看着他的小脑袋瓜儿一点一点的样子，许贯武忍不住乐了出来。

　　“这臭小子在飞机上不睡觉，折腾了我们十几个小时。现在自己却睡的这么香甜了。”许贯武瞅着儿子笑道。

　　“儿子估计也是因为第一次坐飞机，所以才那么兴奋的吧。”赵雅芷笑了笑道，“也好，他现在睡着了，也免得打扰我们休息了。”说着，赵雅芷打了个哈欠说道。

　　“恩，你要是困了就先睡吧，等到了酒店我再叫你。”许贯武笑了笑道。

　　赵雅芷点了点头，头一歪靠在许贯武的肩膀上，片刻之间就已经睡熟了。

　　她之前就经常熬夜拍戏，所以已经养成了站着都能睡着，闭眼三秒就能入眠的神功。

　　许贯武怀中抱着儿子，身边倚着老婆，感觉人生在世，穿越一场总算没有白活。

　　……

　　当晚在希尔顿酒店住下，第二天，许贯武就收到了雷石东的电话。

　　“许，你现在好么？”雷石东哈哈笑道，“怎么样，我是不是第一个给你打电话的朋友呢？”

　　“是啊，是啊！”许贯武笑着说道，“好了，等下我会去看你的，你就不要再着急催我了。”

　　“好，那我就等着你了。”雷石东笑了笑，丝毫不加掩饰的道。

　　许贯武也笑了笑，随后挂上了电话。

　　每次来美国，雷石东是必见不可的。一方面雷石东需要许贯武在生意上的指点，另一方面许贯武希望借助雷石东，进军美国的有线电视市场。

　　“谁这么早就打来电话，看把我们的儿子都给吵醒了。”赵雅芷一边抱着小思默，一边轻轻拍打着他，一脸不悦的对许贯武说道。

　　“不就是雷石东咯，催我过去和他谈事情呢。”许贯武笑了笑道，“等下我去一趟国民娱乐公司，你如果想去逛街的话就先自己去吧。”

　　“恩，也只好如此了。”赵雅芷知道许贯武还有很多事要忙，当下也不再阻挠道，“等你哪天忙完了事，再陪我们母子吧。”

　　“放心好了，我会尽快把事情办完的。”许贯武走过去轻轻在老婆和儿子脸上吻了一下道，“好了，下楼吃饭吧。儿子都已经吃饱了，他老爸我还饿着呢。”

　　“乱说话。”赵雅芷脸一红，轻轻打了许贯武一下道。

　　……

　　吃完了饭，许贯武去国民娱乐公司找雷石东，赵雅芷则带着儿子去逛街血拼。有两年多没有到洛杉矶来了，都想死那些名牌专卖店了。再加上许贯武这次特别破例，允许她可以大买特买，那这次自然要买个痛快才行咯。

　　就在赵雅芷疯狂扫货的时候，许贯武已经来到国民娱乐公司。

　　一见面，雷石东还是那么的热情，狠狠抱着许贯武几乎让他都窒息了。

　　“好了，好了，下次千万不要这么热情了，我觉得肋骨都被你折断几根了。”许贯武笑着说道。

　　“你应该多多锻炼才是，看我现在六十岁了，体格却比你还要壮呢。你比我年轻的多了，但是论体力还远远比不上我。”雷石东笑道，顺手摆出了个健美的姿势，“我现在就天天锻炼，跑步，游泳，马术，高尔夫，网球……你也应该学学我这样，不然身体早早的就会垮掉了。”

　　“是啊。”许贯武点了点头，“我想以后有的是时间可以做运动了。”

　　“恩，怎么这么说？你之前就没有时间了么？”雷石东听了不禁疑惑的问道。

　　“以前还要上班，还要忙着处理事情。以后就可以不用那么操劳了。”许贯武笑了笑道。

　　“为什么？！”雷石东疑惑的问道，“你好像话里有话似的？”

　　“没错，我打算回去之后就退居二线了。”许贯武咧着嘴笑了笑道。

　　“什么？！”雷石东惊讶的看着许贯武，一脸的不可思议，“你怎么会有这个想法呢，许？你现在正是年轻的时候，更应该要努力奋斗才是。你现在就退出的话，未免就太早了些吧。”

　　“我和你不一样，你是属牛的，天生就是一副蛮牛脾气，非得辛苦耕耘到死为止。”许贯武笑了笑道，“我自己却没有那么大的事业心，现在赚的钱对我来说就已经花不完了，所以我想退居二线好好做些自己想做的事情。”

　　“那你想做什么事，能不能赚钱的，如果可以的话，算上我一份儿好了。”雷石东笑着说道。

　　“哈哈，我早就叫你跟我一起投资，你总是怕亏本舍不得。怎么，现在改变性子了？”许贯武笑着问道。

　　雷石东听他这么说也不禁挠了挠头你，“当初我不知道高新科技这么能赚钱，你那家苹果电脑公司貌似现在正在做IPO评估，听说市值可能超过十亿美金。而据我所知你总共投资了才不到三千万美金，现在却至少可以换回近乎五亿美元的资产，这样大的利润我自然不想错过了。”

　　许贯武听了也不禁笑了笑，“好吧，以后再有好项目我第一个告诉你。对了，你那家有线电视台现在怎么样了？”

　　“还不错，我现在又收购了洛杉矶的几家有线电视台，现在我已经是洛杉矶最大的有线电视供应商，全洛杉矶有五十万户家庭订阅我的节目。”雷石东笑着说道，“最近我正打算把事业扩展到洛杉矶市以外的地区，我的梦想就是成为全美最大的有线电视供应商。”

　　“我相信你这梦想肯定会实现的。”许贯武笑了笑道，“我觉得想要尽快发展有线电视台，最快的方法无疑就是收购兼并了。”

　　“是啊，这和我的想法一样，只是国民娱乐公司能提供的钱款太少，而银行最近对我的放款也不太积极。”雷石东无奈的说道。

　　许贯武点了点头，知道雷石东是采用贷款收购，再将收购的电视台作抵押再贷款，然后再收购再抵押再贷款的滚雪球模式。只要银行肯一直贷款给他，他就可以一直不停的像滚雪球一般的发展下去，最后成为美国有线电视产业的龙头老大。

　　但可惜的是一场越战拖垮了美国的经济，如今美国正在实施银根紧缩政策，贷款难度要比之前大了许多。再加上有线电视产业的价值还未凸显，尤其是盈利方面的回报似乎并不太乐观，所以银行方面对雷石东的支持力度并不大。

　　雷石东“滚雪球”的经营模式搁浅，对梦想成为美国有线电视产业龙头的他来说，无疑是一个非常沉重的打击。他能够预见到未来肯定是有线电视台的天下，因为人们的喜好正在变得越来越自我，这从国民娱乐院线播放的电影中就可以看得出来。许多以往并不受欢迎的作品，现在也有很多人来欣赏。这表明大家娱乐的口味已经发生了变化。

　　人们渴望更附和自己口味的电视节目，那样一来像ABC、NBC这样的公共电视台，因为是面向大众开放播映，自然内容方面就力求适合大多数人的口味。就好像某台年年播放的春晚一样，号称是满足大多数人的口味，其实最后却总是惹来更多的批评。

　　雷石东正是看到公共电视台已经无法满足人们挑剔的口味，所以才打算进军有线电视产业的，只是那些银行家却没有他看的那么深远，因此对他的并购计划一再否决，让雷石东感觉非常的无奈。

　　“这样好了，你把有线电视台产业从国民娱乐公司旗下分离出来，然后由我来注资一部分，帮你完成这个理想如何？”许贯武笑了笑问道。

　　雷石东看了他一眼，“你也有进军有线电视台的想法？”

　　许贯武点了点头，“如果我是美国国籍的话，我会自己成立公司收购电视台运营。不过可惜的是我现在的外国人身份，让我再广播电视领域的投资步履维艰，所以我才想着和你结成盟友。”

　　“恩，那新公司的股份问题怎么解决呢？”雷石东犹豫了一下问道。

　　他本身也是一个掌控欲极强的人，是不希望因此就失去公司主导权的。

　　“你占五成一，我占四成九，还是同以前一样，谁也不许稀释对方的股份，公司运营方面我只提意见，到底听不听在你。”许贯武想了想道。

　　雷石东嘿嘿一笑，“就这吗办吧，你能给我出多少钱？”他急吼吼的问道。

　　许贯武嘿嘿一笑，“你现在这几家电视台市值多少？”

　　“呃，大概有五六千万美元吧。”雷石东想了想，把市值整个往上翻了一倍。事实上他那些电视台收购下来，总共没用三千万美元。毕竟都是比较小的电视台，而且还都是处于亏损状态。

　　“你就算是六千万美元好了。”许贯武想了想道，“我回头给你六千万美元，再帮你作担保从银行贷款，这样一来想必我们的有线电视网就可以成立了。”

　　“真的？！那可真的是太好了。”雷石东开心的叫道，一副捡到金元宝的样子。事实上他还真是捡到金元宝了，没想到许贯武竟然连价都没有回，直接就掏了六千万美金给他。

　　“是不是中国人都这么阔气啊？”雷石东忍不住猜测道。

　　许贯武却也在一旁乐的合不拢嘴，只花六千万美金就能拿到维亚康姆一半的股权，这样赚钱的买卖上哪里去找啊？所以说重生的早就是占优势，这样市值千亿美金的大公司，如今只花六千万就可以买到手了，简直比菜市场的白菜还便宜啊。

　　许贯武和雷石东互相看了一眼，一大一小两只狐狸都笑的十分开心。


第五百七十三章 新一轮的投资

　　“对了，不要忘记还有正事要处理呢。”雷石东笑完之后，忽然把脸一板对许贯武说道，“帮我再看看，今年有哪几部电影可以热卖吧。”

　　许贯武点了点头，“对了，下半年帮我留一个空挡，我有一部港产电影想要上映。”

　　“还是像去年那部《A计划》似的电影么？”雷石东笑着问道。

　　许贯武点了点头，“还是那三人合演的，不过题材方面与《A计划》不同。这次的电影主要是讲中国美食的。”

　　“噢，中国菜，我吃过。左宗棠鸡和幸运饼干嘛。”雷石东很得意的笑道，“两样都是味道很不错的食物啊。”

　　许贯武一头黑线，“你说的那两样菜都不是中国的食物，是你们美国人自己独创的。”

　　“是么？！”雷石东惊讶的问道，“那什么才是正宗的中国菜？”

　　“回头我请客让你好好尝一尝东方美食吧。”许贯武笑了笑道，“绝对不是这些似是而非的中餐馆能够做得出来的。”

　　洛杉矶街头就有很多中餐馆，不过开办中餐馆的多数都是外黄内白的香蕉人，本身学厨艺就不是很正宗，再加上祖辈就已经移民到美国了，对于中餐也有很多的改良，使得饭店里提供的饭菜越来越偏离华夏正宗，成了地地道道的美国口味儿。

　　像雷石东提到的左宗棠鸡就是其中典型的例子，这道菜估计是从宫保鸡丁改良出来的，不过做法却偏向另一种美食咕噜肉，为了迎合老美的口味味道也是偏酸甜。在国人来说这道菜纯属不伦不类，不过在美国却是大受欢迎，被评为最知名的中餐之一。

　　“好，你请我吃正宗的中国美食，我帮你在下半年留一个好档期。”雷石东点了点头，“相信由那三位可爱的小伙子出马，这部有关中国美食的电影，一定会再次票房大卖的。”

　　“那我就借你的吉言了。”许贯武笑了笑道，“除了这部电影之外，我今年可能还有三部电影上映，《闪灵》、《炮弹飞车》和《ET》，这三部电影都是由20世纪福克斯公司负责发行，以后会由他们来同你洽谈的。”

　　“恩，他们有了你这个盟友，这些年发展一直都不错。”雷石东点了点头道，“其实以你现在的身家，买下20世纪福克斯应该不难了吧。”

　　“买下这家老牌的电影公司，在资金方面的确不是很难，但是我的国籍问题是个麻烦。”许贯武摆了摆手道，“除非我加入美国国籍，否则美国法院是不会通过这次收购的。”

　　雷石东听了也不禁点了点头，美国虽然宣称是自由社会，但其实却同样有很多限制，尤其是对外国籍的人而言，无论投资还是生活都面临重重障碍。

　　“其实以你现在的身份和地位，如果申请加入美国籍，我想根本就不用费吹灰之力。”雷石东笑了笑道，“你可以考虑考虑移民的问题，不要纠结于现在的国籍嘛。”

　　许贯武摆了摆手，“我是不会离开我的祖国的，而且美国的税收对我来说实在太高了，再者美国的经济已经面临到瓶颈，未来可供发展的余地并不多，所以我是不会考虑移民美国的。”

　　“这实在是太遗憾了，不过你也说得对，美国经济现在的确面临到困境。”雷石东想了想道，“我的国民娱乐公司去年营收才不过五千万美元，比前年的利润还要跌了7％，实在是让人感觉很不爽啊。”

　　“经济困难时期不是一般电影票房都不错的嘛，你的国民娱乐公司怎么营收会往下跌的？”许贯武疑惑的问道。

　　“呃……除了是新购入的有线电视台亏损拉低了营收以外，还有我去年把院线交给儿子来打理，没想到他丝毫没有继承我的经营才能，愣是上了几部票房奇低的影片，害的公司连成本都没有赚回来。”雷石东哭丧一张脸说道。

　　“年轻人要好好教导么，不用着急的。”许贯武摆摆手道，“我现在也有一个小宝宝，所以我知道做父母的难处啊。”

　　“还好，我还有个能干的女儿，我已经让儿子回家养老去了，院线方面的事我交给女儿打理了。”雷石东笑了笑道。

　　许贯武惊讶的瞅了雷石东一眼，没想到他依然还是这么的冷血，之前就是偷偷强占了姐姐的股权，现在又把亲生儿子赶回了老家，看来当真是不怎么念亲情，纯粹就是一个金钱动物。

　　不过这样也好，起码他对像许贯武这类能持续带给他利润，而又不会抢夺他大权的人还算不错。而许贯武也因此才可以拉拢到他，让她为自己所用。

　　“不用那么看我，国民娱乐公司是家族生意，我必须为整个家族的利益考虑。不能因为他是我的儿子就网开一面。”雷石东非常坚决的说道。

　　许贯武点了点头，说实话如果将来自己儿子没有经商才能的话，他也会将公司交给更有能力的女儿打理。不过他也同样会保证儿子一生衣食无忧。

　　“好了，闲话少叙吧，你真得帮我仔细挑选一下这些电影了。”雷石东又笑着对许贯武说道，“现在国民娱乐公司业绩下滑，我可就指着你来帮我的忙了。”

　　许贯武笑了笑，“把名单拿过来吧。”

　　雷石东很高兴地将今年即将上映的电影名单交给了许贯武，这是他精心收集起来的，有可能在今年上映的全部电影的名单。

　　许贯武接过来一看，从头看到尾却只选了一部《横冲直撞满天飞》，这部电影他之前下载过一次，依稀记得IMDB评分是7.8分。所以他对这部电影非常的有信心。而对于其他电影许贯武就真的没有印象了。

　　他对八零年代初的美国电影本来就记忆不深，除了几部后世知名的电影之外，其他电影对他来说都是两眼一抹黑，所以为了避免给雷石东带来误导，所以他只选择了这部《横冲直撞满天飞》。

　　雷石东见他从头到尾只选了一部，不禁惊讶的看了许贯武一眼，“怎么就选了这么一部电影？”

　　“没有办法，其他电影我真的没有把握。”许贯武摆摆手道，“不过你也不用太担心，今年我上映的四部影片，我可以保证它们是非常赚钱的，这也可以多少补偿一下你了。”

　　“那好吧，本来还希望你能指出十几部电影呢，没想到你却只选了一部。”雷石东不禁失望的点了点头道。

　　“你不是说你的女儿很有能力的嘛，或许她可以凭借自己的眼光，选出可能会受欢迎的作品呢？”许贯武笑了笑道，“毕竟我的选择只是靠直觉而已，你女儿却可以按照电影的题材，演员，导演，成本等做多方考量，或许会比我的选择更加可靠呢。”

　　“说实话，到现在为止，我都没有发现比你更可靠的预测方法。”雷石东笑了笑道。

　　许贯武也不禁笑了笑，“好了，事情忙完了，我也该回去了。改天约个时间，我请你好好吃一顿中华美食。”

　　“好，关于我们有线电视台合作的事，我希望你也多用点心。”雷石东笑着说道，“我发现有线电视产业在美国的发展潜力很大，一定会赚大钱的。”

　　“恩，如果我是你的话，就会收购几家成仁影片公司。”许贯武忽然笑着说道，“还有什么比成仁电影更适合人们私密订购欣赏的呢？”

　　雷石东听了这话眼前不禁一亮，“这的确是个极好的主意。”

　　“我回头会派人同你洽谈的。”许贯武点了点头，走了出去。

　　……

　　离开雷石东的办公室，许贯武启程前往福克斯电影公司。大卫·布朗和理查德·扎纽克正在那里，等着他新一轮的电影投资呢。

　　见到许贯武之后，他们两人很亲热的迎了过来，“许，好久不见了，真是很想你啊。”

　　许贯武哈哈一笑，“你们到底是想我，还是想我口袋里的钱啊？”

　　“许，说话不要太直白了啊。”大卫笑了笑道，丝毫都没有感到尴尬，“对了，《炮弹飞车》、《十三号星期五》已经拍摄完成，《星球大战》续集接近杀青，《闪灵》和《ET》现在还在紧张的拍摄之中。”

　　“《炮弹飞车》就暑假期间上映吧，这部电影上映完之后，正好可以接茬放映我的那部《金玉满堂》。”许贯武想了想说道。

　　“你的那部《金玉满堂》讲述的是什么故事？”理查德疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，将《金玉满堂》的故事讲了一遍，从时间点上来说，他应该算是《炮弹飞车》的前传外篇，不过内容方面其实与《炮弹飞车》没有丝毫相同之处，想同的就只有洪京宝，程龙，元飚三个演员罢了。

　　“我觉得这部电影就算是先于《炮弹飞车》放映也没关系。”理查德笑了笑道，“正好人们这边看完了《金玉满堂》之后，接下来就可以看到这三个人在美国的故事了。”

　　“这倒是也有道理，不过《金玉满堂》现在还未拍摄完成，再说我还想借助《炮弹飞车》的热映，让他们三人的名气得以提升，然后再上映《金玉满堂》，好借一下《炮弹飞车》的光。所以还是在《炮弹飞车》上映之后，再琢磨上映《金玉满堂》的事吧。”许贯武想了想说道。

　　“你是大老板，怎么办都听你的。”大卫笑着说道。

　　许贯武点了点头，随后又疑惑的问道，“ET需要那么多的特效镜头，拍到现在都已经快要杀青了。怎么？《闪灵》这部电影却这么难拍呢，拍到现在还没有接近杀青？”

　　“因为主演杰克·尼克尔森中途生了一场病，所以拖延了这部电影的拍摄，不过你也不用太过担心，他的病现在已经差不多好了。”理查德解释道。

　　许贯武点了点头，拍摄电影有时的确会碰上这样那样的问题，所以有些时候急也是急不来的。

　　“乔治·卢卡斯的《星球大战》续集拍摄的怎么样了，今年还有没有可能上映？”许贯武又问道。

　　《星球大战之帝国反击战》是《星球大战》系列电影的第二部，全球票房五亿多美元，虽然逊色于第一部的七亿多美元，但也同样位居当年卖座片之首。

　　这部片子预计会为许贯武带来超过四亿美元的巨额收入，除了电影票房之外，还有录影带的发售，电影原声带的发售，以及电影周边产品的版权等等。


第五百七十四章 野战排

　　“没那个可能，这部电影所需的特效镜头太多了，就算是拍完，做特效也要起码半年以上。”理查德摆摆手道。

　　许贯武点了点头，“那就不着急了，让他慢慢拍摄吧。资金方面还有什么问题么？”

　　“暂时没有，两千万美元的投资应该足够用了。”大卫笑了笑道。

　　“很好，既然这样那我就放心了。”许贯武点了点头，“最近又有什么好的项目吗？”

　　“有几部电影我觉得不错。”理查德笑了笑，随后递过一本文件夹来，“里面是我和大卫觉得不错的电影，你可以帮忙看一下。”

　　许贯武点了点头，将文件夹接了过来，打开一看却是数个剧本。许贯武认真翻下去，却见到几部反应越战的片子。

　　近两年来美国社会掀起了一阵反思越战的热潮，所以反应越战的电影也是大受欢迎。去年的一部《猎鹿人》轰动美国，连续获得奥斯卡金像奖多项大奖。今年又有一部《战争启示录》同样是夺奖热门。

　　美国电影同样有跟风拍摄的问题，所以理查德和大卫也搜集不少关于越战的剧本。其中就有一部许贯武比较熟悉的《野战排》。

　　《野战排》是借助一位刚刚入伍并参加越战的新兵的角度，审视整场战争的残酷和恐怖。这是一部情节十分简单的电影，但正因为情节简单，使得人们把更多注意力放在了残酷而又冷血的战争画面，也让人们为之深深触动。

　　许贯武当初也曾经看过这部《野战排》，但是只看到一般就再也看不下去了，当时感觉中午吃的饭菜都要呕出来了。那种残酷与冷血的画面，他再也不想看第二次了。战争的残酷与恐怖，在这部片中简直得到了淋漓尽致的展现，看这部影片时简直让人有种如在战场的感觉，对人的身心绝对是一种摧残。

　　值得一提的是《野战排》的主演是如今臭名昭着的查理·辛，他当年出演这部电影的时候，还没有那么多的负面新闻，简直可以称得上是前程远大，稳居当年的一线小生之位。在《华尔街》中甚至连奥斯卡影帝迈克尔·道格拉斯做他的陪衬。

　　但正应了那么一句话不作不死，就在查理如日中天之际，就爆出了类似诏妓的丑闻，顿时形象尽毁从此远离好人角色，只能出演像《反斗神鹰》、《无敌波霸》之类的搞笑喜剧片。

　　“这部《野战排》不错。”许贯武点了点头道，“除了这部之外，其他电影我都没兴趣投资。”

　　“好吧。”大卫脸上掠过一丝失望之色，说实话他本想许贯武会至少选中三部电影的，但现在他却只选择了一部，而且还是一部战争片，虽然投资不少但却是要拍摄大量外景，而且还要去东南亚取景拍摄。

　　大卫早前拍摄《夺宝奇兵》的时候去过东南亚，对那里拥挤的人口和肮脏的环境记忆犹新，所以一想到回头自己可能带队去那里，就不禁苦了一张脸。

　　“去年拍摄了《十三号星期五》，今年就再拍摄一部恐怖片吧。”许贯武想了想道，“改天你们找个编剧来，我把故事讲给他听，让他帮忙整理出一个剧本。”

　　“好的。”理查德点了点头，“对了，去年那部《夺宝奇兵》非常的卖座，你有没有兴趣再拍摄一部续集呢？”

　　“兴趣自然是有的，不过续集却不着急，最起码也要再等两年，等大家都等的心焦了，到时候再宣布新片的拍摄计划。”许贯武笑了笑道，“钱是赚不完的，悠着点吧。”

　　“除了这一部《野战排》一部恐怖片之外，今年你还有其他想要投资的电影项目么？”大卫笑着问道，“你应该多投资些电影才好，那么多钱不要总是堆在银行里嘛。”

　　许贯武笑着点了点头，“对了，我想请你们帮忙找一部叫做《第一滴血》的小说，那部书也是与越战有关的，主角名字叫做兰博。”

　　“一部《野战排》还不够么，还要再拍一部反应越战的电影？”理查德惊讶的问道，“今年已经有好几部反应越战的电影上马了，我们这次又是要拍摄两部的话，将来票房可能会有问题啊。”

　　“恩，放心好了，这部《第一滴血》并不是战争题材，而是动作题材的影片，我打算请史泰龙担任主角儿。”许贯武笑了笑道。

　　“对了，说道史泰龙，他最近又提交了《洛奇3》的剧本，说想要我们给他投资拍摄呢。”大卫忽然说道，“不过他那部电影的剧本并算不上好，所以我暂时没有答应他。”

　　“恩，《洛奇2》才上映一年多而已，现在就拍摄《洛奇3》未免太着急了。”许贯武想了想道。

　　美国系列电影基本上都是隔两年才推出一部，像《猛鬼街》、《十三号星期五》、《美国派》等等，这样才能让观众有休息和回味的余地。不然隔一年就推出一部的话，太频繁也会让观众产生厌烦心理。

　　像漫威公司推出超级英雄电影，也是基本上隔两年才推出一部续集，中间则出品其他超级英雄的影片，目的就是为了让观众保持足够的新鲜感。不然超级英雄电影出品的哪么勤，本来是卖座的大片也变成菜市场的烂茄子了。

　　“那既然这样的话，就先让他拍这部《第一滴血》好了。你确认现在会有这么一部书？”大卫笑着问道。

　　“如果没有的话，那我们就可以省下一笔版权费用了。”许贯武点了点头道。

　　“很好，那现在我们就有三部电影了。”理查德笑道，“算上现在还在拍的《闪灵》和《星球大战2》，我们今年也有五部电影在拍或者要拍了。对一家小的制片公司来说还算不错。”

　　“是啊。”大卫点了点头，“对了，史丹利，你知道新线公司么？”

　　许贯武点了点头，他知道新线公司是美国新晋崛起的一家兼制作和发行的电影公司，靠发行低成本的恐怖片起家，目前又涉足了制片业，同样也是拍摄低成本的恐怖片。因为这类片子成本低，观众固定，所以收益方面也比较不错。虽然市值不及好莱坞原有的几大巨头，但是发展势头却是非常的快，已经有人称它做好莱坞第八大影业公司了。

　　“它去年同你们的电影合作，今年也打算发行港产电影呢。”大卫解释道。

　　许贯武笑了笑，他知道和新线公司合作的是嘉禾影业公司，新线影业看重港产片的低成本和潜在的票房，而嘉禾看中新线影业公司在北美电影市场的发行能力，双方可以说是一拍即合。

　　从去年起，嘉禾就已经投资拍摄了多部电影，只是目前为止还没有在美国上映，不知道究竟票房会如何。

　　“新线影业公司摆明是想占我们的便宜，借助我们去年发行的那部港片《A计划》所带来的口碑，随便发行一些质素不高的港片来赚钱。”理查德抱怨道。

　　“算了，这件事没什么好抱怨的。”许贯武摆摆手道，“只要港片有市场，就算新线影业公司不做，还有‘旧线’，‘红线’影业公司会做。”

　　“那今年你这部《金玉满堂》如果再度取得成功的话，港片市场会再度引起关注，到时候会有更多电影公司去香港投资。你可要做好准备啊。”理查德提醒道，“香港是你的大本营，如果被其他电影公司搅得一团糟就不好了。”

　　许贯武点了点头，的确如果好莱坞电影公司纷纷前往香港投资的话，凭借他们的资金数量，一定会造成比台湾及东南亚片商还要恶劣的后果。

　　想当年港片的崩坏，就有很大一部分原因要怪罪于台湾及东南亚片商的起哄。盲目的投资，盲目的跟风拍片，不仅消耗了香港电影的元气，也让一众电影观众看倒了胃口。

　　如果这次好莱坞电影人也来台湾片商那一套，那估计香港电影又要有麻烦了。

　　“这件事我会注意的。”许贯武忧心冲冲的点了点头，“对了，我下半年推出的那部电影《金玉满堂》，你们一定要帮我好好发行才是。”

　　“放心好了，由我们办事你还不放心么？”理查德笑了笑道。

　　许贯武点了点头，随后不再同两人闲谈，起身回到酒店。因为下午他还要陪老婆儿子逛街血拼。

　　……

　　下午，许贯武陪赵雅芷母子二人好好地逛了一下街，不仅帮儿子买了几件好玩的衣服，而且也为自己添置了一些休闲服。脱下身上的西装，换上一身休闲服，许贯武感觉自己整个人都轻松多了。

　　自从自己决定退休之后，许贯武争名逐利的心淡了许多。如果换到以前，他一定会和大卫和理查德闲聊上半天，探听美国影坛最近流行的风潮，年轻而又有才华的导演，某位作家最新出版的大作等等，借以寻找可以投资的机会。但现在他却是办完事情之后，直接抽身就走，不再关注那么多乱七八糟的事情。哪怕有的消息可能会为他来带数千万乃至数亿美金的收入，他也丝毫不再关心了。

　　“老公，看你今天的心情好像很好的样子啊，怎么，又投资了什么赚钱的好项目么？”赵雅芷见许贯武笑的很开心的样子，不禁笑着问道。

　　“投资是投资了一些项目，不过那并不是我最开心的。”许贯武摆摆手道，“我最开心的是我们一家人可以开开心心的走在一起，像这样的幸福时光可是不常有的啊。”

　　“是啊，谁让你心中总挂着另外一个人呢，哪有那么多精力来照顾我们母子？”赵雅芷酸酸的说道。

　　许贯武皱了皱眉，“好了，不说这些事了。儿子的衣服也买的差不多了，我们还是先回酒店吧。后天就是金球奖颁奖典礼了，我还有些事准备处理呢。”

　　“那好吧。”赵雅芷见许贯武明显是在找借口，但却又不好拆穿他，只好叹了口气点了点头道。

　　经过和老公多年的相处，她基本上也摸清了他的脾气，那就是有些小心眼儿和大男人主义。所以如果他已经表示不想再谈某个话题了，那基本上就不要再说下去了，否则只有让他越来越生气。

　　两个人回到酒店之后，许贯武打开电视机，却见到电视台正在报道迈克尔·杰克逊的新闻，说他正在筹备全新专辑，不过目前进展不是很好，让他非常的沮丧。


第五百七十五章 猛鬼街

　　迈克尔·杰克逊和他的几位哥哥在几年前加入了哥伦比亚唱片公司，在之后杰克逊乐队逐渐走下坡路的时候，迈克尔独立出来单飞，去年发行的《OFF TNE WALL》取得非常大的成功，全球销量高达五百万张，现在还依然停留在公告牌排行榜上，预计销量还将取得更大的成功。

　　许贯武知道迈克尔·杰克逊的价值，几乎是一人引领了八零年代的潮流，他的舞步，他的节奏，他关于音乐录影带的应用，都深深启迪了后世的歌手。从迈克尔·杰克逊之后，人们才真正意识到音乐录影带对于传播音乐的助力有多大。之前可有可无的配菜在迈克尔·杰克逊之后逐渐成为主打。

　　“如果要在美国建立属于自己的唱片公司，迈克尔·杰克逊一定是非挖到不可得。”许贯武忍不住想道。

　　不过在北美成立电影公司比较容易，但是成立唱片公司就比较难了。成立电影公司之后只需要投资，就可以借助各个行业工会招揽人才，然后马上就可以投入到新片的拍摄中去。但是如果成立唱片公司，那么无论歌手，作曲家，编曲家，录音师等等，都还需要靠自己来招聘，就算全部招聘齐全，能不能亲密无间的合作也是一个问题，而且就算之后做出专辑来，如何发行同样也是一个难题，而发行之后评价如何，能否获得市场的肯定同样也麻烦。

　　美国音乐市场空前繁荣，大大小小的唱片公司没有一千家也有数百家，知名的不知名的歌手更是成千上万，流行风向也是瞬息万变。今年可能流行比较动感的舞曲，明年可能就是布鲁斯蓝调了。就连真正的天王巨星也不能保证自己的作品一定会受到欢迎，所谓是非成败转头空，每次发行一张专辑都像是和市场对赌一般，如果赢了就通杀如果输了就一败涂地。

　　不像电影市场一样，好歹有几种片子是永远不会过时的，比如动作片，比如恐怖片，比如喜剧片，只要拍的不错总能够有比较稳定的票房。而唱片市场就算歌很好听，如果时运不到同样没有什么销量。就好像那首《The Sound Of Silence》本来是非常经典的好歌，但是发行之初却始终不受重视，如果不是某电台DJ喜欢这首歌，在自己的节目中不遗余力的做推广，才引起哥伦比亚唱片公司的重视，重新编曲以单曲形式发行，恐怕这首好歌就埋没在历史的长河中了。

　　望着电视发了一会儿楞，许贯武随后摇了摇头，苦笑着说道，“都说以后要退休，不要老想着赚钱了，怎么现在还是这个毛病，见到熟悉的大明星，就要想办法弄到手呢？这都快成职业病了。”

　　……

　　第二天，赵雅芷本来想邀许贯武再度逛街吃饭来着，但是许贯武已经约了编剧谈事情，所以逛街的事情就不得不延后了。

　　“老公，你不是说都要退休了么，怎么退到现在好像变得更忙了？”赵雅芷笑着调侃道。

　　许贯武微微一笑，“我是心已经退了，但是身子还退不下来。等我忙完了这些事，估计就可以正式退休了。”

　　不过许贯武忽略了一件事，这世上的事情是永远不会完的，有时候自己不找事儿，但无法阻挡事情来找自己。

　　早晨吃完饭后，许贯武坐车来到20世纪福克斯，大卫和理查德的办公室。

　　“史丹利，这位就是我们福克斯的当家编剧，詹姆斯。这位就是我们公司的大金主，亲密无间的合作伙伴，史丹利·许了。”大卫帮他们二人介绍道。

　　“我知道，我知道。史丹利·许，全美最出色的电影投资人。真是幸会幸会。”詹姆斯连忙走过来，一副欣喜若狂的表情道。

　　许贯武也不禁呵呵一笑，“全美最出色的电影投资人，好大的名头啊，我怎么敢当。倒是理查德和大卫才是最出色的人才，没有他们的帮忙，我的投资再多也只是打水漂啊。”

　　“哇！把我们说的这么重要，是不是要给我们涨薪酬啊？”理查德连忙不失时机的问道。

　　许贯武微微一笑，“只要影片卖座，分红自然少不了你们的，我几时对你们小气过。”

　　“那是，史丹利的大方一向都是出了名的。”大卫点了点头笑道，“詹姆斯是我们20世纪福克斯的御用编剧之一，尤其对恐怖片都有自己独到的造诣。之前的《月光光心慌慌》和《十三号星期五》都是交给詹姆斯斧正的。”

　　许贯武点了点头，知道詹姆斯就是所谓的剧本医生。寻常一部电影的剧本写作出来之后，或许因为某个亮点而被制片人看中买下来，但是不要奢望接下来的电影就会按照剧本写得开拍。事实上就算是大牌编剧所写的剧本，通常也会经过一系列的删改。制片人会改一些，导演会改一些，演员及投资人也会改一些，七改八改之后的剧本和之前那部剧本相比，基本上已经是判若两种剧本了。

　　而这样改来改去势必会影响剧本的结构，或许在情节上，在节奏上，在结构上会出现问题。这时候就需要剧本医生前来纠正，他们负责将改的一塌糊涂的剧本重新理顺，确保在情节，节奏，结构等方面不会出现大的纰漏。当然能够担任剧本医生这项工作的，一定得是非常出色，非常具有经验和资历的编剧才可以。

　　“许先生，你是有个故事想请我改编成剧本是么？”詹姆斯看着许贯武笑道。

　　许贯武点了点头，微微一笑道，“没错，它是一个非常恐怖的故事，和梦有关的恐怖故事。”

　　詹姆斯眼睛一亮，“许先生请讲讲看，我之前看过许先生提供故事的《夺宝奇兵》，知道许先生你也是位非常出色的编剧。”

　　许贯武笑着摆了摆手，“我那只是偶尔为之罢了，怎么及得上你专业呢。好了，下面我要讲的这个故事的名字叫做《榆树街的噩梦》。”

　　许贯武笑了笑，随后便压低了声音讲了起来，“之前在美国某个小镇里，有条街叫做榆树街。那里的人们过着安宁祥和的生活，直到有一天女孩儿南希做了一个梦，梦里有个叫弗莱迪的男人一直在追杀她……”

　　没错，许贯武向詹姆斯讲的就是美国经典恐怖系列电影《猛鬼街》又称《半夜鬼上床》。弗莱迪和迈克尔·米尔斯，杰森并称三大鬼王，是全美最具盛名的恐怖魔王之一。他那锋利无比的利刃爪子，被火烧伤的坑坑洼洼的脸，肮脏的毡帽以及红白条纹的囚服，阴森恐怖的笑声，沙哑低沉的嗓音，梦中杀人的神技，以及杀人时猫逗老鼠般的从容，这些极富个性的特征，都让他成为最受欢迎的恐怖连环杀手。

　　《猛鬼街》系列电影一连拍了九部之多，当拍到第六部时本来已经拍无可拍，宣称这是该系列电影的最后一部了，但是制片公司实在耐不住影迷的热情，再加上《猛鬼街》这块金字招牌还有利用价值，最后又只好让弗莱迪起死回生。进入到新世纪，弗莱迪还和另一位杀人魔王杰森凑一起，来了一场关公战秦琼似的混战。

　　因为双方都有坚定的粉丝在支持，所以最后弗莱迪和杰森都只是打了个平手，看来如果要分胜负大概只有到下一部续集再说了。其实即便分出了胜负，这两位杀人魔王也不会轻易死去的，所谓祸害遗千年，只要他们的还有粉丝支持，就算他们已经被秒成渣了，制片商也会想尽办法让他们重生的。

　　《猛鬼街》系列总票房虽然只有两亿多美元，比起后起之秀的《电锯惊魂》及《德州电锯杀人狂》等相差甚远，不过《猛鬼街》却是八零年代最恐怖的鬼片之一，也是恐怖电影迷心目中的经典。虽然电影票房比不上这些后辈，不过因为它拍摄成本低廉，所以同样也让电影公司赚到大钱。尤其是第一部《猛鬼街》直接将新线影业公司从破产的边缘拉了回来。

　　“这个故事简直太棒了，一个会在梦中杀人的恶魔，多么的富有创意啊。”詹姆斯笑着说道，“许先生，你真不愧是电影界的天才人物，不仅是你的投资眼光高超，而且对于编故事同样十分在行。”

　　大卫和理查德见詹姆斯这么兴奋，也不禁十分的高兴。他们也觉得《猛鬼街》这部电影很有创意，能在梦中杀人的恶魔，这在恐怖片历史上估计还是首次，而且弗莱迪还是那么的性格鲜明，在一众只懂得闷声杀人的恶魔之中，他无疑就像是黑夜中的萤火虫一般闪亮。

　　他懂的黑色幽默，他的废话连绵不绝，他同样阴险狡诈，诡异莫测他喜欢折磨自己的猎物，喜欢看到他们被吓得失魂落魄的模样……这样一位特立独行的杀人狂魔实在是太有个性，太有品位了，相比沉默寡言的迈克尔·米尔斯和杰森，无疑这个阴险狡诈，又富有幽默，又懂得杀人艺术的弗莱迪更有魅力。

　　“这个故事回头你改写成剧本，回头由我负责投资，大卫和理查德你们二人负责制片，有什么问题没有？”许贯武笑着问道。

　　“没有，我们这两年制作了《月光光心慌慌》，又制作了《十三号星期五》，还制作了恐怖片《闪灵》，我觉得我们已经是恐怖片的专家了。”大卫笑着说道，“或许我们现在比专门发行恐怖片的新线电影公司还要担得起‘恐怖工厂’的称号。”

　　“其实恐怖片虽然都只是B级片，但是他的票房却十分不俗。只要是有收益，就不要管他到底是动作片，还是科幻片，或者是动画片了。”许贯武笑了笑道，“你们说我说的对么？”


第五百七十六章 大卫·格芬

　　大卫和理查德哪敢说不对，全都笑着点了点头。

　　说实话，这几年他们同许贯武合作，还就是在这恐怖片上赚了钱。因为拍恐怖片的成本比较低，就算中间卡点油也不会被人发现，所以他们通常都会趁机捞上一笔。

　　而像《夺宝奇兵》、《星球大战》等片子，一则因为投资巨大，本身就对资金管控的比较严。再者乔治·卢卡斯和史蒂芬·斯皮尔伯格等导演也不是吃素的，贪得太狠的话他们也是不干的。

　　所以不像这几位拍B级恐怖片的导演，本身自己就是没名气的小导演，能拍电影就已经算是幸运了，又哪还敢挑剔资金的问题？！再加上大卫和理查德名气又比他们大，所以基本上在片场是一人独大，自然钱就捞的比较狠了一点。

　　许贯武也知道理查德和大卫手脚不干净，不过他却没有想要追究的意思。所谓水至清则无鱼，人至察则无徒。就算许贯武派人随时盯着他们，也一样会有揩油的现象存在。所以对许贯武来说只要电影拍得好，票房收入也不错，那么贪也就贪一点吧。不过如果他们二人的举动已经影响到影片的正常拍摄，那么许贯武也是不会再惯着他们的。所幸理查德和大卫两个人也知道轻重，所以合作多年还没有出现失误，这也是许贯武还一直找他们合作的原因。

　　“对了，《第一滴血》这部书的作者你们找到了没有？”许贯武聊完《猛鬼街》之后，又问理查德道。

　　“我们正在派人查呢，不过你也知道美国出版业有多么发达了，每一年都有十几万种图书被出版出来，所以想要查找就必须要花点时间才行。”理查德说道。

　　“恩，那就加紧时间吧，否则我真怕被其他人抢走。”许贯武说道。

　　“没关系的，不过就是一本书的影视改编权而已，就算被人拿走了我们也可以花钱再买回来。”大卫笑着说道，“如果真的是一部卖座的电影，我想史丹利你也不会吝惜钱财吧。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“我的信条是不该花的钱绝对不花，如果这部《第一滴血》的影视改编权所有者想要来个价格讹诈，我也是不会吃他那一套的。”

　　“明白，放心好了，我们会继续查找的。”理查德点了点头道。

　　许贯武抬手看看手表，见现在不过过去一个小时的时间，如果走得快一点应该还赶得及同阿芝买衣服，就想起身告辞。

　　这时候却见史蒂芬·斯皮尔伯格领着一位男士走了进来，“大卫，我已经找到合适《ET》这首歌的主题曲了，我的老朋友大卫·格芬愿意免费提供那首歌让我们使用。咦，你是许先生，好久不见了。”

　　斯皮尔伯格冲大卫喊完了话，才忽然看到许贯武还站在身边，连忙又冲他打招呼道。

　　许贯武点了点头，“怎么，最近在忙《ET》的后期制作啊。”

　　“是啊。”斯皮尔伯格应道，这时候，他背后的那位男士却饶有兴趣的看着许贯武，那种眼神儿让许贯武一阵不舒服，却不知道到底是因为什么。

　　斯皮尔伯格正打算同大卫解释清楚，这时候他背后那位男士却悄悄凑近斯皮尔伯格说了一句什么。斯皮尔伯格瞅了一眼他，又看了看许贯武，忽然笑着说道，“对了，忘记跟你们介绍了，这位就是我刚刚提到的人，我的老朋友大卫·格芬，他是避难所唱片公司的老总。”

　　“不是，是前老总。嗨，我是大卫·格芬，大家好！”大卫·格芬很风搔的冲众人打招呼道。但只有许贯武一个人傻乎乎的回应了，大卫和理查德则都显得有些冷淡。

　　“你好，我是史丹利·许。你可以称呼我史丹利，或者许都可以。”许贯武走上前，笑着说道。

　　“谢谢，我的朋友。”大卫·格芬连忙伸手同许贯武握手道。

　　许贯武愣了一下，虽然惊讶于大卫·格芬的热情，但还是伸出手去和他握了握，“格芬先生是开唱片公司的？”

　　“是啊，不过那家唱片公司已经被我给卖掉了。”大卫·格芬笑着说道。

　　“为什么呢，你那家唱片公司业绩不是很好么，连老鹰乐队都是由你一首捧红的？”斯皮尔伯格疑惑的问道。

　　听斯皮尔伯格这么一说，许贯武的耳朵刷拉一下子竖了起来。老鹰乐队可是大名鼎鼎啊，那首《加州旅馆》绝对可以算的上是迷幻摇滚乐的不朽之经典，许贯武之前就很喜欢听这首歌，没想到这么有名的摇滚乐队，竟然就是这位大卫·格芬炒红的，那可当真是真人不露相啊。

　　“你也知道我去年差点被诊断患有绝症，所以在那一刻我灰心丧气，就把唱片公司给出售了。”大卫·格芬小声向斯皮尔伯格解释道，“不过我最近正打算重新开另一家唱片公司呢，因为我是种感觉搞电影不太适合我，我还是比较喜欢做唱片，因为我很喜欢发掘新人，然后将他们包装成为大明星。”

　　许贯武听到这里不禁笑了笑，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己刚想要成立家唱片公司，老天爷马上就送来一位牛叉人物。能捧红老鹰乐队的人啊，应该是有点本事的。

　　“大卫，不好意思，刚刚我不小心听到了你们两个人的谈话。”许贯武笑着说道，“我好像听说你想要开家唱片公司是么？”

　　“是的，许，你有什么意见么？”大卫·格芬笑着问许贯武道。

　　许贯武嘿嘿一笑，“是这样的，我对音乐也很有兴趣，也很看好美国的唱片市场，如果你不嫌弃的话，我们来一起开公司，如何？”

　　大卫·格芬一愣，随后笑了笑，“有人肯给我投资那自然是好事情了，我当然没有拒绝的理由啊。”

　　“那就太好了，祝我们合作愉快。”许贯武笑着伸出手去道。

　　大卫·格芬笑了笑，也连忙伸出手去，同许贯武握了握。

　　“好了，你们两位合作的事改天再谈，我先把我自己的事说完。”斯皮尔伯格相当急性子的说道，“我已经找到了适合《ET》的插曲，而且大卫还同意我们可以免费使用。”

　　“这真是一个好消息，恭喜你史蒂芬。”理查德夸张的笑着说道，“我想我们《ET》的后续制作总算可以进行到下一环节了。”

　　“你不明白的，电影配乐对一部电影至关重要，如果在不合适的地方播放了不合适的配乐，那么不仅影片的感染力会大幅度的下降，连观众的观感都会变差的。”斯皮尔伯格听出理查德口中的调侃之意，不禁皱着眉头说道。

　　“是，我知道你说的都有道理，但是如果你能稍微加快一些脚步，我想我也会闭嘴的。”理查德点了点头道。

　　“好了，你们两位就不用再吵了，电影质量最重要，如果能提升电影质量的话，就算多花一点时间也无所谓。理查德，你就不要催史蒂芬了，我想他会是一位负责任的导演的”许贯武笑着打圆场道。

　　“谢谢许先生你的信任，那我继续忙《ET》的后续制作去了。”斯皮尔伯格答应一声，转身就要往外走去，“大卫，你不跟我一起来么？”

　　“我还想留下来和许先生谈谈合作开设新唱片公司的事呢。”大卫·格芬笑着说道。

　　“噢，那件事不用急，史蒂芬既然找你有事，那我们就下次再谈好了。”许贯武笑了笑道。

　　“既然这样，那我们下次再约时间。”大卫·格芬点了点头，转身同史蒂芬·斯皮尔伯格一起走了。

　　“史丹利，你这样说，会把这些人给惯坏的。”理查德说道，“他们就更有底气继续拖延时间了，但是我们却还是要赶档期的。如果到时候跳票的话，对影片票房可是有很大影响的。”

　　“你们两边就互相体谅一下吧，总能找到解决问题的方法的。”许贯武摆了摆手道。

　　“对了，史丹利，你真打算和大卫·格芬一起开唱片公司嘛？”大卫忽然问道。

　　“是啊，能捧红老鹰乐队的人，应该有几分本事的吧。”许贯武笑了笑道，“怎么，他这个人难道有什么问题，莫非是骗子或者是经常坑害合作伙伴的小人？”

　　“那倒不是，他这个人的确很有本事，年纪轻轻就已经成为百万富翁了，而且和他合作的人也没有说他不好的。不过他是同性恋啊。”理查德摆摆手，睁大眼睛，一本正经的冲许贯武说道，“而且他的男朋友去年得艾滋病死了，所以他还有可能会是艾滋病的带菌者。”

　　“我X！”许贯武忍不住骂了一声，“你们怎么早不告诉我？”

　　“我们也不知道你不知道这件事啊，而且你难道没注意到我们对他很冷淡的么？”大卫说道，“不过我想你也不必太担心，日常接触应该不会传染的。”

　　许贯武还是感觉很不舒服，难怪大卫·格芬看他的眼光如此古怪，难怪大卫和理查德对他如此冷淡，原来竟然是这个原因。

　　“现在你知道他的唱片公司开的好好地，却为什么要突然把它卖掉了吧。”理查德点了点头道，“就是因为他担心自己受到传染，染上不治之症，所以干脆把公司卖掉等死。”

　　“那他现在又重新复出，应该是没有事了吧？”许贯武忽然信息的问道。

　　“大概是吧，不过这种病难说得很。”大卫摆摆手道。

　　“算了，算了，还是别自己吓自己了，只是握个手而已，不会传染上的。”许贯武摆摆手道，“行了，没什么事的话我就先走了。”

　　……

　　从福克斯公司出来，许贯武看看手表，不过才过去一个半小时而已，还有充足时间和老婆去逛街，便连忙赶回到酒店去。没想到回去之后却见阿芝已经带着小思默出去了，“唉，购物的瘾怎么那么大呢，就不能等我一会儿吗？”

　　许贯武冲着空屋子发了一通脾气，随后便也只好认命般的打开电视看了起来。却正好是惊奇电视台的奥普拉脱口秀。时隔一年再看到这档节目，许贯武觉得奥普拉成熟多了，主持风格也更加的细腻，把台下和台上的观众都感动的热泪盈眶。

　　“这个女人越来越会忽悠了。”许贯武笑着说道。

　　临到中午的时候，许贯武又接到老婆的电话，告诉他出来吃饭，有上好的日本寿司吃。许贯武本来不想去吃日本菜，不过想了想这边中餐实在太重口味了，偶尔吃些清淡的日本寿司也不错，便就同意今天中午吃寿司。


第五百七十七章 苹果上市计划

　　许贯武一时不慎答应了老婆陪她吃日本寿司，结果两人吃完之后却齐齐因为腹泻住进了医院，一时间整个人都变了脸色。

　　“咱们吃得到底是寿司啊，还是泻药啊？怎么效力这么强啊？”许贯武躺在病床上有气无力的说道。

　　“都怪我不好，推荐吃什么寿司嘛，分明就是过期伪劣的产品。这些日本人实在太过分了。”赵雅芷躺在病床上也忍不住抱怨道。

　　“下次再请我去吃寿司，打死我我也不去了。”许贯武也忍不住说道，刚刚上了几趟厕所，让他泻得腿都软了。

　　“糟了，不知道要治疗多长时间呢，明天还有金球奖颁奖典礼呢。”赵雅芷忽然担心的说道。

　　“就不要管什么金球奖颁奖典礼了，现在治好病才是最关键的。我好几年都没有生病了，没想到这次竟然破例了。”许贯武说道。

　　“我可是为这次金球奖走红毯买了好多漂亮衣服啊，如果不能出席的话未免太可惜了。”赵雅芷听许贯武这么说，不禁嘟了嘟嘴吧说道。

　　“衣服下次找机会穿也行，这个病如果耽误了治疗，很有可能是会致命的啊。”许贯武道，“好了，好了，不聊天了，省点力气吧。”

　　赵雅芷点了点头，同样躺在病床上，有气无力的喘息着。

　　得悉许贯武生病住院，顿时就有雷石东，理查德，达瑞尔，大卫，迈克尔等陆续前往医院来探视，当得知许贯武夫妇因为伤病很有可能不能出席本届的金球奖颁奖典礼了，理查德等人都表示非常的遗憾。

　　金球奖颁奖典礼虽然影响力仅限于美国而已，但是如果能在这颁奖典礼上获得奖项，却会刺激本土录影带的销量，而且还会提高电影在电视台的版权费用，同时金球奖还是制片人寻求资金，以及国外片商求购海外版权的最佳时机，许贯武这位好莱坞最知名投资人的缺席，未免会让金球奖颁奖典礼逊色几分，同时也会错失许多可能的投资机会。

　　“医生，我们这次真的需要住院这么严重么？”赵雅芷依然不死心的问道。

　　“没错，你们这次是因为食物中毒而引起的急性肠胃炎，我们必须保证你们平安无事才可以让你们出院，否则你们很可能会有生命危险的。”巡视的医生回答道，“不过你们放心，治疗这种病我们很有经验，大概一两天内就可以出院了。”

　　“啊，还要一两天？！可是金球奖明天就要举行了啊，看来我们真的赶不上了。”赵雅芷忍不住哼哼道。

　　“算了，老婆，错过也就错过了吧，你也不要太伤心了。反正还有一场更重要的奥斯卡金像奖颁奖典礼呢。奥斯卡颁奖典礼汇聚全世界的明星，要比金球奖颁奖典礼的嘉宾阵容气派的多了。”许贯武见赵雅芷一阵失落，连忙笑着劝道。

　　“好吧。”赵雅芷点了点头，“唉，我们两个人都住在医院里，现在小思默就归保姆看着了。也不知道她会不会尽心照顾小思默啊？”

　　“放心好了，我们的保姆都是经过千挑万选才选出来的，再说还有保镖随扈，我们的小思默是不会出事的。”许贯武笑了笑道。

　　“可是孩子不在跟前，我始终都放不下心来。阿武，不如叫阿姨把孩子抱过来吧。”赵雅芷望向许贯武可怜巴巴的说道。

　　“不行，医院里面病菌太多，儿子有那么小，很有可能感染到疾病的。”许贯武摆摆手道，“你也不用太担心了，最晚后天我们就可以出院了，甚至还可能更早一些，你就不要想的那么多了。”

　　“好吧。”赵雅芷点了点头，虽然嘴上说不想，但是看她望着钱包里儿子照片发呆的样子，就知道她其实心里面还是很挂念着儿子的。

　　……

　　在医院里呆了一天半的时间，最后出院的时候，金球奖已经进行到一半了。没能在金球奖颁奖典礼上走红毯，让赵雅芷感到非常的郁闷。不过见到儿子之后，这点郁闷又都化于无形了。

　　“太太，小少爷很想你呢，昨天没有看到你就一直哭，好不容易才把他哄睡了。今天早起看不到你又是一阵哭，现在嗓子都有点哑了。”保姆一脸歉意的说道。

　　“是嘛，哎呀，我的宝贝啊，心疼死妈妈了。”赵雅芷听了，连忙将儿子狠狠搂在怀中，随后用眼睛狠狠瞪了许贯武一眼，“都怪你不好，非说什么医院有病菌，不让儿子来医院看我们。现在万一哭出个好歹来，我看你再怎么办？”

　　“好了，好了，既然都出院了，就不要说那些话了。快看看儿子现在怎么样吧。”许贯武连忙说道。

　　小思默此刻见到妈妈，却显得十分开心的样子，两只小胳膊不住的晃啊晃的，似乎要抓住妈妈不让她再走掉一样。

　　赵雅芷看到儿子小小的就这么贴心，不禁感动的心都要融化了，“儿子，妈妈以后再不离开你半步了。”

　　就在赵雅芷逗弄儿子的时候，许贯武则把电视打开，拨到了NBC电视台收看金球奖的直播。

　　本届金球奖虽然他一个奖项都没有入围，不过却不代表他不关注这一颁奖礼。事实上每年的颁奖礼除了是电影人的盛典，片商的盛典之外，同样也是投资人的盛典。从今年获奖的影片之中就可以发现近两年来的流行趋势，对电影人的投资也是一个指引。

　　比如今年获得金球奖最佳剧情类的《克莱默夫妇》，就是讲述的父子亲情，夫妻之间感情的都市情感类电影。他们没有选择更具视觉冲击力，更引人注目的《现代启示录》，反而选择了这部反应中产阶级家庭伦理的《克莱默夫妇》，说明金球奖评委的口味正在发生转变。而金球奖的评委都属于美国电影业的标杆人物，他们在一定程度上也代表了美国电影发展的方向，所以如果想投资电影的话，这些人的意见是不能不借鉴的。

　　看完了本届金球奖的直播之后，许贯武笑着站了起来，本届金球奖《克莱默夫妇》可以说是大胜而归，而先前比较热门的《现代启示录》，同样摘得了最佳导演奖及最佳男配角奖等，虽然没有如之前所预料的那样大杀四方，但是拿到重要的最佳导演奖，也已经证明了这部电影的实力。

　　金球奖颁奖典礼结束之后，许贯武打电话给理查德和大卫的办公室，告诉他们的秘书等他们二人从颁奖礼上回来之后，叮嘱他们找类似家庭温情一类的剧本给他做参考。

　　通过本届金球奖颁奖典礼，许贯武已经感觉到未来这类题材的电影会热卖。或许会比《第一滴血》、《闪灵》这类的影片还要热卖的多。因为现实世界中残酷的战争已经够让人痛心疾首，就不需要再有那么多暴力恐怖的电影来刺激自己了。这时候需要奉上的一碗心灵鸡汤，让人心可以得到滋养和休息。

　　……

　　金球奖颁奖典礼之后，距离奥斯卡金像奖颁奖典礼还有半个月的时间，许贯武自然不会浪费这段时间了，他陪着赵雅芷和儿子开始从西向东游逛起来。

　　第一站自然还是要到苹果电脑公司的，这家公司最近正在做图形化操作系统的最后测试工作，如果通过测试，那么将会成为全世界第一台具有商业应用价值的图形化操作电脑，将会使苹果电脑公司声望大增，并且预计会带来至少一百万台电脑的订单。以每台电脑五千美元计算的话，这也会带来超过五十亿美元的巨额收入。

　　这不仅会让苹果电脑公司获取巨额利润，同样也会使他的上市之路更加平坦。苹果电脑公司现在的估值是在十亿美元，如果能够成功推出图形化操作系统，那么公司市值立马将会达到二十亿美元甚至更高，而如果可以成功上市的话，只怕未来的市值会飙升到一百亿美元以上。这也是为何许贯武敢夸口自己会成为百亿美元富翁的原因。

　　来到苹果电脑公司的时候，许贯武夫妻二人受到了热烈欢迎。总经理史蒂夫·乔布斯及工程主管史蒂芬·沃兹涅克亲自率领全体同僚在门口列队，甚至还铺了一条长长的红毯，让许贯武不禁有些受宠若惊。

　　之前他来苹果电脑公司的时候，可从来没有享受过这样的待遇。一般都是乔布斯和沃兹涅克领着一帮程序员和工程师在实验室中忙碌，害得许贯武还得屈尊降贵前去寻找他们。

　　不过这次之所以这么热情，许贯武也能猜到一二。不过是因为苹果电脑公司即将上市，他身为苹果电脑公司最大的股东，自然在上市问题上最有发言权了。苹果电脑公司的股份构成是这样的，许贯武占总股份的四成九，乔布斯占总股份的三成，沃兹涅克占总股份的二成一。

　　之前苹果电脑公司也有接受其他的人投资，但后来在许贯武注资之后，乔布斯又花钱将股份买了回来，现在总共苹果电脑公司就三位股东，其中许贯武占最大的股份。而乔布斯和沃兹涅克合起来比许贯武多了一点。而他们两人素来是焦不离孟，孟不离焦，所以也可以保证苹果电脑公司一只掌握在他们两人的手中。

　　现在苹果电脑公司即将面临上市集资问题，因此股份方面需要再重新调整。乔布斯和沃兹涅克构思了新的方案，上市之后公司共分为一千万股，其中分出四百六十万股用于集资，其余五百万股留给他们三人，剩下四十万股则留给一起陪他们打拼的同僚。

　　五百万股之中，许贯武占两百万股，其余三百万股中乔布斯占据一百八十万股，沃兹涅克占据一百二十万股。许贯武损失的四十九万股由乔布斯和沃兹涅克两人补偿他五千万美金，这也是他们两人目前能拿出的所有的钱了。

　　按照苹果电脑公司未来的发展趋势，这四十九万股股票只卖五千万美元未免太少了些，所以乔布斯和沃兹涅克也担心许贯武会不答应这样的条件，因此自然在接待的时候就要小心谨慎了些。

　　不过当许贯武听了他们的方案之后却是很爽快的答应了他们的条件，苹果电脑公司一旦上市，马上就会引来华尔街的资本大鳄。许贯武自忖以一个外国人的身份，不能够同那些资本大鳄竞争，因此倒不如缩减自己所持有的股份，然后以免引来不必要的攻击。


第五百七十八章 甲骨文公司

　　在苹果电脑公司许贯武还见到了第一代MAC OS的BETA版，看到显示屏上那熟悉而又陌生的画面，许贯武不禁感慨万分。

　　新的苹果电脑不仅配备了MAC OS图形化操作系统，同时还配备了鼠标，添加了面向对象程序设计功能等，令这款新电脑实现了革命性的转变。

　　这款样机配备了摩托罗拉所产的CPU，运算频率高达八兆之多，同时还有128K的内存，以及3.5英寸软盘机，有高达875KB的存储量，是当时配备最为豪华的个人电脑。

　　“许先生，这款电脑运行如飞，你可以试着来操作一下。我们还将为这款电脑安装全新的文档处理软件以及电子表格处理软件，人们可以借助它轻松地完成许多工作。”乔布斯喜滋滋的向许贯武展示道，就好像小孩子在炫耀自己手上的糖果一样。

　　不过可惜的是许贯武却只是感到新奇而已，却根本没有一丝惊讶的表情。这款电脑在当时的人们来说或许已经是横空出世的革命性产品，但在许贯武看来却实在是太落后了，后世一款手机都能完爆这台电脑了。

　　“这款电脑预计什么时候能推出世面？”许贯武饶有兴致的看乔布斯展示完新电脑的优异之处之后，笑着问出了自己最关心的问题。

　　“我们现在还在为新系统做最后测试，预计暑假就可以全部完工了。另外还要等微软公司研发出全新的图形化办公软件。”乔布斯笑着说道，“等操作系统测试完毕，图形化操作系统研究成功，我们就可以正式将它推出市场了，这样一来也可以推动我们的上市计划。”

　　许贯武点了点头，“你们做的很好，这款全新的苹果电脑必将给世界的电脑产业带来新的革命，在座诸位都将成为时代的领路人。”

　　“其实这款电脑之所以研究成功，还要多谢许先生你的指引。”乔布斯也谦虚的说道，“我们这款操作系统借鉴了你的许多想法，你才是我们的领路人。”

　　“我只是向你提了一点意见而已，具体的事还是由你们来做的，就不要跟我太谦虚了。”许贯武笑了笑，“公司马上就要上市了，到时候大家都成亿万富翁，千万富翁，百万富翁了。不过只希望大家不要骄傲，不要自满，要继续创新研发，争取为我们的顾客贡献更好，更快，更实用的电脑。”

　　“许先生说的好极了，我们苹果电脑公司作为一家负责任的公司，必将为我们的顾客负起责任，要让信赖我们的顾客满意。”沃兹涅克也笑着说道。

　　“很好，多余的话我也不多说了，你们继续努力吧。”许贯武点了点头，随后从苹果电脑公司出来，来到临近的史丹利天使投资基金。

　　“老板，我们去年又投资了多家高科技公司，像RSI，IBM，惠普，施乐等。”保罗一上来就笑着向许贯武表功道。

　　“恩，IBM，惠普和施乐这三家公司的股票多多益善，不过这个RSI公司是做什么的？”许贯武点了点头正打算夸夸保罗，却不禁又疑惑的问道。

　　“RSI公司是开发数据库软件的高科技公司，前年才搬到硅谷来，去年推出了在DEC公司PDP—11电脑上商用的数据库软件，名字叫做‘甲骨文’。我记得老板你曾经提醒过我，一旦遇到叫甲骨文的公司就要多方留意，所以我就调查了一下这间公司，知道他开发的数据库软件相当有潜力，所以我就大胆做主投资了这家公司。”保罗笑着说道。

　　许贯武微微一笑，如果他没记错的话，甲骨文公司正是世界上最大的数据库软件供应商。而这家RSI公司也是数据库软件供应商，而且巧合的是他推出的软件也叫做甲骨文。难道冥冥之中这家RSI公司同甲骨文公司会有某种联系？！

　　许贯武猜测的没错，其实甲骨文公司的前身就是这家RSI公司，他由软件天才拉里·埃里森和同事罗伯特·米讷共同创建完成，当时这家公司并不叫甲骨文也不叫RSI，而是叫做软件开发实验室简称（SDL）。

　　公司创建初期因为缺乏资金，所以研究进展的十分缓慢。为了赢得新的投资同时又能够引起人们的关注，拉里·埃里森提议将公司搬到如今高科技公司的乐园，风投资金最聚集的硅谷发展。并且将有些学术性的公司名字——软件开发实验室改为关系式软件公司。

　　即便如此在搬来初期RSI依然没有吸引到像样的投资，因为他们当时所开发的关系式数据库被认为是没有商业应用价值。风投资金之所以投资高新科技产业，主要目的还是为了要盈利。所以如果没有商业应用的价值，那么就算是再好的创意也无人肯投资。再加上当时IBM已经研发了一款层次数据库软件——IMS，而且销量还十分的不错。所以没人肯再投资拉里·埃里森去研发什么关系式数据库。

　　好在老天爷饿不死瞎家雀，就在RSI快要撑不下去的时候，终于美国FBI想要一款这样的数据库软件。他们咨询了IBM公司发现他们没有研发类似软件，而美国唯一对关系式数据库软件有深入研究的，就是这家RSI软件公司。于是FBI便给这家公司下了第一个订单。经过几个月的奋斗之后，拉里·埃里森终于交出了自己的第一版甲骨文软件。

　　而这款软件恰恰吸引了保罗的注意，他想到老板之前对他的叮嘱，马上便着手调查这间公司，并最后为这家公司投资了一百五十万美金，并且获得了三成的RSI公司股份。是所以没有取到一半的股份，是因为拉里·埃里森本人竭力反对公司的主导权交给外人，而三成股份是他能够允许的最高限度。

　　事实上如果不是甲骨文公司实在缺乏资金，平时公司维持运转只能从外面接些散碎零活儿，而给FBI开发的甲骨文关系式数据库软件还需要再经过相当长时间的调试，而这将会牵扯到公司所有的人力物力精力，以至于他们无法再用这段时间继续做别的工作，令公司马上就将陷入到无钱可用的境地时，他们还是不愿意出卖公司股份的。

　　保罗也正是抓住了RSI公司进退维谷的机会，才一举拿下了这家公司的三成股份。只是任凭他再怎么提高价码，软硬兼施，拉里·埃里森就是不愿意再出售股份了，只答应接受投资并在日后按照比银行利率略高的利息归还这笔投资。这样天真的想法儿自然不能打动保罗，事实上他现在投资获利远比银行利率要高的多得多，有那笔钱他宁可去投资其他公司，也不会白白便宜了拉里·埃里森。

　　“这次生意你做的非常之好。”许贯武听了保罗的解释之后欣慰的说道，“我会好好地奖励你的。今年的年终奖金给你多发一千万美元。”

　　“谢谢老板，你的慷慨大方比太平洋还要广大。”保罗欣喜的说道，“能为您这么慷慨的老板服务，是我这一生最幸运的事情。”

　　许贯武听了保罗的马屁也不禁哈哈大笑，“对了，你这几年跟着我也赚了不少钱了，你老实告诉我，有没有跟着我偷偷的投资哪家公司？”

　　“没有。”保罗老老实实地回答道，“我这些年赚的钱，通通都是老板的工资，以及我投资获利的分红。我是不会跟着老板的脚步去投资的。”

　　“为什么？！你难道不知道它会赚钱的么？”许贯武惊讶的问道，他本来以为保罗会根据自己的提醒，除了帮公司投资之外还会私下里自己也跟进投资的。没想到他竟然会如此的老实，完全出乎他的意料之外了。

　　“作为一名专业的投资人士，我需要一直保持自己的判断力。如果是我自己也参与投资的话，将会影响到我的专业判断力。再者如果替公司投资损失的是公司的钱，如果是我自己投资，损失的是我自己的钱。公司的钱损失了我顶多辞职，但是自己的钱损失了，我就有可能倾家荡产了。”保罗老老实实地说道，“其实老板你可能不清楚，每位在华尔街打拼的人，都曾经有过这样的经历，当帮客户理财的同时，自己看到回报不错，也会自己掺上一脚。但是往往就是因为自己陷得太深影响判断力，最后输的一败涂地。我也曾经因为跟着客户投资，一度把自己的积蓄全部输掉，所以现在我再也不敢跟着老板投资了，要投资我也会选择与老板的投资错开，这样才不会影响我的判断力。再者说老板你这么慷慨，每年我的薪酬都有过千万美金，比任何投资都要赚的钱多，而且收益也稳定。只靠这些我就已经过上人上人的生活，又何必非要给自己找罪受呢？”

　　“你这一番话倒是实诚，而且颇有警示的味道。”许贯武听完忍不住笑了笑，“为你的老实，我再奖励你一千万美金。以后好好干，继续努力。”

　　“是，老板！”保罗开心的笑着说道。

　　……

　　来到史丹利天使投资基金旗下所开设的实验室，这里目前正在进行的项目有以太网研究，游戏研发，视频压缩，图像压缩，音频压缩等电脑应用项目的研究，除此之外还有光电鼠标，液晶显示屏，移动电脑等硬件项目的研究等等。

　　许贯武在这实验室投资的资金，并不比在内地投资GPS，基因研究，信息化研究等所花费的资金少。本来这样的研发往往可能几年之内都不会有成效，因为需要试验的方向太杂了，科研人员往往要碰无数次的壁，最后才能找到一条合适的路前进。

　　不过现在幸亏有许贯武在前面引导，已经为他们指出了一条康庄大道，所以他们的研究速度，要比其他实验室快得多，事实上如今已经有了不少的研究成果已经申请了专利，并且正在转换为商业应用。

　　比如本次苹果电脑上配置的小游戏——扫雷！这款游戏曾经借助WINDOWS风靡于世，号称是世界上玩的人最多的游戏。这款小游戏既考验人的智力又考验人的速度，是一款有趣又耐玩的好游戏。

　　除了扫雷之外，还有大名鼎鼎的俄罗斯方块，也是许贯武第一批想到的小游戏。这款游戏比扫雷更加的大众化，曾经以其便捷的操作，无穷无尽的关卡，越来越难的挑战以及低廉的价格，风靡中国大江南北。

　　想当年，许贯武对这款经典游戏也是爱不释手，所以当成立软件实验室，开发游戏项目的时候，许贯武就将这款游戏也提了出来。经过程序员们的努力，现在俄罗斯方块已经研究成功，并将在随后搭载在最新的苹果电脑上。


第五百七十九章 中国龙频道

　　在硅谷呆了一天，参观完苹果电脑公司及史丹利天使投资基金之后，许贯武又带着老婆和儿子继续向东进发，一路曲折前行这边看看那边瞧瞧，不知不觉间半个月的时间就已经过去。

　　在许贯武陪老婆，儿子在美国旅游的空隙，他同雷石东合作的有线电视公司正式成立，许贯武投资六千万美元占得公司一半股份，并且还为公司作担保贷款两亿美元，用于公司下一步的收购发展计划。

　　新公司由雷石东负责打理，亚视前总裁黄锡钊负责从旁协助。因为“惊奇”这个名字已经被惊奇漫画公司抢注，所以新公司名称便各取两位合伙人名字的第一个字母，命名为R＆H有线电视公司。

　　黄锡钊在加拿大开设温哥华TVB分站，半个月前已经开始试播，主要的播放内容就是TVB的电视剧及港产电影。虽然第一家中文有线电视在温哥华开播，曾经引起一场不小的轰动，当地媒体，报纸，杂志，广播，电视等也纷纷加以报道，一时间倒也有了许多不要钱的广告。

　　但因为温哥华的华人总共不过十万余人，而且又比较的分散，加上很多移民又是好几代都在此生存，对香港乃至中国都已没有太多情意结，所以首批订阅用户也不过才几百户而已，纯粹就是赔本赚吆喝。

　　黄锡钊卖力折腾了半天，面对如此惨淡的收视也不禁尴尬不已，觉得愧对了许贯武的一腔厚爱，正打算要辞职以谢罪，没想到却接到许贯武的电话，让他到洛杉矶担任新成立的有线电视公司的副总，这不禁又让他喜出望外。

　　自己在加拿大温哥华折腾了两三个月，才最终建起了一个收视率不满千人的小电视台。而许贯武竟然悄无声息的就拥有了一家囊括八家有线电视台，拥有十二万户订阅量的公司，实在是让黄锡钊叹为观止。

　　R＆H公司拥有许贯武注资到六千万美元，再加上两亿美元的银行贷款，立刻就拥有了充足的财力，而接下来雷石东自然将自己的扩张计划进行到底。R＆H公司旗下的有线电视台已经成为洛杉矶当地最大的有线电视台，主要播出内容包括电影，自制综艺节目与自制电视剧集。

　　美国是世界上最大的电影帝国，电影发展有近乎百年的历史，当中自然诞生了无数的电影。其中既有像《音乐之声》、《廊桥遗梦》、《白雪公主》等家喻户晓得经典影集，也有一些不知名的B级片、C级片。这些口碑不好的电影在电影院放映时未必会有人欣赏，但如果在电视台放映就会有一定的收视率。甚至有时候所谓的烂片比经典好片还要大受欢迎，比如优土酷豆儿电影频道，一般都是烂片的点击率更高。所谓“神曲”也比某些经典歌曲听众广，这就是传媒学领域非常有意思的一个课题。

　　除了收购有线电视台之外，黄锡钊也遵从许贯武的吩咐，开始申请开设华语电影电影频道，希望借此将港产片及TVB电视剧集引入美国，吸引当地的华人订阅收看。因为目前中美关系正处于蜜月期，而香港此刻又还是英国殖民地，再加上雷石东在美国的影响力，以及许贯武在美国的影响力，所以开办华语有线电视台一事并没有遇到太大挫折，申请之后很快就通过了审核。

　　美国洛杉矶之前从没有过华人电视台，此次TVB洛杉矶分台一经开播，就获得了两万用户的订阅量，在新台来说是非常不错的收视率，显然在洛杉矶的华人要比在温哥华的华人活跃得多。

　　TVB洛杉矶分台取名为“中国龙”频道，图标是一条张牙舞爪的金龙。龙是中国人心中的图腾，看到这个图标就感觉非常的亲切。中国龙频道主要播放的内容，多是TVB电视台自制的剧集以及港产电影。因为洛杉矶的华人许多都是中国南方的移民，所以看到这些粤语电视节目就感觉非常贴心，所以收视率也好口碑也好一直不错，而当地的华语报纸也是多方报道，认为中国龙频道在洛杉矶的顺利开播，标志着海外华人从此以后不再做沉默的一族，开始有了属于自己的发生管道。

　　许贯武看到这样的报道也感觉十分的欣慰，他知道一直以来海外的华人虽然靠自己的辛勤劳作，取得了当地人都难以媲美的财富，但是因为华人一向喜欢走中庸保守路线，轻易不肯做出头鸟发出自己的声音，所以使得他们的政治地位就比较的低，在美国甚至比黑人还没有地位，在其他国家也是屡屡爆出被丑化欺凌的丑闻。

　　许贯武在美国开办华语频道虽然是为了扩张TVB的版图，让这家电视台成为全球影响力第一的华语电视台，但是如果也能够借此增加华人发声的渠道，提高当地华人的政治地位，他也是感到非常荣幸的。

　　值得一提的是，《中国龙》第一次播出的剧集，就是刚刚在香港引起轰动的电视剧《上海滩》，这部剧集在中国龙频道播出之后，也引起了当地华人的收视热潮，甚至连当地的英文报纸都给与赞扬，说是没想到华语电视台也能播放如此高质量的节目。显然中国龙频道正在将自己的势力扩展到华人以外的地区。

　　其实这主要也因为这几年的港片热，因为许贯武一直源源不断的将港产片送到美国上映，所以在美国也累积了相当一部分的港产电影迷。说实话在七零年代及八零年代，港产电影并不比美国电影差多少。

　　洪京宝的《东方秃鹰》比史泰龙的《第一滴血2》场面还要宏大，新艺城的《最佳拍档》与007系列相比同样差不许多。再加上港产片武打场面宏大，动作犀利，所以很是吸引一批年轻人收看。

　　中国龙频道因为经常播放港产电影，所以也吸引了一批喜好港产片的美国本土观众订阅。虽然现在人数还比较的少，但对许贯武来说已经是意外之喜了。

　　R＆H公司成立之后，除了开设了华语电视频道外，雷石东还按照许贯武的建议，悄悄收购了两家成仁电影公司，并且增设了一条成仁电视频道，主要用于播放成仁铯情电影。

　　中国有句古话说得好，饱暖思淫欲。美国人早早的就已经解决了温饱问题，所以在“淫”之一字上自然就比较有追求。在美国的便利店就可以买到成仁杂志，街边还有站街女，更高级的还有应招女郎，既有铯情电话也有专门看成仁电影的电影院……

　　在美国铯情影业的收入甚至比大片的利润还要高，每年创造至少百亿美元的利润，超过了美国最受欢迎的几项体育运动——职业橄榄球赛、职业篮球赛和棒球赛年度收入的总和。如此丰厚的收入自然吸引不少大公司纷纷涉足这一领域，像美国的通用动力公司、马拉特公司等超级公司都掺了一脚，前者开办卫星铯情电视频道“直线电视”，后者经营X级的成仁影业公司。

　　R＆H成仁电影频道一经开播，订阅量迅速超过了五万户。而成仁电影频道因为订阅费用高昂，所以五万户的订阅量基本就相当于其他频道十万户的订阅量。冷不丁有这么多的新订阅用户，自然让雷石东感觉开心不已。

　　……

　　就在R＆H公司开张之后生意逐渐迈向正轨的同时，许贯武同大卫·格芬合组唱片公司一事也有了眉目。

　　因为史蒂芬·斯皮尔伯格的关系，大卫·格芬对许贯武这位慷慨大方的投资人也有几分好感，所以合作的过程基本上也是顺利和愉快的。最后达成合作协议之后，双方都觉得非常满意。

　　许贯武同大卫·格芬新组的唱片公司名叫美人鱼唱片公司，之所以取这个名字，是因为希腊传说中，美人鱼的歌声有魅惑人的奇异本领，所以唱片公司取名美人鱼，也希望可以借助歌声吸引来更多的歌迷。

　　在新的唱片公司中，大卫·格芬和许贯武分别各出资一百万美元，其中大卫·格芬占五成五的股份，而许贯武占有四成五的股份，如果任何一方想要出售公司，另外一方都享有优先购买的权力。公司日常事务由大卫·格芬负责处理，而许贯武则可以派人从旁协助。另外许贯武希望美人鱼唱片公司能将艺声唱片的歌手引进美国唱片市场，这一点要求也得到了大卫·格芬的承诺。

　　大卫·格芬本人对歌手来自何种国籍并不在乎，他在乎的是歌手有没有实力，以及有没有走红的潜质，至于其他肤色国籍问题就不是他考虑的了。新唱片公司成立之后大卫·格芬马上就开始了挖掘新人的计划，他第一位推出的歌手是位唱流行舞曲的女士名叫雪儿。

　　知道他底细的其他唱片界人士不禁有些错愕，因为大卫·格芬之前开创的庇护所唱片公司（Asylum Record）主推的是重金属摇滚，好像老鹰乐队就是由他一手给捧红的。没想到这位摇滚唱片界的佼佼者如今却投到了流行音乐界，不禁让那些音乐界人士大跌眼镜。

　　但许贯武却知道大卫·格芬眼光独到，早就知道未来摇滚乐会陷入困境，而随着年青享乐一代的崛起，他们更加喜欢欢快动听的流行舞曲，而对于愤世嫉俗的摇滚乐不再像之前那么热衷。像迈克尔·杰克逊在八零年代的快速崛起，其实恰恰就是迎合了年青一代的口味，他的歌曲一般节奏感都比较强，再加上他绚丽的舞步以及华丽的嗓音，还有超前意识的MV的运用，都让他成为青少年追捧的偶像。

　　大卫·格芬或许本人是很喜欢音乐的，但是他的投资主要还是以盈利为主，毕竟他是职业经理人出身。艺人赚钱与否其实才是他最关注的事情。值得一提的是美人鱼唱片公司成立之后，推出的第一位歌手雪儿正是大卫·格芬的妻子。

　　她本来是七零年代非常知名的音乐巨星，与他当时的丈夫一起合作出唱片，合约也是签给了当时丈夫所开设的公司。但后来因为婚姻关系破裂，雪儿随之欠下了公司巨额债务，并且因为合同未满的问题，她还不能在与其他唱片公司签约，被逼无奈的她一度沦落到靠当模特为生。直到她遇到了现在的第二任丈夫大卫·格芬，她的事业才因此发生了转机。

　　但令许贯武疑惑的是大卫·格芬的同性恋倾向几乎在行业内部已经不再是秘密，而雪儿竟然还愿意同他结婚，实在是一件非常令人感到奇怪的事情。


第五百八十章 奥斯卡金像奖（上）

　　第五十二届奥斯卡金像奖颁奖典礼的现场，赵雅芷轻轻挽着许贯武的手走过红毯。

　　能再一次享受到万众瞩目的目光，让赵雅芷不禁如孔雀开屏般，刹那间绽放出自己全部的魅力。

　　虽然已经身为人母，但是她却并没显出老态，反而多了一丝温婉动人的母性气质，顿时吸引了无数记者，秒杀了无数的菲林。

　　时隔两年之后，许贯武再度参加奥斯卡金像奖，无疑十分具有话题性。除了这两年由他投资的电影继续热映之外，还有他在硅谷的投资也逐渐吸引了人们的注意。

　　在美国很少有人能够保守秘密，尤其近年来苹果电脑公司与微软公司都是发展极为迅速的高科技公司，关于它们的报道频现报端，每年超高的营业额，超强的营收比，已经让他们成为华尔街银行家眼中最好的猎物。

　　而关于这两家高科技公司的股东，自然也成为人们关注的焦点。美国人同样喜欢崇拜强者，尤其是那些一朝成名的人物，更被他们奉为心目中的英雄。而两家公司的股东名单中，都出现了许贯武的名字，而且还都是最大的股东，这一点让人感觉十分惊讶。

　　因为许贯武一直给人的感觉是天才的电影投资人，每年都能够出品一些非常卖座的电影，让人感觉他的投资眼光实在是精明无比。但却没想到他在高新科技领域同样有出色的眼光，苹果电脑公司和微软电脑公司在几年前都只是默默无闻的小公司而已，但是现在却都已经变成市值超过一亿美元的大公司。

　　尤其是苹果电脑公司，推出的APPLE贰型电脑销量已经高达三百多万台，是目前世界上销量最高的个人电脑，而如此高的销量也为苹果电脑公司赚回超过两亿美元的利润。而就在几年之前乔布斯和沃兹涅克还在为购买电脑零件，向银行抵押自己的房子呢。如此惊人的转变自然让苹果电脑公司成为媒体的宠儿。美国人实在是太喜欢这种青蛙变王子的故事了。

　　另一边的微软公司其实也与苹果电脑公司差不多，只是它主要是贩售BASIC语言以及VISICALC（粉笔灰）软件，这两款软件一种用来汇编程序，另一种用来处理电子表格，都属于应用性能极高的软件。微软公司靠贩卖这两款软件，以及这两款软件的衍生品，同样赚的盆满钵满。

　　不过许贯武对微软公司的发展始终不如对苹果电脑公司那么关心，比如说像图形化操作系统一事，许贯武就没有像微软公司透露半句。微软公司知道苹果电脑公司研发图形化操作系统的时候，这款系统已经几乎快要完成测试阶段了。

　　比尔·盖茨和保罗·艾伦见到苹果电脑公司展示的完成版的图形化操作系统时，惊讶的差点把下巴掉在地上。这款操作系统实在是太超前了，让这两位电脑天才看了都是叹为观止。要知道当时连MS_DOS操作系统还没有眉目呢。

　　事实上如果不是需要微软公司帮忙开发VISICALC软件的图形化版本，史蒂夫·乔布斯也不想现在就让外人看到这款操作系统。因为这款操作系统蕴含的商业价值太高了，白痴都知道如果推出市场的话一定会赚大钱。

　　微软公司因为要帮助苹果电脑公司研发图形化的办公软件，除了VISICALC电子表格处理软件之外，还有类似于WORD的文档处理软件。苹果电脑公司虽然同样有编写软件的人才，但是始终不如微软公司专业。再加上乔布斯也的确很喜欢和比尔·盖茨一起合作，微软之前为苹果电脑公司提供BASIC语言，双方建立了非常友好的合作关系。

　　……

　　苹果电脑公司和微软公司现在市值均超过一亿美元，尤其苹果电脑公司的市值更是超过十亿美元。而这两家公司几年之前市值顶多一两百万而已，短短几年间市值就翻了一百倍一千倍，自然就吸引了无数艳羡的目光。

　　而当人们知道许贯武也是在几年前注资这两家公司的时候，就不禁越发崇拜他的投资眼光了。以几年前这两家公司的市值，许贯武总投资肯定不会超过五百万美元，但现在却换回了高达近六亿美元的巨额财富，而这不过只是在几年之内就发生的事而已，平均回报率是数十倍之多，简直比走私军火贩卖毒吕还要赚得多。

　　许贯武从优秀的电影投资人，一下子成为优秀的投资人，而且比华尔街最知名的投资高手还要有眼光。像这样的名人自然时时刻刻都有媒体想要访问他，但是因为许贯武常年呆在香港，这两年来很少踏足美国本土。而他在香港又是一家独大，高高在上，外媒就算想采访他也多被他拒绝，所以他几乎就成了媒体的黑洞，大家都能感觉到他但是却又看不到他，搅动的美国传媒界也是一阵动荡。

　　许贯武之所以不喜欢接受外媒采访，主要还是因为那句老话叫做“财不露白”，最好是闷声发大财才好。再加上他在香港本来就已经够招人嫉妒的了，如果再在媒体上广泛张扬的话，回头没准出街都会被人打冷枪了。要知道李家诚成为香港首富之后，儿子可就被贼王张自强给绑架了。许贯武可不想某天接到电话，说自己老爸老妈妻子儿女兄弟姐妹被人给绑了。

　　再加上他自己本来就有媒体，自然希望肥水不流外人田，就算是要访问也是自家杂志先访问。想刊登稿子也得先付版权费用再说，这可是相当赚钱的一件事啊。没有道理便宜了外人的。

　　好容易今天终于露面了，自然引动的在场媒体一个个好像打了兴奋剂一般，不断冲许贯武夫妻二人喊着，“看这边，看这边！”

　　“传闻你是微软和苹果电脑公司的大股东，请问属实么？”

　　“对于投资你有什么心得没有？”

　　“你有考虑加入美国国籍么？”

　　“为富不仁的人滚出去！把工作机会还给我们！”

　　后面这个是站在旁边的抗议团体喊得，美国崇尚言论自由，任何人都有表达自己意见的权力，所以每当有重大活动举办之际，总会有一些抗议人士出现。他们有着各种各样的理由，有些理由甚至让人啼笑皆非。

　　好像今天到场的人中就有反对越战的，虽然越战已经停了好几年了。有呼吁人们重视能源危机的。还有反对同性恋歧视的。一大票人站在那里举着牌子，不断冲媒体记者的镜头及红毯上的嘉宾呼喊着。当然通常是不会得到任何回应的，因为今天奥斯卡金像奖和明星才是主角儿。

　　许贯武夫妻跟在今天夺奖大热门的《克莱默夫妇》主演梅丽尔·斯特里普和达斯汀·霍夫曼的身后走红毯，虽然梅丽尔·斯特里普打扮的性感迷人，达斯汀·霍夫曼也是魅力无限，再加上两人都是今天的夺奖大热门，本来应该是风光无限接受万人瞩目，但可惜的是后面跟着的是两年未露面，如今却是名声大噪的许贯武夫妇。所以本来应该是今天主人翁的他们，却基本上沦为了许贯武夫妇的陪衬。

　　艰难的走完了红毯之后，两个人都没有捞到机会站上采访台，向电视机前的观众朋友抒发一下自己的心情，就被工作人员催促着离开了拍照区，因为许贯武夫妇马上就要走过来了，他们两位需要给人家腾换位置。

　　“我恨他。”梅丽尔·斯特里普忍不住说道，今天这一身礼服是她特意定制的，就未能在红毯上大放光彩，却没想到自己一番心血白费了，人们根本没有注意到自己，反而所有目光都集中在了自己身后的那一对儿情侣身上，实在是让她有些气不过。要知道今天她很有可能获得奥斯卡最佳女配角奖，这也是她第一次获得奥斯卡奖项，是她这一生最值得高兴地事。没想到却被这两个人给毁掉了。

　　“冷静一点，梅丽尔！”达斯汀笑着对梅丽尔说道，“你不需要生气，我们是专业演员，应该控制好自己的情绪。我们身后的那两个人是美国如今最知名的电影投资人，我们应该想着和他合作，而不是和他结仇。这对我们未来的发展没什么好处。”

　　“你说得对，我是不该乱发脾气。好了，我们先进去吧，这里我一刻都不想再待下去了。”梅丽尔·斯特里普说道。

　　……

　　许贯武夫妇二人在拍照区停留了两分钟，供在场的记者照完相之后，然后又被邀请到了采访区接受ABC电视台的采访。ABC电视台在1976年慧眼独具，买断了从76年到08年的奥斯卡电视转播权。它不仅拥有电视转播权，也拥有奥斯卡金像奖的版权，以及承包广告的权力，凭借这几项权力ABC电视台同样赚的盆满钵满。

　　奥斯克金像奖是全世界最知名的电影盛典，不仅在美国拥有极高的关注度，即便在世界各国都有不小的影响力，所以有很多电视台会要求转播这项世界顶级电影盛典。而他们将会向拥有独家转播权的ABC支付高昂的费用，才能获得转播的权力。

　　而广告商如果想在这一顶级盛典中插播广告，也需要向ABC支付巨额的广告费用才行。简而言之ABC电视台利用自己超前的眼光买断了奥斯卡颁奖典礼的独家转播权，并也因此取得了令人艳羡的利润。

　　许贯武夫妇被邀请到采访区之后，马上就有ABC电视台的当家司仪前来采访。

　　“嘿，史丹利，好久不见了！这两年你都在忙什么呢？为什么不肯再出席我们的奥斯卡金像奖了呢？是不是因为已经获得了最佳影片的奖杯，所以就对奥斯卡金像奖无欲无求了呢？”司仪笑着问道。

　　“哈哈，你可不要乱说话啊，否则得罪了奥斯卡的评委，我以后就休想再得奖了。”许贯武连忙笑道，“其实并不是我不想来，而是我前年和去年真的有事情，所以无法抽身前来，心中也一直十分的抱歉。感觉对不起奥斯卡组委会的一片深情。”

　　“那你这两年都在忙些什么呢，听说在忙着投资高新科技是么？硅谷那家史丹利天使投资基金是不是以你的名字命名的呢？都说你是苹果电脑公司和微软公司的大股东，而且还是IBM，惠普，施乐，英特尔等公司的股东，请问这事情究竟是否属实呢？”司仪又笑着问道。

　　“这是个人隐私，我无可奉告。”许贯武嘿嘿一笑道，顿时让司仪傻在了那里。


第五百八十一章 奥斯卡金像奖（中）

　　调戏完了司仪，许贯武带着赵雅芷进入到了大厅之中。

　　大卫和理查德迎了上来，两个人都笑的打跌，“你也太不给ABC面子了吧，竟然就这么说无可奉告？”“其实有钱并不是件坏事啊，为什么不大方的承认呢？”

　　许贯武也不禁笑了笑，“承认有钱对我有什么好处，还不是日后多了几条狗跟在身后。我们中国有句古话叫做‘财不露白’，传了几千年了不是没有道理的。在美国有钱人都受到不小的压力，像钢铁大王卡耐基，石油大亨洛克菲勒，生前都受到强烈的指责。我可不想自己成为下一个牺牲者。”

　　“没那么严重的，卡耐基和洛克菲勒当年起家的过程太过血腥，所以才受到人们的指责和鄙视。你发家的过程中并没有采用卑鄙手段，是实打实的靠自己的投资赚来的，他们还能够指责你什么呢？”理查德笑着说道。

　　“欲加之罪，何患无辞。如果真的有人想要整我，就算没有理由也会编套理由出来的。你难道忘了马克·吐温先生的那篇《竞选州长》了。”许贯武笑着说道，“我作为一个外籍人士，在好莱坞每年刮走几亿美元就已经够找人恨得了，现在还要让媒体再大肆宣传，怕不要死的太早啊。”

　　“说得好像也有些道理，但如果是我有像你那么多的钱，我就会大肆宣扬出去，恨不得让全世界都知道我有钱。”理查德笑着说道，“到时候人们都会来奉承我，性感迷人的美女也会来亲近我，美酒佳肴，豪车游艇，私人飞机……”

　　许贯武听理查德这么说也不禁笑了起来，“你所过的生活，基本上就和那些古代的昏君一样，酒池肉林，骄奢淫逸……看来男人的喜好千百年来并没有怎么改变嘛，还说科技发达人类进步了，切！”

　　“对了，刚刚司仪问的到底是不是真的，你真的有那么多的钱么？”大卫好奇地问道。

　　“你怎么也这么八卦？”许贯武惊讶的瞅了大卫一眼道，“有没有那么多钱，真的有那么重要么？”

　　“当然了，如果你真的有那么多钱的话，那我以后见到你可要更恭敬了。”大卫笑着调侃道。

　　“你该不会见面就称呼我为‘主人’吧？”许贯武也笑着说道。

　　“如果你肯把财产分我一半的话，我向我才会考虑那么称呼你。”大卫笑着说道。

　　“等我真的分你我的一半财产，你又会说咱们俩同样有钱，为什么我要叫你主人了。”许贯武也笑着说道。

　　“说的就是。”大卫一副被你说中的样子笑道。

　　……

　　在大厅里稍事休息的之后，就有不少电影公司经理，制片人，导演甚至演员前来搭讪，其中不乏身材火辣，穿着性感的美女，她们无视一旁赵雅芷眼中喷出的怒火，依然花枝招展的同许贯武打情骂俏，让理查德和大卫看的好不眼热。只是许贯武因为老婆在旁边，所以也没敢和这些女人多聊，再说他也不喜欢玩金丝猫，尤其讨厌她们身上喷的浓重的香水味儿。

　　许贯武知道欧美人有体味重的毛病，就算是美女也很难避免这一点，所以她们一般都要靠浓烈的香水来遮蔽气味。但是香水如果喷的多了，对人来说和浓重的体味一样令人难以忍受。尤其大厅之中现在聚了这么多的人，各种香水的味道混杂在一起，所产出的一种极其古怪的味道，令人闻了之后隐隐作呕，实在是难以忍受。

　　在众多搭讪者之中，许贯武还见到了那位爱德华·普列斯曼先生，就是那位手上握着《野蛮人柯南》版权，打算让许贯武投资拍摄的那位制片人。

　　不过现在的爱德华与几年之前的爱德华大不一样，几年之前的爱德华好像哈巴狗一样，不停围着好莱坞这些大公司的经理们转，想尽千方百计就是让他们投资自己的电影，但是因为《野蛮人柯南》这部戏的成本太高，而且票房方面未必会有多理想，所以尽管爱德华费尽唇舌，将这部片子夸得天上有地上无，那些大电影公司还是没有兴趣投资。

　　不过现在的爱德华却是吐气扬眉，一副成功在握志得意满的模样，面对许贯武也是不卑不亢，好像脊梁骨忽然补了钙一般。跟以前完全判若两人，气质明显的就不一样了，让许贯武看了不禁咂咂称奇。

　　“咦，这位爱德华·普列斯曼先生转性了啊？”许贯武笑着问道，“莫非是已经拉到了投资，所以腰杆儿比以前硬了好多啊。”

　　“你猜的没错，环球影业公司去年投资了他的那部电影，目前他那部电影正在匈牙利准备布景，预计下半年就可以正式开拍了。”理查德笑了笑道。

　　“难怪呢。”许贯武点了点头，看来阿诺·施瓦辛格终于要到出头的那一天了。如果没估计错误的话，这部电影之后阿诺银幕大英雄的猛男形象就会树立起来，而接下来他将会被詹姆斯·卡梅隆相中，出演那位冷血凶残的魔鬼终结者，一举奠定自己在动作片领域的地位，成为可以与史泰龙分庭抗礼的动作巨星。

　　“看来得找个机会把‘州长’给签下来了，这个硬汉可是创造了不少票房呢。”许贯武忍不住想道。不说《魔鬼终结者》系列，单说《真实的谎言》、《宇宙威龙》、《龙兄鼠弟》等，都是票房过亿美元的卖座大片。而且最重要的是阿诺·施瓦辛格在海外拥有极强的号召力，他的电影虽然在美国只有几千万美元的票房，但是在海外却有过亿美元的票房。阿诺·施瓦辛格凭借其魁梧的身材，坚实的肌肉，以及利落的动作，赢得了全世界动作片爱好者的心。

　　“现在也只有环球影业肯给他投资了，两千多万美元的高成本请一个新人当主角，最后能收得回成本已经不错了。”大卫也摇摇头说道。之前许贯武也曾经向他们推荐可以投资这部电影，但是当他们经过仔细研究之后，却觉得这部电影投资至少需要两千万美元，而后续宣传又将花费至少一千万美元。单单成本就要三千万美元，但是演员却只是新人而已，根本无法保证能够收回投资，所以他们多番考量之后也只好放弃了这部电影。

　　许贯武倒是知道这部电影是肯定可以收得回投资的，因为后来这部电影还拍了一部续集，叫做《毁灭者柯南》以及衍生电影《女王神剑》。但是相比其他更赚钱的电影来说，两千多万投资《野蛮人柯南》只求收回成本，可不是许贯武的投资之道。一部电影如果没有两倍到三倍的利润，他是根本不会给与考虑的。否则他宁肯花钱在自己的软件实验室，好歹研究出的东西可以申请专利，为许贯武带来源源不断的财富。

　　“环球影业怎么那么大方，就不怕因此而破产倒闭吗？”许贯武笑着问道。他知道环球公司在很早之前就已经出现了经济危机，前世因为有《大白鲨》、《ET》等卖座大片才得以起死回生，但这一世因为有许贯武从中搅合，所以环球影业失去了发财的大好机会，所以本来应该已经陷入破产边缘才对，怎么现在却还能拿出两千万来投资拍摄《野蛮人柯南》呢？

　　“正因为快要倒闭了，所以才如此疯狂的啊。”大卫笑着说道，“我听说环球影业为了筹集资金，把自己的片库抵给了银行，如果到时候《野蛮人柯南》连成本都赚不回来，我想环球影业恐怕就要倒大霉了。”

　　大卫边笑边说，丝毫没有兔死狐悲，物伤其类的哀伤。其实也不怪他，环球影业和20世纪福克斯本来就是竞争对手，对他们来说自然是少一个敌人比多一个敌人更好。

　　许贯武听了却是很眼馋环球影业的片库，环球影业想当年可是好莱坞历史第二悠久的大公司，一度排在好莱坞影业首位的电影公司，旗下片库之中更是有着许多经典作品，比如《西线无战事》、《埃及艳后》、《吸血鬼》、《木乃伊》、《科学怪人》等，这些影片如果被许贯武买到手，到时候就可以在有线电视台播放，不仅可以获得不错的收视率，而且还可以省去大笔的版权费用。

　　只是片库对一家电影公司来说，简直就像是他们的命根子一般，除非死到临头没有哪家电影公司愿意把片库卖给别人的。再说就算公司走到最后一步也可以申请破产清盘，只要片库还在自己的手中，就可以继续用它来融资，这也是很多好莱坞电影公司赖以生存的法宝。所以虽然环球影业已到破产边缘，但是他手中的片库也不是想拿就能拿到手的。更何况马上那部《野蛮人柯南》就将为环球影业收回成本，所以他根本就没有破产倒闭的可能。

　　“可是如果拍摄途中出错怎么办，或者电影上映之后但票房不理想怎么办？”许贯武忍不住思考道，“如果从旁推一把的话，让环球影业陷进泥潭之中，让他无法偿还银行的债务，那么到时候那个片库就会被拍卖，到时候我就可以出资把它给买下来了。”

　　许贯武越想越觉得这个方法不错，不过现在他不着急实施，他打算等影片拍到一半，大部分资金都已经投入进去了，到时候再闹出一点动静来，估计环球影业到时候想撤资都不行了。

　　……

　　在大厅里站了一会儿之后，奥斯卡金像奖颁奖典礼正式开始，许贯武挽着老婆的手进入到会场之中，照例还是坐在比较重要的前排。

　　“刚刚那几位找你搭讪的美女，你和她们很聊得来啊。”赵雅芷凑到许贯武耳边悄声问道，看她贴的如此之近，脸上还挂着一丝笑容，不知道的还以为在说什么甜言蜜语呢。

　　“冤枉啊老婆，是她们主动找我聊天的，我并没有勾引她们啊。”许贯武连忙喊冤道。

　　“哼，你还需要亲自去勾引她们啊，只要把你娱乐大亨的头衔一亮，自然有大批美女飞蛾扑火般的涌过来。”赵雅芷哼哼道。

　　“这效果可不是我想要的，你知道我是向来低调的。”许贯武笑道，“何况我对这些欧美的金丝猫也没兴趣，这你也是知道的。何苦还要吃这个干醋呢？”

　　“哼！我就是看到你和那些女人聊天心里面不舒服嘛。”赵雅芷道。


第五百八十二章 奥斯卡金像奖（下）

　　许贯武正打算向老婆再解释什么，正在这时候就听砰地一声响，舞台前面忽然爆出一大片礼花，随后伴随着激昂动感的舞曲，从舞台两侧忽然跑出许多美女，边跑边跳舞边唱歌，有种二三十年代歌舞片的感觉。

　　音乐也是二三十年代那种老上嗨似的味道，让人听了不禁心中有种旖旎的感觉。二三十年代初期美国经济一片繁荣，歌舞升平灯红酒绿夜夜笙歌，那是美国经济最繁荣的时期之一，也是美国电影人最向往的时期之一。

　　因为那时候院线还掌握在电影公司手中，而财团还没有大规模的涉足，对电影人来说那是一个经典辈出，明星辈出的最好年代。所以那个年代的很多元素后来成为时尚，比如风衣，比如礼帽，比如牛仔裤……

　　美国近几年因为越战全国都笼罩在一片阴影之中，所以每当这时候就难免会有怀旧风潮出现。而做为美国黄金二零年代的那段岁月，自然就成了人们缅怀的特定时刻。所以奥斯卡金像奖也是顺应民意，在开幕式上就表演了在那时候最流行的爵士舞。

　　一大批身材火辣穿着性感的金发美妞在舞台上伴随着动感的音乐载歌载舞，就算再沮丧的人看了心里也会觉得好受一些的。

　　许贯武人在前台自然可以看得更清楚，比如某位舞者舞蹈幅度过大导致走光，比如某位舞者呼之欲出的坚挺双峰等等。只不过由于老婆就坐在他旁边，而且从表演一开始就一只眼睛瞅着舞台，一只眼睛盯着他的脸，如此严防死守自然让许贯武不敢做小动作。

　　许贯武低着头非礼勿视，却听到身后隐然有喘息声，回头一看却是理查德，眼睛直勾勾的盯着舞台上，一副花痴猪哥儿的模样，让许贯武忍不住有些好笑，暗恨现在手上没带相机，不然拍下来就可以让他名留青史，以后也有打趣的了。

　　很快一场怀旧爵士舞秀结束，四位司仪一起走上舞台，奥斯卡金像奖的颁奖典礼正式举行。

　　因为此次许贯武旗下的电影只有《异形》入围了最佳视觉效果奖，所以他今天基本上没有得奖的压力，这让他能够更轻松地欣赏主持人幽默的脱口秀，以及中间穿插的各种舞台表演。

　　赵雅芷却对旗下诸多作品只有一部《异形》入围一个奖项大为不满，在她看来以《异形》的高素质起码要入围三四个奖项才对，什么最佳原创音乐，最佳剪辑，最佳摄影等奖项。而去年热映的《夺宝奇兵》更不应该一个奖项都没有入围，摆明就是奥斯卡金像奖在欺负人。

　　许贯武倒是依稀记得《夺宝奇兵》貌似获得过最佳原创音乐奖，但今年为何连入围都没能入围，大概除了蝴蝶效应可以解释之外，就是自己连续两次拒绝出席奥斯卡金像奖，真的把奥斯卡组委会的评审员给惹毛了。

　　奥斯卡金像奖虽然标榜自己公平，公正，但其实早已有人情奖和分猪肉的嫌疑，评委也并非都是隐居世外与世无争的高人，他们大都任职于各大影业公司，所以在投票的时候自然会有所偏向。事实上每届奥斯卡金像奖即使争得再凶，一般获奖者也难逃八大影业公司的范畴，寻常独立制片公司就很难有获奖的机会。

　　许贯武猜测此次连《夺宝奇兵》这部去年票房第一的作品，连一个奖项都没有能够入围，应该就是奥斯卡金像奖再给自己下马威了。而事实上他的这种揣测也得到了很多人的苟同。

　　《夺宝奇兵》在去年暑期档上映，一经上映之后立刻凭借其曲折离奇的寻宝故事，层出不穷的惊险场面，神秘莫测的宗教圣物，以及瑰丽奇幻的异域风光赢得了全美观众的狂热追捧。最终获得北美票房2.42亿美元，全球票房3.84亿美元的超好成绩，堪称去年美国影坛的无敌吸金器。

　　从《夺宝奇兵》开始，好莱坞的电影公司终于意识到史蒂芬·斯皮尔伯格在电影领域的前途不可限量，他虽然才拍摄了四部电影而已，但是每一部都取得了丰厚的票房成绩。这一部部电影的成功也成为斯皮尔伯格向上攀登的坚实阶梯，如今的他已经荣升好莱坞一线导演之位，不仅可以获得高昂的片酬，而且还可以参与到影片分红中来。

　　同时哈里森·福特凭借自己在《美国风情画》、《星球大战》、《夺宝奇兵》等电影中的演出，也一跃成为好莱坞最具票房号召力的男星，一时间邀请他拍戏的电影公司暴涨了许多。不过哈里森·福特在结束了《夺宝奇兵》的拍摄之后，很快就投入到了《星球大战2之帝国反击战》的拍摄中去，所以还没有机会再为其他公司服务。

　　而早已经将斯蒂芬·斯皮尔伯格，乔治·卢卡斯，哈里森·福特等人签下来的CAA经纪人公司，近年来的业务量也是疯狂的暴涨。虽然哈里森·福特抽不出时间帮其他公司拍电影，但是利用空余时间拍拍杂志封面，接接广告代言，出席出席活动还是可以的。

　　这种工作虽然没有拍电影的片酬高，却胜在时间短，付出少，利润高，同样可以为明星自己和经纪公司赚取不少的利润。事实上在新世纪电影产业和唱片产业一片萧条的情况之下，跑活动做代言一度是很多明星赖以生存之道，尤其是对一些过了气的明星来说，这基本上就是他们唯一赚钱的途径了。

　　……

　　先颁发的几个奖项都没有许贯武的份儿，倒是《爵士春秋》接连获得最佳歌曲配乐，最佳服装设计，最佳艺术指导等三项大奖，成为目前颁奖礼上最大的赢家。

　　《爵士春秋》是导演鲍勃·福斯的自传性影片，片中的男主角同他的身份一样，既是好莱坞的电影导演，也是百老汇的着名舞蹈设计家，在他拍摄某部电影的时候，他选了一些和自己密切相关的人做演员，然后在导演的过程中又同其他人发生感情纠葛……

　　值得一提的是影片上映后十年，所有在影片中出现的情节，真的就发生在了导演鲍勃·福斯的身上，历史竟然是如此惊人的巧合。而这部电影也随后被认为是鲍勃·福斯预见性的自传作品，被影史奉为经典之作。

　　许贯武对这位导演的自传作品没有丝毫兴趣，因为马上就要到最佳视觉效果奖的颁奖环节了。

　　本届奥斯卡金像奖入围最佳视觉效果奖的作品有《异形》、《黑洞》、《007之太空城》、《1941年》及《星际迷航记》。

　　其中《星际迷航记》、《异形》和《黑洞》都是所谓的科幻电影，全部都与星际旅行、外星怪兽等有关，显然是受到了乔治·卢卡斯《星球大战》热映的影响。

　　《星际迷航记》在美国影迷心目中的地位并不比《星球大战》差，他除了不断地推出续集之外，还制作了多部衍生剧集，发行过《星际迷航》主题的玩具，书籍，游戏等等，已经成为美国文化中的一部分。着名喜剧《生活大爆炸》中就多次提到《星际迷航记》，四位男主演不仅对《星际迷航记》中杜撰的克林贡语十分熟悉，而且还非常痴迷电影商发行的星际迷航的玩具。

　　《异形》相比《星际迷航记》影响力就小了许多，不过它同样也是美国科幻片的经典之作。异形作为一类极具危险的外星生物，非常受科幻迷及恐怖电影迷的喜爱。而且它还出现在了许多游戏之中。比如暴雪公司出品的《星际争霸》中，虫族就有参考异形的资料，比如可以吸收其他生物的优秀基因得以进化，比如残酷而又冷血的杀伤等等。而ID software出品的《DOOM》中出现的怪兽，也大都参考了异形的设定，这一点在电影《DOOM》中表现的更加强烈。

　　异形是如此的个性鲜明，即便在美国电影众多怪物之中，也是超凡脱俗卓尔不群，因此这一届的最佳视觉效果奖它真的是当之无愧。

　　当颁奖嘉宾大声喊出《异形》的名字的时候，坐在许贯武后面的《异形》团队立刻欢呼起来，而后负责制造《异形》特别视觉效果的工业光魔公司马上就走上了舞台，然后在众人的一片欢呼声中接过了这座奖杯。

　　这已经是工业光魔特效公司所获得的第三座奥斯卡最佳视觉效果奖的奖杯了。七八年的时候他们凭借《星球大战》获得了第一座最佳视觉效果奖的奖杯。去年他们又凭借《超人》获得了第二座最佳视觉效果奖的奖杯。今年的《异形》使他们获得了第三座最佳视觉效果奖的奖杯。

　　连续三届夺得最佳视觉效果奖的奖杯，彰显了工业光魔特效公司在电影特效领域的无敌霸主地位，也肯定了这三年来他们对美国电影特效事业所做出的贡献。事实上现在虽然随着好莱坞科幻片的兴起，电影特效越来越受到重视，也有许多电影特效公司崛起，但是他们始终没能取代工业光魔的位置，它始终还是业界最强大的电影特效公司，也因此每年有不少电影公司选择与他们合作。

　　不过做电影特效并不是一本万利的买卖，事实上每次接到新电影的时候，客户都会提出很多特定的要求，而为了满足客户的各种要求，工业光魔特效公司的员工也是需要多次试验，所以损耗的成本也是相当相当高的。也因此虽然这家特效公司已经成立四年的时间，而且每年都有许许多多的生意要忙，但很可惜的是目前为止工业光魔并未给许贯武创造多少财富。

　　当然这并不是说这家特效公司就没有价值了，事实上已经有很多电影公司有意要购买工业光魔特效公司，而且价格还十分的高昂绝对让许贯武可以大赚一笔。这些电影公司也明知道工业光魔特效公司目前并未到赚钱阶段，但是还是愿意出高价来购买，就是因为他们看中了工业光魔特效公司在业界NO.1的技术，其中很多技术已经申请了专利，其他特效公司如果想要使用，就必须付出一定的版权费用才可以。

　　有了工业光魔特效公司，他们不仅可以省下大量制作特效的费用，而且还能在特效领域遥遥领先，大幅度的超越其他竞争对手，让自己旗下的电影稳占优势。而且日后也可以通过各种途径赚钱，所以对他们来说这是稳赚不赔的买卖。


第五百八十三章 退休？！

　　奥斯卡金像奖颁奖典礼之后，许贯武便带着老婆儿子回到香港。

　　在他离开之前，他已经看到了由20世纪福克斯御用编剧所编写的《猛鬼街》剧本，大致和他描述的故事情节差不多。只是比许贯武所讲的还要更合理，更详细，更恐怖，毕竟距离许贯武看那部片子已经过去了好些年，许多细节方面都已经记不得了。

　　许贯武对这部剧本十分的满意，随后便让理查德和大卫拍摄。而他特意提的那部《第一滴血》不知为何却犹如石沉大海般，理查德和大卫辛苦找了半个月都没有找到，不禁让许贯武心中纳闷。

　　他临走之时吩咐两人继续查找，如果实在找不到这部书的话，那就打电话告诉他一声。他会先把故事写给理查德和大卫，改变之后再投入拍摄。如果到时候原作者出来，可以再花钱弥补他的损失。

　　这种事在美国影坛也有过先例，不过并不太多，因为如果真的原着作者追究起来，很可能电影拍完也无法上映，白白损失掉之前的所有投资。就算最后能与原着作者达成协议，在金钱方面也可能会被人给狠咬一口，所以一般美国电影公司拍电影不会用这种先斩后奏的手段。再者美国出版业十分发达，报纸，杂志，书籍，漫画等等，每年产出的故事超过百万件，电影公司并不缺乏故事来投资，所以自然也很少会冒这个险。

　　许贯武也是因为《第一滴血》系列卖座，所以才有了想投资它的想法。如果果真找不到这部原着，那他也只好先斩后奏了，不过倒也不是没有办法规避风险。除了熟知的名字更换之外，还有其他电影细节也可以更换，只要修改达到一定的比例，就可以不被判定是侵权。

　　事实上欧美对于着作权管理虽然十分严格，但是“双胞胎”现象依然十分普遍，毕竟每年美国光剧本的产量就超过万部，其中自然少不了借鉴之处。但只要修改的好不让人看出端倪，其实就能够顺利的蒙混过关。按中国流传的古话来说，“天下文章一大抄”，就要看你懂不懂得抄了。

　　……

　　回到香港之后第二天，许贯武就到《倾城之恋》剧组探班。

　　他昨天晚上本来就打算去看林清霞的，但是去了之后却发现大门紧闭，问留守的保姆却知道林清霞因为拍戏的关系，在片场旁的酒店里租了一间房，并且把女儿和佣人也一起带了过去，这样拍戏结束之后就可以不必长途跋涉，从九龙过海到香港岛来了。而且拍戏间隔也可以顺便逗逗女儿。

　　许贯武听了不禁感到两颊发烧，知道自己亏欠青霞母女太多了。

　　失魂落魄的回到家中，赵雅芷看他一副没精打采的样子，不禁奇怪地问道，“你不是去看青霞了么？怎么她生气没让你进家门？”

　　“不是，青霞带思晨搬到片场旁的酒店住去了，我寻思明天直接去片场探班好了。”许贯武摆摆手说道。

　　“这样也好，我替她们母女选的几件衣服刚刚才从机场送来，正好你明天去看她的时候直接交给她。”赵雅芷点了点头道。

　　许贯武笑了笑，“还是阿芝你想的周到，我都差点忘记这件事了。”

　　“你着急见到她们母女嘛，哪还有心思管其他事呢？”赵雅芷叹了一口气道，“说起来，我们这次把她们母女留在香港，好像是有些不对。”

　　“算了，事情做都已经做了，还提他做什么呢。回头我再想法好好补偿她们母女好了。”许贯武想了想道，“对了，这几天我打算跟大哥提提退休的事情，以后香港这边的大事小情我就不再插手管理了。”

　　“那你选好了接班人没有，大哥编导演都是一把好手，经营许氏集团这么大的公司，怕是力有未逮吧。阿英就更不用说了，这么大了还像小孩子一样。阿SAM唱歌无人能敌，但是管理公司也不是他的专长吧。如果公司交给外人来执掌，只怕万一所托非人把公司掏空了，到时候许氏集团可就麻烦了。”赵雅芷听到许贯武重提退休一事，不禁连忙反驳道。

　　许贯武之前提过一次退休的事，当时就让赵雅芷担心不已。后来在美国呆了半个月，见许贯武还是照常投资，照常管理天使投资基金，赵雅芷就以为他退休的念头已经打消了。没想到现在刚刚回到香港，许贯武又再度重提此事，不禁让她感到非常的苦恼。

　　虽然自家现在的钱就已经多到下辈子都花不完，但世上哪有人会嫌自己钱多的？再者说现在公司由许贯武打理，她就是名符其实的老板娘，不说钱财方面会方便许多，单单走在公司里众人那崇拜的眼神儿，就能让人有种飘飘然的感觉。而如果公司交给其他的人打理，所谓县官还不如现管，就算公司还是属于许家的，但是如果自己想有什么优待，同样也还是需要多过一关，怎么也不如自己老公掌权时来的便利。

　　再者许贯武平时有工作牵扯着精力，所以才没有那么多的时间出去花心，如果哪一天他真的退了休，鬼才信他会一直呆在家里看电视呢。出去玩的时候没准就被哪个狐媚子把魂儿勾去了，自然赵雅芷要格外的小心了。

　　“公司的事情有七人小组会议管理，之前我和你在内地疗养的时候，他们不是也管得很好么。”许贯武笑了笑道，“再说我又不是从此人间蒸发了，如果有任何大事都可以打电话找到我，我就算是在美国、欧洲也可以一天之内就赶回来的。”

　　“还是不要这么早退休了，许氏集团毕竟是咱们家的产业，你真的放心就交给别人打理？人家管理公司哪会有你自己上心，如果被人家把公司搞垮了，到时候不仅损失钱不说，你那么多年的心血不也白费了？”赵雅芷又忍不住说道。

　　“我知道你的心思，你在美国的生意现在风生水起，觉得香港这边生意又小又乱，不愿意再放精力在这上面，所以你才有想要退位让贤的意思。但是你也要首先找位能即位的贤才才好啊。七人小组的确是有能力，不过俗话说得好，家有千口主事一人。我虽然不懂做生意，但也知道商场如战场，情势是会随时发生变化的，如果每次遇到事情都要召开七人小组会议，那么不仅公司会错失很多良机，就连七人小组会议也会因此牵扯太多精力。他们七个人可都是独当一面的人才，失去他们坐镇的分公司如果出现纰漏怎么办？”

　　“如果你真的想退休我也不拦着你，但是我还是希望你能够选好接班人，不要让公司毁于一旦。”赵雅芷最后深情款款的看着许贯武道。

　　许贯武愣了愣，想不到阿芝对这件事有这么深的见解，不禁让他有些刮目相看。不过虽然赵雅芷说的话很有道理，但是对许贯武来说，其实也不是没有解决的办法。七人小组之中每个人都有独当一面的本事，说实话选任何一个人出来，都比他更懂得商场之事。一直以来许贯武管理企业都是粗枝大叶，仗着自己对前世的记忆才能够蒙混过关，侥幸成为了香港人心目中的点金之手。但其实说到管理公司的能力，他连梁淑仪这位女流之辈都不如。

　　毕竟人家可是从来没有依靠前世记忆，就从一个小小的天气预报播报员，荣升成为TVB一人之下万人之上的节目总监，并先后担任过佳艺电视台及亚洲电视台的经理，是香港名符其实的女强人之一。

　　七人小组之中的麦佳，新艺城的大老板，不仅懂得如何拍电影，而且更懂得如何开公司。所以新一城才由一家小小的独立制片公司，发展到可以与嘉禾、邵氏争雄的三大影片公司之一。其人也可以算得上是电影界的枭雄人物了。

　　洪京宝，香港影坛当之无愧的大哥大，自己曾经开设了三家电影公司，一人撑起了德宝电影公司，宝禾电影公司的影片产量，一度占到嘉禾全年度影片产量的三分之二。这么彪悍的数据自然彰显出了洪京宝的超强实力，让人不服都不行了。

　　郑栋汉，宝丽金亚洲区的总裁，后来又自己成立了金牌大风唱片公司，一度是华语唱片界的霸主。自然在管理公司方面有自己的特长了，就像现在的艺声唱片在他的打理之下，比老牌唱片公司宝丽金，EMI，钻石唱片等都要兴旺发达。

　　其他人也不用多说了，每个人都是能够独当一面的杰出人才，都要比之前只是一位普通白领的许贯武更懂得如何管理公司。

　　许贯武自家人知道自家事，他能够这么多年一直顺风顺水，不是靠着自己的经营手腕，而是靠自己对于前世的记忆。他现在就好像是五十级的人民币玩家追砍七十级的普通玩家一样，是属于开了外挂的那一类人。开始时候砍砍人爆爆装备还有乐趣，但是混了这么多年了他也实在有些厌烦了。

　　香港现在能够让他觉得有挑战的事已经不多了，如果不是怕许氏影业失去竞争，会像新世纪的TVB那样剧集质量直线下降，他现在早就挥舞着钞票将邵氏和嘉禾买下来的。虽然这两家公司又是院线，又是片库，又是明星，看起来好像很值钱的样子，但撑死了也就两亿美元就摆平了，还不到《夺宝奇兵》的票房分红收入。

　　电视台方面佳艺和丽的，如果不是因为香港有法律不允许垄断广播电视，许贯武也早就挥舞着钞票将它们两家买下来了。邵爵士已经有了出售的打算，澳洲财团从接管丽的那一天开始，就已经憋着劲儿想把它脱手了，只是现在无线电视台一家独大，世人都知道想把丽的做大太难，所以尽管澳洲财团的叫价已经越降越低，但却还是没有人肯再接手。

　　同理的还有佳艺电视台，邵爵士只想把这一年多来的投资收回来，已经是非常有良心的价格，但就是没有人肯接这个赔钱货，让邵爵士愁得本来应该到时间举办的第二届东方小姐选美，现在也没有了消息。

　　至于唱片公司方面，宝丽金和百代总还有一拼之力，许氏集团旗下的艺声唱片并没有一统江湖。不过如果要论现在香港哪位歌手最火，哪位歌手歌迷最多，哪位歌手唱片销量最高，人们还是不约而同的说是艺声。


第五百八十四章 闹脾气

　　至于平面媒体方面，许氏的《天天日报》已经基本上确立了自己的江湖地位。随着香港经济逐步向前发展，报纸的成本价格越来越高，未来除非有公司肯花个两三亿港币办免费报纸，否则很难会对《天天日报》造成冲击。

　　而即使造成了冲击也很难取代《天天日报》江湖NO.1的地位，原因就是《天天日报》与《东方魅影》、TVB电视台、便易得便利店以及许氏影业公司等合为一体，已经形成了完整的传媒产业链条。在广告宣传方面有着无可匹敌的优势。

　　当然这也是因为这几大公司都处在业界的最顶端，没有明显的短板。也没有受到更有潜力的广告载体的冲击，比如互联网数字广告。所以相当于任何一家媒体想与许氏集团抗争，都相当于与五大业界第一的传媒竞争，自然落败的几率是非常非常大的。

　　公司内部人才济济，业务蒸蒸日上，再加上如今许贯武已经感觉不到挑战，所以自然想尽快将公司移到下一个人手中。这一个人是许家的人也好，还是不是许家的人也好，其实对他来说都无所谓。因为确切的来说，其实他也并非是许家的人，而且将公司交给非家族中人打理，在欧美也是非常普遍的一件事情。相反子承父业的情况却并不十分多见。

　　诚然也如赵雅芷所言，他现在的确也没有找到合适替代他的人。梁淑仪本来是一位很好的人选，为他办事这么多年以来，从来没有出现过一丝纰漏。但是很可惜她刚刚才接任TVB的主席，如果现在就让她接掌许氏集团，TVB那边就会产生一定的动荡，毕竟频繁更换掌权者对公司来讲是非常不利的，尤其是像TVB这么大的公司。另外广播委员会那边也会有意见，不会允许他儿戏似的随意更换主席人选。

　　麦佳，洪京宝，郑栋汉等也都有能力接掌许氏，不过目前为止麦佳和洪京宝两个人都还没有独当一面的经验。拍电影他们可能还是把好手，但是仓促之间就运营这么大的集团，恐怕会让他们有些不知所措。再有能力的天才也好，也需要一段时间来学习和实践，才能真正发挥出自己的能力。

　　郑栋汉倒是将艺声唱片打理的不错，唱片销量，明星人气，歌手储备，每一样都在东南亚华语唱片界排前列，每一样都令粗关务非常满意。这证明了他在这方面的能力非常棒，完全有能力来挑战一下许氏集团主席的宝座。但很可惜的是他进公司的时间较短，辉煌七人小组中他是最后被选进来的人，选他出来担任集团的主席很有可能因为资历的关系无法服众，到时候尾大不掉同样会有麻烦。

　　而大哥许贯文和四弟许贯杰倒是身份和资历够了，但是他们同样也没有运营大型公司的经验，不知道是否能够很好地将公司运营下去呢。这就是许贯武现在比较头疼的地方，有能力的人没资历，有资历的人没能力，公司这几年在提拔人才方面，还是出现了一个透明的天花板，那就是许贯武之前比较自豪的辉煌七人小组。

　　任何一位高层在如何晋升，也无法再提升到比辉煌七人小组更高的位置。这就导致了虽然许氏集团旗下员工过万，人才无数，但是却始终不能进入许贯武的视野了。因为他通常只和辉煌七人小组打交道，其他人很少能够和他接触，就算是再有能力也是明珠暗投。

　　“看来应该要想办法改善这一局面了。”许贯武忍不住想道。

　　辉煌七人小组决策制度，现在已经行之有年，证明了是一个非常好的制度。所谓一人计短，三人计长。辉煌七人小组每个人各司其职，各有各的能力，各有各的性格，充分实现了互补，这也保证公司可以安全有效的运行下去。

　　现在如果取消这种制度不仅会对公司现有结构造成冲击，而且也没有更加行之有效的手段来取代，同时更会伤了这一众为公司兢兢业业的七人的心。

　　既然不能取消，那就只能想另外的办法来挖掘人才了，许贯武马上就想到了中央候补委员制度，“不如将辉煌七人小组会议扩大，在旗下员工中遴选出七位到十四位人才做候补，他们有旁听和发表意见的权力，但是却没有最后表决的权力。”

　　许贯武越想越觉得这个办法不错，至于如何遴选适宜的人才做候补，他会再考虑之后再做决定。

　　……

　　第二天，他带着准备好的礼物前往《倾城之恋》片场看探视青霞，顺便也看一看自己的宝贝女儿，有半个多月没看见她了，心里面还真是怪想念的。

　　到了《倾城之恋》剧组，在场众人一见许贯武，脸上都带着十足的敬意，不过等走远了却都又折返回来，悄悄跟在许贯武的身后，眼神儿兴奋一副等着看好戏的模样。

　　许贯武没注意到身后跟着的那一批人，他大步来到了片场，却见发仔正坐在椅子上休息，而摄影棚中林清霞正再拍烹饪的镜头。见到许贯武走过来，周闰发连忙从椅子上跳了起来，“许先生！”

　　“恩，怎么看你眼圈黑黑的样子，昨晚没有睡好么？”许贯武瞅了瞅他的脸色，好像不是很好的样子，不禁疑惑的问道。

　　“噢，不是，这是化妆效果而已，我昨晚睡得很好。”周闰发连忙摆摆手道，“天林叔很关照我们这些晚辈的，除了拍夜戏以外，其他时候都是很早就收工了。”

　　“这样就好，好了，你继续休息吧。我在这边看看就行了。”许贯武摆摆手道。他知道演员其实都是很辛苦的，有时候为了拍戏一天都不能好好休息吃饭，所以每到能休息的时候大家都是抓紧时间休息，因为不知道下一次休息时候要等到哪一天了。

　　“不用，不用了，我陪许先生站站就好了。”周闰发笑了笑道。

　　“也好。”许贯武点了点头，没有打扰电影的拍摄，只是站在场边慢慢的观看。

　　摄影棚中，林清霞正在煮饭，看她一副手忙脚乱的样子，似乎根本不会煮饭似的。但其实许贯武知道林清霞还真是不太会煮饭，所以才能演的那么像啊。

　　砰！的一声，煮饭的锅洒在地上，锅里的米汤流了一地，百花花半生不熟的米也沾上了泥土。

　　呜！！！林清霞看着满地的混着泥沙的饭粒，忍不住哭了起来。

　　这场哭戏一直拍了好几分钟，各种近景，中景，远景，特写镜头拍到位了，王天霖导演才喊了一声卡！

　　“好，下一场，准备！演员补妆，道具，美术，场记，准备！”王天霖导演大声喊道，没想到他平时温温厚厚的一个人，当坐到导演椅上的时候说话也是这么有威严。

　　果然在他的吆喝之下，剧组人员好像蚂蚁一般的行动起来，化妆的化妆，布置道具的布置道具，检查设备的检查设备……有条不紊，一丝不苟，让许贯武看得不禁频频点头，到底是经验丰富的老导演，只看到这现场调度就不一般。

　　许贯武笑着走了过去，“王导演！”

　　“咦？！许先生，你什么时候来的，怎么不提前通知一声呢，我好让大家有个准备才是。”王天霖不好意思的笑道。他现在就是随随便便的一身旧衣服，看上去还有些脏兮兮的样子，让他感觉非常的不好意思。

　　“王导演太客气了，我只是过来探班而已，又不是来视察工作，就用不着接待了。”许贯武笑了笑道，“打扰你一会儿，我和青霞说几句话。”

　　“你忙你忙。”王天霖连忙笑着说道。

　　许贯武歉意的点了点头，随后笑着朝林清霞走了过去。

　　“青霞！”许贯武热情的喊道。

　　“哼！你来做什么？”林清霞见到他走过来了，却是直接把脸一板，“你不是陪你老婆儿子去美国旅游去了么，干什么又回来了，回来了又干嘛来找我，不怕你老婆生气么？”

　　“我怕你生气才是真的。”许贯武连忙赔笑道，“我们到后面没人处说话好不好，我还给你准备了礼物呢。”

　　“哼！我们的关系见不得人么，做什么要背着人说话？再说了，我不稀罕你的什么礼物，拿回去给你的老婆吧。”林清霞一句话一个钉子，砸的许贯武脑门生疼。

　　“不要生气了好不好，我答应你下次陪你们母女俩去美国玩好不好？就算阿芝想去我也不带她。”许贯武忙笑着说道。

　　“哼，不稀罕。”林清霞冷哼了一声，随后朝着王天霖导演喊道，“天林叔，我准备好了，开拍吧。”

　　“噢。”王天霖导演答应了一声，但是脸上却显出无奈的表情。

　　“好了，我们要拍戏了，无关的人请撤出摄影棚，好么？”林清霞冲许贯武冷冷的说道。

　　“呃……那我在片场外等你，中午我们一家人吃饭啊。”许贯武愣了一下，只好走了出去，走了两步又折返回来对林清霞说道。

　　林清霞却是把脸一板根本不理许贯武。许贯武没有办法只好先退了出来。

　　“许先生，和青霞闹别扭了啊？”王天霖导演笑着问道。

　　“是啊。”许贯武尴尬的笑了笑，“有了点误会。”

　　“这很正常，男女之间闹别扭的才是真爱，不闹别扭的才是逢场作戏呢。”王天霖导演笑着说道，“她肯生你的气才证明她心里有你啊。”

　　“可是她现在不理我，让我也有些不知所措。”许贯武双手一摊道。

　　“追女仔最要紧的就是要哄了，只要哄她开心了，什么事都解决了。”王天霖笑着说道，“多花点时间陪陪她，多点诚意多点耐心，时间一长她肯定会感动的。”

　　“有道理，谢谢王导。”许贯武忍不住点了点头道。

　　“导演，好了没有？”这时候，林清霞却又不耐烦的喊了起来。

　　“好了，好了，各部门准备！”王天霖连忙吼了一嗓子，“许先生，不和你闲聊了，我要继续拍戏了。”

　　“好，我也不打扰了。”许贯武点了点头，也转身朝片场外走去。

　　正在这时候，迎面走过来的一位年轻人，却吸引了许贯武的注意。

　　“来，来！”他冲那位年轻人招了招手，将他召唤了过来。

　　那位年轻人见老板召唤，连忙跑了过来，“许先生，你找我？”

　　许贯武点了点头，饶有兴致的打量了这年轻人几眼，越看越觉得有些眼熟，不禁好奇的问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫林领东！”


第五百八十五章 女儿牌

　　“林领东？！”听到这个名字，许贯武不禁一愣，随后又忍不住上下打量了下眼前这位年轻人，“没错，的确是和照片上的林领东有些相像。”

　　林领东，香港诸多导演之中的佼佼者，风云系列更是港产片中的经典之作，《龙虎风云》、《监狱风云》、《学校风云》，三部风云系列就足以笑傲香江。

　　许贯武之前就很喜欢看林领东的这风云三部曲，感觉林领东实在是很懂得把握人心。就如在《监狱风云》之中，阿正在前面一个多小时都几乎是被欺负的，直到最后一刻才绝地反击，那种压抑已久的情绪一旦爆发，带给人的爽感也是前所未有的。不知道有多人在阿正干翻鬼见愁的时候起立鼓掌，大叫“干得好”呢。

　　像这种先抑后扬的戏最考验导演的功底，前面压制的太厉害，观众的情绪长时间无法释放，就会觉得不爽。而前面如果压制的不够，后面崛起的时候，同样让人觉得不够爽。这一抑一扬之间该如何把握，就全靠导演的本事了。

　　有本事的导演如林领东，就会把这部戏执导的非常好看；没本事的导演，本来好好的剧本，也会给拍的乱七八糟。

　　值得一提的是《监狱风云》的编剧南燕，就是林领东的哥哥。原名叫做林领南。两人也是香港电影界非常有名的兄弟档，一个编一个导，创造出了不少的精品之作，如《监狱风云》、《学校风云》、《侠盗高飞》等等。

　　南燕除了编剧之外也客串过许多香港电影，最为人熟知的角色就是《古惑仔之战无不胜》中饰演咸书大亨黎胖子，他出版的铯情杂志名为《香蕉周刊》，很明显是在映射香港报业大王黎治英，因为他旗下的《苹果日报》就是香港有名的八卦报纸。

　　“你现在是在剧组里面做什么？”许贯武愣了一下，笑着问道。

　　“我现在是担任王天霖导演的助理，偶尔也兼任一些副导演的工作。”林领东连忙回答道。

　　许贯武点了点头，他记得前世王天霖导演死的时候，林领东的确有份帮忙抬棺椁，向来就是以徒弟的身份参与了。“很好，好好努力学习，等你哪天学成出师了，我来投资你去拍电影。”

　　“真的？！”林领东简直不敢相信自己的耳朵，自己在TVB都还只是一位小小的助理而已，都还没有混到电视剧导演的位置。没想到现在竟然有机会去拍电影了，不禁让他心花怒放一时间都不知道该说什么好了，连“谢谢许先生”这几个字都忘了说了。

　　许贯武却不以为忤，笑着拍了拍林领东的肩膀，然后一个人慢慢往片场外走去。

　　……

　　“哇，东仔你发达了，许先生请你拍电影啊！”

　　“什么也不说了，请吃饭吧，就今天中午，片场外的大排档了……”

　　“哇，你有没有搞错啊！东仔马上就要成大导演了，你让他在大排档请吃饭，不是摆明瞧不起他么？依我看就海王酒家吧，我们一人一碗天九翅就差不多了。”

　　“你是打算趁火打劫啊，一人一碗天九翅，你打算把东仔吃破产了么？”

　　“喂，东仔，我们说了这么半天，你到底是同不同意啊？不说话我们就当你默认了啊。”

　　……

　　众人七嘴八舌的围着林领东打趣道，就在这时候，原本愣在那里的林领东忽然诈尸一样的跳了起来，“糟了，我都忘记对许先生说谢谢了。”

　　“啊，真该死啊你，许先生这么提拔你，你竟然连这句话都不肯说，你也实在太大胆了吧。”

　　“唉，这次如来佛祖下凡都保不住你了，东仔你也太失礼了吧。我要是许先生也会被你气死了。”

　　“好了，好了，你们就别吓他了。许先生刚走过去，应该还没走远呢，你现在追过去说一声还来得及。”一旁有人笑着提醒道。

　　林领东眼睛一亮，连忙飞奔着跑了过去，终于在许贯武要出片场门口的时候拦住了他。

　　“许……许……许先生……”林领东气喘吁吁的道。

　　“怎么，是不是发生什么事了，你慢慢说，不要急。”许贯武见他喘成这样，还以为出了什么了不得的事情，不禁也带着一丝疑惑的问道。

　　“没……没事。我是想跟许先生说一声‘谢谢’。”林领东一脸尴尬的说道。

　　“噢，行了。”许贯武笑了笑，“我不要你口头上的谢意，你今后跟着王导演好好学习，等你哪天出师了就过来找我，到时候我投资你去拍戏。你好好拍戏为公司赚钱了，那才真的是谢谢我了呢。”

　　“许先生，我知道了。”林领东听了许贯武的话，也不禁连连点头道。

　　“好了，没事就回去吧，或许王导演有事需要你呢。”许贯武笑了笑道。

　　林领东点了点头，连忙又跑了回去。

　　看到他这幅活力十足的样子，不禁让许贯武忍不住笑了起来。

　　出了片场之后，许贯武直接坐上了车。

　　“老板，下面要去哪里？”司机连忙问道。

　　“去旁边的酒店。”许贯武对司机说了一声道。

　　司机马上开车，将许贯武带到了距离片场两公里外的酒店之中，这是方圆十里之内最豪华的酒店了，虽然也只是三星级的商务酒店。

　　许贯武带着保镖走进酒店之中，直接走到了酒店前台。

　　“先生，请问需要住宿么？”前台小姐连忙笑着问道，光看许贯武满身贵气，就知道他不是普通人，这让她笑的越发开心了。

　　“不用，我想打听下有没有一位女士带着一个女婴在这里租了一个房间？”许贯武摆摆手问道。

　　“先生，这是顾客的隐私，我们酒店有规定，是不可以告诉给外人的。”前台小姐一听许贯武不是来开房间的，不禁笑容就淡了许多。

　　“那就请把你们酒店的经理叫来，我想同他谈一谈。”许贯武一愣，随后笑了笑道。

　　前台小姐虽然心中略有微词，但时间许贯武的样子，就知道这种有钱人是她招惹不起的，便连忙打电话叫值班经理过来。

　　值班经理到底比前台小姐见识高了一点，一见许贯武就不禁一愣，“您是许氏集团的老板，许贯武先生？”

　　许贯武笑了笑，“你认识我？”

　　“那是，您的大名在香港可是如雷贯耳，全香港不认识您的人那可是凤毛麟角。”值班经理连忙笑道。

　　许贯武点了点头，“既然你认识我，那我们就好说话了。我想让你帮我一个小忙，不知道你愿不愿意？”

　　“许先生有吩咐，只要能办到的，我绝对义不容辞。”值班经理看似仗义的说道，不过话里已经埋下了伏线。“能办到的事我一定办，不能办的事那我就爱莫能助了。至于什么能办什么不能办，那还不在自己的权衡么？”

　　许贯武没理会经理话中的机关，开门见山的问道，“我想打听一下，林清霞小姐住在哪个房间？”

　　“呃……”值班经理不禁一愣，脸上露出为难之色。

　　许贯武微微一笑，直接递了一张一万港币的支票过去。那经理低头一看，不禁心中一跳，他虽然是这家三星级酒店的值班经理，但是每月薪水不过五千港币而已，这一万块的支票顶他两个月的薪水了。

　　经理连忙一伸手将支票藏了起来，心里面早就乐开了花，心想到底是有钱人，给钱给的这么大方。一万块在别人来说已经是巨款了，但在人家来说却好像是给小费一般的爽利。

　　“林小姐的确在我们这儿开了房间，就在顶楼的钻石套间。有她，一位女婴和一位女佣三人住在那里。平时也没有什么人来找她。”值班经理收了钱之后，说话马上就痛快多了，连许贯武没有问的事情，都竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　许贯武点了点头，“很好，带我去她们租住的钻石套间吧。”

　　值班经理点了点头，带着许贯武坐电梯上到顶楼。

　　许贯武摁响门铃，马上就有人前来应门，“许先生！”女佣见到许贯武站在门外，不禁有些紧张的打招呼道。

　　许贯武点了点头，转回头对经理说道，“好了，我没什么事需要你帮忙了，你就先回去吧。”

　　值班经理本来想领着许贯武上来，还应该能拿到一笔小费的，但听许贯武这么说，是分明没有那个财运了，不禁脸上露出一丝失望的神色，但却不敢冲许贯武摆脸子，只好冲他苦笑了一下，“既然这样，那我就不再打扰了，许先生再见。”

　　“恩，等等，这是一点小意思，拿去喝个早茶。”许贯武随手递过一张一千元的港币给经理道。

　　经理原本已经放弃希望了，没想到这会儿又领到了一千块的小费，不禁开心的冲许贯武鞠了一躬，“谢谢许先生。”然后开开心心的拿着钱走了。

　　许贯武笑了笑，迈步进了房，就见乖女儿正躺在婴儿车里，旁边桌子上则摆放着许多玩具，看来是女佣正在拿玩具哄她开心呢。

　　“乖女儿，让爸爸抱一抱。”许贯武笑着走过去，一伸手将女儿抱了起来，“哇，又沉了好多，快成小胖猪儿了。”

　　“小姐每天都要喝六次奶，自然长得就比较快了。”保姆在一旁说道。

　　“她是喝奶粉，还是太太会喂她？”许贯武一边抱着女儿一边问道，小女儿有半个月没有见到爸爸了，脑海里都已经忘记了他的存在，见此刻自己被一个陌生人抱着，小嘴巴一咧就要哭起来。

　　“太太有空的时候，每天会喂她两次，平时就是喝奶粉比较多。”保姆说道。

　　许贯武点了点头，正想说什么，这时候小公主已经哇哇的哭了起来。

　　许贯武连忙又拍又哄，又是做鬼脸又是摇玩具，好歹把女儿给哄得不哭了。

　　“好了，你收拾一下，中午我们一起吃个饭。”许贯武转身冲保姆说道。

　　“噢。”保姆答应一声，把宝宝的奶瓶，奶粉，尿布，玩具等收拾了一个小背包，然后跟着许贯武下了楼，坐车一直回到了片场外面。

　　“先生，太太现在应该还在拍戏呢吧。”保姆问道，“要不要我进去喊她一声呢？”

　　“不用，到中午他们也要吃饭的，我们就不要打扰人家拍戏了。”许贯武摆摆手道。

　　保姆答应一声，便拿起玩具来逗起小思晨来，许贯武在一旁笑着看着。

　　一直在外面等到中午时分，戏班开饭，许贯武见到林清霞，周闰发簇拥着导演王天霖出来，便连忙下车迎了上去。


第五百八十六章 巧遇曾智伟

　　林清霞一见到许贯武出现在自己面前，刚刚还言笑晏晏的表情瞬间晴转多云。

　　王天霖，周闰发等都算乖觉，见到这情形也都找个借口，溜之夭夭了。只剩下许贯武两口子站在那里。

　　“青霞，还在生我的气呢？好了，不要生气了，我请吃饭给你赔不是，好么？”许贯武笑着说道。

　　“没时间，我要回去看女儿，你回家找自己老婆吃饭吧。”林清霞瞅也不瞅他一眼，冷冷的说道。

　　“知道你想女儿了，所以我把思晨也请过来了。”许贯武一招手，车里的保姆连忙抱着思晨下了车。

　　林清霞一见，眼睛立刻睁大了，“玛利亚，谁叫你把思晨抱出来的？”她忍不住大声吼道。

　　“太太，不关我的事，是先生这么要求我的。”女佣连忙一脸哀求的看着林清霞道。

　　许贯武则一伸手将女儿抱了过来，“别那么大声喊，惊着孩子。”

　　“把女儿还给我。”林清霞不悦的瞪了许贯武一眼道，“你只管带着你的宝贝儿子去美国旅游吧，干嘛又和我抢女儿呢？”

　　“这件事是我做的太偏心了，我对不起你们母女俩。现在请吃饭算我赔不是，等有时间我们再一起去美国玩，当做是我的补偿好不好？”许贯武听林清霞这么说，也不禁神色一黯道。

　　“你说我就信啊？”林清霞生气的道，“你答应我们母女俩的事儿多了，有多少是真的实现了的？等回头你又会说公司事忙，走不开，又没空陪我们母女俩了。”

　　“不会的，我已经决定要退休了。”许贯武笑了笑道。

　　“哼，又再说谎哄人家了。”林清霞随口道，忽然她睁大眼睛看着许贯武，“等下，你刚才说什么？你说你决定要退休了？！”

　　“是啊，我打算从今以后退居二线，不再担任许氏集团的老板了。以后我就有时间好好陪你们母女俩了。”许贯武笑了笑道。

　　林清霞脸上却没有显出开心的笑容，而是难以置信的看着许贯武，“你是发高烧了，还是在说胡话？许氏集团是你的产业，你退居二线了那公司交给谁打理？”

　　“公司不还有辉煌七人小组打理嘛？”许贯武笑了笑道，“其实我从前年去内地开始，在公司就已经不太管事了。现在也正好趁着年轻退下来，还能多陪你们一些日子。不然等到七老八十再退下来，就算我想再陪你们也剩不下多少时间了。”

　　“你说的到底是真的假的啊？阿芝知道你的决定么？”林清霞听了许贯武的解释，越发变得稀里糊涂了。

　　“阿芝知道，她昨天也劝过我，不过我的主意已定。”许贯武笑了笑道，“好了，到底要不要陪我们父女俩吃饭吗？你看女儿也都已经饿了。来，宝贝女儿，快求妈妈和我们一起吃饭啊。”许贯武摆弄着女儿的小胳膊道。

　　“哎呀，外面这么冷，不要把她的手拿出来啊。”林清霞一边冲许贯武吼着，一边跑过来将女儿的手塞回羽绒服里，“好了，去就去吧。不过你真的已经决定要退休了啊？”

　　“是啊，你觉得我这个主意怎么样，是赞成还是反对？”许贯武笑着问林清霞道。

　　“我也不知道。”林清霞摇了摇头，“也许这是件好事也说不定，不过以你花花公子的脾气，只怕在家里是闲不住的，没准回头会把老三，老四，老五，老六什么的都领回家里来。”

　　“我如果真是花花公子，就不可能这么多年，就只把你领回家来了。”许贯武笑着说道，“好了，乖老婆，我们今天中午吃什么？”

　　“随便吃点吧，等下还要拍戏呢。”林清霞不懂风情的摆摆手道，“对了，片场那边有间茶楼的虾饺不错，中午时候还有糯米鸡卖。我和阿发，天林叔在那里吃过好几次了。不如就去那里吃好了。”

　　“怎么，我们父女俩这么耽误你的工作啊，连一顿正经饭都不肯陪我们吃？”许贯武听了不禁郁闷的道，“早知道当初就不帮你折腾拍这部电影了，现在把老婆都给赔上了。”

　　“好了，吃饭讲究的是吃的舒服，又不是讲究吃的贵，吃的有情调。”林清霞摆摆手道，“我今天真的没时间陪你吃什么西餐，等哪天电影拍完了之后，我再陪你吃西餐好了吧？”

　　“好吧，就当我迁就你好了。”许贯武想了想，终于点了点头道，“走吧，你带路。”

　　林清霞点了点头，当先带路领着许贯武来到附近的一座茶楼，就见上面招牌都有些泛光了，看样子似乎还是个老字号呢。

　　“一乐园？！好名字！”许贯武笑了笑道，“我记得李翰祥大导演执导的《乾隆皇下扬州》的那部电影中乾隆皇帝喝茶的地方就是一乐园，看来应该是从这里取得经了。”

　　林清霞也笑了笑，“这里的确蛮多明星来这里吃饭的，一来好吃，二来方便，三来也实惠。”

　　“在你面前，有哪个艺人敢自称是明星啊。”许贯武则笑着说道，换来林清霞娇嗔的一记白眼儿。

　　中午时分，一乐园的生意当真是非常之好。楼上楼下都已经没空位了，就连刚刚早来一步的王天霖和周闰发也都要在此等位。

　　华达片场附近有大观片场，邵氏的清水湾片场，以及嘉禾的斧山道片场，几个片场挨得都非常的近，又都是经常有剧组在这里取景拍戏，因此每到中午时分都是宾客盈门，来得晚一步都找不到位子了。

　　“许先生，林小姐，你们也来喝茶啊。”王天霖看了看许贯武和林清霞，见他们都来一起喝茶了，就不禁点了点头，望向许贯武的眼神儿也带有几丝笑意。

　　“是啊，没想到这间茶楼外表其貌不扬，生意却实在是好的很，竟然会有这么多的客人。”许贯武点了点头笑道。

　　“这个一乐园开了有好几十年了，打我进国泰片场那一天起，它就已经开在这里了。而且这里的虾饺和糯米鸡都是最好吃的，常有人不惜等两个小时，就为了点这一盘糯米鸡呢。”王天霖笑着说道，“我在这茶楼吃饭也有十好几年了，中间有几年没机会来，还一直会想念他这里卖的糯米鸡。没想到这次回来一吃，味道还是那么的正宗。”

　　许贯武听王天霖这么说，又闻到饭菜的香味儿，也忍不住食指大动。他知道王天霖所说的“中间有几年没机会来”，指的就是电懋总经理陆云涛飞机失事之后，电懋停业，本来是电懋名导演之一的王天霖也随着电懋关门被扫地出门，自然也就没机会再来这一乐园吃饭了。

　　“天林叔，你还年轻的很呢，这里的糯米鸡有的是机会吃呢。”许贯武笑着说道。

　　“那就多谢许先生赏我饭吃了。”王天霖听许贯武这么说，也不禁笑着说道。

　　“是我要谢天林叔才对。”许贯武则笑着说道。

　　……

　　等了好一会儿，许贯武站的腿都酸了，还依然轮不到他们。眼看怀里的小思晨也开始闹了起来，许贯武就有些不耐烦了。

　　“青霞，不如去别的地方吃吧，在这里等都不知道还要等多久。你看宝宝也都已经饿了。”许贯武对林清霞说道。

　　“恩，等我上去看看，如果有熟人搭个位最好了。”林清霞说道，“还有几个人就要到我们了，现在走未免更吃亏了。”

　　许贯武一愣，顿时有些哭笑不得，“早知道还不如吃牛排呢，去那里我们都不用预定的。哪像在这里还要等着排号？”

　　“许先生，林小姐，还是我去看看吧。”周闰发听到两人的话，不禁毛遂自荐道。

　　还没等许贯武说什么，周闰发已经站出来，楼上楼下一顿找，“唉，没办法，在这里吃饭的都是邵氏和嘉禾的人，根本没有我们的人在这里吃饭。”

　　“唉，那就没办法了，如果是自己公司的人，人家还能卖我个面子。邵氏和嘉禾的人都恨不得我死的，谁还肯让位子给我啊？”许贯武苦笑一声道，“算了，走吧，去城里吃牛排吧。天林叔，发仔，依我看你们也不要等了，大家一起去吃好了，我请客。”

　　王天霖笑了笑，“不用了，我老了，牙口不好，牛排我未必嚼的动，还是你们年轻人去吃吧。”

　　“我不习惯用刀叉的，还是许先生你们去吧。”周闰发也笑着拒绝道。

　　“那好吧，既然这样，那我们回头见。天林叔，下午青霞可能会晚来一会儿，你要多体谅啊。”许贯武又笑道。

　　“放心好了，我会安排先拍其他戏的。”王天霖笑着说道。

　　许贯武点了点头，抱着宝宝，陪着林清霞就往外走去。

　　正在这时候却见门口呼啦啦来了一群人，吆五喝六，浩浩荡荡，好不热闹。隔着沾满油渍的窗户，许贯武依稀觉得领头一人好熟啊。

　　果然门一推，一大票人走了进来，都是年轻力壮的龙虎武师，为首一人果然是许贯武的熟人，正是前年跳槽到嘉禾的曾智伟。

　　许贯武自从他跳槽出去之后，就一直没有见过他，想不到今天会在这里不期而遇。

　　曾智伟也没想到带一班兄弟来喝茶，会遇到以前的老板许贯武，顿时脸上也不禁一阵火辣辣的难受。

　　他现在在嘉禾虽然有自己的公司，也拉了一票人马搞起了曾家班，人前人后也是大哥大哥的称呼着，看起来好威风的样子。但其实却是有苦自己知，在嘉禾虽然拍了几部卖座电影，也赚了一些钱，但是相比在许氏来说并没有多赚多少。但是自己开公司还要养一票兄弟，这个成本却是大大增加了。

　　外面人不知道其中的底细，看到他成立了公司，又拉了一票人马，看起来好像威风凛凛的样子，还以为他发了大财，其实他却已经是骑虎难下，连自己之前在许氏赚的钱都要赔上了。

　　曾智伟以前看洪京宝当大哥，一票人围着看起来好威风，等自己开了公司之后立马也拉了一票人，摆起了大哥的架子。但是洪京宝手下的龙虎武师，都是由许氏集团帮忙发工资，洪京宝只拿小头儿偶尔请请客，吃吃饭，唱唱歌，跳跳舞而已，其实并花不了他多少钱。但是曾智伟养了一班兄弟，嘉禾却是不肯出这个钱的，搞得曾智伟还要自己掏腰包儿，又是开工资，又是吃饭喝酒，又是唱歌跳舞，久而久之，这些人就像吸血鬼一样，几乎把他的存款都吸干了。

　　曾智伟自然是苦不堪言，但却已经是骑虎难下了。所以此刻见到许贯武，他就不免有些心虚。


第五百八十七章 宣布退休

　　许贯武再度见到曾智伟也不禁感慨万千，凭良心说他知道曾智伟是位不错的人才。从香港娱乐圈打拼那么多年一直屹立不倒，基本上从七零年代末一直红到新世纪，到现在依然有工开有戏拍有人脉，甚至比之前的大哥洪京宝都要混得开，这不能不说是曾智伟的本事。

　　不过本事归本事人才归人才，许贯武对他私自跳槽嘉禾始终还是无法释怀。辉煌七人小组之一，制片人分红，导演分红，演员分红……合起来他给曾智伟的钱已经不少，莫要忘了如果不是许贯武的提拔，曾智伟想要当上导演还不知道要到猴年马月呢？

　　谁能想到他竟然不声不响的就跳槽走了，而且之后还大爆许氏集团的秘密，让外界好好地看了一场笑话，这实在是让许贯武没办法忍受。原本这件事已经过去了两年，许贯武心里也早已经将此事淡忘，但是现在一见到曾智伟，往事千头万绪又重上心头。

　　许贯武看着曾智伟，一时间还没拿定主意开不开口。曾智伟看着许贯武，心中也是感慨万千，同样未拿准主意说不说话。

　　就在这时候，大厅里面却有几桌客人站了起来，一边大叫着曾智伟的名字，一边嘻嘻哈哈的迎了过来，“伟哥，怎么这么晚啊，我们都占好位子，等半天了。”

　　一帮人呼喊着走了过来，围着曾智伟大哥长大哥短的，看起来好像十分威风的样子。

　　许贯武看在眼里，忽然想到《古惑仔》中的那些小混混儿，不禁笑了笑，转头对林清霞道，“我们走吧。”说着迈步从曾智伟的身边擦肩而过。

　　“呃……”曾智伟被众人围着说话，见许贯武从身边走过，正打算张口打声招呼，但是话到嘴边却又咽了下去。

　　“所谓道不同，不相为谋。既然已经从许氏出走了，将来走的路就势必不一样了，又何必还要强求别的呢？好马不吃回头草，人家也不稀罕要自己这匹回头马的。”曾智伟扭头看着许贯武的背影心中感叹道。

　　“伟哥，在看什么呢，刚刚那个人你认识啊？”有人咋咋呼呼的问道。

　　“不是，开始以为是个熟人，谁知道却是我看错了。”曾智伟笑了笑道，“订好位子了是么，那大家就一起吃吧。”

　　“嗷，嗷，嗷……”众人发出一声狼嚎，簇拥着曾智伟过去了，只留下一声叹息。

　　“刚刚那个矮个子是不是就是之前从咱们公司出走的曾智伟啊？”出了茶楼之后，林清霞疑惑的问许贯武道。

　　许贯武点了点头，“想不到从公司出来之后，他也混上大哥了。”

　　“有什么用呢，看他手下那些人吧，就只知道奉承和吃喝，看人的眼光都不正，一看就不是什么良善之辈。做这些人的大哥，有的是他头痛了。”林清霞撇撇嘴，不屑的说道。

　　“种什么因，就得什么果。人家的事我们就不要多谈了，走吧，吃饭去。等了这么半天，我的肚子都咕噜咕噜叫了。”许贯武笑着说道。

　　……

　　陪林清霞母女俩吃完午饭，许贯武又坐车送她们回到片场，然后才又坐车回到家中。

　　一回到家中，却见大哥许贯文，三弟许贯英，四弟许贯杰，以及老妹许朱迪都坐在他家。人到的如此之齐让许贯武也不禁有些惊讶。

　　“阿武，你回来了啊？”赵雅芷见许贯武回来了，不禁连忙笑着迎上前来。

　　“咦，今天是什么好日子，怎么大家都跑过来了？”许贯武笑着问道。

　　“二哥，你还有心情笑哦，我们都快被你愁死了。”许朱迪皱了皱眉头说道。

　　“我又怎么了？”许贯武疑惑的问道，“噢，是阿芝把你们找来的，是说我打算退休的事情吧？”

　　“没错，二弟你是怎么想的，好端端的怎么想退休呢，你现在根本就不到年纪嘛，这么年轻就退休，以后打算干吗？难道就在家里享清福不成？”许贯文看着许贯武，一副恨铁不成钢的样子道。

　　“谁说我退休之后要在家里享清福了，我只是想要放下在香港这边的生意，全力打理我在美国的生意罢了。”许贯武摆摆手笑道，“香港这边的生意现在已经有了规模，上了正轨，接下来就是凭借我们的集团优势，继续保持在香港保持领先地位。这一边就算是缺了我，你们也可以搞好的。不过美国那边又是有线电视，又是电影投资，又是天使基金，又是唱片公司，生意越做越大，必须要有人坐镇才行。”

　　“噢，这样啊。”许贯杰恍然大悟，“这倒也说得过去，毕竟美国那边生意更大。不过如果二哥你真的退休的话，公司你打算交给哪个来打理？”

　　听到许贯武这么一说，许贯文脸上的表情也变得和缓了许多，“的确美国那边的生意也需要照看，毕竟那是十几亿美元的大生意。不过正如阿SAM所言，公司你打算交给哪个人来打理？”

　　“其实这个问题我已经想过了，主要还是由七人小组做决议，不过我想将七人小组会议的规模扩大，从集团下属的公司之中再找出几位人才，作为七人小组的候补成员。他们可以列席会议，发表意见，但是没有投票权。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，这个方法可行么？俗话说家有千口，主事一人。把事情交给七人小组打理，恐怕到时候会临阵失机，来不及对事情做出应变啊。”许贯文皱了皱眉头道。

　　“没关系，小事情由下属公司自己解决就好了，七人小组会议只是对公司重大事件做出决议罢了，比如人员升迁，薪酬变动，公司变动等等。”许贯武笑了笑道，“再说有什么事还可以打电话找我，我虽然不担任一线要职了，但是还是一样可以给出意见的嘛。”

　　“这样也好七人小组会议已经行之有年，证实是一个行之有效的公司制度。而且在阿芝和阿武去内地的那半年多时间，以及他们去美国的这几次经验来看，七人小组会议的确没有出现过大的闪失。”许贯文点了点头道。

　　“可是二哥你不要忘了，香港股市上还有我们集资供股的二十多亿港币呢，你走了之后这么大笔资金交给谁来操作？”许朱迪忽然问道。

　　许贯武当初为了在八零年代中英香港谈判时抄底香港地产市场，所以特地将便易得便利店上市，由此募集了超过二十亿港币的巨额资金。这笔资金他一直用来买卖蓝筹股，因为资金数额实在是太大，所以炒的原本平稳的蓝筹股市场也是一阵波动。

　　许贯武笑了笑，“还是留二十亿港币在股市上，另外赚的三亿多港币投资到内地继续建设工厂去，扩大生产规模。”

　　“啊？！还要扩大生产规模，现在我觉得生产都已经过剩了。”许朱迪摆摆手道。

　　“笨，香港市场小，你就不会往大陆卖啊？那里十几亿人呢，你还怕没有市场么？”许贯武敲了一下许朱迪的头道。

　　“哎呀，痛啊。”许朱迪捂着脑袋瞪了许贯武一眼，“进内地市场不太容易啊，开拓那边的市场，又要关系又要人脉，还要有精明能干的精英，才能破开那块处女地啊。”

　　“关系我们有，人脉我们也有，至于业务精英嘛，没有你就不会去招聘么？”许贯武笑了笑道，“内地日用化工品的市场无限量大，我们早一步领先别人进入这个市场，未来就能比别人取得更高的市场优势。”

　　“既然这样，那我就去做做看。”许朱迪听二哥这么一讲，也不禁雄心万丈的道。

　　“不过你要记住一点，内地始终与我们香港的环境不同，所以想要打开内地市场就必须接地气，千万不要拿香港那一套在内地生搬硬套。市场调查工作一定要事先做好，每一步都要脚踏实地的来做。宁肯多做一些准备功夫，也不要贪多求快盲目地发展。现在便易得便利店已经变为上市公司，不再是我们许氏家族的产业了。之前如果亏了赚了都不紧要，但现在你却是要为股东负责的。”

　　“我知道了二哥。”许朱迪连忙点了点头道。

　　“恩，行了，如果没其他的问题，那我回头就宣布自己要退休了。”许贯武笑了笑道。

　　许贯文，许贯英，许贯杰，许朱迪四人互相看了看，都没有表示反对意见。一旁赵雅芷本来想表示一下的，但是见大家都不表态，她也只好将到嘴的话又咽了回去。

　　……

　　第二天，许贯武就开始着手在公司内部选拔七人小组的候补成员。因为这次是为公司补充新的人才，所以这次选拔也着重在能力方面，而不是放在资历方面，这也令得许多进公司没几年的新人，也有了被选上的机会。

　　许贯武特别请人事部将历年来表现优异的员工名单整理出来，然后按照学历，经验，功绩，人际关系等多方面进行考核，面试，二次面试，三次面试……直到最后确认为止。在此期间，七人小组成员也会给出相关意见供许贯武参考，而史丹利市场调查公司同样也会对一众候选人秘密调查，让许贯武可以掌握更多的信息，从多方面进行全方面的考核。

　　最后经过一连串的考核之后，终于选出了九位优秀的精英人才，荣升为了七人小组的候补成员。以后这九人就有资格出席七人小组会议，并且可以在会议上发表自己的意见。只是没有最后的投票权。

　　而七人小组会议规格提升，由之前只是参与公司决策，变为现在全权掌控公司决策，公司大事小情都可以过问，人员升迁调动，公司发展规划，资金运用流通等，七人小组会议都可以帮忙做出抉择。

　　这被选出的九人中，有多人是许贯武熟悉的人，比如新艺城七怪中的讲古佬黄佰鸣，星辉艺校校长刘天赐，许氏超商主席许朱迪等等，还有一些人是来自其他领域的有些员工。另外这候补人员之中其实还空有五个名额，准备以后再用作提拔人才使用。

　　就在七人小组候补成员选拔出来之后，许贯武择吉日宣布自己辞去许氏集团总经理，并让位给七人小组会议，自此以后自己不再负责许氏集团具体事务。

　　许贯武宣布退居二线的消息一经宣布，立刻在许氏内部掀起轩然大波。同样外界知晓这一消息之后，也是惊讶的目瞪口呆。


第五百八十八章 谣言满天飞

　　许氏集团虽然从无到有，发展不过才数年的时间，却已经在香港人心目中留下非常深刻的印象。无论是免费报纸，廉价商品，豪华戏院，精彩电影，动听音乐，优质偶像，人气明星都已经深深影响了人们的生活。

　　而许氏从无到有只发展数年时间，市值已经赶超会德丰，九龙仓等老牌英资洋行，并且还掌握有和记黄埔相当一部分的股份，如此巨额的身家，如此之快的崛起速度，也让香港市民惊艳不已。

　　香港人都会说，“香港是个出奇迹的地方”，不乏一文不名的穷小子成长为富翁的先例，但是像许家崛起这样快的，全香港还是独一份儿。

　　许氏家族尤其是许贯武的励志故事，早就已经传遍了香港的大街小巷，被无数人当做是财神爷下凡来崇拜，也因此当便易得便利店买壳上市的时候，这家公司的股票会如此抢手了，人们都指着许贯武带挈他们赚大钱呢。

　　但是现在这位许氏集团的掌门人说不玩就不玩了，说退休就退休了，听闻这个消息许氏超商的股票应声下跌，很快就由之前的每股十二块，一日之内就降到了每股八块钱，下跌了三成以上。香港股市受此牵累也同样应声下跌，恒生指数当天便重挫五百点，跌幅达到了百分之五。

　　关于许贯武因何退休一事也引起坊间诸多揣测，有猜测许家内讧，许贯武被兄弟几人握住把柄，所以不得不将掌门之位让出；有猜测许贯武风流成性，感染了不知名的怪病，知道自己命不久矣，所以才选择及早退位让贤；还有说许贯武两房太太闹得太凶，许贯武频受情伤因此决定退休，准备择日归隐山林的；还有说许贯武与内地关系密切，已经收到风声知道北边不日要收回香港，所以想将资本逐步转移到海外的……

　　种种揣测喧嚣尘上，各种小道消息，谣言绯闻满天飞。有不负责任的小报也摘选坊间流传最广的传闻，然后稍加艺术加工之后，再附上似是而非的所谓“证供”，就成了一份“许贯武退休大内幕”的特辑，而且据说销量还十分不错。

　　让人惊讶的是虽然谣言满天飞，已经让许氏超商股价持续下挫，但是许氏集团却始终是沉默以对，连一封澄清事实真相的公告都没出。他们这种沉默的表现顿时被人当成是默认了，“如果不是心里有鬼，为什么不出来解释清楚呢，摆明就是身上有翔擦不干净啊”。

　　受此影响坊间得传闻越发荒诞无稽，简直可以出一本《十万个为什么了》。许氏超商的股价也是一路下跌，让中小股东是叫苦连天。当初本来是信任许贯武的投资眼光，所以大家才纷纷抢购许氏超商的股票，让它从原来只有几毛钱一年之内翻了足有二十多倍，被人们称为神股中的神股。但没想到许贯武连招呼都没打就抽身而去，一下子让中小股东失去了希望。

　　只是当中小股东都开始疯狂抛售许氏超商的股票时，却有多家机构开始悄然吸纳这只股票。其中一只自然就是许贯武了，另外几只则查不出什么来历。

　　许贯武之所以放任谣言满天飞，任凭许氏超商的股票一路狂跌，就是为了回购之前发行的股票。外界现在有许氏七成以上的股票（之后又有两次供股集资），许氏集团掌控的股票不过才一成而已，如果不是许贯武手中还有两成的话，公司早就已经是别人的了。所以为了稳固对许氏超商的控制，许贯武不得不回购大量股票。现在股价在每股五元左右徘徊，正是要抄底抢购的时候了。

　　只是许贯武没想到还有其他机构也对许氏超商感兴趣，他在抄底吸纳股票的同时，也发现多家机构也在同许贯武拼抢，似乎要争夺对许氏超商的控股权。所幸这几大机构是悄然吸纳，没有大张旗鼓的直接吞吐，所以一时间之间没有引起市场的注意，不然市场闻声而涨，许贯武势必还要多花几亿港币才可以。

　　……

　　就在许贯武宣布退休之后，汇丰银行，和记黄埔，长江实业，合和地产，恒基兆业等于许贯武关系密切的生意伙伴也纷纷打电话来询问此事。毕竟许氏集团换掌门人，对他们的影响也是蛮大的。尤其和记黄埔，长江实业，合和地产，恒基兆业等几家公司尤其紧张，因为许贯武手中可是握着他们大量股票呢，他这一退休不知道股票会如何处理？如果处理不当的话，这几家公司都将面临灭顶之灾。毕竟以许贯武的持股量，是完全可以左右公司大局的。如果所托非人拿着投票权一通乱搞，这几家公司很可能会破产倒闭。

　　许贯武对他们打电话来的原因心知肚明，而自己退休的原因也没什么不能说的，对外面保持沉默也不过是另有图谋罢了。于是便在电话中向他们解释了自己这样做的原因，听说许贯武并不是真的全然不管事，只是要花更多时间去美国打理生意，这些人都表示理解和支持。

　　近两年来香港地产商也开始向外发展，近的如马来西亚，星加坡等南洋国家，远的如加拿大，英国等英联邦国家，都是港商发展的主力方向。因为现在世界经济复苏，各地的房地产市场开始发展，尤其这些国家都是英联邦国家，法律，人情基本上有相近相通之处，所以最适合香港地产商前去发展。

　　而许贯武在美国有自己的产业，他们也早就已经知道了。虽然不太清楚那边的规模有多大，不过单看每年由许贯武投资的电影，赚取的几亿几亿美元的超高票房，就知道美国那边的产业规模一定不小，甚至比在香港的许氏集团还要大。而许贯武搁下已经发展成熟的许氏集团，转过去发展美国产业的做法，也是一直以来他们所用的做法，并没有什么值得商榷的地方。

　　李家诚之前是长江实业的主席，后来收购和记黄埔之后，现在也已经将主要精力放在了和记黄埔身上，而长江实业则交给了自己最信任的左右手打理。不然两家上市公司重重叠叠的工作，就算让他分身出来一天二十四小时的忙活，也是照样做不完的。

　　……

　　稳住了一众生意伙伴之后，许贯武开始优哉游哉的过起了居家男人的日子，每天不是逗逗孩子哄哄老婆，就是看看电视看看书，日子过得轻松又自在。

　　而就在他尽享天伦之乐的时候，许氏集团内部却在进行着清洗活动。在许贯武离职以后，在公司内部乱传谣言蜚语扰乱民心者，一律革职。尸位素餐，能力缺乏者，一律革职。贪污公款，公器私用者，一律革职。……

　　所谓新人事新作风，许贯武之前做许氏集团掌门的时候，因为采取的是睁一眼闭一眼的姑息政策，就好像对理查德和大卫一样，明知道他们两个人会黑钱，但是只要电影拍的好，许贯武也不会追究。这样一来自然让很多人起了贼心，在道具，服装，采购等多领域都出现过蠹虫。

　　只是以往汇报到许贯武跟前时，许贯武都是酌情考量之后，并没有给与非常严重的惩罚，毕竟很多都是和公司一起成长的元老。这样一来也使得他们的胆子越发的大，据不完全估计这些年来被这些蠹虫贪污浪费的钱已经达到上亿港币那么多，数额十分之惊人。

　　如果换到另一家公司早就垮了，只是因为许氏这些年成长的更快，所以这点损失还算不上什么，只不过是疥癣之疾罢了。但是现在许氏集团换了新的领导人，马上就拿这些蠹虫祭了铡刀，一周之内就炒掉了四十多名中高层员工，其中有几位还差点选上七人小组候选人。

　　如此大规模高强度的清洗工作，在许氏内部也造成了寒蝉效应，一时间公司上下焕然一新，展现出了与许贯武主政时期，完全不一样的气势。而七人小组也借此树立了自己的权威，成为了名正言顺的许氏集团掌门人。

　　……

　　就在清洗活动达到顶峰的时候，许贯武同其他机构抢购许氏超商的战争也进入到了白热化阶段。这时候许贯武手中已经抢到一成五的股票，再加上之前的手上的两成，以及许氏超商自己的一成，已经拥有了四成五的股票，但是许贯武还是感觉有些不满足。因为他原本是想购回五成以上的股票，这样一来不仅可以牢牢将许氏超商攥在自己手中，而且未来抄底香港地产市场的收益，也是他自己占最大的一块。

　　没想到现在因为其他机构的抢购，使他的计划破了产，如今原定的收购计划不过只进行了不到三分之一。目前市场上仅有两成的股票还在流通。

　　而且许氏超商股票只买不卖的现象，也已经引起了人们的注意，不少人都知道是有大机构在抄底了，所以手上的股票也开始捂起来不卖，让许贯武的下一步收购行动泡了汤。鉴于此许贯武只好建议许朱迪发表公告，宣布许氏超商将以每股七元的价格回购部分股票，拉抬现在低迷的许氏超商股票。

　　许氏超商股票应声而涨，一天之内就已经回涨到了每股七块五。如果这时候还想再继续收购，将会比之前预算的至少多出五千万港币。香港有钱的人虽然多，但是有伍仟万港币现金的人却不多。李家诚掌控有和记黄埔这么大的公司，市值规模在十亿美元以上，流动资金也不过才几千万港币而已，如果真要有投资行动的话，往往也需要向汇丰银行贷款周转。

　　华尔街一句戏言，穷的只剩下了股票，指的就是这件事。身家上亿美元是一回事，但是真正能调动的现金，有时候甚至都不足百万美元。

　　许氏超商最后以一亿港币回购了一成股票，由此手中的股份超过五成，实现了绝对的掌控。其他几家暗中收购股票的机构见此情况，也都顺势抛出了自己手中的股票。虽然没有完成对许氏超商的收购，但是他们抄底吸纳又高价卖出，同样也是赚了不少的钱。

　　在他们抛售股票之后，许氏超商也宣布回购结束。原本的大庄家撤退，许氏超商又不再回购，顿时令股票价格再度回落到五元钱左右水平。让一众之前捂着不肯卖的股民再度叫苦连天，许贯武这时候又开始抄底吸纳，让手中的股票再度达到了四成以上。


第五百八十九章 后续波澜

　　在许贯武完成对许氏超商的重新控股之后，许氏集团终于对外界谣传的小道消息做出回应，除了要控告几家传播不实消息的小报之外，还澄清了关于许贯武退休的原因，指出许贯武此次退居二线是为了将更多精力投入到美国的产业当中去，至于香港许氏集团方面虽然不再担任要职，但是依然对公司实现绝对控股，并且还将担任公司的名誉总经理。

　　同时《天天日报》财经版适时为许贯武制作了一期专题，将这几年来的创业历程告诉给大家。从兄弟几人合伙开设电影公司，到孤身一人闯荡美国好莱坞，再到《洛奇》成功返港结婚并创建辉煌院线……一步一个脚印的记述了许贯武的发展历程。

　　虽然许贯武的致富神话在香港已经人所共知，但是坊间传闻多有荒诞不经之处。《天天日报》财经版刊发的这一期文章，算是目前最官方的说法了。其中自然删去了许多细节内容，不过大体上却也是附和事实。

　　而《东方魅影》则特地制作了一期许贯武的专访，尤其是涉及到他在美国的生意。这是许贯武第一次向外界透露他在美国的生意，自然吸引了许多人买来看。还有许多国外媒体想购买版权转载。

　　在专访之中许贯武第一次承认自己是苹果电脑公司第一大股东，这不禁让外界一片哗然。谁都知道苹果电脑公司如今是美国第一大个人电脑制造公司，其出品的苹果贰型电脑已经售出超过两百万台，并且现在仍然以每月数十万台的销量激增。并且苹果电脑公司即将在美国上市，评估市值最起码在十亿美元。

　　许贯武单凭苹果电脑一家公司，就至少拥有五亿美元的财产，实在是让外界叹为观止。另外许贯武还透露了自己在美国第二大院线国民娱乐公司占有大量股份，是他们的第一大个人股东，同时也是20世纪福克斯的第一大个人股东，同时也是美国第三大经纪公司CAA的所有人，同时也是美国第一电影特效公司工业光魔的所有人，同时还是洛杉矶第一大有线电视公司R＆H的第一大股东，也是美国美人鱼唱片公司的大股东……

　　许贯武那一连串的头衔让人看了直眼晕，而他所提到的这些公司无一不是资力雄厚，发展潜力巨大的优质公司。让人们看了之后真是馋的口水直流，这才明白他为何要舍下香港这边的产业了。如果你在美国有大生意，自然也就看不上香港这个小芝麻了。

　　报纸的专题和杂志的特刊推出市场之后，再度令人们恢复了对许氏集团的信心。许氏超商的股票直接攀升到了每股十五元，比之前的最高股价还要高出两元钱，充分显示了人们对于许贯武的信赖。

　　而许贯武的专访传回美国，也随即在美国引起轰动。美国人虽然知道这个叫史丹利·许的人，每年会从电影市场掘走最大最美的一块蛋糕，但是还不知道他竟然私下里收购了这么多的公司。CAA经纪人公司，工业光魔特效公司，20世纪福克斯公司，国民娱乐公司……每一家都是在美国影坛举足轻重的公司。这些公司现在都拥有一个大股东，那就是许贯武！这实在是一件非常可怕的事情，让美国人不禁惊恐的喊出“狼来了！”

　　不过对于美国人的过度反应，许贯武不需要亲自出马，自然就会有人帮他打圆场。雷石东就跳出来指责这种喊“狼来了”的口号是非常有种族歧视色彩的字眼儿。他举例说明许贯武并没有操控美国电影市场的想法儿，“他并没有参与任何国民娱乐公司的决策，他将投票权都授权给了我，所以他其实并不参与国民娱乐公司的经营。而且据我所知，史丹利·许是一个个性十分温和而懒散的人，他也从来没有参与过20世纪福克斯公司的运营，也同样没有参与过CAA经纪人公司的运营。”

　　雷石东的话很快就得到了20世纪福克斯公司、CAA经纪人公司的响应，证明许贯武的确没有操控公司改变美国影坛生态的想法儿。这些声明还有一系列的证据，削减了很大一部分人的敌视心理。

　　而随后一份由第三方给出的报告指出，许贯武每年在美国的投资，为美国提供了至少五万个工作岗位，并能间接使五十万人收益。这样一来许贯武的形象就更高了，美国人一向看重失业率，尤其是政治人物，更是对自己选区内的工人就业率十分关注。

　　因为美国是一个高消费，提前消费的国家，工人如果丢掉了工作的话，生活就会立刻陷入困顿。因为他们大都在银行很少存款或者根本就没有存款，日常生活都要靠刷信用卡度日，一旦工作停掉了无法还清卡帐，就要面临破产的危险。到时候银行会毫不留情的申请查扣持卡人的车子，房子，乃至任何值钱的东西。

　　而物品一旦被银行查扣之后，你就不要想它会卖个高价了。或许一栋值几十万的房子，也会被以极低廉的价格售出，到时候真的是哭都来不及了。所以保障就业率就是选取的竞选人第一个要承诺的问题，只有解决了当地居民的饭碗问题，他才会在其他事情上表态支持。否则马上就要落到无家可归的境地了，鬼才会去投你得票支持你呢。

　　而能提供至少五万个工作岗位的许贯武，对他们而言简直就像是圣诞老人的一样。许贯武投资拍摄电影，投资开设公司，投资建设工厂，每一样都需要用到许多人才，而且他本身又有钱，又没有拖欠员工工资的习惯，也没有其他的不良记录，这对美国的政客来说简直就是最好的老板了。

　　至于外界一直诟病的国籍问题，在这些政客看来也算不上大问题。因为香港毕竟还是属于英国管辖，而许贯武所持的是香港护照，也基本上等同于英国护照。而美国是承认双重国籍的，有很多人就既拿英国护照，又拿美国护照，所以许贯武完全可以视作是拿双重护照的英国人，等于就是自己人。所以国籍问题绝对不是问题，种族问题也绝对不是问题，肤色问题也绝对不是问题，只要他能够继续在美国投资，继续为美国人民创造工作岗位，继续为美国国库纳税就好了。

　　当然美国是一个多元的社会，永远都会存在不同的声音，也有人对许贯武非常不爽，对他在美国的投资也是横加指责。不过对许贯武来说，这些指责还在可承受的范围之内，基本上不会对他未来的发展产生大的影响。

　　……

　　虽说报纸和杂志上都说许贯武退居二线，是为了将精力更多地投放在美国的生意上，但事实上许贯武却是一直在香港呆着哪里也没有去。平时日子也是过的优哉游哉，不是逗逗孩子就是哄哄老婆，每天过的要多舒服就有多舒服。至于美国的生意自然有人打理，他的说法更多只是一种借口而已。

　　在家里闲了一个月，许贯武抽空把书房里的书都看完了。正在无聊之际，林清霞主演的《倾城之恋》也正好杀青，许贯武好久没和青霞在一起了。不是她拍戏太忙太累，就是许贯武这边没有时间，现在青霞总算是闲下来了，许贯武便想找个机会一起出去吃个饭，或者做点别的，也好增加增加情趣。

　　正在想着要做什么才好呢，却见报纸娱乐版上，刊登了一篇报道，标题为“香港有史以来最凶残的电影，不看不知道一看吓一跳”。看标题到实在是蛮夸张的，等看了内容之后许贯武也不禁点头，承认这标题说的还是蛮有道理的。这篇报道介绍的影片，正是余允抗导演的《山狗》。

　　《山狗》是新浪潮导演余允抗的经典之作，讲述几位青年男女去山上郊游，但是却被几个流氓给侮辱了，还有人被流氓活活的打死。后来一位女青年的父亲立志报仇，用尽各种凶残手段将这几位流氓杀死。

　　所谓山狗就是称呼山上这些流氓的，他们不事生产游手好闲，又有一身精力无处发泄，因此到处惹是生非胡作非为。

　　《山狗》这部电影算是CULT片中的极品，既有弓虽女干戏，也有虐杀戏，可谓融汇铯情暴力于一炉。导演余允抗相当之大胆的将欧美C级片的暴力恐怖元素稍加修改之后便移植到香港的银幕上，因为题材之大胆，画面之血腥，手段之残暴，一下子就吸引了一票精力旺盛的青年观看，所以上映之后首周票房相当之高。

　　但是可惜的是成也萧何，败也萧何，如此铯情暴力恐怖的电影虽然受到年轻人的追捧，但却受到社会舆论的谴责，从午夜场试映时就已经被批判，因为导演过度渲染暴力令人观影时产生不适。而且这样暴力血腥的电影上映，也是再容易教坏年轻人，容易给社会造成不良的示范，因此向港督府请愿给予封禁。

　　有人呼吁封禁《山狗》这部电影，自然也就有人呼吁要宽容对待。反方指出像《山狗》这类题材的电影，其实在美国也已经有上映的先例。像那部《杀人不分左右》比《山狗》还要血腥暴力，但是它在几年前就已经在美国上映了。香港电影如果想要赶超美国，就必须学会宽容才行，因为有容乃大。

　　有人呼吁封禁，有人呼吁宽容，也有人趁乱打太平拳的，而这份报纸上刊登的报道，其实就是走中间路线，趁乱浑水摸鱼的。

　　许贯武之前也曾经慕名下过《山狗》这部电影，但实在是没有勇气看完，主要是因为那几位山狗实在是太丑了，让他根本提不起看的兴趣来。余允抗的《凶榜》好歹还有秦祥麟，余栖霞等俊男美女，但是《山狗》这部片子到后边就只剩下丑男当道了，尤其是扮演蛇佬的关鉴铭的那一口烂牙，实在是让人无法直视。

　　不过值得一提的是在这部影片之中，郑则士还出演了其中一名山狗，也是性格最懦弱最没用的一个。郑则士很出色饰演了一个无能，胆小，懦弱，怕事的山狗形象，证明人家很早之前就已经是演技派的了。

　　许贯武本来是闲得无聊，正找不到什么事情能和林清霞一起做呢，吃饭太普通了，唱歌、跳舞他又不拿手，去旅游又不够时间，倒不如所幸去看一场电影。

　　“那就去看《山狗》吧。”许贯武忍不住贱笑道，脑海中已经想到了许多儿童不宜的画面。


第五百九十章 暴炸事件

　　晚上，去到太平山的半山豪宅时，许贯武就兴致勃勃的邀请林清霞出去看电影。林清霞也说“好啊，好啊，我们两个人还从未一起看过电影呢。”

　　许贯武见目的达到不禁嘿嘿的笑了起来，不过等到了戏院，自己打算去看《山狗》。林清霞却指着旁边《欢颜》的海报说看这部。

　　许贯武扫了一眼这张海报，随后不禁惊讶的“咦”了一声，“青霞，这海报上的女主角怎么这么像你啊？是你以前在台湾拍的电影吗？”

　　“你再仔细看看，她怎么会是我？”林清霞听许贯武这么说，不悦的哼了哼道。

　　许贯武凑近一看，却见海报上印着主角的名字——胡惠中。

　　“原来是她。”许贯武不禁恍然大悟，怪不得自己会认错了。

　　胡惠中的确与林清霞长得有些相像，刚出道时就有“小林青霞”的美誉，被视为是林清霞的接班人。不过胡惠中五官稍微粗糙了一点，不及林清霞的精致罢了。不过两人眉眼之中都有一股英气，加上又都是玉女明星出身，所以气质方面就不禁有些相似。只是青霞的气场更加强大，胡惠中则稍显弱势一些。

　　“这位也是台湾来的玉女明星吧，所以你打算今天捧老乡的场咯？”许贯武转过头疑惑的问林清霞道。

　　“哼，我前些天看报纸，见上面把她比作我的接班人。我现在倒要看看她够不够格。”林清霞则发狠似的说道。

　　许贯武一听忍不住要乐出来，“时移世易，你出道时台湾文艺片还处在繁荣期，所以你正好乘着这股势头成为首席女明星。但是现在台湾电影已经走下坡路，就算这位胡小姐再漂亮气质再好，在大势面前也无力回天了。”

　　“你这么说，好像我只是占了出道早的光似的。”林清霞不悦的掐了许贯武一把道。

　　“冤枉啊，我是在说你不用担心这位胡小姐会超过你了，你在台湾是早已经被封为女神的了。这位胡小姐顶多只是明星而已，还够不上女神的资格呢。”许贯武忙解释道，“而且你在我心中也是女神来着。”

　　“哼！这还差不多。”林清霞听许贯武这么说方才满意的点了点头，“好了，去买票吧。我倒要看看这位胡小姐怎么个美法儿。”

　　“那我们不看这部《山狗》了啊？我听说挺好看的，百年难得一见的经典啊。”许贯武指着《山狗》的海报贱笑道。

　　“咦？！这海报看上去好恶心啊，演员也长得这么难看，看了之后晚上会做噩梦的。”林清霞一脸厌弃的道。

　　许贯武无奈只好去买了两张《欢颜》的票。《欢颜》这部台湾文艺爱情片在香港的上座率还不错，但是还没有达到满员的地步。许贯武很轻松的就买到了两张票，然后陪着林清霞进了影院。

　　一进去许贯武就隐隐有些后悔了，原来来看《欢颜》的多数都是青年男女，甚至还有许多很明显是未成年，他这三十多岁的人跟人家混在一起，立刻就好像是老了十岁一样。连影院帮忙带位的员工，以及坐在许贯武周遭的人，都用异样的眼光看着他和林清霞，好像都在说老牛吃嫩草儿。

　　林清霞长相年轻，虽然已经生完了小孩，但是看上去依然好像刚毕业的女大学生一般。相比而言许贯武在长相上完全不占优势，加上这些年的历练养成一种成熟气质，让他越发显得比实际老了几岁，看上去就像是林清霞的长辈一般。难怪会被人飞白眼儿了。

　　许贯武却懒得理会这些年轻人的想法，同林清霞一同坐下之后，许贯武才记起忘记买零食了。看电影如果不吃零食连电影都看得没滋味儿，许贯武便对林清霞说道，“你等我一下，我出去买点东西，马上回来。”

　　“恩，电影马上就要开始了，你可得赶得及回来啊。”林清霞点了点头道。

　　许贯武笑了笑，“知道了，你在这里乖乖坐着等我好了。”出了影厅，正打算去便利店买零食，这时候忽然见几个打扮流里流气的年轻人走了进来。

　　许贯武出于好奇多瞅了一眼，忽然发现这几个人他之前见过，好像就是跟着曾智伟混的。不过他们既然是嘉禾的人，又怎么会无缘无故跑到辉煌院线来看电影？难道《山狗》这部电影的威力这么大么，竟然把死对头的人都吸引过来了？

　　许贯武觉得好笑的摇了摇头，不再理会这件小事。影院既然打开门做生意，自然什么人都可以进来了，这些嘉禾的人来这儿看电影也无可厚非，没什么值得大惊小怪的。

　　许贯武看看表眼见电影马上要开播了，连忙走到便利店买起零食来，什么可乐，爆米花，蜜饯，牛肉干儿……乱七八糟的买了一大堆。

　　买完之后看看表还有两分钟，许贯武连忙又跑去上了个厕所，现在解决干净等电影开播之后就不会那么多麻烦了。

　　走进厕所之后刚想小便，却听到里面好像有人说话，“二哥，这家伙的威力大不大啊？”

　　“不算小，我用的是爆破戏专用的炸药，虽然不会炸死人，却也保证会吓他们一跳。”一人冷笑着说道。

　　“嘿嘿，我们这次搞垮了这家影院，大家不来这里看电影了，以后都跑去我们的影院看了。”另一人也笑着说道，“这样一来我们可就发财了。”

　　……

　　许贯武越听越不对劲儿，难道这些人想要炸这影院不成？“尼玛，谁这么傻缺儿啊？也不打听打听这里是谁的地盘儿，就敢在太岁爷头上动土？”

　　许贯武厕所也来不及上了，马上蹑手蹑脚的溜了出去，然后跑到影院二楼的经理室。

　　“咦，许先生！”经理正忙着统计今天的票房，一见许贯武走了进来，马上吓得站了起来，“快打电话报警，有人想要炸我们影院。”

　　经理听了也不禁吓了一跳，“谁这么大胆子啊，竟然敢在这里撒野？”

　　“不清楚，估计是几个混混儿想要搞事儿。”许贯武摆摆手道，“你赶紧报警，我下去看着他们。”

　　经理答应一声，连忙就拨通了警局的电话。

　　许贯武这时候则又回到一楼大厅，“刚刚看到有一群人走过去没？”

　　“恩，他们去到三号放映厅了。”大厅中一位执勤的保安回道。

　　许贯武点了点头，连忙走到三号放映厅，就见里面已经开始播放电影，黑压压的满都是人头，哪里还能分得清谁是谁？

　　许贯武连忙招招手将影院带位找过来，“刚才有没有一群年轻人来过？”

　　“这里全都是年轻人啊，看这部电影的哪有老人？”影院带位的听到许贯武的问话不禁一愣，随后笑着回答道。

　　许贯武摇了摇头，“我是说就在影片刚开始的放映的时候，就是刚才，有没有一群人来过？”

　　“这我没注意，有很多人都是刚才才进来的。”影院带位的摇摇头道，“你如果要找人的话，我可以帮忙在荧幕两边打字帮你呼吁一下。”

　　许贯武摆摆手，“算了。”因为没有找到那几位歹徒，摸不准歹徒究竟是不是真的进了这间放映厅，所以许贯武没办法只好退了出来。

　　这时候影院经理已经将保安召集起来，见到许贯武连忙迎了上来，“许先生，我们该怎么办呢？”

　　“先疏散观众吧，把放映机停了，就说机器出现事故，改天让他们再来看。”许贯武说道，“千万不能让任何人受伤，否则我们就麻烦了。”

　　影院经理点了点头，马上开始着手安排。

　　就在这时候附近的警察也已经赶到，问清情况之后也非常的重视。影院是人员密集的场所，如果在这里发生爆炸的话，伤亡是绝对避免不了的。更何况这影院还是许贯武旗下的，而许贯武每年向警界捐款就高达两千万港币。所谓拿人手短，吃人嘴软，许贯武每年两千万的捐款自然不是白给的，拿了钱就要帮人家办事情的，也难怪警局一听说许氏旗下院线有人捣乱，马上就派人赶过来了，像这尊财神爷可是不能怠慢的。

　　这次警局是警司亲自带队，一来就向许贯武道歉，“许先生，不好意思，是我们工作疏忽，竟然让不法分子混了进来。如果造成任何损失，我们可实在是罪莫大焉。”

　　“不用客气了，现在最关键的是解决问题才好。我已经叫他们停止放映，准备疏散观众了。”许贯武说道，“不知道这样处置妥不妥当？”

　　“妥当，妥当，疏散无辜市民是第一要务，抓那些古惑仔排在第二。”警司连连点头道。

　　这时候，影院的放映机已经停了下来，就听整家影院都想起了一阵抱怨声，想来大家看的正尽兴，忽然放映机停了，电灯也亮了，让大家全都蒙了。

　　影院经理一边说抱歉一边给大家解释，说是放映机出了故障，今天是无法再看了。希望大家留住电影票，回头或来兑换新票也好，是退钱也好都好办理。

　　听到经理的解释，观众的怒火才消减了些，但还是有些愤愤不平的样子，陆陆续续的走了出来。

　　警司带着一队便衣跟着许贯武分散在大厅，放映厅门口以及影院门口，密切注视着出来的人们。

　　许贯武也睁着一双大眼仔细瞅着，但是找了半天都没有看到人。许贯武心中疑惑跑到三号厅一看，见三号厅已经全部都清空了。

　　许贯武心中咯噔一下，忽然想到青霞也没有出现，不禁心中一惊，连忙朝二楼的四号厅跑去，刚跑到二楼就见几个年轻人正慌慌张张的下楼。许贯武顿时眼前一亮，正要喊警察抓人，但是他距离这些人实在太近了，所谓五尺之内，人尽敌国。这些人随身可能带着刀子、匕首之类的利器，如果听到许贯武一喊，他们一着急一下子扎过来，许贯武很有可能毙命。于是他装出没事人的样子，很快就与这些人擦肩而过，跑到在放映厅门口守候的警员身边，“刚刚过去的那几个人很有可能就是嫌疑犯。”

　　警员一听马上向下面汇报，紧接着就听下面一阵打斗的声音。许贯武无暇理会那么多，一推门就进入了四号影厅之中，就见林清霞还坐在那里，让他不禁又好气又好笑。

　　许贯武连忙跑过来，正想拽着林清霞跑，忽然听到附近一阵咔哒咔哒声，许贯武循声一看，却见离此不远的座椅上摆着一个简易的定时炸弹，而指针已经快要走到终点了。

　　“小心。”许贯武一个虎扑，将林清霞扑倒在地，紧接着就听到砰的一声巨响！


第五百九十一章 嘉禾的人？！

　　许贯武只感觉一股劲风划过耳朵，随后就觉得后背火辣辣的痛，他迷迷糊糊地回手一摸，却觉得湿湿的黏黏的，拿回来一看却是一手的血。

　　许贯武忍不住一阵头晕，正想冲身下的林清霞说些什么，这时候就听一阵喧哗声。许贯武扭头一看，就见警司带着几名便衣冲了进来，然后他迷迷糊糊的就被人架了起来。

　　“青霞，你怎么样，没事吧？”许贯武用尽最后一丝力气问道。见林清霞茫然的点了点头，他心里顿时就是一松，随后就痛的晕了过去。

　　等再醒来的时候，已经是第二天的事儿了。

　　一睁开眼睛，就见林清霞，赵雅芷等围在自己身边，两人眼睛都红红的，看起来好像是哭过了一般。

　　“我还没死呢，你们哭什么？”许贯武忍不住说道。

　　冷不丁一句话，差点把林清霞和赵雅芷吓死，“哎呀，阿武，你醒了啊？”林清霞又惊又喜的道。

　　“是啊，我这是又跑到医院里来了？”许贯武笑着问道，“我好像和它有缘似的，隔三差五就要跑一趟。”

　　“呸，少胡说八道。好端端的，怎么会和医院有缘呢？”赵雅芷连忙啐了一口道，“你现在感觉怎么样啊？”

　　“我感觉后背好像又疼又痒啊，你们两个能不能帮我挠挠，我觉得好像有虫子在爬似的。”许贯武皱着眉头说道。

　　“你的背部因为爆炸冲击波的冲击，被刮去了一层的油皮。还被炸碎的桌椅碎片划了几道口子，伤到不是多么的严重，不过面积太大了一些，所以要想好怎么也得休息几天。”赵雅芷解释道。

　　“我说的呢，难怪会这么难受了。”许贯武叹了一口气道，“青霞，你没有什么事吧？”

　　“她被你压在身下了，自然没有什么事了。”赵雅芷在一旁酸道。

　　“噢，没事就好，没事就好。”许贯武点了点头，知道赵雅芷又吃飞醋了，便也不敢再多说话了。

　　“大哥，大嫂他们昨天已经来过了，估计今天晚点会过来看你。”赵雅芷又说道，“至于爸妈，还一直蒙在鼓里，没敢让他们知道。”

　　“恩，你告诉大哥他们我没事儿，让他们好好打理公司吧，就不要再过来看我了。”许贯武笑了笑道。

　　“恩，你现在觉得饿不饿，我特地煲了人参鸡汤来，最补元气的，要不要喂你喝？”赵雅芷又问道。

　　“不想吃鸡汤，味道太淡了。倒是有点想吃新记的蟹黄汤包和麦记的皮蛋瘦肉粥。”许贯武舔了舔嘴唇道。

　　“我去帮你买。”林清霞连忙说道。

　　“算了，还是我去吧，你正好陪他说说话。”赵雅芷摆摆手道，站起身来一边披上外套一边小声道，“都不知道是不是故意支开我，这两家店一个在九龙一个在香港岛。我现在去帮你买饭，你可以抓紧时间和青霞谈谈心了。”

　　赵雅芷一番话顿时让林清霞尴尬不已，也让许贯武忍不住脸一红。

　　等她出去之后，许贯武忙转过身来冲林清霞笑了笑，“你真的没事啊？”

　　“恩，你自己都伤成这个样子了，就不要老是挂着我了。都怪我不好，听你的话看《山狗》多好，非要赌气去看《欢颜》，结果连累你伤成这个样子。”林清霞一边说一边掉眼泪道。

　　“好了，好了，我又没死，你就对着我哭，是想我永远不好是吧？”许贯武皱了皱眉头道。

　　“乱说，我要是有那个心思，保证出去被车撞……”林清霞连忙发誓道。

　　许贯武一伸手捂住了她的嘴巴，“别乱说话！”但是这一动作却直接牵动背上伤口，让他忍不住一阵剧痛，冷汗刷的一下瞬间就冒了出来。

　　“你怎么样？”林清霞连忙关心的问道。

　　“还好！”许贯武咬着牙笑了笑道。

　　“你都痛成这样还硬撑什么呢，我去叫医生进来帮你打去痛针。”林清霞见许贯武痛出一头大汗来，忍不住心疼的说道。

　　“还是不要了，去痛针刚打下去的确可以不痛了，但是药劲儿过去之后痛的更厉害。”许贯武连忙摆摆手道，“你坐下陪我说说话，分散一下我的注意力就好了。”

　　“噢，那说些什么？”林清霞坐下来，呆呆的问许贯武道。

　　“呃，警察抓到那伙疑犯了没有？”许贯武一愣，随后问道。

　　“抓到了，他们刚冲下楼就被抓到了。”林清霞点了点头，“总共五个人，一个都没有跑掉。”

　　“那他们做什么要炸我们的影院？到底和我们有什么深仇大恨？”许贯武疑惑的问道，“他们交代了没有？”

　　“那伙人讲义气的，现在关在局子里，什么都没有讲。不过警方已经查出了他们的身份，他们是伟禾电影公司的人，跟着曾智伟拍电影的，最大的一个只有二十岁，最小的一个才十五岁。”

　　“小小年纪，怎么这么狠？竟然会弄定时炸弹？”许贯武皱了皱眉，没想到现在香港年青一代竟然这么屌，第一次下手竟然就敢动用火器了。哪像马氏兄弟，纵横香江多少年的老江湖了，也不过是扔翔而已，就算烧戏院也是趁着没人的时候放火，哪像这些年轻人趁着人多的时候丢炸弹，摆明是想炸死炸伤人，把事情给弄大了的。

　　“其中有一个人是剧组里面的爆破师，专门负责制作烟火的。”林清霞说道，“这些年轻人平时没事儿干，只想出风头，怎么会想到丢炸弹会有什么后果呢？”

　　“TMD，没想到我连跛豪和马氏兄弟都整进去了，竟然会伤到这几个毛孩子手里。”许贯武忍不住骂道。

　　凭他搞翻跛豪和马氏兄弟两大黑X帮的战绩，以及他和警队、政府、汇丰的关系，以及他那泼天的财富，还有隐藏在暗处的黑X势力，全香港没有哪个堂口帮派敢再和许贯武作对，他的剧组在香港拍戏，没有一家堂口敢来收保护费的。就算是在三不管的九龙城寨，许贯武的大名依然好使。没想到却被几个初生牛犊不怕虎的小混混儿摆了一道，真是终年打雁却被雁啄了眼，阴沟里翻船，实在是太让人憋屈了。

　　“你不要生那么大的气了，好好养伤才是正经的。”林清霞见他动气，又忍不住劝道，“这次也都怪我不好，早知道就看《山狗》了，那就不会害得你受伤了。”

　　“还看《山狗》呢？！像那种渲染血腥暴力的影片就应该被封禁。TMD，谁知道那几个混小子是不是看了《山狗》学坏的？”许贯武骂道，“这个导演拍这样不负责任的片子，简直就是败坏社会风气，教坏了小孩子啊。告诉公司给我把这部影片下画。”

　　“噢。”林清霞连忙点了点头，又道，“其实你也不用迁怒于一部电影吧，它能教坏什么小孩子啊？都是那些人本性就是坏的。”

　　许贯武笑了笑，林清霞所说的话代表了绝大部分的香港电影工作者，认为电影就是要娱乐大众，就是要赚取票房，所以铯情凶杀暴力血腥镜头层出不穷。

　　早前就有张彻导演号称“茄汁导演”，每部电影之中毕竟有许多血腥镜头，什么五马分尸，盘肠大战，砍头断臂等等，因为用到的伪装成鲜血的番茄汁比较多，所以就得了这么一个花名。

　　至于另一位导演李翰祥则首创风月片，片中多有袒胸露乳，赤身裸体，男女交欢一类的镜头，同样是靠美色艳情来吸引观众。

　　至于现在许氏就有桂治洪导演的《邪》、《魔》等CULT片也是尽力渲染这种暴力血腥镜头，尤其是他拍的《香港奇案》系列，虽然是有阐述案情，警醒世人的意义在，但是其渲染的血腥暴力铯情元素，同样也会给观众带来一些误导。

　　像这些比较突出的例子已经举不胜举，还有一些打擦边球的例子则更多了。之前邵氏出品的电影，几乎没有不露点的电影，所以邵氏的肉蛋明星才如此之多。而这两年盛行的都市追女仔电影，同样也是涉嫌物化女性，将女性大多设计成胸大无脑的形象，而且片中充斥着大量的咸湿笑话，充满了姓挑逗和姓暗示。最关键的是这些片子不设年龄限制，就算是小朋友也可以买票欣赏，更是让让他们受到不少毒害。

　　但其实电影的确能够教坏人，就像九零年代风靡内地的《古惑仔》系列电影，就不知道把多少青少年鼓动成了小混混儿，造成了非常严重的社会影响，也因此《古惑仔》系列也在内地被禁映。而像杜祺峰拍的《黑X会》也改名为《龙城岁月》，同时连结局都要被迫给修改了，就是为了避免会对观众产生不好的影响。

　　在美国肃然渲染恐怖暴力的电影也是比比皆是，但因为人家有所谓的分级制度，而且每家电影公司也是严格执行这种制度，影院也是严格检查观众的身份证件，所以很大程度上避免了青少年受到电影的不良示范。

　　香港现在根本没有电影分级制度，而电影观众有大都集中在十几岁到二十几岁的年轻人，这些人涉世未深，极易受到电影的影响。再加上电影公司为了吸引他们，刻意渲染铯情暴力成分。而影院为了获取更高的票房，明知道有些电影不适合青少年，但是也会偷偷的卖票给他们，结果就教坏了一帮小朋友。

　　许贯武听说这次丢炸弹的小孩子中，竟然还有十五岁未成年的，也不禁有些感慨。丢炸弹在香港可是相当严重的罪行，就算是未成年人，起码也要进感化院才行。这么小的年纪就背上这么重的罪行，将来即使重获自由，估计也很难再走上正途了，毕竟没有哪家公司愿意请罪犯做事，除非是像油漆工，建筑工，装修工等重体力劳动岗位。

　　正在感慨之间，赵雅芷也已经将新记的蟹黄汤包，和麦记的皮蛋瘦肉粥帮许贯武买来了。

　　“趁我不在，你们两个说什么悄悄话了？”赵雅芷瞅了瞅林清霞，又看了看许贯武道。

　　“哪有那么多悄悄话要讲，你总是这么多疑？”许贯武笑道，“好了，快把吃的给我吧，饿死我了都。”

　　“恩，给你。”赵雅芷听他这么说，连忙将买好的食物摆了上来，“你自己动手不方便，还是让我来喂你好了。”

　　“阿芝啊，阿武是因为我才受伤的，还是让我来喂他吧。”林清霞则抢着说道。

　　“都不要争了，一个喂我粥，一个喂我吃包子，不就好了嘛？”许贯武笑着说道。


第五百九十二章 后续效应

　　在医院里面休养了两天，许贯武身上的伤已经好的七七八八了。本来照他的意思是想出院了，但是赵雅芷和林清霞又怕会有什么后患，硬是非要留他在医院多观察两天。

　　虽然在医院之中住的也是最高等的特护病房，不仅有年轻漂亮的女护士服侍，而且电视机，录影机，书籍，广播等娱乐设施也是应有尽有，甚至还可以在这里打室内高尔夫，但是毕竟还是比不上自己家的豪宅，让许贯武呆的格外的憋屈。

　　而在他休息的这段时间，警方的审讯工作也取得了新的进展。初步查明此次丢炸弹就是这五个人所为，并不是受曾智伟或者嘉禾的唆使。

　　这一点其实许贯武一早就料到了，邹文淮和何贯昌再怎么恨他也好，也不会动用丢炸弹这么下作的手段。而曾智伟就更加没有那个胆量了，他以前也在许氏呆过一段时间，深刻了解许贯武在香港的能量。连四大家族的跛豪和马氏兄弟都被整垮了，其他人如果没有一击即死的把握，谁敢闲着没事捅这个老虎屁股。

　　而这五个年轻人之所以来捅老虎屁股，除了想出风头之外还有就是想讨好曾智伟。那天在一乐园茶楼曾智伟和许贯武相遇，两个人当初的表情都有些不对，曾智伟的那些手下也察觉到了，席间就不禁聊了起来。

　　这五个人本来是上不了台面的，在伟禾公司只是小角色而已，在饭桌上听人说了许贯武的不是，就觉得要替老大出头修理一下许贯武。他们也不想想如果真能修理得了，其他人早就抢着上了，那还轮得着他们几个下手？

　　但笨就笨在这几个人出来混都不带脑子的，合计来合计去就打算丢个炸弹玩玩儿。反正做个定时丢在里面，到时候人走之后再爆炸，就算是警察也未必查得出来。这样一来既让许贯武灰头土脸，他们也可以借机威风一把。

　　却没想到计划还没实施，就已经被许贯武察觉了。等放映机一停人们一散，他们的计划就已经失败了。不甘心白跑一趟的几个人，干脆就把定时炸弹丢在了影院里，结果就把许贯武给炸伤了。

　　这件事传出去之后在香港引起轰动，因为影院丢炸弹事件已经很久没有发生了。最早之前嘉禾和邵氏互斗，丢的炸弹也只是作威胁而已，并不是真正能引爆的炸弹。哪像现在这样竟然动上真家伙了。

　　影院一发生爆炸，全香港的电影院都受到影响，因为人们也不保准哪家影院会再被丢炸弹。而因为这五个丢炸弹的年轻人又都是嘉禾旗下子公司伟禾的员工，一时间无论嘉禾的老板邹文淮、何贯昌，还是伟禾的老板曾智伟，全都成了媒体攻讦，同行谩骂的对象。

　　毕竟这一次丢炸弹事件，影响了全香港同行的生意都做不下去，本来上座率都有七八成的影院，现在一下子锐减到了两三成。本来有希望回本的电影票房瞬间下降，损失至少有两三千万之巨。

　　嘉禾和伟禾面对此事也是有口难言，说不关自己的事吧，毕竟五名员工都是自己旗下的员工。说与自己有关吧，那不仅要承担法律责任，而且还要承担赔偿责任。光那家戏院重新装修就要十多万港币，更不要提许贯武的医疗费用了。总之这次是黄泥巴掉进裤裆里，不是翔也是翔了。

　　同时这次丢炸弹事件的犯案人岁数如此之小也引起了社会的关注，最小的只有十五岁，最大的也不过才二十岁，未成年的就有两个人。这样小的年纪就犯下如此严重的罪行，人们不禁要问这到底是怎么了？由此也引发了旷日持久的讨论。

　　而辉煌院线第一时间就将暴力恐怖电影《山狗》下画，也引起了人们的诸多揣测。本来这部电影就因为血腥暴力情铯仇杀问题备受诟病，如今正好是在它的上映期间就发生了这起事件，难免会让人把这部电影和这起暴力事件联系在一起。

　　原本人们是在讨论家庭，学校，社会哪一方面该对这些孩子的堕落负责，现在正好《山狗》露出头来，一下子就成了炮火猛轰的对象。

　　港府本来也因为这次丢炸弹事件搞得鸡毛鸭血，毕竟许贯武现在不是普通人，而是在国际上都知名的富翁。他在香港竟然会被炸弹炸伤，简直就是滑天下之大稽，一时间连累香港在国际上的地位都下挫，很多国家都考虑调低香港的安全等级，并提醒在香港的本国公民外出小心。这些举措简直就是在打港督的脸，而且是啪啪啪的毫不留情。但是他却偏偏无计可施，毕竟事情的确是发生了，想遮掩也遮掩不过去了，现在最好的办法就是找替死鬼，替他扛起了这个大黑锅。

　　于是刚刚被辉煌院线下画，目前正被万众所指的《山狗》，马上就被港府宣布查禁。未来除非解除禁令，否则绝对不允许再次上映，甚至连录影带等都不可以。

　　《山狗》的出品方世纪电影公司接到通知顿时傻了，公司老板兼《山狗》的导演余允抗更是差点愁白了头。这部电影是他投资五十万港币拍摄的，还等着它赚回票房之后开下一部影片呢。没想到竟然中途会发生丢炸弹事件，自己的影片也受到牵连而下画。本来余允抗也是不愁得，因为《山狗》的名声已经打响了，未来出录影带等也有不错的收益。

　　当然因为这部电影实在有些癫狂的过火，所以在海外其实也是没有市场的。台湾、韩国、南洋等港片主要的倾销地，都只是动作片还比较好卖。像《山狗》这种过火的剧情片并不受捧，就算外卖版权顶多收回十来万，对他来说简直是杯水车薪。

　　但是现在原本以为能赚回本钱的录影带都不让出了，也没有办法再让这部电影在其他院线上映，余允抗等于白白亏了二十多万港币。虽然最后可能能从外卖版权中赚回一点，但照样还是会赔十多万。这点钱对许贯武来说算不上什么，但是对余允抗来说却是他无法承受的重担。

　　尤其世纪电影公司是由财务公司成立的，在香港提起所谓的财务公司，其实就是发放高利贷的公司，多数有黑X道背景的人物所开。他们投资拍电影是看目前的市道好，而余允抗正是从海外归来的才子，所以一回来就受到他们的重用。要钱给钱，要人给人，看起来要多和蔼有多和蔼，要多可亲有多可亲。

　　但实际上他们的好脸儿，是建立在余允抗能为公司谋利的基础上。如果连累公司把本儿都亏了，余允抗自然吃不了兜着走。现在一部《山狗》让公司亏了十几万，虽然从道理上讲并不关余允抗的事，一切都只是个意外而已。要怪也应该怪那些丢炸弹的王八蛋。但是黑X会如果讲道理，那就不叫黑X会了。

　　吴语森描述的那个义气江湖不过只是成人的童话而已，真正的江湖哪有他拍的那么写意？反倒是《古惑仔》拍的比较像香港现实中的黑X会，不过也没有电影上面表现的那么霸道。事实上香港黑X会都是非常低调的，因为如果要发财就必须要保持平稳。一旦高调就会引起警方注意，到时候场子一扫人一抓，那只有到监狱里面高调去了。

　　……

　　就在余允抗不知道该如何向那群老板交代时，曾智伟也在发愁如何向老板交代。毕竟被抓的五个人都是跟他混饭吃的，现在搞出这么大的事情出来，一句“我不清楚”显然无法令人满意。

　　其实曾智伟也觉得自己冤得很，那五个人他根本就不认得，或者中间曾经喝过几次酒，吃过几次饭，但是他真的连名字都不知道。毕竟他这两年为了摆威风，学洪京宝一样收了不少人，亲戚带亲戚，朋友带朋友，谁知道那五个人到底是谁介绍来的？

　　以前只觉得那么多人跟着，大哥前大哥后看起来又嚣张又霸道，好不威风。但是现在曾智伟总算尝到苦果了。既然人家喊你做大哥，自然小弟出事你大哥就要扛。但现在的关键是曾智伟扛不住啊。就连他的老板邹文淮和何贯昌都扛不住。

　　本来往辉煌院线丢炸弹就是极度脑残的行为，不是不共戴天的生死仇敌，哪能那么狠去丢炸弹？就算当年嘉禾和邵氏的武师干架，脑浆子都快打出来了，也没敢往对方影院里面丢炸弹啊？那会儿最严重的也是把炸弹摆门口最显眼的位置，生怕别人不知道似的还在上面写上字，“小心，炸弹！”

　　哪像这帮家伙傻不拉几的竟然带进里面去了，更严重的是这炸弹竟然还真爆炸了。在香港就算是黑X会抢地盘火拼，最多也只是动刀子而已，轻易不敢动用枪支火器的。因为动刀子顶多受伤住院，皮外伤养一两个月就好了，人也不会有太大的后遗症。

　　但是动用火器那可就是非死即伤了，而且伤好之后也难以痊愈，隔三差五下雨阴天有的是罪受。而且治病费用，丧葬费用，安家费用同样要花一大笔钱，对见钱眼开的黑X会来说，那是性价比相当低的买卖。更严重的是火器的动静太大，极容易把警方的注意力引过来。到时候交火双方谁都别想好，全都得往赤柱监狱走一遭。

　　更何况这次爆炸受伤的还不是外人，而是许氏集团的老板许贯武。天知道许贯武闲着没事跑去看什么电影，但是正好当天他就在那里，还正好把他给炸伤了。这么多年，那么多人想搞许贯武都没敢动手，没想到却被这几个家伙给得手了，也不知道是该为他们的好运庆祝好，还是该为他们的霉运默哀好。

　　事件发生之后，嘉禾和伟禾受到千夫所指，尤其是同行同业的人更是骂声连天。因为这件事直接影响了他们的生意。这让邹文淮在同行面前丢尽了面子，为此他不得不找个替罪羊了。而这个替罪羊不是别人，正是伟禾电影公司的老板，那五个傻缺儿的老大——曾智伟。

　　伟禾公司的新的拍片计划一律暂停，正在拍摄没有完工的电影，也直接该换人手来拍。另外还将扣除曾智伟本该分得的分红以示惩戒。这不禁让本来就已经囊空如洗的曾智伟越发困顿了。

　　而他身为老大，这时候又不得不为手下出头，去求许贯武法外开恩，尽量宽恕那五个小弟的罪行。不然的话，他们很可能要蹲十几二十年的苦窑。


第五百九十三章 中间人

　　说真心话，曾智伟是很不想再见许贯武的。毕竟当初许贯武对他不错，又是给他机会做编剧，又是给他机会升任导演。在洪家班众多兄弟里面，他是第一个混出头的。而且还是辉煌七人小组成员之一，比程龙都还要威风的多。

　　但是正所谓人心不足蛇吞象，曾智伟后来受不了嘉禾的诱惑，从许氏出走投奔了老对头嘉禾。这在江湖上是顶没义气的一件事，让曾智伟也因此与许氏反目。更可恶的是出走之后他反过来对许氏恶言相向，彼此之间更是已成水火之势。

　　如今让曾智伟再返回去求老东家高抬贵手，放过那几个毛事不懂的熊孩子，对曾智伟而言简直就是在啪啪打脸。何况这些年他做大哥已经做习惯了，也已经把自己当成是个人物了，心中自然是很不想向许贯武低头的。

　　但是现在的关键是不低头也不行了，那五个人虽然他并不认识，只是自己公司的普通员工，偶尔一起吃个饭喝个酒而已。但是既然他们已经喊自己为大哥，而自己又没有当众拒绝的话，其实就等于是默认收下这两人了。更何况他们这次去炸影院，据说也是想为自己出头。如果这次自己装怂不肯出面保他们，那将来还有谁肯为自己卖命？

　　这就是当大哥的难处了，平时看上去好像很威风，但其实如人饮水冷暖自知。曾智伟现在就觉得自己吞了一口冰水，寒彻骨髓。

　　曾智伟犹豫来犹豫去，知道怎么也躲不过，始终都要去一趟的。但是直接去见许贯武的话，只怕连面儿都见不到就被直接轰回来了。所以想要见许贯武还得另外想办法才行，最好是找个熟人在中间调和一下。

　　这个中间人曾智伟一想就想到了，那就是他之前跟的大哥洪京宝。只是这也有一个难题，就是他和洪京宝也有两年没见面了。自从自己投奔嘉禾之后，洪京宝等许氏的老臣子为了表明忠心，便与叛将曾智伟划清界限断了联系。当然也因为当时新成立自己公司的曾智伟太过张狂，帮嘉禾说许氏的坏话，让一帮老兄弟无法苟同。所谓道不同不相为谋，自然就渐渐断了联系。

　　本来洪家班是固定有几个地方去耍得，比如溜冰场，夜总会，舞厅，酒吧等等，一般出去玩儿就是去那个几个地方。曾智伟之前跟洪家班混的时候，自然也是经常出入那几个地方，但后来他自己成立了曾家班之后，再带兄弟们出来玩儿，就会刻意避开这几个场子。因此虽然香港地方儿并不大，但是他与洪京宝等人却也是两年没见了。

　　两年没见面儿，之前就算是亲如兄弟，现在这关系也已经淡了。更何况当时出来的时候还有一番口角，这感情更是要大打折扣。因此就这么大大咧咧的去请洪京宝坐中间人，他也肯定不会卖自己这个面子。所以在找洪京宝之前，他还得再去找一个人，这个人就是七小福之一的元哗了。

　　想当初在洪家班的时候，曾智伟与元哗的关系最好。因为曾智伟早先不是龙虎武师，他是香港足球队的足球队员，后来因为觉得拍戏好玩儿，所以就缠着洪京宝进了电影界。而他开始时候做龙虎武师，学翻跟斗就是跟元哗学的，相当于是他的半个师傅。

　　曾智伟对元哗自然也是另眼看待，当初在许氏拍戏的时候，就有几部戏给了元哗好多戏份儿。当他从许氏出来的时候，本来也是想拉元哗一把的，只是元哗比他讲义气没答应。不过好歹也算是有这份感情在，所以曾智伟想如果自己开口，元哗是应该可以帮自己缓颊的。

　　七小福因为从小一起学戏长大的，这份同窗之情可是非同小可。有元哗帮自己说两句好话，顶的上自己说一百句一万句好话。

　　曾智伟打定主意之后，就去元哗家的楼下等他。之所以没打电话，主要还是觉得用电话没诚意。再说自己亲自来既显出诚意，而且元哗也不好意思当面拒绝。

　　元哗现在正随洪京宝等人开拍《金玉满堂》，这部电影因为下半年就要上映了，所以最近也是一直在赶拍，也导致元哗现在收工时间不定。曾智伟在元哗家的楼下等到半夜十二点，才见到一辆车缓缓地驶了过来。

　　曾智伟原先还没有意识到是元哗回来了，因为两年前元哗不过是个二线末儿的武师，一个月不过一两千块钱，是根本供不起车的。没想到的是车门一开，却正是元哗走了下来。

　　曾智伟听出元哗的声音方才迎了上来，“华哥！”

　　“谁，谁啊？”元哗吓了一跳，借着灯光仔细一看，才认出是曾智伟来，本来还算不错的心情立刻变得糟糕了。

　　“你来做什么？我和你没什么好聊的，我也不会离开许氏去你的伟禾的。”元哗一边说着一边锁上车门，然后晃着胳膊就想往楼上走。

　　曾智伟见状连忙拉住了元哗的手，“华哥，兄弟我实在走投无路了，所以才来找你的。你难道真的见死不救？”

　　元哗厌恶的甩开曾智伟的手，“路是你走的，脚上的泡也是自己磨出来的。你有现在的下场是你活该，你怪得了谁啊？”

　　曾智伟一听顿时心寒了一半，连之前和自己关系不错的元哗都是这个态度，等回头见到原来的大哥洪京宝那还得了？恐怕这次自己请他出马当中间人的事儿，悬了！

　　“华哥，是我不对，是我不好，你打我也好，骂我也好，我都愿意承受。但请你千万帮小弟一把。”曾智伟一边说着，一边抱着元哗的胳膊哭天抹泪起来。

　　本来开始哭只是为了做戏，但是这一哭勾起伤心事，想起这两年自己过的这荒唐日子，钱也花完了，朋友也得罪光了，面子现在也丢尽了，等于两年来什么都没有落着，不禁是悲从中来，越哭越伤心，眼泪一把鼻涕一把，把元哗都给哭毛了。

　　元哗从未见曾智伟哭的这般伤心过，所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。曾智伟哭的这么厉害，就不禁哭得元哗心软了。想起之前好歹也算是朋友，既然现在他都承认错误，求到了自己的跟前，能帮忙就帮一下吧。

　　元哗心一软，这话也就软了，“行了，别哭了。跟我上去坐一坐，把事情跟我说一说吧。如果能帮忙，我一定帮。”

　　曾智伟听他这么说，也渐渐收了哭声，“华哥，还是你讲义气，我实在是太感动了。”

　　“行了，上去吧。”元哗摆摆手，领着曾智伟上了楼。

　　“我家人都睡着了，你等会儿小点声儿，不要吵到他们睡觉。”元哗小声提醒道。

　　曾智伟点了点头，跟着元哗悄悄进屋，钻进了元哗的房间里。

　　元哗看了看曾智伟，“行了，有什么事，你就说吧。”

　　“是这样的，我想见一见许先生，又怕见了面不好说话，所以想请洪京宝大哥做个中间人。”曾智伟想了想说道。

　　元哗一愣，随后反应过来，“是因为那起爆炸事件吧？！外面都说是你指使人干的。”

　　“误会，我怎么会让他们做那种事呢。”曾智伟连忙摆摆手道，“华哥你也清楚，像我们这些做大哥的，哪个身边不是跟着一群狗肉朋友？他们那几个人只是偶尔跟我吃吃饭，喝喝酒而已，我连他们的名字都不记得的。再说许先生那是什么人呢，我怎么敢跟他作对呢？”

　　“恩，我想你也不会做那种傻事。”元哗摆摆手道，“那你要见许先生是为了什么呢？”

　　“唉，虽然难以启齿，但我还是想请他高抬贵手，放过我那个几个小兄弟一马。”曾智伟叹了一口气道。

　　“你又说不是你指使的，现在却又帮他们开脱？”元哗忍不住叫道。

　　“嘘！”曾智伟连忙冲他嘘了一下，“伯父，伯母都还在睡觉呢。”

　　元哗瞪了他一眼，“这件事你求许先生也没用啊，爆炸案啊，全香港如今最轰动的大案，现在都已经查的水落石出了，你让许先生怎么高抬贵手？”

　　“凭许先生在政法界的人脉，只要稍微说句话，就能减轻他们好多刑责了。”曾智伟说道，“华哥，那些人都还只是小孩子而已，你也不希望他们被关进赤柱监狱，这辈子就这么被毁掉吧？”

　　“唉，这件事难办啊。”元哗砸了砸嘴道，“算了，看在以往的交情份儿上，我就帮你这一个忙。你回去等电话好了，如果洪大哥愿意做中间人，我就给你打电话。如果不行的话，你就另外找其他门路吧。”

　　“好吧，谢谢华哥。那我回去等你的好消息了。”曾智伟听元哗答应下来了，知道他是实诚汉子不会撒谎的，便连忙笑着点头道。

　　……

　　回去望穿秋水般的等了两天，曾智伟眼看都要等不下去了，这时候总算接到了元哗的电话，洪京宝答应做中间人，帮你约许先生见面了。

　　曾智伟顿时开心的跳了起来，连忙叫了两个手下，跟着自己去见许先生。之后就算事情不成，好歹自己也做了一番努力，那些兄弟就算要怪也怪不到自己头上了。

　　洪京宝再次见到曾智伟，也不禁是叹了一口气。两年前还是亲密无间的好兄弟，想不到现在却已经是形同陌路了。尤其他再看到曾智伟身后跟的两个人，更是皱紧了眉头。

　　曾智伟身后跟着的这两个人很明显不是良善之辈，看他们吊儿郎当的样子，根本不像是龙虎武师，反而像是街头的混混多一些。

　　在电影行当里虽然有龙虎武师是帮派兄弟出身，但是既然做上龙虎武师，好歹也算是一门正当行业，就都会变得修心养性起来。毕竟拍戏不同于帮派打群架，都需要小心谨慎才可以，不然浪费胶卷儿是小事，一旦误伤了人那可是大事了。

　　洪京宝也耳闻曾智伟这些年很是混得开，招揽了不少的兄弟，声势也蛮浩大的。本来洪京宝还以为是多么了不起的人才，但是现在看到曾智伟身后这两位，洪京宝已经大致了解曾智伟招揽的手下到底是什么质素了。

　　洪京宝自己也是香港影坛有名的孟尝君，旗下也招揽了不少的兄弟。但是他招揽兄弟并不是一味的滥收，主要还是看有没有才华。如果没有本事的，就算他再会拍马屁也好，也一律不接纳。也因此洪家班才会一直保持高素质，不像曾智伟的曾家班一样，简直就是龙蛇混杂，蛇鼠一窝了。


第五百九十四章 江湖义气

　　“洪大哥，好久不见了。”曾智伟摆出一副笑脸来说道。

　　洪京宝之前看到他那一张笑脸儿还觉得怪可亲的，现在却怎么看怎么觉得是皮笑肉不笑，不禁面色一寒只是淡淡的应了一声。

　　在曾智伟身后的两个人见洪京宝对自己大哥如此冷淡，不禁摆出一副怒不可遏的样子，似乎要上前海扁洪京宝一顿似的。

　　洪京宝自然也看出那两个人的异动，凭他的本事自然不会怕这两个酒色之徒，不禁冷笑了一声，对曾智伟这一班人越发看的轻了。连个眉眼高低，利害得失都分不出来，还敢在这里冲他耍狠，真是蠢到无药可救了。

　　曾智伟没瞧见自己身后这两个人的神态，不过即便他看见了也只是觉得手下忠心护主，所以不仅不是坏事反而是应受表扬的好事。收手下自然是要选忠心的人了，这两人当着这么多洪家班兄弟还敢呲牙，绝对可以称得上是忠心不二的好狗，没辜负自己这两年来所花的钱。

　　曾智伟喊完洪京宝后，见他只是冷笑而已，也不禁脸上有些难堪。怎么说他都是伟禾电影公司的老板，曾家班的大哥，平时也是人前人后备受恭维，和洪京宝几乎一个档次的人物。现在笑着喊你一声大哥，竟然连话都不说一句，实在是太不给面子了。尤其还是当着这么多人的面儿，简直就是啪啪打脸嘛。

　　不过有求于人，曾智伟也只好忍下了这口气，“洪大哥，之前一切事情就让他过去吧，谁是谁非就不再争论了。我来是想请洪大哥帮忙，帮我引荐一下许先生。”

　　洪京宝瞅了曾智伟一眼，原本他是不想帮曾智伟这个忙的。前两天元哗跟他提这件事的时候，他当时就火冒三丈差点暴揍元哗一顿。因为曾智伟当年很没义气的出走，让他也感觉丢尽了面子。因为怎么说曾智伟都是洪家班的人，而且虽然后来地位与他平起平坐了，但也没有离开过洪家班，手下的武师也都是洪家班的人。

　　结果他一声不响的就出走了，不仅是背叛了许氏影业公司，同样也是背叛了这个大哥，实在是让洪京宝非常恼火。他自觉对曾智伟这个人也不错，那么多师兄弟都没提拔，却把他给推上位了。没想到他随后会反过来给自己一刀，这种被人背叛的滋味儿可实在是不好受。

　　前天一听元哗提这件事，说曾智伟有事求他帮忙，他当时就踹了元哗一脚，“那个二五仔你还见他干吗？还帮他向我求情？你是收了他的钱是怎么的？我洪京宝没钱给你么，你要拿那个混蛋的钱？”洪京宝当时越骂越凶，如果不是师兄弟们拦着，元哗非得挨顿胖揍不可。

　　不过后来洪京宝想了想，决定还是要帮曾智伟这个忙。他毕竟是从小学戏出来的，那种大忠大义的想法儿已经根植在他的脑海里，让他做人就有一种老派的义气在里面。既然一朝跟了我做兄弟，那就一辈子是兄弟。他有错我打他骂他都可以，他有事来求我我也会去帮忙。就好像《射雕英雄传》里的黄药师一样，我桃花岛的门人我怎么打骂教训都可以，但是旁人休想动一个手指头。

　　吴思源在自己的回忆录中也说过，徐可在拍完暗黑三部曲之后，离开思远电影公司投奔了新艺城。但是当他的电影工作室被人捣乱，徐可得罪了人要被人砍得时候，还是吴思源出面帮他解决此事。当时的人就是有这种义气在。

　　洪京宝决定要帮曾智伟也是因为这种义气，但是不是说答应要帮忙了，心头的这个火就没有了。其实洪京宝还是很恨曾智伟的，不过一码事归一码事，都是江湖儿女恩怨也要分明，帮你是帮你恨你还是一样恨你。

　　“许先生那边我会帮你搭桥的，不过他肯不肯见你，就要看人家的意思了。”洪京宝对曾智伟说道。

　　曾智伟点了点头，“洪大哥能答应帮我搭桥，我就已经很感激了。”

　　洪京宝撇了撇嘴，带着曾智伟进了屋。这个屋是由一间大仓库改装的，里面摆满了海绵垫，健身器，刀枪棍棒一类的物事儿，是洪家班平时练习身手的基地。做龙虎武师也是要经常锻炼保持体能，否则做危险动作的时候就会发生危险。

　　现在训练基地里面就有二三十人正在练习，跟斗，摔法，拳脚，体力……大家都干的热火朝天，让曾智伟看了也不禁连连感叹。他自从做了大哥之后，也已经很久没有练习了。一则他已经不需要亲自上阵打了，有什么事找武师替一下就可以；二则他招揽的那些兄弟也都是酒肉之徒，拍戏个顶个的不行，吃饭喝酒唱歌跳舞却是抢着来。所以经常怂恿他出去喝酒，玩的时间多了，自然练习的时候就少了。

　　在此练习的洪家班兄弟有很多都是曾智伟的旧识，不过现在看到曾智伟却都面露冷色，没有一个上前来打招呼的，让原本还想和兄弟们叙旧的曾智伟也觉得很没有意思。

　　洪京宝带曾智伟来到基地一角的休息室，这里也是洪京宝与兄弟们商量特技的地方。洪家班所拍摄的电影之中，很多精彩的动作场面就是在这里设计出来的，大家你一言我一语各抒己见，这种群策群力的方法被称为“头脑风暴”，曾经一度是香港影片赖以快速发展的不二法宝。

　　进了休息室之后，洪京宝就当着曾智伟的面儿，拨通了许贯武家的电话号码。洪京宝是个实在人，也懂得帮忙帮到底，做戏做全套的道理，所以当着曾智伟的面儿打电话，也意在告诉曾智伟我是真的帮你搭桥了，至于人家怎么回应就是人家的事儿了。

　　曾智伟在洪京宝打电话时也是有些忐忑不安，不知道许贯武究竟愿不愿见自己。其实他去见许贯武除了替那五个人求情之外，还有一层更深的目的就是想让许贯武出来说句话，帮自己与丢炸弹案撇清关系。

　　因为一朝没有撇清关系，人们就还是会用看嫌犯的眼光去看他。这让曾智伟完全没有办法在香港影坛立足了。这次丢炸弹案不只是伤害到了许氏，而且还连累了这么多的同行行业，简直就已经成了公敌了。曾智伟如果同这件事有了牵连，那同行还不都恨他入骨啊？！

　　电话响了两声之后就有人接了，因为洪京宝特地用的免提，所以在场众人都能够听得到。“喂，谁啊？”许贯武的声音在电话那边传来，让曾智伟听了不禁心里一揪。

　　“许先生，是我，三毛。”洪京宝恭恭敬敬的说道，虽然并没有在许贯武的跟前，但是他还是表现的非常尊重。

　　“嘿嘿，怎么想起给我打电话了，是不是拍戏出了什么事了？这你们自己商量着解决了吗，我都已经退居二线在家养老了。”许贯武笑着问道。

　　“不是啊，是有件事想问问许先生你的意见。”洪京宝连忙道。

　　“啊？！有什么事啊，你先说说看。”许贯武疑惑的问道。

　　“是这样的，曾智伟呢想和许先生你见上一面，托我在中间搭个桥儿。”洪京宝连忙说道。

　　电话那边没有回音，一阵沉默，曾智伟也觉得的自己的心就沉了下去。

　　洪京宝也是一愣，摸不清许贯武到底是生气还是怎么地，心中也不禁有些忐忑。

　　就在这时候，电话终于又响了，“算了，让他过来吧。”许贯武叹了口气说道，随后又补充了一句，“我这可是看你的面子。”

　　“谢谢许先生。”洪京宝连忙笑着说道，一张脸红扑扑的，“连许先生都要给我面子，我实在是太荣幸了。”他忍不住得意的想道。

　　“好了，你也听到了，许先生答应见你了。”洪京宝转头对曾智伟说道。

　　“谢谢洪大哥帮忙，谢谢洪大哥。”曾智伟连忙笑道，“兄弟改天摆酒请客，请洪大哥务必赏脸。”

　　“算了，我还要拍戏，没时间。”洪京宝摆摆手道。帮忙是出于道义，拒绝是因为人情，一码归一码，他可不想和曾智伟再有什么牵连。

　　曾智伟也知道洪京宝的脾气，便也不再相劝，跟着洪京宝坐上车来到许贯武在九龙湾的别墅。

　　九龙湾的别墅虽然没有太平山的别墅名声那么响亮，但其实这里风景优美，尤其绿化做得好，又没有那么多的狗仔队蹲守，是比半山别墅还要适宜居住的地方。不过许贯武现在已经在半山别墅寻摸房子了，现在正在做豪华精装修而已，等那边装修完毕之后他就可以带老婆赵雅芷一起过去住了。到时候如果想去林清霞的家也不过就是几步路的距离而已。

　　一行人进到别墅的时候，就见许贯武正站在书房里面练习书法呢，看他一副表情凝重，龙飞凤舞的样子，俨然是一副大家风范。

　　众人好奇的近前瞅了瞅，就见许贯武写的是“天行健，君子以自强不息！”

　　洪京宝忍不住拍手叫好，“许先生，你这字写的真好，这句话也是真好，真不愧是才子啊。”

　　“少乱拍马屁了，这是《易经》上的话。”许贯武笑着说道，“我才练习书法而已，这笔狗爬字儿根本见不得人。”

　　洪京宝被许贯武一骂，顿时尴尬的笑了笑，“许先生你也知道我是武夫，打拳可以，练字不行，我哪懂什么书法呢。”

　　“恩，我其实也不懂，不过在家里闲着无聊，练习练习而已。”许贯武也笑道，“对了，人带来了没有？”

　　“带来了，就在客厅里呢。”洪京宝神色一凛回答道。

　　许贯武点了点头，“让他们等一下，我洗洗手就过来。”

　　洪京宝答应一声出去了，片刻之后，许贯武走了出来。

　　曾智伟连忙站了起来，“许先生！”

　　“恩，坐，坐。”许贯武冲曾智伟摆了摆手，“闲话也不用多说了，你直接告诉我，你想做什么吧。”

　　“是这样的，我来是想替那五个不知死的手下向许先生你道歉，另外还想请许先生高抬贵手，不要让他们坐那么多年的牢。”曾智伟连忙说道。

　　洪京宝一听就变了颜色，正打算教训曾智伟，但又一想在许先生面前，哪有自己教训人的份儿，便又把到嘴边的话给咽了下去。

　　许贯武听了曾智伟的话却是笑了笑，“我想如果你真的为他们好的话，还是应该让他们在牢里多关一些日子。”


第五百九十五章 电影分级制度

　　曾智伟听了不禁脸抽了抽，感觉许贯武的这句话像打在他脸上一般，让他觉得好痛。而跟着曾智伟来的那两个手下哪知道厉害轻重，听到许贯武这么说，就不禁站了起来，冲着许贯武横眉怒目，看起来好像要择人而噬的野狗一般。

　　许贯武看着他们两人的异动不禁笑了笑，出来混并不可怕，就算是混黑X会也不可怕。向家父子的新义安横行香江数十年，积累下了无数的财富，而当初也不过只是残军败将而已。但是出来混不带脑子，那就实在是太可怕了。都不知道曾智伟是怎么教育手下的，前边丢炸弹已经是够可以的了，现在几个小辈就敢冲着许贯武呲牙，真是寿星公吃砒霜——活得不耐烦了。

　　曾智伟此时也察觉到手下的异动，连忙站起来冲他们吼道，“你们打算做什么？坐下，坐下，许先生跟前，哪有你们放肆的份儿。”

　　那两个手下眼神儿横啊横的坐了下来，看样子还是一副很不服气的样子。许贯武见了不禁笑了笑，“志伟，你这两个手下倒是蛮忠心的啊。不错，不错，看来你选人还是蛮有两下子的。”

　　曾智伟也不知道是真没听懂，还是假装没有听懂，咧着嘴笑了笑，“谢谢许先生夸奖。不过许先生，我还是想请你高抬贵手，他们那几个孩子毕竟还年轻。”

　　许贯武笑了笑，“正是因为他们还年轻，所以我才要他们多呆几年。志伟，你不要以为是我在故意整他们，其实我那正是在救他们。你想想看，这些人如果现在被放出来，他们能在外面活多久？有多少人想着做掉他们来向我请功呢？当然那些人绝对不可能是我指使的，但是你都有人肯愿意为你出头，你认为香港有多少人会愿意为我出头呢？除此之外，还有多少人想借着做掉他们上位呢？他们能靠丢炸弹炸我来扬名，自然也有人会借着做掉他们上位。这个江湖本来就是这样子的，他们出来铁定是必死无疑。倒是呆在警局里还能留一条活命，这个道理还用我来告诉你么？”

　　曾智伟听了许贯武的话顿时愣了一下，越想越觉得许贯武说的话有道理。事实上他也知道许贯武在地下有一股势力，当年搞掉跛豪，搞掉马氏兄弟，肯定是借助了这股势力的帮忙。虽然不知道这股势力到底有多强大，但是以许贯武手上的资金来说，肯定能够养起一只精兵来着，而且如果他想扩大手下的规模，只怕随随便便丢出去几千万就能迅速拉起一批人来。

　　再说香港现在年轻人都浮躁的很，一个个都梦想发财，梦想出人头地，就好像他那五位傻缺儿手下一样，都恨不能马上就闯出名堂来。现在的确因为炸掉许氏影院，炸伤许贯武，让他们一夜之间成为江湖上的风云人物，一下子在道上兄弟中打响名堂。但是正如许贯武所说的那样，既然你想靠做掉别人上位，那别人也照样可以靠做掉你上位。江湖事本来就是这样，想要走捷径就必须付出代价。

　　许贯武见曾智伟脸上露出沉思的神色，就知道他已经听进去了，便也不再继续多谈。事实上他在最初的时候，的确有想把那五个傻缺儿做掉的心思。但是后来静下心来，他又打消了这个念头。说实话，如果那五个小子出事儿，人们第一时间就会怀疑是许贯武的报复，这对他来说绝对是非常不利的。毕竟许贯武是正当商人，如果老与杀人，黑X会等联系在一起，也会伤害到他的形象的。而对于商人来说，还有什么比自己形象更重要的么？

　　所以许贯武想通之后不仅没有派人暗杀他们，反而叮嘱警界一定要保护好他们，起码让他们在审讯期间不能出事，否则许贯武一定是受怀疑的对象。警界收到许贯武的提醒之后也是加大了安保力度，不过到底会不会出事就不是许贯武所能掌握的了。事实上他给警方提醒就是在撇清关系，将来出事也赖不到自己身上。

　　……

　　曾智伟沉思了片刻之后，想通了其中的关节，便也不再强求许贯武。而对于他想做的第二件事，也因为第一件事没有办成，也就就此不再提了。他看得出许贯武对自己的不满，应该是不会帮自己这个忙的。

　　曾智伟带着两名手下失望的回去了，此次前来一件事都没有办成，让他觉得很没有面子。不过既然事情已经是这样了，他也没有其他办法好想了。连最后一个救生索都断了，还能有什么想法？！

　　洪京宝留下来陪许贯武坐了一会儿，“许先生，这次的事是我鲁莽了，早知道我就不出头了。”

　　“三毛，没关系的，我不会怪你，相反我还很欣赏你的义气。”许贯武笑了笑道。

　　“唉，我听说现在他已经同嘉禾闹掰了，他的电影公司也已经没戏拍了。没工开又要养那么多人，今后他的日子恐怕难混了。”洪京宝又叹了一口气道。

　　许贯武听了，也不禁神色黯淡，“其实看到志伟搞成这个样子我也很心痛，但是路终归是自己走出来的，他能有今天都是自己作的，你就不要再为他烦恼了。”

　　“许先生说的是。”洪京宝点了点头，忽然又笑着说道，“许先生，《金玉满堂》就快要杀青了。”

　　“噢，是么？”许贯武眼睛一亮，不禁喜道，“这很好，不过后期制作一定要搞好，尤其是英语的配音和字幕的问题，一定要做到最好。细节决定成败，我们不能因为一点小事没有做好而功亏一篑。”

　　“许先生放心，我会做的了。”洪京宝笑了笑道。

　　“好了，那你就去忙吧。”许贯武点了点头道，“三毛，我看好你的实力，以你的才华，是不会只局限在香港这个小地方的。”

　　“是，谢谢许先生。”洪京宝听了许贯武的夸奖，不禁笑着说道。

　　……

　　曾智伟回去之后两天，就传出他辞去伟禾电影公司经理一职，前往台湾发展的消息。许贯武听到之后倒并不惊讶。曾智伟的老爸本来就在台湾避难，当年他是四大探长之一的吕乐的头马，专门为他打理收受贿赂的事情。后来吕乐下台避走台湾，曾智伟的老爸便也就跟着过去。因为当时台湾与香港没有引渡条例，再加上吕乐早前就和台湾帮派有联系，所以台湾就成了他的避难之所。

　　曾智伟因为自己老爸的关系，与台湾那边也有一些联系。不过台湾那边前些年不太发达，相比香港简直就是乡下一般，所以曾智伟宁肯留在香港踢球，也不愿意跟着老爸去台湾。不过现在虎落平阳，没办法只好跑到台湾去了。

　　其实跑去台湾发展也有三个好处，第一就是摆脱那些吸血鬼。他既然跑去台湾发展，那么香港这边的手下自然不用他再出钱养活；第二淡化丢炸弹事件的影响。再重大的事件过个一年半载的也会淡化了，他去台湾躲上一阵，天高皇帝远的正好没人关注。等过了这段敏感时期再回来发展，照样还是好汉一条；第三曾智伟也想借助台湾片商的资本发展，他在香港同嘉禾公司基本上已经闹掰了。在这场丢炸弹事件中，被邹文淮丢出来做了替死鬼。如果曾智伟还想再在香港影坛混，那么引入一股新的资本势在必行。不过香港目前是没有人愿意投资他了，所以台湾片商就俨然成了他的救命法宝。

　　事实上曾智伟之前拍摄的多部电影，比如《踢馆》、《矮仔多情》、《青蛙王子》、《侬本多情》之类，在台湾都取得了还算不错的票房，让他在台湾片商心目中还算是个好宝贝。虽然嘉禾已经不稀罕要他了，但是曾智伟到台湾依然是抢手货。

　　……

　　曾智伟去台湾之后两天，丢炸弹案正式开始审理，经过一周时间的审理，最终一审宣判这五人有罪，其中年纪最大的二十岁的爆破师被判入狱十年，其他两位成年罪犯被判入狱七年和六年。另外两名未成年的罪犯被判入感化院两年。在量刑方面算不上最重，但是也同样不轻，尤其是被判入狱十年的那个人，当庭就提出要上诉。其他几人也陆续提出上诉，案件还需要再继续审理。

　　丢炸弹案之后，全港掀起了一篇讨论电影分级制度的热潮，很多人都呼吁尽早施行电影分级制度，避免年轻人再受到不良电影的影响。

　　香港早在五零年代就已经颁布了《电影审查条例》，但是却没有明确电影的审查原则和标准。这样一来就令这部法律充满无限的可操作性。像邵氏，电懋等大公司的片子，只要同电检处打声招呼，往往就算是有需要删改的内容，也同样可以安全的通过检查。但是对一些独立电影公司的电影，则是多方设卡提出种种意见，恨不能直接将影片封禁了才好。

　　吴思源在自己的回忆录中就写到过，七零年代他拍摄《廉政大风暴》，因为影片中出现了警界贪污受贿的内容，所以他的那部电影在电检处被卡住，自己也差点惹上牢狱之灾。

　　不过近几年来随着香港华人的崛起，经济的增长，人们观念的开放，也使得电检制度越来越流于形势，所以才有像《山狗》、《邪》、《蛊》、《凶榜》等一类的电影出现，虽然靠着血腥暴力恐怖吸引了大量的观众，赢得了不错的票房，但终归还是造成了不良的影响。

　　此次丢炸弹事件就是一个具体的例子，当然还有其他一系列由青少年犯下的罪案，比如其实《山狗》这部片子就是取材自现实。因此人们呼吁制定新的电影审查制度的呼声越来越高，尤其是希望香港引入英美等国的电影分级制度。

　　不过对于人们的呼吁，港府却迟迟没有表态。除了受到电影界的压力之外，另外还源于港府对于内地的态度。因为不确定将来内地是否会收回香港，所以港府目前也未决定要如何处置香港的命运。如果真的有朝一日被内地收回香港，英国人自然不希望把香港打扮的干干净净的送给中国。所以到时候势必要给他们添点麻烦的，而香港电影目前也是香港经济增长的强大动力之一，每年市场规模也在数百亿港元左右，不仅创造了大量的就业机会，而且还提升了香港在世界的影响力。如果到时候内地收到的是一个香港电影烂摊子，那么就精彩了。


第五百九十六章 佳艺易手

　　香港新的电影分级制度折腾了两个月，最终还是难产了，一方面是港府消极应对，一方面是电影公司不配合。虽然民意滔滔，但最后还是不了了之。

　　在这两个月内，又发生了不少的大事，第一就是《金玉满堂》历经一年的拍摄，终于杀青了。第二就是《倾城之恋》历经三个半月的拍摄，也终于杀青了。第三就是邵爵士以五千万港币的价格贱卖了佳艺电视台，收购方是今年香港股市的神股佳宁集团。

　　佳宁集团以一千万港币入股佳艺电视台，幕后又以四千万港币收购了邵爵士手中所有的股票，成为佳艺电视台当之无愧的大股东。

　　佳宁集团入主佳艺电视台之后，立刻宣布将投资十亿港币，将佳艺电视台打造成为香港收视率第一的电视台。

　　在这项计划宣布之后，佳宁集团的股票再度飙涨，似乎人们对于佳宁集团充满信心，就犹如之前人们对许贯武充满信心一样。

　　佳宁集团之所以如此受人追捧，主要还是源于这家公司今年疯涨的股票价格。从年初到年中这家股票一直在疯涨，从最开始的只有三块八，如今已经涨到了八块九，这在股票市场可是相当少见的形象。当初只有少量业绩优良的公司才会如此受热捧，比如许贯武旗下的许氏超商。

　　佳宁集团主席陈松清先生也因为两桩当时世界上最大的单体地产交易而闻名香港，并且传说他还有马来西亚官方背景身份，更是某位大家族的商业代言人，种种光环笼罩在陈松清的身上，让此人越发的神秘莫测，令人不敢小觑。而且此人也同许贯武个性一样，永远都不接受媒体的访问，越发让人感觉扑朔迷离，有些神龙见首不见尾的感觉。

　　对于陈松清收购佳艺电视台并打算出资十亿港币，将它打造成为香港收视率第一的豪言壮语，许贯武并没有感到太大威胁。

　　说实话，如果佳艺电视台无法取消放映限制，那它的收视率就根本不会翻身。即便在其他时段的收视率不错，但是少了黄金四小时的时间，广告费用也是很难赚的回来的。现在投资的越大将来亏损的就越多。

　　不过照现在的情形看来，似乎陈松清很有信心，而且似乎广大香港市民也对他很有信心。连媒体都称呼陈松清是“许贯武第二”，认为他与许贯武有诸多相同之处。

　　比如同样都是经营方面的天才，许贯武白手起家到如今不过短短几年的时间，就已经积累下了泼天的财富；陈松清同样来香港时间不长，但是两次买卖金门大厦，半年之内就净赚近七亿港币。如此之快的赚钱速度也令人惊叹不已。

　　另外两个人都称得上是神秘主义，许贯武很少接受外媒的访问，仅有的几次访问也是通过自家媒体，所以外界对他的财富一直都是雾里看花；陈松清同样不愿意接受访问，这一点又与许贯武不谋而合。

　　还有两人现在都涉足了地产业和娱乐圈。不同的是许贯武是由娱乐圈转到地产业，而陈松清是由地产业转移到了娱乐圈。相同的是现在两个人都在地产和传媒领域颇有建树，未来可能会有一场龙争虎斗。

　　自从陈松清入主佳艺电视台，并宣布投资十亿振作佳艺之后，媒体就一直将他和许贯武作比较。媒体都是看热闹不嫌事儿大，没有矛盾都要刻意挑拨一下，更不要提现在许贯武和陈松清怎么也算是对头了。

　　毕竟许贯武的TVB是全香港收视率第一的电视台，现在陈松清说要将佳艺电视台打造成收视率第一的电视台，这样一来TVB和佳艺迟早会有一场卫冕战，而TVB的主人许贯武和佳艺的主人陈松清，也早晚会有一场龙争虎斗。

　　现在媒体正在竭力渲染这一话题，搞得好像许贯武和陈松清马上要打擂台决一死战一样。

　　只是媒体吵得再凶，也没有得到当事人的回应。陈松清那边一直都没有接受媒体的访问，继续保持自己的神秘主义。而许贯武这边则是每天呆在家里做宅男，天天拿着毛笔练习书法。

　　对于自己退下之后，香港忽然冒出个“许贯武第二”的陈松清，许贯武是稍稍有些不满的。那个陈松清根本和自己完全不是一个路子，却硬要和自己拿来作比较，实在是让人讨厌透了。

　　而且许贯武对与媒体鼓吹的佳宁神话也有一丝质疑，他总觉得如果陈松清真是一把经营好手，那么他绝对会选择丽的电视台，而不会选择先天不足的佳艺电视台。虽然丽的电视台自从澳洲财团入股之后，收视率是惨不堪言，但那只是暂时性的贫血而已，只要及时输血丽的电视台还是可以恢复的。但是佳艺电视台却是换上了血癌，那是骨子里的毛病，就算是投资再大都没用，除非能够重新更换骨髓。

　　……

　　“阿武，这期报纸上又拿陈松清和你作比较了，连‘取代许贯武’这样的字眼儿都冒出来了。”林清霞一边品着咖啡一边看着报纸，一边冲许贯武笑着说道。

　　许贯武听了也不禁笑了笑，“想取代我？除非下辈子吧。对了，青霞你过来看看，我这副大字写的怎么样，我感觉自己写的很带感。”

　　林清霞听许贯武说得这么自信，不禁搁下咖啡杯走过来一看，就见大幅白纸上写着“同一个世界，同一个梦想。”

　　“怎么样，是不是很不错？改天等我找人装裱好了，挂在客厅里你说怎么样？”许贯武冲林清霞嘿嘿笑道。

　　林清霞扁了扁嘴巴，“你呀，还是别浪费纸了。我小学时候写的毛笔字都比你写得好看。”

　　许贯武脸一黑，“没品位，下次不让你欣赏了，我找阿芝评评去。”

　　“好了，别生气。你练书法才多久，总共不过两个月而已，能有基本的功架就不错了。”林清霞笑了笑道，“人家知名的书法家往往要练十几二十年才能有所成就，你就算再是天才吧，起码也要先练个几年才行啊。”

　　“好吧，算你说的有道理。”许贯武笑了笑，“那你刚刚看的那份报纸给我，我倒要看看他是怎么个拽法。”

　　林清霞笑着将报纸递给许贯武，许贯武接过来一看，却见标题是“佳宁有意收购邵氏，陈松清进军大银幕。”内容则是说陈松清有意以二十六元的价格收购老牌影业公司邵氏，不过目前还未得到邵六叔的回应。如果交易能够成功，陈松清将成为邵氏这家老字号的主人，并借此进军影坛，与许贯武迟早有生死之战。

　　许贯武看完报道之后不禁摇了摇头，“陈松清这家伙简直疯了，二十六元每股的价格收购邵氏？！邵氏股价最高时也不过每股十三元罢了。”

　　“现在媒体整天替他吹嘘，都快把他吹到天上去了。”林清霞也皱着眉头说道，“‘许贯武第二’，这名头是随便叫的么？”

　　“好了，我的好老婆，你就不要生气了。人家胡惠中小姐不也被称作‘小林青霞’么？依我看她始终还是比不上你的。”许贯武笑着对她说道。

　　“哼，最讨厌这些顶着别人名字宣传的人了。好好地胡惠中就写成胡惠中么，非要说是小林清霞，她和我有哪一点像了？”林清霞生气的说道。

　　“嘿嘿，你别说，乍看还真的蛮像的。”许贯武则笑着说道。

　　听到许贯武和自己唱反调，林清霞不禁生气的踩了他的脚一下，让许贯武顿时痛的叫了起来。

　　“对了，阿武，你都退下来两个多月了，老是窝在家里看书写字，你就不觉得无聊么？”林清霞忽然问许贯武道，“你就不能再找点正经事做做？”

　　“找什么正经事，是赚钱还是赚钱还是赚钱呢？”许贯武笑着问道，“古人说偷得浮生半日闲，可见‘闲’这一个字是最难得的。我现在钱也有了，老婆也有了，儿女也有了，自然要享受一下了。”

　　“但是总感觉你老呆在家里不是个事儿，正好今天天气不错，不如我们出去逛逛街如何？你也出去走走，呼吸呼吸新鲜空气？”林清霞笑着问道。

　　“街上都是汽车尾气的味道，哪有什么新鲜空气可以呼吸？”许贯武笑着说道，“再说上次我和你出去就挨了炸弹，这次和你出去保不准会遇到什么呢？”

　　“好了，走吧。就当陪陪人家。”林清霞见状，只好走过来，抱着许贯武的胳膊撒娇道。

　　“好吧。”许贯武笑了笑，“带好遮阳伞啊，外面太阳可是够晒的。”

　　“恩。”林清霞点了点头，同许贯武一起坐车去到购物天堂中环。

　　汽车刚下了太平山，经过嘉士敦道的时候，就见前面堵了不少的人。

　　许贯武见状不禁皱了皱眉头，“看吧，我就说不出来了。前面没准儿就出什么事了。”

　　“是么？！那下去看看吧。”林清霞一听，反而有些兴致勃勃的道。

　　“你好八婆啊，这种热闹有什么好看的，不是撞车了就是打架了，血刺呼啦的，你就不怕溅你一身？”许贯武撇撇嘴道，话还没说完，林清霞已经打开车门走了出去。

　　许贯武留在车里，不想去外面挨太阳晒，但是过了一会儿，林清霞却有些慌乱的跑了回来，“阿武，你出来看看吧，听说是个导演要跳楼。你看看是不是咱们公司的。”

　　许贯武听了不禁一愣，连忙下车来到现场。就见街边一栋六楼的楼顶上，一个人坐在边沿儿一边喝啤酒一边哭，看起来很是伤心的模样。他的双腿现在都已经摆在了外面，如果这时候手一撑就很可能掉下来。

　　在场也有警察帮忙劝导，但是那个人却只是哭，哭完了又破口大骂，说电影不卖钱，自己被高利贷追债，与其被人砍死不如自己跳楼死痛快。骂完又开始喝酒，喝完酒又开始哭，哭完又开始痛骂，看起来心情很激动的模样。

　　林清霞在一旁看的直揪心，“阿武，他不是咱们公司的员工吧？”

　　“不太像，公司导演我都认识，没见过有这位啊。”许贯武摆摆手道，“不过既然是同行，见到了就不能不管。”

　　许贯武说完挺身而出，来到正拿着大声公做劝导的警察身边，提议让自己喊几句话。警察开始看他面熟，后来一听是许贯武，连忙把大声公直接给了他。

　　许贯武接过大声公来，“楼上的朋友听着，我是许氏集团的许贯武，你有什么困难告诉我，我可以帮你的忙。”


第五百九十七章 悲催的余允抗

　　许贯武一亮身份不要紧，呼啦一下就聚了好多人。以往看报道看得多了，人们还真纳闷真人是什么样子，都想走近点儿瞅上一瞅。许贯武的保镖和在场的警察连忙围成了一个圆圈，将许贯武和人们给分离了开来。

　　楼上想要跳楼的那位一听许贯武的话，反而更加怒不可遏，指着许贯武破口大骂道，“我有今天，就是被你害的，你还有脸站在这里？”

　　许贯武被他骂的一愣，心想我又不认识你，怎么可能会跟你有关系。便又拿着大声公往上喊，“朋友，话说清楚一点儿，我到底是怎么害你了？”

　　那人一听指着许贯武骂道，“我的电影本来上映的好好地，都是你非说要下画，害得我亏了十几万。现在我的房子也卖了，工作也丢了，天天被高利贷追债，都是你害得我。”越骂越生气，那人忍不住就丢了个啤酒瓶儿下来。

　　许贯武连忙麻利的一躲，砰！啤酒瓶落在地上，发出了一声脆响。

　　在场众人一看有危险，也顾不得围观了，连忙一哄而散。

　　许贯武苦笑了笑，“我知道你是谁了，你是《山狗》的导演余允抗是么？”

　　“你总算记得我了。”余允抗骂道。

　　“好了，那件事都已经过去了，谁错谁对也都难说了。不过人总是要向前看的。”许贯武仰头说道，“你下来吧，我帮你解决高利贷的事情。你是一位很有才华的导演，不应该走这一条绝路的。”

　　“滚开，我不用你装好心。”余允抗大声骂道。

　　“我这不是装好心，我只是可惜你这位人才而已。《凶榜》我看过很多次，是我见到的香港电影中最恐怖的一部片子。作为一位年轻的导演你的确很不简单，未来你的电影之路也会很长的，何必要像现在这样作践自己？你真的跳下来可就万事皆休了。”许贯武说道，“我知道你是海外留学归来的人才，想想之前的刻苦学习为了什么，想想拍片时候的雄心壮志，你现在还年轻，有什么坎儿过不去，一定要走这条绝路呢？”

　　余允抗被许贯武这么一说也不禁一愣，等了好久之后，他才冲许贯武苦笑了一声，“你真的肯帮我？”

　　“是啊，有事儿好商量嘛，下来吧。”许贯武点了点头道。

　　“好吧，我就相信你一次。”余允抗犹豫了一下，最终还是点了点头道。

　　但是等了半天，也没见他起身，许贯武又不禁喊道，“我都答应帮你了，你也选择相信我了，怎么还不下来？”

　　“我有恐高症，现在腿软了。”余允抗尴尬的喊道。

　　底下人听了全都忍不住笑了起来，最后还是两名警察上去把余允抗给救了下来。不过随后他就被带到警察局去了。毕竟在楼上叫嚣要跳楼，而且又是喝酒又是骂人，最起码也要告他个在公众地方行为不检。

　　许贯武和林清霞一路驱车在后面跟随，在警局为余允抗交了保释金，把他给担保了出来，不至于再受牢狱之灾。

　　余允抗从警察局出来，见到许贯武和林清霞，脸上就不禁有些尴尬。自己刚才又是破口大骂，又是朝下扔酒瓶儿，但是人家却还是救了自己，还帮自己交了保释金，实在是亏欠人家太多了，一时间都不好意思开口了。

　　许贯武这也是第一次近距离的看到余允抗，他对余允抗这位导演并不很熟，虽然他是新浪潮电影导演中佼佼者，《山狗》、《凶榜》、《凶猫》等影片都由他执导，但是余允抗的作品毕竟还是太少，而且早早就已经退出江湖了，因此后世人想找他的资料也很麻烦。

　　许贯武当初看《凶榜》的时候，就对这部电影惊为天人。实话说许贯武一直以为香港电影鬼片，只有洪京宝的《人吓人》系列及林政英的《僵尸道长》系列呢。从未想到在八零年代初期，香港就有如此恐怖的影片，无论是故事编排，气氛渲染，画面特效，都已经到了登峰造极的阶段。实话说虽然日后香港鬼片横行，但是能达到《凶榜》这一程度的，也是绝无仅有的。

　　而且《凶榜》之中还大胆引入了中国的茅山术借以降服恶鬼，实在是香港鬼片的一大创新，也成为后世一系列茅山道士片的滥觞。

　　而《山狗》这部片子许贯武虽然没有看过，却也听说过它的大名。能在几十年前就把电影玩儿的这么犀利，余允抗实在是相当前卫了。后世电影技术虽然发展迅速，什么3D、IMAX、电脑特效的等等，但是却还没有哪部电影能比得过《山狗》的野蛮与血腥，可见这部电影的牛X之处了。

　　不过虽然这些作品都是名声极大地作品，但是导演余允抗还是有些默默无闻，属于片红人不红的那一种。这也是香港很多导演的悲哀，因为之前人们对香港电影缺乏系统的资料整理，使得很多导演的资料遗失。后世人就算想要致敬都不行。

　　许贯武看了《凶榜》之后本来还想找找余允抗的照片来着，但是却只找到几张模模糊糊的报纸剪影，上面的余允抗模样相当模糊，根本认不出到底什么模样儿。没想到今天终于见到真人了。

　　真人版的余允抗还不到三十岁，留着一头锅盖头似的长发，带着一个黑框的近视眼镜，看起来倒是一副文质彬彬的模样。不过大概是因为喝酒的关系，所以脸蛋儿红扑扑的。

　　“行了，什么话都不用说了，你先回家去休息一下，等你醒了就打电话给我。”许贯武掏出一张名片来递给了他，又送他上了一辆计程车。

　　余允抗傻愣愣的透过车窗看着许贯武，一时间感动的都说不出话来了。

　　等计程车走得远了，林清霞才惊讶的瞅了许贯武一眼，“很少见你送名片给人的，看来你真的很欣赏这个人啊。”

　　“是啊，他拍电影其实很有一手的，可惜的是他拍的片虽好，但在香港却并不流行。”许贯武笑了笑道。

　　余允抗最拿手的是拍摄恐怖片，但是他那种恐怖片又同洪京宝的鬼片不同。洪京宝的鬼片夹杂了大量的笑料儿以及武打场面，大大化解了鬼片应有的恐怖元素，使其成为了老少咸宜的喜剧鬼片。就比如《僵尸叔叔》，前面和尚道士互相整蛊的戏份足有四十多分钟，几乎占了全片的一半时间。

　　而余允抗的恐怖片却是以渲染恐怖气氛为主，属于是比较纯正的恐怖片。但是这种恐怖片在香港却并不受欢迎，远远没有洪京宝的灵幻功夫片卖座。余允抗虽然后来也努力求变，不仅请名导演王精编写剧本，还请老一代的功夫明星刘佳良出山，又请当红小生郑浩楠担任主演，但可惜的是《凶猫》并没有令他再创辉煌，反而因为杂糅的低级笑料太多，而且故事情节存在多处硬伤，使得这部电影的票房并不高，令原本雄心万丈的余允抗也不禁心灰意冷，不久之后就退隐江湖了。

　　其实许贯武觉得余允抗有些水土不服，如果是在美国拍摄恐怖电影，或者是在日本拍摄类似的恐怖电影，凭他的本事一定能够取得极大地成功。不过华人在美国或日本根本得不到很好的资源发展，这也是束缚余允抗发展的枷锁。不过现在既然有了许贯武，那一切就很好说了。

　　……

　　因为中途发生了这件事，所以两个人逛街都没有兴致了，从警局出来之后就直接回了家。晚上许贯武刚刚洗完澡都打算陪老婆上床睡觉了，这时候家里的电话却忽然响了起来。

　　“是谁啊，这么晚了还打电话过来？”赵雅芷不禁皱着眉头问道，她本来还想今晚和老公温存一下的，也不知道是谁这么没眼力见儿，三更半夜的竟然还打电话来。

　　许贯武也疑惑的走过去将电话拿起来，却听到了余允抗的声音，“许先生，帮帮忙，那帮放高利贷的又来找我了。”

　　许贯武一愣，随后笑了笑，“不要慌，你现在在哪里，我过去找你。”

　　余允抗连忙将地址给了他。

　　许贯武挂上电话之后，就打算叫保镖送他去。但还没走出房门就被赵雅芷拦住了，“这么晚了，老公你还要去哪里？”

　　“有个朋友出事了，我过去看一看。”许贯武说道。

　　“什么朋友这么重要啊，还让你大半夜的跑一趟？不会是你在外面交了什么酒肉朋友，拉你去外面快活的吧？”赵雅芷忽然惊疑的问道。

　　“当然不是了，就是我今天救下来的那位导演，他现在被高利贷追债呢，我得赶过去救他。你就先自己睡吧，不要再等我了。”许贯武说道。

　　见许贯武领着保镖急匆匆的走了，赵雅芷不禁气恼的跺了跺脚，哼！

　　许贯武按照余允抗给出的地址，马上坐车就赶了过去，去到那里才知道是家小旅馆。说是旅馆都有点高抬它了，其实就是鸽子笼大点的地方，用隔板隔出了许多的小房间。那小房间一个人住都有点转不开身，简直比牢房都还不如。而且因为住的人多了，空气又不流通，所以房子里弥漫着各种各样的味道，臭脚丫子味儿，屎尿味儿，馊饭味儿……混合在一起的威力不亚于毒气弹，许贯武领着人刚走进去，就被这股味道直接给熏了出来。

　　“余导演，你在里面了么，我是许贯武，我带钱过来了。咱们出来谈谈吧。”许贯武实在不想再进去了，便站在门口喊了一嗓子道。

　　“扑街，大半夜吵什么吵！”

　　“蒲你阿母，吵死人了！”

　　“丢你老母啊，有木有公德心，大半夜的吵什么？”

　　房间里传出乱七八糟的骂声，让许贯武听得脸都绿了。

　　等了片刻之后，一群人压着余允抗就走了出来，为首的一个壮汉看见许贯武，不禁拿手一指，“是你打算帮他还钱啊？”

　　许贯武笑了笑，“是我，他总共欠你们多少钱啊？”

　　那大汉打量了一下许贯武，以及他所带来的那些人，凭自己的直觉就知道许贯武是个有钱人，所以自然就想趁机敲上一笔了。

　　“也不算多，总共也就五十万港币而已。”那大汉哈哈一笑道。

　　“我总共就欠了十三万而已，后来又还了八万多，哪里还有五十万那么多？”余允抗忍不住叫道。

　　“蒲你阿母，利息不算钱啊？还有我们这些兄弟的出工费不算钱啊？”那大汉揪住余允抗的衣服作势要打。

　　“慢着。”许贯武连忙出声阻止道，“五十万小意思，犯不上打人的。”

　　“还是老板痛快，那就给钱吧。”那大汉嘴一咧说道。

　　许贯武点了点头，直接把五十万的支票给了他。

　　那大汉接过支票来左看右看，不保准到底是真的假的，便冲后面一喊，“刘出纳，你帮忙来验验这张支票。”

　　后面人群之中就挤出一个人来，让许贯武见了不禁吃了一惊，“菩提老祖？！”


第五百九十八章 菩提老祖

　　也难怪许贯武会感到惊讶，因为从人群后面挤过来的这个人，的确很像是《大话西游》中的“菩提老祖”刘振伟，让许贯武不禁感到十分惊讶，想不到一天之内竟然连逢两位奇才。

　　菩提老祖接过许贯武的支票来，仔细的验了验，又看了看许贯武，忽然惊讶的道，“咦，你不就是许氏集团的老板许贯武先生？”

　　许贯武笑了笑，“你认识我？”

　　“全香港不认识的人恐怕没几个。”菩提老祖笑着说道。

　　“他是谁啊，看起来很拽的样子。”那个大汉则疑惑的问道。

　　“让你平时多看点报纸，少看点暴力漫画。许先生你都不记得？许氏集团那么大的公司你都没听过？”菩提老祖教训道，随后悄声说道，“就是江湖传说整垮马氏兄弟的那个人。”

　　那大汉吓了一跳，冷汗刷的就下来了，看向许贯武的眼神儿马上就变了。“许先生，刚刚一点点小误会而已，您大人有大量，千万不要见怪。”

　　许贯武见到那大汉前倨后恭的模样，也不禁微微一笑，“算了，不知者不罪，我还没那么小气。我的支票没问题了吧，那我可以带他走了？”

　　菩提老祖将支票收好，“许先生的支票怎么可能出错呢，没问题了，你可以带余先生走了。其实同事一场，我们也不想为难他的。”

　　许贯武笑了笑，“我觉得你这个人倒是蛮有趣的，不敢请教高姓大名？”

　　菩提老祖愣了一下，随后苦笑一声，“我叫刘振伟，是世纪财务公司的出纳，也是世纪电影公司的经理。”

　　许贯武点了点头，心想果然是他，“你们公司投资人拍戏，赚了就自己占大头。亏了就当做是放高利贷，两头儿倒是都不吃亏。只是生意并不是这么做的，依我看你们这家公司挺不了多长时间。这样好了，我看你也算是个人才，如果到时候公司倒闭无路可去，可以来我们许氏集团。好了，我话尽于此，告辞。”

　　许贯武一席话，说的在场众人脸面无光，但是想要和许贯武炸刺儿又不敢。等他带着人走了之后，一帮人才开始破口大骂。

　　“蒲你阿母，不装逼能死啊？说我们公司会倒闭，你们公司倒闭还差不多。”

　　“扑街啊，怪不得前一阵子被人丢炸弹了，真的是活该啊。”

　　“怎么没炸死这个王八蛋，让他现在这么嚣张，丢你老母！”

　　刘振伟却是眉头紧锁，感觉许贯武说的真是极有道理。公司这么做的确有失厚道，投资请导演拍戏，赚了就拿大头儿分红。亏了就当是导演向公司借的高利贷。这样一来虽然公司不会亏本，但到底如许贯武所说是丢了道义。

　　而且看许贯武的神态，分明下一部电影是不会和世纪电影公司合作的了。到时候除了嘉禾，就再没有可以上映的院线了。而嘉禾院线无论硬件设施还是软件配备，都与辉煌院线有段距离，如果真的与嘉禾院线合作，恐怕票房会至少下降个一两成，到时候他这个电影公司经理又惨了。

　　……

　　“许先生，我都不知道该怎么报答你才好。不过你放心，你那五十万港币，我一定会还给你的。”余允抗坐在车里，对许贯武说道。

　　“你现在又没工作，打算怎么还呢？”许贯武笑着问道。

　　余允抗一愣，脸上顿时露出不安的神色。

　　许贯武笑了笑，“好了，还钱的事不用着急，以后你就进许氏拍电影。回头我把你的分红扣下来还我的钱好了。”

　　“真的？！谢谢许先生！”余允抗一听许贯武这样的安排，马上感动万分的说道。谁不知道在香港这近一百家电影公司中，就属许氏影业公司的待遇最为优厚，不只有月薪还有分红。更重要的是如果电影真的拍的好，他也可以去美国好莱坞拍片了。这对每一个年轻导演来说，都是梦寐以求的荣耀啊。

　　许贯武笑了笑，“不要急着谢我，以后好好拍片，就算是谢我了。对了，你住的那个小宾馆也不要回去了，那里根本不是你住的地方。回头我会在酒店帮你订间房，等你明天去公司报道之后，先支一个月的薪水把个人生活打理好，至于拍片的事情也不要急，慢慢来就好了。”

　　“许先生，你对我真是太好了，我都不知道该说什么好了。”余允抗眼泪差点流下泪来了，哽咽着说道，“我今天还那样骂你，我实在是对不起你，我不是人。”

　　“好了，不要哭了，以后好好替公司做事就好了。”许贯武笑了笑道，随后将余允抗在酒店安顿下来，然后才又驱车回到家中。

　　回到家时，赵雅芷都还没睡着，见他回来不禁迎上前来，像条警犬一样的在他身上嗅来嗅去。

　　“没有香水味儿，你死心吧。”许贯武笑道。

　　赵雅芷捏着鼻子，一脸嫌弃的看着许贯武，“你这是刚刚去哪了，身上怎么有股怪怪的味道？”

　　“别提了，我往贫民窟走了一遭。”许贯武摆摆手道，“想不到香港还有那么简陋的住处，简直比蚁族住的还要惨。”

　　“那位导演怎么样了？”赵雅芷一边帮许贯武换衣服，一边关心的问道。

　　“已经没事了，现在住在酒店里，明天就去公司报道了。”许贯武摆摆手道，“那是一个人才，可惜就是水土不服。”

　　“以后这些事你还是找手下做吧，大半夜的还要自己跑出去，实在是太操劳了吧。”赵雅芷又对许贯武说道。

　　“没关系的，我亲自去还显得更有诚意，而且刚刚我还遇到一个蛮有意思的人。”许贯武笑了笑道，“古人说行动有三分财气，果然有道理。不走这一遭我都见不到。”

　　“你又见到谁了，把你开心成这个样子？”赵雅芷不禁好奇地问道。

　　许贯武笑了笑，“是一个蛮有意思的人，和你也解释不清楚。好了，夜深了，睡觉吧。”

　　赵雅芷听他这么说，不禁不悦的哼了哼，“那你先去洗个澡先，身上一股怪味儿。”

　　……

　　第二天一早，许贯武就给大哥许贯文打了个电话，告诉她今天会有一位叫余允抗的青年导演会到公司报道，让公司里的人注意一下。

　　许贯文自然也知道余允抗的大名，毕竟这两个月来《山狗》这部电影也是处在风口浪尖上，作为导演的余允抗自然也是被频频提及，让人想不知道都不太可能。

　　虽然余允抗如今在社会上有点儿声名狼藉，但其实在圈儿内还是大家比较认可的才子。只是因为他现在备受诟病，电影票房肯定也会受到影响，所以虽然都欣赏他的才华，也知道这两个月他过的很不如意，但是还是没有哪家电影公司愿意请他。毕竟欣赏才华是一件事，投资他拍电影又是另一件事了。

　　许贯文也没想到二弟会把他招进公司里来，不禁皱着眉头问道，“阿武，余导演最近在香港可以说是千夫所指，他的电影这一年内都可能不会有什么票房。而且他拍的都是恐怖血腥片，本身票房就不是很高的。把他招进公司里来，很有可能只会赔钱啊。”

　　“没关系的，大哥。我没打算让他留在香港发展，我打算调他去美国那边发展。”许贯武笑了笑道，“他擅长的血腥恐怖片正对美国人的口味，我想他在那里会比较适合。”

　　许贯文一愣，“以他的能力，能行么？”

　　“试试看吧，我还算看好他的实力。”许贯武笑了笑道。

　　“你既然看好他，那想来应该是不错的。”许贯文点了点头道。

　　……

　　同大哥打完电话之后，许贯武重新回到书房练习书法，但是刚练了半个小时，正觉得自己状态不错的时候，电话又忽然间响了起来，让许贯武不禁很是扫兴。

　　走过去将电话接了过来，许贯武不禁一愣，原来电话是许贯文打来的，让他来公司一趟，说有世纪电影公司的人找他。

　　许贯武心存疑惑的坐车赶回公司，一进大厅就见到刘振伟领着几个人坐在那里，一见许贯武马上就迎了过来。

　　“许先生！”刘振伟上前打招呼道，身后跟着几个神色不安的男子。

　　许贯武点了点头，“办公室我已经有段时间没上去了，咱们还是在大厅里坐坐好了。”

　　“许先生怎么说怎么是。”刘振伟点了点头，领着几个人坐了下来。

　　马上就有前台小姐将冲好的咖啡给许贯武送了过来。

　　许贯武注意到陪同刘振伟来的几个男人，看到这青春漂亮的前台小姐时，都忍不住露出色色的眼神儿。

　　“许先生，我帮您介绍一下，这位是我们世纪财务公司的经理财叔。我们今天前来，是想向许先生你负荆请罪的。”刘振伟说道。

　　那位财叔冲许贯武笑了笑，从怀中取出一张支票来，正是许贯武昨天送出去的那张。“许先生，这张支票还请您收回去。如果我们早知道余导演是许先生您看重的人，我们打死都不敢追他的债的。”

　　许贯武不禁一愣，“你们这是做什么？钱既然给你们了，你们就好好的收下就好了，又跑来还什么呢？”

　　“许先生，您的支票我们可不敢收，余导演的这笔债我们也不讨了。”财叔连忙说道，“之前是我们不对，是我们该死，许先生您请高抬贵手，千万不要怪罪我们啊。”

　　许贯武越听越糊涂了，“等下，等下，到底怎么回事？什么‘高抬贵手’，什么‘怪罪你们’，你们到底在说什么啊？”

　　财叔一愣，同刘振伟面面相觑，都有些不知如何解释。

　　原来昨夜刘振伟收了许贯武的支票之后，马上就返回到了公司，并且把收账的经过告诉了财叔一遍。

　　财叔一听是许贯武帮忙还的债就不禁惊讶的不得了，疑心余允抗可能和许贯武有些瓜葛，不然人家干吗出五十万港币来帮他还钱。

　　要知道在八零年代初期，半山豪宅才不过百十来万而已。五十万都能在中环买栋房子了。

　　财叔本来就开始疑心了，又听刘振伟转述许贯武的话，说这家公司挺不了多长时间，顿时就以为许贯武有意搞他这间公司，顿时把财叔给吓了个半死。

　　财叔不过是和记一家小字号的老大而已，手下不过二三十个人，钱也不过就是这家财务公司。而许贯武多有钱就不用说了，关键江湖传说跛豪和马氏兄弟都是栽在他的手下。财叔自忖连马氏兄弟的一根寒毛都比不上，如果许贯武想要搞死他，当真就是分分钟的事。因此吓得他一夜没合眼，第二天就跑来负荆请罪了。


第五百九十九章 去美国拍戏？！

　　只不过他那一点小心思实在不好宣之于口，毕竟谁也摸不透许贯武的心思，或许他对自己黑老大的身份很敏感呢？毕竟人家名义上还是正当商人，如果跟隐藏黑老大挂上钩儿，恐怕他会相当不满的。

　　所以财叔和刘振伟互视一眼，都没有回答许贯武的这个问题，只是再三哀求许贯武把钱收回去。

　　许贯武最是讨厌人家说话吞吞吐吐，好像一副见不得人的样子。见财叔和刘振伟两个人躲躲闪闪，说话不清不楚不尽不实，就不禁有些反感起来。“算了，钱既然给你了，你就收下来，推推让让的，是嫌我出不起钱是怎样？”

　　财叔见许贯武生气了，不禁心里一揪，差点儿给许贯武跪下。所谓江湖越老胆儿越小，财叔已经在江湖上打拼半辈子了，阅历自然不是一般初出江湖的小崽子可以比美的。

　　他亲眼见过一些帮派头头儿刚才还威风白面，转瞬之间就被人操翻在地上，打的血肉模糊的样子。也知道一些原本名号儿叫的很响的大佬，最后也只是沦落成了街头的乞丐。所以财叔经历的事情太多了，就对江湖自然而然产生敬畏。尤其是许贯武这种大佬级的人物，实在是他惹不起的。现在见到许贯武生气，财叔就知道要坏了，正想说点事情圆寰一下，这时候却听人喊了一声，“许先生！”

　　财叔听这声音，顿时宛如雷击一般，转身一看，就见余允抗站在自己身边，不禁把他给吓了一大跳。

　　余允抗见到财叔和刘振伟等人也不禁一愣，但是有许贯武在跟前，他又不好意思询问，只好先站在了许贯武的身后。

　　许贯武冲他笑了笑，“很好，今天的气色看起来比昨天好多了。你先在这里等一下吧，等一会儿，我带你上去办理入职手续。”

　　“谢谢许先生。”余允抗一脸尴尬的笑着说道。

　　跟前，财叔和刘振伟张大了嘴巴，一脸惊讶的看着许贯武和余允抗互动，怎么都觉得这俩人关系匪浅。

　　许贯武是什么样的身份，竟然肯亲自带人前去办理入职手续。如果说这个人同他没有关系，你信么？！

　　财叔忽然把嘴巴闭上，扑通一下子跪到了许贯武的跟前，“许先生，我上有老下有小，您高抬贵手放我一马，我这里给你磕头了。”他嚎丧似的喊道。

　　许贯武被他这一跪给吓了一跳，蹭的一下子从沙发上跳了起来，指着财叔惊讶的问刘振伟道，“他这是怎么了，是神经病发作么？”

　　刘振伟也看傻了眼，说实话他进公司的时间虽然不算长，但是以往见财叔的时候，他都是一副智珠在握，老谋深算的江湖老大哥的做派。哪曾想到会像今天这样，简直就像是街边的乞丐一般，哪里还有一点大哥的做派？

　　“你先起来说话。”许贯武见一大厅的人都好奇的向这边看来，不禁有些不悦的呵斥道。

　　财叔听许贯武语气犀利，不敢违逆，连忙就站了起来。

　　许贯武没好气的瞅了瞅他，“有什么话好好说，耍这一套做什么？你把我当成什么人了，杀人不眨眼的魔头，还是杀人全家的心理变态？”

　　财叔低着头一句话也不敢吭了。

　　许贯武摆摆手，“支票你拿回去吧，江湖规矩，我也不要你退回来。免得被人家说我坏了行规。你要是实在觉得钱太多了，那就把《山狗》那部电影的拷贝给我吧，大概你留着也没什么用了。”

　　“好，好，许先生说什么就是什么。”财叔连忙应声道。

　　“行了，没事就早点回去吧。”许贯武摆摆手道。

　　财叔像得了大赦一般，连忙带着刘振伟等人走了。

　　许贯武瞅着他们急匆匆出走的样子，不禁笑着摇了摇头，心想可惜菩提老祖了，怎么跟了这么个大哥，实在是明珠暗投了。

　　“许先生，《山狗》这部片子已经在香港禁映了，你现在就算是把拷贝买来，也根本不能在香港放映了。”余允抗一脸担心的说道。

　　“谁说我要在香港放映了？”许贯武笑了笑道，“我是打算拿到美国去上映的。”

　　余允抗听了这话险些没晕倒，“真的么？”

　　“怎么，你不愿意？”许贯武惊讶的问道。

　　“不是，我是太愿意了。”余允抗连忙笑道，“只是从来没有奢望我的电影能在美国上映。”

　　许贯武笑了笑，“这不叫奢望，其实你的影片不太适合在香港上映，倒蛮适合在美国、日本等喜欢恐怖片的国家上映。就好像这部《山狗》，香港人看了会觉得不舒服，很不习惯这种血腥暴力的画面。但是对欧美、日本那些酷爱重口味儿的影迷看来，这部电影就是非常不错了。”

　　余允抗听许贯武这么说也不禁十分高兴，“想不到许先生对电影研究的这么透彻，实在是让我佩服之至。我记得许先生在美国那边好像也投资拍摄了一些恐怖片，我去年的时候还曾经看过，说实话真是拍的很不错。”

　　许贯武笑了笑，“那你有没有去美国拍戏的想法呢？”

　　“呃……”余允抗一愣，随后笑了笑，“自然是有了，我就是在国外学的电影专业，不过好莱坞那边对华人不太友善，所以我也只能先回香港来了。”

　　“那如果我说送你去好莱坞拍戏，你觉得怎么样？”许贯武笑着问道。

　　余允抗脸上显出难以置信的表情，“许先生，你是说真的还是在开玩笑？”

　　许贯武笑了笑，“今年正好有部鬼片，已经有剧本了，但是还没有找到导演，我想派你过去试试，你对自己有没有信心？”

　　余允抗兴奋地几乎要晕倒了，“有，有，许先生，我有信心。你交给我吧，我一定好好拍。”

　　许贯武笑了笑，“很好，先办入职手续，等下到我办公室细谈。”

　　余允抗开心的点了点头，跟着许贯武到楼上人事部办了入职手续，先期签了三加二的合同。就是余允抗三年之内为许氏服务，剩下两年如果他表现优异，那么就会自从再续两年的约。如果他的表现一般，公司不想再用他的话，那么那两年就不再续约了。

　　许氏集团的合同和余允抗之前签过的合同就大大不同。余允抗同世纪电影公司签订的部头约，约定余允抗要为公司拍摄几部电影，片酬一般都是多少钱，并约定分成比例等等。这也是很多独立制片公司普遍提供的合同样式。

　　前世香港的电影公司普遍也都是签的这样的合同，因为这种合同方便灵活，电影公司既不用出大笔签约费与明星签长约，明星同样可以有多种选择，只要档期分配的好，就可以周旋多家电影公司拍片。所以这种签约方式是备受好评。

　　当然这种签约方式也不是没有缺点，缺点一是大牌明星的档期不好排，虽然握有合同但是排不到档期也白费。就算勉强排了档期，随随便便赶拍一阵，电影的质量也实在难以保证。八零年代末九零年代初，香港电影黄金时代，很多明星演员都是一年出品数部电影，明知道已经忙不过来，但还是合同照签订金照拿。最后拍的片子烂片太多，好片太少，也因此相继丢掉了南洋，台湾等海外市场。

　　缺点二就是人才流动过于迅速，只签部头约不签长约，演员一红就要走了。电影公司自然不愿意再捧新人。全都邀请已经成名的影星拍戏，自然老人全部占据主要资源，新人却无法得到资源力捧，长此以往自然会形成断代。

　　就拿香港的功夫明星来说，程龙、洪京宝、李连杰、甄子丹等都算是从七零、八零年代就出道的功夫明星，但是在他们之后能打的，当红的功夫明星却是极少见。樊绍皇、安智杰吴景算是其中的佼佼者，但是比起一众前辈来说，无论名气还是作品都相差太远了。人才到九零年代基本上就断代了。

　　许贯武也知道部头约的危害，所以宁肯多花一点钱，也要和员工签长约。余允抗的合约在许氏已经算是短的了，像张国容，谭咏麟、程龙，洪京宝等人，合约都是十加五的模式。一签就是十年的长约，十年之后还有五年的续约，基本上就把一位演员的整个黄金演艺生涯给囊括了。

　　虽然十加五模式的合同因为期限过长，也曾经遭到一些员工的诟病，不过因为许贯武开出的条件优厚，所以还是很多员工抢着签。比如许贯武将员工与公司签约的日子定为“结婚日”，意为员工嫁给了公司，或者员工娶了公司一样，在这一天除了发贺卡之外，还将奉上一份精美的结婚礼物。结婚礼物的价值，按照员工工龄的长短来计算，为公司工作时间越长的，所获得的奖品越丰厚。目前来说，工作七年的将会是一辆汽车，工作十五年的或许是一栋房子都说不定。

　　除了礼物之外，工资方面每年根据工龄也会向上提升，除了参考工龄之外还将参考去年的表现，如果表现优异甚至会出现工资翻倍的情况。尤其这一条对演员来说最为重要，如果演员一朝走红，不仅片酬会上升，而且工资方面同样提升。所以这样有情有义的公司，自然人们就争相签约了。

　　邵氏和嘉禾因为怕被许氏撬墙角，所以也基本上是同演员签长约，尤其是邵氏长约签的时间比许氏还长，但是待遇方面却及不上许氏，所以经常会被旗下员工吐糟。

　　余允抗同许氏签完合同，并在财务处预支了一个月的薪水之后，又同许贯武来到了他设在顶楼的办公室。

　　许贯武虽然已经辞去许氏集团总经理的职位，但他的这间办公室还是被保留了下来，日常时候也有人定期打扫，所以即便有一段时间没有回来，照样还是纤尘不染干净如洗。

　　余允抗第一次来到许贯武的办公室，也不禁被里面的豪华装修给吓了一跳。张着大嘴看了半天，好容易才回过神儿来。见到许贯武正微笑着看着他，余允抗也不禁脸一红，“许先生你这个办公室实在是太漂亮了，让我忍不住看傻了眼，实在是不好意思。”

　　“没什么不好意思的，你要是不惊讶，我才觉得奇怪呢。”许贯武笑了笑，“你坐吧，我给你讲讲那部鬼片。”

　　余允抗听话坐了下来。

　　许贯武随后倒了两杯咖啡，一杯递给了余允抗，“这部影片的故事是这样的，在榆树街上曾经发生过一场惨案……”


第六百章 执导《猛鬼街》

　　没错，许贯武想请余允抗执导的电影，就是那部在恐怖片史上大名鼎鼎的《猛鬼街》。其实现在三大猛鬼片系列《黑色星期五》、《月光光心慌慌》以及《猛鬼街》都在许贯武的手中，本来让余允抗执导哪部都可以。

　　但是许贯武却将《猛鬼街》转给余允抗来指导，主要是因为《黑色星期五》和《月光光心慌慌》都已经出了一部，票房和口碑都不错。这就让续集的压力增加了许多，如果万一余允抗没有发挥好，很有可能会遭受到影迷的诟病，甚至有可能直接毁了这一系列。

　　相比起来《猛鬼街》现在是开拍第一部，所以没有前作带给的压力，另外也方便导演可以发挥。另外《猛鬼街》在恐怖片史上也是一部相当独特的电影，弗莱迪既冷血凶残又调皮幽默，本身就是个性十足的一只厉鬼。而且他在梦中杀人操纵死亡的技巧，也是历代恐怖片所没有的。所以拍摄《猛鬼街》本来就很容易出彩，这样也方便余允抗借此片在好莱坞站稳脚跟。

　　余允抗听完了许贯武所讲述的故事之后，也不禁惊讶的五体投地。他本来觉得自己的《凶榜》故事已经够新奇得了，没想到许贯武这部《榆树街的噩梦》比《凶榜》还要新奇的多。一只话唠似的厉鬼，梦中杀人的独特技巧，这种发前人所未想的点子实在是太绝了。余允抗虽然都还没有正式接任这部片的导演，就已经觉得这部电影非常有搞头了。

　　一部恐怖片，最重要的就是反派角色的设定了。就好像《午夜凶铃》之中的贞子，本身就具有奇异的超能力，凡是看过她录影带的人，七天之后必将死亡。《咒怨》之中的伽椰子，怨气冲天，凡是进入她房子中的人，也同样离不开惨死的命运。《月光光心慌慌》的迈克尔·米尔斯，怨灵附身，凡是亲人一律杀无赦。《黑色星期五》中的杰森，头戴垒球帽，手持大刀，凡是不贞之人皆可杀。《德州电锯杀人狂》中的电锯人头戴人皮面具，手持电锯，疯狂杀戮。《隔山有眼》中被受到核辐射的变异人，以食人为生，冷血野蛮残忍……

　　在恐怖片中，反派永远要比正派出彩的多，有一个精彩的反派角色设定，这部恐怖片基本上就已经成功了。而无论从哪个角度来看，噩梦鬼王弗莱迪都是一个非常精彩的设定，即便在这么多恐怖片反派之中，依然是特立独行个性鲜明，简直就好像夜里的萤火虫那么光鲜出众。他那坑坑洼洼的脸，锋利修长的刀刃，阴险尖酸的笑声，神乎其技的技能……都已经森森地将他出卖了。

　　……

　　许贯武随后打电话到美国，告诉理查德和大卫，让他们不必再为《猛鬼街》寻找新的导演了，因为他已经为这部电影找到了一位非常合适的导演。

　　理查德和大卫接到许贯武的电话之后不禁一愣，他们也正在忙着为《猛鬼街》物色导演，现在许贯武竟然说自己已经找到了，那就意味着他们两人这两个月的辛苦是白费了。不过既然许贯武是投资方，那么本来就有权决定导演的归属问题，理查德和大卫也没有办法拒绝。

　　“许，你找的那位导演可靠么？我觉得还是要慎重一些比较好。”理查德犹豫了一下说道。

　　选导演对制片人来说，是一项非常重要的权力。因为它牵涉到投资方，制片方的权力竞逐。许贯武早前基本上没有插手过导演的选择问题，一切都是放权给理查德和大卫两人来操作。这也因此让他们两人拥有非常大的权力，选什么人做导演，选什么人做摄影，选什么人做演员……一切都由他们来做主，也因此让他们在剧组一呼百应，成为近似太上皇一般的角色。

　　而如今许贯武却塞过一位导演来，这是否意味着今后他也会同样这么做呢？这或许只是他想插手制片领域的第一步罢了。

　　想到自己手上的权力马上就要被稀释掉了，理查德和大卫都不免有些抵触，自然就向许贯武建议道。

　　“没问题的，我信得过他的才华。”许贯武笑了笑道，“他是一位香港导演，之前就曾经拍过两部很好的片子。”

　　“香港导演？！”理查德和大卫互相看了一眼，都觉得事情有些不对劲儿了。许贯武之前送香港的电影过来，后来又送香港的演员过来，现在又送香港的导演过来，接下来岂不是连制片人也一起送来了？！那到时候还有他们两个人什么事？人家都是来自香港，自然也会向着自己人了。

　　理查德本身就是犹太人，自然知道本民族是多么抱团儿的。

　　“好，既然你信得过他，那就将他送过来吧，我们会好好招待他的。”理查德连忙笑着应道。

　　等挂了电话之后，大卫疑惑的看着理查德，“你疯了不成，你应该拒绝才对。不然他以后再派人过来，我们就没有位置了。”

　　“你让我怎么拒绝，他那边已经拿定主意了。”理查德看他一眼道，“不过你也不用担心，我们只需要给这位导演出点难题，让他的电影拍不成，史丹利自然就知道香港导演在好莱坞混不开了，到时候他还是得要重用我们的。”

　　“原来你是打的这个主意，果然不错。”大卫听了眼睛一亮，也忍不住笑道。

　　……

　　就在理查德和大卫商量如何给余允抗下绊子的时候，许贯武也正在筹算去美国的事宜。《炮弹飞车》再过半个月就要在美国上映了，这部电影是许贯武今年的重头戏之一，仅成本就高达两千多万美元。又关系着下半年的《金玉满堂》能否热映，程龙，洪京宝，元飚三人能否再进一步等等，因此他想去美国亲自督战。

　　另外年初他就答应要陪青霞母女俩去美国旅行了，只是当时林大美人还要忙着拍《倾城之恋》，所以时间上面没有调配开，还惹得她一阵的不高兴。所以这会儿趁着《倾城之恋》杀青，林清霞没有事情要忙的时候，正好带她去美国旅行以作补偿。不然再等一段时间？《倾城之恋》上映，林大美人又要忙着做宣传，恐怕又腾不出时间来了。

　　林大美女听到许贯武要带她们母女去美国的消息，也不禁十分的激动，马上就同许贯武收拾行李，准备去那边好好的玩上几天。其实她在乎的并不是去哪里玩，只是想到在接下来的一段时间，可以独享许贯武心里就十分高兴。

　　至于赵雅芷身边，她本来对这件事也是很敏感的，只是近来她也有事情要忙，所以还来不及吃林清霞的醋。

　　年初许贯武为林清霞张罗拍摄《倾城之恋》的时候，赵雅芷就表现出了浓重的醋意，抱怨许贯武只让林清霞出去拍戏，却连电视剧都要限制她拍摄。许贯武未免老婆吃醋，只好答应她只要找准好剧本，同样也会对她网开一面。

　　赵雅芷当时听了之后感觉很高兴，接下来就大张旗鼓的搜罗起剧本来。但是以她许氏集团老板娘的地位，谁敢随便拿部剧本来糊弄她，而且知道她这么大牌，也没有哪家公司敢随便请她啊。因此找了几个月也没有找到合适的，本来以为这件事就这么算了，谁知道还真有那不信邪的人。

　　许安华导演就特地找到赵雅芷，邀请她出演自己新戏中一个十分重要的角色。许安华导演是邵氏去年才提拔起来的导演，拍了一部家庭温馨喜剧片《五福临门》，虽然是邵氏近年来难得的诚意之作，但因为同期上映的电影太强了，所以这部电影只是落个勉强保本儿的命。

　　所以许安华导演随后就被邵氏扫地出门，不过还是有电影公司欣赏她的才华，马上就将她给招揽了过去。这家公司就是泰迪罗宾开的珠城电影公司。

　　珠城电影公司是由香港商界名人梁李少霞出资，泰迪罗宾担任总经理，去年出品了一部《龙凤贼说贼》，是一部警匪类的喜剧片，在当时来说可以说是独树一帜，而且也取得了非常不错的票房。旗开得胜的泰迪罗宾决定今年加大力度，打算趁势推出四部电影。只是想要加大规模就必须招兵买马才对。

　　珠城电影公司虽然是在钱财方面充裕，但是人手方面却十分的紧缺，因为很多电影人才都被许氏、邵氏、嘉禾三家公司垄断了，其他独立电影公司要么从三大公司租人，要么就要靠自己来挖掘新人。

　　对一些只想赚快钱的电影公司来说，自然租人还是比较快的。但是对泰迪罗宾来说，他是真心想在香港电影界发展，所以宁愿选择走比较艰难的第二条路。所幸现在香港娱乐事业蓬勃发展，吸引到许多年轻人投身到这一行当，其中不乏青春靓丽的帅哥靓妹，因此演员方面一般是不会缺的。

　　只是导演方面等专业人才方面就要难办了些，毕竟导演不同于演员。从来没有演过戏的新人也可以担当主演，但是从来没有拍过戏的新人，是绝对当不了导演的。而在香港好的导演都在三大公司那里，想找一个自由身的导演何其难也。

　　好在天无绝人之路，老天爷饿不死瞎家雀儿，还真让泰迪罗宾找到了一位，她就是刚刚被邵氏扫地出门的许安华。泰迪罗宾之前看过许安华导演的《五福临门》，觉得是非常不错的一部电影，但可惜的却是叫好不叫座，票房之惨让他也觉得非常可惜。因此打听到邵氏同许安华解约之后，他马上第一时间找到许安华，诚意邀请她加盟自己的珠城电影公司。

　　许安华之前也听说过泰迪罗宾这个人物，知道他玩音乐是一把好手，但是不知道他对电影是否有天分了。所以许安华并没有马上答应泰迪罗宾，而是想先听听看他对电影的见解。如果合乎她的心意她再加盟不迟，如果理念不同的话，那就道不同不相为谋了。毕竟许安华个性固执，有自己的坚持在那里，不想为了迎合商业利益，而逼迫自己拍些不想拍的电影。

　　而泰迪罗宾其实也正好是位文艺青年，尤其还在北美流浪了一段时间，深受那边摇滚音乐的熏陶，觉得钱财都只是身外物而已，人生苦短所以做任何事都要有意义，不然就是浪费自己的青春了，所以他对商业片并不十分的推崇。

　　两人一拍即合，许安华当即决定加入珠城电影公司，并开拍新戏《疯劫》。


第六百零一章 疯劫

　　《疯劫》取材自香港龙虎山杀人案这一真实事件，又加入了希区柯克式的悬疑元素，便成为一部惊悚类的黑色犯罪电影。

　　泰迪罗宾因为去年那部《龙凤贼捉贼》的热卖，所以对犯罪题材电影非常有兴趣。邀请许安华导演加盟珠城电影公司之后，经过一番商量就决定下部戏还是照拍警匪题材。

　　不过许安华提出这次不搞警匪枪战动作片，也不搞兵捉贼似的喜剧片。而是想拍摄一部惊悚类的探案片。

　　对于许安华的想法儿泰迪罗宾是千肯万肯，因为他也不想老是重复别人拍过的题材，总想有些开拓和创新才觉得舒服。

　　在确定了下一部的电影题材之后，接下来就是需要找剧本了。正巧许安华的朋友陈允文小姐，就是一位非常出色的编剧。之前她曾经在TVB做编剧的，写过《狂潮》、《家变》等热映的电视剧。之前许安华拍《五福临门》的时候，陈小姐也帮忙重新度桥，两个人合作可谓是非常默契，所以这次许安华就又邀请陈小姐出马。

　　陈允文小姐听了许安华的要求之后，便以前两年在龙虎山发生的双尸惨案为蓝本，构思编写了一部因爱生恨，最后双双殒命的凄惨故事。交给许安华之后又重新修改了几遍，最后才定下了《疯劫》这么一部剧本。

　　导演有了，剧本有了，接下来就是寻找演员的问题了。许安华初出茅庐，还没有自己用得惯的演员，所以在演员问题上就要仔细斟酌斟酌。

　　《疯劫》这部电影讲述的是一对恩爱非常的情侣，在龙虎山游玩的时候不幸被害，警方经过调查之后将山下一个疯子逮捕。但是故事到这里并没有结束，在之后多次有人看到女死者出现。女死者的好友以为老友另有冤情，于是便着手进行调查，但是当笼罩在眼前的迷雾被一层层拨开之际，结局却实在是令人难以置信……

　　该片中的主要角色是五个人，其中双尸案的死者，疯子，女死者的好友，另外还有一个神秘人。泰迪罗宾和许安华照着现在香港演员名录挨个的查找，想找到合适这部电影的演员。

　　因为公司去年赚了不少钱，所以今年泰迪罗宾拍戏时候就不再如之前扣扣索索，这部《疯劫》的预算就有七十万港币，比许安华执导的那部《五福临门》的成本要多出一倍不止。因此这次许安华也可以选择一些比较有名气的演员来出演。

　　两个人找了半天，先把女死者，疯子和男死者找出来了，疯子选用的是因为拍摄《天蚕变》声名鹊起的徐劭强，男死者则选的是凭《天下第一剑》走红的丽的小生万子良，女死者则选的是丽的电视台的一位年轻女孩李美淑。

　　之所以这三位演员都是丽的出身，主要是因为年初丽的电视台被澳洲财团收购之后，运营方面就陷入到了停滞状态。丽的电视台账面上本来剩余的资金就不多，澳洲财团又不想投钱进去，因此使得丽的电视台想要开新剧都没钱。

　　没有新剧开拍演员只能拿最低薪水，一个月一两千块钱对于明星来说怎么够用。先不说置办服装、化妆品等花销，单单做计程车的费用都不够。因为丽的电视台要演员注重形象，要出门一律要坐计程车，不允许做公交车，免得丢公司的脸面。但是香港计程车却是很贵的，一两千块钱都不够一个月的车钱，自然是让一众演员怨声载道。

　　虽然碍于合同的约束，这些演员暂时不能离开丽的电视台，但是外出另寻工作的演员却也不少。公司或知道或是不知道，反正现在人心都已经散了，大家都溜出去找外快。所谓法不责众，渐渐就成了规模。

　　现在香港影坛之中，独立电影公司用得最多的演员，就是这些丽的得明星。他们一来人气够高，二来演技够好，三来也够便宜，正适合这些独立电影公司。丽的得这些明星，也是香港现在最多签部头约的演员。

　　泰迪罗宾和许安华除了找出三位主要演员，还有其他一些配角儿也基本配齐了。但就是缺少两位最关键的人物，一位是神秘人，另一位则是女死者的朋友。对于这两位主要演员，泰迪罗宾和许安华都不想马马虎虎就做决定，他们还在努力寻找更合适的演员。

　　这时候，许安华听到了赵雅芷正在寻找剧本的消息，觉得她是一位蛮不错的人选，便连忙找到了泰迪罗宾商量。

　　泰迪罗宾听了就不禁一阵为难，“她是许氏集团的人，又是史丹利的夫人，未必肯来我们公司接拍这部电影的？而且你打算安排她出演哪个角色？”

　　“我觉得她饰演神秘人比较合适。”许安华老老实实地回答道。

　　泰迪罗宾吸了一口凉气，“那是一个反派啊，她可从来没饰演过反派的，而且就算她肯，史丹利也未必肯的。”

　　“没关系，凡事都要试试的么，不然我们永远无法知道结局是什么。”许安华笑了笑道，她倒是一副初生牛犊不怕虎的样子。

　　泰迪罗宾见状不禁叹了一口气，只好答应帮她联系一下。

　　凭借和许贯杰的友情，泰迪罗宾很快就找到了赵雅芷的联系方式，然后双方就一起约出来喝了杯咖啡。

　　赵雅芷乍听到《疯劫》这个故事也不禁吃了一惊，她本来以为泰迪罗宾会请她出演文艺片的，但却没想到会是一部惊悚悬疑片。对于这类的电影她之前从未接触过，既不知道怎么演，也不知道自己能否演得好，心里不禁很是踌躇。

　　至于泰迪罗宾最担心的反派问题，赵雅芷却并没有提出异议。说实话这几年间她出演清纯少女或者大家闺秀的次数太多了，本身也对这样的角色有一些厌烦，想要试着挑战一些不同的角色。所以《疯劫》之中神秘人这个反派角色反而很对她的胃口，只是赵雅芷担心自己不能够很好的诠释这一角色。

　　许安华看出赵雅芷心中的担心，不禁笑着向她说道，“赵小姐你放心好了，我之前看过你的《倚天屠龙记》。说实话，你在里面饰演的周芷若这个角色，其实就与《疯劫》之中神秘人的角色相近。你只要拿出饰演周芷若时的演技就好了。”

　　赵雅芷一听顿时心里踏实了，“原来是这样，这我就放心了。好吧，这部电影我原则上接了，不过还要回去问下我老公才可以。另外，这部电影没有亲热戏吧？”

　　“没有，最多就只是牵手拥抱而已。”泰迪罗宾连忙笑着说道，“我知道史丹利的性格，是不会破坏他的规矩的。”

　　“这就好。”赵雅芷点了点头，“那剧本能让我带回去么？”

　　“当然可以了，如果可以的话，帮我问问你老公的意见。他也是位出色的编剧，看看能不能帮我们查找不足。”泰迪罗宾笑着说道。

　　赵雅芷点了点头，带着剧本回到了家，找许贯武提了这件事。

　　听说泰迪罗宾请老婆拍电影，许贯武就不禁一愣，当听说这部电影的名字叫《疯劫》的时候，许贯武不禁感叹这历史的惯性实在是太大了。

　　前世《疯劫》这部电影就是由赵雅芷主演的，她在片中饰演了一个因爱生恨的杀人狂，并且凭借自己出色的演技赢得了一致好评。没想到这一世这部电影竟然又找到了她，莫非冥冥之中自有天意？！

　　许贯武前世并没有看过《疯劫》这部电影，主要是因为画面质素实在是太渣了，黑乎乎的一片实在是影响观感。其实也难怪会如此了，前世《疯劫》的出品方就是一家小公司，电影后来只做过录影带出售，画质方面自然就不能够保证了。还不像邵氏的老片子，至少还有公司愿意出钱修复。

　　虽然许贯武并没有看过这部电影，但是却是早就听过它的大名了。《疯劫》被誉为是香港新浪潮电影的经典之作，全国百大经典电影之一。之所以会取得如此之高的评价，主要还是因为它开创了香港惊悚悬疑片的先河，在当时一众功夫片和喜剧片中脱颖而出，既取得了丰厚的电影票房，从而也为日后的香港电影开创了新的题材。因此对于老婆出演这部电影，许贯武是举双手赞成的。

　　赵雅芷见老公不反对她出演这部电影，不禁开心的上前亲了他一口，随后她又想请许贯武帮忙看下剧本。

　　许贯武接过剧本来仔细的读了读，觉得这部剧本不愧是由女人写的（他当时以为是许安华写的），在感情方面的描写的确比男性编剧写的要细腻的多。但是在其他细节方面就不禁有些马虎了。

　　影片之中出现多处不应该出现的硬伤，虽然观影的时候人们未必会在意，但是却影响人们日后对这部电影的评价。

　　在许贯武看来，一部电影在影院上映，不过是它商业化的第一步而已。今后出版录影带，出版周边产品等，这才是商业化的第二步。而推出续集，推出衍生剧集，发展成一个系列，则是商业化的第三步了。如果影片质量够高，运作得当，甚至还有第四步，第五步……就好像大名鼎鼎的《星球大战》，如今已经成为美国文化的一部分，完全超出了一部电影的藩篱，市场规模更是高达百亿美元以上。

　　而如果要想电影能够取得商业化的成功，首先第一点就是电影质量要过关，不能让人看完之后觉得自己被骗了，发誓再也不去看第二次，那这部电影的商业价值就止步在第一步了。

　　《疯劫》这部电影虽然可能在影院取得成功，但是它剧情上的硬伤却好像鞋里的沙子一样。人们一旦想起这部电影来，就会想到那些剧情硬伤，时间一长自然觉得整部电影都难以自圆其说，对它的印象自然就大打折扣。日后无论是推出录影带、VCD、DVD等都无人问津了。

　　许贯武觉得《疯劫》这部电影还是很不错的，首先它的题材够新鲜，灵异题材外加希区柯克式的悬疑，整合成了一部惊悚悬疑类的经典。第二创意够独特，龙虎山双尸案本来是疯汉所为，但经过剧本一改编就由简单的疯子杀人事件，转变成了因为滥情而引发的悲剧。一下子超出了人们的想象，噱头够新鲜也够创新。所以他不忍心看着这部剧本就毁在一些小细节上，因此他马上就着手修改了起来。


第六百零二章 张爱嘉加盟

　　经过许贯武修改过后的《疯劫》剧本无疑就合理了许多，交还给许安华导演之后也让她一阵惊讶。原本自己觉得写得已经够好的剧本，想不到还会那么多的毛病，实在是让她觉得有些尴尬。

　　《疯劫》的另一位女主角此刻也筛选了出来，她就是来自宝岛台湾的张爱嘉小姐。张小姐之前曾经在嘉禾影业公司呆过一段时间，同许贯杰和合作过《小英雄大闹唐人街》。后来因为不想再拍这些无聊的片子，所以又回到了台湾去发展，担任了两年多的幕后配音工作。通过给电影配音张爱嘉逐渐找回了演戏的激情，所以后来又跟随胡金铨大导演拍摄了《山中传奇》等，在台湾也是相当知名的一位女演员。

　　泰迪罗宾之所以选择张爱嘉出演女主角，并不是单纯看到她在台湾的票房号召力。主要还是因为张爱嘉目前已经把事业中心转到香港来了，目前正同几家电影公司联系合作事宜。泰迪罗宾之前就曾经见过张爱嘉，也看过她这几年所拍的戏，知道她是个演技极好，品德极高而又真正好戏之人，所以就连忙捧着剧本找到了她。

　　张爱嘉看完《疯劫》的剧本之后也不禁有了兴趣，又听说是和赵雅芷合作也不禁欣然应允，于是《疯劫》剧组就此创建完成，事不宜迟马上就投入到了拍摄之中。

　　而就在《疯劫》开拍之际，许贯武带着林清霞和宝贝女儿小思晨一起坐上飞机前往美国。

　　……

　　“阿武，我们这次能在美国呆多久啊？”飞机上，林清霞枕着许贯武的大腿问道。

　　“怎么也得二十天吧，我总要看着《炮弹飞车》上映之后才会离开。”许贯武笑着说道，“怎么，你不打算在美国多呆么？”

　　“不是啊，如果可能的话，我真想和你一起留在美国不回去了。”林清霞眨了眨眼睛说道。

　　许贯武苦笑一声，“那这样的话，小思默就没有爸爸了，我可不能这么狠心的。”

　　“我知道，所以这次，我们呆长一点时间，好不好？”林清霞伸长了手，揽住许贯武的脖子道。

　　许贯武俯下身亲了她一下，“好吧，那就呆一个月好了。我们好好在美国转一转，让思晨也见一见世面。”

　　“恩，我就知道你对我最好了。”林清霞听了，不禁开心的回吻了许贯武一下道，“对了，你这次没有多少生意上的事要忙吧？”

　　“应该是没有多少的。”许贯武沉吟了一下道。

　　“我不管了，这次你可是专程陪我们母女俩旅游的，答应人家不许忙生意上的事。”林清霞搂着许贯武道。

　　“好吧，我答应你，这次来什么生意上的事都不理，就是专心致志陪你们母女俩，这总行了吧？”许贯武笑着问道。

　　“恩，这还差不多。”林青霞满意的说道。

　　……

　　虽然许贯武如此说，但是等飞机停在机场的时候，理查德、大卫与余允抗还是来到机场接机，而且三人之间还弥漫着很诡异的气氛。

　　“史丹利，好久不见了。”理查德和大卫一见许贯武夫妇，就忍不住迎上前来说道。

　　“很久了么？！我不是年初才过来一趟么？”许贯武笑着说道。

　　“许，还不快跟我们介绍一下，这位是……”大卫则一脸夸张的看着林清霞道。

　　许贯武笑了笑，“这位就是我老婆，这是我的宝贝女儿。”

　　理查德和大卫听许贯武这么介绍，不禁互相看了看，一脸的不可思议。在美国虽然男女之间关系有时候会很混乱，偶尔也会有婚外情或者出去拈花惹草之类，但是一般都是事情做得却说不得，否则就会被认为是天大的丑闻了。

　　理查德和大卫尽管是好莱坞知名的制片人，在娱乐圈的地位非常之高，但是在面对夫妻问题的时候一样小心谨慎。除了道德、宗教、文化等因素影响之外，还有一点不得不提的就是在美国，一旦夫妻离婚将会花非常大的一笔巨款，律师费、赡养费、共同财产等等，这笔花销足以让一个中产收入的人一夜回到解放前。

　　《老友记》中罗斯和瑞秋在拉斯维加斯因为醉酒，稀里糊涂的结了婚。等罗斯再去找律师帮忙办理离婚手续的时候，那位律师说的台词非常有意思，“我做婚姻律师这么多年来，数你最捧场了（罗斯离了三次婚），这次我们家的游泳池有着落了。”

　　而在《好汉两个半》中，原本做按摩师收入还算不错的艾伦，就因为和老婆离婚，一夜之间不仅没了房子，没了财产，而且还背上了一大笔的赡养费，害得他无家可归只能住到哥哥查理家。

　　理查德和大卫如果敢在外面花天酒地被媒体拍到，如果将来打离婚官司，这哥俩儿非得大出血不可。而如果他们敢在其他人面前，称呼另一个人是老婆，如果不是开玩笑的那种，那他们哥俩儿还将面临重婚罪的指控。这在美国是相当严重的罪行呢。所以理查德和大卫见到许贯武这么大大咧咧的介绍林清霞，都不禁替他抹了一把冷汗。

　　“兄弟，好样儿的。”理查德忍不住竖大拇哥道。

　　三妻四妾多数男人的梦想，但是能把它实现的则是少之又少。理查德最羡慕的不仅是许贯武能把这梦想实现，最关键的是他这两位妻子都是这么漂亮，实在是让他羡慕不已。

　　“青霞，我来帮你介绍一下，理查德·扎纽克，20世纪福克斯公司掌门人达瑞尔·扎纽克的公子。”许贯武笑着介绍道，“这位是大卫·布朗，好莱坞顶尖的电影制片人。”

　　“你好，你好。”林清霞微笑着深处纤纤玉手同这两人一一握手致意。

　　“咦，余导演也来了啊。”许贯武这时候就见到了站在一边的余允抗，不禁笑着同他握了握手。

　　余允抗看到许贯武也是很激动的样子，嘴唇直哆嗦，好像有说不完的话一样。

　　“史丹利，你这次来可要好好帮我们看看啊，我和大卫近来又收集了好多剧本呢。”理查德笑着说道。

　　许贯武摆摆手，“我谢谢你们今天来接我的机，不过我已经答应我的宝贝老婆，这次来美国所有生意都不理会，你们只当我从来没有来过就好了。”

　　“许先生……”余允抗听了忍不住说道。

　　但他只是刚刚开了个头儿，理查德却又拦在前面说道，“既然你这么说，那我们就都不打扰了。导演，我们也该回去选角儿。”

　　余允抗意犹未尽的看了许贯武一眼，正打算再说些什么，却听许贯武笑着说道，“余导演，好好拍戏，我看好你。”

　　余允抗到嘴的话又咽了下去，坚定地点了点头，“我知道了，许先生。我会好好努力的。”

　　许贯武点了点头，招招手送三人离开，随后转头冲林清霞笑了笑，“老婆，我这算不算言出必行啊？”

　　“恩，乖啦。”林清霞满意的亲了许贯武一下，“不过，老公，我总觉得余导演好像有话要说似的，但是他一张口，就被那个叫理查德的那话给拦住了。”

　　“我也注意到了。”许贯武点了点头，“应该是余导演在拍戏的时候遇到麻烦了，这麻烦或许就是理查德和大卫捣的鬼。我这几年一直放权给他们，以至于这两个人尾大不掉，现在自然不希望余导演来分他们的权。”

　　“这两个人这么坏啊，亏他们刚才还一副热情的样子，原来全都是假装出来的啊。”林清霞听了不禁生气的说道，想道刚才和这两个人害握了手，林清霞连忙从包包里取出湿巾，好好地将双手清理了一遍。

　　“老公，既然这两个人这么坏，那我们以后不和他们合作了。”林清霞擦完之后，才愤愤不平的说道。

　　“放心好了，我有分寸。”许贯武摆摆手道，“其实反过来想想，给余导演一些压力也好。华人本来在美国就受到歧视，余导演就算和其他人合作，同样也会有一些摩擦，这是永远也避免不了的。只希望他也能将这些磨难当做磨刀石，好好地磨练一下自己。如果这部《猛鬼街》在这么多的压力之下还能拍摄成功，对他的成长也是很有帮助的。”

　　“可是这样做会不会显得太残忍了些？”林清霞有些不忍心的说道。

　　“如果没有我在这里，他们要经历的还会更加残忍。”许贯武摆摆手道，“不过我相信我们华人心中总有一股韧性，是不会向外力屈服的。你看之前华人是被当做奴隶贩卖到北美来的，但现在不也在这块土地上飞黄腾达了？”

　　“希望余导演能够明白你的一片苦心，也希望他能够撑过这一段时期。”林清霞真诚的祈祷道。

　　“放心好了，有我在这里，理查德和大卫也不敢太过分的，不然我就直接收购20世纪福克斯，让他们爷俩一起失业。”许贯武笑了笑道。

　　林清霞点了点头，“那老公，我们下一步去哪儿？”

　　“恩，我想想，现在既然是夏天，太阳又那么好，那我们去海滩玩儿好不好？”许贯武嘿嘿坏笑道。

　　林清霞听了不禁脸一红，“那思晨怎么办呢，她这么小，晒太阳不好的。”

　　“没关系，让保姆抱着她坐在太阳伞下就没问题了。”许贯武笑了笑道，“小孩子偶尔晒晒太阳也好，有利于补钙啊。”

　　“乱说，宝宝皮肤这么嫩，一晒就黑了。”林清霞笑道，“到时候就变成小黑人了。”

　　“变成小黑人也好啊，黑珍珠也蛮漂亮的。”许贯武笑了笑，“好了，废话不说了，我们出发！”

　　……

　　驱车很快就来到了举世闻名的圣莫妮卡海滩，这里是洛杉矶度假海滩NO.1，每年来此旅游观光的人士超过千万人次。

　　许贯武一家人赶到的时候正是人潮汹涌的时候，两英里的海滩上聚满了人，有男有女有老有少，其中不乏身材火辣的性感美女。

　　许贯武先在临近的海滨酒店租了房间，随后才同老婆换上衣服，来到附近的海边餐馆吃饭。

　　因为这边沙滩太多人的关系，所以害羞的林清霞并没有换上暴露的泳衣，只是穿着一袭白色裙子，头上戴着一个硕大的帽子，看起来倒是颇有些东方魅力，让许贯武也不禁看傻了眼。

　　“傻兮兮的看什么呢，我这身衣服不好看么？”林清霞戳了许贯武一下道。

　　“没有，没有，相反是太好看了，所以我才这么惊讶的。”许贯武笑了笑道。


第六百零三章 《炮弹飞车》上映

　　接下来的一个月时间内，许贯武陪着林清霞母女俩，悠悠荡荡的从美国西部海岸，一直逛到美国的东部海岸，从洛杉矶一直逛到了迈阿密。

　　美国国土幅员辽阔，优美景色俯拾皆是，虽然没有中国那么多的名胜古迹，但是自然风光却是相当漂亮，尤其是绿色植被与河流湖泊，都是未经污染的原生态，让看惯了香港高楼大厦的许贯武和林清霞都惊叹不已。连小思晨呼吸着清新的空气，脸上的笑容都比以前多了许多。

　　“阿武，如果我们以后能住在美国，不回香港，该有多好？”林清霞依偎在许贯武怀中柔声道。

　　“这里景色是很不错，不过身为华人在这里生活，还是觉得有些不适应。”许贯武笑了笑道，“不像香港，美食美景，风土人情，都让人牵挂。”

　　林清霞笑了笑，轻轻揪住许贯武的耳朵，“是香港的人让你牵挂吧？”

　　许贯武没有回答，愣了一会儿，忽然说道，“一个月的时间也差不多快过去了，到时候我们也该回香港看看了。”

　　“是啊，真有些舍不得。”林清霞在许贯武怀中蹭了蹭道。

　　“不要紧，回头我在美国买几栋房子，等我们以后常来这边度假好了。”许贯武笑了笑，“就怕你到时候只顾着拍电影，不愿意陪我过来呢。”

　　“哪有那么夸张，我现在在香港又不是多红，歇了一年多人气都跑光了。”林清霞皱了皱眉头道。

　　“不可能的，你就算是归隐十年，二十年，也一样像现在这么有人气。”许贯武摆摆手道，“东南亚第一美女啊，这个头衔可不是什么人都能戴的稳得。”

　　“阿武，你说《倾城之恋》那部电影会取得成功么？”林清霞听他这么说，不禁有些担心地问道。

　　“这我也不敢说，谋事在人，成事在天吧。”许贯武笑了笑道，“怎么，现在担心起来了？”

　　“是啊，一听你说要回香港，那些烦心事又全都涌上心头了。”林清霞点了点头道。

　　“是我的错。”许贯武马上承认错误道，“不过其实你也不用担心的，别的明星担心票房不好会影响前途，担心以后没有电影公司请她们拍戏了。但是你又担心什么呢，就算是这部电影亏了也无所谓，一部电影不行我们再拍一部，一直拍到成功为止。”

　　“那样的话，你就不担心会被人骂浪费钱么？”林清霞听他这么说心里面虽然欢喜，嘴上却还是不饶人道。

　　“被骂就被骂好了，骂骂也就习惯了。只要你开心，那就值得了。”许贯武笑着说道。

　　“贫嘴。”林清霞笑着拍了许贯武一下道，不过打是情骂是爱，看她眉眼中的笑意，就知道她其实对许贯武的话很受用。

　　……

　　甜蜜的日子总是感觉过得比较快，不知不觉一个月将要过去，许贯武张罗着回香港的事情。这一次出来一个月的时间，比上次陪阿芝出来多出一倍的时间，可以想象一下她现在肯定也正生气的呢。

　　所以许贯武特地在名牌店帮她买了大包小包的衣服，包包，鞋子，还从首饰店帮她买了一颗十克拉的钻戒，作为对这次超长旅行的赔偿。

　　林清霞虽然有些不舍在美国的日子，但是还是许贯武一起选择离开。两个人从迈阿密回到洛杉矶，这时候《炮弹飞车》已经正式开始上映了。

　　其实从许贯武和林清霞刚到美国的时候，就已经在电视机上看到了《炮弹飞车》的广告。因为这是一部公路追车喜剧电影，又是大牌云集阵容强大，所以广告一经播出就吸引了人们的注意。

　　许贯武也注意到《炮弹飞车》的广告拍的非常不错，总共拍摄了两个版本的广告，一版是将片中精彩火爆的飞车场面剪辑出来，让人们提前看到这部电影精彩的画面；另一版是将片中的所有明星集中起来，拍摄了一部三十秒的短片，以显示这部电影的明星阵容强大。

　　两版广告分别对应不同需求的观众，一部分是喜欢华丽追车画面的，另一部分是喜欢追星的，可谓匠心独运，费了不少心思。

　　等许贯武和林清霞旅游到美国中部堪萨斯州的时候，就已经收到香港那边的电话，说已经派了程龙，洪京宝，元飚三人来帮忙做宣传了。

　　等他们慢慢行到迈阿密的时候，《炮弹飞车》这部电影已经正式上映。

　　精彩的追逐场面，大牌明星的加盟，诙谐幽默的表演，喜闻乐见的题材，铺天盖地的宣传，让《炮弹飞车》这部电影一上映就受到热捧。上映首日票房就取得四百万美元的好成绩，不禁让发行方20世纪福克斯公司及院线方国民娱乐公司兴奋不已。首周票房就已经达到了令人惊讶的三千三百万美元，预测这部电影最后票房铁定过亿，相比一千五百万的投资，铁定又是大赚特赚了。

　　其中程龙、洪京宝、元飚三人在该片之中虽然只属客串演出，但是全部戏份加起来却有二十五分钟之多，仅比身为主演的伯特·雷诺兹等少了一些而已，比大牌影星罗杰·摩尔的戏份还重要。尤其三人在片中大耍拳脚功夫，各种惊险动作频现更是抢尽了风头。也让三人在美国的人气大涨，估计随后上映的《金玉满堂》也可以借着这股东风大卖一把。

　　看到《炮弹飞车》票房不错，许贯武也就放下心来，也就没有再同雷石东等人见面，从洛杉矶直接坐飞机回到了香港。

　　……

　　离开一个月，香港这边却变得异常热闹起来。

　　澳洲财团如今正同远东银行的主席邱德艮眉来眼去，一个愿卖，一个愿买，只是价格问题目前还谈不拢。

　　丽的电视台早先是香港收视率第二的电视台，或许还能够值个两三亿港币，毕竟香港就目前就只有三家电视台，五张电视牌照。而据说港府发话，未来十年内不会颁发新的电视牌照。所以物以稀为贵，自然拥有两张电视台牌照的丽的电视台就坐地起价，喊出了三亿港币的卖价。

　　不过邱德艮却觉得这个价钱实在是太离谱了。澳洲财团入主丽的还不到一年，就已经把一家本来很有潜力的电视台，祸害到现在连演员都快要走光了，如果要重新聚齐人心，恢复活力，都不知道还要再花多少金钱和心血。所以邱德艮只愿出到一亿港币。

　　一亿港币并不能满足澳洲财团的胃口，事实上他们年初买的时候还花了一亿五千万呢，这么倒一倒手最起码也要保证不亏本才行。于是现在双方就在金钱这方面出现了僵局。

　　相比起苦逼的丽的电视台来，佳艺电视台如今倒是搞的有声有色。自从被佳宁集团接手之后，陈松清先后投入巨资，一方面抓紧时间举办了第二届东方小姐选美比赛。虽然从报名到选拔只用了一个月的时间，比去年少了足足两个多月的准备期，但是这次选美比赛的规模却比之前大了许多。

　　原因就是这次陈松清真是慷慨大方，选上冠军就有一百万的现金可以拿，第四名都有十万现金和一辆汽车。如此优厚的奖品比TVB开出的还要多，自然吸引了众多靓女报名。

　　相比起来，TVB今年举办的香港小姐选美的风头全被东方小姐选美给抢光了。毕竟媒体都喜欢跟红顶白，那边人气旺就去报道哪一边。目前陈松清是香港热门的财经人物，佳艺电视台目前又在搞“百万豪礼大酬宾，要看就看佳艺台”活动，在播放节目的时候送奖品，小的有压力锅、微波炉、电扇、电话等等，大的有彩电、录影机、电冰箱、甚至还有小汽车。看电视都能领奖品，自然吸引了大批贪小便宜的市民收看佳艺电视台，让这家万年吊车尾的电视台也终于尝到了收视率第一的滋味。

　　除了收视送豪礼的活动之外，佳艺电视台也趁机会开拍新剧，首部戏就是大阵仗的《四大名捕震关东》，剧组远赴韩国取景，在香港电视历史上还属首次。

　　之所以选择要拍《四大名捕》，主要是因为武侠剧一向是香港热门收视题材，一向都是不缺乏观众欣赏的，无论是佳艺电视台的《射雕英雄传》还是无线的《小李飞刀》、《楚留香》，亦或者是丽的电视台的《天蚕变》、《大侠沈胜衣》等，都是收视率非常高的电视剧。

　　原本改编金庸、古龙二位武林泰斗的作品最有收视保证，只可惜的是就在前两年，TVB已经同金庸先生达成协议，买断了他的作品在香港的影视改编权，也就意味着在香港除TVB之外，再没有哪家电视台可以改编播放金庸老先生的作品。

　　而其他地区的电视台即便买去版权改编之后，按照约定也不可以将其销往香港，这就是TVB在香港享有的独占权。

　　至于古龙小说的版权早在很久之前就已经收购了，为此张安乐还差点给喝挂掉。之后的古龙作品也陆续被许贯武买下，其他电视台自然是没有权力改编的。不过什么事都难不住聪明的中国人，虽然原则上TVB独占了古龙小说的影视改编权，其他电视台没有权力再来改编，不过他们却可以借用移花接木的办法，硬生生造出许多情节雷同，但是人物姓名、剧集名称，武功路数等大相径庭的电视剧，比如丽的电视台曾经播过的《天下第一刀》，怎么看怎么觉得像是古龙小说《边城浪子》。但因为故事情节有出入，人物名字又不同，再加上香港人的版权意识本来就比较差，所以就算是上法院告，都很难打得赢官司，也因此让这些山寨作品频现。

　　佳艺电视台此次却没有走丽的电视台山寨的老路，而是购买了另外一位武林大家温锐安先生的大作来改编。温锐安马来西亚华侨，很小的时候就已经从事文学创作，是一位创作力相当旺盛的才子。他的作品求新求奇，在武侠小说领域取得了巨大的成功，与梁羽生先生，金庸先生，古龙先生合称武侠小说四大宗师。

　　温锐安精力旺盛，着书甚多，比较知名有《神州奇侠》系列与《四大名捕》系列。其中《四大名捕》系列最为知名，无情，冷血，追命，铁手，四人各有特点，各怀绝世武功，而她们的遭遇也是曲折离奇，令人叹为观止。

　　《四大名捕》之前在金庸先生的《明报》登载过，曾经在港台南洋一带引起轰动。此番由佳艺电视台改编为电视剧，一经播出立刻收视率暴涨，成为暑假期间第一热门剧集。


第六百零四章 龙争虎斗

　　面对咄咄逼人的佳艺电视台，TVB同样采取了硬撼的策略。砍掉了收视率不彰的《轮流转》，急招一线小生周闰发回来，与一线花旦黄幸秀合拍《笑傲江湖》，来应对佳艺电视台的《四大名捕震关东》。又请新晋小生任达崋、汤振业同新晋花旦庄静尔，景黛茵合演轻喜剧《欢喜冤家》。

　　因为此次被TVB视为生死存亡的时刻，也是梁淑仪接掌无线以来，面临到的最严重的挑战，所以无线电视台上下一心。《笑傲江湖》这部剧从确定拍摄方案，到第一集播出街总共没用一周的时间。

　　《笑傲江湖》因为选用的演员都是全台目前最好的演员，周闰发自然不消说了，一部《上海滩》简直红到发紫，黄幸秀之前出演《楚留香》、《绝代双骄》等等，也是现在一位响当当的侠女。除此之外饰演圣姑任盈盈的陈钰莲，也是近年来无线力捧的新人。这一次能和自己的心上人合作，朝夕相对不用再遮遮掩掩，估计这两个人都得乐坏了。

　　除了黄幸秀饰演的小师妹，陈钰莲饰演的任盈盈之外，还有一位绝色美人仪琳小师太，则是由去年刚从无线毕业的新人周岫兰出演。周岫兰生的容颜俏丽，是一位娇俏可爱的女生，最难得是眉宇之间有一团孩子，好似永远长不大似的。正合书中仪琳小师太的个性。

　　《笑傲江湖》播出之后，原本高企的佳艺电视台收视率便迅速下降，很快只与无线电视台打成五五分。但是尽管是五五分也不是无线电视台愿意看到的，要知道之前无线电视台的收视率可都是持压倒性优势的。

　　而佳艺电视台提高收视率的主要法宝，就是看电视送奖品的活动了。这个模式本来是许贯武首创的，但是却被佳艺拿去发扬光大了。如今为了赢回收视率自然要拼了，梁淑仪也随即举行看电视送礼品活动，真正与佳艺电视台叫起板来。

　　针尖对麦芒，两者本来不分上下，但是无线这边人气始终高了一点。佳艺电视台吃亏就吃亏在没有拿得出手的小生、花旦，难与周闰发，黄幸秀，陈钰莲等无线艺员相抗衡，因此收视率开始偏移，无线电视台又渐渐占据上风。不过因为《四大名捕震关东》已经播出十三四集集，剧情已经进入到了小高潮，而笑傲江湖刚刚才开播而已，所以目前收视率还是六四之分，佳艺电视台并没有落后太多。

　　对于佳艺电视台如今大张旗鼓的搞东方小姐选美，奖品金额也是一涨再涨，无线电视台却没有盲目跟风。佳艺电视台定得冠军奖金是一百万港币，说实话这笔奖金真是高到没有边儿了。

　　现在像程龙这样的大牌明星，拍一部戏的片酬也不过五十万港币而已。而像郑邵秋，周闰发，刘崧仁等电视明星虽然人气够高，名气够响，但是一部戏的片酬也不到十万港币。东方小姐选美的冠军人气就算再高，也很难比得上秋官，发仔，仁哥等人的，现在颁给一百万的奖金，未来至少要工作三四年才能回本儿，回报率实在是太长太慢了。更何况选美比赛每年都举行，每届都有无数美女前来参加。物以稀为贵的反义就是美女多了就不值钱了。单单一个东方小姐的头衔实在值不了那么多的钱。

　　因此TVB并没有因为要与佳艺竞争，而盲目的把奖金金额提上来。不过却也同样增加了一百五十万的投资，请参赛的佳丽去法国巴黎拍摄外景。这还是香港选美比赛史上的首次。

　　巴黎本来就有浪漫之都，时尚之都的称号。十多名佳丽一起去巴黎游玩购物，顺便排排节目做做游戏宣传宣传香港，是一件相当惬意的事情，而且还附和香港小姐选美比赛的理念，就是通过香港小姐向外界宣传香港之美。

　　TVB此举极大地增加了节目的可看性，简直让这档节目的档次提了一级，让香港小姐也有点国际范儿了。相比起来局限在香港的东方小姐选美，就不禁显得有些乡土气息。

　　佳艺电视台虽然凭借高昂的奖金，吸引到比TVB更多的佳丽。但是节目的可看性方面，还是无线电视台略胜一筹。所以在收视率方面，东方小姐选美还是没能比得上香港小姐选美。佳艺电视台这次棋差一招，只是赔本儿赚吆喝。

　　梁淑仪不动声色的就扳回两局，不禁让外界交口称赞，认为她的确有实力接过利孝和先生的班。

　　值得一提的是，外界也认为此次佳艺虽败犹荣，因为很久没有哪家电视台能把TVB打得这么狼狈了。更何况《四大名捕震关东》这部戏的收视率还一度领先，更是被人视为破天荒的奇迹。

　　相比斗得不可开交的TVB和佳艺，之前的万年老二丽的就沉默了许多。虽然时间已经过去了一个月，但是邱德艮和澳洲财团依旧没谈妥价钱。邱德艮最多只肯出到一亿三千万港币，澳洲财团咬死了非一亿五千万不卖。双方纠结在这两千万港币上面，迟迟无法达成一致。

　　说实话，许贯武也觉得丽的电视台现在根本不值一亿五千万港币，因为它现在的所有硬件设备加起来不过两千多万港币而已，就算再加上自家的片库，也顶多三千万港币而已。电视台最值钱的就是牌照，以及旗下员工的合约。

　　但是澳洲财团入主之后，对旗下员工先是清退了大部分，将老臣子黄锡钊，麦当雄等人赶出公司，大大伤害了一班老臣子的感情。之后又不投资拍摄新剧，使得本来打算留在电视台的员工也纷纷出走，搞得现在丽的电视台成了一个空架子，出了少数走不出去的员工之外，其他员工都在外面各自讯活路。

　　如果说之前丽的电视台还值一亿五千万，现在连一亿港币都已经不值了。可惜的是澳洲财团还看不透这一点，依然想着不能赔钱，所以迟迟将丽的电视台卖不出去。电视台卖不出去又没有新的投资，每天的节目除了部分自制节目还在外，其他全部都是拿之前的老剧出来重播，收视率只差自然可想而知。收视率差广告收入就低，搞得现在本来每月能收几百万的广告费，现在就只有几十万了，刚够员工的基本工资，也因此搞得怨声载道，经常有职工举着牌子到港督府抗议。

　　……

　　许贯武陪林清霞母女俩回到香港的时候，就正好看到港督府门口聚集着的丽的得员工，一个个举着牌子站在那里，虽然嘴上并没有喊口号，但是牌子上的字却已经很明显了。

　　“政府收回丽的牌照，抗议澳洲财团不作为！”

　　“我们要工作，我们要吃饭！”

　　“丽的雄起，财团滚出！”

　　……

　　“怎么丽的电视台现在变得这么困难了么？”林清霞透过玻璃，看到牌子上的字迹，也不禁疑惑的看向许贯武道。

　　“澳洲财团属铁公鸡的，一毛不拔，现在搞得丽的死气沉沉。演员，摄影师等还能在外面找到零活儿做做，这些普通职员，办公室小弟，助理编剧等底层职工怎么找？也难怪他们回来这边抗议了。”许贯武叹了一口气道。

　　“唉，这么抗议，也不知道港府会不会响应？”林清霞也有些同情的说道，“澳洲财团也实在过分了些，既然买了丽的电视台就好好经营么，为什么要荒废成这个样子呢？”

　　“他们本来就没想要好好经营丽的电视台，只是想着倒买倒卖赚上一笔。”许贯武鄙夷的说道，“现在卖又卖不出去，自己又不肯出钱让丽的恢复活力，难怪丽的会越混越惨了，现在都还比不上佳艺声势高涨呢。只想马儿跑，又想马儿不吃草，好事都他一个人得了。”

　　……

　　同林清霞闲扯着回到家，将一众行李收拾停当之后，许贯武带着为赵雅芷买的礼物先回家。

　　但是回到家一看却没有见到她，只见到保姆正哄着儿子睡觉。不管这小家伙儿有多困，许贯武先抱起来狠狠地照脸上嘬了两口，把儿子直接给嘬醒了，然后带着保姆和儿子就奔片场去了。

　　赵雅芷正在九龙拍戏呢，一个月不见，都不知道胖了还是瘦了，让许贯武心里怪挂念的。只是当时在美国有青霞一直在身边，所以他打电话都要悄悄摸摸的。说实话，一直周旋在两个女人中间，再加上一个云深不知处的邓俪君，许贯武就觉得自己已经精神疲惫了，实在没有精力再去追另外一个女孩子。

　　“那些YY小说中，男主人公动不动就十个八个的红颜知己，人家到底是怎么做到的？”许贯武忍不住疑惑的道。

　　当然这或许也与他要求太高有关，许贯武知道自己有精神洁癖，不喜欢逢场作戏那一套，同样也不喜欢太过随便的美女，这就让他的选择少了许多。

　　在娱乐圈里打拼的女人，白莲花的少，黑木耳的多。毕竟能做演员这一行的，基本上都属外向型的人，否则很难面对镜头表演的。而且演员有时因为剧情的需要，难免会搂搂抱抱，亲亲热热，甚至还有床戏等镜头，所以道德束缚感就比较弱。再加上混演艺圈的多有俊男美女，还有不少有钱人献殷勤，因此难免出一些事情。

　　赵雅芷前世就离过一次婚，而且还与饰演大侠霍元甲的黄远申传过绯闻。林清霞更是同秦翰、秦祥麟等谈过三角恋。邓俪君同样也是谈过多次恋爱，最后还有一个小她十几岁的法国小男友。

　　而这几位明星还都是绯闻不算多，形象良好的一类明星。至于那些形象不堪，绯闻满天飞的女星，情史方面就更加的丰富了，每个人不谈过十次八次恋爱都不行。

　　对于这些女子，许贯武自然是敬而远之了。说实话他虽然被外界骂风流，但从赵雅芷到邓俪君，也不过只交往过三个女人而已，比那些动不动就好几段情史的明星还要干净的多了。

　　……

　　驱车来到九龙龙虎山，《疯劫》今天在这里拍外景。

　　许贯武一去就感觉剧组里面的气氛凝重，大家好像都格外小心，似乎人群中有定时炸弹一般。

　　许贯武不禁好奇的走了过去，就见导演许安华蹲在地上，一根一根的抽烟，地上烟头总也有十来个了。

　　其他演员则一声不响的站在旁边等着，看那样子，好像是挨训的小学生一样。

　　监制泰迪罗宾则陪在一个哭泣的女生一旁，小声的劝解着她。

　　许贯武不禁感到万分疑惑，他去过无数剧组了，还是第一次见到这么诡异的画面。

　　正打算开口问是怎么回事，这时候泰迪罗宾一眼看见他，立刻把手一拍，“你到了就好了！”


第六百零五章 探班《疯劫》

　　听泰迪罗宾一吆喝，顿时惊动所有人都向许贯武看了过来，让许贯武不禁一囧。

　　赵雅芷颠颠儿的跑了过来，“你怎么过来了？从美国回来了？”

　　“麻烦对白有点深度好么，看我都站在这里了，自然就是从美国回来了。”许贯武笑了笑道，“怎么，知道我今天要回来，也不在家里等着我？”

　　“回来就回来么，好稀罕么？”赵雅芷哼了一声道。

　　“不稀罕，干嘛一天三个电话催我回来？”许贯武则悄声笑着说道，顿时让赵雅芷羞了个大红脸。

　　“哼！我还没找你算账呢！你陪我去美国只去了半个月，怎么这次陪青霞就去了一个月？”赵雅芷似嗔似怒的瞪了许贯武一眼道。

　　许贯武尴尬的笑了笑，“青霞这不是第一次陪我去美国么，所以特地带她多转了几个地方。不过，我已经买了好多漂亮衣服来赔罪，老婆，你就原谅我好了。最多哪天有空，我们再去美国啊？”

　　“还去美国啊，下次我想去欧洲玩。”赵雅芷看着许贯武说道。

　　“好，欧洲就欧洲，下一次就欧洲十国游，好了吧？”许贯武点了点头道。

　　“这还差不多。”赵雅芷笑了笑，“对了，等下泰迪罗宾找你有事要谈。”

　　“看那样子好像是，不知道他要说什么，你能不能透露个信息给我，怎么你们不拍戏，都在这边等什么呢？”许贯武讶异的问道。

　　“在等许导演找状态呢，她说拍着拍着就没感觉了，所以想要好好想一想再拍。”赵雅芷悄声说道，“饰演梅小姬的李美淑今天被骂哭三次了，许导演总说她演得不好，害得她一个劲儿哭。”

　　许贯武点了点头，知道梅小姬就是女死者。

　　《疯劫》这部片子讲述的是龙虎山发现双尸命案，死者是一对非常恩爱的情侣。警方经过初步搜检就逮捕了疯子傻强，但是随后有人发现死者曾经又出现过。死者的朋友觉得其中有鬼，认为可能是死者冤魂不散，被抓的疯子可能不是凶手。

　　所以她就开始着手进行调查，随后她在朋友的家中找到了她的验孕单，证实她已经身怀有孕，既然如此那么发现的那具女尸自然就不是她的朋友了。正当她再往下查的时候，她的那位朋友却出现了，原来两位死者都是被她所杀。

　　原因都是男死者背着她和一个舞女乱搞。而当时她却已经身怀有孕，当她去向男死者说，并催他结婚的时候，男死者断然拒绝。伤心欲绝的她便狠心杀死了男死者和舞女，并且把他们的五官砍得稀巴烂，借此掩饰女死者的真正身份。自己却隐姓埋名藏在山中。女凶犯最终还是落网，在生下儿子之后，凄惨的死去。

　　李美淑正是在其中饰演舞女的那个人，电影之中她的戏份还是蛮重的，尤其还要担负起勾引男主角的重任，所以长相方面就一定要漂亮。李美淑是丽的电视台的艺员，长相也是非常漂亮迷人，出演梅小姬这个角色本来也蛮合适的。

　　但是很可惜的是，电影拍到一半，梅小姬这个角色出现之后，许安华就陷入到了创作低谷，越拍越觉得没意思，越拍越觉得与自己之前设想的大不一样，因此让她感觉非常的苦恼。

　　其实这种创作状态在许多人身上都出现过，尤其是在新人导演身上出现的更是频繁。只是她出现这种焦灼感之后，却不知道该如何排解。泰迪罗宾之前创作音乐的时候，也经历过一段低潮期，他走出低潮所采取的办法就是出去走一走，去南洋开一开演唱会，或者像前两年那样去欧美国家旅行。但是这一招对许安华却不管用，她肯放下这一剧组的人去国外旅行，泰迪罗宾这个制片人还不干呢。

　　许贯武听完就全都明白了，不过他却也是无法可想，因为他从来也没有遇到过这种情况。

　　“老公你的鬼点子最多了，想个办法开解开解许导演吧。”赵雅芷看着老公说道。

　　许贯武一囧，“你这是夸我呢，还是损我呢？”

　　“当然是夸你咯。”赵雅芷笑了笑道，“好了，快想办法吧。”

　　“慢着，不要急，我先去找下罗宾，听他到底有什么话要说。”许贯武摆摆手，走到了泰迪罗宾跟前。

　　“怎么样，大情圣，被老婆教训完了？”泰迪罗宾冲着许贯武嘿嘿笑道。

　　现在全香港人都知道许贯武有两个老婆，一个就是明媒正娶的赵雅芷，一个就是金屋藏娇的林清霞了。

　　许贯武嘿嘿一笑，“我是谁啊，会被老婆教训，我不教训她算她走运了。”

　　泰迪罗宾听他嘴硬，不禁一阵怪笑，“对了，找你还有正经事要谈呢，玩笑话等会再说。”

　　“什么正经事？”许贯武疑惑的问道。

　　泰迪罗宾笑了笑，“那个，能不能请林小姐出山，在我们电影里演个角色？”

　　“你们这些角色不是都已经齐了么，还有哪个角色给她出演，是就露一小脸儿的客串角色么？”许贯武疑惑的问道。

　　“不是，是出演梅小姬这个角色。”泰迪罗宾晃了晃食指说道。

　　许贯武不禁一愣，“那原来出演这个角色的演员怎么办？再说梅小姬这个角色是男主人公的情妇，后来被正牌女友所杀。而现在的正牌女友是阿芝演的，你这不是硬逼着观众带入现实么？”

　　泰迪罗宾嘿嘿一笑，“聪明人就是想的太多了，我哪有那个意思。其实我们早先就打算请林清霞小姐出演这部电影的，不过林清霞小姐要陪你去美国，所以我们遗憾的与她擦肩而过。现在她既然都已经回来了，就让她来出演个角色好了。当帮帮忙了。”

　　“呃，那原来的演员怎么办？”许贯武瞅了瞅旁边哭泣的李美淑道，“人家也不能白白挨骂吧？”

　　“我多给她一些片酬当补偿好了。”泰迪罗宾叹了一口气道，“她迟迟进入不了状态，害的电影已经停拍三天了。这三天光人工费我就得损失多少钱呢？如果她行的话我也不愿意再换人的。”

　　“那我得回去和青霞商量一下，这个梅小姬可是个反派角色，而且又是一个勾引别人的女人，青霞未必肯出演这么敏感的角色的。”许贯武没有立时答应，只是应允泰迪罗宾会回去问一下。

　　能得到许贯武这样的回复，泰迪罗宾就已经很高兴了。“好，给你两天的时间，如果不行的话，我也只能将就着拍了。”

　　许贯武点了点头，回头在泰迪罗宾的介绍下，同在场诸位一一握起手来。

　　第一位导演许安华就让许贯武激动不已，他虽然没看过许安华导演的作品，却也知道她是位非常出色的女性导演，她的心思细腻，感情刻画的非常之好，尤其她的从艺时间也很长。从七零年代新浪潮一直到新世纪，许安华断断续续都有作品推出，而且口碑都非常的不错，比较着名的就有《天水围的夜与雾》、《撞到正》等等。

　　许贯武一直很想将许安华导演招入公司，只是开始的时候她是邵氏的人。后来就被泰迪罗宾的珠城电影公司挖来，使得许氏集团接连错失机会，让许贯武也不禁不感叹造化弄人。

　　第二位令许贯武惊讶的就是男主角万子良了。万子良如今是丽的的一线小生，只是可惜演技再好，老板不给力也无法拍新戏，只能暂时进电影圈儿来发展。虽然有可能走红的机会，但是相比电视台收入稳定的日子，在电影圈儿一个不慎就要面临断粮的危机。

　　许贯武知道万子良是一位相当出色的演员，尤其是他出演角色的时候相当入戏，陷入到一种近乎痴狂的角色，所以又被人称之为是戏疯子。吴启华当年同他拍《流氓大亨》的时候，拍摄一段被他掐住脖子的戏份时，当时差点被入戏的万子良给掐死，令吴启华现在回想起来还惊悚不已。

　　万子良早年在丽的发展，后来又投奔了无线电视台，而且非常受电视台的力捧，请他出演过《流氓大亨》、《巨人》、《他来自江湖》等等。万子良演技精湛，尤其出演一些江湖儿女类，或者商业大亨之类的角色最合适不过。另外他在电影领域同样取得很大成功，所拍摄的电影如《省港旗兵之兵分两路》、《江湖情》、《唐朝豪放女》等等，在当时都是轰动一时的精彩影片。另外还有他在九零年代客串《古惑仔》，出演洪兴龙头蒋天养，那一举一动当真是派头十足，充满了江湖大哥的味道。

　　万子良是许贯武蛮欣赏的一个演员，所以现在见到他，许贯武就不禁有些激动。许安华导演已经与珠城电影公司签了合约，看在泰迪罗宾的面子上，他也不会撬老朋友墙角的。只是万子良现在是丽的得人，许贯武撬起来一点心理负担都没有。

　　万子良看到许贯武也很是高兴，毕竟像许贯武这样的大亨级人物，不是他平时想见就可以见得到的。更何况现在丽的每况愈下，树倒猢狲散，他自然也不想陪丽的一起垮下去。而香港诸多电影公司之中，他最欣赏还是许氏影业公司，除了待遇优厚之外，发展前景也比其他几家电影公司好。

　　万子良信奉要么不做，要做就做最好的理念，所以他要投奔就投奔最好的电影公司。因此现在见到许贯武站在他面前，他就不禁有些小小的激动。

　　“许先生，你好，久仰大名了。”万子良上前同许贯武握手道。

　　许贯武笑了笑，“有机会多多合作。”

　　万子良点了点头，眼神交错，两人都心有灵犀的笑了笑。

　　第三位令许贯武惊讶的就是张爱嘉了，张爱嘉，大才女一名，香港新浪潮电影的推动者，台湾民谣歌曲的推动者，新艺城的顶级元老，着名的演员，导演，制片人，台湾新电影的引路人……好多好多的头衔，凑在一起，足以证明张爱嘉的不凡了，事实上她也的确是不凡，单是身世就已经不凡。她的外公是台湾行政院院长，她和现任台湾领导人马娘娘的夫人是好友，在台湾政界拥有很强大的人脉。

　　另外她的人生经历也让人惊讶不已，小小年纪就被送去国外留学，之后因为对电影和音乐的热爱，放弃学业进入到了演艺圈，初期在电台做播音员，后来就因为亲戚关系，来到了刚刚成立不久的嘉禾，并且为自己改名为爱嘉，热爱嘉禾之意。


第六百零六章 探班《疯劫》（下）

　　张爱嘉来到嘉禾的时候，嘉禾还只是刚刚草创，旗下艺员还是分稀缺。所以张爱嘉马上受到重用，接连在几部电影之中担任主要角色。但却都是靠脸蛋儿演戏的花瓶，时间一长张爱嘉发觉与自己想象的不一样，便又毅然决然放下在嘉禾的事业，重新投入到了电影幕后工作。

　　张爱嘉在配音室呆了三年，观摩了三百多部影片，终于找回了自己想要的那种感觉。宣布复出之后，她立刻成为台湾崛起的新星之一，并开始在多部电影之中担任主演，并在随后被大导演胡金铨看重，邀请她出演了自己精心筹备的大作《山中传奇》。

　　张爱嘉跟着胡金铨在韩国呆了差不多一年的时间，从这位大导演身上学到了许多东西，足以让她终身受益。可惜的是《山中传奇》这部电影节奏太慢，不符合现代人的观影需要。而且电影的主题玄之又玄，充满了禅机，让人看了之后也是云里雾里，摸不着头脑。所以票房方面遭遇大了惨败。

　　张爱嘉随后来到香港发展，本来是想自己成立一家独立制片公司的，但是因为现在香港电影界，八成以上的人才都被三大影业公司占住，她成立独立制片公司也需要看三大影业公司脸色做事，不符合她心中真正独立自主的想法，因此就一直踌躇未定，没有盲目的就成立自己的公司。

　　正好赶上泰迪罗宾诚意邀请她出演《疯劫》这部电影，看过剧本之后，张爱嘉觉得这部剧本非常之好，又听说和她配戏的演员也不错，便欣然答应了泰迪罗宾的请求。

　　许贯武对张爱嘉最熟悉的就是她在《最佳拍档》里饰演的男人婆了，凶悍霸道又有情有义，是一个非常可爱的人物。张爱嘉凭借自己出色的演技，硬是将整个本来很平面化的人物演绎的有声有色，说实话比许贯杰演的金刚要鲜明的多了。

　　除了《最佳拍档》之外，还有一部电影《八两金》也给许贯武留下了深刻的印象。《八两金》是由张婉婷、罗启锐夫妇执导的“移民三部曲”的第二部，讲述在美国开的士的胖子回家，因为要充派头向同事借了八两金防身。后来因为妹妹超生一家人躲到了乡下，胖子被迫和表妹一起坐车去乡下。一路上磕磕绊绊闹了不少笑话，两人的情愫也是暗暗萌芽。但可惜的是乌嘴婆表妹已经订婚，要嫁到美国纽约的唐人街去了。胖子最后和表妹依依惜别，带回来防身的八两金也被他打了一块金牌，送给了表妹。

　　值得一提的是《八两金》是洪京宝和张爱嘉主演的，洪京宝在片中并没有打功夫，而是同表妹张爱嘉谈起了恋爱。听起来似乎很违和，但是在看片的时候却丝毫没有感觉。原因是洪京宝在片中的表现实在太精彩了，根本不像之前在银幕上的那个武夫，而是真正演出了那种离乡浪子回到家乡的感觉，没回家时的想念，回家时的激动，回到家的陌生……以及与乌嘴婆表妹那淡淡的欲说还羞的感情。也因为洪京宝在这部戏中的出色表现，荣获了金像奖最佳男主角的提名。

　　当然张爱嘉在导演，制片领域的发展同样了不起，曾经执导过《少女小渔》，让奶茶刘若樱捧回了亚太影展最佳女主角的奖杯。而在制片领域她更是一人挑起了新艺城台湾分公司的重担，并制作了《搭错车》等优秀电影，是一位难得的全能型人才。

　　许贯武见到张爱嘉，就不禁露出开心的笑容，却让她感觉有些毛毛的。

　　“许先生，你好。”张爱嘉笑着同许贯武握了握手，却是一沾就走，没有给他留下揩油的机会。

　　许贯武倒没在意这些小细节，他看了看张爱嘉，“张小姐，现在又签哪家电影公司么？”

　　张爱嘉一愣，随后笑了笑，“暂时还没有，许先生是想邀请我加盟许氏集团么？”

　　许贯武微微一笑，“张小姐果然冰雪聪明，没错，我真的很有诚意邀请。”

　　张爱嘉也笑了笑，“实不相瞒，许先生，这个问题我需要考虑一下，暂时还不能回答你。”

　　“没问题，我给你时间考虑。”许贯武点了点头道，说实话为张爱嘉这样的人才，考虑再长时间也值得。

　　一旁泰迪罗宾不爽的戳了戳许贯武，“史丹利，你不要一来就挖我的墙角好不好？”

　　“不好意思，职业习惯了，见谅见谅。”许贯武打了个哈哈，的确他现在有收集明星的强迫症，看到不错的演员，编剧，导演就想划拉到自己的公司里去。

　　“你都退居二线了，就不要操那么多心了。”泰迪罗宾对许贯武笑着说道，“有事交给下面人打理吧，你这样的大老板还是享受享受生活才好。”

　　“你说的是，就是人常在家闲着也有点无聊，总该给自己找点事情做做的。”许贯武笑了笑道。

　　“去，去，到别的地儿找事情做去。你一来就把我这剧组所有人都挖走了。”泰迪罗宾佯装生气的推许贯武道。

　　两个人正在开玩笑的时候，就见一个大汉风尘仆仆的赶了过来，“导演，不好意思，来晚了，来晚了，见谅见谅。”

　　许贯武闻声一看，不禁赞叹一声，“好一条大汉！”

　　泰迪罗宾则板着脸回过头去，“徐劭强，你这次又迟到两个钟头了，这次又是去哪个剧组赶工了？”

　　“没有，没有，这次没有。”徐劭强连忙解释道，“是我昨天陪朋友喝多了酒，一直醉到现在，真不是我又出去接零活了。”

　　“哼，你用点心吧。自从开拍以来你就天天迟到，真是……”泰迪罗宾生气的道。

　　“是，是，导演您别生气，抽烟抽烟。”徐劭强笑着走过来，递给泰迪罗宾一根香烟道。

　　泰迪罗宾接过来吸了一口，脸色方才好看了些，“对了，给你介绍一下，许氏集团的老总，许贯武先生。他就是徐劭强，主演过《大侠沈胜衣》、《天蚕变》等。”

　　许贯武笑了笑，大名鼎鼎的徐劭强他怎么会不认识呢。就不说他在丽的电视台主演的那些电视剧了，单说他在香港电影里面出演的那些大反派，就让许贯武印象非常深刻。比如《咏春》里面的飞天猩猩，《武状元苏乞儿》里面的赵无极等等。

　　要说徐劭强出道初期也是饰演大侠的，曾经一度人气直逼大侠郑邵秋，是当时最当红的武打明星之一。但可惜的是这个人自毁前程，《天蚕变》演到一半就不见踪影了，害的丽的电视台要临时换角。徐劭强也因为失去一次成名的大好机会，日后声势始终比不上从前。

　　徐劭强虽然不是正经功夫出身，但因为他长得人高马大，手长腿长，打起功夫来就格外有气势。再加上他面相不凡，所以观众缘颇佳，尤其在影视圈打拼多年，既有演技又有功夫，按理来说不难红。

　　但可惜的是他这个人爱钱，只要有人肯出钱，他就去接戏。闹的一个人一天要跑好几个剧组，结果虽然钱赚下了，但是名声却坏了。八零年代初期不像九零年代，那时候电影人都还算敬业，基本上在一部电影未拍完之前，是不会接拍另外一部电影的。对比起来，徐劭强就显得太另类了些，自然就被各大公司诟病。也因此出演的角色渐渐都成了反派，打手等比较低等的角色。堂堂一位大侠沦落到这种地步，也真应了那句话叫NO ZUO NO DIE！

　　令许贯武更加耿耿于怀的是这老小子风流成性，欺骗无知少女。米雪的妹妹雪梨，当年就被他哄骗了，甘愿做一个未婚妈妈，还以为自己能够小三上位，同徐劭强结婚呢。但谁想到自己还不是小三，而可能是小四，小五，小六……因为徐劭强外面的女人太多了，他自己都不知道有多少个了。害的最后雪梨只能未婚先孕，独自将儿子抚养长大。

　　香港虽然是开放城市，但是文化却趋于保守。像雪梨甘当别人的小三，未婚先孕，在当时是不被大众所接受的。也因此使得本来有大好前途的她事业一落千丈，从今之后就只能在电视剧中饰演反派，比如李莫愁、马夫人、赵雅等等，可怜一个千娇百媚的大美女，今后就再也没受到过重用。

　　因为有这一层心结，所以许贯武对待徐劭强就不是太热情。相反徐劭强对许贯武，却几乎可以用奴颜卑膝来形容，那张大脸几乎都要笑出花来了。

　　徐劭强之所以对许贯武如此热情，主要还是因为许贯武是许氏集团的老总。而许氏集团又是出了名的工资高，福利好，待遇优厚。在外面演两部三部戏，都及不上在许氏演一部戏的片酬。而许氏每年要拍三十多部戏，如果每部戏他都能掺上一脚，那么铁定就发财了。

　　只是许氏集团向来是重用自己家的艺人，对其他公司的艺人能不用就不用。徐劭强虽然有意投奔许氏，但又不甘心只做个武师。更重要的是他在圈内的名声已经坏了，许氏也压根儿没想签他，所以徐劭强投靠无门，正好现在遇到了许贯武，不禁大献殷勤，希望能入许贯武的青眼，让他帮忙赏一碗饭吃。

　　许贯武对殷勤献媚的徐劭强反应只是淡淡的，说实话他虽然知道徐劭强有本事，但是也知道这个人是属白眼儿狼的，吃干抹净一抹嘴就不认账了。当年丽的电视台捧他出演《大侠沈胜衣》、《天蚕变》让他红透了香江，结果这个人收了人家几十万港币之后立刻失踪，害的丽的电视台无奈只好中场换人。就更不要说他欺骗无知少女的事儿了，雪梨当年才不过十七岁，正是青春正茂走玉女路线的时候，结果被他一整今后只能演娼妓，情妇，心肠毒辣的女子一类的人物了，真可谓是祸害匪浅。

　　所以对这类人的投靠，许贯武是绝对不稀罕的。说实话，万一他重蹈覆辙，一两部戏红了之后马上失踪，到时候拿着合同找不到人也白扯。当年丽的电视台就是吃了这个闷亏。许贯武自然也不想重蹈覆辙。

　　……

　　见过了徐劭强之后，许贯武又陪老婆聊了聊天，一起逗了逗儿子，呆了有近一个小时，最后才开车回到了家中。

　　第二天，许贯武找到林清霞，告诉了她泰迪罗宾想请她拍戏的事情。


第六百零七章 《倾城之恋》热映

　　林清霞听了许贯武讲解的剧情之后，不禁生气的冷笑道，“让我出演这部戏可以，把阿芝的角色让给我就好了。”

　　许贯武听罢也不禁苦笑了一声，“我也早告诉他们不合适了，你这个角色实在是太尴尬了些，很容易让人与现实联系起来的。算了，我回头替你回绝他们好了。”

　　“恩。”林清霞点了点头，“再说我接下来也没有时间呢，《倾城之恋》这部电影要上映了，我也要开始忙着做宣传了。”

　　许贯武也知道《倾城之恋》是林清霞息影两年来首次复出，所以她本身对这部电影也很在意。“宣传方面你不用担心，我会告诉公司各部门，让他们全力给与配合。”

　　“恩，谢谢你，阿武。”林清霞点了点头，不胜欢喜的说道。

　　“夫妻之间，谈什么谢谢呢，只要你开心就好了。”许贯武笑了笑道。

　　接下来两天，许氏旗下的报纸上关于《倾城之恋》的报道就多了许多，除了报道它的后期制作进度之外，还刊登了一些采访文章，主要还是为这部电影追捧。多位影评家为这部电影背书，说是难得的文艺佳作，很好的反映了张爱铃女士原着的精髓等等。

　　其实这些影评家不过是收了钱而已，这种宣传手段历来皆有，因为名头唬人都顶着影评家的帽子，所以着实能唬倒一批涉世未深的文艺青年。

　　另外TVB电视台也开始播放《倾城之恋》的广告，将电影中精华部分剪出三十秒的视频，然后在电视台轮番播放吸引观众的兴趣。这种电影宣传手段是许贯武在几年前引进香港的，后来连美国好莱坞的电影公司都学会了这一招儿，宣传的效果也的确是非常的显着。因为只截取最精华的片段，就让人误以为全片都是这种精彩画面，不禁就有想去影院看一看的想法。在未来信息大爆炸的新世纪，这种宣传手法都能骗到大批人，更不要提现在人们都还算朴实纯真呢。

　　除了报纸，电视台外，《东方魅影》杂志最近两期都以《倾城之恋》的剧照做封面。不得不说周闰发和林清霞当真是帅哥美女的绝配，站在一起绝对是吸引人的眼球儿，让许贯武看到都有些妒忌了。

　　杂志之中也刊登了两人的访问报道，林清霞讲述了自己息影两年的经历，第一次面向大众亲口承认自己已经有了一个女儿，杂志刊行之后精髓了片片玻璃心。

　　周闰发也回忆了自己从南丫岛放牛娃，成长为现在一线小生的经历。虽然他入行不过才几年时间，却已经取得了常人难以取得的成绩。TVB一线当红小生，影坛最具潜力新人，无数经典代表作，在南洋一带都极有人气……这一切都让周闰发这篇专访极有分量。

　　在音乐方面，《倾城之恋》还未上映，由黄沾作词，顾家辉作曲，张国容演唱的主题曲《倾城之恋》就已经推行出来。辉黄二圣本来就已属绝配，再加上如今正当红的张国容，唱片一面市就受到力捧，很快就唱到了街知巷闻，大大增加了《倾城之恋》这部影片的知名度。

　　报纸，杂志，音乐，电视台，四位一体的进行宣传，这个力度自然是其他电影公司难以比美的。就算是大公司如邵氏、嘉禾为旗下电影做宣传，也顶多上上电台，贴贴海报，登登广告一类，哪有像许氏这么大强度的宣传？

　　一轮宣传下来，全港市民几乎都知道有一部浪漫感人的爱情片将要上映，而且主演还是香港首席电视小生周闰发，与东南亚第一美女林清霞。顿时就激起了很多人想要去看一看的想法。

　　爱情片并不是低票房的代名词，事实上曾经雄踞世界票房第一长达十四年的《泰坦尼克》就是一部爱情片。只不过因为詹姆斯·卡梅隆在宣传方面实在是具有相当高的天赋，所以才把一个很俗套的故事卖了一个天价。

　　许贯武虽然达不到詹姆斯·卡梅隆那种天分，但是在娱乐圈纵横这么多年，对电影宣传好歹也有一些经验，再加上前世耳濡目染的那些经典范例，所以将《倾城之恋》的宣传搞得有声有色。相比起来，与《倾城之恋》同期上映的几部片子则是大为失色了。

　　……

　　泰迪罗宾没有邀请到林清霞出演《疯劫》，不禁很是失落。不过他其实心里面也早就知道，梅小姬这个角色的确不讨好，身为男主人公的情妇，最后又被赵雅芷给杀了。如果林清霞出演的话，就很容易让人联想到现实中来。林清霞不出演也没有出乎他的意料之外。

　　林清霞无法出演这一角色，泰迪罗宾随后又邀请了去年东方小姐选美季军锺楚红来出演这一角色。锺楚红去年参加东方小姐选美，虽然只是获得了季军头衔，但在香港市民心中却是当之无愧的冠军。

　　锺楚红选美比赛结束之后进入邵氏，立刻就受到了力捧，出演第一部电影就是主演，可惜电影的票房并不高，使得锺楚红在随后陷入低潮期。如果邵氏有许氏这样多的资源，一部电影没红也可以马上开拍另一部电影，帮演员重新定位重新再捧。但是邵氏如今资源稀少，一些大牌明星尚且没有主演的机会，一个新人自然机会就更稀缺了。

　　邵氏见一部电影没有将她捧红，之后也就没有再费心思捧她，所以现在锺楚红只是偶尔有些角色而已，多半都是女二，女三之类的角色，戏份方面也是少的可怜，多数时候都只是花瓶而已。

　　不过锺楚红毕竟天生丽质难自弃，虽然只出演小角色但是总掩不住夺目的光芒，因此才吸引到了泰迪罗宾的注意，出钱将她请来拍摄《疯劫》。

　　虽然梅小姬这一角色并不讨好，而且只是女三而已，但是能和知道能和赵雅芷、张爱嘉等明星合作，锺楚红还是非常高兴地。更重要的是泰迪罗宾给出的薪酬也着实不菲。

　　锺楚红家境只能算是一般，父亲做裁缝，母亲是家庭主妇，家里面还有几个弟弟妹妹，所以她出来做演员也是想要贴补家计。但是在邵氏呆了快一年了，赚钱的时候少，花钱的时候多，目前来说也没有赚下多少钱，不禁让她有些着急。

　　如今进到《疯劫》剧组，虽然只是一个女三，但是锺楚红很珍惜这次机会。因为这是她第一次被邵氏放出来拍电影，所以想要积极表现，争取在外面创出肯拼肯演的名声，这样才能确保以后有其他公司再来找她拍戏。

　　许贯武听说泰迪罗宾把锺楚红请来饰演梅小姬，不禁暗暗点头，香港黄金时代美女无数，但是性感却又不令人生厌的只有锺楚红一位了。其他走性感路线的美女如叶子媚，利治，吴佳丽等，总给人一种卖肉的感觉，始终不如锺楚红即使包的严严实实的，只是微微一笑，也同样风情万种。

　　知道锺楚红进到《疯劫》剧组，许贯武跑去探班的次数就多了起来，不过连着去了三次，都没能碰到锺楚红，让许贯武不禁很是失落。

　　……

　　就在许贯武追星不遇的时候，《倾城之恋》经过长达半个月的密集宣传，终于宣布正式上映。这部影片同时在艺美院线与辉煌院线上映，影院数量高达三十家，创下了香港电影的记录。

　　三十家影院，三十五块银幕，许贯武为这部《倾城之恋》真是下了血本儿了。《倾城之恋》也一改港片正式上映之前必先举办午夜场的惯例，直接在首映当天的当天举办了盛大的首映礼。邀请许氏集团旗下当红影星为这部影片站台助威，林清霞、周闰发、郑雯雅、钟景辉等主要演员在台上大谈拍戏时的感悟。司仪则是TVB的当红主持何守信、汪鸣荃，同时这档首映礼也是现场直播，可谓是盛况空前，又开创了香港电影的新纪录。

　　《倾城之恋》第一天上映，票房就达到了两百万港币，消息传出来吓了所有人一跳。因为在心目中，大家都以为文艺爱情片是不会卖座的。所以当看到许贯武大张旗鼓坐宣传的时候，很多人其实都在看好戏，等着看许贯武跌个大跟头。

　　却没想到这部戏的热映情况，简直可以用“买到要抢”来形容，多家影院门口人们大排长龙，都要找警察来维持秩序。

　　这种火爆场面真是让所有人都跌碎了眼镜，连许贯武也是被这种场面给吓了一跳。

　　《倾城之恋》上映一周，票房已经过千万，而看样子还有继续飙涨的态势，这种现象已经不能用黑马来形容，简直就是前所未有的奇迹了。

　　业界对此片已经是无话可说，连最能白话的影评家也集体失声，大家都在纳闷许贯武是给观众吃什么药了，怎么就能让他们跑到影院去欣赏呢？这简直就是一个无解之谜了。

　　后来，特地有人就《倾城之恋》的疯狂热映做了调查研究，得出来热映的原因主要有三个，第一个就是宣传做的好，长达半个月的高密度宣传，让全香港几乎所有人都知道有这部电影，这在香港影史上还是第一次。宣传的广度决定了观众的基数，基数越大有可能去影院观影的人越多。

　　第二，周闰发同林清霞的明星效应。周闰发，TVB一线小生，主演的《狂潮》、《网中人》、《上海滩》在上映时都曾造成万人空巷的效果，人气可谓是极高。林清霞，东南亚第一美女，本身就在香港有极高的人气，尤其息影两年之后，更是让无数影迷惦记。

　　虽然她与许贯武的绯闻让她人气有所下滑，但却让她的知名度大增。之前香港知道她的人，多数都只是年轻人而已，但现在即便是街边卖菜的阿婆，都知道有林清霞这个人，而且都知道她是一位大美女，所以能把许贯武这一超级富豪勾到手。

　　在影坛，明星只要有知名度就够了，形象好坏相反倒不是最重要的。因为人们对于银幕上的大明星的包容度，要比对电视明星的包容度要高得多。

　　第三，就是张爱铃的原着，同样为这部电影增添了不少光彩。《倾城之恋》是张爱铃女士的杰作，在当时出版之后就曾经引起轰动，近年来随着香港经济的发展，中产阶级开始发展壮大，代表小资情调的张爱铃的作品再度受到热捧，在台湾、香港先后刮过张爱铃热。

　　《倾城之恋》正好赶上这股热潮，所以借东风一下子就火了起来。


第六百零八章 爱情片热潮

　　其实许贯武觉得《倾城之恋》能火，除了宣传给力之外，另外就是题材新颖了。香港这两年来上映的电影都是喜剧片，枪战片，动作片等等，偶尔有些爱情片还都是《XX多情》那种不算太健康的电影。

　　而像《倾城之恋》这种高质素，有内涵的爱情片就实在是太少了。所谓物以稀为贵，难怪《倾城之恋》会取得如此搞的票房。就好像武侠动作片最红的九零年代，谁也没有想到《新不了情》会取得年度票房第三的成绩一样。

　　《倾城之恋》最后票房止步于一千九百万，近乎香港一半的人前往影院观看了此片，这种上座率简直可以称得上恐怖。《倾城之恋》的海外版权也由此卖了个天价，南洋一千万港币的卖埠价创了新高。

　　周闰发不用出演小马哥，林清霞不用出演东方不败，两个人就神奇的在香港走红了。只是走红之后的周闰发还能否演出小马哥那种颓废和不平，那就没有人知道了，连许贯武都不知道。

　　《倾城之恋》之后，香港刮起一阵张爱铃热，影视公司也纷纷想翻拍张爱铃女士的作品，但很可惜的是许贯武先行一步，早就将她小说的影视改编权买断了。求救无门的香港电影公司便又找到了同样是当红女性作家的亦淑和李碧华，一时间改编爱情片似乎成了风潮。就在《倾城之恋》热映之后的半年时间内，香港有二十多部爱情片上映，但是票房方面却都比较惨。

　　这样的结果不禁让很多人傻眼，如果说爱情片注定没有高票房，《倾城之恋》一千九百万的票房摆在那里，目前是香港票房第一的文艺片，也是香港票房第一的电影。如果说爱情片目前的行市看涨，为什么前后上映的多部爱情片，通通遭遇到滑铁卢了？

　　众多真假行家一顿分析，最后得出结论，演员选的不好。如果是周闰发或者林清霞来演，票房一定会高的。周闰发在《倾城之恋》后，一跃成为香港最红的小生，片酬从之前只有五万港币，一下跃升到了一百万港币。传闻南洋片商发话，任何片子只要有周闰发出演，卖埠价就会高两百万。这个片酬之高已经比程龙，洪京宝等人还要高出一倍了，让许贯武也不禁暗暗吃惊。

　　不过有钱没有理由不赚的，周闰发随后就被放了出去。一部片子一百万港币，公司为他接了三部片子，都是文艺爱情片。当然许氏也没想要把周闰发的才华榨干，每一部片约都是看好之后才决定的，这三部片子两部是亦淑师太的作品，《喜宝》与《玫瑰的故事》。另一部是李碧华的杰作，《青衣》。

　　公司接到片约之后，也没有自作主张，而是将发仔请来，一同挑选这些片约。对于那些只想花钱请发仔，但却连个正式剧本，甚至基本构思都没有的公司，直接就给予了回绝。最后大家商讨之后决定选这三部电影来拍，一则亦淑师太和李碧华也都是知名的作家，作品在香港还是很有人气的。另外剧本方面也令人满意，不是那种瞎编乱造的。

　　周闰发自己也很满意这三部剧本，虽然都是爱情片，但是他在电影里的形象却很不相同。第一部《喜宝》之中，他饰演一个喜欢喜宝的富家公子哥儿，但是悲剧的是喜宝却是他父亲的禁脔。富家公子哥儿几次想要带喜宝远走高飞，但是却又舍不得现在的富足生活，所以他的生活就陷入到了颓废的境地。

　　第二部《玫瑰的故事》中，他出演的是一位为求发达，不惜抛弃自己女朋友的男人，但是在过了十几年后，再遇到之前的初恋情人，他又重新做出了选择。

　　第三部《青衣》中，周闰发饰演的是上海滩一位豪商的公子，最喜欢永庆班儿的当家青衣，但是就在他好不容易说服家人，答应他们两人可以在一起之际，解放军进驻上嗨，周闰发被迫随家人前往香港。为了等候青衣，周闰发发誓终身不娶，直到有一日他走在街上，听到了那熟悉的唱腔……

　　周闰发一连接了三部电影，这下半年足够他忙碌的了。

　　电影公司本来也打算请林清霞来着，但是统统都被许贯武给回绝了。他还想要林清霞多陪陪自己呢，怎么忍心让她去外面拍戏，再说许家也向来不缺那个钱。林清霞虽然很想出去拍戏，但是既然老公死活都不肯放人，她也只好收敛心神在家陪老公。

　　电影公司见请不到林清霞，就只好请别的女孩子来出演了，也不知道是谁提议台湾现在有位当红女星名叫胡惠中，模样与林清霞有八分相似，而且同样也是青春玉女，人气颇高。既然林清霞不肯出山，那就请胡惠中小姐也是一样。于是很快就传出胡小姐以一百五十万新台币，核算不到二十万港币的价格接拍新戏。

　　从林清霞到张爱嘉到胡惠中，香港电影公司在海峡对岸好像挖掘到一座美女宝库一般，顿时乐坏了一大批人。香港本地女子漂亮的并不多，这从新世纪后TVB一茬比一茬丑的女星就可以看得出来，很多老前辈都狠甩她们九条街了。样子又丑，演技又差，只会抢风头，爆绯闻，靠走光夺版面。难怪TVB还要请老将回炉做顶梁柱。

　　八零，九零年代，香港女星之中的确出现一批绝色，但那基本上都是早些年内地移民过去的。真真正正土生土长的香港漂亮妞儿很少，毕竟香港只有五六百万人口，按平均一万人中出一位绝色美女来看，香港最多只能选出五六百位，其中还有至少一大半没进演艺圈。

　　相比起来台湾的人口高达两千万，按一万人中出一位绝色美女的比率来看，至少还有两千名绝色美女。至于内地就更不用说，按一万人中选一位的话，就得有十万之众。

　　香港本地美女资源稀少，而对岸台湾的美女资源多。加上台湾电影如今已经逼近低谷，倒是香港电影这些年一直飞速发展，所以香港这边的电影公司挥舞着钞票一招，台湾那边顿时大批大批的美女来淘金。

　　……

　　就在人们关注越来越多台湾美女来香港影坛发展的时候，东方小姐选美与香港小姐选美也都进入到了最后的决赛期。也不知道是不是巧合，东方小姐选美与香港小姐选美决赛正好是同一天，简直就是正面对撞了。

　　尽管这些日子以来佳艺电视台屡屡受挫，倾尽全台之力开拍的《四大名捕震关东》不敌无线的《笑傲江湖》、东方小姐选美的声势也隐隐落后于香港小姐选美，但是在最后这一场决赛上，佳艺电视台还是摆出了大阵仗，不仅邀请社会名流到决赛现场观礼，而且还特地投入巨资颁出大奖，热心观众甚至有可能获得价值五十万港币的豪车一辆。

　　相比起来，香港小姐选美就没那么豪奢，只是规规矩矩还是按照既定规划，到时候经过决赛按投票数选取冠亚季军等等。因为梁淑仪觉得，选美比赛是一种很高尚的活动，没理由要颁发这么贵重的奖品。那样一来倒显得香港小姐选美太过商业化，对香港小姐的整体形象也很不利。

　　七人小组会议听到梁淑仪的解释之后，也觉得不必盲从佳艺电视台，搞什么热心观众抽奖活动，以免被这个抽奖活动模糊了焦点，让人们忘记选美活动是看佳丽的，而不是记挂自己能否得奖的。

　　果然在选美比赛结束的第二天，人们只记挂着谁得了那辆豪华汽车，反而对东方小姐选美的结果没太关注。佳艺电视台此番真可谓是搬了石头砸自己的脚。

　　香港小姐选美方面，决赛当天的收视率，基本上是六比四的比例。毕竟香港小姐选美已经有年头了，也有了一批忠实观众收看，就好像每年的春节联欢晚会一样，说不看也总会要瞅两眼的。

　　而东方小姐选美方面虽然收视率不敌香港小姐选美，但是收视率方面并没有落下太多。比第一届东方小姐选美要成功的多了，当然金钱方面也花的多多了。

　　许贯武昨天两场选美比赛都没有看，主要还是因为参加选美的佳丽中没有他熟悉的人。而且近年来因为香港电影的飞速发展，也使得香港娱乐圈中诞生出了星探这一行业。经常走在大街上的靓妹帅哥就会被人搭讪，邀请去演艺公司参加试镜，多了许多进演艺圈的机会。使得有志进入娱乐圈发展的美女，不用再记挂一年一度的选美比赛，只要条件好随时都可以入行。

　　……

　　今年的香港小姐选美冠军诞生之后，当天在舞台之上，前任香港小姐冠军郑雯雅，帮新任的香港小姐冠军戴月娥带上桂冠，送上权杖，并将慧妍雅集慈善基金会的会长印章交给她。

　　慧妍雅集慈善基金会成立一年以来，总共向香港社会捐助超过两亿港币的巨资，是如今香港最为知名的慈善基金会，其中有一亿多资产是由许氏集团捐助，另外的资产则是由基金会募集而来。

　　慧妍雅集资产基金会因为会员皆是选美佳丽，堪称是全世界最漂亮的慈善组织。有这么多的美女在这儿，自然就吸引许许多多的目光。就算是有钱人想讨美女欢心，展现一下自己的爱心，也会为慈善基金会捐款的。

　　更何况慧妍雅集慈善基金会每做一件善事，许氏集团旗下的报纸、杂志、电视台等都大力宣传，因此虽然慧妍雅集只成立了一年，但若论名气以及人们心中的形象，已经堪比老牌慈善组织东华三院了。

　　戴月娥接过慧妍雅集慈善基金会的会长印章之后，马上激动地表示要将自己获得的五十万港币无偿的捐给基金会。她这种无私的表现顿时得到了台下的一片掌声。港姐亚军，季军等也先后表示将自己的奖金捐出，让这场选美比赛的格调顿时提升了一个档次。由受人非议的选美比赛，立刻变成了慈善活动。

　　相比起来，隔壁佳艺台此刻还在抽奖，送奖品，送豪车，则显得有些不足。一方是把钱捐给慈善机关，另一方却是把钱装自己口袋里，这么一对比，观众看了自然会有想法儿。

　　其实明眼人都知道戴月娥带头捐钱不过只是个形式而已，TVB随后铁定会为她们补上这些钱。但是毕竟这一关节不是人人都知道，大家看到人家把钱捐出来，还是很受感动的。就是觉得香港小姐素质高，你看连五十万奖金都捐出来了，多么高尚的情操啊。

　　相比起来，佳视那些捧着巨额支票板微笑的东方小姐们，则显得有些刺眼。


第六百零九章 邂逅锺楚红

　　新一任慧妍雅集会长由新选出的港姐冠军接任之后，马上基金会就举办了隆重的慈善活动，不仅让新一届的港姐继续保持较高的关注度，同时也借助新一届港姐还未退散的人气，为这次慈善活动吸引了不少关注的目光，简而言之就是双赢局面。

　　相比起来，东方小姐选美虽然在举办时候热热闹闹，风头甚至一度超过香港小姐选美。但是对选美结束之后的安排方面，东方小姐选美无疑就落后了一步。

　　虽然佳艺电视台马上宣布，新届东方小姐已经收到许多影视公司的邀请，并且近日就将出演大作。但是相比新届香港小姐投身慈善，急于投身到上演的东方小姐佳丽们，无疑又让人看低了一眼。

　　其实这也难怪佳艺电视台会接连犯错了，毕竟慧妍雅集慈善基金会是许氏创立的，安排旗下的艺人担任会长是人家的自由。佳艺电视台本身没有慈善组织，如果东方小姐佳丽想要从事慈善工作，就要同其他慈善组织合作才行。

　　但是与其他慈善组织合作的话，东方小姐佳丽只能是义务帮忙而已，在慈善组织中的地位不会很高。不像香港小姐佳丽每一位都是会员，甚至冠军还是慈善基金会的会长，论头衔都比东方小姐佳丽高出一头。

　　卸任的上一届港姐冠军郑雯雅，随后被许氏安排出演《社区天使》，这是一部文艺悲情片。主要讲述担任社区社工的安妮，在照料社区老人时候的事。其他港姐也会在这部电影里面客串演出。

　　许氏这样安排主要是因为郑雯雅担任慈善基金会会长以来，尽职尽责，形象良好，在香港有“慈善天使”之称。所以在她卸任慈善基金会会长，正式投入到演艺圈的时候，许氏特地为她量身打造这样一部电影。

　　虽然文艺片的票房不一定高，但是如果拍得好的话，口碑还是非常不错的。对于一位演艺圈的新人来讲，没有比好口碑更重要的了。《社区天使》由王精的老爸王天霖导演执导，他上一部执导的《倾城之恋》全城轰动，如今正在焕发自己的第二春。

　　许贯武也很高兴老爷子还能东山再起，能教导出王精这样的天才导演，老爷子的功底一定更加深厚。王天霖自己也觉得很兴奋，他如今不过才五十多岁而已，虽然人多少有了些老态，但是虎老雄风在，依然有奋斗的心。

　　拍完《倾城之恋》之后，王天霖导演就回到TVB继续拍他的电视剧。虽然许贯武曾经暗示过他会请他继续拍电影，但是当时并不知道《倾城之恋》票房如何，所以王天霖导演心中也没底。如果票房不错的话，他继续拍电影就顺理成章了。但是如果票房很惨的话，就算许贯武大度不计较，他也会觉得难为情。

　　倒是他的儿子王精，弟子杜祺峰、林领东等都劝他，让他放宽心不要担心。《倾城之恋》既然是林清霞主演，那么许贯武就没有道理眼睁睁的看着票房变差，一定会想要办法弥补的。所以到时候票房成绩一定会不错的，到时候老爸（老师）就等着回许氏继续拍电影吧。

　　果然如这几人所料，随后许贯武发起了长达半个月的密集宣传，力度之大堪称香港开埠以来的第一。王天霖注意到就算平时只知道打麻将的街坊，聊天之间都有谈到过这部电影。他知道《倾城之恋》肯定会火了。

　　果不其然，《倾城之恋》上映之后全城轰动，票房一浪高过一浪，不仅是主演周闰发、林清霞火了，原着作者张爱铃女士火了，导演王天霖一样跟着火了。王家的门马上就被汹涌而来的电影公司敲破了，纷纷请他出山执导电影，甚至还有公司高薪挖角的，开出的价码连王精都有些动心。

　　不过王天霖导演毕竟比儿子经历的事多，没有被这突如其来的好事砸晕，他很冷静的回绝了所有公司的请求，因为他知道《倾城之恋》的成功，他的功劳只占很小的一部分。其他大半的功劳要归功于宣传，如果没有那铺天盖地的宣传，《倾城之恋》这部电影质量再高，票房方面顶死两三百万而已。

　　其他电影公司没有许氏这么多的资源，就算肯花钱做宣传也未必能达到那样的效果，更何况一班电影公司基本上也没有多少宣传费用，了不起登个广告、贴个海报就当做宣传了。怎能达到许氏这种铺天盖地，几乎令人窒息的宣传效果。

　　没有那样的宣传效果，票房方面就不可能重复奇迹，到时候如果追究导演的责任，对王天霖而言不就是无妄之灾了。而且擅自答应其他电影公司出去拍片，肯定会得罪许氏的。到时候自己两面不是人，就连TVB也不会再找自己拍戏了，那才真的是自作孽不可活呢。

　　而且王天霖导演也知道，既然《倾城之恋》火了，许氏一定会尽快安排自己开拍新片，所以他也并不着急没有戏拍。

　　果然，现在新戏来了。

　　《社区天使》，又是一部文艺片，也是王天霖导演最擅长的类型。新片主演是去年的港姐冠军郑雯雅，搭档新近崛起的TVB小生任达崋，以及TVB的一众老戏骨们。片中郑雯雅饰演一个骄纵的富家小姐，因为开快车撞伤人被判做社区服务，并结识了从事社工工作，心里善良的阿志（任达崋饰演）。

　　起初郑雯雅总是发小姐脾气，都是阿志不厌其烦的教导，两人情愫暗生，但是郑雯雅当时却已与一位豪门公子定亲。但当郑雯雅在社区照顾孤寡老人，听了他们讲述的故事之后，不禁令自己发生了转变。最后她不仅帮忙撮合一对黄昏恋的老人，而且也让自己收获了甜美的爱情。

　　这部电影的编剧就是大名鼎鼎的“讲古佬”黄佰鸣了，两年前他见如今泡妞片大行其道，但是那种电影的内容多流于表面，而且思想也未必健康，所以便写了这部《社区天使》，既描写老人间的黄昏恋，也涉及到现在年轻人的恋爱观，最后提出只要真心相爱，年龄、家庭、门第、职业……通通不是问题。

　　《社区天使》写完之后，许氏一度不想投资这部电影，因为现在进影院观看电影的多是年轻人，谁有那闲工夫去看一群老人的故事？但是后来因为要捧郑雯雅，又一时没有合适的剧本，黄佰鸣便把自己这部剧本拿了出来。

　　因为现在《倾城之恋》正红，掀起了一片爱情片的狂潮。恰好这部电影也有描写爱情的部分，而且那对老人的感情也是蛮感人的。经过大家讨论之后便决定开拍这部电影了，不过投资一定不会很高。

　　王天霖导演没有计较投资多少的问题，马上就带着自己的两名弟子林领东和杜祺峰出山。他此举也是为了要替两位弟子铺路，上一部《倾城之恋》因为不知道是否会成功，所以他只带了林领东一个人出来，让杜祺峰还留在TVB拍电视剧。但是现在既然已经火了，他自然要给两位徒弟机会。毕竟拍电影可比拍电视剧强多了。

　　……

　　《社区天使》很快就投入到了拍摄之中，王天霖导演，黄佰鸣编剧，郑雯雅、任达崋主演、TVB一众老戏骨站脚助威。虽然基本上都是新人挑大梁，但是还是非常吸引眼球。

　　尤其令许贯武惊讶的是，吴振宇在片中也客串出演了一个角色，就是郑雯雅之前与之订婚的富家公子哥儿，虽然戏份不多，却也是个比较重要的角色。

　　自从去年被他丢进星辉艺校之后，许贯武已经一年多没有见过他了，想不到吴振宇发展的还不错，竟然短短半年的时间就能在大荧幕上露脸了，对刚刚入行的新人来说，实在是了不起的事情。

　　看到吴振宇，许贯武就想到了星辉艺校，想到今年的学生名单中，很有可能会有许多自己认识的人物。毕竟汤振业都已经出来了，无线五虎也应该快要聚齐了吧。想想五虎之中，有自己最喜欢的黄日华，许贯武就不禁激动。

　　“正好闲着没事，不如去星辉艺校走上一遭，如果能遇到他们，那不是件很有趣的是么？”许贯武笑了笑，搁下手中的笔墨，打算往星辉艺校走上一遭。

　　但是刚刚换完衣服出来，就见到赵雅芷的汽车停在门前，让许贯武不禁一愣。

　　“咦，她不是去《疯劫》剧组拍戏了么，怎么会这么早回来的？”许贯武不禁疑惑的道。

　　就在这时候，车门打开，赵雅芷陪着另外一个女子下了车，许贯武透过玻璃一看，顿时惊住了。

　　原来那位女子竟然是许贯武一直想见却见不到的锺楚红！

　　这实在是让许贯武大吃一惊，怎么锺楚红回到这里来呢？

　　这时候就听锺楚红笑着道，“芝姐，想不到你家竟然这么大，实在是太漂亮了。”

　　“我这间还不算大，太平山的半山别墅更大，不过还没有装修完。等哪天有空请你去那边玩玩。”赵雅芷笑着说道。

　　“哇，有钱人真是好啊。”锺楚红一边看着，一边笑道。

　　“不用羡慕，等你走红了，马上就有钱了。”赵雅芷笑着说道，“再说也不是我有钱，是我老公有钱，比不上你，都是自己赚钱。我和你比，就成米虫儿了。”

　　两个人说笑着走进门来，一见许贯武站在那里，赵雅芷不禁惊疑的了一声，“咦，老公，你在家呢？”

　　“是啊，不是去拍戏的么，怎么这么早就回来了？”许贯武笑着问道，“对了，这位是……”

　　“给你介绍一下，锺楚红小姐，去年东方小姐选美比赛的季军。”赵雅芷笑着说道，“他就是我老公，你应该认识的吧。”

　　锺楚红毕竟刚刚入行，没见过多少世面，此刻见到许贯武既害羞又紧张，一张脸羞得通红，“许先生，好！”声音好像蚊子叫一样。

　　“咦，平时听你说话呱呱的像只小鸭子，怎么现在倒扭捏起来了？”赵雅芷笑道，“不用担心，我老公不是老虎，吃不了你的。”

　　听她这么一说，锺楚红的脸更红了。

　　赵雅芷笑了笑，“《疯劫》马上就要杀青了，泰迪罗宾想搞个媒体见面会。楚红没有几件漂亮衣服，我的衣服又穿不完，正好我们俩的身材差不多，所以带她过来选几件。”

　　“我早说过你的衣服太多，让你不要买那么多了。”许贯武笑道，“那你们就去忙吧，我等下也要出去一趟。”


第六百一十章 丑小鸭

　　赵雅芷答应一声，领着锺楚红去选衣服了。

　　来到赵雅芷的衣帽间，见到摆放的无数漂亮衣服，锺楚红不禁惊呆了。

　　即便家里开着裁缝铺，经常悬挂着四五十套服装，但锺楚红不得不说，眼前这衣帽间的衣物，绝对要比自己见过的衣服多的多了，而且还都是非常漂亮，非常知名的品牌，让她两只眼睛都变成了桃形。就好像是进了大观园的刘姥姥，只觉得眼前之物全是好的，都不知道该看什么了。

　　“楚红，怎么了？”赵雅芷见她眼神发直，不禁笑着推了她一把道。

　　锺楚红回过神来，不好意思的笑了笑，“芝姐，你之前只说家里衣服多，但是从来没想过会这么多啊，简直比中街那些名牌专卖店的衣服还多，还要漂亮。”

　　“这已经算是少的了，要不是前些天刚捐了一笔衣服给TVB服装部，这里面的衣服还会更多的。”赵雅芷喜滋滋的说道。

　　“我的天啊。”锺楚红咬着自己的手指道，“芝姐，你怎么买这么多漂亮衣服？”

　　“无聊嘛，一个月五百万的零花钱，不买衣服又往哪里花？”赵雅芷笑着说道，随后又叹了一口气，“之前我本来是没这个毛病的，不过陪老公出席的活动多了，见到人家那些名流太太都打扮的很漂亮，所以也就不免有些攀比之心。谁想现在养成习惯，竟然戒都戒不掉了。”

　　“芝姐你一个月的零花钱就有五百万啊？！”锺楚红惊讶的瞅了赵雅芷一眼，“阿弥陀佛，我从小到大，见过的钱加在一起，估计也没有五百万呢。”

　　“不用羡慕，等你有钱了，可能就会想过没钱的日子了。”赵雅芷笑了笑道，“我们家这位如果没钱的话，估计就不会在外面东搞西搞了。”

　　锺楚红听了也不禁一怔，她对许贯武和林清霞的绯闻也有一些了解。想不到芝姐人前谈笑自如，好像一副云淡风轻的样子，其实心里面还是不甘心。

　　其实也难怪，好好地丈夫非要分别人一半，是个女人都会不甘心的。不过这对有钱人来说，似乎也是司空见惯的事情，之前三妻四妾的都有。现在不过只是一位而已，以许贯武的财力来说，算是很克制的了。

　　锺楚红叹了一口气，“芝姐，不要不开心了。其实你现在的生活，就不知道有多少人羡慕呢。”

　　赵雅芷笑了笑，“羡慕也是羡慕不来的，他虽然有了那一位，但是并不是喜欢在外面乱来的人。”

　　“说得倒也是，报纸上除了林小姐之外，好像就没有其他绯闻了。”锺楚红点了点头道。

　　她平时也看些八卦杂志什么的，许贯武就常常上报，不过基本没有新料可报，大都是报道许贯武的双妻生活，除此之外，就没有其他的绯闻了。

　　这让锺楚红一度还有些怀疑呢，若说许贯武是喜欢风流快活的人，看报道上说他不吸烟不喝酒不上舞厅不去夜总会，好像又不是那种喜欢出去找乐子的男人。若说是从一而终的情圣，但是又有两个老婆，而且这一点还毫不避讳。这种作为实在是让人疑惑。

　　“他是有心理洁癖的人。”赵雅芷笑了笑道，“外面那些女人想要勾引他，哪有那么容易的？”

　　“心理洁癖？！这是什么病啊？”锺楚红疑惑的问道。

　　“这不是病，也没有治疗方法的。”赵雅芷笑道，“好了，不聊这些了，你来试试这件红色的礼服如何？LV今年夏季的限量款，我老公前些天才买回来的，保证在香港是独一份儿。你穿上一定很漂亮，出席活动，保证让那些记者傻眼。”

　　“不要了，一看就是很贵重的。”锺楚红连连摆手道。

　　“怕什么呢，就算弄坏了，我又不要你陪。”赵雅芷笑着说道，“来吧，试一试。女孩子青春能有几年，不趁着年轻打扮打扮，等你老了再打扮也没人看了。”

　　赵雅芷不由分说的将那件红色长裙递给锺楚红，“你先换上这件试试，我在帮你多找两件，等你以后出席活动穿。”

　　“芝姐，就这一件我就消受不起了。”锺楚红连忙说道，“你再给我的话，我真的不敢拿了。”

　　“有什么呢，我是和你有眼缘，看你努力用功的样子，就好像看到我之前一样，所以我才愿意帮你的。”赵雅芷笑着说道，“你也放轻松，不要有那么多顾虑。你当我是姐，那就听姐的话，快去里面换上，让姐姐好好看看你。”

　　锺楚红听赵雅芷这么说，也只好红着脸走进更衣室。一进去就又被吓了一跳，就见更衣室中四面八方都装着镜子，人一进去到处都是自己的身影，好像一座镜子迷宫一般，让锺楚红不禁有些眼晕。

　　等她好容易清醒了一阵，站到镜子前换衣服的时候，又见桌上摆放着琳琅满目的化妆品，雅诗兰黛、香奈儿、兰蔻……都是她平时只能从名牌店橱窗里才能看到的。但现在却都近在咫尺的摆在她眼前，好像都是不值钱的瓶瓶罐罐一般。

　　“唉，人比人气死人啊。”锺楚红忍不住心酸道。

　　这些化妆品，每一瓶都要花自己一个月的工资才能买得到，好几次在橱窗前徘徊，就希望能够有一天将它们买回家，但是回回又不舍得花那么多钱。但现在看人家这边，一摆就摆百十来瓶，而且其中不乏昂贵的限量版，真是要羡慕死个人了。

　　锺楚红发了一会儿楞，听到外面赵雅芷喊，“楚红，你衣服换好了么，需不需要帮忙？”她才清醒过来，连忙换上了手上这件LV夏季限量版红色长裙。

　　果然，人靠衣裳马靠鞍，锺楚红本来就天生丽质，只是穿的衣服多是廉价货，所以显得人也有些土气。如今换上这件LV限量版的红色长裙，这气质一下子就凸显了出来。望着镜子中那个光彩夺目的漂亮女孩，锺楚红自己也不禁有些失神。

　　说实话她对自己的美貌一向不十分自信，因为她长得比别的女孩子要黑一点，所以总是有些自卑感。但是现在她却实实在在感受到了自己的美丽，那种光彩夺目，让人迷醉的魅力。

　　“楚红，哇！好漂亮！”赵雅芷在外面喊了两声，不见锺楚红回答，不禁推开门走了进来，顿时也被锺楚红给迷住了。

　　“啊，芝姐！”锺楚红吓了一跳，连忙双手一抱，将自己裸露的小半胸部给挡住了。

　　赵雅芷一见不禁微微一笑，“手放下来吧，都是女人，还怕我看？”

　　锺楚红红着脸将手放了下来，“芝姐，你还有没有保守一点的衣服，这间我觉得前面V领开的太向下了。”

　　“没有啊，我觉得正好啊，你看多漂亮，多性感？如果我是男人，也一定会被你给迷死的。”赵雅芷笑着说道。

　　“可是这衣服传出去，我觉得很难为情啊。”锺楚红小声说道。

　　“傻瓜，有什么好难为情的呢？”赵雅芷笑着说道，“这件衣服很平常的，我在奥斯卡金像奖典礼上，见过比这夸张的衣服还多的是，你穿穿就会习惯的了。再说你是新人，就要豁出去一点，不然哪有你上位的份儿？你就想想，泳衣你都穿过了，现在这个还不是小意思么？”

　　锺楚红想了半天，终于点了点头，“芝姐，还是你说得对。”

　　“那是，我毕竟比你早出道那些年，娱乐圈里的事见得多了，自然就比你有经验了。”赵雅芷笑了笑，“想吃这碗饭，你就得豁的出去，不然香港美女那么多，几时轮到你发达？”

　　锺楚红红着脸点了点头。

　　“好了，不要害羞了，让我看看，还少些什么？”赵雅芷围着锺楚红转了两圈，皱着眉头寻思道，“咦，总感觉哪里不对似的，到底是哪里呢？”

　　锺楚红听她这么说，也不禁一阵紧张，“芝姐，是哪里不对啊？”

　　“啊，有了，你没戴首饰啊！”赵雅芷一拍手，“来，来，我帮你选几件首饰来戴戴。”

　　赵雅芷说着，走出去，片刻之后带了十个宝石盒子走了回来，“来试试这条钻石项链，这对钻石耳环。”

　　“芝姐，这首饰太贵重了，万一坏了，丢了，我可实在赔不起。”锺楚红虽然见到满目珠光宝气有些发愣，但还是马上拒绝道。

　　“没关系的，只是出席个活动而已，又哪里会那么凑巧了？”赵雅芷笑着说道，“来吧，来吧，你再推辞，我可就要恼了哦。”

　　锺楚红无奈，只好让赵雅芷帮她带上钻石项链，钻石耳环。全部佩戴齐全之后，再一照镜子，果然珠光宝气，光彩夺目，简直就像是香港名媛一般，哪还能找出一丝柴火妞的样子？

　　“哇，我的眼光果然不错。”赵雅芷拍拍手，把锺楚红打扮的这么漂亮，也让她感觉非常的开心，简直比把自己扮靓更有成就感，“首饰不要多，有两件就足以提神了，那些乡巴佬才把家里所有首饰都戴在身上呢。”

　　锺楚红看到自己的样子，也不禁一阵发愣。“这镜子里的美女还是自己么？怎么可能这么漂亮的？这衣服，这项链，这耳环……如果能是自己的该有多好？”锺楚红忍不住想道。

　　“果然青春无敌，年轻穿什么都漂亮啊。”赵雅芷笑道，“好了，再看看，还有哪里有瑕疵？”

　　赵雅芷重新围着锺楚红转了两圈，感觉已经非常完美了，“楚红，你走走看看。”

　　锺楚红依言走了两步，顿时令赵雅芷眉头紧皱，“你穿的是什么鞋啊？”

　　“平底女鞋。”锺楚红把裙摆一撩，露出一双白色的平底女鞋，刷的还蛮干净的。

　　“呃……怪不得这么别扭呢，穿这套衣服却穿一双平底鞋，就像吃西餐配臭豆腐一样，根本就不搭配嘛。你鞋多大的尺码？”赵雅芷问道。

　　“四号的。”锺楚红红着脸说道。

　　“嘿，和我正好一样，实在是太巧了。”赵雅芷笑道，“等我一下，马上回来。”

　　赵雅芷颠颠儿的跑了出去，随后捧着一大摞鞋盒子回来，“挨个试试看，看哪双最合适。”

　　锺楚红好奇的打开盒子一看，就见里面全都是名牌女鞋，件件都像是艺术品一般，让从不穿高跟鞋的锺楚红一看，也不禁有些意乱情迷。

　　人都说，鞋子是女生的一半脸，锺楚红也听说过这句话。但是她家境只算得上一般，又有那么多弟弟妹妹，所以她又要帮忙操持家务，又没有钱买漂亮鞋子，因此一直都是穿平底女鞋，从来没有穿过高跟鞋。

　　这一点劣势也使她在竞选东方小姐时表现失误，最后只拿到了季军，这让锺楚红一直耿耿于怀，发誓以后也要买高跟鞋，穿高跟鞋。


第六百一十一章 黄日华

　　锺楚红因为穿不惯高跟鞋，竞选东方小姐时失利，所以发誓要买高跟鞋，穿高跟鞋。只是她在鞋店里找了许久，都没有找到自己想要的鞋子。

　　如今见到盒子中一双双艺术品似的高跟鞋，锺楚红知道自己梦想穿上的就是这些鞋子。实在是太漂亮了，简直都不忍心踩在地上。

　　“发什么愣呢，快穿上试试。”赵雅芷笑着催促道。

　　锺楚红点了点头，将一双银色的高跟鞋穿在了自己的脚上，然后再赵雅芷的搀扶下站了起来。

　　“啧啧，不错不错，前凸后翘，穿上起码高了五公分。”赵雅芷打量着笑道。

　　锺楚红脸一红，“芝姐，不要笑话我了。”

　　“哟，还害羞了。”赵雅芷笑了笑，“来，试着走两步看看。”

　　锺楚红点了点头，虽然有些不习惯穿这么高的鞋子，但是她还是奓着胆子，朝前走了两步。头两步还有些摇摇晃晃，越走却越是顺当了。

　　赵雅芷不禁拍手笑道，“太好了，看来这双鞋子真是为你生的。就把这双鞋送给你吧。”

　　锺楚红吓了一跳，险些倒在地上，她虽然不知道这双鞋价值几何，但是瞅这做工，这式样，就知道一定价值不菲。或许是她两三个月的工资都说不定，这样贵的鞋子她怎么敢收下。

　　“芝姐，这鞋子实在太贵重了，我实在不能收。”锺楚红连忙把鞋子脱下来道。

　　赵雅芷却笑着摆了摆手，“你不用跟我客气，来，你开看。”

　　锺楚红被赵雅芷拉到隔壁的房间，“我有一屋子的鞋子呢，你不穿早晚也会浪费了。”

　　锺楚红看到慢慢一屋子的名牌鞋，不禁惊讶的目瞪口呆。这简直比鞋店里的皮鞋还要多，简直就像是个皮鞋王国一样。

　　“芝姐，你怎么会有这么多鞋子啊？”锺楚红惊讶的问道，简直无法想象。

　　“每次出国的时候就买一些，还有每年各大名牌推出的新品，我也会买一些回来收藏。所以日积月累就有这么多了。”赵雅芷笑着说道，“你还是第一个获准参观我鞋屋的人呢，说实在的，我跟你也算是投缘，换第二个人我都不给她看。”

　　锺楚红听了也不禁笑了笑。

　　“好了，鞋子你就收下吧，我们再去试试另外几套衣服。你这次肯定会出名了，少不了要参加各种活动的，如果没有几件漂亮衣服防身，媒体都会都会笑话你的。他们那些人最喜欢跟红顶白，欺负弱小了。”赵雅芷笑着说道。

　　……

　　就在赵雅芷忙着帮锺楚红打扮的时候，许贯武却坐车来到了星辉艺校，打算看看有没有自己熟悉的学员。

　　刚一进校园，就听到一阵喧哗声，走进去一看，就见操场上聚了一群人，又蹦又笑，不知道在看什么热闹。

　　许贯武凑过去一看，却见是特效班的人在做实验。一个人穿着橡胶做的怪兽外皮，在用泡沫和木块砌成的城市中大肆破坏。一旁则有导演组的同学作指导，旁边还有两架摄影机在拍摄，看起来倒是像模像样，有鼻子有眼儿的。

　　许贯武站在那里看了一会儿，见学员们都在那里专心致志的看着，也就没有去打扰他们，而是直接来到了办公楼。

　　“哟，史丹利，好久不见，你怎么想起今天过来了？”刘天赐正召集老师们开会，见到许贯武走进来，不禁笑着站起来迎接道。其他老师见到许贯武也不禁纷纷上前打招呼。

　　许贯武同他们一一握手，这里面有他的老相识，比如编剧班老师邓伟雄，舞蹈老师刘昭铭，音乐老师黄沾等等，另外也有一些是新老师。因为现在星辉艺校科目设计的越发精细了，又新增加了几个科目，所以师资力量也需要扩充一下了。

　　同大家见完礼后，许贯武笑着坐了下来，“在开会聊什么呢？”

　　“噢，马上年中考试就到了，正在讨论出什么题目测试呢。”刘天赐笑着说道。

　　“有结果了么？”许贯武好奇地问道。

　　刘天赐摆了摆手，“本来打算还是按照往年的旧例，除了考笔试之外，就是让大家亲自上场展示一下。不过有人提议不如搞大一点，向公司申请一笔资金，请同学们亲自出马拍一部戏，让社会大众检验一下他们的所学所得。”

　　“这个主意不错啊。”许贯武点了点头道，“有点意思。”

　　“可是拍戏的话投资太大了，没有几十万是下不来的。而且一部戏能用几个人呢，只怕其他人都只能跑龙套了。”刘天赐双手一摊道。

　　“恩，如果拍一部戏不够的话，那就不如拍个长篇电视剧吧。”许贯武想了想道，“回头还可以在TVB播出。”

　　“这个主意不错，我赞成。”邓伟雄笑着说道。

　　“就怕他们学艺不精，不够上电视的档次啊。”刘昭铭为难道，“如果做得不好，不是被人家耻笑么？”

　　“年轻人嘛，总要给他们犯错的机会的。”许贯武笑了笑道，“刚才我在外面操场上，看特效班的同学搞特效试验，看起来似模似样的呢。”

　　“既然史丹利也看好他们，那就让他们试一试好了。”刘天赐点了点头道，“相信经过半年的学习，他们也应该学到些本事了。”

　　在座诸位老师见正副校长都表态赞成了，自然也就没了反对的必要，连忙都点了点头。

　　“既然这样，那我回头叫人调配些机器，胶卷，服装，道具什么的。”许贯武笑了笑道，“相信这一次对他们会是个难得的体验了。”

　　“恩，话是这么说，但是他们要拍什么呢？”一位老师问道。

　　“那就看他们自己如何调配了，总之这次导演，编剧，演员，摄影，特效，音乐，舞蹈等等，都有他们自己来负责。老师们只准在旁监督，不许插手这件事情。并且依照学员的表现打分。”许贯武笑了笑道。

　　“好吧，那就依许先生所言，就这么做好了。”刘天赐点了点头道。

　　……

　　会议结束之后，许贯武同几位相熟的老师坐着聊天。

　　“这一期学生中，有没有比较不错的好苗子？”许贯武笑着问道。

　　刘天赐笑了笑，“演员班有几个人还是蛮不错的，导演班和编剧班就不太理想了。今年招的人也很少。”

　　许贯武点了点头，知道编剧和导演不是那么容易做的，往往都需要学习很长时间才能正式上岗。除非是对这一职业非常感兴趣的学员才能坚持下来。相比起来做演员就容易一些，只要长相不差，基本都会给个机会，上岗容易但是走红难。

　　“把你觉得不错的学员名单拿来看看，如果真的不错的话，可以考虑重点培养。”许贯武笑了笑道。

　　刘天赐点了点头，吩咐秘书取出一叠资料来，“这就是那些优秀学员的名单，也是这次期中考试考察的重点对象。”

　　许贯武点了点头，将资料拿了过来，翻开一看，就见排名第一的学生就是黄日华，让他不禁心里一松，心想果然他还是考艺员来了。

　　“咦，这个男生蛮帅啊。”许贯武笑着说道，“一脸英气，实在难得啊。”

　　“是啊，我们都觉得他蛮上镜的。”邓伟雄接过来一看，也不禁笑着说道。

　　“既然是好苗子，那就大力培养吧。”许贯武点了点头道，“发仔以后只能在电影圈儿混了，现在无线小生里面就只有任达崋，汤振业，刘崧仁等人，要让这些年轻人尽早顶上去啊。不然就会有小生荒了。”

　　“恩，你说的是。”刘天赐点了点头道，“发仔，秋官等陆续出走，的确给TVB造成了人才空挡，是时候要把新人给推出来了。相信年底的时候，现在这批学员会有长进。”

　　许贯武笑了笑，别的人他不知道，不过黄日华他已经提前预定好了，这可是个可堪造就的好苗子。

　　许贯武从小就很喜欢黄日华这位演员，觉得在香港电视圈里挨个数，最帅的前五人中保管有他。而且黄日华演技精湛，演大侠就豪气干云，演大哥就义气无双，演坏人就冷血无情……

　　经典作品如《过客》、《香城浪子》、《射雕英雄传》、《银狐》、《义不容情》、《天龙八部》、《天地豪情》、《O记实录》、《马场大亨》等等，出演的剧集质量都非常之高，算是香港一位非常难得的偶像兼实力派的演员。

　　许贯武小时候看《射雕英雄传》简直看得入了迷，后来看《义不容情》更为丁有健牵肠挂肚，有时候见他实在太善良了，恨不能进电视里踹他一脚。《天龙八部》、《银狐》一好一坏，好的就义气干云豪情万丈，让人看了都热血沸腾。坏的就阴险狠辣令人为之心寒。

　　作为一个演员一生能塑造这么多的经典形象被人记住，而且还这么的与众不同各有特点，不得不说黄日华的演技实在是太好了。

　　不过可惜的是前世他与无线闹的关系很僵，尤其新世纪以后基本就与无线再无瓜葛，所以在作品方面就少了许多。不过10年回巢为无线拍的《刑警》，依然可以看出黄日华宝刀未老，休息多年演技非但没有退步，而且基本上已经到了炉火纯青的地步。现在既然有许贯武提携，相信黄日华的星途会更加坦荡。

　　……

　　第二位有些学员则是与黄日华同级的苗乔伟，这一点并未超出许贯武的意料。

　　人都说83版《射雕英雄传》是黄日华的成名之作，其实并不是如此。黄日华早在两年前就已经凭借《过客》走红，他在里面饰演一个杀手角色。那个角色本来是为周闰发准备的，但是当时发仔正与无线闹别扭，所以刚刚毕业的黄日华就临危受命，果然就此一炮而红。

　　据说张蔓玉和刘佳玲就是因为看了黄日华演的《过客》，所以才有了参加香港小姐选美以及报考无线艺员训练班的想法。黄日华凭自己的魅力吸引了这两位美女投身娱乐圈，实在是功德无量，阿弥陀佛！

　　83版《射雕英雄传》真正捧红的人是翁美菱和苗乔伟，翁美菱八二年参加香港小姐选美，但可惜的是只拿到第八名，后来在无线电视台主持《妇女新姿》节目，直到《射雕英雄传》播出，才以黄蓉一角名震香江，但很可惜的是红颜薄命。

　　苗乔伟与黄日华同期毕业，不过发展不如黄日华顺遂，与黄日华合演《过客》，黄日华红得发紫，他却没有引起太大反响，直到《射雕英雄传》饰演小王爷杨康，才开始真正意义上的走红。人都说苗乔伟眉眼之中有股贵气，所以才将小王爷杨康演的那么像。


第六百一十二章 设立金像奖

　　看完了这两人的名单，许贯武随手将名单合上放回了桌子上。

　　“怎么不继续看了，下面几位也蛮不错的。”刘天赐笑着说道。

　　许贯武摆摆手，“看这两人就够了，有这两位出色的人才，就证明今年这届学员没白招。”

　　“看来你真的对这两个人很满意啊。”刘天赐忍不住笑道，“那要不要把他们叫来见见面？”

　　“不必了，还是让他们踏踏实实学习的好，如果知道高层已经要捧他们，我怕他们两个会变浮躁了。”许贯武摆摆手道。

　　“倒也有道理，那就算了吧。”刘天赐点了点头道。

　　“学员方面你们继续努力培养吧，没什么事，我就先走一步了。”许贯武笑了笑道。

　　“史丹利，有件事我想跟你商量一下。”刘天赐忽然开口道。

　　许贯武点了点头，“我们是什么关系了，有事你就直接说吧。”

　　刘天赐点了点头，“是这样的，上次七人小组会议，《东方魅影》杂志的总编连默生想创办一个关于电影的奖项，但是因为意见不统一最后被否决掉了。我是感觉这个主意还是不错的，所以想问问你的意见如何？”

　　许贯武一愣，莫非这就是香港电影金像奖了？记得前世这个颁奖礼是由《电影双周刊》举办的，一度还因为缺乏资金根本没有办成。

　　现在《电影双周刊》同样是一本发行量不过千把本的电影专业杂志，只是目前还没有听说他们想要举办什么颁奖礼。倒是去年曾经投票推选过年度十佳电影什么的，但是因为发行量比较小，所以没有造成什么样的影响。

　　既然《电影双周刊》不打算举办金像奖颁奖典礼，那么由《东方魅影》杂志来举办也未尝不可。要知道论影响力，《东方魅影》就不知道甩《电影双周刊》几条街了。更何况《东方魅影》还有许氏集团做后盾，论人力，物力，财力都比《电影双周刊》要强得多了。如果要举办电影金像奖颁奖典礼，铁定要比《电影双周刊》要强的多。

　　想到这里，许贯武不禁点了点头，“我觉得这是个非常好的主意，如今香港被人称为东方好莱坞，但是这么多年来香港却没有属于自己的电影奖项，反倒是不如我们的台湾还有金马奖。这对我们香港电影人来说，实在是很不应该的一件事。我赞成由《东方魅影》举办颁奖典礼，不过评奖方面我希望尽量公正公平，不能因为是许氏集团旗下的杂志举办，就把奖全都颁给许氏。”

　　“放心好了，评委方面我们会尽量安排的公平合理。”刘天赐笑道，“史丹利，你能支持这个颁奖典礼实在是太好了。”

　　“如果我们香港电影人有了属于自己的颁奖典礼，我想也会对香港电影起到推动作用吧。”许贯武则笑着说道，“对了，既然设了电影颁奖典礼了，回头在电视台也设个颁奖典礼吧，就评选本年度谁的演技最佳，谁的人气最高，谁的进步最大……”

　　“这是个好主意啊。”邓伟雄一拍手道，“演员辛苦一年了，的确应该颁发个奖项鼓励一下的。”

　　许贯武点了点头，“好了，具体的事情，改天我们再详谈吧。大家群策群力，把这两项颁奖礼搞好。”

　　刘天赐，邓伟雄等人点了点头，送许贯武上了车。

　　……

　　许贯武回到家中，就见赵雅芷正逗儿子开心，又是做鬼脸，又是摆弄玩具，看起来蛮好玩的样子。

　　许贯武笑着走了过去，“咦，心情不错嘛，有什么好事，一起分享下。”

　　“今天你见锺楚红了吧，第一印象怎么样？”赵雅芷没回答，反而眨着眼睛，笑着问道。

　　许贯武一愣，回想了一下今天见到的锺楚红，感觉比印象中的红姑少了一丝性感，大概是年纪太轻气质还没有养成。

　　“还不错啊，挺好的一位美女。”许贯武点了点头，“能在东方小姐选美比赛得季军的人哪，我去年就说她有夺冠军的潜质了。”

　　“你没觉得她打扮的有些土气么？”赵雅芷启发似的问道。

　　被老婆一提醒，许贯武才恍然大悟，怪不得自己看她拍的东方小姐宣传照，就觉得她性感迷人，有冲击冠军的潜质。但是今天看到她又有些许失望了，原来关键就在这装扮上了。

　　拍东方小姐宣传照时，自然有佳艺电视台提供服装，所以锺楚红打扮之后显得美艳动人。但是今天她的衣着只是一般普通货色，自然掩去了她的光华，让见惯了穿着名牌服装，打扮青春靓丽的许贯武有些看不上眼了。

　　“原来如此，我说怎么好像少了点气质呢。”许贯武笑着说道，“对了，你不是说打算给她选几件衣服的么，怎么样，选了没有？”

　　“选了，一共五套服装，三双皮鞋，两只包包，一副钻石项链，一副翡翠项链，两只钻石耳坠儿……”赵雅芷笑着说道。

　　“哇，你还真是舍得呢，这些东西至少二三十万吧。”许贯武惊讶的问道，除了自己家人之外，许贯武还第一次见赵雅芷这么大方呢。上次为了捐衣服给TVB服装部的事，赵雅芷还和他一顿闹呢，想不到现在竟然主动送东西给人了，实在是让他感到非常惊讶。

　　“没，服装，包包，项链，耳坠儿这些我回头还要收回来的。只是借她在电影宣传期间出出风头而已。”赵雅芷笑着说道，“我就只送了她一双鞋子而已。”

　　“钻石项链等首饰就算了，衣服、包包、鞋子什么的，还是直接送给她好了，反正你拿回来肯定也不会再穿。”许贯武摆摆手道。

　　“咦，你倒是很大方呢。”赵雅芷疑惑的看了他一眼，“你该不会对她动心了吧？”

　　“哪有的事，我和她就只今天见过一面而已，而且她还一副柴火妞的样子，我就算再凤流好铯，也不会对她有兴趣吧。”许贯武一脸心虚的说道。

　　“哼，你又编鬼话骗我了，当年你还不是说对青霞没动心，结果还不是把她招来了。”赵雅芷哼了一声道，“看来以后不能往家领其他女人了，领一个你爱一个，我成引狼入室了。”

　　许贯武笑了笑，“好了，不要生气了。你的那部《疯劫》什么时候上映？”

　　“得等半个月吧，毕竟还有两场戏没有拍，拍完之后还要做后期处理。”赵雅芷想了想道。

　　许贯武点了点头，“告诉泰迪罗宾，后期做完后送来我看看，如果好的话我安排多点影院给他。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，“可惜这部电影不是咱们公司出品的，不然我也可以享受半个月的宣传待遇了。”

　　许贯武笑了笑，“不要老是和青霞比了，你们如果老是这么比来比去的话，那受罪的可是我了。”

　　“哼，谁叫你风流来着。”赵雅芷戳了他一下道，“我的小宝贝儿啊，以后长大了，千万别学你爸这样。如果喜欢一个女孩子，就好好的对她，千万不要三心二意噢。”

　　“儿子，别听你妈的。男人嘛，就要活得潇洒，自由自在，才不枉来世上走一遭。”许贯武则笑着说道，“你老爸我就是因为结婚太早，在你妈这棵树上吊死了，不然我现在不定得多风流快活呢。”

　　“哎呀，找死了你，教坏宝宝。”赵雅芷听许贯武这么说，不禁生气的去拧他的耳朵。

　　许贯武哈哈一笑，躲到一旁，“早知道你是个醋坛子加母老虎，我当初绝不会娶你。”

　　“哼！”赵雅芷听他这么说，不依不饶的追上去，狠狠捶了许贯武几记粉拳，非逼他把刚才的话咽下去不可。

　　许贯武笑着对儿子道，“儿子，以后选老婆，可要长点心，不要学老爸，被你老妈给骗了。结婚之前那么温柔，结婚之后各种霸道。”

　　赵雅芷听了，顿时又不依不饶起来。

　　……

　　七人小组会议上，刘天赐将许贯武对举办颁奖典礼的意见提了出来，顿时令颁奖典礼这一提议顺利通过。

　　虽然已经不再担任正式职位，但是许贯武在集团说话，还是一样的一言九鼎。

　　但是颁奖典礼的细节问题，还需要再详细讨论才能做决定。尤其许贯武给出的意见是要公平，公正，不能偏袒任何一家电影公司。这就使得颁奖典礼在细则方面，必须做到公平公正。

　　大家经过详细商量之后，先拟定了八项规范，主要是涉及到竞逐奖项的电影报名条件，奖项的设置，评委的选择，颁奖礼的流程，投票的规则等等。这八项规范只是草创，未来会再邀请其他公司的电影人一起再进行商讨，确定制定出最合乎公平公正原则的规范。

　　而至于最重要却又最不重要的颁奖礼名称及奖杯的式样，刘天赐建议交由许贯武来定夺。这个颁奖典礼毕竟是《东方魅影》筹办的，好歹命名权还是可以有的。

　　在讨论完电影颁奖典礼的事情之后，刘天赐又将许贯武想要举办电视颁奖典礼的事提了出来。对于这件事，七人小组会议成员倒没有人反对。

　　之前举办电影颁奖典礼，有人怕把奖项颁给别人，助长了别人的士气，灭了许氏自己的威风，所以怎么也不想做这赔本买卖。

　　但是电视颁奖典礼却又不同了，好歹是颁给自己电视台的员工，所谓肉烂在锅里，也就没有那么多计较了。

　　电视颁奖典礼的事宜经过商议，也大致定出了一套的规范，主要还是通过观众投票做主，选出一年一度的最佳男主角，最佳女主角，最佳剧集，最佳男配角，最佳女配角，最有进步男新人，最有进步女新人等等。

　　至于获奖的人是给现金奖励，还是物质奖励，或者只是精神奖励，目前来说还没个定准，不过总之是年底多了个奖项，大家可以有期待了。

　　TVB的主席梁淑仪也觉得许贯武这个主意不错，不过她对许贯武把这件事先告诉了刘天赐，而在之前连风声都没有给她透过一句隐隐感到有些不满。毕竟她才是TVB的主席，而刘天赐不过是星辉艺校的校长而已。

　　刘天赐随后又提出星辉艺校年中测验，是要让学员拍一部电视剧，随后在电视台播放，借以检验学生的能力。对于这点虽然有些人不太赞同，但是既然许贯武已经发话了，也就没有人再反对了。

　　不过梁淑仪心里却是越发不开心了，她是TVB的主席，有什么理由这么大的事不提前跟她说一声，反而要在七人小组会议上提出来，打她一个措手不及呢？


第六百一十三章 香江电影会

　　七人小组草拟了八项规范之后，随后又邀请香港电影界同仁一起共商盛举。邵氏，嘉禾虽然与许氏一直不对路子，但是对于创建属于香港电影人的奖项还是乐观其成的。

　　他们也知道如果香港电影想要做大，要建立自己的影响力，那么一项颁奖典礼是必不可少的。颁奖典礼，对香港电影人来说，不只是激励，而且还有提纲挈领之作用。

　　不过他们也有自己的意见，不想将颁奖礼交给《东方魅影》杂志来搞。毕竟这本杂志是许氏集团旗下的，就算它再怎么标榜公平公正也好，始终也会让人觉得别扭。

　　对于两大电影公司的意见，许氏本来是想再争一争的。不过许贯武听完汇报之后，同意了两家电影公司的意见，就不交给《东方魅影》杂志举办了。

　　事实上，许贯武的目的只是想为香港电影创立一个奖项罢了，至于是不是交由《东方魅影》杂志来搞，对他来说却是无所谓的。交给《东方魅影》杂志来搞，销量也不会提升多少。不交给《东方魅影》杂志来搞，销量也不会下降多少。

　　香港始终只是一个几百万人的小城市而已，电影杂志的销量再高也不会高到哪里去的。《东方魅影》发行这么多年，精益求精，力求质量，销量也不过才八万多本而已。虽然已经是香港目前最畅销的电影杂志，但是盈利方面并不突出，目前只是稍有盈余而已。

　　就算交给《东方魅影》举办颁奖典礼，顶死了上升一两千本销量，对于许贯武来说简直就是鸡肋。既然两大公司都不想许氏占便宜，那就把举办权拿出来大家一起办好了，没有什么好争论的。

　　两大电影公司见许贯武同意了他们的意见，一点都没争竞，不禁也有些奇怪。不过既然举办权交了出来，那大家就可以继续往下谈了。

　　……

　　海味居，正经的上嗨菜馆子，邵爵士经常光顾的一家饭馆，看似地处偏僻不起眼儿，其实内里却是另有乾坤，是许多旧上嗨人最喜欢的饭馆之一。

　　几十年前，内地战乱频仍，不少上嗨商人将生意迁到香港，也带来了他们最喜欢的上嗨菜。因为当时上嗨是十里洋场，国际性的繁华大都市，而香港当时还只不过是个落后的渔村，所以上嗨菜馆一度是豪商才能去的高级食肆。

　　只是几十年过去，如今香港制造业衰退，原来凭借制造业起家的上嗨商人逐渐没落，倒是以地产兴家的潮汕帮开始崛起，使得本来出名的海味居也逐渐被人淡忘。

　　不过今天，海味居却好像比往常热闹了几分，大厅里面坐满了人，虽然桌上摆好了酒菜，味道绝佳，是海味居老师傅亲自下厨烹制的，但是却几乎没人动筷，大家似乎都在等什么。

　　他们是香港大大小小百十家影视公司的老板，今天收到三大电影公司的联合邀请，请来海味居这里商量举办颁奖典礼一事。

　　之前他们虽然听到一些传言，但却不知道究竟是怎么个章法，所以心里面都有些疑惑，任凭这菜再怎么可口，酒再怎么香醇，大家也都食之无味了。

　　就在大家等的有些不耐烦的时候，就听一人高声喊道，“许氏集团许贯武先生，嘉禾影业邹文淮先生，邵氏影业邵艺夫先生到！”

　　在场众人一起变色，有人甚至惊得站了起来。就见门一打开，许贯武，邵艺夫，邹文淮三人肩并肩的走了进来。

　　在场众人全都看傻了眼，任他们怎么想，也没想过这三人会走在一起过，简直就像是天方夜谭一样。

　　邵氏和嘉禾不消说了，从嘉禾创立那天起，就一直别着苗头，中途虽有和解的意思，但随后还是无法更进一步。至于许氏与嘉禾，同样重走了嘉禾之前的旧路，只是后来者居上，现在已经稳稳压在邵氏与嘉禾之上，实力已然成为香港电影公司第一。

　　这三家公司都可谓是不死不休的死对头，想不到今天看到这三人，倒好像是亲密战友一般。这葫芦里面到底是卖的什么药，一时间让在座诸位电影公司老板丈二和尚摸不着头脑。

　　三人来到主席上座，互相谦让一番，最后由邵艺夫爵士坐了上座，上手是嘉禾的邹文淮，许贯武年纪最轻资历最浅，屈居末座。

　　在座众人静静看着，一时间没有哪家公司敢出声。

　　坐定之后，三人互相看了一眼，最后还是由资历最老，辈分最高的邵爵士讲话。

　　“各位电影界同仁，今天把大家请到这里，主要是商量筹办我们香港电影颁奖典礼一事。”邵爵士站起来笑着说道。

　　大家仰着头仔细听着，好像小学生上课一般，没有一个敢调皮捣蛋的。事实上，在座除了几家左派电影公司的人外，其他电影公司的电影想上映，非得通过这三家电影公司的院线不可。既如此，这三家公司的老板坐在上面讲话，底下人谁敢乱动？不想要饭碗了是不。

　　“我和文怀、许先生商量之后，拟定了一份草案，现在提出来大家研究一下。有什么意见也可以提啊。”邵爵士笑着说道。

　　底下人虽然脸上还是一副认真听讲的表情，其实心里早就腹诽了，“你们三家都商量过了，我们还哪里敢反对？消遣人嘛！”

　　“是这样的，我们三家电影公司打算带头组建一个香江电影会，颁奖典礼就交由香江电影会来举办。至于香江电影会嘛，凡是在香港注册登记，并且拍摄了一部电影的公司都可以申请入会，会费是一万元港币。香江电影会除了负责电影颁奖礼之外，更重要的是帮助电影公司解决问题，比如资金问题，院线问题，员工问题等等。”邵爵士笑着说道。

　　众人听完全都面面相觑，会费一万块对他们来说只是小意思，不过真有那么好的福利么，连资金问题，院线问题，员工问题都可以帮忙解决？这不是在做梦吧？！

　　“我可以很诚恳的告诉大家，这不是做梦，我们的确是想促进香港电影的发展，所以才成立这个香江电影会。”邵艺夫笑着说道，“为了公平起见，我们三家公司的人，都不会出任香江电影会的会长，会长将由大家匿名投票选出。另外我们三家电影公司还将各出三百三十三万港币，凑足九百九十九万港币，用作扶持小公司的基金。凡是香江电影会的会员，都可以凭借项目向本会申请资金扶持，是免利息的。”

　　在座诸人听了邵爵士这么说，全都面面相觑，不敢相信自己的耳朵。三大电影公司的人都不出任会长还罢了，关键是这个扶持基金实在太棒了。现在困扰电影公司的一个是院线，一个是演员，另一个就是资金了。

　　现在香港电影的投资越来越高，之前一百万的投资算是高成本的投资了，但现在不过只是中等成本而已。很多电影公司想要发展，但是苦无资金扶持，尤其是那些初入行，有理想，有抱负的青年才俊，他们都面临着资金短缺的难题。如果扶持基金真的可以帮他们解决部分资金问题，那可就实实在在帮了他们大忙了。

　　“香江电影会还有很多好处，我们以后再开会详细的介绍一下。”邵爵士笑了笑，没有就香江电影会的事情详谈，“现在我们主要谈下颁奖典礼的事情。颁奖典礼共分十五个奖项，最佳影片，最佳男女主角，最佳男女配角，最佳男女新人，最佳导演，最佳编剧，最佳动作设计，最佳服装设计，最佳配乐，最佳剪辑，最佳歌曲，最佳音响……每座奖项都由专业人士投票选出。为此香江电影会下属将设导演部，演员部，武师部，编剧部，乐人部，幕后部等等，凡是入香江电影会的公司，公司职员就将自动获取会籍。每年的奖项评委先由各部会员投票选出，再由评委投票选出每个奖项。”

　　各大电影公司对香江电影会的兴趣，明显大于对颁奖典礼的兴趣。因为现在好的导演，演员，编剧，摄影等等，都在三大电影公司手里，其他公司很难和他们竞争的。每年的颁奖典礼也只是三大电影公司在那里争夺奖项而已，其他电影公司都很难插得上手的。就好像奥斯卡金像奖看似公平，事实上多数时候也只是八大电影公司在分猪肉而已，小电影公司想拿奖堪比登天。

　　所以邵爵士在那边讲了半天，大家就静静地听了半天，气氛一时间变得很是尴尬。

　　邵爵士讲了半天，见大家兴致不大，也就只好先停了下来，“好了，有关颁奖典礼的事，不明白的回头我们再详谈。现在请我们中最年轻有为的许先生，帮大家讲两句。”

　　哗！顿时掌声如雷！邵爵士的脸色不禁有些难堪。

　　许贯武站了起来，“我们香港如今被成为东方好莱坞，去年的电影市场总规模是二十五亿港币，远远超过了台湾的三十亿新台币。但是台湾电影人有金马奖，我们香港电影人有什么呢？没有，我们什么都没有。我们香港电影人每年要可怜巴巴的去求台湾金马奖施舍一个奖项，丢人啊！我身为香港电影人，我都觉得丢人。我们赚的钱是台湾那群人的好几倍，那么多台湾艺人都想来我们香港发展，那我们为什么不能成立属于自己的电影奖项呢？”

　　许贯武一席话，顿时让在座诸位老板精神一凛，全都抖擞了精神看着他。

　　“大家也不要担心颁奖典礼会成为我们三大电影公司的游戏，我同邵爵士，邹老板已经达成了协议，每年我们三家公司所夺得的奖项总数，不得超过三分之二。”许贯武笑了笑道，“而类似最佳影片，最佳男女主角等奖项的投票上，我们还将对小公司给予适当倾斜，所以获奖的几率也是非常高的。”

　　听许贯武这么一说，在座众人的脸色好了很多，最起码知道自己有份夺奖，而不只是全程陪跑了。

　　“首届颁奖典礼，我们定于明年三月份举办，具体时间还将再商议。凡是香港电影会会员公司在今年上映的电影，都可以参与奖项的争逐。”许贯武笑了笑道，“首届颁奖典礼由TVB负责转播，转播费用用于第一届香江电影会，不足部分或者盈余，都将从香江电影会会费中支出。”

　　“许先生，说了这么久，我们这颁奖典礼该起个什么名字呢？”有一人忽然大声问道。

　　“恩，这个问题问得好，我建议就叫金像奖。”许贯武道。


第六百一十四章 三大巨头定香江

　　金像奖颁奖典礼，是由许贯武提议，经过邵爵士，邹大亨二人同意，才成立的属于香港电影人的颁奖典礼。

　　香江电影会则是由许贯武提议设立的，因为他们双方都不同意将金像奖交由《东方魅影》承办，自然也不希望交由彼此来承办。所以许贯武提议将香港大大小小的电影公司集合起来，组成一家香江电影会，负责筹办金像奖颁奖典礼。

　　邵爵士和邹大亨听了许贯武的设想，也觉得这个提议还不错。如果能将各大电影公司集合在一起，不消说自然是邵氏，嘉禾，许氏这三家电影公司为首，其他那些公司就成了他们的小弟。

　　做大哥自然是有很多的好处的，这一点不需许贯武讲明，邵爵士，邹大亨就已经心知肚明了。之前大大小小的电影公司太分散，他们能够影响的电影公司最多不过十来家而已。现在却有起码上百家电影公司会入会。到时候三大电影公司就可以借助自己的实力，在香江电影会呼风唤雨，那日子想起来就美的很呢。

　　因为对成立香江电影会一事，邵爵士和邹大亨很快就表示支持。接下来就是讨论香江电影会的权力与义务了。没有权利自然不能吸引人入会，没有义务那会就没有存在的必要。

　　许贯武提议成立扶持资金，扶持中小电影公司拍片；放宽对旗下员工的限制，让他们可以更自由的工作；让出部分优质档期，让中小电影公司的电影也可以上映……

　　对于许贯武提议的这三点，邹文淮和邵爵士听了，都有些佩服他的豪气。别的都不用多说了，单说让出部分优质档期这一点，就有些出乎他们的意料之外。

　　不过邵爵士和邹大亨思考之后，还是同意了他的这三项提议。

　　第一点，金钱方面，虽然邵氏日益没落，但是邵爵士本身的财富却是在增长的，主要是因为他在闹市区的房产价格一直在飙涨。后世尽管邵氏关门，邵爵士还可以每年向内地大笔捐款，就是因为这个缘故了。邵艺夫又被称为闹市地王，这个名号可不是简单得来的。

　　嘉禾方面对于出钱也没有多少抵触，他们近来同好莱坞新线影业合作，已经向美国输送了十来部电影。虽然新线影业的院线不如国民娱乐，票房也不如许氏送去的港片高，但是总也有三五十万的收入，换算成港币就已经令嘉禾开心不已了。

　　第二点，员工方面，说实话现在香港影坛最抢手的明星还是许氏旗下的，一则年轻，二则当红，三则价钱合理。邵氏的明星大多已经过了气了，而且新生代的明星也少得可怜。嘉禾自己的明星也有些不够用，毕竟不像许氏有自己的人才培养基地。偶尔他拍电影缺人手，还要从电视台借人出来呢。

　　如果放宽员工的工作限制，那么他们也可以出钱请许氏的明星拍戏了，到时候赚的钱还不都放在自己口袋里了。再说自己旗下的员工全都签了长约，就算许氏想要借机挖角也不是件容易的事。这一项提议对大家有利，自然没有道理拒绝的。

　　第三点，让出部分优质档期，这一点对邵氏和嘉禾来说虽然有些困难，但所谓有舍才有得。不给一点好处，谁还肯听话？而且还可以拿院线档期做诱饵，吸引更多电影公司投靠自己，这其实是一件稳赚不赔的好买卖。毕竟如果想要拉拢其他电影公司，档期方面也是要给予方便的。

　　许贯武见邵爵士，邹大亨接受了自己的提议也不禁微微一笑，这三项提议是他经过仔细考虑，参详了这几年香港影坛的发展趋势，邵氏，嘉禾的经营状况等信息才做出的，在提出之前就有八成的把握知道会通过，现在果然不出所料的通过了。

　　看到邵爵士和邹大亨一副占了便宜的样子，许贯武心里面也是暗暗好笑。他能多少猜到一些这两位的想法，无非就是认为这三项提议惠而不费，自己还能借机捞到更大便宜，所以才欣然同意罢了。

　　不过便宜哪是那么好占的，许贯武虽然不会存心坑他们两个，但是等香江会真的建立起来，再成立导演会，编剧会，演员会等分会之后，就相当于变相在香港成立了自己的工会。到时候这些人自然会为争取自己的利益发生。到了那时候，邵氏，嘉禾还想占便宜就难了。

　　好莱坞兴盛这么多年，也与这些演员工会，导演工会的存在是密不可分的。有了工会的保护，这些演员、导演才能够获得保护，更能够发挥出自己的能力，而不只再是电影公司的工具。而改革开放也早就告诉我们了，人如果发挥主观能动性之后，将会带来何等惊人的成绩。

　　香港演员工会，导演工会等等，都是在九零年代才开始成立，当时是因为演艺圈黑X会横行，演员时刻面临生命的威胁，而且还有不良公司拖欠演员工资，所以当时由程龙，曾智伟，洪京宝，许贯文等一批有影响力的电影人站出来，挑头成立香港演艺人协会。

　　但很可惜的是，这个协会成立之后不久，还没有来得及发挥自己的作用，香港电影就开始走了下坡。另外一点限制工作发挥作用的原因，就是大部分的香港电影人还兼开公司，本身就是这个公司那个公司的老板，自然不希望工会发挥的效用过大，以免耽误了自己发财。还有一点就是国人喜欢讲人情，法律意识淡薄，遇事都喜欢先托人商量，或者选择自己忍了，轻易不想扯上官司。这样也限制了工会的效力。

　　不过现在香港影坛的格局与前世不同，前世是独立制片公司崛起，繁荣了香港电影也毁了香港电影，但现在是三大巨头垄断院线，独立制片公司发展受到限制。工会在其中就可以发挥很大的作用，或是联合独立制片公司抗衡三大巨头，或是借助三大巨头抵制独立制片公司，都有很大的发挥作用的空间。

　　……

　　许贯武提了三项建议，确定了香江电影会会员的三大权利，至于义务方面则由邵爵士和邹大亨提建议。两个人商量之后，只是提出了会员每年需交一万港币作为会费。一万港币对电影公司来说并不算多，以香港现在一百多家电影公司计算，会费起码收到一百万港币。有了这些钱，就可以保障香江电影会的正常运作了。

　　比如隔三差五开个会，聚个餐，搞个活动什么的，尤其颁奖典礼，就算是办成小圈子里面的聚会，起码也要花个十来万港币。有这一百万港币基本就够用的了。

　　还有就是每个月的月中凑在一起聚一聚，有事说事没事就散。香江电影会负责调和矛盾，化解纷争，解决困难，为香港所有电影公司服务，我为人人（人人为我）。

　　至于其他更详细的义务，这两人都很默契的没有提，那都是台面下要忙的事了。许贯武自然也知道他们打的什么主意，自己却也没有提。

　　等商量完香江会之后，大家又把注意力放在颁奖典礼上。因为三家互不信任，所以制定一套公平，公正的评奖规则自然势在必行。

　　许贯武就趁势推出了导演会，演员会……等组织，邹文淮，邵爵士考虑了一下，没有表示反对。毕竟他们三家现在是香港影坛的三大巨头，在香江会自然占优势。香江会的势力越大，也就意味着他们三家的势力越大，这对他们来说是好事情。

　　许贯武见他们同意成立这些分会，心中不禁暗暗高兴。有了这些分会，以后香港电影人就自然会团结在一起争取自己的权益，到时候恐怕有的是让邵爵士、邹大亨头疼的难题了。至于许氏这边，许贯武却不十分担心。毕竟许氏影业公司现在已经不是他赚钱的重点，每年两三亿港币的收入看似很多，但是相比其他收益，它就明显的排不上号了。就算是自己吃点亏，只要能够换回香港电影繁荣发展，许贯武也觉得很值得。

　　之前香港电影繁荣阶段，各种黑X会横行，利益争夺，个个把别人视作生死仇人。但是一朝香港电影崩溃，蛋糕直接掉在地上，谁也不用争了，谁也吃不到了。之前香港电影繁荣时期，嘉禾也好，新艺城也好，邵氏也好，市值起码十数亿港币。但是等香港电影一走下坡，嘉禾卖盘价格才不过四亿多港币。邵氏片库七百多部优秀电影，版权也只卖了四亿多港币而已。香港电影的衰落连累这些本来很值钱的，现在也大幅度的贬值了。

　　……

　　在确定了颁奖典礼的规则，奖项的设置，评选的办法之后，三人又不约而同的提到了这个颁奖典礼的名称问题。

　　所谓雁过留声，人过留名，既然是个颁奖典礼，总也要有个气派的名字，不然被人以为是草台班子似的杂耍呢。

　　邹大亨提议叫做金杯奖，打算将奖杯设计成酒杯模样。邵爵士提议叫做金鼎奖，因为他酷好文玩字画，觉得鼎的意义实在是太棒了。许贯武则提议叫金像奖，与奥斯卡金像奖同名，彰显香港电影人的野心。

　　邹大亨和邵爵士面面相觑，都被许贯武的想法吓了一跳。虽然他们对外一直宣称香港是东方好莱坞，但是其中差距其实他们也早已知道。好莱坞年度票房总额都有数十亿美元，算上周边产品，录影带等等的销量，整个规模有数百亿美元。

　　香港现在票房不过才三四亿港币，算上周边产品，录影带销量，卖埠版权等等，也不过十多亿港币而已，规模相差实在是太大了。

　　现在许贯武竟然提议颁奖典礼取名金像奖，这野心实在是有够大的。不过邹大亨和邵爵士思考了一下，也觉得叫金像奖要比叫金杯奖，金鼎奖靠谱，所以就一致同意了许贯武的提议。

　　至于奖杯的制作方面，许贯武提议找专业人士好好研究一下。据他所知想干电影金像奖奖杯曾经换过五个个造型，因为早期金像奖只是《电影双周刊》举办的小圈子里面的聚会而已，所以金像奖奖杯设计的比较随意，起初只是一个简单地人像而已，第二届是一位高举星球的男士，第三届是蓝色水晶方块。第四种造型的金像奖最奇葩，是一个双头怪的造型，看起来是非常之丑。直到九零年，因为大家一致的提议，金像奖终于换了奖杯造型，选中香港小姐冠军郑雯雅做模特，设计了一款美女捧星的奖杯，得到了大家的一致认可。


第六百一十五章 清理毒瘤

　　在许贯武同邵爵士，邹大亨碰面，就确定筹建香江电影会、金像奖颁奖典礼的诸多事宜之后，三巨头广发英雄帖，召集全香港上百家电影公司老总一起商议大事。

　　邹文淮本来不想邀请左派电影公司，怕因此而扯上政治关系得罪台湾，但是许贯武却坚持要请他们赴会。两人僵持不下之际，邵艺夫表态支持左派电影公司加盟。二比一，邹文淮也只好屈服。

　　许贯武见邵爵士表态支持，开始还有些疑惑，后来想到他之后多次向内地捐款，就不禁释然了。

　　上百家电影公司齐聚一堂，听三巨头讲述了香江电影会与金像奖的好处之后，当场表态要参加的就有一大半人，其他人虽说推脱要回去考虑考虑，但基本上也是入定了的。毕竟香江电影会是三大巨头创建，除非是公司以后不再香港混了，否则都要规规矩矩的入会交会费。

　　许贯武见到一下子有这么多公司入会，也不禁开心的笑了起来，顿时有“天下英雄尽入吾彀中矣”的豪情。

　　香江电影会随即宣布挂牌成立，首任会长竟然是缤纷影业公司的老总叶志明。缤纷影业成立也有多年的时间，曾经出品过新浪潮电影的杰作《跳灰》，是香港警匪片的代表作之一。其后又出品过《咖喱啡》、《贼公贼婆》等电影，算是香港一家很有知名度的独立制片公司。

　　老总叶志明更是一位响当当的人物，之前是开制衣厂卖牛仔裤的，后来就投资开了这家缤纷影业公司，请了萧方方、梁普智、于人泰、何嘉驹、陈欣建等人才，出品的电影都是叫好又叫座的电影。

　　值得一提的是叶志明还有位老妹，就是性感艳星叶欲卿。只是叶欲卿出道之后，却并没有得到大哥的资源支持，一直都是自己在努力奋斗，直到拍摄《我为卿狂》一脱而红，才终于尝到了走红的味道。

　　会长以下八位理事的竞选，三大公司就不再置身事外了，之前只说过不去争会长，但是理事是真正处理事务的，自然要塞满了自己人了。结果最后由许氏的麦佳、黄佰鸣，嘉禾的吴思源、罗唯、邵氏的孙维、罗马，珠城的泰迪罗宾及第一营业机构的黄卓汉。

　　除了八位理事之外，其余就是导演会，演员会，摄影会，编剧会，武士会等分会的会长人选，基本上也都是三大电影公司占优。这也没有办法，谁让三大电影公司人才最多呢。

　　今后香江电影会主要事务，都有会长联同八位理事，以及各分会会长协同办理。当然因为香江电影会只是一个松散的机构，人员都只是兼职处理事务而已，平时肯定还有许多的事情要忙，所以肯定开会时会有缺席的情况，因此约定开会时人物达到三分之二就视为有效。

　　……

　　处理完香江电影会的入会事宜，时间都已经过去了半个多月。毕竟香港现在电影界从业人员超过万余人，又要编册上报，又要审核资格，又要办理入会，又要公开选举……折腾了这么长时间，把许贯武都给折腾累了。

　　毕竟许氏的员工最多，差不多也有一两千人，这还不算TVB里的那些人呢。等大家都入了会之后，香港影坛忽然热闹了起来。

　　香江电影会是香港有史以来第一家电影从业人员的工会组织，从此以后这些电影人也都有自己的娘家了，而不再是一只孤鸟受伤了都没有落脚的地方。

　　之前香港电影人没有自己的工会组织，这就使得一些电影人老了之后，日子就变得非常难过。毕竟导演也好，演员也好，摄影也好，道具也好，都是吃张口饭生意的，平时赚的又不是很多，香港又没有养老保险，一旦老了动弹不得了，下场就会很惨的。

　　吴思源就在自己的回忆录中提高过，邵氏影城看大门儿的一位老头儿，曾经就是中国第一位摄影师。因为年老体迈做不了摄影师了，就只好在邵氏影城帮忙看大门儿，生活是何等的沦落潦倒啊。

　　如今有了香江电影会，至少自己的苦楚有处诉，而且依靠香江电影会，或许还能为自己讨回公道。比如某某电影公司曾经请我写剧本，但还有尾期款没有结算；某某电影公司请人拍戏，但是片酬却一直拖着没给等等……

　　香江电影会一成立，很快就有大批大批的投诉信，如雪片儿似的飞了过来，把刚刚就任会长，屁股都还没坐热的叶志明也给吓了一跳。

　　有心不管吧，那香江电影会所谓保护电影人权益的宗旨就成狗屁了；有心管吧，他还有自知之明，知道自己虽然是会长，但说穿了不过只是傀儡而已。毕竟八大干事中有六人是三大巨头的人，而下面各个会长也有八成是三大巨头的人，而这些人与会长的投票权是一样的，简而言之，就相当于把这会长给架空了。

　　叶志明思来想去，还是把这件事报在会上讨论，如果大家说要管，那就管，如果大家说不管，那就只能放在一边。

　　邹大亨和邵爵士见到香江电影会刚刚成立，就有这么一箩筐的破事儿，不禁感到万分惊喜。惊的是香港影坛表面上看起来欣欣向荣，谁能想到下面竟然这么肮脏，就连他们这些老板都不太清楚。喜的是这是一个树立权威的大好方式，机不可失，失不再来啊。

　　许贯武对此倒没有多少惊讶，他早知道香港电影有诸多黑暗面，包括拖欠工资，威逼欺骗演员等等。这些都是香港电影的毒瘤，如果放手不管任由它们做大，将来还不知道有多少艺人受害呢。

　　许贯武就知道前世黄佰鸣为人家写剧本，经常就收不到尾款，搞得家里面三天一大吵，两天一小吵，苦不堪言。而张国容更是被吴思源逼着，拍了一部《红楼春上春》。这部片子是张国容一生的噩梦，也是吴思源这一辈子最大的黑点儿。不知道多少哥哥的粉丝想把此人拉去枪毙五分钟。

　　三大巨头一致表态要查，要为电影人讨回公道，要实现香江电影会的创会宗旨。结果就照准一些在业界声名狼藉的电影公司开了刀。他们或是有拖欠员工工资的恶习，或是有威逼演员拍戏的精力，或是哄骗演员签过不合理的合约等等。

　　这些电影公司入会是为了要沾光的，怎么能想到刚刚入会，光还一点儿没沾上，这铡刀却朝着自己砍过来了，这可实在是超出他们的意料。顿时感觉上当受骗的人就想要退出香江电影会，不过这会儿却发现香江电影会大势已成，全香港有九成九的电影公司都入了会了。如果现在要退会，绝对是死路一条，以后都不要想再香港影坛混了。

　　所以无奈之下，只好乖乖听从发落，该给的工资给了，该赔礼的赔礼，该改合同的改合同，当然期间各种扯皮，拉锯，打官司，不过结果却总是朝好的一面在发展。

　　见到香江会真的有效用，一时间会员的积极性大增。邵爵士和邹大亨也是威风凛凛，重新借助香江会树立了自己的权威。许贯武也乐于看到一批害群之马得到惩罚，为弱小的香港电影人讨回了公道。

　　……

　　就在香江电影会忙着处理会员们的投诉的时候，许贯武则忙着制作金像奖的奖杯。为了制作这一奖杯，许贯武特地请了香港本地着名的雕塑师协助，然后又特地拜访了前任香港小姐郑雯雅。

　　当时郑雯雅还在一所社区里面拍摄外景，许贯武便坐车前往外景地找她。因为许贯武记得金像奖奖杯是依照郑雯雅写真集中的一张照片做的，说实话那本写真集是一本性感写真集，郑雯雅在里面虽然没有全露，但也已经了露了两点了。

　　这在当时是相当大胆的一件事情，毕竟之前的香港小姐都是端庄大方，温文尔雅，富有东方女性的传统魅力。但是如今曾经的港姐冠军竟然拍了这么一本性感写真集，实在是让人颠覆了对港姐的印象。这就不能不说郑雯雅之大胆，实在是一位特立独行的女人。

　　不过现在郑雯雅还只是一个涉世未深的女生，刚刚才卸下香港小姐的桂冠，不一定会答应做雕塑的女模特儿的。毕竟可能会有要倮露的镜头，对年轻女孩子来说怕是会很难为情。

　　来到拍摄《社区天使》的外景地，许贯武就见到郑雯雅正指挥着一群老人唱歌。因为剧中这些孤寡老人生活寂寞冷清，所以郑雯雅想出办法教他们唱歌，让他们可以坐在一起有事做，也因此撮合了一段黄昏恋。而现在正是拍她教唱歌的镜头。

　　许贯武之前看过郑雯雅演的《何必有我》、《富贵列车》、《小生怕怕》、《全家福》等电影，知道她是一位非常美艳动人的女星，说实话很有一种熟女的味道。

　　不过此刻见到郑雯雅，许贯武有少少失望。或许是太年轻的关系，郑雯雅现在还有些婴儿肥，一张脸有点肉肉的，不如几年之后瘦下来好看。而且因为是拍电影在社区工作，所以装扮方面也显得有些朴实，自然就更衬不出她的美貌来了。

　　见到许贯武来探班，王天霖导演感到很高兴。“许先生，这么有空啊。”

　　“是啊，过来看一看，怎么样，进展如何？”许贯武笑着问道。

　　“还好，进展蛮快的，再有半个月就可以杀青了。”王导笑了笑道。

　　“那郑小姐演的如何，有没有电影方面的潜质？”许贯武又问道。

　　“还算不错，关键是她肯用心学习，作为新人有她这样的工作态度，已经很难得了。”王天霖导演笑了笑道。

　　许贯武点了点头，有没有演技，有没有资质都没关系，关键一点就是要肯用心。劳模天王刘德崋就是凭借自己的勤奋努力，才在香港影坛闯出一片天地的。

　　“那就好，新人嘛，还是要好好培养的。”许贯武笑了笑，“对了，麻烦帮我找她过来一下，有些事想同她谈一谈。”

　　王天霖点了点头，把在一边休息的郑雯雅叫到了许贯武的跟前。

　　郑雯雅虽然之前没有见过许贯武本人，但是照片她却也看得多了，自然知道许贯武就是自己的老板了。不过她担任慧妍雅集会长一年的时间，也见到过无数富商巨贾，高官显宦，所以倒不十分紧张，“许先生，你好！”郑雯雅落落大方的说道。

　　许贯武笑了笑，“郑小姐，你好，请到旁边说话好么？”

　　郑雯雅听了不禁一愣。


第六百一十六章 约会郑雯雅

　　郑雯雅听了许贯武的话不禁一愣，因为她是港姐冠军的缘故，年轻貌美，身边一直不乏狂蜂浪蝶的竞逐。

　　尤其她担任慧妍雅集的会长，经常与豪门富商，达官显宦打交道，也有很多条件非常不错的追求者，他们搭讪的方式也是花样百出，像许贯武这样邀她旁边说话的也有不少。

　　所以当许贯武说这句话的时候，郑雯雅就不禁有些误会了。而且许贯武风流的名声在外，怎能不让人加倍小心呢？

　　郑雯雅就不禁有些犹豫了。有心不去吧，许贯武毕竟是自己的老板，而且自己已经与公司签了长达十年的合约，如果一旦得罪了老板，给自己小鞋儿穿，或者直接雪藏了自己。十年的时间，人这一生能有几个十年呢？

　　可是如果去的话，或许自己的清白就要被玷污了，这让郑雯雅感到很委屈，有一种深深地被羞辱的感觉。“哼！就看你有什么花样，你如果敢提非分的请求，我就算去港督府请愿，也要拆穿你铯狼的真面目。”郑雯雅生气的盯着许贯武道。

　　许贯武见她好像一脸不爽的看着自己，并不知道郑雯雅已经误会了，但是隐约觉出她似乎对自己很排斥，这让他越发不好意思提出请求了。毕竟要做雕塑模特儿，可能会有需要裸露的地方，对一个女孩子来说，算是一个相当无礼的请求。

　　“呃……这个……这个”许贯武犹犹豫豫越发不好说出口了。

　　郑雯雅见他结结巴巴的样子，反而更疑心他心中有鬼了，越发生气的盯着他，让许贯武越发说不出来了。

　　“许先生，你找我到底什么事？”郑雯雅憋着火儿，冲许贯武问道，“如果没什么事的话，我就回去接着拍戏了。”

　　许贯武连忙摆摆手，“是这样的，我知道这个请求有些无礼，但是还是想征询下你的意见。”

　　郑雯雅听到这里，越发符合自己的猜测，不禁怒目圆睁的看着许贯武，同时脚暗暗绷紧，如果他胆敢有冒犯的动作，郑雯雅就要让他桃花为什么那么红。

　　许贯武见她一脸警惕的看着自己，心中不禁大叫后悔，早知道先派个女同志探探口风了。现在让自己说，还真的蛮难说出口的。

　　“咳……咳……”许贯武轻咳了两声，“事情是这个样子的，我们最近呢正在制作金像奖颁奖典礼的奖杯，不过缺少一个女模特儿，因为大家都觉得你的条件很好，所以想请你过去参考一下。不知道你意下如何？”

　　郑雯雅惊讶的看了许贯武一眼，“你想说的事就是这个？”

　　“是啊，不然你以为是什么？”许贯武疑惑的问道。

　　郑雯雅顿时羞了个大红脸，连忙摆摆手笑道，“没什么，没什么，能为金像奖出一份力是我的荣幸，这也没有什么失礼的地方嘛。”

　　金像奖颁奖典礼虽然刚刚才由三大巨头提出来，但是现在就已经成了热门的话题。毕竟这是属于香港电影人的第一个颁奖典礼，而且是由三大巨头创建，九成九的香港电影人投票选出，对这些香港电影人来说，无疑是一件非常光荣的事。近来大家都还在猜测谁可能会获得第一届金像奖的奖杯呢。

　　郑雯雅想到自己有可能成为金像奖奖杯的原型，自然也有一份荣耀在里面，因此很爽快的答应了许贯武的请求。

　　“呃，你知道做雕塑模特儿，有时候可能会需要你倮露一点儿。”许贯武一脸尴尬的说道。

　　说实话，对一个二十岁的女孩子说这样的话，真让许贯武感觉好像是在犯罪一样，有种诱拐无知少女的意思。

　　没想到郑雯雅反而噗嗤一笑，“许先生，这并算不上什么难题，我在参加港姐选举的时候，也是穿过泳装走过秀的。而且雕塑是非常美的艺术，为了艺术献身我是不怕的。”

　　许贯武见她不在意，心里面也顿时放松下来，“郑小姐如此说我就放心了，这样好了，改天约个时间我们再详谈，好么？”

　　郑雯雅点了点头，“好的，谢谢许先生给我这个机会。”

　　许贯武一愣，不禁笑了笑。的确郑雯雅作为一个刚入行的新人，如果能成为当今大热的金像奖奖杯的模特儿，对她来说无疑是非常好的机遇，是很多新人想求都求不来的。

　　许贯武没想到郑雯雅这么快就参透这一点，的确是个冰雪聪明的女孩子，难怪就算离了演艺圈她的生活依然多姿多彩，实在是相当了不起的女人。

　　……

　　许贯武同郑雯雅说完话之后，正准备上车离开，这时就见一辆小车飞速停在一旁，一个人急急忙忙下车跑了过来。许贯武定睛一看却是任达崋。

　　任达崋也是无线艺员训练班的学生，与周闰发同期训练班毕业，只是周闰发如今都成电影界的当红小生了，任达崋才开始在TVB上位。凭借今年的大热剧集《上海滩》，任达崋如今的人气也在飙高，此次出演电影《社区天使》，就是他第一次担任主角儿。

　　“咦，许先生，你好，你好！”任达崋颠颠儿的跑了过来，跑到半路才见到许贯武站在那儿，连忙住了脚步冲许贯武鞠了一躬。

　　许贯武笑了笑，“好端端的，跑什么呢？”

　　“噢，刚刚在无线那边拍完电视剧，有点迟到了。”任达崋尴尬的解释道。

　　许贯武点了点头，知道他现在正当红，不仅有《社区天使》这部戏要拍，在TVB还有一部电视剧也是主演，虽然这样一来人显得非常忙碌，不过对于任达崋来说估计还是痛并快乐着。

　　“那你赶快去报道吧，不要让王导等急了。”许贯武笑了笑道。

　　任达崋连忙向许贯武鞠了一躬，然后颠颠儿又向剧组跑了过去。许贯武看他一副憨厚的模样儿，联想到他在银幕上那些变态霸气的形象，不禁忍不住笑了起来。

　　……

　　两天之后，半岛咖啡厅，许贯武邀郑雯雅商量做模特儿一事。本来还约了雕塑家冯克一起来的，谁想他临时有事，因此只好由许贯武代劳，向郑雯雅讲解一些奖杯的制作事宜了。

　　约得时间是下午四点，三点半许贯武就来到了咖啡厅，边看杂志边等候郑雯雅。

　　“咦，红姑好漂亮啊。”许贯武翻得是最新一期的《明报周刊》，就见封面人物却是锺楚红，打扮的相当美丽性感，简直和之前见到的柴禾妞大不一样。

　　封面中的锺楚红一袭红色长裙，深V领隐隐露出两个半圆，脸上略施粉黛就令人感觉风情万种，性感难挡，实在是一位绝世的尤物。

　　打量了封面良久，许贯武越看越是喜欢，随后翻开杂志，却见刊登了一则关于《疯劫》电影说明会的报道，里面尤其称赞锺楚红美颜迷人，艳压当场，就连赵雅芷都难敌她的魅力。杂志中更称呼锺楚红是东方的玛丽莲·梦露，认为她实在是东方性感女性的代表，一颦一笑，举手抬足，都有万种风情。

　　“哇，有没有这么夸张啊，连阿芝都被你比下去了。”许贯武忍不住为自家老婆抱不平道。虽然他没有比照过锺楚红的身材如何，但他却知道阿芝其实也很有料的，只是她一向走的是大家闺秀，贤妻良母的路线，所以好身材轻易不外露罢了。

　　正在替自家老婆感到惋惜，这时候就听一人轻声说道，“许先生，不好意思，我来晚了。”

　　许贯武抬头一看，就见郑雯雅站在自己跟前。他抬起手表一看，“你没有来晚，是我来早了。请坐吧，喝点什么？”

　　郑雯雅点了点头坐了下来，“噢，咖啡就好了。”

　　许贯武点了点头，随后帮郑雯雅叫了一杯咖啡，“要不要糖和牛奶？”许贯武将糖罐递过来说道。

　　郑雯雅微微一愣，没想到许贯武身为大老板，竟然也肯为她这个小职员服务，实在是让她有些受宠若惊。

　　“许先生，我自己来就好了。”郑雯雅忙说道。

　　许贯武笑了笑，“没关系的，举手之劳而已。”

　　帮郑雯雅加了牛奶和方糖，许贯武将咖啡递给了她，“先让我们看看冯克先生画的几分草图好了。”

　　“不等冯克先生了么？”郑雯雅疑惑的问道。

　　“噢，他临时有事不能过来了，所以托我帮他向你讲解一下。”许贯武笑了笑道，“郑小姐你不介意吧？”

　　“不介意，不介意。”郑雯雅摆了摆手笑道，“许先生，就请开始吧。”

　　许贯武点了点头，将冯克所绘制的金像奖奖杯的几分草图拿了出来。这几分草图根据许贯武的意思，都是神女捧星的造型，只是细节上面略有一些出入。因为郑雯雅要做金像奖奖杯的模特儿，所以参考一下她的意见也是必要的。

　　郑雯雅起初以为自己只要做模特儿就好了，但现在看到自己也能够参与到奖项的选择当中去，也不禁感到十分的荣幸，对许贯武如此提拔她也不禁很是感激。

　　说实话，香港比郑雯雅红，比郑雯雅更漂亮，身材更火辣的美女不是没有，但是偏偏是她能够成为模特儿名留青史，大部分原因还是因为贵人提携的关系。

　　而在郑雯雅心中，这个贵人，就是眼前的许贯武。这不禁让她对许贯武充满感激。

　　郑雯雅仔细的看了这些图，就见这些图中的女神有戴桂冠的，有身上缠着胶卷的，有手中捧着摄影机的……虽然造型都差不多，但细节方面着实花样繁多，每一样都感觉很有意义，让郑雯雅也不禁挑花了眼。

　　两个人边看边点评，说说笑笑间，一个小时就这样不知不觉的过去了。

　　就在他们两个人忙于点评这些设计的时候，谁都没有注意到在马路对岸，有照相机一直朝这边照了过来。

　　最终，两个人选出了一张最合心意的设计，那就是女神身缠胶卷，手捧银球的造型。

　　“好，那就是这张了。”许贯武见到这张设计图也不禁很是开心，和他印象中那座金像奖奖杯好像是一样的呢。

　　“恩，我也觉得这张最棒了。”郑雯雅也忍不住点了点头道。

　　许贯武笑了笑，“那就这样吧，改天请你到冯先生的工作室，我们到时候再试做看看。哇，都五点半了，真不知道会耽误这么长时间，真是不好意思。不如我请你吃饭好么？”

　　郑雯雅一愣，本来想拒绝的，但是看到许贯武一脸真诚，不像是有其他的心思。再想了想两个人刚才聊了一个多小时，这感觉似乎也蛮不错的。许贯武虽然年纪大了一点，但是为人幽默又谦逊，并没有一般富豪的铜臭味，或者豪门子弟的嚣张，让郑雯雅也不禁有些好感，认为他还是值得相交的一个人，便点了点头。

　　许贯武笑了笑，收拾好设计图纸，然后领着郑雯雅坐车去了一家西餐厅。

　　一路上两人也是有说有笑，只是谁也没有注意到后面还慢慢的跟着一辆车。


第六百一十七章 绯闻事件

　　陪郑雯雅吃了饭，许贯武又送她回到家中，完美的尽了一位绅士的义务，然后才坐车回到自己的家中。

　　“老公，我还等你吃饭呢，你去哪里了，电话都不打回一个来？”赵雅芷迎上来，嘟着嘴问许贯武道。

　　“我以为你下午有事不在家吃饭嘛。”许贯武笑了笑，“所以我就在外面顺便吃了啊。”

　　“一个人？！”赵雅芷侧着头，盯着许贯武看到。

　　“不是，两个人，我和郑雯雅小姐一起吃的。”许贯武笑了笑道。

　　“咦，你怎么会和她在一起的，什么时候勾上的？”赵雅芷两只眼睛唰的瞪圆了，盯着许贯武咬牙切齿的问道。

　　“乱说，什么叫‘勾上的’，我约她商量做金像奖奖杯模特儿的事，本来还约了雕塑家冯克，人家临时有事不能够来，所以才是我和郑小姐两个人谈。谈完看时间已经五点半了，自然要请人家吃顿饭了。”许贯武摆摆手解释道。

　　赵雅芷点了点头，“原来如此哦，那么金像奖奖杯模特要请她来做么？”

　　“是啊，她是前任的港姐冠军，又青春又漂亮身材又好，请她来做既合乎标准又够噱头。”许贯武笑着点了点头道。

　　“你怎么知道人家身材好，我和青霞的身材就不好了？”赵雅芷冷笑着问道。

　　“她不是去年参加港姐选举的时候，走过泳装秀么。”许贯武笑了笑，“好了，不要多想了，你和青霞身材一样好，但我可不愿意你们去做模特儿，让那些获奖人在你们铜像身上摸啊摸的。”

　　赵雅芷听他这么说，才变得开心了起来，“算你会说话，这次就饶了你了。不过下次不许再和她单独相处了啊，不然我会吃醋的。”

　　“是啊，好浓的酸味儿。”许贯武笑了笑，“人家是青春玉女，就算我肯，人家也未必肯的。你真当你老公是情圣，所向无敌咩？”

　　“那可就难说了，连青霞都被你拐带到手了。”赵雅芷笑道。

　　许贯武一囧，揪住赵雅芷的嘴巴咧了咧，“你这张嘴啊，结婚之前没记得有这么刻薄，到时结婚之后变得伶牙俐齿起来了。”

　　……

　　一宿无话，第二天早起，许贯武起床吃饭，拿起报纸来一看，就见娱乐版头条又是锺楚红，说她性感迷人，艳丽无双，实在是香港的玛丽莲·梦露。

　　“哇，锺楚红小姐近来很红啊，到处都在登她的新闻。”许贯武忍不住惊讶的道。

　　赵雅芷走过来坐到自己的座位上，一手拿过报纸来，一手端起咖啡，“那是自然，也不看看是谁帮她做的造型设计？”

　　“还用问么，自然是老婆你了。昨天我看《明报周刊》杂志封面上的照片，一看她穿着打扮的风格，就知道是老婆你的再传弟子了。”许贯武笑着说道。

　　赵雅芷听了也不禁得意的笑了笑，不过等她翻开报纸，笑容却瞬间凝固了，愣了一会儿之后，她手嗖的伸出去揪住了许贯武的耳朵，“你干的好事啊！”

　　许贯武突然被袭击，一时间反应不过来，只感觉耳朵一痛，“怎么了，怎么了，好好地，发什么脾气？”

　　“你自己看！”赵雅芷眼睛红了，将报纸往许贯武跟前一丢。

　　许贯武凑过去一看，却不禁惊住了，连耳朵被拧了半个圈儿都不觉得痛了。

　　就见这份报纸娱乐版的头条写着“许氏富商又欠风流债，前任港姐约会地下情”，配的图片则是他和郑雯雅两个人喝咖啡，吃饭，及送她回家的照片。

　　照片上二人又是有说有笑，又是共进晚餐，又是同乘一车，又是送入家中，报纸上登的这些照片全都精心挑选过，再配上耸人听闻的文字，的确看上去似乎是在约会一样。

　　许贯武看罢也不禁傻了眼，“这是该死的哪家报纸，不想在香港混了是么？”

　　“你先不要忙着说别人，敢做你为什么不敢承认？”赵雅芷揪了揪许贯武的耳朵道。

　　“我承认什么啊我承认，我和她真是没有丝毫关系嘛。”许贯武一脸委屈的道，“你看看这谈事，吃饭，送她回家，这些是我昨天都告诉你了。你再对对时间，我送她回家之后就回家了，哪有时间做什么其他的事？”

　　赵雅芷听他这么说，又仔细看了看报纸，才将许贯武的耳朵放了下来，“哇，这报纸还真可恶啊，如果不是你昨天都告诉我了，今天肯定又有一场误会了。”

　　“少埋怨报纸了，是你多疑才是真的。”许贯武揉着耳朵道，“你老公我就这么不堪啊，随便找个女人我就上，陪人吃个饭就被你骂，哼！”

　　“好了，好了，不要生气嘛。”赵雅芷见老公还很委屈，连忙劝道，“我知道这次委屈你了，你说让我怎么补偿你吧？”

　　“真打算补偿我？不许反悔啊。”许贯武瞅了瞅赵雅芷道。

　　赵雅芷见他阴笑着看着自己，不禁遍体生寒，“你又打什么鬼主意。”

　　许贯武笑了笑，凑到她耳边小声嘀咕了一句。

　　赵雅芷顿时羞得脸颊通红，“要死了你，那里怎么可以呢？”

　　“试试嘛，如果实在痛的话，我就不搞了。”许贯武瞅着赵雅芷道，“你也知道总是一个地方，人也会有审美疲劳的么？”

　　“不行，不行，那个不行，你再换个好了。”赵雅芷连连摆手，一副非常忌惮的样子。

　　“还说要补偿我，真是说了不算，算了不说。”许贯武生气的道。

　　“好吧，好吧，不过如果痛的话，你答应我，一定会停下来的啊。”赵雅芷羞红了脸小声道。

　　“放心好了，我铁齿铜牙金不换，诚实可靠小郎君岂是浪得虚名。”许贯武嘿嘿贱笑道。

　　……

　　陪老婆吃完了饭后，许贯武看了看报纸，《工商日报》，倾台的一家香港报纸。这家报纸一贯喜欢散播谣言，基本上毫无媒体人的职业操守，专好散步抹黑大陆的谣言。许贯武当初订购它主要是看它当时还算公允，没想到这一年多来是越发的不堪了。

　　“《工商日报》，你活腻歪了，竟敢登我的绯闻？”许贯武忍不住怒道。

　　这些年来随着他的地位崛起，香港已经没有哪家媒体敢去摸他的老虎屁股，除非是那种街头小报儿，今天被查封明天换个名字重新刊发的那种，才会借着登明星富豪的丑闻赚钱。不过无论读者还是涉世人都知道它在鬼扯，而且买的人多数都是低下层人士，所以影响自然是非常有限的。

　　但是《工商日报》怎么说也是个大报，十几年前在香港也是相当有影响力的，虽然这些年已经没落了，但时还是有一部分死忠读者的。现在它信誓旦旦的说许贯武和郑雯雅有私情，民众铁定会信以为真的。

　　许贯武是男人，又是香港首屈一指的富豪，就算有些绯闻也无所谓，那些记者不敢对他乱来。但是郑雯雅那边就有些麻烦了，她一个小姑娘家家的，无缘无故被人写成是许贯武的地下情人，还有可能受到媒体的围追堵截，实在是相当无妄之灾啊。

　　想到这里，许贯武不禁有些遗憾，连忙放下报纸，坐车赶到了郑文雅的家。但是摁了即便门铃却没人应门，许贯武又只好赶到《社区天使》的片场。

　　果然远远地就见到一批记者堵在那里，嘈嘈嚷嚷，好像上千只鸭子在叫一般。

　　许贯武见状不禁生气至极，“别停车，直接撞过去。”他冷冷的吩咐道。

　　司机一愣，但还是驾着车冲了过去。

　　“哇，想撞死人吗？！”

　　“怎么搞的，有没有公德心啊？”

　　“哇，幸亏躲得及！”

　　一大票堵在那里的记者被吓得往旁边一闪，惊魂未定的他们忍不住抱怨道。

　　许贯武却直接下车，冷冷的扫了在场诸位记者一眼，被他看到的记者全都精神一凛，本来还在抱怨嘟囔的他们，马上就闭上了嘴巴。

　　许贯武没搭理他们，直接向剧组里走了过去。

　　“许先生，这么巧，又来探班啊？”王天霖导演笑道。

　　许贯武笑了笑，“看到报纸上的报道，有点不放心，特地过来看看。”

　　“那些报纸为了销量。是什么都肯写的，许先生你就不必生气了。”王导笑着劝道。

　　许贯武点了点头，“我是已经习惯了的，倒是郑小姐怎么样，情绪有没有受到影响？”

　　王天霖笑了笑，“她过来了，你还是自己问她吧。”

　　许贯武一愣，就见郑雯雅走了过来，“许先生。”

　　“郑小姐，实在不好意思，想不到会给你带来这么多的麻烦。”许贯武一脸抱歉的说道。

　　郑雯雅摆了摆手，“没事儿的，许先生，我知道这不关你的事。其实我也习惯了，之前也有记者乱写，明明我是参加正常社交活动，却被人写成是勾引富商公子。”郑雯雅说到这里，无奈的一笑道。

　　“郑小姐放心，我会帮你讨回公道的，回头我就让律师告《工商日报》，说他们编造谣言，损害你我的形象。”许贯武点了点头道。

　　“他们或许巴不得许先生你去告他们吧，这样他们就有大把第一手的新闻可以写了。”郑雯雅摆摆手道，“所谓清者自清，浊者自浊，由它去吧。我想传上一阵子，他们就应该烦了。”

　　许贯武一愣，想不到郑雯雅竟然如此豁达，倒比他还要大度的多。

　　“许先生，如果没有其他事，我就回去拍戏了。”郑雯雅说道，“对了，我明天下午有时间，如果许先生可以的话，我想就可以试做金像奖的奖杯了。”

　　“呃，出了这种事，郑小姐还愿意继续做？”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“我们只是为了公事而已，所谓身正不怕影子斜。”郑雯雅点了点头，“倒是如果遮遮掩掩，反而会让人觉得我和你有什么了。”

　　许贯武笑了笑，“既然郑小姐你能想通就最好，说实话一时间，我还真找不到另外合适的人选了。”

　　郑雯雅也笑了笑，“既然这样，那就说定了，我先回去拍戏了。”

　　等她走了之后，许贯武看了看王天霖导演，“这真是一位奇女子，不错，我很欣赏她。想来如果她不从事演艺事业，去经商或许也是一把好手呢。”

　　“既然欣赏她那就拿下她嘛。”王导忽然鬼祟的笑道。

　　许贯武惊讶的看他一眼，“什么？”

　　王导笑了笑，“你也说了，很欣赏她，那为什么不拿下她呢，你怕什么呢？”

　　许贯武笑了笑，“都不知道你在乱说什么，我和她怎么可能？”

　　“怎么不可能？！男子汉三妻四妾很平常的事，既然你对她有好感，为什么不上呢，难道你还怕什么？”王导笑道。


第六百一十八章 封神演义

　　听了王天霖导演的话，许贯武不禁感到有些好笑。难怪王胖子经常在外面拈花惹草了，原来是上梁不正下梁歪，全是被老爸给带坏了的。

　　至于他的提议，许贯武也觉得非常之离谱。郑雯雅虽然漂亮，但却不是他的菜，他和她接触只是为了金像奖奖杯，并没有想要发生一些什么。更何况现在已经有了赵雅芷、林清霞和邓俪君，这三人论美貌还胜过郑雯雅一筹，其中更是有两个大醋坛子。

　　还没真的发生什么事呢，就已经喊打喊杀的了，如果真的做出对不起她们的事，许贯武真怕半夜睡觉的时候，下面就被老婆给咔嚓掉了。

　　所谓偷情有风险，上床需谨慎。许贯武退休下来，还想好好享受生活呢，没道理自毁前程啊。

　　探视完郑雯雅，见她不像有事的样子，许贯武便放下心来，转身坐车回太平山。赵雅芷那边虽然解释清楚了，但是林清霞这边还没有打招呼，难免她会胡思乱想的。

　　为了表达自己的诚意，许贯武中途又特地买了九十九朵玫瑰花。玫瑰花的香味儿实在太浓了些，熏得许贯武都快得鼻炎了。

　　来到太平山的别墅，许贯武捧着花进到屋里，就见林清霞正坐在客厅看电视，穿着睡衣，趿拉着拖鞋，翘着二郎腿，纯粹一副师奶的模样。不像赵雅芷时刻保持形象，有时间就做护理，或是忙着去购物，难怪这两个人凑不到一起了。

　　不过据说赵雅芷现在也有了一个小跟班儿，那就是最近在报纸上大红的锺楚红。赵雅芷因为和她非常投缘，所以经常带她美容购物，当然都是赵雅芷负责买单。

　　“青霞，鲜花送你。”许贯武凑过来，一大捧玫瑰花送到了林清霞的眼前。

　　“咦，阿武，你什么时候来的，吓了我一跳。”林清霞接过玫瑰花来，又惊又喜的看着许贯武道，“来就来么，还送花做什么呢，天台花棚里有自己种的玫瑰花，别提多漂亮了。何必还要再花钱买呢？这么一大捧玫瑰花，得上千块了吧？”

　　“花棚里的花是你种出来的，怎么能代表我的心意呢？”许贯武笑了笑道，“我叫佣人帮你插好啊。”

　　林清霞点了点头，疑惑的瞅着许贯武，不说话却只是笑。

　　许贯武摸了摸脸上，没有沾上花瓣儿什么的，不禁奇怪的问道，“怎么了，好端端的瞅我做什么，我脸上又没有长出花来。”

　　“你脸上没长出花来，但是你心里长花了。”林清霞笑了笑，“一定是在外面做了坏事了，心里有愧，所以才买花回来赔罪，是不是？”

　　许贯武一愣，不禁连连摆手，“不是，不是，我哪有乱来，你又多想了。”

　　“哼，不要不承认了，书上都说过了，如果男人突然间对你很好的话，一定就是他外面做了坏事了。”林清霞信誓旦旦的说道。

　　许贯武听罢不禁叫起屈来，“你看的什么乱七八糟的书啊，真是乱写一通嘛。”

　　“那你真的没做过对不起我的事？”林清霞瞅了瞅许贯武道。

　　“当然没有，我敢对天发誓。”许贯武忙一脸郑重的举手道。

　　“那你告诉我，你和那位郑雯雅小姐到底怎么回事？”林清霞瞅了许贯武一眼道。

　　“呀，你怎么都知道了？”许贯武惊讶的跳起来道。

　　本来见林清霞在这里坐着看电视，一副云淡风情的样子，许贯武还以为没事了，没想到她却是扮猪吃老虎啊。

　　“好了别害怕，阿芝已经和我确认过了，知道你确实和她没什么。”林清霞摆了摆手道。

　　许贯武一愣，“阿芝告诉你的这件事？”

　　“是啊，她问我最近你的行踪有没有可疑。”林清霞点了点头道。

　　许贯武无语的栽倒在沙发上，“你们俩是打算织个间谍网，把我困在里面是么？”

　　“怎么，有我们两个陪你在网里面呆着，你还不满足啊？”林清霞笑着问道。

　　许贯武笑了笑，“满足，满足，只是偶尔给我点私人空间嘛，不然我都快窒息了。”

　　……

　　虽然许贯武先后安抚了赵雅芷和林清霞，但是关于他和郑雯雅的绯闻，还是井喷一般的爆发了出来。尤其是他今天去剧组探班一事，更是被媒体拿来疯狂炒作，说许贯武此地无银三百两，如果果然只是《工商日报》胡说，又何必今天去探视郑雯雅，摆明是和她有不寻常的关系了。

　　第二天，许贯武看到铺天盖地的新闻，不禁又是大发雷霆。只是这次报道绯闻的报纸起码二十家，已经占了香港现在报社总量的三分之二了。所谓法不责众，这么多家媒体一起报道，就算是许贯武想反击也要思量一下。

　　“阿武，你不是说和她没关系么，怎么报纸上还会登你们的新闻啊？”林清霞惊讶的指着报纸说道。

　　“我和她的确没什么，不过昨天被媒体那么报道，我怕她一个小女生会想不开，所以才想着让她休息几天，或者出去散散心什么的。”许贯武解释道，“没想到她比我想象中要坚强得多，反而教育我身正不怕影子斜，清者自清，浊者自浊。”

　　“噢？！能说出这番话来，这位郑小姐不一般呢。”林清霞一愣，由衷的赞许道。这个道理还是她入行三年之后才悟通的，想不到郑雯雅才刚刚入行，就已经懂得这个道理了。

　　“是啊，可恨这些媒体乱造谣，让人家蒙受不白之冤。”许贯武骂道。

　　“你也不必生气，依我看这对她来说并非就是一件坏事。”林清霞摆摆手道。

　　“怎么这么说？”许贯武惊讶的问道。

　　“你看，这么多报纸她都是头条，而且旁边还配上照片，现在是个人都知道她了。对一个新人来说，这种机会可不多见，如果不是和你扯上关系，她哪来的机会上头条？”林清霞指着报纸上郑雯雅的照片说道。

　　“这样子成名，就算走红了，也不很光彩。”许贯武叹了一口气道，“如果是我，我宁愿脚踏实地的发展，也比背后被人戳脊梁骨强。”

　　“你到底不是演艺圈中的人，不知道这圈儿里的人，想红都要想疯了。”林清霞叹了一口气道，“红了之后不仅是金钱方面获利，更重要的是那种万众瞩目的感觉，实在是比任何毒X品都易让人上瘾。”

　　许贯武听了林青霞的话不禁笑了笑，“幸好你一出道就红了，阿芝也是红的比较快，不然你们俩长期在底层混，说不定以后会变成什么样呢。”

　　林清霞点了点头，“说来我还真要感谢琼摇姐姐，不是她的《窗外》，我恐怕现在都只是个普通人，过着普通人的日子，每天上班下班还要照顾孩子……”

　　……

　　许贯武这边陪林清霞吃完了饭，马上又赶到九龙湾去看赵雅芷。

　　到了那边，不出所料，赵雅芷对他和郑雯雅又传出绯闻一事大感不满，不过好在她知道两人之间并无什么，所以只是冲许贯武发了一阵牢骚，之后就又恢复风和日丽了。

　　“对了，阿芝你们的《疯劫》打算什么时候上映，时间定了没有？”许贯武笑着问道。

　　“那就看你给不给好档期了，我倒是想要早一点上映的。”赵雅芷说道。

　　“恩，那我叫人安排一下吧，早上映也好，现在还是暑期档，看电影的人也多。如果错过了，就不知道要等到什么时候了。”许贯武点了点头。

　　“那我和泰迪罗宾说一声吧，他现在正在搞后期配乐呢，相信再有几天就可以了。”赵雅芷点了点头道，“对了，老公，你说如果这部电影票房不理想，怎么办呢？”

　　“怎么可能不理想呢，有你加盟的电影一定票房大卖的，老公对你有信心。”许贯武笑了笑。

　　“真的？”赵雅芷看了许贯武一眼，得意的笑了笑，“不是在哄骗我吧？”

　　“当然不是了，而且我觉得《疯劫》这部电影，或许会创纪录都说不定呢。”许贯武笑了笑道。

　　“当真？”赵雅芷越发惊讶的问道。她知道许贯武的预言一向很准的，现在听他这么说，不禁想吃了一颗定心丸般，瞬间就感觉安心了。

　　“对了，今天不带你的小跟班儿去购物美容了啊？”许贯武笑道。

　　“什么小跟班儿啊，我可当她是好姐妹来着。”赵雅芷道，“你不提我倒忘了，我约了楚红中午吃饭，那中午你就自己解决吧。”

　　“好吧，不过你可不要带坏小孩子啊。”许贯武喊了一声道。

　　“去你的。”赵雅芷哼了一声，收拾行装出去了。

　　许贯武笑了笑，打开了电视机，就见正在播放的是由星辉艺校学员拍摄的大型神话剧《封神演义》。

　　前些天，刘天赐向许贯武建议梗概期中测验的内容，许贯武当时就提议出资请学员拍电视剧，之后放在电视台来播映，依照学员的表现以及观众的反应打分数。

　　经过学员们的通力合作，最终推出了一部长达三十集的大型神话剧《封神演义》。之所以选择这部书来改编，主要是因为书中涉及的人物颇多，可以让众学员都有露脸的机会。而且这是一部神话剧集，片中人物或腾云驾雾，或呼风唤雨，或背生双翅，或有三只眼，也适合特技班的学员制作特技。

　　最关键的一点还有，现在香港神话剧集是个空白，所以推出这样一部戏，很有可能就会取得成功，当然也有可能会失败。不过对于年轻人来说，失败一次也并不可怕，怕的是连冒险的精神都丢了。因此最后大家齐心协力，就拍了这部《封神演义》。

　　虽然这是一部完全由学员自己筹划，编剧，执导，演出，剪辑，特效，配乐的作品，但是因为题材新颖，特效华丽，所以一开播就受到欢迎，很是吸引了一批贪新鲜的观众来收看。首播收视率就有二十五点，对于新人来说已经非常不易。

　　佳视本来是很不看好这部戏的，只是派了一部弱剧来打擂台，但是播到后面随着剧情展开，《封神演义》收视率持续走高，佳视的那部弱剧被活活打死，最后不得不派上强剧《四大名捕会京师》来同《封神演义》争。

　　一群还未正式出道的学员拍的戏，竟然逼得佳艺电视台用倾尽全台之力拍的《四大名捕》系列来对抗，学员们就算输了也是虽败犹荣。

　　值得一提的是，在《封神演义》之中，黄日华扮演的是姜子牙，苗乔伟扮演的则是周武王，至于纣王，妲己，武成王，哪咤，李靖等等，也均有年轻学员来担任，一个个经过梳妆打扮，倒也颇似模似样的。


第六百一十九章 金像奖模特儿

　　下午时分，许贯武来到了雕塑家冯克的工作室，片刻之后郑雯雅也乘车赶到了。

　　“许先生，你好。没想到你来得这么早。”郑雯雅笑着说道。

　　“是啊，反正我平时也没事儿，就来早一些了。”许贯武笑了笑，“你是刚刚才拍完戏？”

　　郑雯雅点了点头，“王导特地批了我半天假期，我想我们抓紧时间吧。”

　　许贯武点了点头，转头看了看冯克，“冯先生，既然郑雯雅小姐已经到了，那我们现在就开始吧。”

　　冯克点了点头，拿出许贯武和郑雯雅选中的那张草稿，“这个奖杯就按照这个草稿设计来制作了，不过我还是需要测量一下郑小姐的三围，好得出一个适当的比例。然后还需要郑小姐配合，稍微的裸露一下。”

　　郑雯雅点了点头，“许先生之前已经跟我说过了，为了艺术，我可以的。”

　　冯克笑了笑，“既然这样，那就开始吧。许先生，我眼睛有些不好使，能不能请你帮我量一下郑小姐的三围？”

　　许贯武一愣，神色不禁一囧，这个请求可实在太出乎他意料了。

　　“冯先生，这不太合适吧，你看你还有没有女助手什么的，可以帮一下忙？”许贯武讪笑着问道。

　　如果要量三围的话，难免会触碰到郑雯雅的身体，这对许贯武来说实在是有够为难的。毕竟人家还是小女生，又不是自己的老婆，怎么能够在人家身上摸来摸去？

　　“许先生，我一向不收助理的。”冯克摆了摆手，“你就勉为其难，帮我一下忙吧。”

　　“这个……”许贯武拿着卷尺，为难的看了看冯克，又瞅了瞅郑雯雅，一时不知该如何是好。

　　“许先生，没事的，你量好了。”郑雯雅笑了笑，“我都不怕，你怕什么呢？”

　　许贯武点了点头，心想，“大方一点，人家女孩子都肯为艺术献身了，你就不要再胡思乱想了。这样反而会让人家也感到尴尬。”

　　许贯武在心里说了几遍，随后举着皮尺来到郑雯雅跟前，面面相觑，却不知该如何下手。

　　郑雯雅不禁扑哧一笑，“把皮尺给我吧，你只负责读数好了。”

　　许贯武点了点头，将皮尺交给了郑雯雅，就见她很熟练的将皮尺一绕，定在了自己的胸前。

　　许贯武凑近一看，顿时闹了个大红脸。原来许贯武比郑雯雅高了一个头，靠近低头一看，视线直接穿过她的衣领望了进去，隐隐见到两个玉兔儿趴在那里。

　　郑雯雅也不禁一阵害羞，夏天天热，她本来穿的就有些清凉，结果被许贯武瞥到自己的私密部位，让她也感觉一阵尴尬。

　　许贯武连忙收回目光，瞄了一眼卷尺上的数字就不敢再看。

　　“许先生，多少？”冯克问道。

　　“90.2！”许贯武报道。

　　“噢？！超乎标准啊。”冯克笑道。

　　许贯武脸一红没敢答茬。

　　郑雯雅随后又将皮尺放在自己腰间，许贯武凑过去一看，“腰围61.85。”

　　冯克点了点头，“很好，很好。臀围是……”

　　郑雯雅将皮尺移到自己的臀部，许贯武仔细一看，“90.00！”

　　冯克点了点头，“郑小姐不愧是港姐冠军出身，身材真是非常的好。怪不得许先生会推荐你来做模特了。”

　　郑雯雅笑了笑，瞅了许贯武一眼，却见他在量完了三围之后，就转过头去，刻意不瞧自己一眼，不禁让郑雯雅感到有些疑惑。

　　她之前看过不少娱乐新闻，上面都把许贯武渲染成一个风流成性的大铯狼，又在外面养情妇，又高调和情妇生孩子，好像是个十恶不赦的大淫魔似的。这也让刚开始同许贯武接触时的郑雯雅担心不已，不过现在看来根本不是那么回事，他不仅算不上是铯狼，而且好像还蛮纯情似的，不禁让郑雯雅感到非常有趣。

　　“你们两个随便坐一下，我先捏一个毛坯出来。”冯克说道。

　　许贯武点了点头，搬了个座位坐在冯克跟前看他忙活。

　　郑雯雅也有些好奇，同样搬着凳子靠了过去。

　　许贯武隐隐闻到一股淡淡的香水味儿，回头一看，却见郑雯雅就坐在身后，眼睛巴巴的看着冯克手中的石膏。

　　“你喜欢看，我和你换位置。”许贯武笑了笑道。

　　“不用，不用，我坐在这里就能看的很清楚，两只眼睛都是5.0的视力。”郑雯雅指着自己的两只眼睛道。

　　许贯武顺着她的手指头看了过去，果然见郑雯雅的眼珠子又大又亮，实在是相当漂亮的一双眼睛，不禁点了点头。

　　郑雯雅同许贯武四目对视，却不禁有些害羞，连忙低下了头。低完了头才不禁暗暗惊讶，“咦，看我就看我嘛，我干嘛要躲开？”

　　许贯武见她低了头，知道自己刚刚有些冒失了，连忙冲郑雯雅抱歉的笑了笑，随后扭过头来再看冯克做石膏像。

　　郑雯雅看到许贯武冲自己一笑，脸上又不自然的出现片片红晕。“咦，怎么搞的，怎么今天我总是会害羞呢？”郑雯雅不禁有些奇怪的自言自语道。

　　她去年竞选香港小姐的时候，就算是当着上百万电视观众，穿着泳装在舞台上走秀，她也没有感到过一丝紧张。哪想到今天见到许贯武还不到十分钟，就已经脸红好几次了，实在是让她心中疑惑不已。

　　冯克的雕塑功力深厚，不到半个小时的时间，一个粗糙的毛坯像就已经制作完成了，大体看上去还真有些像草稿上的造型，不过细节方面还要再仔细琢磨才可以。

　　“郑小姐，虽然现在已经有了你的三围资料，但是我还是想你能够稍微倮露一下，摆出草稿上的这个造型，让我可以获得更直接的感受。”冯克说道。

　　郑雯雅点了点头，“不知道要裸到什么地步呢？”

　　“三点不需要露，只穿内衣裤，可以么？”冯克商量道。

　　郑雯雅点了点头，“好，那我去换衣服。”

　　许贯武连忙站了起来，“我先出去等着了，你们完事之后叫我一声。”

　　冯克摆摆手，“许先生你不能走，我还要你帮我从旁协助呢。”

　　“可是我不是专业人士啊，留在这里，会让郑小姐感到尴尬的。”许贯武不禁为难道。

　　说实话，他都没想到自己还能碰上这事儿，如果被阿芝和青霞知道他看了其他女人只穿内衣裤的样子，估计怕是离死不远了。

　　“你脑子里不要有哪些私心杂念，我们这是很高尚的艺术创作。”冯克笑着对许贯武说道，“要是大家都抱着你那种想法，米开朗基罗的大卫像、达芬奇的维特鲁威人、拉斐尔的拉菲娜·莉娜等着作就不可能问世了，人类都不可能取得进步，世界都可能还陷入一片黑暗之中……”

　　“停，停，你再说下去我就成了老古板，老夫子，成了开历史倒车的千古罪人了。”许贯武见他越扣帽子越大，忍不住阻止道。

　　一旁郑雯雅却是忍不住笑了起来。

　　片刻之后，郑雯雅换好服装走了出来，许贯武只瞅了一眼，就觉得浑身血液开始沸腾。之前看她穿泳装走秀，因为穿的是保守的连体泳衣，所以并没有感到她身材有多好。但是现在只穿内衣内裤，将大好身材一并展现出来，顿时让许贯武有些经受不住。

　　不比冯克是位七十多岁的老艺术家，就算跟前站着世上最性感的女人，他也基本上没有多少作为。但是许贯武如今不过三十几岁，正是年富力强血气方刚的时候，现在眼前站着这么一位性感尤物，顿时让他血流加速大呼受不了。

　　许贯武夹紧双腿，尽量不显出自己的失态，“冯先生，咱们尽快开始吧。你这间房里冷气怪厉害的，别让郑小姐冻感冒了。”

　　冯克点了点头，马上开始照着跟前的郑雯雅捣鼓起那个毛坯石膏像来。

　　许贯武则一直忙着给自己找事做，不是帮忙搅拌石膏，就是负责搬搬抬抬，总之尽量不让自己的注意力被郑雯雅吸引过去。因为他担心一个不慎，自己很可能会出乖丢丑，到时候这一世英名就付诸流水了（如果有的话）。

　　郑雯雅虽然高昂着头，举起手臂，摆出一副女神的造型，但其实她的眼睛还能看得到许贯武，见他一直忙忙碌碌，始终不敢朝自己这边瞅，颇有些坐怀不乱，君子不欺暗室的古人作风，不禁让她好感大生。

　　郑雯雅曾经读过一本书，书中讲了这样一个故事，说某座城市里，伯爵夫人向伯爵建议减免赋税，伯爵提出如果你肯赤裸身子骑在马上绕城一周，我就同意减免赋税。他本来想借此难为伯爵夫人，没想到她却答应了。到了那天，伯爵夫人依言赤裸身体骑在马上，绕城一周。但是令人惊讶的是，当天所有民宅全部大门紧闭，窗户也被封的死死的，没有一个人出来。人们用这种方法保护了伯爵夫人的贞洁和尊严。

　　现在郑雯雅就觉得许贯武是在用相同的方式来扞卫她的贞洁和尊严，这实在是让她非常的感动。

　　在当选港姐后的一年间，郑雯雅遇到了许多的追求者，虽然他们嘴上说的再好听，但是郑雯雅知道，他们贪图的无非就是自己年轻漂亮罢了。每一个在约会时将誓言说的天花乱坠，归根结底就是想和她上床而已。

　　这让郑雯雅伤透了心，并且非常厌恶这些富家子弟。因为她中学时候就曾经被人伤害过。那时候她是学校的校花，功课又好，体育又好，是名符其实的全能人才。但是十七八岁情窦初开，她还是接受了一个男孩子的追求。但是最终还是因为那男孩子想要求爱，被她拒绝之后甚至打算硬来，才让她看清了那个男孩儿的本质。

　　所以从此之后她对那些只看重她外貌的人们厌恶至极，就连许贯武身为她的老板，再开始的时候也是被她看扁的。好在后来许贯武并没有露出丝毫不轨的动作，才渐渐赢得了她的好感。

　　如今郑雯雅见自己只身着内衣、内裤，站在这里，许贯武都不瞅上一眼，不禁让她感叹这样的好男人实在是太难得了。“如果不是你已经结婚了，光看你这幅老实相，我就同意先和你谈个恋爱。”郑雯雅忍不住想道，想完又觉得不好意思，不禁红了一下脸。

　　“记得有首诗是怎么写的来着，噢，对了，君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早……”郑雯雅忍不住神游四海，“说得多动人啊，唉！”


第六百二十章 吃饭

　　忙了四个多小时，冯克才最终完成了《星光荣耀》奖杯的制作。

　　看着这座造型优美的雕像，许贯武同郑雯雅都不禁赞叹的张大了嘴巴，“哇，好漂亮啊。”

　　“总算不辱使命。”冯克也擦着额头的细汗道，“现在模型已经有了，以后按照这个式样生产就可以了。”

　　“不错，不错。”许贯武点了点头，“相信这座奖杯一定会令到他们满意的。”

　　“咕……咕……”这时候，房间里忽然想起一阵咕咕声。

　　许贯武疑惑的循声望去，就见郑雯雅尴尬的笑了笑，“是我的肚子在叫。”

　　许贯武一看手表，“怪不得了，都六点多了，我请大家吃饭吧。郑小姐，你先去换衣服吧。”

　　郑雯雅点了点头，片刻之后就换好衣服走了出来。

　　冯克对许贯武笑了笑，“你们年轻人去吃饭吧，我和老伴儿约好了，要回家去吃饭的。”

　　“要不要我们送你一程？”许贯武问道。

　　“不必客气了，楼下就有巴士站，到我家很方便的。”冯克摆了摆手，“你们年轻人就不要管我了，我还有点事儿要忙，你们饿了就先去吃饭吧。”

　　“既然这样，那我们就不打扰了。”许贯武点了点头，对郑雯雅笑了笑，“郑小姐，我们走吧。”

　　郑雯雅点了点头，随许贯武下楼。

　　“郑小姐喜欢吃什么菜？”许贯武笑着问道。

　　“噢，我无所谓的，中菜西菜都好。不过最好要快点，我肚子又开始咕咕叫了。”郑雯雅笑了笑道，在许贯武面前难得展露了一下小女儿的情态。

　　许贯武点了点头，“我正好知道潮州商会就在附近，他们那里做的潮州菜还不错。”

　　郑雯雅笑了笑，跟着许贯武走了不到百米，就见到一座看似不起眼的旧楼。

　　“咦？！”郑雯雅上下打量一下这座看起来至少有一百年寿命的危楼，“许先生，你说的潮州商会就在这里？”

　　许贯武点了点头，“别看它好像不起眼儿，其实里面真是令有乾坤的。我第一次来的时候也被吓一跳。走吧，进来你就知道了。”

　　郑雯雅将信将疑的跟在许贯武身后，进到里面却不禁吃了一惊。就见这栋旧楼的下面三层都是空的，除了承重墙之外，一切房间都被打通，在中间更是停放一条破旧的木船。

　　郑雯雅惊讶的打量着这空空的旧楼，以及眼前这条起码几百年的破船，不禁有种荒诞怪异难以言喻的感觉。

　　“许先生，他们怎么把这三楼都给打通了啊？”郑雯雅忍不住问道，这种建筑设计实在超出她的常识，让她不禁很是疑惑。

　　“这是因为潮州商会特地设得风水局，不过到底有什么说道，我就不太清楚了。”许贯武笑了笑道，“你别看中间停的这艘旧船有些破破烂烂的，其实它是创建潮州商会的元老们，第一次逃难来到香港时所乘坐的船，现在估计也有两三百年的历史了。当时香港还只是小渔村而已，那些人也多数都是渔民。没想到两百年后，潮州商会已经发展的这么壮大，全香港有五成以上的地产，都是由潮州商人来掌控的。”

　　“哇！”郑雯雅听到这里，也忍不住哇了一声。她虽然出席的高档派对多了，但是对于上流社会的事，不过只知道一些皮毛而已。不像许贯武在这圈子里混了这么多年，虽然他本身并不喜欢交际，但是却也已经积累了相当广博的人脉。就好像现在这家潮州商会，没有人指导她，她这辈子都不可能晓得这栋旧楼里面，竟然还隐藏着这么一只庞然大物。

　　“潮州商会既然这么有钱，为什么不换一处地方做会馆呢？”郑雯雅疑惑的问道，“难道这旧楼里面有宝？”

　　“的确有宝，据说这楼是建在香港难得一条龙脉上面，将会馆定在这里就可以令生意一帆风顺，飞黄腾达。”许贯武笑了笑道，“虽然不过是方士之言，但是却是深入人心。”

　　郑雯雅恍然大悟的点了点头，香港虽然中西方文化交汇，西方文明也是大举输入，但是香港人依旧迷信风水命理等玄学，甚至连在香港居住的外国人，都受到了香港人的影响，也学会了烧香拜佛看风水了。

　　许贯武边走边说，很快带郑雯雅来到四楼。

　　上到四楼郑雯雅就觉得眼前一亮，跟下面荒诞怪异的画面大为不同，就见这四楼装饰的古色古香，墙上都张贴有名人字画，不仅可以听到阵阵丝弦之声，而且空气中还弥漫一股非常诱人的香味儿。

　　郑雯雅嗅了嗅这香味儿，不禁好奇地问许贯武道，“许先生，这是什么香味儿，真好闻。你知不知道名字，改天我去买上一点，感觉比法国的名牌香水还好。”

　　许贯武笑了笑，“这是燃的麝香味道，你若是喜欢，改天我送你一些。”

　　“麝香？！算了，算了，我听说那个东西很贵的。”郑雯雅摆摆手道。

　　“没关系的，你这次帮了我这么大的忙，我回报你一下也是应该的。”许贯武点了点头，领着郑雯雅进到里面。

　　就见房间特地用屏风隔开一间一间的小房间，所以虽然听到音乐声，听到人声，但是很奇怪的是却几乎看不到人影。

　　郑雯雅不禁感觉怪怪的，有种进了鬼蜮的感觉，不晓得屏风后面会不会突然跳出一只恶鬼来索命。害怕之下，她跟随许贯武越发的近了。

　　许贯武直接来到柜台，掌柜的一看顿时笑了，“许先生，你可有日子没来了。”

　　“是啊，你这儿的菜太贵了，常来怕把我给吃穷了。”许贯武笑道。

　　掌柜的嘿嘿一笑，“许先生你又开我玩笑，谁不知道你是香港首富，手上的钱比汇丰银行都多。我那点菜钱在您看来，不过是九牛一毛而已啊。”

　　许贯武哈哈一笑，“行了，还有位子没有？”

　　“别人来了没有，您来了还能没有么？”掌柜的笑了笑，让一位服务生领着他们来到一个房间，“许先生，您今天打算吃些什么？”

　　许贯武笑了笑，接过餐牌来，递给郑雯雅，“郑小姐，你来选好了。”

　　郑雯雅结果餐牌来，惊讶的咦了一声，随后凑到许贯武跟前小声问道，“许先生，这餐拍是不是写错了，怎么菜都是十几二十块的？就连一份天九翅才十九块钱？！”

　　许贯武笑了笑，“没关系，尽管点吧，对会员是优惠价。”

　　“真的？！那我可就点了啊。”郑雯雅一听不禁眼睛一亮，嘁哩喀喳连点了七八道菜，点完才不好意思的看看许贯武，“许先生，你再选几个吧。”

　　许贯武点了点头，又选了两道甜品，随后将菜单交回了服务生。

　　“哇，没想到会员竟然会有这么好的待遇啊，双头鲍鱼才十块一个，早知道多买一些回头孝敬爸妈了。”郑雯雅贼兮兮的笑道，好像占了多大便宜一样，果然还是一副小女生的心态。

　　许贯武却忍不住咳了起来。

　　“许先生，你没事吧？”郑雯雅凑过去，帮忙轻轻拍打着许贯武的背道。

　　“没事，没事，喝茶不小心呛到了。”许贯武笑了笑道。

　　“噢，我还以为是你舍不得花钱呢，这样好了，改天我请你吃饭，好不好？”郑雯雅笑着说道。

　　许贯武惊讶的转过头来，“你打算请我吃饭？！”

　　郑雯雅一愣，不禁脸一红，“对啊，自己怎么会冒出这么一句话来？之前那么多富商公子想请自己吃饭，自己都要左搪又躲，不肯陪他们去吃。怎么现在竟然主动提出要请人家吃饭了？！糟了，他会不会误会我是那种趋炎附势的女生啊，以为人家有钱就拼命巴结，想要给人家做二奶的那种女人？”

　　郑雯雅越想越着急，连忙摆了摆手，“许先生，你千万不要误会啊。”

　　“有什么好误会的呢，不过只是吃顿饭而已嘛。”许贯武笑了笑，“好啊，我接受你的邀请，等你哪天有时间的话，就打这个电话CALL我就行了。”许贯武笑着给郑雯雅递过了一张自己的名片。

　　郑雯雅随手接了过来，这时候饭菜陆续也传了上来，两个人马上开始吃喝起来。

　　“咦，许先生，你不喝一点酒么？”郑雯雅吃到一半，见许贯武和自己一样只是喝茶，不禁疑惑的问道。

　　许贯武摆了摆手，“我平时滴酒不沾，偶尔推却不过才多少喝一点。”

　　“不喝酒的男人，那可真是难得。”郑雯雅忍不住赞道。

　　她出席过很多慈善晚宴，见过很多男人喝酒像打架一样，唯恐喝不够似的，喝多了就毛手毛脚，说些恶心巴拉的话，所以她对好喝酒的男人没什么好感。想不到许贯武竟然是不喝酒的，不禁让她好感大增。

　　“要不是他年长我几岁，又已经结了婚了，我一定嫁给他做老婆。”郑雯雅瞅了瞅许贯武，忍不住瞎想道。

　　“从这个角度看过去，好像他也蛮帅的啊。”郑雯雅在心中笑道。

　　许贯武最大的毛病就是他的长相了，在兄弟四人之中，也只比老三许贯英漂亮一点，但是绝对称不上是帅气，顶多可以用不丑来形容。

　　郑雯雅本身年轻又漂亮，自然也幻想会嫁给一个帅气又有才华的男生为妻，不过才进入演艺圈打拼一年，她见到的人、经历的事，就已经比得上常人五年，十年的经历了。见多了一些金玉其外败絮其中的人渣，相比起来许贯武老老实实的，反而更让她觉得安心。

　　“可惜人家都已经结婚了啊。”郑雯雅忍不住叹息道。

　　许贯武察觉到郑雯雅好像在看自己，不禁有些脸红，连忙低下头去猛啃那头双头鲍。一万块钱一个啊，他平时也很少吃的。

　　没错，郑雯雅拿的那张餐牌，看似写的是十五、二十，但后面单位不是“元”而是“千元”，简而言之就是每道菜的价格后面再乘以一千就对了。

　　所以这双头鲍鱼看似只要十块港币，其实却是一万港币一只。而当时九龙的一处民宅也不过十万港币就买到了。

　　郑雯雅发觉在自己的盯看之下，许贯武竟然脸红了，不禁吃吃的笑了起来，“他好可爱啊，被人看看就脸红了，如果我忽然亲他一下，他会不会兴奋地晕过去？”

　　郑雯雅想到这里，不禁吓了一跳，不晓得自己怎么会有这么疯狂的想法的。不过这想法冒出头来之后，却不知为何让郑雯雅感到很兴奋，好像有一种打破禁忌的快感似的，让她忍不住忽然凑过去，在许贯武脸上啵了一下。


第六百二十一章 麝香的奥秘

　　许贯武忽然被袭，转头看去，就见郑雯雅满面羞红，眼神迷离的看着自己，说不出的美艳动人。

　　情难自制之下，许贯武也忍不住回吻了过去。相比青涩的郑雯雅，他的吻功无疑强大了许多，片刻之间就已经将郑雯雅情欲挑逗起来。

　　“要了我……”郑雯雅轻声在许贯武耳边呢喃道。

　　许贯武此刻也是欲火焚身，顺利成章的将郑雯雅的衣服剥了下来。

　　……

　　癫狂了近一个小时之后，两人才稍微清醒了些。

　　许贯武看到地上斑斑点点的血迹，不禁一阵眼晕。

　　刚刚被破身的郑雯雅也是满面娇羞，低着头默默整理自己的衣服。

　　许贯武想说句话，但是话到嘴边，却不知如何说出口。犹豫了好半天，“郑小姐，是我的错，我会负责的。”

　　郑雯雅一愣，抬头看了许贯武一眼，摇了摇头，“不用你负责任的，就当是一场梦好了。说实话，把第一次给了你，我也不吃亏。”

　　许贯武听了越发无地自容，搞不懂自己今天怎么会如此荒唐。后来他才知道敢情麝香有非常高效的催情效果。以往这家餐馆每天只烧一点点麝香来做熏香，但是今天不知为何放多了。他和郑雯雅两个人吸入了太多的麝香香气，才会忍不住在这里上演了一场活春宫。

　　事情到此为止，饭是不能再吃了。

　　许贯武整理好衣衫，对郑雯雅说道，“走吧，我先送你回家去。”

　　郑雯雅点了点头，跟在许贯武的身后出了房间。虽然路上并没有人，但是郑雯雅还是觉得脸红红的。

　　现在她心里可算是五味杂陈，有悔意也有酸楚，但也有几分甜蜜。虽然碧玉破瓜，又同许贯武颠鸾倒凤了近一个小时，让她觉得下身隐隐作痛。但好在之前是运动健将，所以她微皱着眉头，忍着疼跟着许贯武。

　　许贯武结完帐之后，扭头看到郑雯雅眉头微皱的样子，连忙说道，“对不起，忘了你行动不便了，用不用我来搀着你？”

　　郑雯雅心头一甜，摆了摆手，“不用了，我还忍得住。”说完，脸上又是一红。

　　许贯武点了点头，当先迈步出去，不过步伐明显比之前慢了许多。

　　郑雯雅心思细腻，察觉到许贯武的迁就，也不禁觉得心中暖暖的。

　　来到楼下之后，许贯武送郑雯雅回家，中途又在药房停了一下。

　　郑雯雅疑惑的看着许贯武走进药房，片刻之后，就神色诡异的提着一个纸袋走了回来。“这是避孕药丸，事后十二个小时之内服用有效；这是芦荟洗剂，用它清洗一下，会好的快一些；或者用热敷也管用。”许贯武一个一个的讲解道。

　　郑雯雅看到纸袋里药品，又看了看向自己一一详细解释的许贯武，越发觉得自己没有看错人。如果是一般淫荡好铯的男人，只顾自己爽了就完了，又哪里会那么细心，帮女生准备这么多的药物？

　　感动之下，郑雯雅再度扑在了许贯武的怀里，迷恋的呼吸着他身上的气息。美人满怀，让许贯武也不禁有些情动，不过他知道这里不是个好地方，所以他克制住自己的情欲，只是双手环抱着郑雯雅，静静地让她靠在了自己的身边。

　　一直送到了她家门口，许贯武目送她上了楼，才吩咐司机开车。

　　“今天的事，你什么都没看见，什么都没听到，明白了吗？”许贯武冷冷的说道。

　　“明白了，老板。”司机神色一凛，连忙回答道。

　　许贯武点了点头，透过车窗看去，就见郑雯雅正站在阳台朝下张望。许贯武降下车窗玻璃，冲郑雯雅挥了挥手，然后才让司机开车。

　　……

　　回到家里，赵雅芷见许贯武回来的这么晚，又不禁一阵起疑，不过她也知道许贯武最近在忙金像奖的事情，所以也没有太往歪处想，让许贯武平安度过了难关。

　　“对了，老公，《疯劫》的配乐已经完成了啊，你打算什么时候给我安排档期上映？”赵雅芷笑着问道。

　　“这还不简单么，回头我就给辉煌院线的经理挂个电话，让他们尽快安排好时间上映。”许贯武笑了笑道。

　　赵雅芷点了点头，“唉，真想它能够早一点上映啊，这样，我就可以知道它能创多少票房了。”

　　许贯武一听，就知道赵雅芷心里还在跟林清霞别着苗头。自从青霞主演的《倾城之恋》创下了香港票房的新纪录，赵雅芷就有些吃味起来，一心想要拍部影片盖过《倾城之恋》的票房。

　　不过坦白来说，《倾城之恋》只是一个奇迹而已，奇迹是不可能复制的。《疯劫》虽然是部优秀的电影，但是票房方面的成绩注定不会太高。毕竟现在香港主流卖座片还是动作片和喜剧片，《疯劫》虽然开创了惊悚悬疑片的先河，但是题材方面并不很受欢迎，所以就算票房很好的话，顶多也不过四五百万而已，想要超过《倾城之恋》的近两千万票房，无异于痴人说梦。

　　但是这番话他又不好直接同阿芝讲，因此也只能笑了笑，“票房多少不重要，关键是你这部电影开创了新的电影题材，未来香港电影史上，一定会有你的一笔的。”

　　“真的么？”赵雅芷忍不住笑道。

　　“当然真的，你老公我什么时候算错过。放心好了，等以后人们编写《香港电影史话》的时候，就会在上面写一行字，‘香港惊悚悬疑题材电影，是由赵雅芷主演的《疯劫》开创的’巴拉巴拉”许贯武笑道，“那你可就名留青史了啊。”

　　“真的么？！”赵雅芷开心的笑道，“哇，都不晓得几十年后，几百年后人们看到我的名字的时候，会怎么想呢？”

　　“能怎么想呢，肯定都在想，这么漂亮的美女，怎么没让我早生几十年呢。”许贯武哈哈笑道。

　　“贫嘴，就会哄人开心。”赵雅芷听完也不禁开心的笑道。

　　……

　　之后几天平安无事，因为郑雯雅家中人多口杂，所以许贯武没敢主动给她打电话，而郑雯雅这边也没有给他打电话。不过许贯武拐弯抹角的打听了，知道郑雯雅还每天去剧组拍戏，并没有表现出一样的地方，不禁心中暗暗松了一口气。

　　三天之后，许贯武拿着做好的金像奖奖杯来到香江电影会聚会的地方，这处楼房上下总共是三层，之前是香港青年会的会所，后来被香江电影会出钱给买了下来，从此以后香江电影会也算是有自己的根据地了。

　　许贯武本来打算是把自己名下的一处物业让出来给香江电影会用，但是邵爵士和走大亨却一致反对，认为许贯武行的是挟天子以令诸侯之计。如果香江电影会用了他的房子，那么一旦他翻脸无情拿房子来做要挟，怕是香江电影会今后都要在他的魔掌之中了。

　　所以宁肯多花一笔钱，买下自己的产业，也不占许贯武这个便宜。好在香江电影会刚刚成立，会员费收了有百十来万，就在九龙这边收购了这栋三层小楼。虽然表面上看起来有些不显眼，但是因为临近几家大的电影公司，再加上交通十分的便利，所以也算得上是物美价廉。

　　香江电影会筹备以来，第一件大事就是明年三月份的金像奖，为此还特别成立了金像奖筹备委员会，由思远电影公司的老板吴思源担任委员会主席。许贯武自动请缨制作金像奖的奖杯。

　　因为他这身份实在是太高，所以自己一毛遂自荐，旁人自然不敢和他竞争。而且因为他这许氏集团老板的关系，吴思源也没敢给他派搭档，唯恐被误会是派人监视他的，那样的话可就得罪人了。

　　许贯武接到任务之后忙了这些天，让大家都有些等的不耐烦时，忽然就把这取名“星光荣耀”的奖杯拿了出来。

　　众人纷纷好奇地凑了过去，就见这奖杯是由铜铸造而成，是一位身缠菲林的女神，手举着银星的造型，女神的头高高昂起，目光注视在手中的银星上，看起来造型相当的优美。

　　“哇，好漂亮的奖杯啊。”黄佰鸣忍不住赞叹道，“许先生，你真是下了一番苦心了。”

　　“是啊，这女神奖杯非常不错。”吴思源点了点头，“我觉得用它做金像奖的奖杯非常合适。你们大家的意见如何？”

　　“不错，不错。”大家也都纷纷响应道。

　　“许先生，制作这个奖杯，你总共花了多少钱，回头报到会里来帮你报销。”吴思源问道。

　　许贯武摆了摆手，“不用客气了，举手之劳而已。就当我为香江电影会免费做贡献了。”

　　“许先生果然高风亮节啊。”一大票人马屁不要钱似的拍了过来，让许贯武也不禁有些飘飘然。

　　“既然这奖杯合用就最好了，我也希望金像奖能够成功举办嘛。”许贯武笑了笑，“现在还遇到了什么问题没有？”

　　“没有什么大的问题，目前我们正在草拟颁奖规则，务求公平公正，让小公司也可以获奖。”吴思源笑着说道。

　　许贯武点了点头，“如果有需要就尽管说话，好了，我不打扰你们了。”

　　众人点点头，目送许贯武出了香江电影会。

　　“咦，奇怪了，我怎么越看越觉得这个女神像一个人呢？”一位摄影师从自己专业的角度，敏锐的察觉道。

　　“我也觉得这女神像好熟悉啊。”另一位导演也疑惑的道。

　　“能做出这么完美的雕像，首先必须要有一个完美的模特儿才行。你说许先生可能选的谁做模特儿？”一人笑着问道。

　　“不会是林清霞吧？”有一人惊叫道。

　　“不可能，他连接吻戏，拥抱戏都不让她拍，怎么可能会让她穿成这样做模特儿？”黄佰鸣摆摆手道。

　　“噢，我想起来，这几天不是有位港姐冠军和他一直传绯闻呢么，我觉得那位港姐冠军同这个雕像有八成相似。”那位摄影家忍不住叫道。

　　“咦，别说，还真有些相似啊。”大家听他这么说，方才恍然大悟道。

　　“你们说，他们的绯闻到底真的假的，许先生有没有可能已经看过这港姐的身子了？”有一人贱笑着问道。

　　问完，却觉得四周一片安静，大家都在冷冷的看着他，吓得他咕咚咽了一口唾沫，“是我说错话，不好意思，不好意思。”

　　“老纪，以后说话留点神，别什么话都往外说。你难道没听说么，偷拍许贯武和郑雯雅的那个记者，现在已经消失好几天了。谁知道他是出去旅游，跑路，还是已经被人……”吴思源说道。

　　“你说得对，是我不对，是我不对。”那位老纪汗水嗒嗒的哆嗦道。


第六百二十二章 送房子

　　三天之后，《疯劫》在辉煌院线上映，因为这部片子是珠城电影公司出品，而不是由许氏影业出品，所以在宣传上相比《倾城之恋》就逊色了好些。

　　毕竟珠城电影公司只是一家小公司，稍微大一点的宣传都不敢做，唯恐收不回成本令公司亏损。

　　许贯武虽然偏向自家老婆，让TVB邀请他们上节目宣传，又让《东方魅影》杂志访问，报纸上面也发表软文广告，帮助《疯劫》这部电影做宣传。

　　但说到底珠城电影公司才是主力，如果前面火车头使不上力，后面再怎么推也没用。所以看起来宣传声势就比《倾城之恋》差了一截儿，这让赵雅芷感觉很不开心，觉得被林清霞盖过了一头似的。

　　许贯武倒是劝她别把一时得失放在心上，无论《疯劫》的票房好坏，她都是始终是许氏集团的老板娘，比做什么电影明星，电视红星，名主持人要强的太多了。

　　赵雅芷听了，似听进去似听不进去的，让许贯武也没有办法，只好在平时多劝劝她，没事就陪她多逛逛名牌店，或者去长洲，大屿山等地游玩。

　　郑雯雅那边自从那次发生的事情之后，一直没与许贯武联系，让他心里一直挂念着她，觉得对她很是亏欠。

　　“老公，过来烤鱼了，又在那里发什么呆？”赵雅芷朝他挥挥手道。

　　今天为了哄老婆开心，他特地带她到郊外BBQ，自己钓鱼自己烧烤，别有一番滋味儿。

　　“没有，我盯着鱼漂呢。”许贯武摆摆手，做贼心虚的说道。

　　“好了，你已经钓了四条鱼了，我们两个人足够吃的了。”赵雅芷笑道，“还是绕过那些无辜的生灵吧。”

　　“这里是钓鱼场啊，它们不被我钓上来，迟早也会被别人钓上来的。搁我说就是早死早超生啦。”许贯武笑着说道。

　　近年来因为香港经济飞速增长，市民的娱乐水平也得到相应的提升。最近又流行起了类似农家乐的休闲方式，周末一家人到乡下采摘鲜果，吃乡下的特产的土鸡、鲜猪肉等等。新界的农民也很有生意头脑，就开了一家钓鱼场养些鱼，让城里的人来钓鱼和烧烤。因为蛮有情趣儿的，所以受到不少人的推崇。TVB电视台还特地派人过来报道过。

　　今天不是公众假期，所以来的人比较少，许贯武夫妇自然也就可以安安静静的钓鱼和烧烤了。

　　“哇，这烤鱼吃着还真香呢。”赵雅芷很没形象的直接抓着一条烤鱼就啃道。

　　“好吃吧？！好吃你就多吃一点。”许贯武一边翻着烤鱼，一边笑着说道。

　　“可惜，只有我们两个人在这里，如果雪莉能跟我们一起来就好了。”赵雅芷笑着说道，“这样的话，三个人也可以热闹一点。”

　　“这个雪莉是……”许贯武疑惑的问道。

　　“就是楚红啦，她的英文名就叫雪莉。”赵雅芷解释道。

　　“哇，你们最近走得很近啊，看来我要当心一些了。”许贯武忽然贱笑道。

　　“担心什么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“你难道不知道有种关系叫做蕾丝边么？你吃饭也陪她，买衣服也陪她，美容也陪着她，健身也陪着她……哇，你陪她的时间好像比我还多啊。那我不得担心你有朝一日被她拐走了啊？”许贯武笑着说道。

　　“谁叫我每次让你陪我的时候，你都说有事不愿意陪我去呢。”赵雅芷瞪他一眼道，“不过楚红真的好乖，叫她做什么就做什么。不像你每次都找各种借口推脱。”

　　“哇，看来你好像爱上她一样。”许贯武惊讶的道，“看来我以后要小心看着你了，改天你们出去玩的时候叫上我，我倒要观察观察她对你有没有不良企图。”

　　“你去死了，你陪我去，我怕你被她拐走才是真的。”赵雅芷笑道。

　　许贯武笑了笑，“对了，她现在没开新戏么，怎么会这么空闲，每天陪着你打转？”

　　“听说邵氏影业好像是正在为她准备新戏，我想大概是要看看《疯劫》的票房如何，才决定让她拍哪部戏吧。”赵雅芷说道。

　　“别管哪部戏都好，让她赶紧找点活干吧，不然我真怕她把你拐跑了。”许贯武笑了笑道。

　　虽然许贯武指示在说笑，不过心里面其实也有些担心，因为娱乐圈里同性恋很多，就好像袁咏艺，刘佳玲等合演的《金枝玉叶》演的那样。

　　虽然前世并未听说赵雅芷、锺楚红等有过什么背背情，不过现在历史已经被他搞得一团乱，难免中间不会出点岔子。如果到时候真被一个女人撬了墙角，许贯武的乐子就大发了。

　　……

　　悉心陪了赵雅芷几天，《疯劫》的票房也出来了。虽然没有《倾城之恋》那么火爆，但是首周票房一百五十万，已经让泰迪罗宾十分开心了。《疯劫》这部戏成本不过七十万，算上后面的一些宣传费用，总过不过一百万港币而已，现在就已经收回了近乎一半，再有两天就可以完全回本了。而这部戏估计可以上映三周到一个月的时间，到时候不仅能够收回成本，而且起码赚回一百多万港币，实在是让他太开心了。

　　而且《疯劫》这部戏的口碑还非常不错，张爱嘉，万子良，徐劭强等人也就罢了，最亮眼的要数赵雅芷和锺楚红了。

　　赵雅芷在片中饰演女凶手，前半部穿着一袭红衣，犹如阴魂不散的厉鬼一般。后半部则露出自己狰狞面目，先后杀了自己的男朋友和情敌，最后甚至连自己的好朋友也要杀，已经完全丧失了理智和人性。

　　这一角色和她之前所塑造的大家闺秀，贤妻良母的角色实在反差太大了，因此给人的印象也是十分深刻。之前赵雅芷虽然出演过多部电影，但是多数时候都只是花瓶儿而已，留给人们的印象也不算深刻。倒是这次饰演大反派，让她一举晋级到了演技派的行列。

　　而锺楚红在片中饰演的舞女，同样也是风情万种、魅力非凡，展现出了性感成熟的一面，不仅将男主角迷得失魂落魄，也令观众为之神魂出窍。

　　《疯劫》这部片子双女主的戏，本来指的是探案的张爱嘉，以及犯案的赵雅芷。但现在张爱嘉的风头完全被锺楚红抢了去，倒显得她和赵雅芷才是主角儿了。

　　在电影上映之前，锺楚红就已经因为自己的时尚穿着，被媒体吹捧为香港的玛丽莲·梦露，被视为是东方女性性感的化身。现在《疯劫》一上映，她性感的形象更是深入人心，连续有多本杂志都请她做封面女郎，当真是一举成名天下知了。

　　赵雅芷见到自己的这部戏票房还不错，而且口碑也很好，最重要的是她的表演也得到了大家的一致好评，开心之下，心结也随之化去。

　　许贯武看到老婆重新焕发活力，也不禁十分的开心。

　　……

　　九龙区，御花苑，下午三点。

　　许贯武的座驾缓缓停在别墅前。

　　车门打开，许贯武同郑雯雅一起下了车。

　　“许先生，你带我到这里来做什么？”郑雯雅疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“你先不要问了，陪我进去吧。”

　　郑雯雅脸一红，怒视了许贯武一眼，本来还以为他是个老实人，没想到也和那些臭男人一样坏，约自己出来就只想要做那种事，实在是无耻！

　　许贯武见她眼神不对，稍一思索，就知道她误会了，连忙摆摆手，“你千万不要误会，我可不是那个意思。”

　　郑雯雅冷冷的看着他，一句话都不说，就像看小丑表演一样。

　　许贯武被她那眼神儿盯得都要崩溃了，“这套房子是我帮你买的，想让你看看合不合心意，你可千万不要胡思乱想啊。”

　　郑雯雅一楞，打量了一下眼前这间别墅，给她的第一印象就是漂亮。欧式的风格，上下有三层，从外观看就非常的漂亮。前面是花园，后面好像还有小院子，两旁有停车位，绿树成荫，鲜花朵朵，实在是相当漂亮的一栋房子。

　　郑雯雅在心里面估算了一下价格，就知道这栋房子起码值七八十万港币，对她而言简直就是天价一般。她出演《社区天使》担任主角儿，片酬不过才五万港币而已。每月薪水加起来不过四千块，想买这样一栋别墅起码也要攒十几年。

　　“你是说你打算把这栋房子给我？”郑雯雅惊讶的问道。

　　许贯武笑了笑，“房产证上都已经写好你的名字了，不信你看。”他从车里取出一份文件来说道。

　　郑雯雅见到房产证等证件上签的真的是自己的名字，顿时傻了眼，愣了好久之后她忽然将文件丢给了许贯武，“这房子我不能要。”

　　许贯武一愣，“为什么？！是嫌它不漂亮么，没关系，我可以再买其他地方的房子。你喜欢住浅水湾，中环，还是深水湾，或者太平山？”

　　郑雯雅听到这里，不禁冲许贯武笑了笑，“你以为我那天那样做，是为了换你一套房子么？如果我愿意的话，香港大把富家子弟想要追求我，他们送跑车，送钻戒，十几万摆在我眼前我都不稀罕。我把第一次给了你，是我自愿的，大家都是成年人了，我也不需要你负责任。你也不需要拿这房子堵我的嘴，放心，我不会用那件事讹诈你的。”

　　许贯武听了几乎要抓狂了，“你怎么会那么想呢，我是真的没有那个意思啊。我只是看到你们一家人挤在一栋旧楼里，所以想要帮你一下而已。如果我真的把你看成那种人，那我直接给你钱不就好了么，干什么还要辛辛苦苦跑那么多地方，然后好不容易才选中这套房子呢？你看这房子的地理位置多好，离公司又近，交通又便利，生活工作都方便。而且你看看这栋房子，多么漂亮，后面还有一个大花园噢……”

　　郑雯雅听他说得认真，也不禁暗暗后悔自己说的话太伤人了。“许先生，我……对不起，是我不好，我想偏了。”

　　许贯武摆了摆手，“没关系的，我也知道应该跟你提前打声招呼的。只是太想给你一个惊喜了，所以我就没有……”

　　许贯武正想再解释，这时候，郑雯雅却突然扑了过来，然后直接亲在了许贯武的嘴上，让他一肚子话直接给堵了回去。

　　“好吧……”许贯武叹了一口气，同郑雯雅激吻了好几分钟。等两人分开之后，全都大口大口的喘起气来。


第六百二十三章 明星代言人

　　许贯武瞅了瞅郑雯雅，没想到名字这么文雅，内里却是个疯丫头。刚刚被她一亲，许贯武嘴唇都被磕破了。

　　“好了，随我进去看看房子吧，看看满不满意？”许贯武笑着问道。

　　郑雯雅却摇了摇头，“不要了，你的心意我领了，但这房子我不要。我如果收了这房子，就会感觉像出卖肉体为生的女支女一样。”

　　许贯武讶异的瞅了她一眼，苦笑了一下，“你不要那么想好不好，就当是我送你的礼物，好不好？”

　　“这礼物也太贵重了，七十多万的房子啊，你平时送人礼物也都这么大方的么？”郑雯雅笑着问道。

　　许贯武一囧，“你真的不收这房子？”

　　“不收，我如果想买房子的话，还是想凭我自己的努力赚，不想靠别人施舍，更不想拿自己去换。”郑雯雅摇摇头，刚强的要命。

　　许贯武叹了口气，“好吧，既然你这么说，我也不再强求。房契地契上都有你的名字，你如果想住的话，随时都可以搬进来。”

　　郑雯雅笑着摇了摇头，“送我回剧组吧，王导还等我拍戏呢。”

　　许贯武点了点头，坐车送郑雯雅回去。

　　一路之上，许贯武暗暗琢磨，要怎么样才能让郑雯雅接受这栋房子，接受自己的这份心意。毕竟是自己夺去了人家的第一次，如果不做些什么的话，他总感觉自己有一份亏欠。

　　“既然她不喜欢不劳而获，那就让她有劳而获好了。”许贯武忽然眼前一亮，想到了一个解决办法。

　　……

　　送郑雯雅回到剧组之后，许贯武马上又坐车前往便易得总部，去找自己的妹妹许朱迪。

　　“咦，二哥，你可真是稀客啊，平时很少往这边来看我的，今天怎么这么有空啊？”许朱迪正同下属们开会，听到许贯武到访，不禁惊讶的迎出来道。

　　“少笑话我了，我退居二线之后，每天都有空儿。”许贯武笑道，“进办公室说话，我有点事要你帮忙。”

　　许朱迪点了点头，请二哥进了办公室。

　　许贯武打量了一下这办公室，不过才六十多平，四面摆的出了书还是书，办公桌上除了一台电脑外，其他就是一摞一摞的文件夹，连一件像样的装饰都没有，看起来根本不像是女孩子呆的地方。

　　“哇，你这办公室里摆了这么多的书，比我书房里的书都还要多啊。”许贯武忍不住笑道。

　　“我不是专业人才出身，自然平时要多看点书给自己充充电了。”许朱迪笑着说道。

　　许贯武点了点头，“你这么用功是好事，不过也不用太忙了。最近我听说你很少带哈利回家吃饭，怎么，你们两人感情出问题了？”

　　许朱迪脸色一黯，“其实也不是太大的问题，主要是前段时间哈利向我求婚，我没有答应他。”

　　“怎么呢，你们的感情不是很好的么？”许贯武惊讶的问道。

　　许朱迪摇了摇头，“开始时候的确蛮好的，可是自从我当上上市公司主席之后，因为要忙的事情比较多，所以就很少时间陪哈利，让他觉得我好像在疏离他，所以他最近有些不开心，有时候还会向我发脾气。而且他在英国懒散惯了，现在陪我来到香港，感觉非常的不适应。我本来想提拔他做总经理的，但是他总说那个职位太忙了，宁愿只做个人事部的经理。我因为他没有事业心，没有上进心，也同他吵过几次。现在我和他好像都没有什么共同语言了。”

　　许贯武听完叹了口气，听起来自己这位老妹是女强人的性格，而哈利则是奉行享乐主义的逍遥派。两个人观念不同，凑在一起，的确会有一些矛盾。只是当初他们感情深厚，平时接触的时间也长，有摩擦很快就会过去了。但是现在如许朱迪所讲，每天忙于工作，可能几天都见不到一面，说不上几句话，问题长时间无法解决，日积月累小问题也变成了大问题。

　　哈利也应该察觉出了两人感情出现大的裂痕，所以想孤注一掷，用求婚的办法将两人再度绑在一起。但是偏偏又被许朱迪给拒绝了，现在这裂痕真可谓是深到谷底了。

　　“唉，哈利这个人其实还是蛮不错的。这样好了，改天二哥请他出来，大家坐在一起聊一聊，有什么事说开就好了。”许贯武笑了笑，“你们本来也没有太大的矛盾，无非只是一些小小误会而已嘛。”

　　“算了，二哥。感情的事，还是让我自己来解决吧。”许朱迪摆了摆手道，“我都是成年人了，应该对自己的事负责的。”

　　“好吧，既然你这样说。”许贯武笑了笑，“那有需要就来找二哥啊，二哥保证有求必应。”

　　许朱迪笑了笑，“对了，二哥，你刚刚说有事想找我的？”

　　“噢，对了，是有件事想要你帮忙。”许贯武笑了笑，“不过这件事，不能让家里人知道，尤其是你二嫂。”

　　“哪个二嫂啊？”许朱迪明知故问道。

　　许贯武噎了一下，“少贫嘴，你知道的，两个都是二嫂。记住绝对不能让她们两个知道。”

　　许朱迪嘿嘿一笑，“二哥，你又在外面胡搞瞎搞了啊，这次又是和谁啊，是明星还是歌手？电影演员还是电视演员？”

　　许贯武脸一红，“少贫嘴了，就问你一句话，帮不帮二哥这个忙？”

　　“帮，帮，二哥你是我的大老板，我敢不帮嘛。说罢，到底是要我帮什么啊？”许朱迪忙道。

　　“恩，你觉不觉得咱们这便易得便利店需要请一位明星做代言啊？”许贯武笑着问道。

　　“明星做代言？”许朱迪茫然不解，“就是请明星拍广告是么？”

　　“不只是广告而已，要更加深入的合作，就是请一位优质的明星来代表公司的形象，不只是要拍广告，而且店面里还要张贴海报，人形牌等等。借助明星的号召力吸引顾客，同时也借助我们的公司宣传明星。”许贯武解释道。

　　许朱迪虽然没有全懂，但好歹也听懂了一些，“这么说起来，就是要把我们公司与一位明星绑在同一架战车上？”

　　许贯武点了点头，“没错，就是这样。”

　　“可是二哥，人都是会变的啊，优质明星也会变劣质，人气当红的明星也会过气，如果我们请的明星一旦出了事情，可就影响了我们这家公司的形象了啊。”许朱迪不禁摆摆手道，“这是在拿公司来冒险啊，不行，不行。”

　　“所以我们在挑选明星做代言的时候，就一定要提前做好调查才可以。而且在合同上也要TA保证自己的良好形象，如果出了事故可以追究责任等等。”许贯武解释道，“虽然这样做可能会有些风险，但是我们同样也可以获利的。老妹，你想想看，如果那位明星形象良好，也会提升我们企业的形象不是？”

　　“呃，那你打算邀请哪位明星做代言呢？”许朱迪听完，好奇地问道。

　　许贯武微微一笑，“就是刚刚卸任慧妍雅集慈善基金会会长，前任香港小姐冠军郑雯雅。”

　　许朱迪一愣，随后忽然忍不住笑了起来，“先前看报纸传你和她的绯闻我还不信，原来竟然是真的啊，你真的喜欢上了那个小明星啊？”

　　许贯武咳了一声，“怎么这么八卦，让你做就做好了。记得代言费给高一点，先签三年的每年二十五万好了。”

　　许朱迪笑了笑，“干嘛还要这么麻烦呢，你直接把钱给她不就好了。”

　　“她要是收的话，我至于还来这里找你吗？”许贯武苦笑一声道。

　　“有钱她都不拿，哇，真是少见啊。”许朱迪惊讶的道，“难怪二哥你会喜欢她了。”

　　“少贫嘴了，记得事情做的隐秘一点儿，千万别露陷穿帮。”许贯武说道。

　　许朱迪点了点头，“好啦，好啦，我知道怎么做了，二哥你就放心好了。”

　　“那好吧，既然这样，我就交给你了，别让我失望啊。”许贯武点了点头，转身离开了便易得总部。

　　……

　　两天之后，就传出便易得海选明星代言人的消息，据说是便易得为了公司发展需要，想寻一位形象良好，人气当红的明星做代言人，目前已经与香港多家经纪公司联系等等。

　　许贯武当时正同林清霞一起吃早餐，看到这则报道不禁吃了一惊，差点没被呛到。

　　“嘿嘿，好办法，这么大张旗鼓的一搞，不仅有助于浑水摸鱼，而且还能够趁机宣传公司。朱迪的经营头脑越发高明了。”许贯武忍不住笑道。

　　林清霞听他说的奇怪，凑过来一看，不禁有些惊讶，“哇，用不用搞得这么大啊，代言费一年就二十五万，比拍电影还要合算啊。”

　　现在香港除了程龙，洪京宝，元飚，林清霞等顶级红星之外，其他一线影星的片酬也不过五万港币起跳，最高不过十万港币而已。做做代言，拍拍广告，出席出席活动，就有二十五万港币拿，难怪连林清霞都羡慕了。

　　“便易得现在是上市公司，身家雄厚，请自己的代言人，自然也不能太寒酸了。我觉得每年二十五万的价格算是蛮合适的了。就是不知道哪位明星能够侥幸被选中呢？”许贯武笑道。

　　“阿武，你说我要不要去掺一脚？”林清霞忽然笑道。

　　“怎么，你很缺钱么？二十五万港币而已，才是你两天的零花钱啊。”许贯武疑惑的问道。

　　“不是啦，你没看到下面的内容吗，做了代言人之后不仅每年可以拍四则广告，而且在各大店铺里还会张贴海报，门口还会有他的人形招牌……”林清霞指着报纸道，“现在便易得便利店已经遍布港九，连新界一些地方都有分店了。这可是相当好的宣传资源啊，对明星来说，还有什么比宣传更重要的呢？”

　　“你哪里还用这个来宣传。”许贯武笑道，“现在你随便拿一张报纸，上面都有关于你的报道啊。看看，连上个街都会被人跟拍，媒体记者到底有多爱你啊。你还用去和别人抢这个位置？抢到了也不见得多光彩，如果输了反而更丢脸。还是算了吧。”

　　“不想让我去就直说好了嘛，罗里吧嗦，好像老头子一样。”林清霞白了许贯武一眼道。

　　许贯武顿时就无语了。

　　……

　　便易得便利店虽然只是零售业，但如今市值却超过三十亿港币，是目前香港最大的零售业巨头。因此它选明星代言人一事，顿时惊动的整个娱乐圈不安稳。

　　很多明星都想去抢这个代言，每年二十五万的薪酬还是小事，关键是这份荣誉实在是比金钱更可贵。

　　但是海选了一个月，最终得出的人选却令人大吃一惊，竟然就是前任港姐冠军——郑雯雅。

　　名单一出，香港哗然。


第六百二十四章 人选出炉

　　便易得海选代言人，吸引了诸多目光。不仅在于提供的高昂回报，更重要的是这份荣耀。便易得便利店市值超过三十亿港币，是香港股票市场知名的妖孽股，从发行到现在股价飙涨数十倍，引得香港股民发疯一般的狂热追捧。

　　同时旗下的便利店更是遍布港九，连新界、力道都有它们的分店，现在年营业额超过二十亿港币，是香港最大的连锁便利店，甚至超过大利连和百佳等老字号。

　　如果担任便易得的代言人，不仅自己的海报、广告会随处可见，而且还将借助便易得知名度，令自己的人气也得到巨大的提升。对于明星来说，人气就意味着生命。

　　而且最重要的是，便易得便利店是许氏集团的产业，而许氏集团又是香港最大的传媒集团。如果做了便易得的代言人，就等于与许氏集团有了密不可分的联系。所谓背靠大树好乘凉，有了许氏集团罩着，还用担心没有飞黄腾达的那一天么？

　　这份代言人的工作连林清霞都有些动心了，就更不要提其他艺人明星了。再加上便易得此次海选没有说只局限于许氏集团旗下的艺人，所以连邵氏、嘉禾、丽的等公司的艺人都有报名。大家都存了个撞大运的念头儿，如果侥幸万一被选上了，那不就可以少奋斗十年了么？

　　但是经过一连串的初选，复选，决选，期间流出消息无数，无数媒体争相报道，代言人还没有选出来，便易得的招牌就已经擦得铮光瓦亮了。

　　大家的心也都悬在那里，感觉比看港姐竞选还要刺激。毕竟选港姐的女生漂亮归漂亮，但是知名度并不高啊。哪像现在香港数上名号的艺人都有心竞逐，要人气有人气，要脸蛋有脸蛋，要形象有形象，比竞选港姐的佳丽档次可要高得多了。

　　哪知道最后结果一公布，竟然选出了一个郑雯雅。郑雯雅何许人也？！只不过是前任港姐冠军而已，到现在还没有像样的作品问世，在群星璀璨的香港娱乐圈，简直就像是一颗五等星，不仔细看都看不到她存在的。

　　便易得海选了一个月，竟然就看中了她，一时间让很多人觉得不服气。连媒体也是对此连篇累牍的解密，分析为何便易得此次谁都不取，偏偏取了一个默默无闻的郑雯雅。

　　依照便易得发表的公告声称，郑雯雅小姐身为港姐冠军，端庄大方美丽聪慧，是一位形象良好的东方美人。而且在她担任慧妍雅集慈善基金会会长期间，也是为社会大众做了许多善事，拥有一个非常良好而又亲民的形象。

　　便易得是以便利店起家，首重亲民、务实，力争为香港市民提供更优质的服务，所以代言人就选中了与公司形象非常符合的郑雯雅。

　　虽然便易得的公告已经说的很清楚，但是谁也不相信这种官话文章，大家都跑到深处挖掘原因，各种各样的解释浮上水面。

　　有说是因为许贯武与郑雯雅有私情，所以想要花钱来捧红她。不然前几天刚刚传了绯闻，现在就提携她当上了代言人，事情哪有这么巧的？

　　有说是看重郑雯雅的不是许贯武，而是许贯武的弟弟许贯英。说他去年看港姐选举时，就已经钟意郑雯雅，所以这次特别提携她担任代言人。

　　有说是因为便易得最近经营遇困，得遇高人指点必须找吉时出生的女子挡煞，公司才会避过难关从此一帆风顺……

　　各种各样的谣言满天飞，说的煞有介事，有鼻子有眼儿的。

　　“阿武，报纸上现在谣言满天飞噢，外面小报记者都在蠢蠢欲动的，你该不会真和这位郑小姐有一腿吧？”赵雅芷翻了翻桌上的报纸，见每一份都在报道这件事，不禁皱着眉头问许贯武道。

　　许贯武瞅了她一眼，忍不住骂道，“这些街头小报儿写的你也信，他们能憋出什么好屁来？”

　　“你看上面写的有鼻子有眼儿的，就算我不信，其他人也会信啊。”赵雅芷把报纸递给许贯武道。

　　许贯武连看都没看，直接揉了几揉，将报纸团成了一个蛋，唰的一个投篮，报纸画了个弧线，嗖的掉进了垃圾桶里。

　　“以后像这种小报不许带回家来，免得污了眼睛。”许贯武对赵雅芷说道。

　　赵雅芷愣了一下，瘪了瘪嘴，“我也是担心这些新闻会损害我们许家的声誉，所以收集回来，想要你看看有什么解决办法嘛，你冲我凶什么凶，报纸又不是我写的。”

　　“能有什么办法，所谓世上本无事，庸人自扰之。他们自己炒，炒炒也就没事了。我们如果要呼应，一来一往倒没完没了了。”许贯武摆摆手道，“你也不必管这件事了，对了，我打算让《疯劫》下画了，一共上映五周，时间也够长得了。”

　　《疯劫》上映五周时间，票房六百三十八万，对珠城电影公司，对泰迪罗宾来说是一个巨大的收获。而该片也捧红了锺楚红这位影坛新人，并且将赵雅芷捧成了演技派，算是票房口碑双得意的名作。

　　该片也让导演许安华打响名堂，在所谓新浪潮导演之中站稳了脚跟。而她所创的悬疑惊悚片类型也启发了后世大把的编剧和导演。在《疯劫》之后，据说已经有人开拍《兄杀》、《摩罗街杀人事件》等等悬疑惊悚片了。

　　而在《疯劫》上映的末期，还有一部更加黑暗恐怖的电影正在大肆宣传，它就是年轻导演徐可的又一部颇具野心的力作，《地狱无门》。

　　“阿武，泰迪罗宾说后天为《疯劫》开庆功会，特地请我带你一起去参加啊。”赵雅芷点了点头，对许贯武说道。

　　许贯武点了点头，“好啊，那天如果有空的话就去，如果没空的话就算了。”

　　“你每天都闲在家里，后天能有什么事？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武一囧，“我这是打个商量嘛，天还有不测风云呢。再说庆功会都是吃吃喝喝，我又不好凑这个热闹。”

　　“好了，我也知道你不喜欢喝酒，去这样的地方会觉得不舒服，就权当是为了我好了吧？”赵雅芷听他这么说，不紧凑到跟前，抱着许贯武一阵摇道。

　　“好了，好了，我答应你了。”许贯武忙说道。

　　“这还差不多。”赵雅芷亲了他一下，“我就知道老公你最疼我了。”

　　这时候，电话铃声忽然响了起来。

　　赵雅芷走过去一听，不禁皱了皱眉头，“你在哪里，好，我过去找你。”

　　许贯武见她一脸凝重，不禁疑惑的问道，“谁打来的电话，怎么了？”

　　“楚红那边好像出事了，哭得很伤心的样子，我想过去看一看她。”赵雅芷边换衣服边说道。

　　许贯武点了点头，“那你也要小心一些，带保镖一起去，必要时也有人帮你。”

　　赵雅芷点了点头，急匆匆的走了出去。

　　……

　　许贯武踱回到自己的书房，正打算取出前日取出的启功大师墨宝临摹一番，这时候电话又响了起来，令他不禁一皱眉。

　　因为这次响起的电话，不是客厅的电话，而是书房里的电话。知道这个电话号码的人并不多，通通都是许贯武认为可交之人才有。现在会是谁打来的呢？

　　许贯武疑惑的拿起电话来一听，不禁愣了一下，电话那边是郑雯雅的声音。

　　“你现在在哪里，我想见你一面，有些事想问问你。”郑雯雅问道。

　　“你在哪里，我去找你吧。”许贯武问道。知道地址之后，他放下电话，坐车赶了过去。

　　郑雯雅约他在九龙一处海滩见面，这里地方偏僻，平时只有一些喜好海钓的人会来。

　　许贯武到的时候，就见郑雯雅正站在海滩上吹风。海风吹拂着她的长裙，令她的裙摆飞扬，有种凌空御风，飘飘欲仙的感觉。

　　许贯武一时间不禁看痴了。

　　郑雯雅察觉到后面有人走路的声音，回头一看，就见到许贯武站在自己跟前。

　　“你来了很久了啊？”许贯武见她回头，连忙清醒过来，走过去笑了笑道。

　　“没关系，我也没来多少时间。”郑雯雅摆摆手道，“陪我走走好么？”

　　许贯武点了点头，陪着郑雯雅走在沙滩上。

　　郑雯雅转头看了看他，“有件事我想问你一下，希望你不要撒谎骗我。”

　　许贯武点了点头，“好啊，你问吧。”

　　“那个便易得的代言人，是你安排的吧？”郑雯雅眼睛直勾勾的盯着许贯武道。

　　许贯武本来想说不是的，但是被她这么一看，只好乖乖地点了点头。

　　郑雯雅长出了一口气，“我就知道会是这样。你为什么要这么做？”

　　“我只是想要帮你而已，并没有其他别的意思。”许贯武双手一摊道。

　　郑雯雅笑了笑，“上次我说我不喜欢不劳而获，所以你就想了这个办法？”

　　许贯武老老实实的点了点头。

　　郑雯雅笑了笑，忽然凑上前来，亲了许贯武一下，“谢谢你。”

　　许贯武不禁受宠若惊，“这次你肯接受了，不会因为这次把你卷入舆论的漩涡中而怪我了么？”

　　“那些报道我也已经看过了，有一部分说的是事实，我没有什么好生气的。有一部分是谣言，我生气也没有用。所以我不生气，倒是见到你这么费心的折腾，让我感受到了你的诚意，所以我很开心。”郑雯雅淡然一笑道。

　　许贯武惊讶的看了看郑雯雅，想不到她小小年纪，竟然已经有这么深的感悟，实在是让他有些自愧不如。

　　“你倒是比我还要大度，那些媒体，那些落选的明星，还以为这样就会把你吓住。想不到你虽然年纪小，倒比他们想的要坚强多了。”

　　“我很小的时候父亲就死了，妈妈一个人拉扯我们兄妹七人。我如果不学的坚强一点，也就没人能帮我了。”郑雯雅则长出了一口气道。

　　许贯武听了，不禁赞叹的点了点头。

　　“对了，你等下有没有时间？”郑雯雅看了看许贯武道。

　　“还有事么？”许贯武惊讶的问道。

　　郑雯雅脸一红，“我想请你吃饭。”

　　许贯武正想答应下来，但这时候，却见司机跑了过来，“许先生，太太的电话。”

　　许贯武一愣，“改天再吃饭好么，我有些事要处理。”

　　郑雯雅失望的点了点头，目送着许贯武跑了回去，眼泪却止不住的流了下来，“人家到底是夫妻，一个电话就召回去了。自己这又是在做什么呢，上次不过是机缘巧合罢了，既然知道不可能的事，又何必再纠缠下去呢？”

　　许贯武跑回车里，接起电话，顿时一愣，“什么？！邵氏逼楚红拍裸戏？！”


第六百二十五章 锺楚红的困境

　　听完电话之后，许贯武焦急万分，“快，快，回家！”

　　司机立刻发动了汽车，二十分钟内就回到了家中。

　　没进家门，就已经听到有呜呜的哭声。等进去一看，就见锺楚红正坐在沙发上哭个不停，一旁赵雅芷则一边哄她，一边为她送上纸巾。看看下面纸篓里一篓纸巾，就知道她哭得有多伤心了。

　　“这是怎么了，究竟怎么回事？”许贯武皱了皱眉头，问赵雅芷道。

　　“还不是邵氏，见楚红现在红了，所以想让她回去拍戏。但是电影里面有好几段情欲戏，需要楚红和人裸体上床。楚红不同意，公司就拿合同来要挟她。”赵雅芷嘴巴快的像机关枪一样，几下将事情原委讲述了一遍。

　　许贯武一愣，“做演员，难免会遇到这样尴尬的戏，只要是情节需要，应该不用介意的吧。”

　　“这又怎么同呢，依我看分明是邵氏见楚红性感的形象已经深入人心，所以想借这几段情欲戏吸引观众，其实和剧情的关系并不大。”赵雅芷则生气道，“楚红不过是个小女孩儿，现在就要做艳星做肉弹，将来还能有什么前途？难道要一直脱到死么？”

　　许贯武一愣，不禁摇了摇头。印象中，红姑的确拍过几部卖弄性感的片子，不过却很少有人会把她当做脱星看待。其中原因除了红姑早年的几部片子流传不广，远远被她之后的经典影片盖住之外，还有她的长相也是性感中带着清纯，是少有的不靠卖弄肉体，也能令人感到性感的女神，所以她的评价才会一直很高，没有被看成如李莉珍，舒淇，叶欲卿一类的脱星。

　　相反因为几次大胆的裸戏，让锺楚红也成为香港女性性感的代表。而成名之后，锺楚红迅速上岸，接拍了一系列的经典影片，如《秋天的童话》、《刀马旦》、《纵横四海》等等。这些影片都是叫好又叫座的佳作，名声大大盖过之前拍的几部影片，锺楚红的名声也是日益高涨，成为“霞玉芳红”香港四大花旦之一。

　　地位有了，人脉有了，名气有了，哪家媒体还会不识相的去翻旧账？！也因此就让锺楚红最终成功洗白。

　　程龙大哥当年才出道的时候，也一样在风月片中露过脸，还在《花飞满城春》中同艳星上床，但是等他之后成为功夫巨星，香港影坛的大哥之后，还有谁会去揭大哥这块旧疮疤？如果不是网络发达，资讯丰富，各种陈年旧闻被翻腾出来，程龙大哥这段风流韵事估计早就长埋故纸堆，再无人提及了。

　　当然话说是这么说，不过毕竟脱下来的衣服，是好难才能穿回去的。《玉女心经》之后，舒淇费劲千辛万苦，好容易才把脱了的衣服穿回去，但是依然还总被网友揭疮疤呢。如果锺楚红这次脱了之后穿不回去，可就实在糟蹋了这个人才了。

　　再说当年拍脱戏是情非得已，小明星人微言轻，自然公司叫做什么就得做什么。不过现在锺楚红人气正高，根本不用再脱就已经成名了。现在邵氏硬逼着她拍情欲戏，摆明是想借着现在的高人气赚钱，哪管锺楚红的死活？说实话这种做法有些下作。

　　“别哭了，别哭了。我来问问你先，邵氏有没有说，你如果不拍的话，会有什么下场啊？”许贯武坐到锺楚红跟前问道。

　　“他们说我如果不拍的话，就告我违约，要我陪一千万港币给它们。”锺楚红呜呜的哭道。

　　许贯武皱了皱眉头，“你的违约金怎么那么高，竟然会有一千万港币？！”

　　“前些天，公司哄我签了新合约，说我现在人红了，工资往上调了，让我签了新的合同。我当时还以为是件好事，现在想想，人家分明挖好了坑等我来跳了。”锺楚红说完又呜呜哭道。

　　“老公，你不要东问西问的了，到底有没有办法救楚红么？”赵雅芷问道。

　　“有倒是有，花钱帮她赎身就好了。”许贯武道。

　　“那要赔一千万呢。”赵雅芷皱了皱眉头，“就没有别的办法了么？不是说香江电影会可以帮演员伸张正义的么？”

　　“如果告到香江电影会事情就闹大了，到时候即便邵氏迫于压力放弃，但是钟小姐以后该怎么办呢？邵氏一定会报复她的么，到时候雪藏个两三年，或者老让她演些龙套角色……时间一长，钟小姐也就毁掉了。”许贯武双手一摊道，“倒不如同邵氏私下里商量商量，出钱帮钟小姐把合约解除掉，就算是多花一点钱，起码也可以保证今后平安无事。”

　　“那要花多少呢？”赵雅芷担心地问道，“如果是太多的话，楚红怎么付得起？”

　　“芝姐，你可要帮帮我啊。许先生，你要救救我啊。”锺楚红一听，哭得越发伤心了。

　　许贯武叹了一口气，“估计这笔钱少不了，因为我们三家一直提防会被人挖墙脚，所以在违约金方面都定了个天价。钟小姐之前的违约金或许不高，但是她前些天重签的合同，却足以让她万劫不复。”

　　“老公，你不要说得那么吓人嘛。”赵雅芷道，“我看，不如给邵爵士打电话问问，看看能不能便宜一点呢？”

　　许贯武笑了笑，“他知道是我要替钟小姐赎身，肯定会狮子大开口的。所以这件事不能由我出面。”

　　“那该怎么办呢，找谁出面才好呢？”赵雅芷着急道。

　　“你后天不是说泰迪罗宾要搞庆功会么，到时候你请他出面，找六叔好好地谈一谈。”许贯武说道。

　　“找泰迪罗宾出面？！恩，好主意。”赵雅芷点了点头，“他同邵六叔之前也有几分交情，又是香港影坛一位了不起的人物，相信邵六叔也会卖他个面子的。”

　　赵雅芷说罢，又劝锺楚红道，“好了，你也不用再伤心了，有我们帮你出面，肯定会摆平这件事的。”

　　“恩，芝姐，我不知道该怎么谢你才好。许先生，多谢你了。”锺楚红擦眼泪道。

　　“好了，都是好姐妹，说这做什么呢。”赵雅芷摆摆手道，“好了，回家安心等消息吧，保证不会让你失望的。”

　　“芝姐，我能不能在你家躲几天啊，我怕邵氏急眼了到我家去抢人啊。”锺楚红可怜巴巴的问赵雅芷道。

　　“啊？！你要住在这里啊？”赵雅芷不禁楞道，随后想起当年林清霞就是因为被自己领回家里来住，才和许贯武勾搭上的。

　　而眼前的锺楚红论外貌同样不输林清霞，而且还有一种与生俱来的风流态度。万一就在家里住的这段时间，再和那死鬼发生点儿什么的话，那自己可就是第二次挨坑了。

　　想到这里，赵雅芷摆了摆手，“家里不好，这样好了，我安排你去丽晶酒店住，如何？那里是高档酒店，就算是邵氏也不敢乱来的。”

　　锺楚红一愣，正打算说什么。这时候却听许贯武道，“钟小姐去住酒店不太合适，虽然是丽晶酒店，同样也会有危险。这样好了，我这几天住到青霞那里，阿芝你就留在这里陪钟小姐好了。”

　　“许先生，怎么能让您出去住。好了，好了，还是我出去住好了。”锺楚红连忙摆摆手道。

　　赵雅芷听许贯武说这些天都去林清霞那里住，心里面也是很不乐意，听锺楚红这么说，不禁点了点头，“楚红你就去丽晶酒店住好了，相信等几天就会没事了。”

　　锺楚红点了点头，“我知道，谢谢芝姐。谢谢许先生。”

　　……

　　后天的《疯劫》庆功会，许贯武应赵雅芷的请求，只好亲自跑一趟。中间又绕了个弯儿，把锺楚红也给捎带上了。

　　这几天她一直躲在丽晶酒店的房间里，一步都没敢出，吃饭都是叫的房间服务，唯恐邵氏会追查到她的行踪，到时候逼上门来让她赔钱，那她可真是死无葬身之地了。

　　当年程龙从罗唯电影公司被嘉禾撬墙角之后，虽然有嘉禾公司保护，但是罗唯照样派人恐吓程龙，还派了黑X会去绑架他，最后花了近两千万港币才摆平此事。一度吓得程龙不敢在香港久待，唯恐被罗唯带人找上门来。

　　现在锺楚红大红，本身就是摇钱树，邵氏自然不甘心她摆脱自己掌控。除了合约的约束之外，另外就是人身的威胁了。当年为了同嘉禾争票房，连打群架，丢炸弹的事都做过，至于派人把锺楚红带回片场，不过只是小菜一碟而已。一旦架到片场之后，直接脱光衣服开拍，到时候就算反抗都没有办法。

　　提心吊胆的过了两天，现在再度见到赵雅芷和许贯武，她才稍稍放下心来。

　　“咦，楚红，你好像瘦了啊。”赵雅芷惊疑的问道，“精神也很不好的样子，怎么了？”

　　“这几天一直担心邵氏找上门来，所以睡觉也常常被噩梦惊醒。”锺楚红委屈的道。

　　“唉，傻孩子，怕什么呢？邵氏再凶，也不能触犯法律啊。”赵雅芷说道。

　　“依我看你还是别回酒店住了。”许贯武摆摆手道，“我收到一些风声，邵氏的确在派人找你，虽然现在还没有查到你的下落，但是如果真的被他们找到，就算是丽晶酒店也没有办法挡他们。”

　　“那我怎么办呢？”锺楚红一急，又要哭道。

　　“你来我家住吧，我去外面住。”许贯武想了想道，“我们家有保镖驻守，等闲之人都伤害不到你。”

　　“芝姐……”锺楚红一听，转头向赵雅芷看去。

　　赵雅芷见到她眼泪汪汪的样子，忍不住心一软，“好吧，你搬回来和我住吧。希望我这次不是引狼入室。”

　　“芝姐，什么引狼入室啊？”锺楚红疑惑的问道。

　　“没什么。”赵雅芷叹了口气，摆了摆手道。

　　许贯武知道赵雅芷是指林清霞当年住过许家，并且同他发生一段感情的事，不禁脸上也是一阵的不自然。

　　《疯劫》的庆功会在海望楼举办，泰迪罗宾此次借助本片狂捞数百万，喜不自胜，此次庆功宴也是不吝惜金钱，每桌都有鲍鱼鱼翅龙虾石斑等等，让大家都吃的是笑逐颜开。

　　许贯武三人到的时候，酒宴还没有正式开始，大家都聚在一起照相，接受采访，现场气氛十分的热闹。

　　一见许贯武三人走来，顿时媒体记者也不拍万子良，徐劭强，泰迪罗宾等人了，纷纷将镜头对准许贯武，锺楚红及赵雅芷。

　　“有了这三人，这期的报纸头条就有了，‘许氏大亨另结新欢，锺姓艳星舍身上位。’”


第六百二十六章 庆功宴

　　“史丹利，赏脸，赏脸噢！”泰迪罗宾迎上前来笑道。

　　“再不给别人面子，也得给你面子啊。”许贯武笑道，“哇，今天很热闹啊，各路媒体都到齐了。看出你在这圈儿里的地位来了。”

　　泰迪罗宾笑的更开心了，“朋友捧场嘛，你要不要过去照张相？”

　　“不必了，我今天就是来吃饭来的，不知道有什么美味佳肴招待啊？”许贯武摆摆手道。

　　那些媒体记者大多不是许氏集团旗下的，没道理送新闻给他们。再者许贯武和他们的梁子一直没解开，彼此看着对方都有气，又有什么好聊的。

　　泰迪罗宾也知道这一点，便也没有再让，笑了笑，“你天天鲍参翅肚，早就把胃口养刁了。我准备的酒席在别人看来是美味佳肴，在你看来还没有你家的家常菜好呢。”

　　许贯武也哈哈一笑，“好了，我自己找位置好了，你那帮媒体朋友还等着你呢。”

　　泰迪罗宾点了点头，领许贯武去了主位，“等我回来再同你聊啊。”

　　许贯武点了点头，找位置坐了下来。

　　他这一桌是《疯劫》这部电影的主创人员，制片人泰迪罗宾，导演许安华，主演张爱嘉，赵雅芷，万子良，徐劭强，曾茳，锺楚红，编剧陈允文等等。

　　因为现在大家都还忙着应付传媒，所以这张桌上目前只有许贯武一人。

　　“许先生，我是《工商日报》的记者，能不能问您个问题？”正当许贯武独坐一旁之时，有个记者钻空子跑了过来。

　　许贯武瞅都没瞅他，《工商日报》前几日还报道他和郑雯雅的绯闻，把他们的照片登的满街都是，现在又跑过来搞什么访问，谁知道会被问到什么尴尬的问题？而且许贯武本来就很讨厌她们了，当然不会对他们假以辞色。

　　那位记者见许贯武冷落他，却并没有放弃，依然兴致勃勃的问道，“许先生，请问你同锺楚红小姐有什么关系呢，为何这次回陪同她一起来呢，是不是你们现在正在交往？这次你们大方的在公共场合现身，是不是已经打算公开这段恋情呢？那赵雅芷小姐知不知情呢，她们两人有没有因此而争风吃醋呢？”

　　记者滔滔不绝的问道，都没有见到许贯武的脸色正变得越来越难看，“混蛋，你给我滚。”许贯武突然转身，揪住记者的领子，使劲向外面一推。

　　那位记者狼狈的栽倒在了地上，发出砰地一声，顿时惊动了所有的人。大家一起朝这边惊讶的看了过来，就见那记者边在地上打滚儿边叫道，“打人了，打人了，哎呀，好痛！叫救护车！”

　　咔嚓，咔嚓！在场的媒体记者连忙举起相机，将躺在地上的记者，及盛怒的许贯武拍了下来。

　　“哇，这次可来着了，又有新的绯闻可以炒作，还有这张打人的照片。哇！想不发达都不行了。”记者们纷纷暗笑道。

　　泰迪罗宾身为庆功会的召集人，见此情景也不禁皱了皱眉头。眼前的景象都不用问，一看就知道这记者去撩拨许贯武，结果被他打倒在地。听他喊话一副中气十足的样子，那像是受了什么严重的伤，分明就是在耍无赖罢了。

　　不过现在他躺在地上又喊又叫，跟前又有这么多的记者在场，如果稍微处理不好，就会让事情越闹越大。想到这里，泰迪罗宾脑袋都大了三圈儿，忍不住怒视着这个耍无赖的记者，“该死的，这是哪家报纸的记者，怎么净用下三滥的手段？”

　　赵雅芷丢丢的跑到许贯武跟前，一脸焦急地问道，“老公，怎么回事啊？”

　　许贯武摆了摆手，走到那位撒泼打滚儿的记者跟前，蹲下来凑到他耳边轻声道，“你今天尽管闹，不过我可以保证，你不会或者看到明天的太阳。”

　　那记者唬了一跳，转头看向许贯武，却见他眼神之中带出一股杀机。想到前些日子无故失踪的同行，他忍不住遍体生寒，连忙从地上爬了起来。

　　“哎呀，我没事了，我没事了，刚刚是和大家开玩笑来着，不要介意，不要介意啊。”那个家伙傻笑着说道。

　　“切！”一旁站着的同行们顿时发出不满的抱怨声，还以为会有什么大新闻呢，原来都只是一场恶作剧而已。

　　“各位，请把你们的底片交出来。不好意思，许先生不接受媒体拍照，你们刚刚侵犯了他的隐私权。”这时候，许贯武的保镖又上前来说道。

　　“搞什么啊，我们有新闻自由的。”

　　“什么隐私权啊，我还有采访权呢。”

　　“底片是我们的私人财产，喂，不能硬抢啊！”

　　……

　　许贯武的保镖都是G4出身，专门保护外国贵宾及政府高层，受过严格的训练，有着丰富的实战经验，每个人都是独当一面的高手。

　　这些记者个个都是文弱书生，怎么比得上他们的好身手，结果三下五除二，胶卷全部被拆了下来，让那些记者忍不住一阵哀嚎，知道自己这一夜的努力白费了。

　　不过许贯武也识做人，每人发了一千块的车马费。不仅可以买一大堆胶卷儿，而且连打的钱都有了。

　　送走了这一批记者，泰迪罗宾笑着走了过来，冲许贯武竖起了大拇指，“厉害！”

　　许贯武笑了笑，“一群小人而已，不用理会他们。倒是险些搅了你的庆功会，实在是不好意思。”

　　“是我不好意思才对，早知道你讨厌看到记者，就该早点把他们打发走。”泰迪罗宾笑道，“好了，大家坐，大家坐，酒席马上开始。”

　　众人欢呼一声，纷纷落座。

　　泰迪罗宾非要请许贯武坐在上座，但是许贯武还是把泰迪罗宾摁在了主座上，“你就不用跟我客气了，你才是今天的主角儿呢。”

　　“泰迪，阿武让你坐就坐吧，你们俩再让来让去的，酒菜都要凉了。”赵雅芷笑道。

　　泰迪罗宾一听也不禁笑着坐了下来，“既然如此，那我就先坐了。”

　　“关先生，还是你面子够大，连许先生都能请来。”万子良笑着说道。

　　一句话，让泰迪罗宾也觉得面有荣光。

　　的确许贯武不是经常参加这种聚会的，今天能来，的确带给他很大的惊喜。

　　泰迪罗宾之前与许贯杰等一起在酒店献唱的时候，就已经认识许贯武了。不过那时候许贯武只是学生，在许家四兄弟中一点都不突出。谁能想到几年之后竟然能发达到这种程度，简直让人叹为观止。

　　不过虽然许贯武成了大亨，泰迪罗宾还是觉得许贯武人没怎么变，依然还这么念旧。别的不说，珠城电影公司的电影在许氏辉煌院线上映，一向都是安排好档期，长时间，上座率降到五成才下画。

　　这样一来每部电影至少多赚百万港币。这笔钱对许贯武来说或许算不上什么，但是对泰迪罗宾，对珠城电影公司来说，实在是相当大的一笔巨款。因此泰迪罗宾很承许贯武的情。

　　许贯武也笑着说道，“诸位，我酒量不好，今天就只这一杯酒了。泰迪，祝贺你票房大卖，预祝你下部电影同样大卖！”

　　泰迪罗宾笑着端起酒杯，同许贯武轻轻一碰，多年的交情尽在不言中了。

　　许贯武起了个头儿之后，万子良，曾茳，徐劭强等也先后向泰迪罗宾敬酒，就连女将们也是个个奋勇，看架势酒量比许贯武都强的多了。

　　轮过一轮来，泰迪罗宾连饮七八杯酒，虽然都只是啤酒而已，但竟然没有一丝醉意，让许贯武看了不禁羡慕不已。

　　“许先生，第一次和您吃饭，真是受宠若惊，我敬您一杯。”万子良笑着对许贯武说道。

　　许贯武笑了笑，“这可为难我了，你们这么多人，我一人陪一杯的话，铁定会醉死的。这样好了，我用茶来代替，好么？”

　　“许先生肯喝就已经很给面子了，无论茶、果汁都是一样的。”万子良笑着说道。

　　许贯武赞许的点了点头，同万子良饮了一杯。

　　“恩，最近在忙着拍什么戏呢？”他笑着问道。

　　万子良受宠若惊，连忙笑道，“最近在接金龙电影公司的一部警匪片，小制作而已。”

　　“噢。”许贯武点了点头，“小制作也有小制作的好处，约束少，方便演员发挥。你在里面是演警察还是贼？”

　　万子良笑了笑，“我演的是一个警察，不过后来变成贼了。”

　　“他们还真能选人，你面相方正，双眼有神，演警察一股正气，演贼则一股霸气，我如果要拍警匪片，一定也会请你来演的。”许贯武笑道。

　　万子良听了也不禁哈哈一笑，“那我要谢谢许先生赏饭吃了。”

　　“不用，大家合作赚钱而已嘛。”许贯武笑道。

　　“哇，史丹利，你好不够义气啊。当着我的面挖人？”泰迪罗宾则笑着调侃道。

　　旁边徐劭强见许贯武如此称赞万子良，却不禁露出嫉妒的神色。论人气他比万子良高得多，一部《大侠沈胜衣》，半部《天蚕变》让他成为香港赫赫威名的大侠。

　　万子良相比他来说，不过是个小辈儿而已。现在却抢尽了他的风头，不仅抢着向许贯武敬酒，而且还得到他的一番夸奖。而这些原本就应该是属于他徐劭强的。

　　“许先生，我也敬您一杯，上次见面没能跟您好好聊聊，实在是一件憾事。”徐劭强也忍不住举杯说道。

　　许贯武笑了笑，同徐劭强也饮了一杯。

　　他虽然看徐劭强不是很爽，不过伸手不打笑脸人，酒席宴上无谓给他难堪。

　　徐劭强见许贯武也同他喝了茶，不禁得意了起来，“许先生，我最近也在拍戏呢，邵氏的新片《天蚕变》。”

　　许贯武不禁一愣，“《天蚕变》不是丽的电视台的么，什么时候又转到邵氏去了？”

　　《天蚕变》原本是由徐劭强主演的武侠电视剧，中途因为徐劭强故意躲起来，使得这部电影只得被逼换人，收视率也一落千丈。中途又有澳洲财团入主丽的，将《天蚕变》主创麦当雄，萧若原等赶出电视台，《天蚕变》也因此半路夭折，成为电视迷们的一大遗憾。

　　“邵氏前些天向丽的收购了改编权，然后请我重新回去演云飞扬。”徐劭强得意的说道，“我就知道这个角色是非我莫属的，顾冠中不过是个小白脸，怎及得上我风流潇洒？”

　　顾冠中就是接任徐劭强出演云飞扬的人，可惜他欠缺一点气质，所以没有办法撑起《天蚕变》这部戏，让收视率一路走跌。

　　这件事本来于许贯武等人看来，是徐劭强没有道义，见利忘义。想不到他现在竟然还大言不惭，以为是什么光荣似的，实在令人作呕。


第六百二十七章 给我滚出去

　　许贯武听完，同泰迪罗宾面面相觑，两人都觉得徐劭强此言有种厚颜无耻的感觉。

　　说实话，如果不是他中途听信挑拨，收了别家公司的钱躲起来，《天蚕变》根本不至于中途换人。

　　而凭这部戏的强大收视率，丽的或许也没有那么早易手，甚至可能澳洲财团看在高收视的份儿上，还有可能继续投资这部戏，继而再继续投资别的戏，也让丽的上上下下员工都有饭吃，而不用像现在好像野狗一样到处搵食。

　　说到底就是徐劭强没道义，丽的那么力捧他，还能做出这样的事来。在许贯武看来，这种行径比曾智伟还要可恶。

　　泰迪罗宾是今晚酒宴的主人，再加上徐劭强为《疯劫》毕竟出了一把力，所以虽然觉得他说话刺耳，但是好歹还端着笑脸儿，只当徐劭强喝多了说醉话。

　　许贯武却不用顾忌那些，直接脸色就黑了下来。

　　赵雅芷在一旁看到他脸色不对，连忙凑到他耳边轻声说道，“阿武，这是庆功宴，你不要生气，就当他醉了吧。”

　　许贯武瞅了赵雅芷一眼，见她一脸哀求的表情，便只好点了点头，不再理会徐劭强。

　　徐劭强自吹自擂了一场，见无人喝彩，不禁有些意兴阑珊。

　　这时候，又见曾茳举杯向许贯武敬酒，“许先生，我是曾茳，是签在TVB旗下的演员，今后还希望您多多关照。”

　　许贯武笑了笑，“我知道你，曾生，去年不是还演了《小李飞刀》么？演得真好，真不愧是老戏骨了。”

　　曾茳一惊，“许先生，你竟记得我？”

　　“那是当然了，我看人好准的，一眼看到你，就知道你大有前途的。”许贯武笑道。

　　“许先生又开我玩笑了，我都快到五十岁了，还能有什么大好前途？”曾茳不禁笑着说道。

　　像他这样的粤语小生，在二十年前还比较红，都是出演主角儿，英俊潇洒，风度翩翩。但是现在年纪一把，头发都开始白了，还有谁肯揾去做主角儿？还能有什么大好前途？！

　　“咦，话可不能这么说。所谓夕阳无限好，你现在才刚过中午而已嘛。”许贯武笑道，“香港电影现在正在飞速发展，正需要你这样的老将重新出山。关键时刻，你可不要撂挑子不干啊。”

　　曾茳听了许贯武的话，不禁十分开心。以许贯武的地位，自然不会刻意说些好听的话来奉承他，所以他既然这么说，肯定以后是要重用他的了。这怎么能不让他开心呢？！

　　“既然许先生这么说，我这把老骨头就再发挥发挥余热。”曾茳也笑着说道。

　　徐劭强见许贯武如此推崇曾茳，而对自己不理不睬，心中越发的气闷，忍不住大口大口的灌起酒来。

　　在徐劭强看来，曾茳不过只是过了气的粤语小生而已，就算当年也并没有多红，何况现在年老色衰，又能有什么大出息？许贯武看重这个糟老头子，却对自己不假辞色，实在是有眼无珠，不识得金香玉。

　　所谓酒入愁肠愁更愁，徐劭强本来酒量很好，当年和古龙对饮，把古龙直接喝死了。但是现在因为是喝闷酒，不一会儿就醉了。

　　醉了就醉了，要么回家，要么消停的坐在一边陪大家聊天。但徐劭强醉了却耍起了酒疯儿，非要锺楚红敬他一杯，说在拍戏的时候，他指点过人家拍戏，非要做人家的半个师傅。

　　锺楚红的确接受过他的帮助，再说他又是前辈，便提出以果汁儿代酒，敬徐劭强一杯。徐劭强撒酒疯，偏偏让锺楚红用大杯啤酒来敬，说不喝就是看不起他。挤兑的锺楚红差点眼泪撒出来。

　　许贯武见状，不禁一拍桌子，大喝一声，“蒲你阿母，老子生平最恨不讲道义的人了，给我滚下去。”

　　一声吼，吓得在座众人全都吓了一跳，徐劭强更是吓得险些栽倒在地上。

　　众人惊讶的一起看了过来，就见许贯武两位保镖上前，两秒钟内就把徐劭强拖走了。

　　“哇！”众人脸色全都有些惊慌，瞅许贯武眼神也充满畏惧。毕竟许贯武之前都是一副好好先生模样，怎么会想到竟然也有这样霸道的一面。

　　徐劭强好歹也算是香港娱乐圈一位知名人物，没想到许贯武照样说骂就骂，骂完还让人像拖死狗一样的拖出去，这些什么脸面都没有了。

　　许贯武骂完之后，继续没事人一般吃菜。全场的人却全都惊恐的看着他，有种食难下咽的感觉。

　　“各位，不好意思，不好意思，一点点小事而已，不要在意，不要在意。大家继续吃饭啊，等下还有鲍鱼，鱼翅呢。”泰迪罗宾见气氛尴尬，忙站起来打圆场道。

　　众人一听，欢呼一声，继续闷头大吃起来，只是气氛比之前冷清了许多。

　　而许贯武这桌儿，大家却全都有些惊恐。毕竟许贯武今天已经发过两次脾气了，每一次的动静儿都不小，简直像陪在炸弹旁边一样。

　　别看他们都是当红影星，着名大腕，影坛的知名人物，但是在许贯武这位电影大亨跟前，分量还是有些轻，基本上人家吹一口气，就飘出不知多少里外了。

　　“阿武，怎么回事，怎么今天总发脾气？”赵雅芷疑惑的看了许贯武一眼，凑到他跟前问道。

　　“我觉得许先生骂的不错，徐劭强的确有些过分。”万子良则替许贯武站台道，“就因为他不讲道义，电视剧拍到一半跑了，令电视台损失惨重，害得丽的被卖盘。连我们这些艺员也成了流浪儿，爹不疼妈不爱。”

　　万子良一席话，让在座众人也感慨不已。原来《疯劫》这部戏的幕后工作人员，有大半都是丽的得员工。澳洲财团入主丽的之后，不开新戏，不开新节目，只拿老节目来充样子，结果害得他们没有饭吃，只能如万子良所言，如流浪儿一样出来搵食。

　　说徐劭强是罪魁祸首未免太抬举了他，但是他不该在丽的危难之际再踏上一只脚。毕竟丽的电视台对他颇有情谊，这种作为实在是太令人寒心。

　　万子良见一席话令众人同仇敌忾，气氛扭转，便趁机高举酒杯，“让我们大家一起谢谢许先生，帮我们出了心中一口恶气。”

　　“谢谢许先生！”在座众人一起站起来，举杯贺道。

　　许贯武一见忍不住笑了笑，这万子良还真算是个人才，难怪能在香港香港娱乐圈混的风生水起了。不错，不错，是个可造就的人才。

　　众人满饮一杯之后，气氛再度热络。

　　……

　　“许先生，我敬您一杯，谢谢你刚刚帮我解围。”锺楚红端起一杯啤酒来说道。

　　许贯武笑了笑，“你酒量不好，还是换果汁好了。毕竟我也是喝茶嘛。”

　　锺楚红吐了吐舌头，“其实我的酒量不错，只是不想陪他喝而已。他在拍戏的时候，老是借教戏的名义揩我油。”

　　许贯武愣了一下，随后笑了笑，扭头对泰迪罗宾说道，“看来，这个问题，我们也应该在香江电影会上提一提。的确有些男演员拍戏的时候不规矩，让这些女演员有苦难言。”

　　泰迪罗宾点了点头，“钟小姐，以后再有这样的事，你也要第一时间告诉我和导演。如果我们知道了，一定会帮助你的。”

　　锺楚红点了点头，“许先生，你喝茶，我喝酒，我敬您一杯。”

　　许贯武摆摆手，“别，别，我还是喝酒吧。不然就太不够男子汉了。”

　　锺楚红笑了笑，陪许贯武饮了一杯。

　　赵雅芷见他喝了两杯啤酒，脸色已经渐渐变红，知道他的酒量就到这里了。便连忙加了一些青菜给他，让他先去去酒气，然后又特地叫了一杯参茶给他。

　　“阿武，等下你还是不要喝了。”赵雅芷小声提醒道。

　　许贯武点了点头，接下来虽然又敬了许安华导演一杯，但也只是用的茶而已。

　　“许导演，我看过你拍的那部《五福临门》，说实话我感觉拍的非常好。”许贯武笑着对许安华道，“如果不是你已经签给了泰迪罗宾，我一定把你挖到许氏公司里来。”

　　许安华听了，也不禁有些自豪。《五福临门》是她的处女作，也是心血结晶，只是可惜上映之后票房惨败，口碑也并不太好，让许安华一度十分失落。想不到现在竟能得到许贯武这位影坛大亨的称赞，顿时让她感觉自己一番心血没有白费。

　　“不知道许导演接下来打算拍些什么呢？”许贯武又笑着问道。

　　许安华笑了笑，“暂时还没有新的想法，目前还是在等剧本中。”

　　许贯武点了点头，记得许安华曾经拍过一部灵幻片，名为《撞到正》。是香港本土鬼怪片的开山之作，正是因为这部戏的启迪，洪京宝随后才拍了《鬼打鬼》、《人吓人》等影片，开创了香港本土灵幻功夫片类型。

　　“泰迪，既然这样，能不能把许导演借给我们公司一下？”许贯武笑着问道。

　　泰迪罗宾一听，顿时头摇的像个波浪鼓一样，“你少打我们公司的主意，我们现在好不容易有了位导演，你就不要想着抢过去了。”

　　“既然这样好了，那我也不让你为难。干脆我们两家一起投资拍摄新片如何？”许贯武笑着问道。

　　泰迪罗宾一听顿时来了兴趣，虽然他知道同许氏合作，势必人家要占大头儿。但是相应的，对珠城电影公司来说，同许氏合作拍片，风险无疑就降低了许多。这对珠城电影公司这家刚刚起步的小公司来说，自然降低风险，平稳发展才是最主要的。

　　“好啊。”泰迪罗宾一口应承道，“和你们许氏联合拍片，我知道我可是稳赚不赔的。”

　　许贯武也笑了笑，“那就这样好了，改天找时间，我们再详谈合作计划。”

　　泰迪罗宾点了点头。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味，大家都喝的尽兴了，眼看时间也到了十点多钟，一群人陆续向泰迪罗宾告辞。

　　最后只剩下许贯武，锺楚红，赵雅芷与泰迪罗宾四个人。

　　“泰迪，这次来，有件事想请你帮个忙。”许贯武见没人了，才向泰迪罗宾说道。

　　泰迪罗宾笑了笑，“我们是什么关系，有事就直说好了，如果我能做到的，一定义不容辞。”

　　许贯武点了点头，就将锺楚红现在面临的困境讲述了一遍，“这件事我想请你出面，为钟小姐赎身。你也知道我同邵氏关系闹得有多僵，如果是我出面的话，他们一定不会答应我的请求的，而且还可能会迁怒到钟小姐身上。”

　　泰迪罗宾听罢也是非常愤慨，“邵氏这一次的确做得有些过分，钟小姐虽然创下了性感的形象，但是以她今时今日的地位，实在不适合再拍裸戏。好，这个忙我帮定了。”


第六百二十八章 《地狱无门》

　　许贯武笑了笑，同泰迪罗宾等一起下楼。

　　“对了，你知不知道，思远电影公司最近出了一部相当血腥的片子？”泰迪罗宾笑着问道。

　　许贯武愣了一下，“莫非是徐可导演的新作？”

　　“咦，你怎么知道的？”泰迪罗宾惊讶了一下。

　　许贯武笑了笑，“其实我一早就关注这位导演了，可惜被吴思源抢先了一步。”

　　“原来是这样，看他之前拍的《蝶变》，徐可的确是个很有想法的导演。”泰迪罗宾点了点头，“不过可惜的是他的想法总与现实格格不入，上次《蝶变》的票房就算差的了。这部《地狱无门》更是惨淡，我昨天去看的时候，偌大的影院只有稀稀拉拉几个人。上座率都不到一成。”

　　“怎么可能呢？凭吴思源现在的地位，凭嘉禾现在财力人力物力，就算电影拍得再差，只要宣传跟上，好歹也能撑过第一个星期吧？”许贯武疑惑的问道。

　　泰迪罗宾摆了摆手，“据说是因为午夜场口碑不太好，所以令影迷有些望而却步。再加上嘉禾这边宣传不力，才让《地狱无门》这部片子票房如此惨淡的。”

　　许贯武听罢不禁摇了摇头，连着两部片子票房都差劲，看来徐可会有麻烦了。

　　“其实我觉得《地狱无门》这部片子不错，只是题材太黑暗了些。”泰迪罗宾叹了一口气道，“唉，可惜徐可这位人才了，《蝶变》是这样，《地狱无门》也是这样，不晓得吴思源还敢不敢再投资他拍电影。”

　　“如果我是吴思源，我一定会再投资给他。”许贯武笑了笑道，“既然认准徐可是匹千里马了，就应该知道千里马跑的是远程，开头或许显露不出优势来，但是越往后跑后劲才越足。”

　　泰迪罗宾听他这么比喻也不禁笑道，“千里马，看长线。这个比喻实在太恰当了，没错，我也觉得徐可是匹千里马。但问题是，不知道他究竟何时才会发力啊。你是大老板，几百万不过是零花钱而已，对于我们来说却是一生的积蓄啊。”

　　许贯武笑了笑，“在你成立珠城电影公司之前，我就邀请你来许氏，你就是不肯。如果是在许氏的话，那还用顾忌几十万，几百万的亏损？”

　　泰迪罗宾也笑了笑，“寸功未立，我怎么好就去许氏？再说自己搞独立制片公司，也觉得多了一点自由。你知道我是最不喜欢被束缚的了。”

　　许贯武点了点头，“好了，我顺道送钟小姐回酒店了，你自己回家要小心一点啊。”

　　泰迪罗宾点了点头，“放心好了，我坐的士，不开车。”

　　……

　　将泰迪罗宾送上的士之后，许贯武才陪着赵雅芷将锺楚红送回酒店，之后两人才回到家中休息。

　　第二天，泰迪罗宾就去见了邵艺夫爵士，提出想帮锺楚红赎身。

　　泰迪罗宾很小的时候在邵氏做过童星，同邵爵士也有几面之缘，再加上如今珠城电影公司也是香港独立电影公司中的翘楚，所以他总算是也能说上几句话。

　　邵爵士听到泰迪罗宾的请求之后并没有立刻就给予答复，而是跟他说要仔细的考虑考虑。

　　泰迪罗宾也没想过会一举成功，所以就告辞了邵爵士，并且将最新的进展告诉许贯武。

　　许贯武知道邵爵士没有立刻答应，心里不由的一沉。他知道邵爵士名义上是要考虑，估计暗地里是想调查此事，想要知道泰迪罗宾背后有没有人捣鬼。甚至不排除派人全城搜索，翻出锺楚红的藏匿地点。

　　毕竟演员失踪对邵氏来说是一件大事，如果不表现的积极一点，将来这些人就全都跑光了。毕竟邵氏现在已经垂垂老矣，衰相重现，很多人都不想为邵氏陪葬。

　　许贯武将自己的猜测告诉给了赵雅芷，顿时令她也吓了一跳。在她心中已将锺楚红视为自己的小姐妹，眼见她可能有危险，让赵雅芷也有些坐不住了。

　　“这样好了，要不，我把她送到青霞那边，让她帮忙照顾，如何？”许贯武见赵雅芷一脸担心的样子，想了想说道。

　　赵雅芷却对“引狼入室”仍有心理阴影，“这样好了，我记得你名下物业不是有很多的么，让她随便先躲到哪一家去好了。等风波平息了，再让她出来。”

　　“找地方让她躲并不难，关键她衣食住行是个问题。”许贯武说道，“我那些物业多是毛坯房，里面没水没电，连家具都没有，你让她住在哪呢？而且吃饭怎么办呢，她如果自己出来买饭，就更容易被人发现了。”

　　“总之什么都好，就是不许她搬进家里来。”赵雅芷坚定地道。

　　“还说是好姐妹呢，怎么这么抠门？”许贯武疑惑的问道。

　　“好姐妹什么都可以分享，但是老公就偏偏不可以。我现在已经被之前的好姐妹抢过一次了，我可不想再被人家抢一次。”赵雅芷斩钉截铁的说道。

　　许贯武点了点头，“那好吧，我来想办法，总要给她找个既安全又宜住人的所在。”

　　……

　　许贯武接下这个烫手山芋之后，就一直思考该找什么地方给锺楚红栖身。酒店是万万不可以的了，就算是五星级酒店标榜住客隐私，但其实在金钱势力面前还是会退缩。而那些犄角旮旯里的小旅馆就更不用考虑了。住在那里的人多是龙蛇混杂，锺楚红一个年轻女孩儿住在那里，只怕还没等邵氏找上门，就已经被那里的混混儿祸害了。

　　如果这些地方不予考虑的话，那就只好如赵雅芷所讲的，让锺楚红躲到名下物业里头去了。只是现在许贯武名下物业多数都已经出售，剩下的物业不是没水没电，就是根本不适合人住，所以思来想去，许贯武着实很为难。

　　“对了，那栋别墅，郑雯雅应该还没住进去呢吧？”许贯武忽然脑中灵光一闪，忍不住想道。

　　许贯武之前为郑雯雅买了一栋别墅，那别墅是精装修过的，通水通电通瓦斯，甚至连电话都安上了，就是为了让郑雯雅可以舒舒服服的住进去，什么事都不用操心。

　　但是送给她她却没有收，现在那房契地契还在许贯武的手里，而且许贯武还有那栋别墅的钥匙。

　　“既然郑雯雅暂时没打算搬，那就把锺楚红先安排在那里吧。”许贯武想了想，“事急从权，相信郑雯雅应该不会怪我的。大不了，之后再给她买间别墅好了。”

　　许贯武打定主意，坐车接了锺楚红，前往九龙御花苑别墅。

　　“许先生，这次真的是太谢谢你了。”锺楚红收到风声，知道自己现在处境会有危险，也是一直提心吊胆。

　　现在同许贯武坐在同一辆车里，又见有保镖随扈，方才觉得安心了些。

　　许贯武点了点头，“你不用担心了，我现在带你去的地方，除了我之外，没有任何人知道。所以你在那里会很安全的。”

　　“恩。”锺楚红点了点头，“谢谢许先生。”

　　“不用客气了。”许贯武摆了摆手，“你既然是阿芝的朋友，也就是我的朋友。为朋友两肋插刀，不需要客气的。”

　　锺楚红听他这么说，越发的感激了。

　　汽车缓缓来到御花苑别墅那边，许贯武下车打开房门，“这边别墅地方很僻静，现在入住率也不高，所以你在这里应该没人会找到。车厢里有两箱公仔面，你饿了可以先充泡面。冰箱里有鸡蛋，也有肉类，还有蔬菜，你如果厨艺不错的话，也可以自己下厨。”

　　锺楚红见许贯武想的如此周到，越发感激起来，“许先生，我真不知该说什么好了，总之多谢你了。如果不是你和芝姐，我真不知道该怎么做了。”

　　许贯武摆摆手，“放心好了，有我在，我是不会让邵氏欺负你的。而且你也不用太过担心，事情很快就可以水落石出了。”

　　锺楚红点了点头，看着许贯武不知该说什么才好了。

　　……

　　许贯武帮锺楚红安排完后，就坐车离开了御花苑，随后把将锺楚红安顿好的消息告诉给了赵雅芷。

　　“老公，还是你有办法，你是怎么安顿她的啊？”赵雅芷忍不住好奇地问道。

　　“是我托人帮她租了一间房子，又给她买了充足的食物，估计就算在屋里呆一周，她都不会被饿到的。”许贯武笑道。

　　“果然是我老公，就是聪明，还知道用瞒天过海的招了。”赵雅芷喜滋滋的道，“对了，你现在要回家来么？”

　　“先不了，我去接青霞看电影。”许贯武说道。

　　“哼，只请她看电影么？为什么不请我也去？”赵雅芷一听生气的问道。

　　“好啊，你喜欢也一起来吧，不过我怕你没看到一半就吓跑了。”许贯武笑道。

　　“哼，来就来，谁怕谁啊？那我也去太平山别墅。”赵雅芷说道。

　　二十分钟后，许贯武到太平山别墅接了赵雅芷和林清霞，然后一起到跟前的嘉禾戏院看电影。

　　“阿武，嘉禾戏院又有什么好片子在上映啊，你非要兴致勃勃的去看？”林清霞疑惑的问道。

　　“你还记得徐可导演么？”许贯武笑道。

　　林清霞点了点头，她对徐可导演可是印象非常深刻，因为从没见过哪位导演有像他那样不修边幅的。

　　“是不是就是那个拍《蝶变》，害的思远电影公司亏钱的那位导演？”赵雅芷也问道。

　　许贯武点了点头，“他现在开拍了一部新戏，叫做《地狱无门》。”

　　“《地狱无门》？！这什么怪名字啊，天堂有路你不走，地狱无门自来投么？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武点了点头，可不是么，这些外来客那么多地方不去，偏偏要去食人肉的大家乡，结果被人家逮去屠宰场，像宰猪宰羊一样的大卸八块。当真是天堂有路你不走，地狱无门自来投了。

　　“一听这名字就知道是很怪的电影了，果然什么样的人拍什么样的电影，人和电影都一样那么古怪。”赵雅芷说道。

　　“这虽然是一部很怪的片子，但是却是一部质量很高的片子，不然我也不带你们来看了。”许贯武嘿嘿贱笑道。

　　到了嘉禾戏院，买《地狱无门》的票，果然十分好买。来到放映厅一看，能盛三四百人的放映厅里，就只做了不到五十人，稀稀拉拉的，看起来好不可怜。

　　许贯武不禁皱了皱眉头，照这个上座率来看，《地狱无门》可能连一周时间都坚持不下来，就会被嘉禾给下画了。毕竟现在上座才一成多点而已，对影院来说，完全是在亏本运营。


第六百二十九章 变态的电影

　　“哇，这么低的上座率，你还说这电影会好看？”赵雅芷打量着影院内稀稀拉拉的观众，不禁惊讶的问道。

　　“看的人少，不代表不好看，曲高和寡嘛。”许贯武摆摆手道，“你等下看看就知道了，这部电影绝对是诚意之作。”

　　“阿武，这片子真的那么好啊？”林清霞疑惑的问道，“看这么低的上座率，的确是很难想象啊。”

　　“唉，我心在说一千道一万你们也不信，倒不如等电影开始之后，你们好好欣赏，就知道我说的对不对了。”许贯武笑道。

　　赵雅芷和林清霞两个人将信将疑，等了片刻之后，电影终于开始放映。

　　略过前面的电影公司标志，等电影真正开始的时候，首先是一条渡船出现在人们面前，船上的人背着鸡笼子，一看就知道是鸡贩子。

　　渡船将这两人送上岸之后就马上驶去，而这两个小贩背着鸡笼走进树林，却见眼前树木丛生、烟雾弥漫犹如迷宫一般。

　　两个人只想进村把鸡卖掉，却不知前面却是一条死路。正是猪样如屠户之家，一脚脚来寻死路。

　　这时候其中一名小贩尿急，去树林深处小解。另一名小贩等不及向前探路，却忽然见到一人蹲在那里，连忙上前询问道路。那人蓦地一转身，却将小贩吓了一跳，就见他头上戴着一个怪异的面具，手上则拎着一把雪亮的屠刀。

　　小贩还以为是遇到了打劫的贼人，连忙转身就跑，就在这时，又有两位面具怪客从身后出现，挥舞着屠刀朝他就是一阵乱砍。而且他们似乎是疯子一般，明明砍中的是鸡笼，却依旧连斩了十几刀。而且只是发出古怪的声音，却说不出一句整话。

　　小贩闪躲了一会儿，最终还是惨死在三位面具怪客的屠刀之下，发出一连声的惨叫。而他的同伴听到声音找了过来，见到同伴倒在一处血泊之中，也不禁吓了一跳。正要往外逃，这时候，四面八方，又有四位面具怪客围了上来，将他堵在中间，一个个兴奋地呜呜尖叫。

　　天真的小贩还以为是遇到了劫匪，所以想把鸡送给他们，自己只想留条性命。但是那些面具怪客却不管不顾，依旧架着他朝村里走去。

　　唰，画面一切换，显出“屠场”两个血红的大字，紧接着就见那个被砍死的小贩，还有他那未死的同伴，被几位面具怪客拖了进来。

　　进到屠场之后，面具怪客像搭死猪一样的将那位死了的小贩抬到了案板上，而把他们所带来的活鸡毛没拔，内脏未清，活生生的丢进柴锅里，然后直接盖上了锅盖。

　　“哇，你们对鸡实在太残忍了。”小贩见状，惊讶的说道。

　　那些人却转身将小贩推上了案板，然后四肢用锁链绑好，未免他叫太大声，还在嘴上嘞了一块布条。小贩心感不对，正要喊叫，却见面具怪客手拿屠刀，像屠猪宰羊的一样的将他那位同伴剖腹开膛，一坨肠子直接给拎了出来。

　　“呕！”许贯武正看得津津有味儿，就听耳边不停发出干呕的声音，转头一看，就见赵雅芷用手帕捂住嘴巴，正在不断的干呕。

　　许贯武好奇的瞅向另一边，却见林清霞双手捂住眼睛，一看也不敢看。

　　“青霞，睁眼，好看的来了。”许贯武悄声笑道。

　　林清霞信以为真，拿开双手，睁开眼睛，却正好见到两位面具怪客手拿大锯，将那个还未死的小贩活活锯成两半的场景。鲜血淋漓，哀嚎不止，虽然是八零年代的片子，但是特效已经做得相当完美，根本瞧不出是在做戏。

　　“呕！”林清霞受不了，也开始干呕了起来。

　　许贯武继续向下看去，却见那两名小贩被面具怪客斩成数段，这时候锅里的鸡也煮烂了。一位面具怪客拎着还没有拔毛的，煮的烂透了的死鸡，发出了惊悚的笑声。

　　随后一位面具怪客站在墙头，敲响了锣，村里的村民听到，马上欢呼雀跃了起来，“哇，又有货到了啊！”

　　更有几人戴上了写有“保安”的白布，然后一人拎着一根粗大的竹棍，众人好像打土豪分田地一般，欢呼雀跃的涌到了“大家乡宗祠”。

　　这时候，几位面具怪客推着小车儿，呼呼喝喝的走了过来。人们一见，顿时欢呼着向上冲，之前那几位佩戴“保安”袖标的人，则手持竹棍挡住众人，负责维持治安。

　　正当秩序马上就要失控的时候，却听到一声厉喝，大家全都呆立一旁，一脸恐惧的看向来人，却见一个人倒背着双手，手持一根竹棍，箜箜有声的敲打着走了过来。

　　众人皆露出惊恐谄媚之色，恭恭敬敬的打招呼，“队长！”

　　此人来到大祠堂的台阶之上，方才转身，却见他络腮胡须，一脸威严，“这次又进了多少货？”

　　“一共是两个人，斩成三十九段，另外还有八只鸡。”手下回答道。

　　“两个人也好，总算可以吃到肉了！”

　　“好久没吃到肉了，这下可太好了！”

　　台阶下面，乡民们纷纷开心的说道。

　　“三十九块肉，八只鸡，全村一共一百人，东边儿姓李的，西边姓王的，南边姓张的，他们应该分的是……”一位账房手拿算盘，一边拨算盘珠儿一边嘴中念念有词道。

　　队长却一手将他手中的账簿和算盘打翻，“去你奶奶的，这肉是俺们保安队弄来的，就应该由俺们保安队来分配。我决定我们保安队这次分三十块，剩下九块你们这些个人分。”

　　“哇，不公平啊，你们人那么少却有三十块，我们人那么多却只有九块。九块怎么够分啊。”

　　“不公平啊！”

　　台下乡民们一个劲儿的叫屈道。

　　“不公平？！好吧，这八只鸡就给你们了。”队长指着旁边挂着的八只死鸡说道。

　　“吃鸡怎么能过瘾呢！”一位乡民哀嚎道。

　　“好了，好了，队长说怎么分，就怎么分。”这时候，一位道士打扮的人站出来道，“不过大家吃完了肉，晚上不要忘了来宗祠，替这些亡魂超度啊。”

　　……

　　“呕！”见这些面具怪客杀这些人，竟然是为了吃人肉，而这些村民一个个还嗜之如命的样子，赵雅芷和林清霞全都忍不住又呕了起来。

　　“哇，这是部什么电影啊，怎么这么恶心？”赵雅芷忍不住吐糟道。

　　“这位徐可导演是不是心理变态啊，拍这么一部片子？”林清霞也皱着眉头道，“天啊，才演了十几分钟而已，还有一个多小时呢，我实在是看不下去了。”

　　“我也是，阿武，不如我们不要看了，回家吧。”赵雅芷也说道。

　　许贯武笑了笑，一手抓住林清霞的手，另一只手抓住赵雅芷的手，“不要走了，钱都花了，看完再走了。”

　　赵雅芷和林清霞挣了几下，没挣开许贯武的手，只好又陪他坐了下来。

　　“老公，你怎么会喜欢看这类片子的？”赵雅芷皱着眉头问道。

　　“好看嘛。”许贯武笑了笑，“你们不觉得么？”

　　“我觉得这是世界上最难看，最难看的片子了。拍这部电影的导演心理变态，看这部电影的观众也……”林清霞忍不住道。

　　“也什么？！”许贯武问道。

　　“变态。”赵雅芷在一旁补充道。

　　许贯武一囧，“好吧，既然说我变态，那我就变态给你看看。”说着许贯武张大嘴巴朝林清霞咬了过去。

　　林清霞吓了一跳，连忙向旁边闪去，但是手被许贯武抓到，还没等闪到旁边的座位，就被许贯武一口咬在了手腕上，刻上了一个清晰地牙印。

　　“哼！讨厌，弄的人湿哒哒的。”林清霞擦了擦手腕上的口水道，“你看，烙上个牙印，什么意思嘛？”

　　“没，送你一块私人特制的手表，全天下独此一款。”许贯武笑道。

　　赵雅芷看不惯两人当着她的面打情骂俏，不禁拍了拍许贯武，“好了，你们两个安静一点吧，打扰到别人看戏就不好了。”

　　许贯武点了点头，对林清霞说道，“好了，乖乖陪我看完这部戏，晚上回家我们再闹好了。”

　　“可是这部电影这么恐怖，人家看了晚上会做噩梦的嘛。”林清霞胆小的说道。

　　“没关系，晚上不是有我陪着你呢么？”许贯武笑了笑，“好好看嘛，等下就有精彩的了。”

　　林清霞听话，重新坐回到了座位上，同许贯武一起接着看了起来。

　　……

　　这时候，电影已经讲到又有两个人乘船来到了大家乡，其中一人中了陷阱，被高高吊在了树上，另一个人趁机抢走了他的钱，大摇大摆的进了村子。

　　吊在树上的那个人正是徐劭强演的，他现在还算有人气，加上只要有钱赚，从来不挑戏，因此出镜率还是蛮高的。在本片之中，他饰演的是一名追捕汪洋大盗劳力士的中央密探九九九。

　　就在他正想办法脱身之际，这时候，却又有几位面具怪客围了上来。

　　林清霞不敢继续再看，捂上眼睛，嘤咛一声，躲到了许贯武的怀里。

　　许贯武就势揽着她，眼睛却还是直盯着大银幕，没注意到一旁赵雅芷嫉妒的眼神儿。

　　九九九不愧是中央密探，凭借一身好功夫击败了面具怪客，而那位面具怪客也稀里糊涂的死在了自己的屠刀之下。

　　值得一提的是，在这场打斗之间，面具怪客依旧不会说话，只是发出各种怪异的叫声，配上手中的屠刀，以及脸上的面具，就好像是传说中不通人言，只知吃人的生番一样。

　　九九九脱困之后，来到大家乡。而先他一步进村的小偷包铁胆，此刻却遇上了麻烦。

　　他进村之后，马上就吸引了村民们的注意。为了把他捉住吃肉，村民们用尽各种手段，诸如麻袋蒙头，诸如暗中偷袭等等，都被包铁胆阴差阳错的躲了过去。但是村民的举动并未引起他的警惕，只以为是有当地的混混儿想打劫他的财物，却没想到他们在意不是他的钱，而是他这一身百十来斤的肉。

　　包铁胆进村之后依然不改小偷小摸的毛病，闻到一户人家传来异象，马上偷偷摸摸的潜了进去，却遇到一个样貌极丑的女子，见到他之后马上花痴一般的扑上来扒他的裤子，差一点就让他贞操不保。

　　许贯武看到这里不禁哈哈大笑，这位由香港有名的巨人萧锦男扮女装的彪悍花痴美女，比之周星弛电影中经常出现的如花一点都不逊色。而且鉴于这是八零年的电影，比周星弛的“如花”起码还早了十年。

　　由此也可以看出徐可的喜剧天分，其实也是相当强劲的。


第六百三十章 继续变态

　　故事进行到这里，因为不再有杀人分尸等恶心恐怖画面，赵雅芷和林清霞便也看了起来，见到包铁胆被如花追的差点裸奔的情景，也是忍不住咯咯笑了起来。

　　但是随着画面一转，密探九九九走进大家乡，来到保安队报案，剧情又开始紧张了起来。因为现在大家都已经知道，这些人虽然名义上是保护一方平安的保安队员，其实暗地里的身份就是面具怪客。

　　现在九九九孤身一人来到保安队，简直就像是走进了贼人的老巢一般。果然这些保安队员意图不轨，很快就与他厮打了起来，只是九九九的功夫实在太好了，这些队员竟然不是他的对手。

　　当人们开始松一口气的时候，保安队长却及时出现，又把人们的心给提了起来。因为大家都知道，这些保安员只是小喽啰，唯有这保安队长才是真正的贼首。

　　不过保安队长见到九九九的好武功，知道仅凭在场的几个人很难将他拿下，便谎称曾在屠场见过九九九想要追捕的江洋大盗劳力士。

　　九九九信以为真前往屠场，一路上身后总有许多村民向他奸笑不止。九九九虽然深感疑惑，但却不明所以，依然打听路向屠场前进。

　　值得一提的是为他带路的竟然是个瞎子，连盲公知道有外人要去屠场，也高兴至极，竟然不顾自己眼盲，将九九九引领到屠场。可见这条去屠场的路，他都不知道徘徊过多少遭，有多少外地人曾经死在他的手上了。

　　九九九进入屠场之后，马上就与面具怪客发生一场厮杀。战斗刚刚打响，赵雅芷就嘤咛一声，躺到了许贯武的怀里，“阿武，我不敢看了。”

　　许贯武顺势搂住了她，“恩，过会儿就没事了，其实这段不算恐怖的。”

　　九九九与众多面具怪客厮杀一场，好容易才逃出了重围，当时他并不知道伏击他的是保安队员，为的是将他宰了吃肉，还以为是那些人是大盗劳力士的手下，杀他是为了阻止他办案呢。

　　于是逃出生天的他并没有离开大家乡，而是又折返了回去，还被保安队长的姘头阿玲救了。在昏迷之中，九九九还梦到自己被面具怪客绑到案板上，还把他的手给剁了下来。但是梦到这里的时候他就忽然醒了过来，并没有对之前在屠场发现的人手有所怀疑。

　　阿玲随后为九九九端来一碗瘦肉粥，九九九尝了之后还说了一句，“好香的粥，你这放的什么肉？”

　　许贯武感到怀中的赵雅芷冷不丁一抖，估计也是被这句话恶心到了。九九九身为密探，同样也是在不知不觉间，尝到了鲜美人肉的滋味儿。

　　“阿武，这个阿玲是喜欢吃人心的那个吧。”林清霞迟疑着问道，“你猜她会不会在粥里下蒙汗药，把这九九九给蒙晕了，然后把他的心给挖出来吃掉啊？”

　　“呕！”赵雅芷听她这么说，忍不住干呕了一声道。

　　“不会的，你看她看九九九的眼神儿，就知道她看上他了，是不会下迷药害他的。”许贯武摆摆手道，“阿芝，你不用怕，他是主角儿，怎么可能那么容易死的？”

　　……

　　九九九因为长相够英气，够强壮，所以被阿玲一眼给相中了，不禁为他疗伤治病，还留他在家里住了一夜。

　　晚上道士打扮的村长在宗祠里面为亡魂超度，村民们却找到村长，希望他能代村民出面，去向保安队长谈判，希望他能多分给他们一些人肉。

　　队长此刻却在大发脾气，指责这些手下办事不利，那么多人都杀不死一个九九九，还说出了相当经典的台词，“这个世界上，不是你吃人，就是被人吃。不是你整人，就是被人整。”

　　村长去和队长谈判，却被他好一阵奚落，“说俺分的不公平，那你们就去拿命拼，否则少在这里啰嗦。”

　　九九九被阿玲相中，在她家住了一夜。长相猥琐的包铁胆却没有那么好命，逃出如花的魔掌之后，一个人躲在树上蹲了一宿，醒来的时候却刚好发现面具怪客拖着一具死尸进了屠场。

　　包铁胆好奇的爬上墙头观望，就见那帮面具怪客把尸体摆在案板上，然后直接剥皮之后斩成几段。如此恐怖的画面唬的他直接从墙上摔了下来，却在下面的芋头地里遇到了一位面具怪客，两人打斗之间，面具怪客被包铁胆失手杀死。而包铁胆目睹了屠场屠宰死人的恐怖画面之后，连忙跑到保安队去报警。

　　九九九也去保安队求助，说昨晚在屠场有人袭击他，正在同队长扯皮之际，却骤然听到一阵锣声。心中起疑的他马上追问为何鸣锣，但是这时候却见这些保安队员一个个欣喜若狂，抄起竹棍蜂拥而去。

　　保安队长，保安队副队长陪同九九九前往屠场查看，却没有见到一个人，九九九心中疑惑，“人没有，连畜生都没有，那肉是哪里来的呢？”他到此时仍不懂这屠场宰的不是猪牛羊，而是人。

　　保安队长却一心想要在屠场偷袭他，免得他再在这里碍手碍脚。没想到偷袭没有成功，反而总是阴差阳错的出糗。这些搞笑画面也化解了屠场所带来的恶心恐怖的感觉。

　　回到保安队，保安队员们正在分白肉米饭，做饭之人正是“如花”，她上前勾搭九九九，却并未得手。此时副队长却将九九九约出去，想要告诉他一个大秘密，就是大家乡吃人的古怪风俗。

　　但是话说到一半，就见包铁胆被保安队员追杀，九九九一见，也马上追了过去。因为在开始时候，包铁胆偷了他一笔钱。

　　包铁胆亡命奔逃最后还是被保安队员逮住了，然后撞在铁笼子里关进了牢房。负责看守他的守卫，正是阿玲的弟弟，一个备受欺负的年轻人。

　　到了晚上，副队长打算再向九九九告密，却被他认破身份，知道他是江洋大盗劳力士。因此虽然他听劳力士说村民吃人，依然以为是他在说谎，目的是为了逃避追捕。劳力士见他不信，执意要追捕自己，没有办法只好逃跑。

　　九九九前去追赶，却见到账房先生偷偷摸摸的从保安队出来，上前盘问，却见他书中夹着一块二指宽的肉块，问他这是什么，账房先生答得妙，“是我的书签。”当九九九恐吓账房先生，说他偷肉吃要告诉保安队长的时候，账房先生立刻跪了下来。

　　九九九惊讶的问道，“你好歹也是读书人，难道不知道男儿膝下有黄金吗？”账房先生跟唱戏似的念白道，“书有小不忍则乱大谋。”九九九冷笑一声，“死要面子活受罪。”随后问他有没有见到副队长去哪里了。

　　账房先生灵机一动给他指了一条瞎道，然后拿着本儿破书，夹着他那块大书签欢天喜地的跑了。值得一提的是，在与九九九对话期间，账房先生的眼睛一直都没有离开那块肉，对人肉的迷恋显然已经深入骨髓了。

　　九九九按照账房先生的指点前去，谁知那不是副队长的藏匿地点，却是如花小姐的闺房。结果九九九也差点被如花给侮辱了，幸好他躲得及才没有被她得逞。

　　而这时候包铁胆比他还惨，马上就要被人抬去宰杀了，幸好这时候劳力士忽然现身救了他，并且两人都已知道大家乡吃人的秘密。包铁胆想要逃走，劳力士却想和他一起去杀了保安队长。

　　包铁胆却摆摆手说不肯，“这世上到处都在人吃人，只不过方式不同罢了。”劳力士却想杀了保安队长，改变村民嗜食人肉的恶习，于是硬拉着包铁胆去队长家。

　　等到了队长家却见他正边看书边哭泣，书皮儿翻转过来——《寂寞的心》。

　　虽然许贯武早就看过这部电影，但是再次看到这里的时候，还是忍不住噗嗤一声笑了出来，这个徐可实在是太能折腾了。一个杀人如麻，把人当牛羊一样宰杀的魔头也会哭，而且半夜里自己一个人偷偷躲在家看《寂寞的心》，实在是太荒诞了。

　　但是细想一想却又觉得有些道理，再凶恶的人也有柔弱的时候，虎毒还不食子呢。劳力士惊讶的问道，“你也懂得哭么？”队长答道，“自从我当上队长之后，就没有了朋友，我现在的心情你是不会明白的，等你坐上我这个位置你就知道了。”

　　劳力士却懒得和他废话，直接与他厮打了起来。包铁胆却因为胆小没有加入战场，使得劳力士一个人不敌，最终死在了队长的手里。

　　包铁胆亡命奔逃，逃到了瞎子的家里，两个人上演了一出类似京剧《三岔口》摸黑夜斗的好戏，而配乐正是京剧的锣鼓点儿，实在是让人不得不佩服徐可的巧思，在被人追杀的紧张时刻，还能整出这么一宗好戏来。

　　“噗！这导演也太乱来了吧。”林清霞看到这里，也忍不住觉得一阵荒唐。

　　“我倒觉得这部戏越来越有看头了，不晓得结局会是怎么样子。阿武，你说九九九和包铁胆会不会联手把保安队长杀掉，然后改变大家乡吃人的风俗呢？”赵雅芷问道。

　　许贯武笑了笑，“这就要看导演的心思了，每个人有每个人的不同。”

　　赵雅芷点了点头，不再追问。

　　……

　　第二天，九九九听说副队长劳力士已经死了，不禁十分开心，连忙去保安队，亲手将劳力士胸前的纹身挖了下来，以作为自己立功的标志，并且告诉队长他也辅助有功，等着他回去替他邀功请赏。

　　看他毫不犹豫下手剜劳力士身上的肉，就好像剥牛皮、猪皮一般，拿在手上还谈笑风生，以为可以带回去邀功了，看他那样子与面具怪客又有何异？！

　　队长表面上高兴，将九九九送出大家乡，背地里却安排人去追杀他。因为有心算无心，九九九最后还是被保安队员抓住，等到这一刻他才知道劳力士所说的是真的，大家乡的确有吃人的恶俗。

　　就在他就要被队长剖腹剜心之际，包铁胆出现救了他的性命。两个人连夜逃出大家乡，又累又饿便在路边小摊儿吃饭，却惊讶的发现摊主正是之前送他们去大家乡的船夫。

　　两人没有在意，还一人叫了一碗馄炖面，没想到包铁胆吃着吃着觉得有东西塞牙，还以为是一片鱼鳞，但等九九九仔细一看，却原来是人的手指甲，顿时知道自己刚刚吃的馄饨面，其实也是用人肉做的，不禁蹲在路边吐了起来。

　　也就在这时候，面具怪客又出现，将包铁胆，九九九一起捉了回去。原来不止大家乡的人吃人肉，这风俗还蔓延到了大家乡的外面。


第六百三十一章 替徐可扬名

　　剧情到这里真可谓是一波三折了，原本以为安全逃离的九九九和包铁胆又被捉了回去，而大家乡吃人的风俗更是连外人都传染上了，细想之下，实在令人感到恐怖。

　　赵雅芷看到九九九和包铁胆两个人吃馄饨面，结果吃出一面人的手指甲，顿时恶心的差点和电影里的九九九一样吐了。

　　“哇，怎么搞的，连外面也在吃人啊。”林清霞惊讶的说道，“那样的话，世上还有文明的地方么？”

　　“文明的地方，人们一样吃人，不过表现的文明了一点罢了。就像电影里说的，这世上到处都在人吃人，不过吃的方法不同罢了。”许贯武说道。

　　林清霞打了个寒战，“我的天哪，这导演的心理怎么这么阴暗，他经历过什么样的磨难啊，怎么会有这样恐怖的想法？”

　　许贯武笑了笑，“徐可是南越华侨，南越这些年一直都在打仗，可能他也经历过那些战火，所以对这个世界充满了绝望吧。”

　　“唉，怪不得了。”林清霞恍然大悟道。

　　……

　　九九九同包铁胆被面具怪客抓住，全部抬回屠场，就等着宰了之后下锅了。这时候阿玲的弟弟，也就是那个一直受欺负的青年悄悄摸过来，将系着九九九和包铁胆的绳索割开，恢复自由的两个人大闹屠场，将面具怪客纷纷杀死。

　　之后两人得知阿玲被捉，九九九便决定去救阿玲，为了引开人们的注意，包铁胆提出用美人计，简而言之就是把刚刚杀的如花宰了，然后用她的肉引开那些村民，让九九九可以趁机去救阿玲。

　　于是此番连包铁胆也加入了宰人分尸的行列，同阿玲的弟弟两个人将如花分尸，然后敲响铜锣招呼村民去宗祠集合。九九九则趁机去救老防治中的阿玲。

　　包铁胆两人来到祠堂，将如花的肉分给大家，众人哄抢之间，包铁胆两人的面具被打落了下来，就在这危机时刻，阿玲的弟弟燃响鞭炮，两人借助鞭炮的威力搅动的村民乱成一锅粥。

　　期间还有扔祖宗牌位当暗器，经常在粤语长片《黄飞鸿》电影中饰演牙擦苏的西瓜刨还接到一块写有“黄师傅”的灵位，而此刻配乐马上响了起来，却是常在《黄飞鸿》系列电影中出现的古曲《将军令》。如此恶搞实在令人喷饭。

　　而队长为了杀包铁胆二人，挥舞着长刀厮杀，竟然波及这些村民，也被他砍死砍伤了不少。就在包铁胆二人生命垂危之际，救了阿玲的九九九横空出现，同包铁胆两人合斗队长。

　　期间队长撞在贴有红纸的墙上，印了一脸的红色，竟然就好像“请神打”一般，化身成了关公，还吟了一首定场诗，“桃园结拜义气高，关某手持偃月刀。专斩牛鬼与蛇神，今日让你赴阴曹！”配乐则是武侠电影中经常采用的《小刀会组曲》，实在是相当之恶搞。

　　最后队长终于还是被二人杀死，被悬挂在了大家乡宗祠的匾额下面。而包铁胆，九九九则带着阿玲与她弟弟坐船逃出村外。

　　祠堂之中，惊魂未定的村民见到悬挂在匾额下的队长，不仅没有了以往的恐惧和敬畏，反而都流出了对于人肉的贪婪与欲望，大家一起狞笑着向他走了过去。

　　而此刻，逃出去的九九九四人却遇到了一个保安队员的伏击，最终众人合力还是将他给杀死了，而且还是看似手无缚鸡之力的阿玲下的手。眼看尸体栽进河里就要被河水冲走，阿玲忽然跳下船向那尸体游去。

　　而此刻大家乡宗祠之内，人们已经将队长解了下来，但却并不是打算为他风光大葬，而是拽着胳膊拽着腿，直接将队长五马分尸了。

　　这位领着保安队员屠杀路人，领着村民们吃人肉的魔头，大概也没有想到自己终有一天会被这些村民给分尸了吧。

　　而就当人们以为电影到此完结的时候，阿玲忽然从水里爬上了船，然后向九九九捧出了一颗还跳动的血红的心，正是刚刚她从那位被她杀死的保安队员身上剜出来的。阿玲嗜吃人心的毛病，就算在保安队长死后，在她离开大家乡之后，还是没有丝毫改变。

　　电影在阿玲捧出心来之后戛然而止，引出人们无数的遐想。

　　赵雅芷长出了一口气，“我的天啊，我差点喘不过气来，这个导演怎么这么狠？人都逃出来了，怎么还改不了吃人心的恶习？”

　　林清霞也忍不住摇了摇头，“天哪，他的想法实在太恐怖了，这电影看了之后简直令人心寒，从心一直寒到骨头里去了。”

　　许贯武笑了笑，“这大概就是他的风格了，好了，电影看完了，我们回家吧。”

　　“恩，阿武，你扶我下，我腿软了。”林清霞说道。

　　许贯武依言一手扶着林清霞一边往外走。

　　赵雅芷见状，也呻吟了一声，“阿武，我也脚软。”

　　许贯武瞅她一眼，“来，我也扶着你。”

　　三人像连体婴一样的向外走去，刚到影院门口，忽然迎面碰到吴思源，身边还跟着两个记者打扮的人。正好碰了个面对面，想躲都躲不开了。

　　吴思源见到许贯武也是一愣，又见他左边抱着赵雅芷，右边抱着林清霞，也不禁吓了一跳。

　　就在这时候，跟着吴思源的两个记者却是眼前一亮，不由分说，先掏出相机来拍了几张照片。

　　见到闪光灯一亮，许贯武知道坏了，正打算吩咐保镖把底片抢回来，却忘了今天来看电影，并没有带保镖一起出来。

　　“许先生，这么巧啊，你也来看电影？”吴思源见气氛尴尬，连忙打招呼道。

　　这两位记者是他特地请来的，分别是《明报》和《星岛日报》的王牌记者，吴思源必须要保护他们的安全，否则得罪了这两位无冕之王，今后自己在报纸上就别想看到什么好话了。

　　许贯武点了点头，“是啊，真巧。你这是……”

　　“噢，请了两位记者来观摩一下《地狱无门》，顺便替我们宣传一下。”吴思源笑着说道，“帮你介绍一下，《明报》记者左丘明，《星岛日报》记者钱江。”

　　许贯武点了点头，知道请记者，影评家等看电影，是电影公司常用的宣传手段。因为这些知名的笔杆子往往都有自己固定的粉丝，如果他们可以在报纸上帮忙多说几句好话，那么票房方面就有保障了。

　　《地狱无门》这部电影如果论质量还是很不错的，只是题材过于阴暗了，实在不符合国人传统的审美观，用现在的话来讲就是太不和谐了，所以票房一直无法提升上去。

　　吴思源想借助这些名笔杆子的号召力来提振票房的行为也是无可厚非，到了现在这个地步，是个方法都应该试一下的。

　　只是被他们拍到了自己和阿芝，青霞一起的亲密照片，将来刊登出来势必会引起不小的麻烦，所以许贯武的脸色就不太好看。

　　不过左丘明和钱江这两个人他也听说过，在报纸上也常常看到他们发表的文章，知道是两个名气很大的传媒界人士，身份的确有些敏感。

　　“左先生和钱先生的大名我也听过，正好今天相遇，不如找个地方坐下，如何？”许贯武笑着问道。

　　吴思源一听，就知道许贯武没打算轻易放过这两位记者，铁定还是想要收回底片的。毕竟这照片无论对他，对赵雅芷，还是对林清霞，都是伤害，如果被外人看到，就会不得了了。

　　“既然许先生诚意相邀，我们也想陪许先生聊聊天，如果能做个专访就最好了。”左丘明笑着说道。

　　许贯武微微一笑，“好说，好说，我知道旁边有家咖啡店不错，不如我们去坐下好了。阿芝，青霞，你们俩先回去吧。”

　　赵雅芷和林清霞点了点头，一起坐车回去了。

　　许贯武则陪着吴思源三人来到咖啡店，找了个位置坐下来闲聊。

　　左丘明的意思他已经懂了，无非是想用底片换一个专访罢了。这个要求并不算太过分，还在许贯武可承受的范围之内。

　　“许先生，你今天也是去看《地狱无门》这部电影的么？”左丘明笑着问道。

　　许贯武点了点头，“没错，我昨天听泰迪罗宾推荐了这部电影，听他说是部很好看的电影，所以我今天就来看了。”

　　“那你看完之后觉得如何呢？”钱江笑着问道，一旁吴思源紧张的看着许贯武，唯恐他说出对电影不利的话，毕竟他和许贯武还有一段过节。当初同许贯武这边商量，本来打算投奔许氏的，没想到转头来又同嘉禾达成了合作协议，摆明涮了许贯武一把。

　　“我觉得这部电影非常不错。”许贯武却笑着说道，一句话说出来，不仅吴思源愣住了，左丘明和钱江也愣住了。

　　《地狱无门》是思远电影公司出品，而思远电影公司又是嘉禾的子公司，同时这部电影还在嘉禾院线上映，是彻彻底底的嘉禾影业出品。

　　而许贯武是许氏的前任总裁，后来虽然退居二线，但一样还掌握着许氏的大权。而许氏又和嘉禾时死对头，按道理许贯武不仅不应该称赞《地狱无门》，反而应该趁机贬低这部电影，这样才能让嘉禾跌的更惨，让思远电影公司赔个底朝天。

　　左丘明和钱江之所以希望剧情这样发展，主要也是这样一来，就有看点了。许氏批《地狱无门》，吴思源奋力反击，一来一往间，该有多少可写的故事。

　　许贯武没理会他们三人的惊讶，而是继续说道，“我觉得徐可导演是一个很有想法的导演，虽然他的这个想法与现在的香港影迷有些格格不入，但是我想只要他能够转变一下观念，凭他的导演功力一定能够拍出许多精彩的故事。”

　　钱江和左丘明听到这里，全都张大了嘴巴，许贯武这次可不是简单的称赞两句，看这架势，分明是想替徐可站台打抱不平啊。因为《蝶变》和《地狱无门》两部电影先后失败，徐可已经被视为是灾星，认为他简直就是票房毒药。就连一直看重他的吴思源也怀疑自己当初看走了眼。

　　想不到现在，反而是许贯武这个嘉禾的死对头愿意为徐可发声，实在是太让人觉得不可思议了。

　　“许先生，你真觉得《地狱无门》是部好电影，徐可是位好导演？”吴思源也惊讶的问道。

　　因为前后赔了两部电影，他几乎就要放弃徐可了，毕竟两部电影亏了快两百万港币。对许贯武来说这钱算不上什么，但是对吴思源而言，简直要了他的亲命了。

　　“我觉得《地狱无门》不止是一部好电影，而且简直可以称得上是经典。”许贯武语不惊人死不休的道，“徐可导演更是惊采绝艳的天才导演，我相信他以后一定会有更高的成就。”


第六百三十二章 左右踯躅

　　吴思源听许贯武这么吹捧徐可，一时间不知道他到底是真心喜欢徐可，还是在为自己刨坑儿等看热闹了。

　　毕竟徐可先后拍了这两部作品，票房都惨淡的要死，实在让吴思源没有办法撑了。就因为徐可的这两部作品，吴思源亏了差不多有两百万港币，基本上已经让他前几年赚的钱赔的差不多了。

　　当然如果他跟银行借钱，也能够凑一笔拍片的费用。但如果再亏了，那他可就要宣布破产了。所以他现在很怀疑许贯武是不是故意替徐可吹捧，好让他再给徐可砸钱拍片，然后亏个底朝天。

　　毕竟许贯武是许氏集团的老总，闲着没事替死对头旗下的导演吹捧，未免有些太不合情理了。唯一行得通的解释，就是许贯武再给他刨坑儿，好让他自己往里跳，千术里面就有这一招儿。

　　但如果万一不是许贯武故意刨坑儿，而是徐可真的是一位很有才华的导演，那现在如果放弃了他，之前那两百万不久白亏了么？

　　吴思源一时间也是云里雾里，实在不知道应该怎么了。

　　前世的时候，徐可在吴思源的提携下先后拍了《蝶变》、《地狱无门》两部电影，虽然两部影片票房不怎么样，但是徐可却一举打响了名气，成为当时非常有代表性的新浪潮导演。所以当时还有很多电影公司想要请徐可拍戏，不过被吴思远给挡住了。

　　吴思源认为徐可是自己公司的人，想请去拍戏也没问题，先把前面两部片子亏损的钱给他，他才肯放人。毕竟两部片子亏了一大笔钱，不收回来的话，相当于徐可这个人才他白养了。

　　后来吴思源又投资徐可拍摄了火爆惊悚的《第一类型危险》，本来以为是都市警匪题材，应该不难卖出高票房的。孰料徐可这次又玩大发了，选了几位青少年做主角儿，做炸弹去炸影院，后来又同美国雇佣兵火拼，画面血腥就不必说了，题材也是过于阴暗。

　　再加上电影中涉及了大量的热点新闻，又是青少年犯罪题材，那两年香港治安又不安定，所以《第一类型危险》这部片子一开始就未通过审核，后来好不容易上映了，又赶上几起非常残忍的童党作案，《第一类型危险》立刻被定为禁片。

　　三部电影全部亏损，连成本都没有收回来。这下子吴思源知道自己养不起徐可这位大爷了，只好恭恭敬敬地把这尊大菩萨请出了自己的小庙儿。

　　值得一提的是，前世吴思源之所以有能力投资徐可拍了三部戏，主要是因为当时他挖掘出了程龙这位巨星，拍摄的《蛇形刁手》、《醉拳》都取得了极高的票房，因此虽然有徐可这边亏损，但是另一边有程龙帮他赚钱，所以他还能支持得住。

　　但是这一世，程龙早早的就被许贯武给挖掘出来了，《醉拳》、《蛇形刁手》也不是思远电影公司出品，让他少了好大一笔收入。加上吴思源同嘉禾合开思远电影公司，虽然拍了十几部戏都赚钱，但是嘉禾也要从中分一杯羹，留给吴思源的就不太多了。再加上徐可这败家仔一祸祸，吴思源连老本儿都差点赔上，因此自然没有前一世那么豪气了。

　　……

　　左丘明和钱江问了许贯武两三个关于《地狱无门》这部电影，及导演徐可的几个问题之后，觉得算对得起吴思源了，便把话题转到了许贯武的退休生活上。

　　许贯武退休之后很少再出来做事，但是一出来就是大事，前几天还筹建了香江电影会，并且要颁发属于香港电影人的金像奖，实在是今年香港娱乐圈最重要的事。

　　不过除了这些已知的事情之外，许贯武其他时间再做什么，有没有新的计划，会不会再复出等等，也是大家想在关注的。只是许贯武接受采访的次数有限，而且只限于自己家的媒体，现在好不容易抓到机会，他们还不问他个尽兴。

　　许贯武倒是也没瞒他们，便将自己平时勤练书法的事讲了一遍。左丘明和钱江一听，面面相觑都觉得难以置信。

　　从成名以来，就在香港，好莱坞搞风搞雨的许贯武，退居二线后的主要就是留在家里练书法？！这新闻别说读者不会相信，他们这两位记者也不信啊。难道说老虎不吃肉该吃草了？

　　他们可还奢望挖个大新闻，比如许贯武有意收购好莱坞的八大影业公司，哇！这新闻一曝出去铁定大卖。又或者许贯武泡上了那个女明星，这新闻虽然档次差点儿，但是同样大卖。又或者许贯武谋划重出江湖，最近正在策划收购哪家上市公司。虽然不很大卖但也蛮有话题性。

　　但是如果说许贯武退休之后，修身养性在家里写毛笔字，这样的文章鬼才会看呢。没有爆点，没有尿点，没有看点，这三无新闻拎出来就是糊弄人的啊。按现在的话就是，你在侮辱俺们哥俩儿的智商！

　　许贯武见他俩不信，就只好往玄里边说了说，就说他名义上是练字，其实是在修习一种气功。这种气功是当年书圣王羲之传下来的，据说是根据五禽戏和导引术等开创，修习之后不仅可以益寿延年，更有补肾强身，青春永驻之神奇功效。

　　听许贯武这么一讲，甭管是真的假的，左丘明和钱江终于开始兴奋了起来。这如果写的好的话，也是蛮有看点的啊，当然如果多点细节就更好了。

　　“许先生，据我所知，书圣王羲之并不懂武功啊，哪里有什么神奇的气功传世？”左丘明好奇地问道。

　　许贯武信口胡诌，“一看你就没有文化，怎么连‘入木三分’这个成语都忘了？当年王羲之在纸上写字，力透纸背，这墨汁渗进下面木板里有三分那么深。你说，如果书圣只是个文弱书生，会有那么强的力道么？”

　　左丘明和钱江互视一眼，全都恍然大悟的点了点头，“原来如此，是我们孤陋寡闻了。不知道许先生这气功修炼多久了，练到什么火候了，入木几分了？”

　　许贯武哈哈一笑，“我这才开始修炼，目前连一分都不到。当年王羲之传儿子王献之这套气功，王献之可是练了十八缸水才练成。我现在连一缸水都没有练完，第一层功力都还没能达到。”

　　左丘明和钱江一听，顿时忍不住叹息，“难怪王羲之，王献之二人合称二王，书法独步天下，原来都是因为修习了这套气功，实在是相当了不得。”

　　许贯武见他们信了自己的胡诌，不禁得意的笑了起来。

　　左丘明，钱江两个人拿到这篇专访也能应付差事了，便将底片还给了许贯武。他们也知道轻重，刊登这张照片的确能让他们两人名利双收，但是彻底得罪了许贯武，对他们而言也实在划不来，因为据传说许贯武有黑X道背景，当初拍摄他和郑雯雅二人约会照片的那位记者，现在已经失踪很久了。家人报警也找不到人，到现在为止连是死是活都不清楚。

　　业内都说是许贯武迁怒于他，随意派人把他丢进海里喂鲨鱼去了。但是没有直接证据，警方也不敢对他乱起调查。业界也一直传说，惹黑X道大哥都比惹许贯武安全，因为黑X道大哥还有所顾忌，生怕会遭到警方打击。但是许贯武却根本不怕警方，而且私下里又有一批很听话的人，所以堪称是最不能惹的那一批人。

　　左丘明和钱江虽然胆子够大，也是有名的笔杆子，但是面对许贯武还是有些怵头。现在既拿了他的专访，又搭上了关系，对他们而言已经十分满足，自然不用再冒着被灭口的风险，发布那张找事儿的照片了。

　　……

　　许贯武拿到胶卷之后，就想要回家了。这时候，吴思源又忽然拦住了他，“许先生，你如果真的欣赏徐可的话，我可以把他租给你拍戏。”

　　许贯武一愣，“什么意思？”

　　吴思源笑了笑，“我知道许先生旗下的经纪人公司也有出租演员，导演，编剧，摄影等人的，我想仿照你的模式，把徐可租给你，你只要付一点佣金就好了。”

　　许贯武点了点头，“虽然很感谢你的慷慨大方，但是不好意思，我们公司暂时不缺人。”

　　许氏集团现在人才鼎盛，根本不缺徐可这一号人。再者吴思源讲明是租，也就是说万一许氏把徐可调教好了，人家吴思源还是会收回去的。那对许氏来说不就成了鸡飞蛋打了么？

　　有什么道理不栽培自己旗下的导演，而要去栽培其他公司的导演呢？

　　许贯武近年来吃相已经变得斯文多了，但听到吴思源的话，还是直接给与了拒绝。除非你能把徐可全部转过来，我花点钱都没有关系。但是想让我把人教好了，你再过来摘桃子？送你一句话，哪凉快哪呆着去吧。

　　吴思源见许贯武想都不想就拒绝了，不禁又开始胡乱琢磨了起来。说实话，刚刚左丘明和钱江两个人在采访许贯武的时候，吴思源就在考虑许贯武替徐可吹捧，到底是不是在给自己刨坑儿。

　　但他想来想去，想来想去，始终拿不准主意。后来灵光一闪，才想到把徐可租出去这个办法。

　　把徐可租出去，一可以收回一点租金，二也可以看看他到底什么成色，三也可以测试下许贯武究竟什么态度。

　　看刚刚许贯武替徐可吹捧的那个狂热样，吴思源觉得如果自己提出出租徐可的建议，许贯武就应该迫不及待的接下来，然后再给自己一个相当丰厚的回报，这样才能够附和他一直以来的说法，就是徐可当真是一位天才。

　　但是现在看到许贯武想都没想就拒绝了，吴思源顿时觉得许贯武之前就是再给自己刨坑儿，不然干嘛租给你你不要？

　　吴思源想来想去就觉得自己这个设想蛮有道理的，但是想多了他又开始迷糊，“又或许是许贯武故意想要压价，表现出不稀罕的样子，然后让我自动撵徐可出去，然后他好坐收渔人之利？”

　　吴思源越想越觉得这个可能性也比较大，一时间两种猜测在脑海里像打架一般折腾，让吴思源觉得头都大了。

　　其实也不怪吴思源会乱想，他其实也并不是个优柔寡断之人，关键徐可这个人实在太奇葩了，明明看上去是块璞玉，谁知道连着几刀切下去都没见到宝贝。可怜的吴思源就像那发现和氏璧的卞和一样，现在两只脚都已经被剁下来了。再砍的话就要到脑袋了，自然要想的透彻一些，不然怎么死的都不知道呢。


第六百三十三章 徐可的弱点

　　许贯武拿着两个胶卷回了家，赵雅芷和林清霞随即迎上前来，“阿武，怎么样，底片要回来了么？”

　　“你老公我亲自出马还能要不回来？”许贯武笑了笑，“这不就在这里了么。”

　　“咦，你是怎么要回来的啊？”赵雅芷好奇地问道。

　　许贯武随即笑着将自己胡编一套书圣气功的事讲了一遍，逗得赵雅芷和林清霞都笑了起来。

　　“这也太离谱了吧，他们怎么可能会信？”赵雅芷忍不住笑道。

　　许贯武笑了笑，“你以为他们真是追根究底，追求事实真相，为大众解开谜团的专业记者啊？他们两个不过只是靠编造新闻混饭吃的罢了，有新闻给他们写就行了，他们哪管什么真的假的？”

　　“说的也是，这些记者是可恶。”林清霞也点了点头道，“对了，吴思源先生请他们两位是去做什么的？”

　　“是想请这两位帮忙宣传《地狱无门》的。”许贯武笑了笑，“这部电影的确不错，可惜就是题材太偏，内容太阴暗，实在不符合国人传统的审美观。唉，吴思源自己拍片就蛮好的，从来都没有出过什么岔子，想不到碰上徐可却让他几年努力付诸流水。”

　　“咦，你之前不是说徐可是位好导演么，怎么现在又这么说他呢？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　“宝刀再锋利，也得看是谁在用。给一位习武之人，可以让他如虎添翼。给一位小孩儿，恐怕还会割伤自己呢。”许贯武笑着说道。

　　他并不以为吴思源能用得了徐可，主要还是他对徐可太过放纵，让他的导演权力过大，使得他拍片的时候没有辖制。

　　徐可是有才华不假，而且还是天才级的人物，但是他的电影易放难收，很多时候都不懂得节制。因此很多时候便将电影拍成了他的个人秀。

　　比如他执意投资指导的《英雄本色之夕阳之歌》，虽然拍的质量非常高，但可惜生不逢时，明知道枪战片已经落寞，依然死性不改，结果遭遇了票房滑铁卢。《英雄本色》系列非常好的一部招牌，也因此被毁了。

　　再比如徐可执导的《蜀山》系列，也是因为一人独大，缺少必要的节制，结果大笔的投资付诸流水，还间接导致嘉禾影业提前衰落，让香港少了一家老牌电影公司。

　　而徐可之所以在新艺城、电影工作室可以取得佳绩，其实是与新艺城七怪的节制，以及与贤内助施南笙的辅助分不开的。

　　新艺城电影时代，剧本由新艺城七怪一起创作，创作完成之后任谁都不能更改，就算徐可是七怪之一也不可以。而且剧本由七人合作完成，这样就大大限制了徐可的发挥，使得剧本的商业元素大增，而徐可自己的个人化风格大减。

　　再加上拍戏的时候有监制负责监督，徐可相当于变成新艺城的拍片机器，并且在这一阶段出了不少脍炙人口的佳作，比如《鬼马智多星》、《最佳拍档之女皇密令》等等。但是这些喜剧片并不是徐可想要拍的片子，所以后来他才离开新艺城，到嘉禾拍《新蜀山剑侠传》。那部电影投资搞到两千万港币那么多，但是票房却只有一百五十万，排名年度票房排行榜第一百多位，当真是扑街到家了。

　　而自组电影工作室，虽然可以拍心仪已久的电影，但是因为还要养活公司一票人，同时还要对母公司金公主负责，所以徐可开拍的第一部片子《打工皇帝》就请了当时最红的许贯杰来担任男主，又请青春靓丽的王柤贤与他演对手戏，题材更是喜闻乐见的喜剧片，而且还有些许氏兄弟电影中小人物的鬼马元素，所以上映之后票房大卖，狂收近一千七百万，算是为电影工作室弄了个开门红。

　　据闻当时也有份参与投资的许贯杰，欣喜之下，送了一辆金色保时捷跑车给王柤贤，还因此传出了两人交往的绯闻，也是许贯杰出道二十年第一次和人传绯闻，当然这一切要拜王柤贤这位绯闻机器所赐了，几乎拍每部片子都有绯闻传出来。

　　《打工皇帝》拍完之后，徐可第二年又拍了《刀马旦》。因为是历尽半年时间磨练的剧本，又请了当时正当红的锺楚红，以及最具知名度的林清霞，搭配刚刚出道就一鸣惊人的叶倩雯，三位大美女担纲主演抢尽风头，连两位男主郑浩楠、张国强的风头都抢去了。

　　因为故事新颖，演员到位，这部电影也取得了非常不错的票房，同样进了年度票房前十名，并被认为是商业电影与艺术电影的完美结合，也被徐可视为自己八零年代最经典的作品。

　　而八六年由电影工作室出品，吴语森执导的《英雄本色》更是狂收三千多万，不仅让吴语森，周闰发，张国容，狄龙，朱宝义等咸鱼翻身，更让徐可赚的盆满钵满，从此可以放心大胆拍自己想拍的电影。

　　于是隔年就有一部冷科幻巨制《铁甲无敌玛利亚》问世，在这部片子中，徐老怪大玩末日科幻，恐怖组织横行霸道，警察懦弱无能，一副无政府主义状态。可惜这电影实在太前卫了些，而且科幻在香港本来也不受欢迎，所以《铁甲无敌玛利亚》票房不过五百万。而当时卖座电影的标志就是票房起码过两千万，因此这部《铁甲无敌玛利亚》的确扑街到家了。

　　纵观由徐可大权独揽的片子，从最开始的《蝶变》、《地狱无门》、《第一类危险》，到《铁甲无敌玛利亚》、《倩女幽魂》系列、《英雄本色3之夕阳之歌》……其实都有一种末日来临，无政府主义的感觉。

　　《蝶变》之中由始至终都没有官府的影子，而武林门派更是可以肆意妄为，开篇两场大战就死伤十数万，实在是相当难以想象的一件事。

　　《地狱无门》中虽然九九九代表官府，保安队更是守护一方平安，但其实这两类人全都冷血无情，九九九在劳力士死后还要割他的皮回去领赏。而保安队更是屠杀过路人，然后领着村民一起吃人肉。而且这种恶劣风俗行之有年，却无人过问，简直就像是自成一个修罗世界。

　　《第一类型危险》中虽有警察，但是警察的形象同样不光彩，威逼利诱，袖手旁观，冷漠对待，最终令几位还是孩子的主角儿们走上了毁灭的道路。

　　《倩女幽魂》之中，兰若寺厉鬼横行，但是官府只知道收受贿赂，而那些看似捕快实则比强盗还凶的人负责侦缉通缉犯，往往将许多无辜之人抓入牢狱。

　　至于《倩女幽魂》第二部中更是离谱，强盗杀人，食人肉，无辜之人却要被关入牢狱当替死鬼。甚至连庙堂之上的各位大臣都被妖精夺去了精魄，只留下了一个外壳，当真称得上是尸位素餐。

　　而《英雄本色3之夕阳之歌》中，真的已经是末日来临，战争让人都变成了禽兽，没有人再来主持正义，没有人再来保卫人民……就连军队也成了贪赃枉法，杀人越货的工具。

　　许贯武觉得徐可的电影之所以会有这样的风格，大概是跟他少年时候遭遇南越战争是分不开的。南越战争于1955年开始打响，当时徐可才五岁。而南越战争从一九五五年一直打到了一九七五年，刚好二十年的时间。

　　徐可虽然六六年就移民到了香港，但是依然经历了十二年的残酷战争，并且还是贯穿整个青少年时期，正是一个人思想正在逐渐成熟，价值观开始逐渐确立的时候。尤其在战争年代，估计每个孩子都会被逼得早熟起来，因此经历过战争残酷的徐可，在他后来的作品中，才有意无意的将他的经历代入了电影。

　　但是他的这种风格，其实与香港有些格格不入。毕竟香港除了四零年代曾经被日军驻守过之外，其余长达百年的时间里一直没有遭受过什么战争。而且香港经济发达，人们生活富足，所以对战争的残酷了解不深，除了九龙城寨里面的居民外，很少有人能够欣赏徐可的这种末日无政府主义的风格。所以但凡是徐可个人风格化严重的作品，票房一般都不太高。

　　许贯武是知道徐可有这个毛病的，所以他知道吴思源不会用好徐可。因为吴思源太心慈手软了，对徐可不够狠。这个“狠”并不是要打徐可一顿，而是要想着限制他的权力。但是吴思源属于老派电影人的作风，不执行新艺城那种“监制”制度，对徐可的约束力也不够。

　　就好像拍《蝶变》时，吴思源很想在最后让主角儿方红叶也打一仗，因为他在前面一个多小时里都是不打的，观众也都期盼看到他出手。所以如果最后他打一仗，票房就一定会高。

　　但是徐可当时死犟，死活不肯让方红叶下场打，果然上映之后票房惨败，令吴思源现在想起来依然耿耿于怀。

　　如果换成是新艺城来投资这部电影，如果徐可不肯那样拍，干脆就直接踢人换人，让下一位导演继续接着拍。想当年在拍摄《英伦琵琶》的时候，导演梁普智私自篡改剧本儿，结果监制泰迪罗宾就直接叫他卷包袱滚蛋，然后自己拿起导筒大喊一声“开唛啦”，完全不惯梁普智的毛病。梁普智当年也是响当当的一位的新浪潮导演，结果就真的说炒鱿鱼就给炒了。

　　许贯武知道如果自己要用徐可，一定要搭配麦佳，黄佰鸣这两个人才行。麦佳够独裁，最喜欢拿主意，而且比徐可的气场还足，做监制足以镇得住这只徐老怪。而黄佰鸣胜在为人和善，正好做麦佳与徐可之间的润滑剂，再加上他脑子里故事颇多，而且还非常符合国人的三观，正好帮徐可校正一下脑子里的坏思想。这三人搭档绝对是天作之合，完全不怕徐可会闹什么幺蛾子。

　　当然如果不考虑票房，让徐可自由发挥的话，只要不让他拍什么魔幻，仙侠，科幻巨制，基本上徐可还是能拍出很多口碑不错的作品的，不过风格嘛，还是难免会有一些灰暗的。

　　不过前提当然是徐可会加入许氏，许贯武才愿意投资给他，否则他才懒得去帮别人折腾呢。而且看现在思远电影公司这半死不活的状态，徐可很有可能拍不了《第一类型危险》，就要被吴思源赶出公司了。毕竟两部电影亏了近两百万，也是目前香港电影界少有的灾星了。


第六百三十四章 天价赎金

　　第二天，《星马日报》与《明报》上，果然刊登了许贯武修炼“书圣气功”的新闻。《明报》因为是以武侠小说起家的关系，甚至还敷衍了一套“书生气功”的招式，什么“气运丹田”，“双手灌劲”等等，一副煞有介事的样子，让许贯武看了笑的直打跌。

　　林清霞昨天已经听了许贯武讲述的事情经过，今天果然见到这两家报纸刊登了这则新闻，不禁也笑了起来。“《星岛日报》和《明报》这两家媒体是香港目前发行量最大的收费报纸，我还以为它们的新闻会有多真实，客观，公正。想不到也是自欺欺人，连这么假的新闻都刊登。”

　　许贯武笑了笑，“在香港做报纸，如果想要公平，公正，真实，那就不要想赚钱。就好像《大公报》、《文汇报》那样，现在过得真是惨兮兮。而如果想要赚钱，就不要讲什么原则。什么新闻最轰动就报道什么新闻，什么新闻最大卖就炒作什么新闻。远的不说，前些年的《东方日报》，不就是靠炒作黑X帮仇杀新闻火起来的么？马氏兄弟是黑X道大哥，经常提前收到风声，然后就派手下的记者过去埋伏，果然次次都有内幕，自然吸引一班喜好看热闹的市民争相购买了。”

　　“唉，原来天下乌鸦都是一般黑。”林清霞听许贯武这么一说，忍不住叹了口气道，“只希望其他读者看了不要被错误引导，信以为真，以为你真的有什么‘书生气功’，到时候电话都打爆了你的。”

　　林清霞一语成谶，接下来的几天果然许贯武家的电话就被打爆了，也不知道他们从哪里淘换来的电话号码，都想请许贯武传授所谓的“书生气功”，也梦想可以延年益寿，补肾强身，青春永驻等等。

　　许贯武也没含糊，就把习练书法必须注意的几个要点跟他们讲了一遍，告诉他们每天练习书法一个小时，时间一长，功夫到了，自然可以延年益寿，补肾强身，青春永驻。

　　“阿武，你告诉他们的办法灵么？万一练出毛病来怎么办？”赵雅芷疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“练习书法的确可以陶冶情操，久而久之，人的气质就会得到升华。而且练字是一项很好的运动，动作幅度虽然不大，但需要用到全身的力气，对那些经常坐办公室的老板们来说，还有什么比经常运动更健康的？再说练字可是非常健康的活动，在家里闭门练字一个小时，总比去外面花天酒地强多了吧？少了那么多坏的生活习惯，人的健康，寿命，精神都会改善好多。强身健体，延年益寿，也不会是一句空话了。”

　　“你啊，总是这么多花花肠子。”赵雅芷听了许贯武的分析之后忍不住笑道。

　　……

　　《星岛日报》、《明报》两家报纸上除了刊登许贯武习字的新闻之外，还刊登了几篇称赞《地狱无门》的稿子。虽然这几篇文章的作者竭力掩饰吹捧的意思，装出一副公正评判的样子，但是字里行间还是对这部电影颇多美誉，一看就是吴思源花了钱的。报纸上还特别提到了许贯武对于《地狱无门》，及导演徐可的赞誉。

　　不过虽然有许贯武帮忙吹捧，吴思源又请了多家媒体帮着一起宣传，但是《地狱无门》的票房还是没有多大的起色。主要还是因为这题材实在是太阴暗了，剑走偏锋虽然可能出其不意的取胜，但是却也冒着相当大的风险。而此次显然徐可就走了背字儿，《地狱无门》投资八十万港币，但最终收回的票房不到二十万，让吴思源这次真是又赔到姥姥家去了。

　　关键香港这边不卖座，南洋，台湾等香港重要票房重地的卖埠价格同样也提不起来，或许人家看着吴思源的面子，出十几万把电影给买下来，最多也只能让吴思源收回成本，想要赚钱就免提了。

　　这就意味着思远电影公司上上下下的员工这近一年的辛苦白费，所谓逆水行舟不进则退，《地狱无门》的票房惨败，让吴思源结结实实的撞了一回南墙。

　　徐可虽然连着两部电影都不卖座，但惊奇的是还有电影公司愿意请他拍戏，只是被吴思源喊出的高价给吓退了。

　　吴思源现在也不知道应该拿徐可怎么办了，继续投资他拍戏，如果再不卖座，自己就得抱着石头跳海了。如果不再让他拍电影，养个闲人也浪费米饭，再说他也不忍心看着徐可青春虚度。

　　至于说其他电影公司邀请徐可执导新片，吴思源的态度也是表示欢迎的，只是提出要么片酬方面高一点，要么电影拍完之后交给思远电影公司发行……毕竟他已经亏了整整两部电影了，现在输的眼睛都开始冒绿光了，如果抢劫不犯法的话，吴思源都有心抄把枪把汇丰银行抢了。

　　不过他提出的这俩要求却没有哪家公司愿意答应，主要还是吴思源要价要的太狠了，请徐可拍一部电影，给徐可五万港币之外，还得给思远电影公司五万，凑在一起那就是十万港币的巨款，对于一些小电影公司来说，这几乎就是他们全部的家当了。如果把这点钱给了吴思源，那新片也就没资金开拍了，自然也就用不着徐可了。

　　徐可那边对于吴思源的举动也有些不满，不给他投资拍戏，又不让他为其他公司拍戏。说实话挣不到钱还是小事儿，关键是闲在那里得不到锻炼，白白让他的青春浪费是大事。但是毕竟此事因他而起，所以虽然有怨言徐可还是未出声儿，只是想再构思一部电影打动吴思源。

　　……

　　泰迪罗宾同邵氏的接触这几天也取得了进展，邵氏方面提出了一个天价的解约金，想要把泰迪罗宾给吓退掉，整整一千两百万的违约金，在当时绝对撑得起是天价了。说实话就算是张国容，谭咏麟等许氏一线歌星，解约金不过才两三百万而已。而程龙、洪京宝、元飚等一线影星的解约金也不过才两千万而已。

　　锺楚红现在虽然名声暴涨，但是知名度相比他们这些前辈依然颇有不如。高达一千两百万的解约金，实在是超出她现在的身价太多太多了。

　　前世八二年的时候，许贯杰出演《最佳拍档》，片酬要价两百万已经让黄佰鸣吓出一身冷汗。现在邵氏竟然喊出一千两百万的高价，说实话就算锺楚红是用金子打造的，也卖不了这么高的价格。

　　邵氏此举主要是为了避免被人挖角，提一个天价出来，直接把想要挖角的人给吓退，这样才能保证自家艺人不会被拐跑。

　　泰迪罗宾听到邵氏喊出一千两百万的价格，果然就被唬了一跳。一千两百万，他从小就是童星出身，在娱乐圈打拼这么些年，又搞乐队又搞制片，也不过才攒下一两百万而已。现在邵氏竟然敢为一个新人喊价一千两百万，给他的第一感觉就是邵氏穷疯了。

　　不过他毕竟只是帮许贯武问话而已，因此并没有表现出不满，而是笑着说要回去考虑一下，随后就把邵氏开出的条件告诉了许贯武。

　　赵雅芷听说邵氏为锺楚红标出一千两百万的天价，也不禁被唬了一大跳。前些年许氏签华语歌坛第一天后邓俪君，也不过才花了五百万港币而已。虽然她同锺楚红是好朋友，但是说句不好听的，她也没认为锺楚红的身价已经高到那个地步了，这实在是有些太夸张了。

　　许贯武却没有太多犹豫，说实话，一千两百万，红姑还是值这个价的。别的不说，单说由她主演的多部电影，票房加起来起码超过一亿港币。更何况还有广告代言，出席活动等收入，这笔钱更是要比拍电影要多得多了。而且以锺楚红的高质素，最容易代言珠宝首饰，名牌服装，豪车豪宅等高大上的商品，而这些商品的代言费用可是高的惊人。所以以长远的目光来看，现在一千两百万买下红姑绝对物有所值。

　　所以许贯武在收到泰迪罗宾的消息之后，马上筹出一千两百万港币的巨款，将红姑的合约给买了下来。

　　泰迪罗宾见许贯武没有丝毫迟疑，当即就答应了下来，吃了一惊，差点当场昏倒。想不到自己辛辛苦苦奋斗这么些年，还比不上一个刚刚出道的选美小姐值钱，实在是太让人气愤了。

　　赵雅芷也对许贯武的豪爽充满疑惑，说实话，那可是一千两百万港币，在当时可以在九龙买一栋楼了，现在却只是为锺楚红付赎金而已。

　　“老公不会和楚红有什么吧？”赵雅芷越想越怀疑道。

　　“史丹利，你可要考虑清楚了啊，邵氏这次很明显是在敲竹杠，你犯不上被它这么狠宰一刀啊。”泰迪罗宾向许贯武说道，“一千两百万可实在不是个小数目，你要考虑清楚再给不迟。再说，现在钟小姐又站在你这边，所幸躲起来和他耗上一段时间，看谁最后耗得过谁？像徐劭强当初不就是收了邵氏的钱，所以才躲出去不见丽的得面，结果丽的最后熬不过，还不是乖乖让他离开了？”

　　“是啊，阿武，楚红现在只要不露面，邵氏就无法可施。一千两百万可不是个小数目，我们不应该开这个先例的。否则香港人才那么多，如果我们许氏再想挖人，他们再开出这样高的价格，我们也会很被动很吃亏的。”赵雅芷也劝道。

　　许贯武见他们两人都反对，听了他们两人说的话后，也不禁感觉有些道理。香港的确还有很多很多的人才没在许氏，比如大名鼎鼎的徐老怪，比如吴语森，比如袁禾平，比如狄龙，姜大维等等，他们每一个人都不比锺楚红次。

　　如果这次他肯为锺楚红付出高达一千两百万的天价赎金，那么以后如果还想从其他公司再挖人的话，这个价格可能还会再往高处升的。他不是小超人李泽铠，锺楚红更不是伊莎贝拉梁络施，一千两百万的天价，在此刻看来实在需要斟酌一下。

　　“既然这样，那就先等等再说。”许贯武考虑了一下道，“回头我会安排锺楚红出去，先往美国那边上半年学。如果邵氏有进一步的行动，比如想要提告，或者做出让步的话，我们再做下一步的打算。”


第六百三十五章 撞到正

　　许贯武越想越觉得送锺楚红去国外深造这个主意不错。香港虽然也是国际化的大都市，但说实话娱乐事业远比美国、英国等国落后，演员无论穿着打扮，谈吐文化，都较美国的明星们差一大截儿，简而言之，就是还有些乡土气息。

　　锺楚红给人的第一感觉就是性感，性感之中又有清纯的一面，所以才能征服小到十一二岁，大到四五十岁的男人的心。不过她的美在香港已经算是登峰造极了，仅靠香港这边的造型师，化妆师，策划师，是无法再让锺楚红更进一步了，所以是时候送她去美国深造。

　　众所周知美国不只是电影领先世界，时尚产业同样领先于世界。在那里汇聚有无数的时尚界人士，他们引领者这个世界的流行文化。锺楚红如果去美国深造半年时间，回来之后铁定会更上一层楼。

　　而且锺楚红在香港只是中学毕业，虽然在演艺圈已经算是高学历了，但是如果想要更进一步的话，她还是需要再学习才行。一个人的学识决定了她的谈吐，就算再貌美如天仙一般，如果谈吐粗鄙不堪，也只是一个绣花大枕头而已。

　　花几十万美金送锺楚红去美国深造，可比让这笔钱被邵氏敲走要划算的多了。许贯武越想越觉得这个主意正，因此便向赵雅芷和泰迪罗宾解释了一下。

　　听到许贯武这么一说，泰迪罗宾和赵雅芷都点了点头，认为从目前的情况来看，把锺楚红送去美国深造，的确比让她留在香港安全。而且为了她未来的发展考虑，去美国学点东西也对她有好处。

　　“但是，老公，楚红在美国举目无亲，难道让她一个人去美国闯荡？”赵雅芷疑惑的问道，“美国那边可是不太安全啊，她一个弱女子很有可能会被人欺负的。”

　　“这个倒不用怕，回头正好《金玉满堂》要在美国上映，我正好陪程龙他们去美国做宣传。这次就由我带钟小姐过去好了。”许贯武想了想道。

　　“那样的话，我也想跟着去。”赵雅芷连忙说道，“你上次陪青霞在美国玩了一个月，你答应过回头会给我补偿的。”

　　“这次去是办正经事啊，你以为是去玩啊？”许贯武皱了皱眉头道，“留在家里照看小思默吧。”

　　“哼，偏心，说话不算话，答应人家的事，一转眼就忘了。”赵雅芷哼哼道。

　　许贯武白了她一眼，“有空干点儿正事行么，闲着没事净吃干醋。不是当初你来带她来求我，我至于插手这件事么？”

　　赵雅芷被他一通抢白也只好认输，“不带就不带了嘛，干嘛这么说我？”

　　许贯武点了点头，又对泰迪罗宾笑了笑，“泰迪，这次真的是麻烦你了。”

　　“唉，算不上麻烦，没能帮上你的忙，真是不好意思。”泰迪罗宾笑道。

　　许贯武摆了摆手，“没关系的，我已经很感激了。对了，我最近想到有个剧本，正适合我们两家一起投资，你有没有什么兴趣？”

　　泰迪罗宾笑了笑，“兴趣当然是有了，什么电影？”

　　“是一部灵幻鬼怪片。”许贯武笑道。

　　“鬼怪片就鬼怪片了，前面加个灵幻是个什么意思？”泰迪罗宾疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“因为它既不是科幻，也不是魔幻，而是有我们东方特色的元素，所以称之为灵幻。”

　　“这个说法倒有些意思，那你这故事是讲什么的？”泰迪罗宾饶有兴趣的问道。

　　许贯武笑了笑，“说的是有一个戏班儿被请到乡下去唱大戏……”

　　泰迪罗宾和赵雅芷都仔细的听着，均被许贯武所讲的鬼故事给吸引住了。

　　等他说完之后，泰迪罗宾忍不住拍了拍手，“真是一个有趣的故事，不错，不错。”

　　赵雅芷也点了点头，“老公，你这个故事叫什么名字啊？”

　　许贯武笑了笑，“《撞到正》。”

　　泰迪罗宾笑了笑，“故事也好，名字也好，实在是绝配。不错，不错，我想这故事一定会很卖座的。”

　　“老公，我也觉得这故事不错，我看不如我来演女主角儿吧。”赵雅芷毛遂自荐道。

　　许贯武摆了摆手，“不行，不行，这个女主角儿你演不了。”

　　赵雅芷一停顿时嘟起了嘴巴，“你怎么知道我演不了，瞧不起我么？”

　　许贯武摆摆手，“这部戏的女主角儿是戏班儿出身，唱念做打虽然不说精通，但至少也要像模像样才行。你根本从来没有接触过戏剧，就算演也演不出那个样子，难道为了这部戏，你还要去戏班儿学三两个月的戏不成？”

　　赵雅芷一听还要去戏班儿学戏，顿时畏难的摆了摆手，“要是那样就算了吧，为了一部戏，不值得这么做的。”

　　许贯武笑了笑，知道不只是赵雅芷，就算是香港其他的演员，肯真正为了一部戏去体验生活的，也是寥寥无几。

　　这一点就不得不佩服美国好莱坞的一些演员了，为了塑造好人物，往往都花一些时间去体验生活，这样表演起来才更加逼真，更加的生活化。

　　香港的周闰发，梁超伟等演员，虽说都是出了名的演技派，但是在许贯武看来，演的痕迹还是浓重了一些，有些停留在“见山不是山，见水不是水”的境界，距离更高一层的“见山还是山，见水还是水”的境界还有一段距离。当然已经比刘德桦，郑伊建等明星“见山是山，见水是水”的境界要高得多了。

　　“那史丹利你的意思是打算请谁出演女主角儿呢？”泰迪罗宾笑着问道。

　　许贯武笑了笑，“你觉得萧方方如何？”

　　泰迪罗宾一愣，随后笑了笑，“果然有你的，连武侠七公主都被你想到了。”

　　许贯武笑了笑，“我觉得她的演技很好，又曾经学过戏，而且还拍过不少歌舞片，身手还算灵活，出演女主角儿再合适不过了。”

　　“萧方方的确不错。”泰迪罗宾笑了笑，“她现在应该还在缤纷影业，不过应该只是部头约而已，我想她是好戏之人，如果剧本儿好的话，应该会答应出演的。”

　　许贯武点了点头，知道《撞到正》这部戏中女主角儿的人选至关重要，如果选差了人，那整部电影都会逊色几分。所以他才大义灭亲，拒绝了赵雅芷出演女主角儿。

　　因为许贯武知道赵雅芷的演技虽然在《疯劫》中有所突破，但是论演技还是差了萧方方十万八千里。毕竟人家很小时候就已经出来演戏了，而且之前还特地去美国进修过，是香港娱乐圈少有的高学历的演员。而她去美国念书的时候，正是她演艺生涯的高峰期，当时她每年可以拍十几二十部戏，赚的钱足以买下一条街。

　　但是感到自己再拍片也不会有所进步，萧方方毅然决然的放下自己的事业，选择去美国进修给自己充电。这种破釜沉舟的勇气实在让人敬佩。

　　在香港许贯武只知道还有一个人是和萧方方一样，在事业进入快速发展期的时候，还会毅然决然的放下工作，重新进入学校进修。他就是香港电影界有名的演技派，大炮筒子黄秋声。

　　当年在亚视出道之后，黄秋声一度凭借自己的帅气迅速上位，而且还有很多女粉丝给他写信称他靓仔。但黄秋声却很反感做一个花瓶儿，所以他宁肯放下事业去香港演艺学院进修，出来之后又开始走变态路线，在自毁自黑的路线上撒着欢儿的尦（liao）了起来。后来，黄秋声说他有些后悔了。

　　“这部电影还是请许安华做导演么？”泰迪罗宾又问道。

　　许贯武点了点头，“我觉得许安华导演拍片很细致，而《撞到正》这部电影角色众多，鬼与鬼之间又各有不同，必须要个精细的人才能拍出每个鬼的特色。否则换做是个粗心的导演，只怕所有鬼全都一个德行了。”

　　泰迪罗宾点了点头，“那我回头找她谈谈，再联系一下演员什么的。”

　　“好，这部影片我们两家公司合作，一人一半投资，我出剧本，你出导演，赚到钱大家平分。”许贯武笑道。

　　泰迪罗宾点了点头，这个分配方式还是蛮合理的。尤其许氏的电影在辉煌院线上映，分成方面还将享受最高分成，这样一来他赚的可就更多了。

　　送走泰迪罗宾之后，许贯武又乘车来到锺楚红藏身的别墅，打开房门就闻到一股很浓的方便面味道，让许贯武不禁打了个喷嚏。

　　“许先生。”锺楚红怯生生的跟他打了个招呼。

　　许贯武笑了笑，“好浓的公仔面味道，你这几天净吃公仔面了？”

　　锺楚红尴尬的点了点头，“煮公仔面比较方便，而且担惊受怕，也没心情做其他菜吃。”

　　许贯武听了不禁叹了口气，怪不得他发现锺楚红比之前瘦了一圈儿，而且精神也好像满憔悴的，看来她所承受的压力的确很大。

　　“不用在害怕了，过两天我带你去美国。”许贯武笑了笑，“在那里你将会得到世界一流时尚大师的调教，并且还将进入美国大学进行深造。”

　　锺楚红不禁一愣，“我去美国读大学？！许先生，我只是中五毕业，英文又不会说，怎么能在美国立足呢？”

　　许贯武笑了笑，“怕什么，当年我不也是两眼一抹黑的去了美国，所以才有今天这样的成就。英语不会就到那里学嘛，在一个英语国家，学英文还是非常快的。你以后如果想更进一步，那么必须学会英文才行。”

　　锺楚红听他这么说，不禁把眉头愁成了一个疙瘩。离开校园都已经快两年了，现在却要去美国读大学，这实在是太难为人了。

　　“许先生，如果我去美国的话，那邵氏这边怎么办呢？解约的事不再谈了么？”锺楚红又疑惑的问道。

　　许贯武摆了摆手，“邵氏给出条件，解约金是一千两百万港币。我决定不再和他们谈了，先送你去美国那边进修，等他们实在找不到你了，想要妥协了，我再同他们谈下去。”

　　锺楚红听到自己的解约金竟然高达一千两百万，也不禁吓了一跳。这笔钱，真是把她卖了也赔不起啊。

　　“许先生，他们不会因此迁怒我的家人吧？”锺楚红惊恐的问道。

　　许贯武摆摆手，“放心好了，你的家人我已经派人照看着呢，相信邵氏也不会那么下作的。好了，你再耐心等两天吧，马上就可以去美国了。”

　　锺楚红点了点头，见许贯武要走，连忙红着脸小声的道，“许先生，您能陪我出去吃顿馄饨面么？我实在不愿意再吃公仔面了。”


第六百三十六章 误会

　　许贯武见锺楚红这么说，也不禁哑然失笑。的确方便面味道好闻，偶尔吃一两次还行，但是如果经常吃的话，再闻到那股味道都会觉得恶心。

　　许贯武之前工作的时候，曾经有一段时间缺钱，每天都吃泡面过日子，后来一闻到那股味道就想吐，打死都不肯再吃第二次了。

　　“那好吧，也不要再吃什么馄饨面了，我请你去喝早茶。”许贯武笑了笑道，“这公仔面第一次吃还可口，长期吃的确谁都受不了。”

　　锺楚红也不禁点了点头，她之前没吃过公仔面，第一次煮来吃来觉得味道鲜美，比大牌档做的馄饨面还要好吃。但是吃了两天公仔面之后，锺楚红就觉得味道变腻了，勉强吃下去也是味同嚼蜡。

　　后来她才知道公仔面主要是靠味素提味，而大排档的馄饨面是用高汤提味。味素乍尝起来的确比高汤鲜美，但是味道却不如高汤持久。用猪大骨熬的高汤喝下去之后，滋味还会回荡在唇舌之间，令人回味无穷。味素乍吃起来鲜美，但是味道很快就散去，随后就让人感觉嘴里腻腻歪歪，不是很清爽。

　　许贯武陪着锺楚红驱车来到临街一家茶楼，然后为了保密刻意选了一个包厢。“好了，喜欢吃什么就点什么吧，不要客气，吃不完的还可以打包带走。放在冰箱里也能存两天的。”许贯武笑着说道。

　　锺楚红笑了笑，大概也是馋得很了，很快就点了七八样茶点，什么蟹肉包，糯米鸡，蒸排骨，牛肉丸……

　　片刻之间，茶点到了之后，锺楚红欢呼一声，立刻开动，什么蟹肉包，蒸排骨，炒青菜……不分荤素，一起丢入嘴巴里。

　　别看她嘴巴小小的，但是吃起饭来，却好像是松鼠一样，嘁哩喀喳，速度相当之快，片刻之间一笼蟹肉包，一笼虾饺，一笼蒸排骨全部就到了她的嘴里，让许贯武看的是目瞪口呆。

　　又吃了一份牛肉丸，喝了一碗鱼丸紫菜煲，锺楚红才满足的露出了笑容，而此刻许贯武连一笼虾饺都还没有吃完呢。

　　锺楚红吃完之后，习惯的拿纸巾擦了擦嘴巴，此刻才见到许贯武正惊讶的看着自己，不禁脸一红，“我们家兄弟姐妹多，如果吃饭不够快的话，肚子就要挨饿了。”

　　许贯武笑了笑，原来如此。其实许氏四兄弟早年吃饭也是靠抢，不够后来发达了之后，没了温饱之忧，所以吃饭快的习惯才慢慢改正过来。

　　许贯武只吃了一笼虾饺就够了，“多叫点吃的打包吧，这两天就不要吃公仔面了，那个吃多了对身体不好。”

　　锺楚红点了点头，又叫了几笼烧卖带走，随后才同许贯武回到别墅。

　　“好了，安心再等两天就好了。”许贯武冲她笑了笑，随后才离开了别墅。

　　……

　　离开别墅之后，许贯武并没有先回家，而是先去了一趟公司，商量洪京宝三人赴美宣传一事。

　　《金玉满堂》这部电影两个月前就已经全部制作完成，许贯武已经看过了样片，觉得非常不错。

　　这部片子之中，洪京宝师兄弟三人饰演三名大厨，为了扞卫师傅厨神的名号，所以与大反派开始了美食上的决斗，期间展现各种令人垂涎三尺的美食，更有刀功，炒功，味觉等的比拼，简直比武侠小说还要精彩。

　　这部电影之中既展现了中华美食的博大精深，也展现了一名合格厨师的技能与艺德，同时也有大打功夫的场面，让人可以多重不同的享受。许贯武觉得这部电影完全可以胜过徐可执导的那部《满汉全席》。

　　因为徐可的《满汉全席》中美食不过是陪衬，真正抢眼的是张国容与袁咏艺的爱情，毕竟当时是张国容同袁咏艺最红的时候，两个人在片中饰演欢喜冤家，一定可以赢得很高的票房。但在喜好美食的吃货许贯武看来，这俩人在电影中简直不知所谓，有那个时间还不如多拍些美食镜头。

　　《金玉满堂》这部电影则没有那么多横生枝节，通篇都是围绕着“厨神争霸”而展开，故事紧凑，高潮迭起，是一部相当具有看点的商业片。

　　这部电影的拷贝在一个半月前也已经送到美国，交由20世纪福克斯公司与国民娱乐公司发行。达瑞尔·扎纽克与雷石东等看完本片之后，也都对这部讲述东方美食的电影赞不绝口，认为许贯武开发出了一个很好的美食题材电影，为很多的电影人都带来了灵感。

　　其实美国，德国，法国，意大利，英国等地也都有许多美食。美国更是移民国家，汇聚了全天下的美食。不过历来也没有哪位电影人将美食拍成电影的，现在如果这部《金玉满堂》票房够高的话，估计可能会在好莱坞掀起一阵拍摄美食题材电影的狂潮。

　　现在这部电影就要开始上映了，因此需要洪京宝等三人再赴美国宣传。对于去美国进行宣传一事，洪京宝等人自然是千肯万肯。而且他们已经从许贯武那里得知，福克斯曾经组织一批影迷试映过本片，观众都对这部电影赞不绝口，所以他们也对票房很有信心，知道一定会取得很好的成绩的。

　　……

　　同洪京宝等人确定了一下行程之后，许贯武回到家中，两天之后接了锺楚红，一起搭乘许贯武的私人飞机前往美国。

　　再出发前两天自然还是要鼓吹一下的，无论此行成不成功，起码也要把气势做足，尤其要将洪京宝三人炒作成好像即将远征好莱坞的民族英雄一般。

　　虽然香港媒体不大亲近许氏，不过在这当口儿，总还是会同仇敌忾，一起为洪京宝等三人加油助威，期望新片《金玉满堂》能在美国取得佳绩。

　　洪京宝三人也是踌躇满志，来到机场之后，才发现此次行程之中多了一位锺楚红。

　　“你们都互相认识一下吧，洪京宝，程龙，元飚。这位就是锺楚红小姐。”许贯武帮忙介绍道。

　　虽然这四个人之前并未见过面，但是却都听过彼此的名头。洪京宝三人就不用说了，香港现在几乎没有人不认识他们的。锺楚红前段日子也是红的发紫，洪京宝三人也都注意过这位年轻漂亮性感清纯的美女。所以虽然是初次见面，互相之间却并不显得陌生。

　　飞机很快起飞前往美国，一起飞，洪京宝就推脱昨晚喝醉酒，上了飞机之后开始头疼，要去后面睡觉。

　　许贯武便吩咐空姐伺候他一下，洪京宝却摆了摆手，“有阿龙和阿彪照顾我就好了，许先生你不能没有人照顾的。”

　　程龙听了大师兄的话不禁露出一丝苦笑，他刚刚见到锺楚红，就被她的美丽与性感迷住了，正想和她好好聊聊天呢，现在却要去照顾大师兄，实在是让他大失所望。正想推脱，却见洪京宝冲自己眨了眨眼睛，摆明是有阴谋。

　　程龙没办法，只好与元飚将洪京宝带回到后面休息。“大师兄，怎么了，有事要说啊？”一进到休息室，程龙就疑惑的问道。

　　“傻小子，你知不知道你差点儿闯祸？”洪京宝一到休息室，立刻恢复之前龙精虎猛的样子，转身过来对程龙说道。

　　“闯祸？！我又怎么了？”程龙疑惑的挠了挠头，实在不知道大师兄在说什么。

　　“你刚刚是不是打算去泡钟小姐？”洪京宝直接问道，问的太直接了，让程龙一时间都不知该如何回答了。

　　“这个，这个……”程龙结结巴巴的说道。

　　“你不用掩饰，师兄弟这么多年了，我还不了解你的心思么？”洪京宝摆了摆手，“但是你知不知道，钟小姐是许先生的女人？你撬他的墙角，是不打算活了么？”

　　“不会吧，没听过许先生和钟小姐有什么啊，大师兄，你是不是搞错了啊？”元飚疑惑的问道。

　　洪京宝摆了摆手，“傻小子，许先生平时出门，身边不是跟着赵小姐，要么就是跟着林小姐。这次却换做了钟小姐，难道你们就没觉出什么不对么？”

　　“许先生不是说了么，钟小姐只是去美国进修的，凑巧和我们坐一起罢了。”元飚疑惑的问道。

　　“你真的以为钟小姐是去进修？”洪京宝问道。

　　“不是进修还能是什么啊？”程龙则疑惑的问道。

　　“笨啊你，难道你就没听过金屋藏娇的故事么？”洪京宝弹了程龙一个爆栗道，“很显然这位钟小姐和许先生有些什么，不过可惜的是在香港已经有林小姐和赵小姐了，所以钟小姐就只好去美国暂避风头了。你们不要忘了，许先生说过的，以后美国会是他事业发展的重心，那钟小姐留在美国，不是刚好就能陪他么。”

　　程龙和元飚听大师兄这么一分析，也不禁敬佩的五体投地，“还是大师兄你看得准，我差点出错。”程龙一阵后怕道。

　　“加份小心总是好的，老板的女人不能碰，老板看中的女人也不能碰，不然惹到他，就麻烦了。”洪京宝提醒程龙道。

　　……

　　洪京宝等人去后面休息室休息之后，客舱里面就只剩下许贯武同锺楚红两个人。许贯武倒并没有趁机对锺楚红大献殷勤，或者展开猛烈追求什么的，他取出一本《古文观止》来看的津津有味。

　　锺楚红看他看这么古老的书，不禁有种肃然起敬的意思，同时对他只看书不看自己，觉得隐隐有些失望。

　　倒并不是说锺楚红有意勾搭许贯武，或者对他有什么意思，其实这只是源于漂亮女人的虚荣心而已。平时受惯了男人们的追捧献媚，现在乍一受冷落总有些不适应。更不要说锺楚红本来就是颠倒众生的尤物。

　　程龙曾经这么称赞锺楚红，说她就好像是一只孔雀一样，没有旁人在时，她就静静地收起雀屏，一旦有人出现，她就像孔雀开屏般，花枝招展地展示她最漂亮的一面。

　　现在在许贯武跟前，锺楚红本来是花枝招展的，但可惜却无人欣赏，让她不禁有种俏媚眼儿抛给瞎子看的郁闷。

　　“许先生，这么深的书你也能看得下去啊？”锺楚红不气馁的笑着问道。

　　许贯武点了点头，“对了，你坐的沙发下面是空的，里面应该有阿芝准备的杂志，你如果无聊的话可以翻一翻。”

　　锺楚红听了许贯武的话不禁噎了一下，听出许贯武的意思分明是不想被人吵，让她不要跟自己说话，如果无聊就去翻八卦杂志。

　　“我就这么令人讨厌么，连句话都不想跟我说？”锺楚红愤愤的想道。


第六百三十七章 赴美国

　　许贯武之所以冷落锺楚红，并不是想要玩什么欲擒故纵的把戏，也不是故意在美女面前扮酷，主要还是因为锺楚红不是许贯武钟意的那一类型。

　　从赵雅芷到林清霞到邓俪君，许贯武喜欢的是那种贤妻良母式的女人。而美艳动人的锺楚红很显然是属于情人那一类的，就好像是前不久才与许贯武发生关系的郑雯雅一样。

　　虽然两个人实际上并不是那种放荡的女人，无论锺楚红还是郑雯雅虽然结婚之前绯闻颇多，但是结婚之后却始终夫妇和睦，相敬如宾。尤其锺楚红为了老公，结婚之后毅然决然退出演艺圈，并且还为老公守寡多年，实在是相当专情的一个人。

　　不过因为气质方面不太符合许贯武的口味，所以他对锺楚红并不太感冒。事实上如果那一次不是吸了太多麝香，让许贯武有些意乱情迷，其实他也不会同郑雯雅发生些什么。

　　看了一会儿书，中间停下来吃了一顿饭，随后许贯武回到休息室休息，等再过几个小时之后出来，还是照样看他那本《古文观止》，直到飞机缓缓降落在洛杉矶机场，期间同锺楚红说的话没超过十句。

　　这令锺楚红感觉非常之疑惑，她自认算是位美女，而且自从出道以来，就一直有人在追求她，其中不乏年轻才俊或富家子弟。但是像许贯武这种不假辞色，甚至视若无睹的，还是首次，让她不知道是自己的问题，还是许贯武的问题。

　　飞机抵达洛杉矶机场之后，许贯武等人立刻坐上福克斯公司派来的汽车，直接前往福克斯公司。除了为洪京宝三人安排宣传所需的行程之外，还有就是帮忙安排锺楚红进学的问题。

　　许贯武为锺楚红安排的是南加州大学的电影学院，因为靠近好莱坞的关系，所以南加州大学电影学院历来明星辈出，是全美排名前十的电影专业学院。锺楚红在这里可以学到许多知识，还可以结下广博的人脉。

　　不过进入南加州大学的电影学院可不是件容易的事，幸好福克斯电影公司身为好莱坞老牌儿电影公司之一，与南加州电影学院有密切的合作关系，所以如果想要安排几位旁听生还是可以的。

　　……

　　锺楚红是第一次出国，也是第一次来到好莱坞，来到传说中的20世纪福克斯影业，所以心情之激动可想而知。

　　相比于一脸兴奋的她，洪京宝三人的表情就淡定了许多，毕竟他们这两年间都有很多时间呆在美国。

　　“史丹利，欢迎，欢迎。”达瑞尔亲自率着一批人在这里等候道。

　　许贯武笑了笑，迎上前去同达瑞尔拥抱了一下，“怎么不见理查德和大卫？”

　　“噢，他们一个忙于拍摄《第一滴血》，另一个忙着拍摄《榆树街的噩梦》，两人都实在抽不出时间来。”达瑞尔帮忙解释道。

　　许贯武理解的点了点头，随后向达瑞尔介绍道，“三毛，杰积，元飚，你们应该都很熟悉了，不用我再详细介绍了吧？这位是锺楚红小姐，叫她雪莉就好了。”

　　“噢，好漂亮的一位小姐。”达瑞尔打量了一下锺楚红笑着说道。

　　锺楚红眨了眨眼睛，实在不明白达瑞尔在说什么。她的英文水平十分一般，最多懂几个英文单词而已，但是听说读写样样都不过关。

　　许贯武笑了笑，帮她翻译了一下。锺楚红听了，也不禁笑了笑，但此刻她并不知道眼前这个白发老头儿到底是什么身份呢。

　　“钟小姐，我帮你介绍一下，这位是达瑞尔·扎纽克，20世纪福克斯公司的掌门人。”许贯武笑着解释道。

　　锺楚红吓了一跳，想不到自己竟然还能见到这样厉害的人物。20世纪福克斯公司的总裁啊，即便在好莱坞应该也是金字塔顶尖的人物，想不到自己会这么幸运，还能够同他见上一面。

　　“我来之前和你提过，让雪莉进南加大电影学院旁听的事，你安排的怎么样了？”许贯武问达瑞尔道。

　　“有我出马，南加大校长也要给我几分面子的。”达瑞尔笑着说道，“放心好了，我都已经安排好了，钟小姐马上就可以入校学习。”

　　许贯武点了点头，“她的英文水平比较差，回头再帮她请位英语老师好了。”

　　达瑞尔点了点头，请洪京宝等人进了公司。

　　锺楚红虽然听不清许贯武和达瑞尔说些什么，但见到他们眼神儿瞅向自己，也知道一定与自己的事情有关了。只是可惜自己英文除了“拜拜”，“谢谢”，“不”，“是”等有限的几个词外，其他的通通都不认识。所以看到许贯武可以同达瑞尔流利的用英文对话，不禁心里佩服之极。

　　“许先生，你们在谈些什么啊？”锺楚红趁大家走进公司之际，悄悄地问许贯武道。

　　“噢，我在帮你问进南加州大学做旁听生的事，你不用担心，一切都已经安排妥当了，回头你马上就可以入学了。”许贯武笑着说道。

　　“可是，我英文听说读写都不合格，如果去做旁听生，根本就听不懂课程啊。”锺楚红一听，不禁哭了一张脸道。

　　“不用担心，平时上课你可以用录音机将老师说的录制下来。”许贯武笑了笑道，“我也会帮你请一位英文老师辅导你的功课。”

　　锺楚红点了点头，心中一块石头总算落了地，有这样妥贴的安排，自己就不怕进学校做睁眼瞎了。“没想到他不言不语的，竟然心里早有了打算。”锺楚红看了许贯武一眼，忍不住感激道，“谢谢许先生。”

　　“不用客气了，你是阿芝的好朋友，我答应她要好好照顾你的。”许贯武笑了笑道。

　　锺楚红听了也笑了笑，但心中却有一丝失落，“我还以为他是看重我的潜力，或者看重我的美貌才帮助我的，原来其实他只是因为我是芝姐的朋友。”

　　……

　　众人来到二楼会议室，达瑞尔向许贯武讲解了《金玉满堂》的发行策略。因为有《A计划》成功的先例，所以这一次发行《金玉满堂》，20世纪福克斯上下都有信心，因此这一次的宣传规模比《A计划》要大的多。

　　具体表现就是洪京宝三人要上的电视台档次高了，之前不过是一些地方性的电视台，比如之前雷石东的那家惊奇电视台。但是这次却可以上ABC，NBC，CBS等全国性的电视台，这些电视台的节目都有千万以上的观众，造成的影响自然也可以大上不少了。

　　除了上电视台做宣传之外，还有各地的影迷见面会，洪京宝，程龙，元飚三人现在在美国也是小有名气的明星，虽然比不上史泰龙，哈里森·福特这些一线影星，但是怎么都可以排的上二线了。

　　虽说远远算不上顶尖，但是对于全世界的华人来说，他们已经取得了常人难以企及的成功。

　　看到洪京宝等三人被20世纪福克斯公司的人围着，锺楚红也不禁觉得很是羡慕。做明星做到人家这份儿上才叫真正的明星呢。自己虽然在香港被人成为东方的玛丽莲·梦露，但是很显然真来到西方，自己这个东方梦露完全不够看的。

　　安排完了今后几天的宣传计划之后，达瑞尔还向许贯武介绍了下半年将要上映的电影，《闪灵》和《ET》。

　　许贯武听说下半年只有这两部电影不禁皱了皱眉，他本来以为《猛鬼街》能赶得及上映呢，不过看来余允抗的进度并不快。而这到底是因为他的导演功力不够，还是因为理查德和大卫从中作梗，许贯武考虑一定要调查清楚。

　　《闪灵》这部戏定在下半年万圣节上映，而《ET》这部电影则初步定在圣诞节档期上映。这两部电影因为是由许贯武投资的，所以从拍摄之就被寄予厚望，因此无论是福克斯公司还是国民娱乐公司，都特地空出最好的档期留给这两部电影，期望许贯武的奇迹继续发酵，带给他们更多的票房收入。

　　对于他们的小算盘，许贯武也是心知肚明。他很开心的看到这两家公司对自己产生了依赖感，这样一来，就不怕他们撇开自己发展了，对许贯武来说也是件极好的事情。

　　聊了一会儿之后，许贯武等人旅途劳顿，也就不再多打搅，五个人先回到酒店休息。

　　之后两天，许贯武又带着洪京宝，锺楚红等四人拜见了雷石东，在美国管理TVB分部的黄锡钊也赶来向他汇报工作。

　　R＆H公司今年上半年总计亏损八千多万美元，都是因为雷石东收购其他有线电视才造成的。不过R＆H公司的市值也由之前的六千万美元，激增到现在市值高达两亿美元，总体而言效益还算是不错的。

　　R＆H公司目前旗下的有线电视台总共有二十家，是目前加利福尼亚州最大的有线电视网，旗下订阅用户如今高达一百多万户，并且渐渐开始在美国西部建立了自己的影响力。旗下很多节目都受到欢迎，最具知名度是奥普拉·温弗丽的脱口秀。

　　而黄锡钊领导TVB分部中国龙频道，如今订阅用户达到了五万多户，基本上达到了收支上的平衡。但是因为加利福尼亚州华人数量有限，所以目前来说五万多户已经算是顶点。除非将中国龙频道扩展到其他华人聚居区，才有可能达到五十万户的订阅量，不过渠道的扩展费也是相当高昂的。

　　值得一提的是，目前R＆H公司旗下最受欢迎的频道还不是中国龙频道，也不是有奥普拉·温弗丽坐镇的惊奇电视台，而是雷石东悄悄开设的成仁铯情频道。目前订阅用户已经达到十万户，而因此成仁频道本来就比一般有线电视订阅费用昂贵，所以这十万用户所付出的钱，其实相当于二十万户普通用户的钱。

　　R＆H公司旗下的有线电视，目前还是以放映电影为主，自制剧集，自制节目还属偏少。主要还是因为目前R＆H的收视用户有限，因此不敢盲目的投入大笔资金在自制节目上。

　　不过因为雷石东与许贯武与20世纪福克斯的关系，所能他能以非常优惠的价格从福克斯租赁电影，电视节目等播放。而福克斯成立数十年可谓经典无数，因此让R＆H有线电视频道的节目质量也是非常之高。

　　美国电影产业极其发达，很多电影拍摄完成之后没有档期上映，只有发行录影带或者将版权卖给电视台。其中自然是良莠不齐，而好的电影收视率不消说是很高的，但还有很大一部分的烂片，即使放在电视台上映也让人无法直视。


第六百三十八章 R＆H公司

　　这些烂片的版权费用一般是相当低廉的，很多有线电视为了节省资金成本，往往就很喜欢购买一些烂片来放映。但是雷石东却信奉“内容为王”的策略，从不为节省资金而放映一些大烂片，因此也让R＆H公司旗下的有线电视内容质量高出一筹，所以深受用户的好评，也凭借这些良好的口碑，使得R＆H旗下的订阅用户越来越多。

　　再度见到许贯武，雷石东显得非常高兴。“怎么，我听说你好像是退居二线了是么？”雷石东一见到许贯武，就忍不住说道。

　　许贯武笑着点了点头，“已经退下来快半年了。”

　　雷石东上下打量了一下许贯武，“看你也不像是身患重病的样子啊。”

　　许贯武笑了笑，“谁说我身患重病了？”

　　雷石东讶异的睁大了眼睛，“那你为什么要选择退居二线呢，你现在还非常的年轻，正是要好好奋斗的时候啊。”

　　许贯武笑了笑，“我可没有你那么大的进取心，人生一场不易，我还想好好过几年舒心日子呢。”

　　雷石东听了不禁笑了笑，“在我而言，超越击败所有对手，取得一个又一个的成功，才是我想要的快活日子。”

　　许贯武听完也不禁笑了起来，果然不愧是犹太民族，心都钻到钱眼儿里面去了，舍命都不舍财。据说由J.K.罗林写的《哈利波特》中，古灵阁的那些妖精就是以犹太民族为原型写的。

　　“对了，我来帮你介绍一下，锺楚红小姐，在香港被誉为东方的玛丽莲·梦露。”许贯武笑着说道。

　　雷石东听了不禁笑了笑，玛丽莲·梦露是二十年前美国着名影星，也是一代性感女神的代表，在她死后有很多艳星也被冠上“小玛丽莲·梦露”，或者“梦露二世”的头衔。但很可惜的是梦露的性感别有韵味儿，不是一般二般的人可以模仿出来的。

　　不过当他把目光转向锺楚红，却是忍不住眼前一亮，感觉锺楚红虽然身为东方人，身材方面难与欧美女星相抗衡，但是那种自然散发出的性感魅惑的气质，却像足了玛丽莲·梦露，让雷石东也不禁连连点头，“怪不得你要退休了，如果有这么一位可爱的女孩子在身边，我也不会再想着要工作了。”

　　雷石东年轻的时候，可也曾经迷恋过玛丽莲·梦露呢，曾经不少次梦到和她幽会，抵死缠绵，但醒来之后发现身边躺着的还是自家的黄脸婆，让他几番梦碎。当然那会儿梦露是无数男人梦中的女神，不差雷石东一个。

　　“你误会了，我和她真的没什么的。”许贯武笑了笑道，“她这次是要来南加州大学电影学院上学的。”

　　“是么？！”雷石东笑了笑，“如果是这样的话，那你不会介意我去追求她吧？”

　　许贯武双手一摊，“完全不介意，只要她喜欢你就行。”

　　雷石东笑着摆了摆手，“算了吧，我开玩笑的。对现在的我来说，在漂亮迷人的女人，也不如一张钞票的魅力大。”

　　许贯武听了也不禁笑了起来，雷石东不愧是犹太人，对金钱的热爱已经深入骨髓了。难怪可以做出霸占姐姐股份，将儿子逐出公司等冷血的事。

　　锺楚红虽然听不懂许贯武二人在谈什么，不过看他们的眼神儿和表情，她也能猜到个八九不离十。毕竟这一年来她接触的男人实在太多了，已经积累了相当丰富的经验。

　　她大致可以推测出两个人的对话，一定是与自己有关的。大概是这位洋人误会自己是许先生的女朋友，而许贯武则是矢口否认罢了。

　　锺楚红与雷石东握了握手，算是正式见过了面儿。

　　“《金玉满堂》上映的院线都已经安排好了吧？”在锺楚红与雷石东见过面之后，许贯武笑着问道。

　　“放心好了，这部电影的样片我已经看过了，的确非常的不错。看完之后，我就忍不住去中餐馆吃了一次饭，不过很可惜，好像没有电影里说的那么好吃。”雷石东笑道。

　　许贯武也忍不住笑了笑，“那是自然了，电影源于生活，高于生活，有一定夸张的。不过大概也是你去的餐馆不太正宗，要知道很多中餐馆来到美国之后，都进行了一系列的改变与创新，不知你们美国人觉得不一样，我们去吃也会觉得大不一样。”

　　雷石东理解的点了点头，“这一次你这三位明星还要不要上《奥普拉脱口秀》，如果要上的话跟我说一声吧。现在这节目不是说上就上的了，很多嘉宾都已经在排队了，其中不乏一些颇具知名度的明星呢。”

　　“噢？！听起来这档节目现在很火爆啊。”许贯武听了，不禁笑着说道。

　　雷石东点了点头，“目前我们旗下这些电视台中，收视率最高的节目就是它了，每期有超过两百万人观看，已经是相当了不起的数字了。”

　　许贯武点了点头，作为一个覆盖范围只在加利福尼亚一州的有线电视，收视用户能达到两百万人，的确已经是一个非常棒的成绩。毕竟整个加利福尼亚州就只有三千多万人口，刨去一部分穷人无法支付订阅费用外，起码十人之中就有一人看《奥普拉脱口秀》，这个概率可是相当惊人的了。

　　如果扩大到全美国来计算，那就是起码有两千万人会看，收视率绝壁是极高的了。要知道后世就算是《美国偶像》这种超级火爆的选秀节目，收视率也不过才两千万上下的。

　　“想不到她一个黑人姑娘竟然能够取得这么好的成绩，实在是让人钦佩。”许贯武笑道，“既然这样，那在加州的宣传就借助惊奇电视台吧。”

　　“的确，奥普拉是我所见过的最具有感召力的女主持人，说实话，如果她不做脱口秀主持人，而失去教会做嚒嚒的话，相信会让教会增加许多青年会员的。”雷石东由衷的赞叹道。

　　许贯武听了也不禁笑了起来，他可是知道未来奥普拉·温弗丽有多么受欢迎的，简直就像是美国电视界的女皇一般。其实她的主持风格一言以蔽之，就是“痛说革命家史”，用自己的曾经经历的种种匪夷所思的苦难故事，换取嘉宾讲述他们的苦难故事。

　　美国人也是相当喜欢窥人隐私的，希区柯克曾经拍过一部电影，名为《后窗》。就是讲述一个年轻人无聊，用自己的望远镜偷窥邻居，然后无意中撞破了一桩杀人案。

　　奥普拉引导人们说出他们的苦难故事，满足了一部分观众的窥私欲。同时在美国收看电视的群体年龄都比较大，平均年龄现在基本在三十岁左右，未来二十年后平均年龄将到五十岁。

　　平均年龄三十岁的观众，基本上已经成立了自己的家庭，拥有了自己的工作和事业，当然也承担着非常大的压力，而日常收看电视也是他们的主要休闲方式之一。当他们想要纾解压力，发泄情绪的时候，还有什么比收看一集《奥普拉脱口秀》，借着这档节目哭一场更好的消遣呢？

　　美剧《人人都恨克里斯》中就曾经讲到过，八零年代很多超过三四十岁的男性，都成了奥普拉·温弗丽的忠实观众。因为他们往往要负担起家庭的重担，拥有比老婆更大的生活压力。但是这种压力又不是可以随便发泄的，所以边看《奥普拉脱口秀》边哭，成为他们纾解压力最好的途径之一。

　　克里斯的老爸就一个人偷偷摸摸的看《奥普拉脱口秀》，还差点被老婆误会是和别的女人偷情，发生了很多爆笑的事情。

　　……

　　黄锡钊主持下的中国龙频道，目前还是靠播放TVB产的电视剧，以及香港电影为主，目前还没有考虑要自制节目。主要就是自制节目的成本太大，而且收视率也没有保证。倒不如只是播放生产好的内容，倒也可以节省大笔的成本。

　　不过如果中国龙频道想要得到发展，未来还是需要靠自制节目取胜，尤其是制作与海外华人相关的节目才可以。不然就会是一家空有收视用户，却没有丝毫影响力的电视台。就好像内地经常有人用天线大锅收看凤凰卫视电影台，因为它经常播放一些港产的电影，要比电视剧、新闻、综艺等节目好看多了。

　　但是这家电视台仅也只限于好看而已，若论到影响力远不及凤凰卫视新闻台。因为凤凰卫视新闻台播放的是自制节目，表达的是属于自己的思想与观点。而凤凰卫视电影台不过只是影像搬运工而已。

　　许贯武叮嘱黄锡钊，虽然中国龙频道是R＆H旗下，但是也需要把握自己的独立性，不要受限于R＆H公司，要尽快把自己的影响力在美国推广开，芝加哥，纽约，华盛顿，迈阿密……只要是有华人聚居的地方，都应该能收看的到中国龙频道。虽然这将花费极高的推广费用，但是如果真能树立起自己华人电视第一品牌的招牌，那无论对许贯武来说，还是对全球华人来说，都将是一件非常好的事。

　　黄锡钊将许贯武的叮嘱一一记了下来，同时还接下了照顾锺楚红的任务。黄锡钊之前虽未见过锺楚红，但是去年他也曾经关注过老对头佳艺电视台举办的东方小姐选美，并且也知道获得季军的锺楚红，才是那届东方小姐中长得最漂亮，气质最出众的那个人。

　　当时黄锡钊见佳艺的东方小姐选美，与无线的香港小姐选美斗得不可开交，也有想要举办选美比赛的想法儿，只是可惜的是那时候丽的资金缺乏，根本拿不出像样的奖品吸引佳丽报名，所以才让他这一愿望化为了流水。如今再次见到锺楚红，让他之前的残念立刻重生，不禁笑着向许贯武建议道，“许先生，你说如果在加州地区，举办一场加州华人小姐选美，如何？”

　　许贯武笑了笑，“你倒是见机的快，不过华人小姐选美，应该是由唐人街的华人组织筹办的，你可以考虑和他们合办一下。”

　　黄锡钊笑着点了点头，在华埠的确每年都有选美的活动，主要是由唐人街的华人组织筹办，说是募集人气也好，说是入乡随俗也好，说是商业效应也好，每年倒也的确有很多人参加。相信如果同他们商量一下，是可以获得选美比赛的转播权的。

　　“钟小姐，明天我就陪你去办入校手续，你以后就是南加州大学的学生了。自己一个人在外面一定要小心，有事的话可以找黄锡钊先生。”许贯武又对锺楚红说道。


第六百三十九章 唐人街

　　锺楚红听到这里，想到明天就剩自己一个人了，不禁眼圈开始红了起来。

　　许贯武见她一副依依不舍的样子，不禁笑了笑，“不用怕，不过是出国留学而已，有什么可怕的呢？我老妹比你还小的时候，就自己一个人去英国了。你比她大那么多，而且这边又有不少人会帮助你，你不用担心会受欺负的。”

　　黄锡钊也笑着说道，“是啊，咱们洛杉矶的华人是出了名的团结的，有任何困难都可以过来找我的。”

　　许贯武笑道，“听到了么，有黄经理在这儿，你完全不必怕的。对了，黄经理，钟小姐的英文不太好，你还得帮她请个英文老师才行。”

　　黄锡钊点了点头，“放心好了，没问题的。正好我有一个朋友的儿子也在南加州大学读研，想要找点事做，转转零花钱，我正好可以请他帮忙。那个孩子人品很好的，又有礼貌，家世也不错。”

　　许贯武笑着摆了摆手，“好了，好了，不要再说了。我们这是请英文老师，不是千里迢迢来美国相亲的。”

　　黄锡钊听他这么一说，也不禁尴尬的笑了笑。旁边锺楚红更是害羞的脸一红，“许先生，不要开我玩笑了。”

　　许贯武笑了笑，“那正好我们明天去南加州大学办理入校手续，如果你那位朋友的儿子有空儿，就让他过来帮一下忙吧。另外钟小姐的住宿问题也要请他指点一下，我本来是想让她住校的，不过你也知道美国的大学生私生活都是很滥的，万一被她们带坏了就不好了。而且今后钟小姐除了上课之外，还要接受一系列的培训和指导，所以住在学校宿舍也有很多的不便。”

　　黄锡钊点了点头，“放心好了，我朋友的那个孩子在洛杉矶已经呆了好几年了，哪里有合适她们女孩子住的房子，他一定懂得比我们还要多。”

　　……

　　同雷石东打过招呼之后，许贯武又马不停蹄的带他们拜会了CAA经纪公司，见过了迈克尔·奥维兹等人。

　　此行除了看一下自己名下这家公司的发展情况之外，更重要的是将锺楚红交给他们。CAA经纪人公司是现在好莱坞一线的经纪人公司，旗下自然有专门包装培训艺人的途径和方法，许贯武将锺楚红交给他们再放心不过了。

　　CAA经纪人公司去年的盈利是九千万美元，除了打包出租旗下艺人获利之外，还有就是靠接拍广告，代言，活动等的收入了。九千万美元，虽然相比八大电影公司还略有不如，但是相比其他同类公司而言，CAA经纪人公司虽然规模不是最大，旗下艺人也并不是最多，但是盈利却在好莱坞众多经纪人公司之中位居榜首，充分说明了迈克尔等人的实力，也证明CAA经纪人公司的运作模式是高效而成功的。

　　去年留在美国发展的狄巍，今天也特地赶回来，同许贯武等人见了面。

　　“老板，好久不见了。三毛大哥，龙哥，彪哥，想死你们了。”一见面，狄巍就忍不住上前拥抱道。

　　“哗，看来美国的水土养人啊，把你吃的胖了一圈儿了。”洪京宝打量了狄巍一眼，笑着说道。

　　狄巍苦笑一声，“这一年多我哪里吃过什么正经饭，不是汉堡包就是披萨，又油又腻，一吃就发胖。我现在天天抽时间做运动，还是减不去这些长出来的肉。唉，还是在香港好，虾饺，烧卖，叉烧包……真是怎么吃都不会腻啊。”

　　许贯武笑了笑，知道美国的食物都是高热量，高能量的食物，含有大量的脂肪和糖分，所以美国的胖人才会那么多，很多小孩子小小年纪就已经开始发福了。

　　“你现在是在拍什么戏呢，如果实在想香港的话，就回去一趟看看嘛。”许贯武笑着问道。

　　狄巍笑了笑，“托老板的福，这一年来都没有清闲过，连着拍了七八部戏，一直忙的要死都没工夫回去看看。这次大家既然在美国重逢了，那就由我请客，好好地吃一顿，谁都不要跟我客气。”

　　许贯武听了不禁哈哈一笑，“看来这一年你的确赚了钱了，好，既然这样，那晚上就由你请客好了，不过我们可不吃汉堡包和披萨。”

　　狄巍红着脸笑了笑，“钱是赚了一点点，这都要谢谢老板的提携。说到吃饭，我知道唐人街有家中餐馆做的中餐很地道，不像其他中餐厅大都挂羊头卖狗肉。”

　　许贯武笑道，“好，那就去尝尝这家正宗的中餐厅到底有多正宗。”

　　……

　　一行人在CAA经纪人公司呆了一个多小时，随后在狄巍的陪伴下，众人来到了位于洛杉矶的唐人街。

　　许贯武虽然来美国已经很多次了，但是还从未逛过一次唐人街，想不到现在竟然有了次机会。

　　“三毛大哥，这里有家很有名的武馆，据说是由黄飞鸿的弟子开设的，已经有快一百年的历史了，教授的是虎鹤双形拳与铁线拳。我曾经去看过一次，好像是有真功夫的。”狄巍兴致勃勃的介绍道。

　　“噢？！”洪京宝眼睛一亮，他嗜武如命，一听有人功夫好，就忍不住有些手痒。倒不是说想要去较量一下，只是想要切磋切磋，如果能够学会一两招儿，那将来拍戏的时候就会用得上。

　　洪京宝正是因为这样勤奋好学，所以才从一般的龙虎武师，慢慢成长为现在香港动作巨星的。

　　“那一定要去见识见识了，香港的虎鹤双形拳和铁线拳都经过了演变，虽然练起来比较的容易，但却少了一些难度较高的招式。不晓得这家武馆有没有流传下来？”洪京宝兴致勃勃的道。

　　香港人习武之风非常盛行，最初是因为黑X帮横行，习武防身不被欺负，所以武馆的生意非常不错，比较知名的拳师像叶问，赵志凌等，都在香港开馆授徒。不过因为习武的人资质不齐，为了迁就比较笨的学员，所以拳法的招式，习练的强度等都做了相应的调整。

　　一些比较危险，习练难度比较高的招式便被删去了，只剩下一些比较简单易用的招式，而那些被删去的招式又被称为秘招，是非嫡系传人不肯传授的。

　　洪京宝虽然是香港影坛的巨星，龙虎武师中的大哥大，但是学拳的年数也并不多，而且他当初拜师只是为了拍戏好看而已，所以也就没有正式拜师入门，因此也只是学了一些皮毛功夫，像所谓的秘招就没有学到。

　　现在洪京宝每日习练拳术，已经渐渐养成了习惯，一天不习练一个小时都觉得不得劲儿，也渐渐体会到了这习练拳术的好处，所以对所谓的秘招儿也是心向往之。可是之前叫他拳术的师傅已经过世，其他拳师手中虽有秘招儿却也不肯轻易传授的。

　　再加上现在洪京宝也是响当当的大哥，委身拜师也实在抹不开脸面，因此这习练秘招儿的事儿就黄了。狄巍是他的好兄弟，自然知道他这个心思，因此这会儿才向他提了一下。

　　洪京宝果然喜出望外，当下拉着程龙，元飚就要过去看看，“许先生，你看现在天色还早，我先过去瞅一瞅，咱们五点钟在汇缘楼见面吧。”

　　许贯武点了点头，“记住看看就行了，不要跟人家动手，更不要因此而受伤。你们不是武师，你们是大明星，要注意一下行止。”

　　洪京宝答应了一声，领着几位师弟兴致勃勃的去了，就留下了许贯武和锺楚红两个人。

　　……

　　“现在离吃饭还早，不如我们逛逛街吧。”许贯武看了看手表，对锺楚红说道。

　　锺楚红点了点头，两个人沿着大街慢慢的逛了起来。

　　许贯武这还是第一次逛唐人街，看到街上用中文写的各种招牌，如果不刻意去想的话，还以为自己现在回到香港了呢。周围也竟是黄皮肤，黑眼睛的面孔，说的也都是以粤语居多，让他不禁有种熟悉的感觉。

　　唐人街周边各个铺子出售的货物，也多数都是从内地或者香港，台湾等进口的，所以基本与香港没有多少不同。锺楚红兴致勃勃的看着，感觉到来美国这几天，就属现在最让她安心了。

　　来到美国这个陌生的国度，锺楚红的心情一直都很忐忑，毕竟离自己的家实在太远了，就算是坐飞机都要十几个小时。而且到处都是白皮肤，蓝眼睛的洋人，说的也都是她完全听不懂的话，让她感觉自己好像掉进水中一般，四处都没有可以抓靠的地方。现在来到唐人街，锺楚红终于找到停靠的地方了。

　　“许先生，你看，这里也有许贯杰先生的唱片卖啊。”锺楚红忽然指着橱窗里，阿SAM的唱片笑道。

　　许贯武点了点头，“阿SAM的歌的确很受欢迎的，当年的《半斤八两》可是卖到要抢了。”

　　“是啊，阿SAM好厉害啊，我什么时候也能像他那么红就好了。”锺楚红羡慕的说道。

　　阿SAM一代香港年轻人的偶像，学历又高，香港大学毕业；唱歌又好，中学就组乐队，后来又自己单飞，唱的歌很多都是自己作曲作词，是一位非常出色的创作型歌手；长相帅气，不仅是在许氏四兄弟之中，即便是香港众多演艺明星之中，阿SAM的帅气也是世所公认的；性格亲民，阿SAM虽然是歌坛巨星，影坛巨星，但从不摆天皇巨星的架子，一直都是走的亲民路线。而且虽然他如今是当红巨星，身家亿万，又同无数靓女合作过，但是出乎意料的是，阿SAM的风评非常好，出道这些年一直都没有传过绯闻。

　　正是因为有这么的优点，所以阿SAM也就成为很多年轻人的偶像，在香港娱乐圈的地位也是相当之高。

　　锺楚红也是许贯杰的歌迷之一，收藏有他唱的多张唱碟，这一次却没有随她一起漂洋过海，让锺楚红心中也隐隐有些遗憾，想不到现在竟然在海外还能重逢，实在是让她有些欣喜若狂。

　　“不用担心，我看好你，你有这个实力的。”许贯武笑了笑道，再发发不过周闰发，再红红不过锺楚红，这两句话可不是白说的。

　　八零年代锺楚红的风头甚至高过了林清霞，被评选为香港第一性感美女，而林清霞也只能屈居第二名。令许贯武奇怪的是，林清霞本来也不是走性感路线的，何以还能被评为第二名呢？真是奇哉怪也！

　　“谢谢许先生。”锺楚红笑了笑，看着橱窗里的阿SAM的专辑舍不得走。

　　“喜欢就买下来吧。”许贯武笑着说道，锺楚红一听，顿时闹了个大红脸。

　　她没带钱！


第六百四十章 张婉葶

　　锺楚红这一年来虽然知名度大增，但是在邵氏却并没有赚到多少钱，相反每次出席活动需要自己置办服装，以免过于寒酸，还因此花去许多置装费。再加上每月还要交给家里一笔钱，所以让她经济状况一直不十分好。

　　再加上与邵氏闹翻了之后，工资又没有了，所以她现在真可以说是捉襟见肘，一贫如洗，估计是香港最穷的艺人了。

　　现在看到阿SAM的这张唱片，她本来是很想买下来的，但是冲动过后，她才忽然意识到自己没钱，不禁当场羞了个大红脸。

　　许贯武见到她露出一脸窘态，马上就意识到她的难处，不禁笑了笑一推门走了进去。片刻之后，就带着阿SAM的专辑走了出来。

　　“送给你，做个小礼物。”许贯武笑了笑，“你也是阿SAM的歌迷啊，那以后如果你想家了，就听听他的歌好了。这张唱片里正好有那首《铁塔凌云》，可以告慰一下你的思乡情了。”

　　锺楚红听许贯武这么说，不禁感动的眼泪差点流了下来。

　　“好了，其实你也不用太担心的，美国没有你想象的那么可怕。”许贯武笑了笑道，“你就想想，等半年之后，你就可以回香港了。而且不是像这次，好像丧家犬一样逃出香港，二是风风光光的回到香港就行了。到时候，全香港的男人都将拜倒在你的石榴裙下。”

　　锺楚红听他这么一说，不禁扑哧一声，“哪有那么夸张啊？”

　　许贯武笑了笑，“虽然夸张是夸张了一点，不过如果你好好学习的话，未必没有那么一天的。”

　　“真的么？”锺楚红半信半疑的问道。

　　许贯武笑了笑，“我向你保证，一定会是真的。”

　　锺楚红听了许贯武的话，也不禁对未来半年的生活充满了期待。

　　“好了，我们再往前走走看吧。”许贯武笑着对她说道，“咦，前面好像有人在拍电影啊。”他忽然指着远处说道。

　　出于好奇与职业的关系，许贯武同锺楚红都不约而同的向前面跑了过去，跑了两步才又面面相觑，忍不住相视一笑，差点都忘了不是自己一个人在闲逛，而是身边还跟着另外一个人呢。

　　“一起去看看吧。”许贯武笑道。

　　锺楚红点了点头，陪着许贯武一起向前面赶了过去，果然就见到有位女士扛着一个摄像机在拍，不过好像并不是在拍摄电影，而像只是在采风一样，让许贯武不禁有些许的失望。

　　那位女士发现锺楚红，却不禁眼睛一亮，马上将摄像机对准她拍了过来。锺楚红出于职业习惯，马上就摆出了巧笑倩兮的POSE，微笑着面向了镜头。

　　许贯武却是一皱眉，向前一步，挡在了摄像机的前面。

　　那位女士愣了一下，随后将摄像机关上，从肩膀上放了下来，“先生，不好意思，我没有恶意。”她开口说道。

　　许贯武听出她说的是粤语，不禁有些另眼相看，“香港人？！”

　　“是啊，你们也是香港来的啊？”那位女士吃了一惊，不禁笑着问道。

　　锺楚红和许贯武一起点了点头。

　　那位女士越发开心了，“是这样的，先生，我是读电影专业的，现在正要拍一部短片，不过缺少一个女主角，能不能借你女朋友用一下？”

　　“你误会了，她不是我的女朋友。”许贯武摆摆手道，“你如果需要帮忙的话，直接问她自己就好了。”

　　那位女士不禁笑了笑，“不好意思，是我误会了。那么，这位小姐，你能不能帮我一下这个忙呢？”

　　“好啊，但是要怎么帮呢？”锺楚红笑着问道，对于被误会是许贯武女朋友一事，她倒没有太放在心上，因为她的性格就是比较洒脱，爱恨分明，不是就是不是，没什么好纠结的。

　　“是这样的，你等下只要自然一点做自己的事就好了，就当我这个人是不存在的。”那女士说道，“我的作业题目是拍一个人的日常，但是我在街上拍了半天，当人们发现镜头对准他们的时候，总是会去刻意的表现，不很自然。”

　　锺楚红点了点头，“那好吧，我尽量了，不过如果不行的话，那就实在对不起了。”

　　那位女士却摆了摆书，“没关系的，你肯帮忙，就已经很让我感激了。”

　　锺楚红笑了笑，“那我该怎么呢，就像平时逛街一样的么？”

　　那位女士点了点头，“对，怎么习惯怎么来，怎么自然怎么来，不要刻意去演就好了。”

　　锺楚红点了点头，“许先生，那我们走吧。”

　　许贯武笑了笑，没想到逛街还能遇到这样的事，也惊讶这位女士的作业，实在也是够奇葩的了，竟然是要拍摄人的日常生活。又不是要拍纪录片，干嘛要拍这个呢？

　　许贯武一边纳着闷儿，一边陪锺楚红继续向前逛。开始的时候，许贯武注意到锺楚红还是有表演的成分，比如不时撩一下秀发，再比如走路姿势也夸张了些，又比如动作也都变得小心翼翼……

　　那位女士倒是没有刻意去指点，只是一眼不吭的扛着摄像机跟在后面，当真就好像是一团空气一样。

　　锺楚红演了半天，既没有得到掌声，也没有领到批评，不禁心中疑惑不已，本来有些拿捏的心情，也开始变得放松了起来。

　　这时候，许贯武才见到那位女士轻轻按下了开关，摄像头的红灯才开始亮，他顿时心中了悟，原来刚刚那位女士并未开机，只等锺楚红习惯了摄像机，表现出自然一面的时候，她才开始正式录制。

　　“呵呵，这位女士倒是蛮有想法的。”许贯武忍不住笑道。

　　跟着许贯武同锺楚红拍了半个小时，期间两个人都只是在逛街而已，本来还以为这样的影像太过平淡，没想到那位女士却是非常之满意。拍完之后，连连向许贯武二人表示感谢。

　　“对了，你说你是电影专业的，不知道你是哪家大学的呢？”许贯武好奇地问道。

　　那位女士笑了笑，“我是南加州大学电影学院的。”

　　许贯武不禁一愣，“好巧啊，这位小姐明天也要入学了。”

　　“恩？！入学期早就已经过了啊。”那位女士惊讶的道。

　　“噢，她是去做旁听生的。”许贯武解释道。

　　那位女士理解的点了点头，“听说做旁听生必须得有人引荐才可以，而且还将缴纳高昂的学费，想不到你们竟然这么厉害，有这么强的人脉，还能出得起那么贵的钱。”

　　许贯武笑了笑，没有多说社么。

　　那位女士却又朝锺楚红伸出手去，“那我该称呼你一声学妹了，不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫锺楚红，学姐，你呢？”锺楚红笑着问道。

　　“我叫张婉葶，你叫我婷姐好了。”那位女士笑着说道，“我是电影系硕士班的学生，你以后有事就可以来电影系找我。”

　　锺楚红点了点头，“谢谢婷姐，以后还要麻烦婷姐了。”

　　“没关系的，不要见外，既然我们都千里迢迢来到美国，背井离乡，身单力薄，那么就更要互相帮忙才行。”张婉葶笑着说道。

　　锺楚红点了点头，同张婉葶亲热的聊了起来，主要讨论的就是这学好不好上，有没有什么特别需要小心的地方等等。

　　两人聊天之际，许贯武却有些惊讶，因为他听到这个名字之后，马上就想起了香港一位与她同名同姓的女导演张婉葶。

　　那位女导演和她的老公罗琦锐是香港影坛有名的夫妻档，两人一起合作拍了许多质量极高的电影，比如《秋天的童话》、《八两金》、《七小福》、《我爱扭纹柴》、《北京乐与路》、《岁月神偷》等等。

　　其中《秋天的童话》捧红了当时还并未大红大紫的周闰发与锺楚红，而《八两金》更是让张爱嘉获得了金像奖最佳女主角提名，《岁月神偷》也让任达崋获得金像奖最佳男主角奖项。《七小福》也令洪京宝时隔多年之后，再度获得香港金像奖影帝的桂冠，证明自己不知是功夫打得好，演技同样也是一级棒。

　　从这一部分奖项可知，张婉葶执导的电影质素之高，是相当罕有的。许贯武还记得当初看过《八两金》，那种淡淡的若有若无的爱情，让张婉葶拍的实在是妙极了，换其他任何一个导演来，都不可能拍的那么云淡风轻。

　　许贯武知道香港有两位女导演最出名，一个就是拍《撞到正》、《疯劫》、《天水围的日与夜》等的导演许安华，另一位则就是这位拍了《七小福》、《秋天的童话》的张婉葶了。

　　两位虽然都是女导演，拍片风格也都比男性导演要细腻的多，但是许安华导演拍戏的风格较强势，相比而言张婉葶的风格则较婉约，当然两个人虽然风格不同，但都算是非常有能力的导演。

　　许贯武一直求许安华而不得，想不到今天会在这里遇到不逊于她的张婉葶，而且甚至还可能收获罗琦锐这位着名的编剧，实在是相当巧的一件事情。

　　“张导演，不如我们找个地方坐下，喝杯茶怎么样？”许贯武笑着邀请道，见到这么好的导演，如果不能好好结识一下，那才真叫入宝山而空回呢。

　　张婉葶扛摄像机也扛了一个多小时了，半边身子都有些麻了，听到许贯武的邀请，忙不迭的点了点头，“我知道前面有座茶楼不错的，我带你们过去。”

　　张婉葶说着，带着许贯武，锺楚红两个人来到前面不远的一处茶楼。这茶楼的建筑风格还真有点儿中西合璧的意思，风格混杂比香港的建筑风格还要离谱。

　　张婉葶请许贯武，锺楚红坐下来之后，又叫了一壶茶，三笼叉烧包，“不好意思啊，我只是个穷学生，不能请你们吃更贵的食物了。”

　　许贯武笑了笑，“没关系的，这顿我请你好了。”

　　张婉葶笑了笑，“那怎么好意思呢，你们今天帮了我这么大的忙，我请你们吃饭也是应该的。”

　　许贯武摆了摆手，“没事的，一点点小忙而已，不过举手之劳罢了。倒是钟小姐以后要成为你的学妹了，才需要你好好照顾才是真的。”

　　“放心好了，不用说，我都会好好照顾她的。”张婉葶笑着说道，“南加州大学本来就没有多少华人，我们自然应该互相照顾了。”

　　锺楚红也笑了笑，“那学姐这顿就由我们来请吧，不要客气了。”

　　张婉葶笑道，“那好吧，既然你这么说，那我就恭敬不如从命了。”

　　“张小姐，你还有几年才能毕业？”许贯武帮张婉葶倒了一杯茶，笑着问道，“毕业之后，会回香港么？”


第六百四十一章 邵氏的困境

　　“当然是要回香港了。”张婉葶笑了笑，“在美国可没有我们的位置，如果留在这里发展的话，最多做到副导演就了不起了。当人人都是史丹利·许么？”

　　许贯武听到她提到自己，不禁笑了笑，“怎么，你认识史丹利·许？”

　　张婉葶摆了摆手，“只是听说过他的大名，是个很厉害的人物。可惜像我这样的小人物，怎么可能见过那样的大人物呢？不过我倒是蛮佩服他的，能从一个场务做到影坛大亨，实在是非常了不起的一件事。”

　　许贯武听了不禁心中暗爽，“那你如果回香港的话，有没有想过进哪家公司？”

　　“这样要看看再说了。说实话，我这次能来美国留学，是受了香港青年会的资助。”张婉葶说道，“据说邵氏一直都是青年会的主要捐款者，所以如果不出意外的话，我想应该进邵氏服务才对。”

　　许贯武点了点头，认同张婉葶报恩的心。“不过你也应该知道，邵氏这些年老态毕现，未来的发展前景并不好。倒是许氏和嘉禾这些年发展迅速，而且香港现在还涌起许多独立电影公司，同样发展的也是有声有色。”许贯武笑着说道，“我想你不应该把自己局限住，应该给自己多点选择的机会。”

　　张婉婷笑了笑，“听你说的头头是道，你也是娱乐圈的人么？”

　　“之前写过几部剧本而已，现在已经退出来了。”许贯武笑了笑，“不过我在许氏还有认识的朋友，你如果回头想要进许氏的话，我也可以帮你联系一下的。据我所知他们也有青年电影人才扶持计划，你也可以跟他们申请多点经费。”

　　张婉葶听了许贯武的话却并没有马上应承，一则人心难测，今天她与许贯武不过刚刚人士，对方就向她保证可以进许氏，又说可以申请扶持资金。世上的事哪有那么容易的？所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　张婉葶在美国也遇到过很多打着同胞名义骗钱的人，虽然她不肯定许贯武是不是这样的人，不过小心一点总归还是没有错的。

　　二则张婉葶心中毕竟也有矜持，既然当初是借助香港青年会的资金到美国留学的，日后回到香港势必也要回报青年会才好。而邵氏当初为青年会做了那么多事情，还提供了许许多多的经费。

　　如果自己学成归来，没有进邵氏反而进了许氏，连张婉葶都觉得自己见利忘义，忘恩负义，没有道义……总之连自己都要瞧不起自己，要狠狠地鄙视自己了。

　　许贯武提了一下，见张婉葶没有搭茬儿，也就没有再提。据他估计，以邵氏目前的财力，估计也等不到张婉葶毕业，就要关门大吉了。

　　邵氏现在最值钱的就是闹市区的那些影院，稍加改造就能改装成商铺出租，每年可以为邵爵士带来大笔大笔的财富，但是也就只是这些收入了。像邵氏影业现在除了片库值点钱外，连明星都开始失去了票房号召力。

　　现在香港独立制片公司最喜欢用的是许氏的演员，虽然成本高但是回报同样高；次一等的是丽的得艺员，便宜实惠，性价比高，就好像萝卜白菜一样，做得好了同样是爽口的好菜，做的差了也能够勉强下咽；再次一等的才是邵氏的艺员，就好像放陈了的谷子一样，如果想做出一锅香喷喷的米饭，非得好好的淘一淘米才行。

　　前世邵氏大概是撑到八五年就关门大吉了，连服务邵氏超过二十年的狄龙，都被邵氏冷血的扫地出了门。能够坚持到那会儿，还有赖于七零年代邵氏赚得大把票房。在当时虽然嘉禾有许氏兄弟，有李小龙，票房屡屡破纪录，但是邵氏仍以总量取胜。直到八零年代，独立制片公司新艺城、德宝崛起，嘉禾卫星公司制全面开花，邵氏才最终退出影坛。

　　不过当时邵氏只是以退为进，关门歇业，将所有老员工统统赶走，把包袱全都撇在了身后，转过年来就与无线电视台合组了大都市影业公司。但是谁都知道，TVB和邵氏一样，都是邵爵士的公司。

　　大都市影业公司，不过是邵氏兄弟影业借尸还魂而已，不过没有了那么多老员工做包袱，大都市轻装上阵，倒也搞得有声有色。只是对于那些在邵氏服务多年的老臣子，未免就做的有些太冷血了。

　　邵氏影城很多人一入行就在邵氏做事，服务超过二三十年的人都大有人在。现在邵氏一关门，这些人全部被轰了出来。年轻的，漂亮的，还有其他公司肯收留，像一些五六十岁的老员工，眼看就要退休的了，还有哪家公司愿意请？

　　当初狄龙如果不是接到了像《英雄本色》这样的好片子，估计也很难咸鱼翻身了，这就是电影人的悲哀了，红与不红完全就是两个极端。而且这一行基本上是零和游戏，胜者就全拿，败者就一无所有，强者愈强，弱者愈弱。

　　前世邵氏有七零年代的辉煌，还有八零年代的TVB，所以才能够支撑到八五年才垮。但是现在邵氏七零年代并没有占到多少便宜，相反倒是许氏飞速发展，抢走了邵氏本来应该有的气运。TVB也一早就不属于邵爵士的了，而他大力扶持的佳艺电视台，现在看来更像是个扶不起的阿斗。

　　电影方面，邵氏现在基本已经没有翻盘的可能，除了邵爵士的管理思路已经老化外，太多老员工留在邵氏啃老，也让邵氏背上了巨大的包袱。老人占据高位，新人没有上位的机会，也让邵氏现在人才流失严重。

　　像锺楚红这次被逼拍裸戏，据说就是某位高层看中了她，但是锺楚红一直对他不假辞色，所以他才想要借助这个办法来羞辱她。像这样打压新人的事件层出不穷，前些日子还传出过演员迟到，被所谓前辈骂道当场下跪的丑闻，越发证实邵氏已经垂垂老矣。

　　电视方面，现在邵氏也没有什么作为了。佳艺电视台已经卖给了佳宁集团，虽然现在有大笔的资金注入，声势也搞得浩浩荡荡，但是盈利前景却并不乐观。许贯武托史丹利市场调查公司计算过，照现在佳宁集团的这种搞法儿，佳艺电视台每个月起码烧掉一千五百万港币，这简直就是个烧钱的无底洞，基本上没有回本儿的可能。

　　不过佳宁集团的忽悠功夫了得，香港还是有很多股民，相信佳宁集团能够力挽狂澜，所以现在佳宁集团烧钱的速度不仅没有下降，反而还在持续上升当中。佳艺电视现在烧钱的地方，除了投资大笔资金开拍新剧，开设新的节目之外，就是花大价钱来挖角了。

　　TVB，邵氏，丽的，嘉禾……凡是有明星的地方，都是他们挖角的地方。只是嘉禾，邵氏，许氏三家都已经学乖了，与艺人都签了长长的合约，想要挖走并非易事，所以现在基本上都是丽的在遭殃。

　　这其中就有很多的趣事，比如本来某艺人是从佳艺出道的，但是在佳艺一直没有出头天，所以就跳槽去到了丽的，没想到丽的眨眼间又不行了，现在又被重新召回了佳艺。连着跳槽好几次，当真称得上是稀奇了。

　　就像现在的邵氏这样，先是电影市场被许氏挤占，随后电视台又被许贯武抢走，现在就差一条院线了。现在邵氏最值钱的就是这条院线，还有邵氏影城这块地皮，以及邵氏的片库还能值几个钱。

　　前世邵艺夫在一九八六年，名列香港十大富豪之一，身家高达三十三亿港币，主要是因为他当时已经将邵氏影业关掉，将资金大笔投入到TVB，成为TVB名符其实的第一大股东。当时TVB股价十四块，正是最兴盛的时候。

　　不过现在许贯武估计邵爵士的身家顶多十亿港币左右，主要还是这些年邵氏并不赚钱，而且还有亏钱的现象存在。而他在离开TVB之后，投资佳艺也让他亏了不少钱，所以现在身家完全没有前世那么多了。

　　前世邵氏能坚持到八五年关门，这一世大概只能再撑个两三年吧。到那时候，张婉葶应该还没有毕业的。

　　……

　　陪张婉葶喝了一杯茶，许贯武和锺楚红才与她告别。

　　许贯武还注意到张婉葶把吃剩的茶点也打包带走了，看起来的确是经济状况不太宽裕。

　　“要不，回头也捐款给香港青年会看看？”许贯武忍不住想道。

　　“婷姐这个人还蛮好的，可惜她以后要进邵氏了。”锺楚红叹了一口气道。

　　“她未必会进的。”许贯武笑了笑，“你要好好劝劝她才行，进邵氏是没有前途的。”

　　锺楚红点了点头，“是啊，看我就知道了。如果当初我去选香港小姐好了，就没有这么多乱七八糟的事了。”

　　“你和郑雯雅小姐都一样漂亮，如果去年你来选的话，估计会让评委想破头了。”许贯武笑道。

　　“那你觉得如果我去选香港小姐的话，有没有可能夺冠军呢？”锺楚红听他这么一说，不禁好奇的问道。

　　许贯武笑着摇了摇头，“不会的，我估计你可能三甲不入。”

　　锺楚红顿时睁大了眼睛，“为什么，你的意思是我不漂亮咯？”

　　“那倒不是，不过你也知道港姐评委多是一些富太太，她们的审美是和我们常人不同的。从历届选美的结果来看，得冠军的通常都不是最漂亮的那个人。”许贯武笑道，“而且往往最漂亮的那个人也不容易进前三甲，就好像阿芝不也和你一样，那一次也只是得了殿军而已啊。”

　　“哇，这些富太太们的眼光还真是差唉，难道她们分不清楚美丑？”锺楚红疑惑的道，“我在东方小姐选美，也是差点三甲不入啊。难道你们香港小姐选美，也和东方小姐选美一样有猫腻？”

　　“不是猫腻，只是有些潜规则罢了。那些富太太一个个目高于顶，怎么可能选出真正漂亮的美女来？”许贯武笑着说道，“要知道很多富豪喜欢追求港姐的，如果这位港姐又是冠军，又长的十分漂亮，那不是要迷死更多人了么？为了她们的幸福婚姻考虑，港姐冠军也不会选最漂亮的那个啊。”

　　锺楚红惊讶的瞅了瞅许贯武，“怎么还有这个道理，你既然知道，怎么不去纠正一下呢？”

　　“没用的，这个规则也不是我来定的。”许贯武摆摆手道，“除非整个社会风气发生改变，选美活动不再被人横加指责，人们真正开始用健康的眼光看待选美，否则就只能还是这样。”


第六百四十二章 真心话大冒险

　　傍晚时分同洪京宝等人吃了饭，晚上时候，狄巍又带着三个人去泡吧，据说有漂亮的美国大妞儿。

　　许贯武则和锺楚红留在酒店里面，抽空儿还给香港那边挂了电话。赵雅芷完全不顾及越洋电话费有多贵，和锺楚红随意聊了几句，安慰了一下她的思乡之情后，就开始抱着电话和许贯武腻歪起来。

　　从开始聊天到电话都烫手了，经过几番催促之后，赵雅芷才恋恋不舍得挂上了电话。抬头看了看时间，一次电话用了两个多小时，让她不禁满意的点了点头，“能缠一会儿是一会儿，看你哪还有功夫去泡妞儿。”

　　锺楚红呆在客厅看中国龙频道，放映的正是许氏之前的老片子《鬼马双星》。这片子是好几年前拍摄的了，但现在看来笑料依然不过时，虽然是许氏兄弟首次自编自导自演，却已经展现出了相当出色的才华。

　　而且这部戏还是赵雅芷首次触电，就在她选中港姐殿军不久之后。电视上的赵雅芷看起来还有些青涩，完全不像现在看来那么雍容典雅。

　　“芝姐的变化好大啊。”锺楚红边看边嘀咕道，“这电影拍得时候，她应该还不是许太太吧，许先生那会儿应该也还没有发财呢。想不到几年过去，芝姐越发漂亮迷人了，看来女人的确要嫁的好一点啊。”

　　这时候，隐约就听到房间里，许贯武又开始打起电话来，锺楚红不禁暗暗疑惑，“咦，许先生刚刚同芝姐通完电话，这会儿他又打电话给谁啊？噢，我知道了，一定是林清霞小姐了。想不到原来报道是真的，他在外面真的有别的女人。哼！芝姐那么漂亮，对他那么好，还要在外面乱搞，真是一个臭男人。”

　　锺楚红帮赵雅芷骂了几声，然后故意把电视声音调大，盖过了许贯武在房间讲电话的声音，眼不见耳不听心不烦。

　　一部《鬼马双星》逗得锺楚红前仰后合，乐不可支，好容易看完之后，紧接着却是一部 程龙主演的《蛇形刁手》。

　　中国龙频道的放映策略是通常一部喜剧片，再加上一部动作片的模式。除此之外就少量的广告，再加上一部电视剧。这样凑足四个小时的节目，下午和晚上基本套用一个模式，深夜十二点之后，还将再播放一部鬼片。

　　锺楚红不太喜欢看功夫片，但是转了几个台都是看不懂的外国台，不禁让她有些闷闷的，随手将遥控器丢掉，锺楚红正打算关上电视睡觉。

　　这时候，画面一转，却出现了令人脸红的画面，就见电视上一男一女正光着身子做些令人害羞的事情，让锺楚红瞬间闹了个大红脸。

　　她连忙拿起遥控器来换台，但是电视机好像锁住一样，怎么样都转不过去，不禁让她越发着急了起来，干脆直接摁下了关机键，耳边顿时清净了。

　　“呼！”锺楚红长出一口气，擦了擦额头上的细汗，一屁股坐回了床上，“想不到美国的电视台竟然这么下流，竟然在电视里播放这些乱七八糟的东西，难怪人家说美国人都喜欢乱来呢。就连电视里都有这种东西，人当然就学不好了。”

　　这时候，打完电话的许贯武走了出来，“咦，《鬼马双星》播完了啊？”他见到电视机关了，不禁好奇的问了一句。

　　锺楚红吓了一跳，蹭的一下子从沙发上跳了起来，“咦，你什么时候过来的？”

　　许贯武惊讶的看了看她，“我这不刚打完电话么，怎么了？干嘛一副紧张兮兮的样子，有什么事怕我知道么？”

　　“没有啊，我能有什么事？”锺楚红嘴硬道。

　　许贯武笑了笑，看她一脸紧张的样子，就知道她没有说实话，不过他也没打算去深究，坐下来之后，顺手就把遥控器拿了起来。

　　锺楚红见他要开电视，马上像被蜜蜂蛰了一般的尖叫了一声。

　　许贯武疑惑的瞅了她一眼，“怎么了？干嘛叫那么大声？”

　　锺楚红尴尬的笑了笑，“许先生，你打算看电视啊？”

　　“是啊，离睡觉还早，看会儿电视再睡也不迟。”许贯武点了点头，“你困了啊，那就先去睡好了，我会把电视调小声一点，不会吵到你的。”

　　锺楚红忙摆摆手，“不是，不是，我还没有打算要睡。”

　　许贯武笑了笑，“那好吧，那就坐这里一起看电视好了，中国龙频道还是不错的。”

　　锺楚红哪里敢让他看电视，如果他一打开电视，又是放那种恶心巴拉的片子，那会让许贯武怎么想，会不会被人误会是自己偷偷在看这种片子，那自己还不被误会是那种很淫荡的女人么？

　　“许先生，看电视多了对身体不太好的，这样好了，我们坐下来聊聊天啊，或者打打扑克怎么样？”锺楚红笑着说道，把她平常用来哄弟弟妹妹的招都拿出来了。

　　“打扑克？！”许贯武一愣，不禁笑了笑，这个游戏他很久都没有玩过了，现在一被锺楚红提起来，倒是有几分怀念。“好吧，不过两个人玩扑克，怎么玩儿啊？”

　　锺楚红一听也不禁为了难，平时她都是弟弟妹妹们玩锄大地，但是锄大地是需要四个人玩的游戏，两个人的话根本没有办法玩。正在为难之际，忽然她眼珠一转，计上心头，“这样好了，我们把牌分出一半去，用另一半来玩锄大地好了。”

　　许贯武笑着点了点头，“也好，就这么着吧。”

　　锺楚红一见许贯武答应了，不禁笑了起来，连忙将扑克牌丢出一半，然后用另一半玩起锄大地来。

　　“对了，我们要不要来点彩头啊，干玩儿好像没什么意思。”许贯武边摸牌边问道。

　　“我可没有钱啊。”锺楚红连忙说道。

　　许贯武笑了笑，“我也没打算要赌钱呢，这样好了，输了的话呢，就在脸上贴张纸条儿，这样好了吧？”

　　锺楚红想了想，虽然身为美女在脸上贴纸条有些为难，不过总比输钱要好啊，便点了点头答应了下来。

　　许贯武笑笑，就同锺楚红玩了起来。

　　或许是赌神附体，一开始玩儿，许贯武就没有输过。半个小时内，连赢十几把，锺楚红脸上的纸条都快贴满了。白白的纸条贴在脑门上，看起来还有些吓人咧。

　　“能不能先让我摘下几张来啊，我都看不到牌啦。”锺楚红越输越郁闷，忍不住嘟囔道。

　　“那可不行，规矩就是规矩，可不能耍赖啊。”许贯武笑着说道，能把锺楚红赢得这么惨，实在是很让人痛快的一件事。

　　“小气吧啦的。”锺楚红嘀咕道，“这样好了，我们加大一点赌注好不好？”锺楚红忽然提议道。

　　“加大赌注，你打算加到多大？”许贯武笑着问道。

　　“这样好了，我输了我讲个笑话给你听，你输了就把纸条全部拿去。”锺楚红想了想道。

　　“我才不要咧，一个笑话哪有那么值钱的，我倒宁愿看你这张贴满纸条的脸，实在是太好笑了。这会儿我真想有个照相机，能把你的样子照下来。”许贯武越说越开心，边笑边锤着沙发，眼泪都快留下来了。

　　“那你说赌注应该是什么？”锺楚红听他这么说，不禁很是羞恼，骨子里的好胜之心也被激发了出来，大声问许贯武道。

　　“恩，这样好了，谁要赢了就可以问对方一个问题，被问到的人必须诚实回答。如果不想回答的话呢，就喝一杯啤酒，如何？”许贯武想起在上班时候，和同事玩的真心话大冒险，不禁笑着说道。

　　锺楚红考虑了一下，“好，怕你不成。”

　　许贯武笑了笑，两个人继续摸牌，打牌，很快许贯武就又赢了一局。

　　“嘿嘿，听好，我要问了啊！”许贯武笑着说道。

　　锺楚红有点紧张，“好啊，问就问啊，谁怕谁啊？”

　　“呵呵，你想好了啊，必须诚实回答，当然如果不回答的话，就喝一杯啤酒了。”许贯武笑着说道。

　　锺楚红点了点头，“好啊，问吧。”

　　许贯武笑了笑，“恩，一开始就不问你太尴尬的问题了，恩就这个好了，从小到大有没有喜欢过别的男孩子？”

　　锺楚红一惊，“这还叫不太尴尬？这个问题也能问啊？”

　　许贯武一愣，“不然你以为问什么，问你喜欢吃什么吗？”

　　锺楚红犹豫了一下，正在想要不要回答这个问题，就听许贯武在一旁笑道，“如果不想回答的话，可以选择喝一罐啤酒的。”

　　锺楚红咬了咬牙，“好吧，我回答，有。”

　　许贯武笑了笑，“果然豪气，那你喜欢过几个男孩子？”

　　“不是只能问一个问题的么？”锺楚红连忙喊道。

　　“啊，不好意思。”许贯武笑了笑，“那我下次赢了再问好了。”

　　锺楚红咬了咬嘴唇，“你不要让我赢了啊，不然我会问你的很尴尬的。”

　　许贯武摆摆手，“等你赢了再说吧。”

　　片刻之后，许贯武又赢了，“哈哈，好了，现在可以说了，喜欢过几个男孩子呢？”

　　锺楚红瞪了他一眼，“一个。”

　　“真的么？！不许撒谎啊。”许贯武笑道。

　　“当然是真的了，我就只是上中学的时候，喜欢过隔壁学校的一个男同学。”锺楚红连忙解释道。

　　许贯武笑了笑，“好吧，就当你说的是真的，那我们接着来玩。注意咯，以后的问题会越来越尴尬啊。”

　　“不要让我赢啊，赢了就问的你说不话来。”锺楚红发狠道。

　　许贯武却是不怕，嘻嘻哈哈的一模牌，顿时冷汗差点下来了，这牌实在太次了。

　　相反，锺楚红那边脸上却乐开了花，“好咯，终于可以报仇咯。”

　　许贯武一头黑线，貌似赢锺楚红太多次，让她真是想赢都想疯了。

　　结果自然不用说，许贯武被输了个人仰马翻。

　　“好吧，你问吧。”他一副视死如归的样子道。

　　“哼！让我好好想想，该问你什么才好呢。”锺楚红眼珠子转啊转的，边想边嘀咕，“唉，有了，我来问你，你有没有在外面做过对不起芝姐的事？”

　　许贯武一愣，“怎么想起问这个来了？”

　　“不许问问题，老老实实回答。”锺楚红喝道。

　　“有。”许贯武见状，很光棍儿的说道。

　　锺楚红还打算再问，许贯武忙伸出一根手指，“一次只能问一个问题。”

　　锺楚红郁闷把话收了回去，“这样打牌，打一两个小时，也问不出几个问题来。这样好了，我们抽牌比大小，大的就赢了，可以问一个问题。”

　　许贯武笑了笑，“那你小心了啊，我今天是赌神菩萨附身，遇神杀神，遇佛杀佛……”

　　锺楚红却不示弱，将牌分了两份，两个人开始抽牌比起大小来。


第六百四十三章 天大的误会

　　单纯比大小，胜负一眼就可以看出来，无疑就比玩锄大地快多了。而且单纯抽牌比大小，拼的就是运气了，自然有胜有负。

　　两个人来回的输，问题越问越多，越问越尴尬，答不上来的便喝酒，很快就都开始迷糊了，什么该问的，不该问的；能回答的，不能回答的，好像全都借着酒劲儿说了出来。

　　害羞，尴尬，难为情，全都不记得了，玩到最后就剩下了傻笑，随后就是醉的人事不知，倒在沙发上呼呼的睡了过去。

　　洪京宝等人喝得醉熏熏得回到酒店，一进房间就见到锺楚红同许贯武醉倒在客厅里。

　　元飚不禁笑着说道，“咦，大师兄你看，许先生他们比我们醉的还厉害啊。”

　　程龙踉踉跄跄的走过去，两只手将许贯武搀了起来。

　　“唉，唉，你做什么？”洪京宝上前，眨着眼睛问道。

　　“扶许先生回房间睡觉啊，在沙发上睡觉怎么行？”程龙边打酒嗝边说道。

　　“阿龙说的对，那我来扶钟小姐。”元飚点了点头道。

　　“等会儿，你打算扶她去哪啊？”洪京宝揉着眼睛问道。

　　“当然是回她自己的房间了。”元飚回答道。

　　“笨，把她搬到许先生房间去。”洪京宝大手一挥道，险些没倒在地上。

　　“啊？！为什么？”元飚本能的意识到不妥，不禁问道。

　　洪京宝指着沙发上的两个人，大着舌头说道，“你没看他们挨着睡觉呢么，钟小姐是老板的女人，当然是要放一张床上了。”

　　程龙和元飚相视一眼，两人儿也是一阵傻笑，“大师兄，你要不说，我都忘了。”

　　随后三个人踉踉跄跄的把许贯武同锺楚红都搬到了一张床上，然后又晃晃悠悠的回自己房间睡觉去了。

　　许贯武喝醉酒之后就是一阵头疼，睡觉时候也净做噩梦，隐约梦到赵雅芷，林清霞两个人变成白娘子和小青，然后挥舞着宝剑追杀自己，口口声声说自己忘恩负义，在外面有了别的女人。正在危难之间，邓俪君模样的观音菩萨出现，劝退了赵雅芷和林清霞两个人。就当许贯武和赵雅芷，林清霞和好如初之际，郑雯雅却穿着僧袍，手拿钵盂找到自己，说要把许贯武抓到雷锋塔下，这样就可以永世和她在一起了……

　　“娘子，娘子救我！”正当梦到自己被千层宝塔镇压，哭喊呼救的时候，许贯武惊叫着吓醒了，才发现自己不知不觉出了一身汗，正在回魂定神儿之际，又忽然感觉到身上好像压着什么东西，低头一看却是一条白皙光滑的腿。

　　“啊！！！”许贯武又忍不住被吓了一跳，本能的嚎了一嗓子。任谁做恶梦被吓醒，又发现身上无缘无故压着一条腿，第一时间也绝对不会起色心。

　　许贯武的尖叫惊醒了美腿的主人，锺楚红一睁眼，见到许贯武在自己眼前，也是忍不住吓得尖叫了起来。

　　听到她的尖叫声，许贯武忙跳下了床，“你怎么会在我床上的？”他第一时间发问道，先发制人，比较不容易吃亏。

　　锺楚红也是连忙用毯子遮住自己，“你怎么会和我在一张床上的？”

　　许贯武一愣，随后看了看自己身上还算完整的衣服，又摸了摸身体，仔细的回想了一下，确定自己昨晚没有乱来，不禁心中松了一口气。说实话，他现在与四个女人纠缠不清，已经很让他头疼了，暂时他还不想再招惹别的女人。

　　“糟了，你昨晚没有对我怎么样吧？”锺楚红惊恐地问许贯武道，“我昨晚没有失身给你吧，糟了，会不会就此怀孕了啊，我看好多电影都是这么拍的。”

　　许贯武一头黑线，“小姐，你是女人，应该比我敏感才对，如果发生事情的话，你应该自己会有感觉的啊。”

　　“我又没有尝试过，我哪知道是什么感觉？”锺楚红红着脸喊道。

　　许贯武忙摆摆手，“放心好了，我的衣服没乱，昨晚我们应该只是同睡一张床而已，没有发生过任何事情。”

　　锺楚红小心翼翼的掀开毯子，看了一下自己的衣服，的确还是很完好的穿在自己身上，而且内衣什么的也没有被解开过的迹象，身体好像也没有什么不适，心中不禁也稍稍安了心。

　　“好了，这件事到此为止了，以后除了天知地知，你知我知之外，不许再告诉其他人。”许贯武说道。

　　锺楚红点了点头，“一言为定。”

　　正在这时候，洪京宝、程龙、元飚三个人却揉着眼睛，穿着大裤头儿冲进屋子里来，“什么事，什么事，闹贼了么？”

　　“啊！！！！”锺楚红见到他们三个大男人穿个大裤衩子，袒胸露背的就冲了进来，不禁又是尖叫了一声，立刻把自己藏在了毯子下面。

　　“闹什么贼啊，闹鬼才是真的。”许贯武见他们都过来了，知道事情瞒不住了，不禁心情大坏的说道，“昨天我和钟小姐喝醉酒之后，不晓得怎么就躺在一张床上了。幸好没出什么事情，不然我都无颜回去见江东父老了。”

　　“呃，许先生，昨天是我们把你们抬进屋子里的。”洪京宝一听，顿时尴尬的苦笑道。

　　“啊？！”许贯武愣了一下，一时间没有反应过来。

　　“是这样的，我本来以为钟小姐是你的……所以才把你们放在一起的。”洪京宝解释道。

　　许贯武无语的瞪着他，锺楚红更是把头露出来，一脸生气的看着洪京宝。

　　“你怎么会这么想呢？我和钟小姐做了什么事，让你们误会了么？”许贯武疑惑的问道。他从香港一直到美国，这些天都没有对锺楚红动过心思，更没有过什么暧昧的举动，怎么就让人家误会是情侣关系了呢？

　　“难道我现在的形象这么差了，和女人一沾边儿就是那种事儿？难怪阿芝非要跟着过来了，看来在她心里我的形象也好不到哪去了。”许贯武越想越觉得憋气道。

　　锺楚红听出不关许贯武的事，倒是稍稍松了一口气。说实话，如果真的是许贯武有心算计她，在美国这个举目无亲的地方，就算他想用强自己也是躲不开的。

　　“呃，许先生你来往美国，不是带着许太太就是带着林小姐，这次谁都没带反而带了钟小姐，而且又是帮她联络学校，又是托人照顾她，所以就让我有些误会了。”洪京宝扭捏的说道，“再加上我们昨晚上喝了点酒，所以就稀里糊涂的做了这件傻事。许先生，你罚我好了。”

　　“算了，以后不知道的就要问，别总是自作聪明。”许贯武听完，没好气的冲洪京宝道，“我这次来美国是来办正经事的，又不是来旅游观光的，过两天就要回去了，自然不必带阿芝，青霞她们过来陪我。还有，我和钟小姐从头到尾都是清白的，你们少胡思乱想了。记住，这件事就限于我们五个人知道了，再多一个人知道，你们就吃不了兜着走。”

　　洪京宝三人神色一凛，连忙发誓保证这件事不会外传。

　　许贯武点了点头，转头对锺楚红说道，“好了，不要再生气了，只是一场误会而已，以后都不会出现这种事了。”

　　锺楚红虽然觉得还有些委屈，不过却也不好再谈这件事，好在自己并没有真的吃亏，就当是在拍电影好了。

　　不过话虽如此说，锺楚红还是觉得有些尴尬。不只是这次醒来同许贯武睡在同一张床上，而且她还依稀记起了昨晚自己做了什么，说了什么。貌似连自己还是处女这种秘密都告诉给许贯武了，现在想起来真是羞得要死了。

　　许贯武也依稀记得昨晚自己好像说了一些不该说的话，貌似自己将与郑雯雅的事也吐露了出来，只是不知道锺楚红还记不记得？“最好把它当个梦忘了吧。”许贯武忍不住想道，“要是被阿芝，青霞知道我在外面胡来，估计真要发生梦中的惨剧了。”

　　早晨，五个人到餐厅尴尬的吃了一顿早餐后，洪京宝三人早早的就找借口溜走了，只剩下许贯武同锺楚红两个人。

　　两个人各怀心事，你看看我，我看看你，话到嘴边，却又不好意思开口。

　　许贯武毕竟是男人，犹豫了一下，鼓足勇气，对锺楚红道，“昨晚玩游戏，我好像借着醉酒，胡说了些什么。你自己听完就算了，一些醉汉胡沁的话，就不要再往外传了。”

　　锺楚红点了点头，“我昨晚好像也说了一些醉话，你自己听过也就算了，也不要在往外面说了啊。”

　　许贯武笑了笑，“好，一言为定。”说罢，两个人一起举起牛奶杯，轻轻一碰，相视一笑，心有灵犀。

　　吃罢了饭后，许贯武载着锺楚红来到南加州大学，来到学校附近的一家咖啡厅，就见黄锡钊领着一个二十多岁的青年坐在那里。见到许贯武忙笑着迎了过来，“许先生，跟你介绍一下，这位就是我朋友的孩子，姓朱，叫朱佳鼎。阿麦，快来见过许先生。”

　　“许先生，你好，我是朱佳鼎，很荣幸见到你。”青年上前一步，笑着问候道。

　　许贯武惊讶的打量着他，心想事情怎么会这么巧呢？红姑前世的老公就叫朱佳鼎，想不到眼前这个男生也叫朱佳鼎，难道只是同名同姓的一个人么？

　　许贯武震惊之余，也同朱佳鼎亲热的握了握手。

　　“阿麦是在南加州大学学习建筑的，现在已经是研究生了。”黄锡钊很自豪的介绍道。

　　许贯武笑了笑，“一表人才，年轻有为，了不起，了不起。对了，我来帮你介绍一下，锺楚红小姐。今后钟小姐就是你的学妹了，你要好好照顾她啊。”

　　朱佳鼎看到美艳动人的锺楚红，也不禁眼前一亮，“许先生请放心，我会的。”

　　许贯武笑了笑，他记得红姑的老公是做广告生意的，与红姑相识，也是因为请她拍摄广告才认识的。

　　两人拍拖了很长时间后才结婚，婚后红姑在自己最风光的时候退隐，全心全意的去做一个好妻子，可见也是相当爱自己老公的。可惜的是，朱佳鼎英年早逝，五十多岁就因为患癌而去世，剩下锺楚红一个人孤孤单单的。

　　但令人感动的是，虽然锺楚红美艳依旧，而且从来都不乏追求者，但她始终没有找寻自己的第二春，这一点在娱乐圈当真是十分难得。有很多女星和老公都没离婚呢，就已经在外面和别的男人勾勾搭搭了，对比锺楚红，实在是令人替她们脸红。


第六百四十四章 挖坑儿

　　在朱佳鼎的帮助之下，许贯武很快就帮锺楚红办妥了入学的手续，从今天开始，她就是南加州大学电影学院表演系的旁听生了。

　　除了办理入学手续之外，许贯武还在朱佳鼎的建议之下，帮锺楚红租了校外的一所公寓来住。那所公寓属于高级公寓，安全方面还是有保障的。

　　南加州大学虽然是美国高等学府，但是周边安全状况却并不十分乐观，尤其锺楚红还是一位漂亮的单身女孩子，如果万一遇到危险就不太好了。所以许贯武宁肯多花一点钱，租附近最好的房子给锺楚红。

　　看到许贯武这么悉心为自己着想，锺楚红也是十分的感动。朱佳鼎看到许贯武不惜花费重金，为锺楚红租下这套高级公寓，也不禁有些疑惑他们二人间的关系。

　　看完了房子之后，许贯武四个人又吃了一顿饭，稍稍联络了一下感情。等饭吃完了之后，许贯武也差不多要离开了。

　　锺楚红一时间变得很是伤感，有许贯武在身边的时候，虽然他对自己不假辞色，虽然发生了一些糗事，虽然被他知道了些秘密，但起码自己总感觉还有个依靠。但是现在他就要离开了，剩下自己一个人留在美国，举目无亲，实在是件很恐怖的事。

　　锺楚红激动地上前一步，抱住了许贯武，眼泪止不住的流了下来。

　　许贯武一愣，随后笑着拍了拍锺楚红的肩膀，“不用依依不舍得了，回头儿有空我会来看你的。”

　　锺楚红含着泪点了点头，依依不舍得放开了许贯武。

　　许贯武笑了笑，“好了，好好在学校里面学习吧，什么都不用多想了。”送锺楚红两个人坐车离开，许贯武转头看了看黄锡钊，“女孩子哈，都是这么多愁善感的。”

　　黄锡钊也笑了笑，“是许先生你的魅力大才对，如果我是女孩子，也一定会爱上你的。”

　　许贯武忙摆了摆手，“算了吧，我最近的情债欠的够多的了，暂时没有想再自寻烦恼的打算。”

　　黄锡钊理解的点了点头，在他们这种位居高位的人，从来都不会缺乏漂亮女人。他做丽的电视台经理，旗下漂亮女艺人大把，主动献身的都不知道多少。而许贯武是许氏集团老总，又是香港首屈一指的大富豪，自动投怀送抱的女人更不知多少。如果不加节制的话，这情债的确是欠起来没个完的。

　　“对了，许先生，你等下是要回香港了么？”黄锡钊又笑着问道。

　　许贯武摆了摆手，“不是，我还打算去犹他州费雯镇，去看一下《猛鬼街》的拍摄情况。”

　　“就是那部有香港导演余允抗拍摄的那部鬼片？”黄锡钊笑着问道。

　　许贯武点了点头，“本来应该两个月就拍摄完成的，不知道为什么拍到现在还没有完，我怀疑其中有人在搞鬼。”

　　“你的意思是指余导演？”黄锡钊讶异的问道。

　　许贯武摆了摆手，“不是，我怀疑是理查德·扎纽克和大卫·布朗，这两个人似乎不愿意由我来指定导演，抢走之前属于他们的制片人的特权，所以想要借着给余允抗出难题，给我来一个教训。如果被我查出是真有其事的话，恐怕我要采取一些措施了。”

　　黄锡钊点了点头，他也对这些洋人故意刁难自己同胞心存不满，“这些人的确该惩治一下，不然他们就不会把我们放在眼里。”

　　许贯武点了点头，“你在美国经营中国龙频道也要注意这一点，不用总是听雷石东那边的安排，该迅速发展就要迅速发展。现在正好是中国和美国蜜月期，我们现在发展迅速一点也没人指责，如果等过几年错过这个机会，我怕再想发展就要困难重重了。”

　　黄锡钊听了不禁神色一凛，“许先生，你的意思是，中美关系未来可能会继续对立？”

　　许贯武笑了笑，“分久必合，合久必分，天都有不测风云，何况现在的大国博弈呢，不是圈内人谁能看得明白？这你就不用多想了，总之尽快在全美国的铺开中国龙频道，争取每个华人聚居区都能收到我们的频道。”

　　黄锡钊听了不禁挠了挠头，“许先生，恕我问句不该问的话，全美华人总共不过一两百万，就算全部订阅顶多几十万户而已，而这些订阅费用还不够我们购买渠道的费用，我们要不要把摊子铺的这么大啊？”

　　许贯武笑了笑，“有些事，不是一定要赚钱才去做的。”

　　黄锡钊眨了眨眼睛，不太懂许贯武在说什么，在他眼中办电视台就是一门生意而已，如果不赚钱的话搞来干嘛呢？

　　许贯武却只是笑了笑，没有再继续解释。黄锡钊虽然经营上是一把好手，但是在政治上只是个小白而已，他不明白电视台除了赚钱之外，还有一项最大的作用就是传媒的力量。就好像孤悬海外的凤凰卫视一样，连年亏损，但是依然有资金在扶持。

　　离开洛杉矶后，许贯武悄无声息地来到了位于犹他州西部的费雯镇，这里濒临加利福尼亚州，是一座非常幽静偏僻的小镇，因为租金比较的便宜，所以《猛鬼街》选了此处作为外景地。

　　许贯武来到费雯镇之后，并没有马上在剧组露面，而是将车停在镇子外面，然后出钱请了个小孩子，把一张纸条送给了余允抗。

　　片刻之后，余允抗悄悄溜出了镇子，然后直接坐上许贯武的车，向费雯镇外的荒野驶去。

　　五分钟之后，车停在了旷野中心，四周一片遮挡都没有，看起来当真十分的荒凉。

　　“许先生，你什么时候到美国的？我接到纸条吓了一跳，还以为是谁跟我恶作剧呢？”余允抗故作轻松的说道。

　　许贯武的脸色却不太好看，“你老实跟我讲，是不是理查德·扎纽克和大卫·布朗在拍戏的时候给你布下了不少的绊子？”

　　余允抗一愣，笑了笑，“原来许先生你都知道了。”

　　“一部简单地鬼片拍了近五个月，花了两百多万美金，我要是还不知道的话，就未免太傻了吧。”许贯武冷笑道，“你是这部电影的导演，你来说说到底是怎么回事？”

　　余允抗深吸了一口气，将事情的原委讲述了一遍，除了理查德有挪用钱款的嫌疑外，还有他聘用演技不高但费用却高的一些所谓明星演员等，另外本来应该负责协调事务的理查德也很不称职，令剧组与居民之间经常发生矛盾，拍戏一度陷入停滞状态……

　　许贯武听完理查德的这些恶状之后，也不禁有些生气，他想到过理查德可能会给余允抗一些难堪。毕竟之前都是由他负责挑选导演、演员、编剧等等，并借此可以揩一大笔油水，但现在却无端端被硬塞进了一位余允抗，相当于在剧组楔了一颗大钉子，让他很多捞钱的计划都难以实施了。理查德自然会恨余允抗，并且还会给他增加一些麻烦。

　　但是许贯武没有想到的是理查德如此丧心病狂，这些麻烦大到竟然会延误电影的杀青，以致错过今年最好的上映时间，让许贯武至少损失数千万美元，这一点实在让他不能够忍受。

　　“看来老虎不发威，拿我当病猫了。”许贯武忍不住想道，他早就知道理查德和大卫有揩油的行为，不过因为每次上映的电影都能换来极高的票房，所以些许损失也算不上什么。

　　但是没想到他们竟敢肆意妄为到严重损害许贯武的利益，这实在是不能够忍受了。就好像乾隆宠信和珅，就算知道他贪污也没有办他，但是如果和珅胆大妄为到想要染指乾隆的宝座，乾隆绝对会第一个拿他下油锅。

　　许贯武之前信奉水至清则无鱼，人至察则无徒，所以不想去苛责理查德和大卫的揩油行为。但现在看看他们不只是打算揩油了，而且还有了想要造反的心思了。大权独揽之下，连他的吩咐都敢阳奉阴违，实在是太大胆了。

　　许贯武一怒之下，就想把理查德叫过来，当场让他赔礼道歉，然后再一脚把他踹出剧组，以后都不再跟他合作。

　　不过这念头刚想起来，又马上被他给打压了下去。因为许贯武意识到现在理查德和大卫已经有些尾大不掉，养虎为患了。他们现在托许贯武的福，每年都制作许多票房大卖的电影，如今已经成了好莱坞最炙手可热的制片人，他们两人组建的小公司虽然市值不如20世纪福克斯，但是论名气确实如今好莱坞最红的，就算是母公司20世纪福克斯的风头都被他们抢去了。

　　像这样已经成势的人物，无论是选择踢走他，还是选择留下他，都不是一个最好的主意。踢走他的话，他会很快再找另外一个金主，并不能让他有什么样的损失。而且万一因此而得罪了20世纪福克斯，将会令许贯武失去一大助力。而留下他们的话无疑更是养虎为患，所以如何处置理查德，大卫两个人，一时间让许贯武破费踌躇。

　　“对了，不如所幸让他们调离要职，投资一部戏让他们拍个三年五载，三年五载没有新的作品问世，他们就算再出名也会被人遗忘了。”许贯武忽然笑了笑道，“还有加紧时间收购福克斯剩余的股票，正好我现在手上还有一笔现款，正好就用它来投资好了。如果我没有记错的话，当初默多克发展福克斯电视台，就是凭借20世纪福克斯旗下的电视台来实现的。”

　　余允抗见许贯武时而忧心，时而大喜，脸上表情轮番变换，好像走马灯一般，不禁很是担心的看着，“许先生，你没有什么事吧？”

　　许贯武笑了笑，“没有事儿，只是鱼肥了，到了该收网的时候了。”他没头没脑的说了一句道。

　　余允抗却明白了许贯武的意思，知道他要对理查德、大卫等人下手了，不禁心里一阵痛快，有种大仇得报的快感。

　　“你先回去拍戏吧，就装出什么都没发生的样子。我没来看过你，你今天也没有见过我。”许贯武对余允抗说道。

　　余允抗点了点头，“许先生，我知道怎么做了。”

　　许贯武送他回去之后，马上就回到了洛杉矶，找到了达瑞尔，让他把理查德和大卫两个人找来，说自己有个空前伟大的电影，需要两人联手去拍摄。

　　理查德和大卫两个人听许贯武说空前伟大的电影，就不禁一阵的激动，既然能称得起是空前伟大，那这部电影的投资一定非同小可，既然如此那他们捞钱的机会可就越来越多了。所以他们连忙离了剧组跑回来见他。


第六百四十五章 《魔戒》

　　“史丹利，听说这次你要有大动作了？”理查德笑着问道，“到底是怎么回事，能不能跟我们讲解一下？”

　　“是啊，我们也想听一听你的大计划。”大卫也笑着说道，两个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，看起来好像十分热情似的。

　　不过许贯武此刻却没有他们那么好的心情，任谁被自己信任的人背叛，心情都不会好到哪里去的。更何况这次把他们两人招回来，许贯武本来就是要给他们两位挖坑的。

　　“我的确是有个想法儿，但还是不成熟，所以相问下你们的意见。”许贯武一脸凝重的说道。

　　理查德和大卫互视一眼，都觉得这一定是个前所未有的大计划，所以才让许贯武踯躅不已。要知道之前就算是投资《星球大战2》、《夺宝奇兵》等，资金高达上千万，许贯武都没有任何犹豫。现在能让他这么苦恼的，起码也得是上亿美元的投资了吧。

　　“如果当真是上亿美元的投资，那自己可能会从中捞多少？！”理查德和大卫互视一眼，两人眼中都闪烁着贪婪的光芒。

　　其实他们早时秉性并不坏，当初找许贯武投资《大白鲨》，以及今后的《星球大战》、《夺宝奇兵》等时，他们的表现也是兢兢业业、任劳任怨，因此才得到了许贯武的极大信任。

　　但是人总是会改变的，当理查德和大卫大权在握，成为好莱坞最炙手可热的知名制片人，获取高额报酬的时候，他们的心境也悄然发生改变。

　　之前在拍《大白鲨》的时候，他们两人只是被环球影业丢弃的倒霉蛋儿而已。当时就连20世纪福克斯公司都不再收留他们，如果不是许贯武继续投资《大白鲨》这部电影，这两人很有可能就没有翻身的机会了。毕竟好莱坞并不是个善堂，多次失败的人是不会再有人怜悯的。

　　但是经过《大白鲨》、《星球大战》、《第三类接触》、《夺宝奇兵》等接连取得成功，他们一扫之前的颓势之后，性格也变得强势了起来，欲望也随之更加的大了。之前他们的制片费用不过几十万美元而已，后来在《夺宝奇兵》之后，他们的制片费用上涨到了百万美元，甚至还参与到了影片票房的分红之中。

　　即便如此两人还是觉得不满足，由俭入奢易，由奢入俭难，见到自己辛辛苦苦制作影片，最后才不过分到几百万，而许贯武什么事都不用管，却可以拿到数亿美元，理查德和大卫心里开始不平衡了起来。

　　但当时他们的制片费用已经是好莱坞最高，除非自己亲自投资拍摄电影，否则回报都不可能再高了。但是亲自投资电影会有失败的风险，所以他们选择了一条看似安全，实则更加危险的道路，那就是悄悄贪污许贯武投资拍摄电影的资金。

　　因为之前的友好合作，许贯武对理查德和大卫也是非常信任，投资过去之后一般很少再派人跟踪审核，这就给了理查德和大卫很大的方便。从拍摄《月光光心慌慌》这部影片起，两人就开始不断从拍摄资金中揩油，最初不过只是几百，几千块的揩油，后来在拍摄《闪灵》、《星球大战2》、《炮弹飞车》的时候，两人的胆子越来越大，开始成千上万的揩起油来。

　　《炮弹飞车》投资两千万美元，大概有十分之一就被他们以各种名义挪用了。和算起来就是两百万美元，在当时已经是一笔天价巨款了，要知道就算是奥斯卡影帝马龙·白兰度的片酬也不过才两百万美元而已。

　　如果这次许贯武投资一亿美元的话，他们很可能从中获得超过一千五百万美元，这笔巨款对他们而言实在是天大的诱惑。

　　“史丹利，到底是什么样天大的计划，你说说我们听听看。”理查德笑着问道。

　　“是啊，有什么事我和理查德也会帮你的。”大卫也笑着说道。

　　许贯武见他们脸上荡漾着的淫荡的笑容，就知道他们这两个人已经动心了，便不动声色的继续丢出了诱饵，“是这样的，我之前就很喜欢看一本书，它的名字叫做《魔戒》，你们听说过这本书的名字么？”

　　理查德和大卫互视一眼，“当然知道了，这可是西方文学史上最重要的一本书啊，在美国，在英国，在法国，在德国……所有西方国家，又有谁会不知道这部书？天哪，你该不会是打算把它搬上荧幕吧？”

　　许贯武笑了笑，“你们说的没错，我正是有此意。”

　　理查德惊讶的看了一眼许贯武，“《指环王》这部书故事相当的长，从弗罗多继承比尔博的遗产开始，一直到他销毁至尊魔戒，最后随精灵一起前往不死之地为止，时间跨度又大，涉及人物又多，故事支线繁密，特效应用极多，如果想要搬上银幕，会是相当困难的一件事。”

　　许贯武笑了笑，“这我也知道，不过我想既然《魔戒》的影响力这么大，观众基础又这么的广，就算是投资高一点，拍摄时间长一点，只要电影的质量过关，就一定会受到观众的欢迎，并且因此获得极高票房的。”

　　理查德点了点头，“没错，许，你果然比我们要大胆地多，我支持你这么做。”

　　大卫也笑了笑，“许，我也支持你这么做，说实话，《魔戒》也是我最喜欢的小说之一，所以我想这部片子你就交给我好了。”

　　理查德斜了大卫一眼，“我对这部书也非常的有兴趣，交给我好了，我一定会不负众望的。”

　　许贯武笑了笑，想不到一部《魔戒》竟然让他们两个人内讧起来，看来那具话说的不是没有道理啊，没有绝对的忠诚，只是背叛的代价不够。

　　之前为了几十万美元的利润，两个人或许不会反目，但是现在关系着上千万的利润，就算是富有如许贯武也不能轻易释怀，就更不用提理查德和大卫了。他们两个人没当场吵成一团，就已经算是克制了。

　　“好了，好了，你们两人也不用再争了。”许贯武连忙做和事老道，“《魔戒》这部片子，理查德刚刚也提到了，人物涉及众多，故事时间又长，特效应用极多……是一项非常浩瀚繁密的大工程，所以我建议由你们两人一起联手，有没有意见？”

　　理查德与大卫互相看了看，自从《夺宝奇兵》之后两人就没有再联手了，因为两个人都已经成了名，各自都能够独当一面了。不过现在为了《魔戒》再联手一把也未尝不可，毕竟这块蛋糕大得很，自己来吃也未必吃得完。

　　理查德和大卫一起点了点头，“好吧，既然是为了《魔戒》这部鸿篇巨制，那我们就再一次联手吧。”

　　许贯武笑了笑，“你们两个能答应下来那可实在是太好了，说实话，我真怕你们怕辛苦不接受这个重任呢。”

　　“不会的，只要能推出的好的作品，就算是再辛苦我们也要做。”理查德笑着说道。

　　“没错，我们心甘情愿为了艺术而献身，任何苦难都不能熄灭我们的热情。”大卫也是慷慨激昂的说道。

　　许贯武连忙摆了摆手，“好了，好了，不要再说了，我已经明白你们两人的诚意了。很好，果然我没有看错人。”

　　理查德和大卫也笑了笑，暗自庆幸这次捞到了一个大买卖。

　　许贯武见他们脸上显出喜色，心中却也在暗暗偷笑，“鱼儿上钩了！”

　　“那你们就开始筹备这部电影的拍摄吧，从剧本到演员，从特效到外景……”许贯武想了想说道，“回头把成本告诉给我，到时候我再给你们打钱过来。”

　　理查德和大卫点了点头，“我想《魔戒》这部书所写的故事实在是太多了，单纯压缩在一部电影里面，只有两个小时的剧情的话，将会删去很多精彩的故事。”理查德想了想说道。

　　许贯武点了点头，“这也是我所担心的，我这个人一向喜欢追求完美，如果《魔戒》不能够完整的展现在大家面前，我觉得投资它就没有必要了。但是如果一部电影不能完全展现它的故事，那么我想我们可以借用《星球大战》的模式，将他分成三部曲来拍摄。就像《魔戒》这部书一样，《护戒同盟》、《双塔奇兵》、《王者归来》三册，每册都拍成一部电影。”

　　“连着拍摄三部电影的话，投资可是相当之大的。”大卫惊呼道，“而且尤其是《魔戒》这种魔幻电影，所需的演员，龙套，特效，服装等也是极多，估计每部的成本很可能超过三千万美元呢。”

　　许贯武笑了笑，“如果真的能够只花三千万美元，就能够将《魔戒》拍摄完成，那我还觉得赚到了呢。我之前预估的成本是两亿美元。”

　　一听许贯武这么说，大卫恨不能抽自己一个大嘴巴，被他这么一说，成本生生压下来了一半，让他损失至少两千多万美元。

　　理查德也忍不住横了大卫一眼，如果不是忌惮许贯武还在这里，他真想一把把大卫给掐死，说什么不好说成本。如果许贯武认定只花三千万就能拍完的话，那他们岂不是至少没了好几千万揩油的机会？！

　　“总之，这部电影我一定是要它好看，精彩，你们两个用心去做吧。”许贯武笑着说道，“现在你们手头上的工作，我会再找其他人接手的。”

　　理查德和大卫互视一眼，虽然还有些舍不得现在正在拍摄的几部电影，但是想到马上就有一个投资两亿的大项目在等待自己，他们也就瞧不上那些几十万的小项目了。不禁也就笑着点了点头。

　　许贯武见他们彻底进坑了，也就懒得再和他们聊了，转回头就让迈克尔·奥维兹调派CAA旗下的制片人过去接班儿。

　　在美国电影制片人有的是，比理查德，大卫更有本事的同样也有不少，所以他们一旦交出制片人的宝座之后，立马就有人接替了他们的位置，而且干得还是相当不错。

　　理查德和大卫见许贯武派人接班儿接的如此迅速，却没有引起他们的丝毫警惕，在他们看来许贯武这是着急让《魔戒》赶紧开拍。所以他们马上开始联系编剧，导演，演员等等，为拍摄《魔戒》做着各种各样的准备工作。

　　而就在他们折腾的时候，许贯武已经收拾行囊，悄悄地返回了香港。


第六百四十六章 收购福克斯

　　许贯武人虽然回到了香港，但是暗地里却在悄悄吸纳20世纪福克斯公司的股票，只等到他成为第一大股东，拥有超过五成的股票，就会开始策划奖达瑞尔·扎纽克撤掉，更换属于自己的新一代掌门人。

　　当然为了避免国籍问题引起不必要的麻烦，许贯武特地借助离岸公司的名义收购，让人猜不到是谁在暗中出手。

　　时隔一周时间，许贯武再度回到香港，香港的一切还是老样子，基本上没有什么新的变化。

　　此次前去美国因为没有带林清霞和赵雅芷同去，所以许贯武特地买了礼物送给她们。给赵雅芷的是一些名牌服装，而给林清霞则是一颗六克拉的钻戒。贴心小礼物果然让两位美女阴转晴，不再生许贯武的气了。

　　“老公，楚红以后就在美国留学了啊？那她大概什么时候才能回来？”赵雅芷一边比划着新买的衣服，一边兴致勃勃的问许贯武道。

　　“看看情况再说吧，如果邵氏松口的话，用不了几个月就可以回来了。如果邵氏一直不肯松口的话，那就要再等等看了。”许贯武想了想道，“不过我想他们应该会妥协的，毕竟强撑对他们也没什么好处，再说邵氏现在也是缺钱的很，能捞一笔是一笔的。不然等它有朝一日关门歇业了，看那些合同就一分都不值了。”

　　“唉，楚红好可怜啊，被邵氏逼的要远走天涯。”赵雅芷叹了一口气道，“想当初幸亏我没有进邵氏啊，不然可能我都要逼着拍裸戏了。”

　　许贯武嘿嘿一笑，“你这身材，根本就没有什么本钱啊，裸给谁看？”

　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙。”赵雅芷听了，不禁白了他一眼道，“对了，楚红自己在美国安不安全啊，那里不是经常有抢案发生么，人人都要带把枪来防身。楚红一个人进进出出的，不会有什么事吧？”

　　“不必担心，我为她租的是附近最安全的公寓，那里日夜都有人值班，而且相隔不远就是警察局。哪个罪犯疯了才会去那儿作案。”许贯武摆摆手道，“而且她也不是一个人，有位大男生陪着她呢。”

　　“噢？！是谁啊，长得帅不帅气，和楚红配不配啊？”赵雅芷一听，八卦之火顿时熊熊燃烧起来，颠颠儿的跑到许贯武跟前问道。

　　“是黄锡钊先生的朋友的儿子，也是南加州大学的学生，比钟小姐大个五六岁吧，看上去斯斯文文的，现在就读建筑专业硕士学位，应该是很聪明很用功的一个人。”许贯武笑着介绍道。

　　赵雅芷眨了眨眼睛，“能去南加州大学留学，学习建筑，而且读的还是硕士专业……恩，这个人家境一定不错，而且这个人也一定很聪明，还比楚红大了一点点。恩，不错不错，他们两个人蛮适合的啊。老公，你说他们会不会谈恋爱啊？”

　　许贯武笑了笑，“我可没有你那么八卦，关心人家会不会谈恋爱。”

　　“我这哪是八卦，我这是关心好朋友嘛。”赵雅芷辩解道。

　　“怎么样都好了，不过人家的私事我们就不要管了”许贯武笑了笑，“你要记得，钟小姐去美国的事，你不要向外面说，让邵氏再找找吧。等他们找不到，心急了，估计也是要让步的时候了。”

　　“放心好了，我又不笨。”赵雅芷点了点头道。

　　……

　　许贯武回来之后，又过了三天，许安华导演的《撞到正》宣布正式开拍。

　　《撞到正》这部电影故事由许贯武提供，剧本则由许安华，陈允文，萧方方三人合编，最后交由许氏编剧部审核修改通过。演员方面除了女主角儿萧方方外，还有男主角儿则选的是英俊帅气的阿B钟振涛。

　　自从前些年拍了黄沾执导的《大家乐》后，温拿乐队也先后出演了多部电影，其中有担任主角儿的，也有参与客串演出的，有五个人一起出马的，也有一个人单飞的。因为他们的人气一直居高不下，所以演出的电影票房也都不错。其中发展最好的就属两位主唱，谭咏麟与钟振涛了。

　　谭咏麟长相斯文，一张娃娃脸很是讨喜，最适合出演一些鬼灵精怪的喜剧角色，而且票房成绩都称得上不错。

　　钟振涛则高大英俊，和台湾着名的小生秦祥麟的气质有几分相同，所以也经常出演一些爱情片。虽然票房方面不如谭咏麟的喜剧讨喜，不过却为他招募了许多年轻女粉丝，都把他当做自己的白马王子来看待。

　　除了男女主角儿之外，其他配角儿，龙套等等，则也都是从许氏集团及TVB里面调人。所谓背靠大树好乘凉，有许氏集团帮忙，剧组很快就组建完成。除了演员之外，连道具，服装，美术指导，摄影，电工等一应齐备，完全都不用导演许安华再操心。

　　这种办事效率实在是让许安华叹为观止，感觉出道以来拍了三部戏，就属这部戏最省力气。自己都不用太过操劳，一切都已经被人安排的妥妥当当，而且还非常和自己的心意。

　　“唉，难怪许氏会越做越大了，单从这一点上就可以看出来了。”许安华忍不住感叹道。

　　她之前在邵氏也拍过戏，作为一个新人导演，真是受够了罪了。自己虽然是导演，按理说剧组一切都要听自己的，但是因为自己是新人，每个人资历都比她高，所以一个个倒比她还像导演。

　　拍戏时候不听指挥，随意改词儿加词儿，都已经是家常便饭。自己这边一提醒，那些大牌演员一句话就顶回去了，“你是新人你不懂，台词要这么说，电影才会卖座。”

　　而且灯光，美术，电工，道具，服装等等工作人员也是能偷懒儿就偷懒儿，迟到早退都是常事儿，甚至还有小偷小摸的，把影城里的服装，道具偷偷带回家去。一旦被发现最多只是骂几句，但如果自己没有发现，那损失就要导演来背。

　　邵氏影城管理服装部的是个老姑婆，不晓得是不是那么多年没嫁出去导致心理变态，对每件衣服都好像是她亲生女儿一样，不捂到烂都不肯借出来的。寻常弄脏一点都会被她骂个半死，更何况戏拍到一半把衣服丢了呢？

　　所以许安华导演再拍《五福临门》的时候，就吃了好多次亏，赔服装钱就赔了好几百，当时真是让她心力憔悴。

　　在珠城电影公司拍《疯劫》的时候，因为是特地花钱请的演员，所以出勤率还算有保障，除了徐劭强总是吃到外，其他演员还都是很听话的，就连赵雅芷那么高的身份，也都表现得十分敬业。

　　但是演员虽好，但是其他配套设施却并不好，尤其配乐，灯光，美术，道具等幕后工作人员，虽然请来的也都是熟手，但是因为彼此之间没有合作过，所以在拍摄的时候就经常会有这样那样的问题出现。

　　而这次与许氏合作拍《撞到正》，许安华再没遇到之前这些问题，演员也听话，幕后人员也齐备，资金也充足，一切都准备就绪，就等她许大导演上前执导了，实在是太让她省心了。

　　……

　　就在许安华导演执导《撞到正》之际，许贯武则在关注收购福克斯股票的事。虽然这几年间托许贯武的福，福克斯公司的经济状况大有好转，而且美国的电影也出现了复苏的迹象，但是总的来看美国如今最火的还是高新科技产业。

　　像今年苹果就酝酿着要上市，市值股价在十亿美元左右，而这家公司在几年之前，还只是车库里面的一个小作坊。几年之内市值就翻了十万倍，天下还有这么赚的生意么？

　　而像微软，施乐，AMD等公司同样发展迅猛，无论软件公司还是硬件制造商，统统都在飞速成长，市值也是与日激增，看得人是相当的眼红。相比起来，20世纪福克斯公司现在还只是刚刚摆脱资不抵债的境地，对那些投资人来说，自然还是投资高新科技产业比较划算。

　　所以当有机构愿意出高出市值两成的价格收购手中的股票的时候，很多人都选择了出手，于是许贯武手中的股票开始逐渐增多了起来。

　　而因为股票的收购是通过离岸公司来进行的，又是层层控股，最后才到许贯武这边，所以就算福克斯公司察觉端倪，想要进行反收购，一来不清楚敌人的底细，二来现金流也比不上许贯武，所以想要反抗的难度也是极大的。

　　许贯武一点点的勒紧扎纽克父子脖子上的绞索，理查德·扎纽克却毫无察觉，他同大卫还在忙着找人购买《魔戒》的影视改编权，同时又找人创作剧本，挑选演员，挑选导演，制作特效等等，忙的是不可开交。

　　而好莱坞对于两位知名制片人打算拍摄《魔戒》一事也是相当的关注，毕竟这部书是西方奇幻文学的代表作，地位犹如中国的《西游记》一样，影响深远，在欧美国家甚至已经形成一种文化。比如着名的桌面游戏《龙与地下城》就是从《魔戒》等奇幻文学作品中吸取的灵感。

　　在美国影史上，曾经有很多电影公司想要将《魔戒》搬上荧幕，但都因为这部书内容太过丰富，人物众多，支线众多，特效应用频繁，改编拍摄的难度实在太大，所以也让很多电影公司因而望之却步。

　　如今理查德·扎纽克和大卫·布朗这两位如今好莱坞最富盛名的制片人竟然说要将《魔戒》搬上大银幕，顿时让很多人都为之欢呼雀跃。要知道《魔戒》在欧美国家的发行量可是相当大的，据说是仅次于《圣经》的一本书。很多人都是这本书忠诚的书迷，自然也希望它能够有朝一日搬上大银幕，让书中的人物活过来。现在终于有这个机会了，实在是让人期待不已。

　　理查德·扎纽克和大卫·布朗也乐得成为媒体关注的焦点，因此不断地向外面放话，时而说自己已经找到马龙·白兰度饰演刚铎的摄政王，时而说已请到史泰龙饰演阿拉贡，时而又说史蒂芬·斯皮尔伯格打算执导本片等等，让媒体纷纷争相报道的同时，也让书迷们一次又一次的兴奋不已。

　　不过如果以为许贯武会白白投钱进去，让他们两个人借着拍《魔戒》声势更上一层楼，就图样图森破了。

　　现在理查德·扎纽克和大卫·布朗已经进到坑里了，他们越折腾，就陷得越深，到最后就算想回头都不可能了。


第六百四十七章 护照事件（上）

　　九月九日重阳节，许贯武喜搬新家，买在太平山的半山别墅终于装修完毕，得到消息的许贯武挑选良辰吉日，迫不及待的就搬了过去。

　　新别墅就在距离林清霞别墅不远的地方，走路都用不了几分钟的事件。周围的邻居也是个个非富则贵，其中就有新鸿基地产的郭氏家族，经营银楼珠宝生意的沈氏家族，香港沙田马会主席万氏家族等等……

　　因为在此地居住的人全部非富则贵，因此治安也是相当良好的。除了有缜密的物业安保之外，同时警方也有派人在这里长时间巡逻。

　　香港房地产寸土寸金，尤其香港岛，九龙半岛两地这两年更是居高不下。许贯武这套豪宅却是方圆数亩，不仅有大片的花园苗木，屋后更是有漂亮的泳池。但这地皮的价格就高达五千万港币，至于整栋别墅的改装、装修价格也达到惊人的两亿港币，号称是香港的第一豪宅。

　　乔迁新居之后，许贯武出入林清霞的别墅无疑就方便多了，不像之前还要每天轮流着来，现在是想去哪去哪儿，一抬腿儿就已经到了。

　　就这样儿优哉游哉的过了些日子，来到十一月份，一则消息传来，引起了人们的关注。

　　经过长达半年多的谈判，丽的电视台和远东集团终于达成了收购协议。远东集团将以一亿两千万的价格收购丽的电视台，比它之前提出的价格还要跌了一千万港币。

　　完成收购之后，丽的电视台终于结束长达近一年的混乱局面，开始收拾行囊，重新迈向正轨。因为之前丽的电视台在澳洲财团旗下做坏了名声，经常拿旧戏充数已经令观众非常不满，所以这一次由远东集团入主之后，远东主席邱德根特地将丽的电视台更名为亚洲电视台，也就是后世人们熟悉的“亚视”。

　　邱德根是一位商界的奇才，想当年一贫如洗的来到香港，靠在新界农村放映露天电影赚到了第一桶金，后来又在新界农村开设银号，吸纳这些村民的储蓄，后来又慢慢成立了银行，并涉足了房地产等等。

　　在六零年代挤提风波中，远东银行顶住压力，没有被储户的挤提压垮，也令它赢的储户的信赖，形象大好知名度大增，邱德根也由此树立了自己在银行界的地位。不过邱德根虽然已经是知名的银行家，但是他最想做的生意却还是娱乐事业，毕竟当年他就是靠露天影院起家的。

　　不过六零年代末当他打算涉足电影业时，他的夫人却随电懋电影公司主席陆云涛夫妇，一起在台湾因飞机失事不幸去世了，当时对邱德根的打击非常之大，也因此让他断了再投资电影的想法。不过事情已经过去了这么些年，邱德根又重新拾起了进军娱乐圈儿的想法儿。

　　不过经过深思熟虑之后，他并没有选择再进军电影业，而是选择了电视业。除了进军电影业会给他带来一些不好的回忆外，还有一点原因就是邱德根已经看明白了，如今香港电影产业虽然一片欣欣向荣，票房屡屡开创新高，观影人数出现回流，但其实繁华背后另有隐忧。

　　现在香港最大的三条院线，分别在许氏，邵氏，嘉禾手中，其他公司想要发展，就不得不与这三家公司合作，而这样就相当于被人扼住了咽喉，虽然名义上是独立制片公司，但实际上却间接成了三大院线的附庸。

　　以邱德根如今的身家，财富，地位，怎么可能愿意做三大电影公司的附庸，要靠着仰人鼻息混饭吃，所以他宁肯舍弃盈利最丰厚的电影产业，而转投到电视台领域。起码办电视台不会受到人家的控制，而且香港总共三家电视台，如果事实上也已经形成了垄断，而垄断的钱其实是最好赚得了。

　　远东集团入主丽的，丽的更名为亚视，宣告陷入混乱近一年的丽的电视台终于重新步入正轨，一时间许多丽的剩下的老人欢呼雀跃，认为总算是守得云开见月明了。但是对于那些刚刚在电影界创出名堂的丽的演员来说，这消息却并不十分好。

　　因为一旦更名后的亚洲电视台拿出合约，让他们回巢的话，那么他们这一年来在电影圈的奋斗就相当于白费了。毕竟今后成为丽的电视台艺员后，能够外出捞金的机会就大大减少了，到时候困在电视台里闷头拍电视剧，自然不必现在在外面拍电影轻松又赚钱。

　　尤其是像万子良，余鞍鞍等年轻艺，这一年间已经成功闯出了名堂，而且现在身上都还接着几部戏呢，如果现在亚洲电视台让他们回去拍戏，光那几部电影的违约金就能让他们破了产。

　　而且现在新成立的香江电影会也对艺人们有了约束，毁约的艺人可是要受到惩罚的，对那种恶意毁约而又不思悔改的，甚至会号召整个香港娱乐圈给与封杀，这种惩罚可不是谁都承受得起的。

　　这项条文的推出，主要是因为这些年来，一直都有演员违约的情况出现。演员与公司签了合约，但是到拍戏的时候却不出现，或者拍到一半儿人就跑了。这种现象所在多有，像丽的之前拍《天蚕变》，主演徐劭强就被邵氏挖走去拍电影了，害的丽的只能无奈更换主角儿。

　　因为打官司可是旷日持久的，这边官司才刚打，那边电视剧都播完了，到时候就算告他也没用。丽的电视台是家大公司，尚且对这些无赖艺人没有办法，就更不要提那些小的电影公司了。

　　好不容易筹钱请了一位明星来主演，就指着这明星的票房号召力赚钱呢，所以这明星进到剧组之后就把自己当成大爷了，迟到早退还是小事儿，关键总是三五天不见人影儿，或者拍着拍着忽然人间蒸发了，想找人都找不到，一帮人停在那里也是浪费钱。很多小电影公司打官司也打不起，因此也只好自认倒霉。

　　想当年吴思源一部《荡寇滩》捧红了陈星，接下来在合作《饿虎狂龙》的时候，陈星就已经开始不太敬业，总是无故失踪去外面接戏，耽误了《饿虎狂龙》的拍摄。其后拍《猛虎下山》的时候，更是拍到一半整个人消失了。后来四处寻找，才知道被另外一个导演藏起来了。

　　即便当时吴思源已经颇有名气，但对付陈星这种无赖艺人也没有办法，最后还是千求万请才让陈星重新回来，好歹拍完了这一部戏，不过之后两人就再无合作。吴思源事后多年回忆，依然还有些愤愤不平。因为当初陈星只是邵氏的普通艺人，一个月连一千块都赚不到，是吴思源将他捧红了的，却没想到原来自己捧红了个白眼儿狼。一朝得志，便猖狂了起来。

　　像吴思源这种知名制片人还会碰到这种烂人，其他小一点儿的电影公司更是不堪其扰，因此后来在香江电影会上，就提出了这个问题。后来经过大家的一致商议，就推出了这样一个条文，约定凡是这种无赖艺人一定要严惩不贷，誓要杜绝影坛这种不良的习气。

　　所以如果万子良打算毁约的话，如果付不出违约金，那他一个是向政府申请破产，一个就是装死不赔钱，任凭自己被影坛封杀掉。这两条路对他来说全部都是绝路，全都是不能走的，而今就只盼着新老板能体谅一下，不要赶尽杀绝才好。

　　除了万子良这么想之外，丽的电视台其他在外工作的人也都暗暗祈祷新老板好说话，不然现在如果把他们叫回去，不仅工钱赚不到还要倒赔人家一笔钱。这对本来就经济困顿的丽的员工来说，无疑是晴天霹雳啊。

　　……

　　自从远东集团入主丽的，宣布更名为亚洲电视之后，许贯武也一直在静观事态的发展。说实话他对邱德根的能力还是相当佩服的，由他主政的亚视在当时可是相当风光，《大侠霍元甲》、《陈真》、《再向虎山行》、《大内群英》系列、《武则天》、《秦始皇》、《八仙过海》等等剧集，都有着非常不错的收视率，同样也是风靡内地的大江南北，在当时的影响力丝毫不弱于TVB。

　　许贯武同样也知道现在的亚视是内忧外患，内忧的是内部员工纷纷流失，现在香港独立电影公司用的演员，幕后工作人员中，有一半是来自于之前的丽的电视台。现在的亚视名义上名下还有近千名员工，但是目前回流的只有不到两百人而已，而且还都是没什么本事，没什么名气，在外面混的不太如意的那种。

　　但凡有些本事，有些名气的人，全都还留在外面没有回来，比如青壮派的万子良，比如老字号的潘至文等等，现在都忙着在外面拍戏，只是在亚洲电视宣布更名，重新开台的节目上露过一次脸，算是给新老板了一个交代，然后转天又全部跑光了。

　　员工流失过半，令亚视现在是严重失血，如果不及时补充血液，只怕命不久矣。但如果现在召回员工来，激起一片怨言不说，就算是招回来，员工消极怠工，同样电视台也难救。

　　外患则是除了另外两家电视台对亚视虎视眈眈外，还有其他电影公司也对它觊觎已久。“只有陷入混乱的亚视才是好亚视。”这是现在很多电影公司的心声，因为只有这样他们才能以比较低廉的价格，雇佣到性价比较高的人，可以节省他们好多钱。

　　电影公司同亚视只是普通利益之争，而TVB和佳艺却与亚视有生死之争。亚视一旦稳定下来，那么势必要同另外两家电视台抢收视，这对本来就已经斗得难解难分的佳艺和TVB来说，自然不希望再出现一家电视台来搅局了。

　　内忧外患下的亚视，未来一步该如何走，还真是让许贯武都为之捉鸡。

　　不过没等他帮邱德根想出什么好对策，紧接着出现的一件事，让他再没有时间替别人操心了。

　　原来日本那边传来消息，邓俪君使用假护照过关，被日本东京机场以非法入境的名义暂时扣押。

　　许贯武听到这个消息当时就火了，恨不能把负责唱片部的郑栋汉叫过来骂一顿，怎么可以让旗下歌手犯这样眼中的错误？！不过事情既然已经发生了，现在再骂他也于事无补，当务之急是如何消弭风波，以免它这件事无限发酵下去。


第六百四十八章 护照事件（中）

　　邓俪君持假护照入境日本被扣押的消息，目前还并没有大规模的进行报道，香港这边的报纸目前也没有登载这样的消息。

　　许贯武也是因为是许氏集团的老板，所以才在第一时间收到了风声。在知道现在消息还未大范围报道的时候，许贯武连忙松了一口气。而后马上派人第一时间前往日本，争取将这则消息先压下来。然后又请竹联帮陈大佬出面，压制住台湾那边的媒体，不让他们登载相关的新闻。

　　香港这边虽然许氏与其他传媒关系不睦，但倒并不算是生死仇敌，互相之间总还留有一线之地，所以也托人捎话给他们，尽量不要登载相关的新闻。当然为此推掉几个广告，送上一点其他消息做回报也是免不了的。

　　经过一番紧急公关，好歹先把这些媒体稳住了，之后许贯武才随郑栋汉等人前往日本，接被扣押的邓俪君回香港。

　　台湾那边暂时是回不去了，因为此次消息虽然没有大范围传播，但是日本在扣押邓俪君的同时，也已经向台湾相关部门作了通报。

　　而好面子而又无能的台湾相关部门不仅没有对邓俪君给予保护，反而认为她持别国护照入境日本等同“頖国”，所以扬言不欢迎她再回到台湾。

　　许贯武倒没觉得台湾有什么好的，地方又窄小，经济又落后，不明白这些官员哪来的那么强的优越感？！

　　一行人乘坐许贯武的私人飞机降落日本，此次外出，许贯武用的理由是日本方面生意出现问题，骗过了赵雅芷和林清霞的盘问。

　　郑栋汉等人也对许贯武这次亲自上阵有些疑惑和不安，疑惑的是老板都已经退居二线了，有什么事吩咐手下人做就好了，没道理出事了就要自己出马的。不安的是看来老板真的蛮在意此事，看来这次办事不力的人要大条了。尤其是专门负责邓俪君的经纪人，只怕这次要被许贯武狠刮一次了。

　　许氏集团一直同日本这边的院线商有联系，许氏兄弟的喜剧、程龙的功夫片，更是在日本广受欢迎，每年都安排明星过来做宣传，因此也有不少日本的朋友。这些日本的院线商在娱乐圈也是很有地位的人，在他们的帮助下，至少日本三分之二的媒体此次没有出声。当然许氏集团为此也付出了相当一笔封口费。

　　因为第一时间就做了危机公关处理，压下了大部分的声音，所以现在在日本，有关“邓俪君护照事件”的消息并不多，目前为止只有少量报纸报道了此事，影响还没有扩散开。

　　许贯武等随后在律师的陪同下，见到了在拘留所里的邓俪君。

　　一见到许贯武，邓俪君马上就哭了，不过因为有会客的规定，不允许身体接触，所以她也不能扑到许贯武怀里哭。

　　许贯武见她整个人精神憔悴，也不禁眼圈有些红润，“好了，不用担心，有我在呢，你不用怕，没事儿的。现在没有外人了，老老实实告诉我，究竟是怎么一回事？”

　　邓俪君点了点头，向许贯武道出了实情。

　　原来自从去年大陆取代台湾进入联合国后，台湾护照一夜之间就贬了值，之前被很多国家承认的台湾护照，现在再进出却遭遇到了很大麻烦，这对经常要出去表演的邓俪君来说非常不便。

　　后来她在印尼的一位友人知道这件事后，便告诉她可以帮她办一本印尼护照，这样就可以用印尼护照进出了。邓俪君当时也没有多想，就委托他办理了一张。这张护照是由印尼外交部颁发的，而且是经过正规渠道，用非法的手段办理的真护照。

　　简而言之，就是护照的的确确是真的，就是获取的方法有些不大正规。

　　邓俪君拿到护照之后也没有用过，只是因为前些天回台湾的时候，因为持台湾护照入境之后，要等好两周时间才能够再出境，而邓俪君却在几天之后就在日本有演出，所以她就无法凭借台湾护照入境。

　　这时候她才想起自己还有本印尼护照，就给入境处看了，但是入境处说这护照没有台湾当局的钢印，所以也不能同意她入境。

　　邓俪君没有办法只好返回日本，结果不知为何她持有两本护照的事被移民局知道了，之后就以非法入境的原因将她扣留了起来。

　　邓俪君哭着点了点头，“阿武，我这次麻烦大了，他们要告我呢，我以后恐怕都不能再唱歌了。”

　　“谁说的，有我在这里，不用怕的。”许贯武笑了笑，“我已经问过律师了，你这个罪并不严重，最多被判驱离出境罢了。”

　　“这还不严重啊，被人家赶出去了，什么面子都没有了。”邓俪君一听，又忍不住哭道。

　　“不怕，不怕，这边驱离出境不要紧，你可以跟我回香港啊。”许贯武笑了笑道，“到了香港你就什么都不用怕了，我连蒋光头都不会给面子的。”

　　邓俪君听他这么说，不禁噗嗤一笑，“你又在胡说了。”

　　“对了，笑笑才对么。”许贯武道，“不用担心，外面的媒体我已经打好招呼了，不会有关于你的报道的。等两天法院就会宣判了，到时候你出来之后，我们直接坐飞机回香港，不会有人知道这件事的。”

　　邓俪君点了点头，“有你在这里，我就不害怕了。”

　　许贯武笑了笑，“放心好了，我一定护得你周全的。”

　　……

　　十五分钟的会面时间匆匆而过，许贯武眼睁睁看着邓俪君被狱警拉回拘留所，看到她受惊小鹿一般的眼神，许贯武不禁心如刀绞。

　　从会客室出来之后，许贯武马上招来了此次为邓俪君辩护的日本律师山田高野，此人是日本法律界的翘楚，被誉为“钻石之男”，“啸川之虎”。

　　在日本，律师是一项高收入的职业，而且社会地位也是极高，尤其是着名的律师更是收入丰厚，有“会移动的金山”的美誉。至于山田高野更是凭借其极高的收入，被人称为“钻石之男”，意为他是由钻石打造而成的，可见他的身价之高了。

　　至于他的另外一个美称“啸川之虎”，则是因为山田高野在律师界的辈分极高，甚至很多法官都是他的后辈，所以他在法庭上可以非常大声的讲话，好像下山的猛虎咆哮一般，因此又被称为“啸川之虎”。简而言之，山田高野其实就是在日本最有声望，资历最高，才能最出众的大律师。

　　“邓小姐真的不能保释出来么，山田先生？”许贯武痛苦的问道，每当他闭上眼睛，就见到邓俪君那惊恐无助的眼神儿，让他感觉心如刀绞一般。

　　“许桑，特瑞莎·邓是以‘非法入境罪’被扣押的，这条罪按日本的法律规定，是不符合保释条例的。”山田高野解释道，“目前来说，我们只能等法庭开庭审理，然后判决之后等日本和台湾办理移交手续。到那时候，特瑞莎·邓才能够自由活动。”

　　许贯武听罢不禁叹了一口气，这些话他已经不是第一次听到了，但他还是有些不死心。因为他实在不敢想象现在被关在拘留所里的邓俪君过的是什么日子。

　　“那你就帮帮忙，催一下法庭让他们尽快开庭审理。”许贯武连忙说道，“这件事越快越好，迟了，恐怕消息就压不住了。”

　　山田高野点了点头，“放心好了，许桑，我不是白白收你的钱的，我已经在向法庭施加压力了，预计今后两天就会开庭审理了。”

　　许贯武听罢松了一口气，“还得要抓紧才行，争取越快越好。”

　　山田高野点了点头，马上又照吩咐奔走去了。

　　许贯武回到酒店，静静地等候郑栋汉的消息。

　　郑栋汉正同台湾驻日本的办事处联系，争取早日让他们出面，将邓俪君先从拘留所里救出来再说。

　　因为七九年大陆取代台湾进入联合国，一时间台湾顿时成了亚西亚的孤儿，本来设在日本的大使馆也随之降级成了办事处。

　　许贯武等到深夜时分，才等到郑栋汉喝的醉醺醺的回来。

　　“老板，台湾那边的人实在太难说话了，我都请他们吃了最好的神户牛柳，他们还是不肯出面救邓小姐，说她持有印尼护照进出日本，已经是等同于頖国，所以他们的长官不让他们出面。”郑栋汉洗了一把脸，清醒了一下后，对许贯武汇报道。

　　“他X的，这叫什么狗屁话？”许贯武气的大声骂道，“自己地方的人被人扣留了，不说赶紧想办法营救，却说这样的狗屁话，实在是让人不齿！”

　　“老板，老板，你不要这么生气。”郑栋汉见许贯武眼珠子都快瞪出来了，连忙劝道，“我看还是要尽快同台湾那边联系，托人情找关系让他们赶紧松口，不然的话时间一拖久了，消息恐怕就瞒不住了。”

　　许贯武点了点头，马上就拨通了台湾竹联帮大佬陈起礼的电话。

　　陈起礼这些年已经开始慢慢漂白，用金钱开道，拉拢了许多幕府高官帮他们保驾护航。

　　陈起礼听了许贯武的话后，马上大包大揽的将事情接了过来。

　　今年他单单在“维多利亚女皇号”赌船上就赚了三亿多新台币，顶的上过去十年的收入，如今竹联帮当真是富得流油，又是涉足娱乐事业，又是涉足房地产，又是涉足建材业，当真是赚的盆满钵满。

　　陈起礼还算是个讲义气的人，也知道兄弟们如今这么发达，到底是由谁来提携的，所以对许贯武一直很感恩。现在许贯武好不容易找他帮忙了，自然要把事情办的漂漂亮亮才行。

　　陈起礼的计划是先找人疏通疏通，为邓俪君说说话话，缓颊缓颊这其中僵硬的关系。如果万一不行的话，就再发动一下舆论攻势，帮邓俪君营造一种冤枉，受委屈的气氛，然后逼当局不得不低头。

　　许贯武听了陈起礼的建议也不禁点了点头，如果能够悄无声息地将邓俪君接出来自然最好，如果万一台湾方面不合作，让事情最终被报道出来的话，也只好用舆论战逼台湾低头了。不过如果真到了那一步，只怕邓俪君以后想回台湾都难了，所以那种伤敌一千，自损八百的招儿，能不用就尽量不用。

　　“陈兄，金钱方面你不用担心，我只希望特瑞莎平安无事。”许贯武最后说道。

　　“许先生果然是性情中人，放心好了，我一定会把此事办的漂漂亮亮的。”陈起礼打保证道。


第六百四十九章 护照事件（下）

　　所谓有钱能使鬼推磨，陈起礼在许贯武的资助下金钱开道，很快就沟通了天地线。其实台湾内部对于邓俪君护照事件也是莫衷一是，共有两种不同的意见。

　　一种意见认为邓俪君无论如何都属“中华民国公民”，所以理应保障她的合法权益，在事实没有查明之前，不要盲目断定一个人的罪过。另一种意见则认为邓俪君持印尼护照入境日本，行为恶劣，等同于頖国，所以建议消除她的台湾“国籍”，永不许她再回台湾。

　　双方各持己见，谁也无法说服对方，因此事情虽然发生了二十四小时的时间，台湾那边却还没有个明确的答复。

　　不过因为许贯武危机公关做的还算及时，所以邓俪君护照事件暂时没有外泄，因此还没有外界舆论介入纷争，所造成的影响几乎微乎其微。

　　不像前世，邓俪君持假护照入境日本，被扣押的消息传得沸沸扬扬，日本，台湾，香港，新加坡，马来西亚等地纷纷报道，各种各样的谣言满天飞，造成了极其恶劣的影响，也大大损害了邓俪君原有的健康形象。

　　陈起礼的金钱送到，人情求到，费了九牛二虎之力，总算得以让这些政府有关高官松口。期间光喝酒陈起礼就吐了好几趟，总算是把这件事给摆平了。

　　台湾驻日本办事处的人很快同日本移民局联系，第一时间将邓俪君给救了出来。虽然只在拘留所里呆了一天，但是邓俪君依然显得十分憔悴，很显然她这一天来承受着巨大的压力。

　　邓俪君虽然被救出了拘留所，但是因为“护照事件”还未完全水落石出，所以邓俪君暂时还不能离开日本。因为如果她真的是持假护照入境，那么就触犯了日本的法律，到时候就不只是拘押的问题了，而是要将她留下来作进一步详细调查。

　　不过还好邓俪君的护照虽然是用非法手段获得的，但却是真正的印尼护照，而且还是印尼外交部签发的，并不涉及买卖使用假护照的问题，所以许贯武倒也并不怕他们查。

　　同台湾办事处的几位工作人员一起前往拘留所，将邓俪君先行接了出来，一见到许贯武的面儿，邓俪君又忍不住眼圈儿红了。

　　虽然此刻还有外人在场，邓丽君还是很激动地投到许贯武怀里哭了起来，顿时让同来的台湾办事处人员看傻了眼。

　　“好了，不要哭了，我们先出去再说吧。”许贯武拍了拍邓俪君的肩膀，然后轻轻扶着她向外面走去。

　　见到邓俪君和许贯武以如此亲密的姿势出来，郑栋汉也是吃了一惊，随后才恍然大悟。难怪邓俪君出事，许贯武会表现得如此积极了。

　　郑栋汉马上跑过去将车门打开，让许贯武二人平安上车之后，他才松了一口气，然后火速叫司机开车回酒店。

　　一路上，邓俪君都紧紧躺在许贯武的怀里，似乎这样她才能感到安全。许贯武也紧紧搂着她，不想再离开她片刻。

　　“许先生，今天日本报纸报道邓俪君小姐的新闻多了一些，我想还是要让她露个面，那么这些传言也就不攻自破了。”郑栋汉建议道。

　　许贯武点了点头，“既然这样，那你们先拟个方案出来，看看应该怎么做，等方案定下来之后，再让特瑞莎配合你们炒作下。”

　　郑栋汉点了点头，“放心吧，许先生，我知道怎么做了。”

　　许贯武点了点头，带着邓俪君悄悄回到了酒店房间，“你先洗个澡，然后好好的睡上一觉，外面的事就不用担心了，一切都由我呢。”

　　邓俪君点了点头，“阿武，这次如果不是你帮我，我可能就完了。”

　　“不要胡思乱想了，事情没那么严重的。”许贯武笑了笑道，“就算台湾，日本甚至全世界的人都不听你的歌了，我依然还会是你最忠实的听众。”

　　邓俪君感动的点了点头，“谢谢你，阿武！”说着踮起脚尖，轻轻送上了一个香吻。

　　许贯武笑了笑，“好了，先去洗个澡，然后好好睡上一觉吧。看你现在憔悴的样子，我的心里就好难过。”

　　邓俪君点了点头，乖乖地去洗澡去了。

　　……

　　许贯武随后拨通了台湾的电话，告诉陈起礼人已经救出来了，不过事情却还没算完，叮嘱他继续提高警惕，管住台湾比较重要的几大媒体，不要让他们随意报道这件事。也请他继续给相关主管部门送礼，务必让此事大事化小，小事化了，不要让邓俪君的演艺生涯受到影响。

　　“陈兄，一切就拜托你了。”许贯武最后说道。

　　“许先生，你实在是太客气了，朋友之间理应互相帮忙才对。你之前对我们这么够义气，关键时刻，我们自然也不会给你掉链子的。你就放心好了，台湾这边交给我们。如果有哪家媒体敢胡乱报道，我带齐兄弟们把他们的办公室砸了。”陈起礼霸气的说道。

　　许贯武笑了笑，“那我先谢谢你了，改天去台湾请你吃饭。”

　　“那就一言为定了，我可准备好酒菜等着你了。”陈起礼一听，顿时呵呵笑道。

　　许贯武每次来都不是空手而来，上次就送了他半艘赌船，这次帮了他这么大的忙，只怕会是比赌船更大的买卖了。

　　挂上电话之后，许贯武忽然闻到一股清香，转头一看，却是邓俪君。虽然现在刚刚洗完澡，没有化妆，但是那种天然去雕饰的美，还是让许贯武呆了一下。

　　邓俪君见许贯武看自己的眼神儿，不仅没有生气，反而心里面甜甜的。她笑了笑，轻轻走到许贯武的跟前，然后依偎着他躺在了沙发上，“阿武，在给谁通电话呢？”她轻声问道。

　　“竹联帮的大佬陈起礼。”许贯武笑了笑道，“我让他帮忙压下台湾那边的媒体，再给几个主管机关送点钱，让他们不要太为难你了。”

　　邓俪君皱了皱眉头，“阿武，竹联帮是黑X道啊，你同他们来往过密，会不会给自己招来麻烦啊？”

　　“不会的，我有分寸，杀人放火的事我是不做的。”许贯武摆摆手道，“你不用担心我了，现在解决你的事最重要。”

　　邓俪君点了点头，“阿武，你说事情会怎么解决呢，会不会没完没了啊？我好害怕会传出去，那样那些歌迷就不会喜欢我了。”

　　“不会的，这件事其实错不在你。”许贯武摆摆手道，“你只是想要做个弊而已，是他们反应太过敏感了。你也知道自从去年台湾被踢出联合国之后，你们那个当局就有点儿走火入魔了。”

　　邓俪君听他这么一形容不禁噗嗤一笑，“不要这么说它好么，怎么着也是我的家啊。”

　　许贯武笑了笑，“好了，你先睡一会儿吧，看你精神憔悴的样子，我就好心疼。”

　　邓俪君点了点头，抓住了许贯武的手，“那你留下来陪我好么，我怕我会做恶梦。”

　　许贯武笑了笑，“那你睡好了，我在旁边陪着你。”

　　邓俪君点了点头，闭上眼睛，很快就睡熟了。

　　许贯武坐在身边一动不动的守护着她，见她圆圆的脸蛋，肉肉的脸颊，虽然不如林清霞和赵雅芷漂亮，但是这气质实在是顶尖的，让他不禁怦然心动，悄悄地在她唇边烙上一吻。

　　不知过去了多久，许贯武觉得自己坐的腿都酸了，正要起身来活动活动。这时候，邓俪君忽然双手胡乱的抓住了许贯武的胳膊，然后急促的喊了起来，“不要离开我，不要离开我，阿武，救命啊！”

　　见情形，许贯武就知道邓俪君做恶梦了，连忙呼喊着将她叫醒了过来。

　　邓俪君从噩梦之中惊醒，见到跟前的许贯武，顿时又惊魂未定的哭出声来，“阿武，我好害怕，我梦到他们又把我给抓回去了。呜呜呜……”

　　“不怕，不怕，有我在这里，没人能再抓你回去的。”许贯武忙安慰道，“放心好了，我不会再让你受到伤害了。”

　　邓俪君被许贯武紧紧搂在怀中，感受到他火热的体温，方才觉得一阵心安。

　　“好了，你饿了没有，我们下去吃饭，好么？”许贯武笑着问道。

　　“不了，你能不能叫他们送到客房里来，我现在很怕会见到外人。”邓俪君一副惊恐的样子道。

　　许贯武点了点头，“那你想吃些什么呢，是生鱼片，寿司，还是米饭或者拉面？”

　　“我现在好想吃铁板煎牛柳。”邓俪君想了想说道。

　　许贯武一听不禁噗嗤一笑，“怎么，那里面的伙食很差么，刚出来就要吃那么油腥的食物？”

　　邓俪君听他这么调侃，不禁脸一红，“人家就是想吃了嘛。”

　　“好，既然你想吃，我马上叫他们送上来。”许贯武笑了笑道，随后拨通了酒店服务部的电话，点了邓俪君最喜欢吃的铁板煎牛柳，另外还有鱼虾鱿鱼等海鲜的刺身。

　　片刻之后，饭菜上来，许贯武正同邓俪君边吃边谈，这时候忽然电话响了起来。邓俪君一听有电话声，就不禁变得有些紧张，唯恐是移民局或者台湾办事处打来的。

　　许贯武见状连忙安抚住她，随后将电话接了过来，却原来是郑栋汉打过来的，告诉他已经想好了点子。

　　因为现在日本方面有几家报纸已经获得消息，讲邓俪君因为护照事件被扣押的消息报了出去。日本的报纸非常之多，有几家报纸没有兼顾到也纯属正常。不过目前来说都还只是猜测，并没有引起太大的反响。

　　但为了人们继续追查此事，当务之急就是要邓俪君先站出来，虽然不用一一去回应澄清，但是只要证明自己没被扣押，那么那几则报道自然就是谣言了。

　　今天早晨的时候，许贯武要郑栋汉做的，就是想一个好的澄清传闻的方案。经过一上午的仔细推演，现在郑栋汉终于想到了一个好点子。

　　许贯武听了郑栋汉的讲述之后，也觉得这个点子的确可行，便告诉郑栋汉可以实施了，让他等自己的信号就开始行动。

　　挂上电话之后，许贯武施施然回到了饭桌前。

　　邓俪君惊恐的看了看许贯武，“阿武，是谁打来的电话，到底有什么事啊？”

　　许贯武笑了笑，“特瑞莎，你喜不喜欢看相扑？”

　　邓俪君眨了眨眼睛，“相扑？！还好吧，我去看过几次，不过都不是很懂。”

　　许贯武点了点头，“这就足够了，你收拾一下，吃完了饭，我们一起去看相扑比赛。”


第六百五十章 危机公关

　　东京，两国国技馆，可以容纳万名观众的馆内座无虚席。

　　贵宾区，许贯武同邓俪君并排而坐，既没有表现的太过亲密，也没有表现的太过生疏，他们目前的身份是普通朋友关系。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可以打扮的漂漂亮亮的邓俪君，一出现在贵宾区马上就吸引了许多记者拍照，闪光灯几乎要亮瞎人眼，即便许贯武已经戴上了墨镜，还有觉得有些受不了。

　　邓俪君却表现的从容镇定，将自己最完美的一面展现了出来。

　　“吽！”就听一声人吼，紧接着音乐声响起，四周围有很多人站起来，向上前方行注目礼。

　　许贯武也扭头看了过去，就见一个穿着宽袍长袖衣服的人，在一群人的簇拥之下登上了台。

　　许贯武惊讶的见到很多人鞠躬九十度，朝看台上那个宽袍长袖的人行礼，看上去当真是一副相当虔诚的模样。

　　许贯武不禁冷笑了一下，暗想日本就算经济再发达，科技再进步，骨子里还是带着挥之不去的奴性。

　　所谓天皇早就被证实只是一个谎言罢了，什么天照大神创世也是子虚乌有，想不到他们还对这个所谓的天照大神传人恭敬有加，实在搞不懂他们脑子里在想些什么。

　　没有错，此刻登台的那个宽袍大袖的男子，就是如今日本的天皇。日本皇室自古就有喜好观看相扑的传统，每逢有重大比赛的时候，天皇总是会兴致勃勃的前来欣赏观看，两国国技馆也特地为日本皇室设立了专区。

　　许贯武正是知道今天两国国技馆有很重要的一场比赛，而天皇是一定会来观看的，所以他才带着邓俪君也一起来观赏。因为有天皇出席的场合，又是非常重要的赛事，一定会有很多媒体前来采访报道，同时还有电视台现场转播比赛，这是一个极好的宣传的机会。

　　不过相扑是日本全民都喜欢的运动，像今天这么重要的比赛，门票早早的就已经被订光了。许贯武同邓俪君的这两张票，还是特地用人情求来的呢。

　　天皇入座之后，很快今天要比赛的数位相扑选手登台亮相，一溜烟儿的排开像堵肉墙一般。看到相扑选手穿着兜裆布，露出肉山一般的魁伟身材，许贯武也忍不住一阵惊讶。

　　“你说他们平时吃的什么啊，怎么能把人养的这么胖？”许贯武笑道，“这家伙一人一顿起码得吃十碗饭吧？！”

　　邓俪君笑了笑，“他们吃的是用鸡肉、鱼肉、豆腐、蔬菜等煮的‘力士火锅’，全都是高热量的食物，所以才把他们吃的这么胖的。”

　　“咦？！你好像知道的蛮多的嘛。”许贯武惊讶的笑道。

　　“力士火锅现在不只是相扑手在吃，在日本还有很多供应力士火锅的店呢，我曾经去吃过几次所以自然就知道了。”邓俪君笑了笑道，“不过我觉得没有燕京的羊肉火锅好吃。”

　　许贯武听了越发惊讶，“咦，你是台湾人，怎么也知道燕京的涮羊肉？”

　　“我们家住眷村的时候，周围邻居来自哪的没有，吃过一两次涮羊肉有什么稀奇？”邓俪君笑着解释道，“不过我听邻居说，他做的燕京涮羊肉味道还不算最正宗，因为还少了好些个调料儿。所以我想如果我有一天能去燕京看看就好了，顺便也尝一尝最正宗的燕京涮羊肉是什么味儿的。”

　　许贯武听罢也不禁想起了那热气腾腾的火锅儿，切得其薄如纸的羊肉片，下到滚开滚开的汤底里，不需要多久即刻捞上来，然后再蘸上用麻酱、韭菜僵、酱豆腐、辣椒油等调合而成的蘸料，然后送进嘴里，那种麻辣鲜香嫩的感觉实在是太棒了。

　　“你想吃燕京涮羊肉还不简单，等哪天我带你回燕京，去最有名的东来顺吃最正宗的燕京涮羊肉。”许贯武笑着说道。

　　“真的么？不过我估计我去不了，我去到那边会被枪决的。”邓俪君摆摆手，一副惊恐的样子道。

　　许贯武忽然想起来，前世邓俪君好像被人爆出有台湾情报部门的特工身份，这也让她得死一度被染上了阴谋论的色彩。不过在许贯武看来，事情应该没有那么复杂。当初台湾对大陆无所不用其极，任何可能出“国”的人都可能被他们发展成为特工，期待能对情报工作有所贡献。

　　当时因为邓俪君要去南洋一带登台演出，所以也被情报部门发展了进来，但其实当时邓俪君都还未成年。不过做情报工作就是这样子，一朝进了门儿，永远都不要想退出去。虽然这个身份是极度机密的，但却也让邓俪君承担了许多的压力。

　　“放心好了，现在那边不搞胡乱抓人枪毙那一套了。”许贯武笑了笑道，“你是从小在台湾长大，经常受他们宣传洗脑的缘故，其实我前些年才去了一趟内地，呆了足有半年之久，根本不像宣传的那么可怕。而且这两年我在内地还有大量的投资，同他们的关系也处的相当好，你如果随我一起去燕京的话，完全不用担心安全上的问题。”

　　“真的么？那可是太好了。”邓俪君一听，不禁开心的拍着手说道，“我一直听我老爸讲大陆那边的事儿，从小就梦想过去看一看的，如果真的能过去就太好了。如果有可能的话，我还想在天安门前唱歌呢。”

　　“这件事也是有可能的。”许贯武笑了笑道，“我回头帮你联系一下看看。”

　　邓俪君得到许贯武的许诺，越发开心了起来。

　　……

　　在两国国技馆枯坐了两个小时，总算熬到了比赛结束，许贯武才如蒙大赦。对他来说，看两个其肥无比的大胖子在台上扭打实在是种煎熬，如果让许贯武创新的话，他宁肯选两位身穿比坚尼的美女在泥地里摔跤，那才叫一个性感火辣。

　　看完比赛之后，许贯武陪邓俪君离开会场，两人之间还是隔着一段距离，避免引出更大的绯闻麻烦。

　　刚出了会场，果然就有记者堵在那里，“特瑞莎，你身边这位男士能介绍一下么，他是你的男朋友么？”

　　“你们这段恋情持续多久了？能跟你的歌迷透露一下么？”

　　“听说你最近惹上了一点麻烦，具体情况是怎么样的呢？”

　　邓俪君笑着摆了摆手，边走边说道，“你们不要误会，他只是我的一位普通朋友，我们之间并没有在谈恋爱，希望你们不要乱写好么？”

　　记者听她一口否认，正要再进一步追问，这时候一辆汽车唰的停了下来，邓俪君和许贯武随后快步上车，将一众记者撇在了身后。

　　“老板，我这一招儿还不错吧？”郑栋汉回头问许贯武道。

　　“究竟好不好，还得看效果才行。”许贯武笑了笑道，“等下晚报估计就会出了，到时候买几份回来看看吧。特瑞莎，你觉得怎么样？”

　　邓俪君却不如许贯武这样高兴，脸上好像有些难过的模样。

　　“怎么了，刚刚那些记者踩到你了，还是撞到你了？”许贯武见状不禁关心的问道，上下打量着邓俪君想看看她有没有受伤。

　　刚才那帮记者涌过来的太凶了，连许贯武一时间都被他们差点推倒。邓俪君身为他们最主要的采访对象，更难免会因此而受一些伤的。

　　“不是，我身上没受什么伤，我是心被伤到了。”邓俪君捂着自己的胸口说道。

　　“他们问了不该问的问题了啊？”许贯武道，“想开一点了，记者就是这个样子的，问起问题向来就是直中要害，每句话都戳人的肺管子。你也不是第一次被这么问了，还是想开一点儿吧。”

　　邓俪君摇了摇头，“我不是说他们的问题啊，是我忽然觉得，这一幕好像就是我们未来关系的写照似的，我好像一直都不能承认和你的关系了。”

　　许贯武愣了一下，随后看了看邓俪君，“怎么了，当初不是你说不要公开你我的关系，说怕阿芝和青霞会伤心的么？”

　　邓俪君点了点头，“可是当时我没有进拘留所啊，我原来以为我是很坚强独立的女人，没想到在拘留所立呆了一天，我才知道我原来一点都不坚强，我其实好害怕好希望有人能陪我。”

　　许贯武笑了笑，“既然这样，那回头我们就把关系公开好了，这样你以后就不用再害怕了。”

　　“那阿芝和青霞怎么办呢，她们能不能接受我啊？”邓俪君说道，“还有你的家人呢，如果他们反对怎么办呢？”

　　许贯武笑了笑，“有些事情如果只是假设，而不去做的话，永远都不会知道结果的。说实话，最早的时候，我家人对青霞也不很友好，直到知道她坏了我的宝宝后，才开始尝试接纳了她，但也用了很长的时间。阿芝现在虽然和青霞表面上很好，其实私下里也是勾心斗角的厉害，不过我想如果你能加入进来的话，相信三角关系，三足鼎立，应该是最稳妥的了。”

　　邓俪君听许贯武说完，不禁扑哧一笑，“三个女人的三角关系最稳妥？！你这是哪里听来的歪理？不过我可以考虑先为你生个宝宝，这样以后就算你不要我了，我也有宝宝可以陪我。”

　　许贯武一囧又是一喜，“你真的肯为我生个宝宝？”

　　邓俪君点了点头，“我现在看明白了，什么人气，什么知名度，什么事业都不过过眼烟云而已。如果我这次没被你们救出来，而是任由这则消息被报道出去，那我这些年的努力铁定白费了，而且还可能面临着牢狱之灾。想想这些年辛苦奋斗，恋爱也没有谈，孩子也没有生，青春却都耗尽了，只换来这些无谓的名和利，实在是太傻了。”

　　许贯武笑了笑，“你现在说的话倒有几分禅机，不过我觉得你这个决定是对的。其实我早就跟你说过了，以我现在的身家完全可以养你，你又何必非要去抛头露面呢？倒不如在家里好好享受人生，不好么？”

　　邓俪君点了点头，“那这次事情完了之后，我就宣布退出歌坛，然后再为你生个宝宝。如果阿芝和青霞容得下我的话，我就留在香港，如果不行的话，我就带宝宝去美国，英国这些认不出我的地方，一个人悄悄把孩子养大，这样我老了之后也有伴了。”

　　“傻瓜，我才不会让你那么难过呢，放心好了，孩子生下来之后我也会负责养他的。”许贯武笑了笑，“如果他够聪明，是个人才的话，我的生意将来他也有份继承。”


第六百五十一章 巧合如簧

　　黄昏时分，晚报新鲜出炉，郑栋汉特地跑到街上买了好几份晚报回来。

　　“许先生，成功了，成功了～”他咧着嘴大笑着喊道，“我们的计划奏效了。”

　　“噢？！”许贯武蹭的从沙发上站了起来，“拿来给我看看。”

　　邓俪君也好奇的凑了过去，就见娱乐版的头条上写着，“邓俪君现身观看相扑会，谜之男全程陪伴态度亲密。”“邓俪君携神秘友人观看相扑会，无聊谣言不攻自破！”等等标题。

　　许贯武在邓俪君的翻译下了解了这些内容，不禁点了点头，“看来反响的确不错，不过我们的态度很亲昵么，怎么每份报纸都在说我是你男朋友？”

　　“媒体本来就是这样的了，写成是普通朋友关系，怎么比得上写成男朋友更吸引人？”邓俪君笑着说道，“而且事实上他们也并没有写错啊，你也的确是我的男朋友么。”

　　“可是我担心他们这么写的话，你那些男粉丝就该吃我的醋了，到时候他们不喜欢你了，又该怎么办呢？”许贯武笑了笑道。

　　“没关系的，我已经看开了。如果他们因为我谈恋爱而不再喜欢我的话，那我也没有办法。我毕竟也是个人而不是神，总有一天也会结婚生孩子的，不可能像神仙那样长生不老，不食人间烟火。”邓俪君笑了笑道，“如果为了那些虚无的名利而丢掉一生的幸福，我觉得那才是个真正的大傻瓜。”

　　许贯武听了不禁笑了起来，“说的不错，名利的确是把双刃剑，会让你享受到神一般的欢呼和崇拜，也会像把枷锁一样，把你牢牢的禁锢住。我很高兴见到你能够脱困而出。”

　　邓俪君点了点头，“好了，我饿了，有没有什么好吃的？”

　　“恩，我听到你说想吃燕京涮羊肉，所以特地找人去搜集了些食材，虽然未必能完全还原燕京涮羊肉的味道，但估计相似度至少也有七成。”许贯武笑着说道，“你来尝尝满不满意？”

　　许贯武说着带邓俪君来到了饭厅，然后变魔术一般的取出了涮羊肉的铜火锅，一盘盘切得薄如纸的羊肉片，肥牛，口蘑，青菜……最后还有七八种精心收集来的火锅蘸料。

　　邓俪君惊喜的看着许贯武准备的这一切，“哇哦，你是什么时候搜集的这么多材料啊？哇！”

　　许贯武笑了笑，“这是个秘密啊，好了，尝尝看吧。”

　　……

　　在许贯武的危机公关之下，邓俪君的及时献身打破了外界的种种传言。在今后几天报道邓俪君护照事件的新闻已经销声匿迹，但是报道她神秘男友的新闻却骤然增多，并且最后还是查出了许贯武的真实身份。

　　毕竟他现在在世界上也算是小有名气，不只是历年来投资的电影频频大卖，更重要的是他的庞大身家，即便在全世界来算，都已经能够排得上号了。

　　一时间，日本媒体纷纷谣传许贯武就是邓俪君的神秘男友，并且两人关系已经到了同居的阶段，许贯武更可能会抛妻弃子迎娶邓俪君等等。

　　所谓好事不出门，坏事传千里，很快消息就从日本传回到了香港。第一时间，赵雅芷和林清霞兴师问罪的电话就打来了。

　　许贯武自然是咬紧牙关死不认账，只说是为了搞宣传而已，咬死了自己和邓俪君没有关系。

　　赵雅芷和林清霞虽然不相信，但是却也没有实际的证据，因为也不能百分百判他死罪。不过两个人都第一时间坐飞机赶到日本，随身监视许贯武，不让他再有可趁之机。

　　知道赵雅芷和林清霞正在赶来，邓俪君不禁一阵紧张。

　　许贯武笑了笑，安慰她道，“不用担心，事情不会很严重的，我有信心哄好她们。不过在未来几天，我可能都没有太多时间陪你了。”

　　邓俪君点了点头，“我知道，你不用担心我了，专心把阿芝和青霞两人哄好就行了。这几天我也会特别注意的，没什么事的话我都不会再见你了。”

　　许贯武点了点头，“特瑞莎，谢谢你体谅我。等宝宝出生之后，挑选个好时机，我会再告诉她们真相的。”

　　“我现在很后悔，如果在那一年就选择和你在一起的话，现在要来兴师问罪的就是我和阿芝了。”邓俪君忽然笑了笑道，笑声很苦涩。

　　许贯武知道她说的是两人第一次发生关系的时候，那会儿还在与林清霞发生关系之前，只是可惜当时邓俪君还顾及自己的事业，所以没有选择同许贯武离开。

　　……

　　许贯武安置好了邓俪君以后，马上带着大队人马赶往东京国际机场接机。

　　赵雅芷和林清霞都是带着盛怒而来，一见到许贯武顿时眼珠子都红了，不过却也保持风度，没有在这么多手下面前给许贯武脸色看。

　　但是等上了车之后，两个人不约而同的同时揪住了许贯武的耳朵，厉声喝问道，“说，你同邓俪君到底什么关系？”

　　“没关系，没关系，你们不要误会。”许贯武吃痛，连忙喊道。

　　“没关系的话，报纸为什么会写你们？而且还刊登了大幅的照片，你看看，拍的角度多好啊，你还敢不认？”赵雅芷把报纸丢到许贯武跟前道。

　　许贯武低头一看，正是自己和邓俪君在两国国技馆看相扑时被人照的相，从照片上看两个人的确坐的很近，而且脸上都带着笑容，看起来态度的确很亲密的样子。

　　“冤枉啊，老婆！这都是我使用的宣传策略，我敢保证我和特瑞莎绝对没什么的。”许贯武忙叫喊道。

　　“那照片你怎么解释，坐的这么近，还谈笑风生的样子。”林清霞指着照片上言笑晏晏的两人道。

　　“你们不要急，听我慢慢跟你解释一下，你就明白了，我们的确没什么的。”许贯武连忙喊道。

　　“那你说啊，我倒要看看你能找出什么样的借口来。”赵雅芷冷冷的道。

　　“哼，这次我都不帮你了，之前阿芝说你花心，我还老帮你说好话，现在连照片都登出来了，你还有什么话好说的？”林清霞一边说，一边生气的道，越想越委屈，眼圈儿都红了。

　　许贯武叹了一口气，“好吧，事情其实是这个样子的，特瑞莎呢前两天被移民局抓到拘留所里去了……”

　　“胡说，她是有名的大歌星，谁敢无缘无故抓她？”赵雅芷刚听了第一句话，就忍不住插嘴道。

　　“是啊，你找理由也找个稍微像样一点的么，说丽君姐会被抓到拘留所里去，我看你才应该被抓进去才好。”林清霞也不相信，以为许贯武是在鬼扯。

　　毕竟她和邓俪君可是中学时候的校友，虽然邓俪君是她的学姐，而且早早的就被退学了，不过林清霞却是一直都很崇拜她。也正是因为有这个学姐做榜样，所以当初林清霞在面对导演邀请的时候，才选择了答应而没有拒绝。

　　“是这样的，特瑞莎被抓进拘留所，是因为她使用了印尼的护照，而不是用中华民国的护照入境。”许贯武见她们两人都不信，只好进一步的解释道。

　　“奇怪，怎么她不用中华民国的护照，却要用印尼的护照呢，难道印尼的护照更好使？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“你问青霞吧，她应该有切身的体会。”许贯武一指林清霞道。

　　林清霞脸上露出尴尬的表情，“是这样的，之前中华民国的护照的确没什么问题，出入各个国家都是来去自如。但是自从去年大陆那边取代台湾成为联合国的一员之后，台湾就跟许多国家断了外交关系，使得台湾护照变得不再那么畅通无阻。如果要借助台湾护照入境日本，还需要办理很多的手续，不如使用印尼护照简便快捷。”

　　许贯武点了点头，“特瑞莎因为要经常出入日本，使用中华民国护照非常不方便，所以后来听从一位友人的建议，办理了一张印尼的护照。虽然这护照是真的，但是获得护照的方法却不太正规，所以就被日本移民局暂时扣押了，前两天我刚刚托关系把她救出来。”

　　“不会吧，竟然还能遇到这种事？”赵雅芷惊讶的问道，她就从来没有遇到过这种问题，香港的护照在很多国家都是畅通无阻的，尤其是在英联邦的国家更是免签的。

　　林清霞点了点头，“丽君姐这次真是阴沟里翻船了，她一直都是洁身自好，向来不敢行差踏错的，想不到什么大风大浪都过来了，竟然会栽在这护照上面。”

　　“谁说不是呢，而且还有几家媒体已经将新闻报道了出来。”许贯武叹了一口气道，“未免这新闻越炒越大，让特瑞莎这些年塑造的健康形象受到损坏，所以我们特地选择去两国国技馆看相扑，可以让媒体记者拍到我们。只要特瑞莎再度出现在公众面前，之前这些报道自然就不攻自破了。”

　　“真的是这样么？你没有骗我？”赵雅芷听完许贯武的解释之后，语气不禁和缓了许多。

　　“原来是这么一回事，阿武，你为什么不早点跟我们说呢？如果你早些说了，我和阿芝就不用这么担心了。”林清霞也松了一口气道。

　　“我也是怕你们会担心么，毕竟事情还没水落石出之前，我也不希望你们太担心了。”许贯武说道，“再说你们也应该相信我啊，就算不相信我的人品，也该相信我的智商才对啊。如果我真的要和特瑞莎偷情，全日本哪个僻静角落不能去，干嘛非要在大庭广众之下，当着那么多的记者亲亲我我，那对我又有什么好处？”

　　“好吧，这次就算是我们错怪你了。”赵雅芷听他这么说，也不禁觉得有些道理，当初许贯武要和林清霞偷晴，不是就跑到了无人认识的夏威夷去了么？

　　“唉，如果你早点告诉我们，我和阿芝就不用跑这一趟了。”林清霞也说道，“不好意思啊，阿武，这次是我们错怪你了。”

　　“没关系的，其实你们这次同来也正好，我们三个人就可以好好在日本玩一玩了，去富士山爬山，去北海道滑雪，去月冈泡温泉，去志摩吃海鲜……”许贯武掰着手指头算道，“而且日本零售百货业也是相当的发达，东京银座更是知名的购物区。阿芝你应该最喜欢了。”

　　“好啊，好啊！”一听说可以购物，赵雅芷顿时开心了起来。

　　“阿武，能不能把丽君姐也带上啊？她刚刚从拘留所里出来，心情一定很不好的，不如我们带她一起去旅行，让她也借机会散散心？”林清霞提议道。

　　邓俪君是她非常崇拜的学姐，知道她和许贯武没什么之后，又听说她这几天的遭遇之后，林清霞不禁有些同情她了。


第六百五十二章 携美同游

　　许贯武听林清霞主动提出带邓俪君一块玩儿，不禁心中暗暗高兴。但令他感到奇怪的是，赵雅芷竟然也没有表示反对。

　　三人回到酒店之后，许贯武派人去请邓俪君过来见面儿。

　　片刻后，邓俪君心情有些忐忑的走了过来，刚一露面，就见林清霞开心的跑了过来，一把将邓俪君给抱住了，“丽君姐，我才知道你出了事，你现在觉得怎么样？”

　　邓俪君亲昵的拍了拍林清霞的肩膀，“好了，好了，我没事了，没事了。有史丹利的帮忙，我现在基本上已经没事了。”

　　“特瑞莎，好久不见了。”这时候，赵雅芷也走过来，和邓俪君亲热的拥抱了一下，“唉，没想到你会遇到这种事，实在是太令人遗憾了。不过你不也不用太担心，我们会一直在你身边支持你的。”

　　“谢谢你，阿芝。”邓俪君也点了点头，“其实我应该对你们说声抱歉才对，因为我的事情，让你们对史丹利有所误会了，还伤害到了你们之间的感情。”

　　“没事，是那些报纸乱写的。阿武已经将事情经过原原本本的告诉给我们了。”林清霞劝道，“放心好了，丽君姐，我们不会怪你们的了。”

　　邓俪君听她这么一说，方才放下心来，说实话刚才在过来的时候，她心里还一直在打鼓呢。不知道阿芝和青霞会怎么对待她，不过现在看来，很显然许贯武已经哄好她们了。

　　“哼，史丹利还是蛮有办法的，竟然一眨眼的功夫就把她们两个人哄得团团转。”邓俪君忍不住瞅了许贯武一眼，“不过这也有利有弊啊，如果改天他也用这办法来哄我，我又该怎么办呢？”想到这里，邓俪君的心情又变得患得患失起来。

　　她之前虽然喜欢许贯武，却并没有把他据为己有的打算。现在经过一场牢狱之灾后，邓俪君却改变了之前的想法。只是古语说得好“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”之前邓俪君对许贯武只是爱意，并没有想将他据为己有，所以无论许贯武只爱她一个，还是和青霞，阿芝等人缠绵，她心里都是不悲不喜的，只要许贯武还爱自己，她就觉得很满足了。但是现在她的观念改变之后，就不禁有些关心则乱，开始害怕起许贯武会在外面乱来，将来可能就不会再爱她了。

　　许贯武倒没有注意到邓俪君的情绪变化，见三人叽叽喳喳说个没完，不禁笑着摆了摆手，“好了，你们三位休息一会儿吧，老这么说话不觉得嘴巴会酸么？对了，特瑞莎，阿芝和青霞提议陪你在日本旅旅游，让你好好散一散心，你觉得如何？”

　　“呃……”邓俪君一愣，“这样好么，我现在可是戴罪之身啊，如果连累到你们就不好了。”

　　“不会的，我们始终都相信你是无辜的。”赵雅芷笑道。

　　林清霞也点点头，“丽君姐你放心好了，我们都会在背后支持你的。”

　　“那好吧，不过我可能近期还要出庭，所以太偏远的地方就不能去了。”邓俪君听她们两个人这么说，也只好点了点头道。

　　“没关系的，其实东京附近就有很多好玩的了。”许贯武笑道，“旅行主要是为了散心，至于去哪里却不太重要。”

　　……

　　奥多摩，位于东京都最西北的一角，自然景观与人文景观和谐共生，颇有天人合一的感觉。

　　许贯武一行四人早晨出发，中午时分就已经到了这里。奥多摩除了有国立自然公园外，更有奥多摩湖可以泛舟其上，顺便沿湖绕行观赏四周围的红叶。碧水蓝天红叶微风，美不胜收。

　　在临湖修建的料理店，还可以品尝到用现从湖中钓上来的鱼所做的刺身，保证新鲜。还有用奥多摩湖湖水浇灌的青菜和米饭，搭配上之后也是非常简单而又健康的一餐。

　　许贯武四人在湖边料理店享用了一餐饭后，便租了一艘小船，然后慢慢悠悠的划向了湖心。虽说是第一次划船，显得有些笨拙，不过大家的心情却十分的好。笑声回荡在湖面之上，随着清风传的很远很远。

　　“哇，这里的风好清凉啊。”林清霞紧了紧身上的衣服道，“怎么感觉有些刺骨呢？”

　　“你身体太虚弱了，来，把我的衣服穿上吧。”许贯武见她这么说，连忙把自己的衣服脱了下来道。

　　“我要是穿了你的衣服，那你怎么办呢？”林清霞连忙拒绝道。

　　“我一直在划船，热的都要出汗了。”许贯武笑了笑道，“你先穿着吧，等下逛完这个湖我们就回去了。”

　　林清霞点了点头，接过许贯武的衣服穿上了。

　　“阿武，你小心一点啊，这里的风的确有些凉。你现在划船出了一身汗，等下被风一吹，可能就会感冒了。”赵雅芷关心的道。

　　“不会的，我的身体这么强壮，怎么可能那么容易生病呢，你就放心好了。”许贯武笑了笑道。

　　不过刚吹完牛，一阵冷风吹来，他还是忍不住连打了两个大喷嚏。动作太激烈了，打完之后，觉得脑袋都差点甩下来。

　　“我说的吧，看看，让你当心点么。”赵雅芷忙道，“我看我们还是先划回去吧，等到了岸上你洗个热水澡，再喝一碗姜汤驱驱寒，万一感冒了可不是好玩儿的。”

　　许贯武打完这两个喷嚏，也觉得脑袋瓜儿有点沉，便点了点头，摇着船桨向回划去。

　　只是刚刚是顺水行舟，没有多少力气，这风就推着小船漂了。现在是逆水行舟，就感觉难度陡然大了很多。

　　许贯武同赵雅芷两个人一起用力的划，划了半天也只是走了很小一段路，却已经把这两个人累的满头是汗了。

　　“啊！！！！是谁说要来湖心划船的啊？”筋疲力尽的赵雅芷一脸不爽的喊道。

　　“不就是你自己咯，是你说坐着小船沿湖看红叶，不用爬山那么辛苦的。”许贯武忍不住吐糟道。

　　赵雅芷愣了一下，讪讪的瞅了许贯武一眼，“你可以劝我啊，我怎么知道划船这么费劲啊，比走路都要累的多了。”

　　“你没听过那句话么，人生三大最苦的营生，撑船打铁卖豆腐。”许贯武说道，“唉，我们现在就占了一样了。”

　　“啊！！！这风实在太讨厌了，往哪吹不好非往这个方向吹。”赵雅芷见许贯武句句话都针对自己，不禁越发气恼的道。

　　“好了，好了，出来玩是为了开心的，你就先不要生气了。把船桨给我，让我来试试看。”邓俪君见状，笑着对赵雅芷道。

　　赵雅芷巴不得有人能接过这个费力的差事，一见邓俪君主动要求接担子，忙把手中的船桨给了她。

　　说也奇怪，许贯武和赵雅芷配合划船，两个人都累出了一身汗，但是船却很少能够向前进。但是换了邓俪君之后，两人再划船，船行的速度却很明显的加快了。

　　“咦，奇怪了，怎么换了丽君姐之后，船就走得快了呢？”林清霞疑惑的问道。

　　“划船也是很讲究节奏的，特瑞莎节奏掌握得好，每一次划桨都踩在点儿上，自然船就走的快了。阿芝刚才划得时候，她总是比我慢上一步，结果就导致力量被抵消了一部分。”许贯武琢磨了一下，笑着解释道。

　　“我就不知道你和特瑞莎还有那么好的默契啊，连划船的节奏都能这么同步。”赵雅芷一听，忍不住酸酸的道。

　　邓俪君有心病，听她这么一说，不禁脸一红，“不是我和史丹利有默契，是因为我是唱歌出身，本身对节奏就很敏感，所以就能赶上史丹利的节奏了。”

　　“是啊，丽君姐做什么事都是最好的，唱歌最好，跳舞也最好，现在划船也最好。谁能娶到你，真是上辈子修来的福了。”林清霞笑着称赞道。

　　“好了，你就不要夸我了，不过只是侥幸而已，让你这么一夸，我倒有些不好意思了。”邓俪君笑道。

　　片刻之后，小船靠岸，林青霞担心许贯武着凉，不由分说，先带他回度假屋洗热水澡，然后又在便利店帮他要了一杯热气腾腾的红糖姜茶。

　　“阿武，你洗完澡后，记得把这姜茶喝了啊。”林清霞对浴室中的许贯武喊道。

　　许贯武在里面答应了一声。

　　这度假屋只是小小的一间木屋而已，中间用磨砂玻璃隔出一间卫生间兼浴室，因此如果在客厅里的话，是可以看得到磨砂玻璃上映出的模糊的身影的。

　　虽然和许贯武已经同床共枕多年了，不过看到磨砂玻璃上倒映的影子，还是让林清霞忍不住一阵脸红。

　　其实这种设计本来就是为了增加男女之间的情趣，而且一般也是男女朋友，或者偷情的野鸳鸯常来的地方。

　　林清霞放下盛有姜茶的纸杯，然后脸红红的先退出了房去。这时候，赵雅芷和邓俪君才把船还了，然后慢悠悠的回到度假屋这边来。

　　见到林清霞脸红红的站在门外，她们两人不禁十分好奇，“青霞，做什么不进屋，要在外面呆着？”

　　林清霞红着脸摆摆手，“阿武在屋里洗澡呢，等下再进去吧。”

　　“洗澡怕什么呢，又不是没有遮挡。”赵雅芷疑惑的问道，“难道你还怕他欺负你不成，都老夫老妻的了，怎么还这样害羞？”

　　“不是，它是……”林清霞脸一红，正想解释。

　　赵雅芷却直接推开了门，“你不进那我先进去了啊，我还想换件衣服呢，这身衣服里面湿透了，穿在身上好不舒服。”

　　“唉！”林清霞刚说了声唉，赵雅芷就已经推门进去了。

　　邓俪君好奇的扒着门缝往里一瞅，就见到投影在磨砂玻璃上的许贯武的影子，也不禁脸红了一下。

　　倒是赵雅芷没有什么顾虑，按她的话就是，老夫老妻这么多年了，有什么没看过没瞧见过的，所以大大方方的在屋子里换起衣服来。

　　看到赵雅芷一副老练的模样儿，林清霞不禁暗暗自责，怎么跟许贯武快两年了，自己还好像把他当外人一样呢？也是，自己的老公洗澡又有什么可害羞的呢？

　　正在自责间，许贯武却直接光着身子从浴室中走了出来，“阿芝，帮我找一套衣服。”许贯武对赵雅芷说道。

　　赵雅芷答应一声，丝毫没觉得有何不妥。不过此刻扒着门缝儿往里瞅的邓俪君却忍不住叫了一声。

　　许贯武吓了一跳，哧溜一声跑回了浴室。

　　林清霞惊讶的看了看邓俪君，就见她也是一脸通红。


第六百五十三章 空白录影带

　　发觉林清霞在讶异的瞅着她，邓俪君连忙遮住眼睛一副害羞状，“啊，啊，啊……糟了，我要先去洗洗我的眼睛了！”

　　林清霞见她一脸羞红的样子，不禁嘻嘻一笑，“丽君姐，你害什么羞呢，难道你以前没见过男人裸体么？”

　　邓俪君放下手，笑着瞅她一眼，“死妮子，跟姐姐开这种玩笑咩？”

　　林清霞摆了摆手，“好了，不笑话你了，不过丽君姐你也该找个伴了。”

　　邓俪君叹了一口气，“好男人都是可遇而不可求的，姐又不像你那么幸运，还能找到史丹利这么好的男人。”

　　林清霞眼珠子一转，“嗯，丽君姐，你这么一说，我倒是想起个人选来，他的品行端庄，温柔体贴，专情专一，而且身家富有，至今未婚，你想不想考虑一下？”

　　“这世上还有这么完美的人么？”邓俪君疑惑的看向林清霞道。

　　“有啊，阿武的弟弟许贯英啊。”林清霞嘻嘻一笑道，“我知道他是你的忠实歌迷，一直都很喜欢你的。”

　　邓俪君听了不禁满脸羞红，伸出手去撕林清霞的嘴巴，“我叫你乱说，看你还敢不敢再开我玩笑了。”

　　林清霞连忙笑着求饶，两个人打闹成了一团。

　　嗤！木门被拉开，一人兴致勃勃的站在门口，看邓俪君和林清霞两位美女玩耍。

　　邓俪君正伸手打算去咯吱林清霞，忽然察觉到旁边多了一个人，回头一看就见换好衣服的许贯武正倚着门框，满面含笑的看着两个人打闹。

　　邓俪君不禁脸一红，连忙把手给缩了回来。林清霞此刻也注意到了许贯武，“咦，阿武，你换好衣服了啊。”

　　“是啊，你们继续好了，不用管我。”许贯武嘿嘿一笑道。

　　“去，起什么哄。”林清霞摆了摆手，“我和丽君姐是好姐妹，才不会让你看笑话呢。”

　　许贯武哈哈一笑，“好了，进来吧，外面太冷了。”

　　两个人跟着许贯武一起进到度假屋中，就见一进门就是榻榻米，屋中一角摆放着电视机和录影机。房间的另一半用推拉门隔出一个小间，就充当是两居室来出租了。

　　许贯武等四人当初订房的时候，见到写的是两居室，还以为会是很大很大的房间，所以就只定了这一间木屋而已，现在看看分明就是典型的坑爹。

　　“哇，隔壁那间这么小，而且房间与房间之间就只用个推拉门隔开，实在是太坑人了吧。”林清霞好奇的看了看这两间房，不禁皱了皱眉头道。

　　“日本本来就是寸土寸金，房子是相当稀缺的资源，像这样的两居室已经算不错了，我还见过比这更小的房间，当真是除了能让人躺下之外，其他什么都做不了了。”邓俪君笑着解释道。

　　“可是这房间这么的小，而且又没有专门的隔墙，晚上我们睡觉怎么睡呢？”林清霞红着脸说道。

　　她本来今天还想同老公一起睡呢，不过如果只是隔着这道推拉门，那如果要做什么事的话，隔壁不就全都听得一清二楚了？！实在是太羞人了。

　　“不要急，我等下去管理处看看，如果还有度假屋的话，就再租一间下来不就结了。”许贯武笑了笑道。

　　“看今天游客的数量似乎不少喔，如果万一被订满了怎么办呢？”赵雅芷想了想，不无忧虑的问道。

　　“不会那么凑巧吧，偏偏我们一来，度假村就爆满？”许贯武笑了笑道，“不会的，我们没那么背的。”

　　“其实，这个季节正是奥多摩的旅游旺季，有很多游客来这里欣赏红叶，顺便吃一下湖中肥美的鲤鱼。”邓俪君笑着说道，“史丹利，你还是快去看下吧。如果有房间的话就赶快去定下来。如果没有的话，我们再另外想办法。”

　　许贯武点了点头，马上起身朝外走去。

　　“阿武，你不懂日语，我陪你一起去。”邓俪君喊了一声，忙跟在了后面。

　　许贯武点了点头，陪着邓俪君向管理处走去。

　　“阿武，如果今天真的没有别的房间了，怎么办？”路上，邓俪君忽然笑着问道。

　　“我倒希望是没有空房了，这样的话，我就可以有机会和三位大美女睡在一起了。”许贯武嘿嘿一笑道。

　　“美得你呢，我想最后的结局肯定是你一个人睡一间，我和青霞，阿芝一起睡。”邓俪君笑着说道。

　　许贯武在脑海里想了一想，觉得邓俪君说的很有可能。赵雅芷和林清霞都是十分传统的女人，两个人在那方面都显得十分保守，要想换个新姿势都要恳求半天。是绝对不会当着别人的面，和他偷偷摸摸做那种事的。那么剩下的唯一一个可能，就是他自己睡一间，其他三位美女睡在另一间。

　　一想到有三位美女睡在隔壁，每个对自己都是恩爱有加，但自己却要孤枕独眠，许贯武就忍不住要抓狂了。“千万要有第二间房啊，阿弥陀佛上帝保佑阿门阿门！”

　　邓俪君听了许贯武的祈祷不禁噗嗤一笑，“阿弥陀佛是佛教的，上帝是基督教的，阿门是伊斯兰教的，这三尊神根本就不挨着，你这纯属病急乱投医嘛。”

　　“满天神佛但有一个灵验的，我不就可以心想事成了。”许贯武则笑道，“谁知道哪块云彩有雨啊，多拜一个是一个吧。”

　　邓俪君听了他强词夺理的解释，也不禁惊讶的无言以对。

　　片刻之间来到管理处，许贯武向那里的员工询问，还有没有空闲的房间。

　　邓俪君帮他翻译了一下，随后开心的向许贯武说道，“哇，我们的运气还真好唉，刚刚好还有一间屋子。”

　　许贯武顿时高兴起来，“那快点租下来吧。”

　　邓俪君笑了笑，租下了另外一间房。

　　两个人正想回去，却见管理处旁边开设有一家租赁录影带的小店，很多人都在这里挑选自己喜爱的录影带。

　　许贯武想到房间里好像就有台录影机，不禁笑了笑，刚刚好晚上没有什么节目呢，不如租一盘录影带回去看看。

　　邓俪君也赞同这个提议，两个人迈步进了店中。

　　“你好，有什么可以为您服务的？”店员十分热情的喊道。

　　许贯武虽未听懂日语，但是看到店员一脸笑意，就已经明白他的意思了。心中不禁感慨日本难怪零售业发达，单看店员这标准的八颗牙的笑容，就让人有如沐春风之感。面对这样热情的店员，即使开始打算只是进来看看的许贯武，也有了一定要租盘录影带的想法儿，不然还真觉得有些辜负了店员的这份热诚。

　　两个人看着柜台上列好的一盘盘录影带，其中除了日本产的录影带外，还有美国的，英国的，法国的，意大利的，还有香港的。

　　许贯武惊讶的发现这些录影带中，还有许氏兄弟的几部电影，如《半斤八两》、《鬼马双星》、《乌龙侦探》甚至连最新的《富贵人间》都有。

　　可惜这些电影都是日文版的，就算许贯武想看但台词听不懂也没有办法，因此只能选英文原版的电影了，好像007系列，《洛奇》系列等影片都有。

　　许贯武特地挑了一盘《十三号星期五》、一盘《007之来自俄罗斯的爱情》，一盘恐怖片，一盘动作片，“怎么样，我的眼光不差吧？”他笑着问邓俪君道。

　　“这类片子也就你们男生最喜欢看了，我来选的话就选《罗马假日》、《蒂凡尼的早餐》、《廊桥遗梦》这些片子。”邓俪君笑着说道。

　　“那好吧，一人退一步，我就不租007了，租《罗马假日》好了。”许贯武点了点头道。

　　“我觉得你应该选《007之来自俄罗斯的爱》，而不是选这个《十三号星期五》，这个一看名字就知道是恐怖片了啊。大晚上的看这个，多吓人啊。”邓俪君皱了皱眉头道。

　　“要的就是吓人，不吓人我还不租呢。”许贯武笑道。

　　邓俪君听他说得奇怪，想了一想才想通其中的关键，“坏蛋，拿恐怖片来吓唬人，想趁机占人家便宜啊。”她轻轻捶了许贯武一下道。

　　“老夫老妻了，还占什么便宜。”许贯武笑了笑，付钱租下了《十三号星期五》和《罗马假日》两部片子。

　　带着录影带回到度假屋，许贯武一进门就喊道，“青霞，阿芝，看我带什么好东西回来了？”

　　林清霞和赵雅芷迎上前来，好奇地问道，“什么好东西，寿司，刺身，牛肉干？！”赵雅芷念叨道。

　　“才刚吃完饭呢，你怎么又饿了啊？怎么老是想着吃呢。”许贯武笑道，“猜错了，是录影带啊，晚上可以看录影带解闷儿了。”

　　“还以为是什么好东西呢，录影带是嘛，我和青霞刚刚从房间找到一盘封皮是空白的录影带，正打算放来看看呢。”赵雅芷撇撇嘴道。

　　“啊，你们好大的胆子哦，里面是什么内容你们都不知道，竟然就敢乱放来看啊，难道你们没听过山村贞子的传说么？”许贯武一副惊讶的样子道。

　　“什么山村贞子的传说啊？！”赵雅芷疑惑的问道。

　　“是啊，一盘没有标签儿的录影带而已，能有什么事儿？”林清霞也疑惑的问道，“阿武，你又在故弄玄虚了。丽君姐，你听说过山村贞子的传说么？”

　　邓俪君摇了摇头，“可能我一直都比较忙，所以对这些奇奇怪怪的事不太在意。”

　　许贯武笑了笑，“好了，好了，我也不卖关子了，既然你们想知道，那我就讲给你们听。告诫你们，这没有标签的录影带可不能随便就播放啊。”

　　“肯定是你又打算编什么故事骗人啦。”赵雅芷笑道。

　　“不要戳穿他嘛，阿武，你讲吧，我们都等着听呢。”林清霞则笑着说道。

　　许贯武一头黑线，“你们实在太不配合了，好歹做出一副好奇的样子来嘛。”

　　“好了，好了，你就讲吧，到底这卷白色录影带有什么恐怖的呢？”邓俪君笑着问道。

　　许贯武嘿嘿一笑，“传说是这样的，有三男两女五个年轻人相约去度假屋旅行，之后他们在木屋的地板下面找到了一盘空白的录影带，几个人好奇的把它放进录影带里，打开一看却是一团空白雪花的画面。正当他们以为是卷空白带子，打算把它退出来的时候，电视机里面忽然闪过一些古怪的画面，火山喷发，瘟疫流行，平民惨死……每一个画面都令人不安，正当这些年轻人打算将录影带退出来时，忽然电视画面上出现了一个披头散发，身穿白裙的女人，她低着头，湿漉漉的头发披散下来，遮住了她的五官。她伸出手，用一根苍白的手指指着你，‘看了这卷录影带的人，七天之内一定会死！’”


第六百五十四章 午夜凶铃

　　许贯武说着，同样伸出手来向林清霞一指，沙哑着嗓子喊道，“看了这卷录影带的人，七天之内一定会死！”

　　林清霞被他突兀的一指吓了一跳，“啊”的尖叫一声缩回到邓俪君的身后了。

　　许贯武则继续说道，“那几个年轻人也同样吓了一跳，但是反应过来之后，都觉得这应该只是无聊之人搞得恶作剧而已，所以大家也都没有再放在心上。”

　　“但是从他们离开度假屋回到家之后，每晚十二点钟的时候，家里的电话都会突然响起来。他们去接听的时候，都会听到一个凄厉的女声向他们喊道，‘你的生命还剩下X天！’”

　　“这些孩子们开始以为是互相开的玩笑，并没有当真，但是第二天，第三天，这个电话总在夜里十二点钟响起，把他们折腾的几乎都要发疯了。这几个人再也忍不住，向自己怀疑的人服输，希望他们不要再恶搞自己了。但是被他们请求的人却也是一脸错愕，知道这时候他们才明白，原来这一切都不是朋友在恶作剧，而是很可能真的有脏东西缠上他们了。”

　　赵雅芷，林清霞，邓俪君听到这里都入了迷，全都又惊又怕又好奇的瞅着许贯武，等着他把故事给讲下去。

　　许贯武继续说道，“这些年轻人觉得非常不安，但是他们又找不到解决的办法，只好先向他们最信赖的老师求助。其中一个年轻人还将那卷录影带拷贝了一盘回来，因为他当时觉得这个恶作剧很有创意，打算拿来整蛊其他人用的。”

　　“几个年轻人一起找到了老师，老师却并不相信他们所说的话，认为这些孩子只是在为上课不专心听讲找借口。不过他还是先把那卷录影带收了下来，并在晚上的时候将录影带播放了一遍。随后他也收到了那个神秘的午夜电话，‘你的生命还剩下七天！’。老师开始以为是学生的恶作剧，也并没有太放在心上。”

　　“但是两天之后，去旅行的五个年轻人中，有四个忽然之间在同一天晚上一起死去。他们死时的表情是异常的恐怖，圆睁着眼睛，大张着嘴巴，脸色惨白，一脸的难以置信，好像看到了什么不可置信的事物。经过法医的解剖发现这四名死者体内的肾上腺素分泌激增，引致心脏跳动过于激烈才殒命。而肾上腺素是人们面对到极其危险，恐怖的情况下，才有可能大量的分泌。因此简而言之，这四个人就是被活活吓死的。”

　　“四个年轻人的死并没有引起足够的重视，因为他们既没有遭受攻击的痕迹，也没有证据表明它是由病毒所造成的，因此警方也并没有给予立案。只有受那四名年轻人求助的老师才知道，他们的死绝对不是意外，而是真的有脏东西缠上他们了。但是他又不懂为什么同是五个人接了电话，最后死的却只有四个人呢？”

　　“是啊，为什么呢？”林清霞眨着眼睛问道。

　　许贯武没有回答，继续卖关子道，“老师也没有心情再考虑这件事了，因为他知道自己很快也就将命不久矣了，所以他想在自己死之前，向自己暗恋的女士告白。这位女士是一位年轻漂亮的单身妈妈，从事的是报社记者这份职业，家里还有一个五岁的小孩。老师鼓起勇气买了一捧鲜花找上门去，但是开门的却是那个小孩子，他见到那位老师之后，指着他的背上说道，‘你的背上背着一个白色衣服的女人！’”

　　许贯武在说这句话的时候，同样指着赵雅芷的背上说道。

　　“妈呀！”赵雅芷听故事正听得入迷，一见许贯武指向自己，顿时也忍不住吓得尖叫了一声。

　　“老师听了连忙回头一看，但却什么都没有看到。但他却想起之前看的一本书，说孩子的眼睛因为比较干净，所以更容易看到脏东西。老师陷入到了惊骇之中，这时候那位漂亮的女记者现身了，她听到孩子的话以为他在胡言乱语，并向那位老师鞠躬致歉。”

　　“老师却知道孩子说的很可能是实情，自己的确缠上了脏东西，很可能就命不久矣了。所以他鼓起勇气向那位单亲妈妈告白了，但很可惜的是单亲妈妈却并未立刻接受他的爱意。因为她现在正在忙着调查一件事，那就是四名年轻人同时不同地同样被吓死的那件事。虽然警方给出的理由是死于意外，但是这位单亲妈妈凭自己的职业敏感，却知道事情不可能那么简单，但是下手去调查却又茫然无头绪。”

　　“老师在听到她的话之后，知道这是属于他的机会，于是他便以知情人的身份，向单身妈妈讲述了那五个年轻人一起来向他求助的事。这位记者听了最初还以为是老师在骗他，还很不高兴，即便当她看到了老师送来的录影带，也同样以为他只是一个想追求她的怪人而已，因此对老师的态度也冷淡了下来。”

　　“老师告白失败，连最后一丝好感都消失殆尽了，不禁黯然的回到家中，静静地坐在那里等死。单身妈妈从老师口中得知一起去旅游度假的有五个人，因此她很好奇的去找那个幸存者，但是去了之后却并未找到她，晚上回到家中一直写稿子熬到深夜，到了半夜十二点的时候，电话铃声忽然就响了起来。女记者接过来一听，还是那个凄厉的女声跟她说，‘你的生命只剩下七天了！’”

　　“女记者当时并不以为意，因为她也是误会是那位老师在恶作剧，而且对他这样的做法更加生气了。男老师静静地坐在家中等死，期间还是每晚接到那个恐怖电话，直到最后一天，老师知道自己今晚一定要死了，他决定临死之前吃一顿好的，然后饱饱的再上路。于是他出门去买吃的，正好遇到那位女记者。她这几天一直在找那位幸存的女生，但是始终都没有找到那个人。女记者见到他开始还是有些厌恶，但是看到他一副精神憔悴，整个人好像都瘦脱形了，不禁心中很是感动，还以为男老师是因为对她用情过度才这样的，所以她在这时候就原谅了老师的过错，并且主动邀请他到家里吃饭。”

　　“男老师和女记者很开心的享用完了最后一餐，然后一个人回到家里等死。到了晚上十二点的时候，首先房间忽然冷了下来，灯泡也闪了好几下，发出滋滋的响声，房间里的电视机也自动打开，荧幕上全都是雪花……男老师打了个寒战，惊恐的他尖叫了起来，但是没有人来帮他的忙，他想逃跑却发现房门不知何时已经锁死了，他用尽全身力气也打不开。”

　　“这时候电视机发出的噪音忽然消失了，房间里瞬间安静了下来，然后老师就见到有一个身穿白裙，披头散发的女人，从电视机里慢慢的爬了出来……”

　　“啊！！！！”邓俪君听到这里，忍不住一阵尖叫。

　　恐惧也是会传染的，听到她尖叫，赵雅芷和林清霞也一起尖叫了起来。

　　许贯武魔音灌耳，连忙捂上了自己的耳朵。

　　三个女人尖叫了一阵儿之后，方才停了下来，面面相觑，见彼此的脸上都充满恐惧，倒是不由自主的笑了起来。

　　许贯武笑了笑，“这故事你们还想不想再听了啊？”

　　“不听了，越听越害怕。”林清霞连忙捂着耳朵说道。

　　“青霞不听，我听。”赵雅芷却笑道，“好久没有听到这么精彩的鬼故事了，阿武，你继续讲吧。”

　　“特瑞莎你呢，想听还是不想听啊？”许贯武笑着问邓俪君道。

　　“丽君姐，你要坚定的站在我这边啊。”林清霞抱着邓俪君说道。

　　“青霞，你不要那么小胆儿么，不就是鬼故事么，有什么值得害怕的呢？”赵雅芷笑着说道。

　　“史丹利你接着讲吧，不过就不要再吓人了啊。”邓俪君想了想道，随后转身又对林清霞道，“你不用怕，要是害怕的话，那我抱着你好了。”

　　林清霞点了点头，同邓俪君抱在了一起。

　　许贯武笑了笑，“见到那个女人从电视机里爬出来，那位老师更加害怕，但是他想走的时候，却发现自己的腿都软了，根本就迈不动步。而那个女鬼则缓缓的爬了过来，经过的地方，都留下一道湿湿的水痕。”

　　“终于那位老师见到那个女鬼爬到了自己的眼前，此刻他已经是极度的恐惧，害怕的连尖叫都喊不出来了。而那位女鬼则缓缓的伸出了自己苍白的手，抓住了老师的脚踝。”许贯武一边讲，一边悄悄碰了林清霞的脚丫子一下。

　　“啊！！！！”林清霞一被碰到，立刻惊声尖叫了起来。

　　喊完之后，才忍不住白了许贯武一眼，“知道人家害怕，还故意来搞我，真是个大坏蛋。”

　　许贯武笑了笑，“就在那女鬼摸到老师脚踝的那一刹那，老师惊讶的发现被抓的地方，片刻之间已经结出了一层薄薄的冰，而且还有一股冷气直冲脏腑，顷刻之间就已经将他彻底冰冻，片刻之后老师的眼睛就失去了光彩……”

　　“哇，这女鬼好厉害啊，摸一下人就把人给杀了。”赵雅芷忍不住赞叹道。

　　许贯武笑了笑，“第二天，女记者早起上班，正想下去问候一下男老师，敲门没人应，她一推门，门却开了，而老师就死在门口儿。”

　　“恩？！不对啊，你不是说房门被锁上了么，怎么女记者还能打开门啊？”林清霞疑惑的问道。

　　“怪就怪在这里了么。你听我再慢慢讲，女记者惊讶的发现老师死得时候，同样是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，好像看到什么极度恐怖的事情一样，这个死状同那四名年轻人是一模一样的。女记者觉得有些不好了，她连忙打电话报了警，并且在随后又去找了那位幸存的女生。这次总算找到了那位女生，但她也不知道为何同伴死了，而自己却没有事。不过在记者的详细追问之下，女生告诉记者自己曾经拷贝过录影带给老师看。”

　　“女记者感到有古怪，但并没有猜透其中的关键。回到家中之后，她将老师那次拿来播放的录影带重录了一盘，然后带回到了报社。报社社长之前对她调查四位年轻人猝死一事并不支持，但当他知道又有人死于意外，而且与那四位年轻人死状相同时，他意识到这可能是个大新闻，所以又对记者表态支持。记者随后告诉了他这盘录影带的事，并在社长的办公室里给他放映了一遍。”


第六百五十五章 空白录影带的真相

　　“社长看完了之后，同样以为女记者在鬼扯，所以根本就不相信这个。女记者却知道自己说的就是事实，想到昨天夜里电话里的女人对她说自己还有两天的命了，女记者就觉得十分的恐慌。”许贯武说道。

　　“怎么每个人看完录影带都说是在恶作剧啊，就没有一个人会选择相信么？”赵雅芷吐糟道。

　　许贯武嘿嘿一笑，“如果有人告诉你，看了一卷录影带后，一周之后就会死掉，你会信么？”

　　赵雅芷一愣，果断的摇了摇头。

　　许贯武笑了笑，“就是这样了，人们对于太超出常识的事物的第一反应就是不相信。恩乔治·肖是最博闻的动植物学家，当年看到鸭嘴兽的标本时，也以为这是朋友恶作剧的产物，后来他才知道原来真有这样一种动物，虽然是卵生却还是会哺乳。”

　　“阿武，那个女记者就剩两天的命了啊，那她会死掉么？她还有一个儿子呢，她如果死了的话，儿子怎么办呢？”邓俪君担心地问道。

　　许贯武笑了笑，“听我慢慢讲么，女记者知道自己只剩两天的命了，所以她去寄宿学校将儿子接出来，然后想好好地陪儿子玩玩，这样自己就算死了也没有遗憾了。两个人痛痛快快的去迪斯尼玩了半天，然后晚上的时候，记者先让儿子上床睡了，然后自己一个人呆在客厅里等那个催命电话，但是令她意外的是，一直过了十二点，电话都没有响。”

　　“正当女记者感到奇怪之际，电话却忽然间急促的响了起来。她接过电话来一听，却是报社社长的电话，咆哮着冲她一顿骂，问他为什么要打骚扰电话恐吓自己？女记者被问了个懵，最后才知道原来社长刚刚收到了绝命追魂CALL。女记者感到很意外，虽然向社长解释了半天，但他还是不相信。”

　　“第二天，女记者继续陪儿子各处去玩，她已经请了七天的假期。到了最后一天晚上，女记者将儿子送到了爷爷家，因为怕儿子看到自己的尸体会被吓到。女记者一个人回到家里等死，但是一直等到十二点都没有什么动静，电话也没有再响过，她也并没有死掉。女记者虽然感到奇怪，但却很庆幸自己能够活下来。之后几天女记者一直平安无事，但是当她休完假回到报社，却听到一个惊人的消息。社长昨天夜里忽然死掉了，而且死状极其恐怖，好像同样是被吓死的。”

　　“女记者听到这里也是吓了一跳，她知道问题真的出在录影带上，五位年轻人看了这卷录影带，死了四个人。老师看过这卷录影带他也死了，自己看过这卷录影带，本来是会死的，却不知为什么没有死掉。社长看完这卷录影带，他也很快就死掉了。无论这卷录影带杀人的原理是什么，无论她和那位女生为什么会躲过这场灾难，总之这卷录影带实在是罪恶之源。想到自己家里现在还有一卷这样的录影带，她马上急匆匆的赶回家，打算将录影带给销毁掉。”

　　“但是等她回到家的时候，却见到儿子傻乎乎的坐在电视前，而电视机上是一片雪花儿！”

　　“嘶！那个小孩儿看了录影带了！”赵雅芷惊叫道。

　　“天哪，不会这么残忍吧，小孩子也要杀么？”邓俪君惊讶的道。

　　“女记者紧张地问儿子怎么了，儿子告诉她自己刚刚看了一卷录影带。女记者拿出来一看，正是当初老师送给她看的那一卷。女记者忽然知道为什么她和那位女生没有死了，因为她们两个人在看完录影带之后，都把它拷贝了一份，然后传给了其他的人看。女生把这录影带拷贝之后给了老师，她看完录影带后拷贝了一份给社长。至于为什么老师看完之后，再给她看却没有幸免，原因就是老师拿的那卷录影带是女生给他的那一卷，他自己并没有做拷贝。女记者正是从录影带上写着的清秀字迹，才知道这卷录影带是那位女生的，而不是老师的。”

　　“知道了录影带作恶的原理之后，女记者不仅没有松了一口气，反而心情更加的沉重了。因为她的儿子现在看了这卷录影带，如果在一周的时间内不给另外一个人看的话，那她的儿子就一定会没命的。但是如果将这卷录影带拷贝一份送给别人看，另一个同样也会没命的。女记者思来想去之后，终于下定决心拷贝了一份录影带，然后带上儿子上了车，临开车之前她打了个电话，‘爸，我带儿子回家一趟，还带了一份很好看的录影带……’”

　　“嘶，天哪，她打算害自己的爸爸来解救自己的儿子。”林清霞惊讶的叫道。

　　“我的天啊，这女人真是好狠的心啊。”邓俪君也忍不住说道。

　　赵雅芷倒是点了点头，“我觉得她这么做是唯一可行的办法了，不然难道就看着她的儿子死么？”

　　林清霞，邓俪君听到她这么说，也不禁愣了一下，“还有七天的时间，终究会想到办法的啊。”邓俪君喃喃的道。

　　“你还没有为人父母，自然不知道母爱的伟大，真是为了自己的孩子，什么事都可以做的出来。”赵雅芷说道，“她肯定不忍心看到儿子天天晚上接到催命电话，告诉他只有七天好活了。如果真是那样的话，孩子还没有疯，她自己就已经先疯掉了。”

　　“不过，这样害自己的爸爸也是不应该啊，如果是放给死囚犯看就好点了。”邓俪君想了想道。

　　“死刑犯也是人啊，其实当她知道拷贝一份之后，自己的儿子能免死，而其他人将代儿子去死之后，她还照样去拷贝的时候，她其实就已经入了魔了。那会儿无论死的是她的父亲也好，还是她不认识的陌生人也好，其实对她来说都已经无所谓了。”许贯武则说道。

　　“这真是一个悲伤地故事，初听令人恐怖，再一品味却令人心寒了，连恐惧的心都淡了。如果人间真有那么一卷录影带的话，那可真是流毒无穷了。”林清霞想了想道，“阿武，如果我不幸看到了那卷录影带怎么办呢？”

　　许贯武笑了笑，“放心好了，如果你真的看了那卷录影带的话，那就把它拷贝一份给我看。然后我看完之后把两卷录影带全部烧毁掉，这样的话就天下太平了。”

　　“你是真心话，还是只为了哄我开心啊？”林清霞感动地问道。

　　“这里现在不就有一卷录影带咯，青霞你放放看，就知道他是真是假了。”赵雅芷笑着把她们刚刚翻出的那卷录影带交给林清霞道。

　　林清霞点了点头，接过来塞进了录影机里，随后按下了播放键。

　　电视屏幕上先闪过了一些雪花，随后果真出现了一个女人，把这三个人吓了一大跳。但是看到这女人好像也不是白色长裙，披头散发的样子，三人就稍稍松了一口气。

　　“咦，这电视上出现的房间，好像就是我们这间房啊。”眼尖的林清霞忽然说道。

　　“恩，也不知道是谁在掌镜，镜头晃得好厉害啊。唉，好了，稳定下来了。”赵雅芷则点评道，“咦，你们猜他们这是在拍什么呢？”

　　林清霞摇了摇头，表示自己也不知道。

　　就在这时候听到有位男声一喊，邓俪君顿时脸红了，刚想提醒赵雅芷和林清霞一声。就在这时，却见屏幕上忽然出现一个男人，笑着同那个女人搂在了一起，片刻之间两人就脱成了光猪，滚在了地板上。

　　林清霞看到这画面顿时傻了，倒是赵雅芷眼疾手快，瞬间把电视机关上了，然后把那卷录影带取了出来，用脚狠狠地踩了个稀巴烂，“还以为是什么新片子，原来竟然是人家自拍的春宫戏，实在是太变态了，做那种事竟然还要拍下来。”

　　林清霞和邓俪君也是羞得脸通红，“早知道是这个内容就不看了！”林清霞讪讪的道。

　　许贯武刚才一直背对着她们呢，但是听声音他也能猜到个八九不离十了。这种自拍在新世纪并不算太新鲜，很多人都有自拍之后上传的嗜好。但是在现在这个年代，敢于自拍这种事儿的人，也算是走在时代的前列了。

　　看到三人的囧样子，许贯武乐得趴在地上，一边大笑一边用拳头拍打着地面，实在是太搞笑了。

　　“阿武，你是不是早就知道这卷录影带里面有不干净的内容了，所以就等着看我们的笑话呢？”赵雅芷戳了戳许贯武道。

　　“对啊，看你笑的那个样子，你肯定都知道里面的东西不健康了。你却一直不出声，还让我们去看，真是坏死了。”林清霞也打了许贯武一下道。

　　“冤枉，冤枉啊，我是真不知道里面有什么，不过整个事实在有些好笑，所以我才忍不住的。”许贯武捂着肚子，边笑边喘粗气道。这件事实在太可乐了，让他笑的肚子都痛了。

　　“好了，阿芝，不要理史丹利了，让他笑死算了。”邓俪君红着脸道，“我新租了片子，《罗马假日》，最好看不过了。”

　　“我也听说过这部片子，听说是奥黛丽·赫本的经典作品。”赵雅芷点了点头，“放放看么，我好像还没有看过呢。”

　　邓俪君点了点头，将《罗马假日》塞进了录影机里，随后开始播放了起来。

　　《罗马假日》是奥黛丽·赫本和格里高利·派克主演的经典爱情片，片中奥黛丽·赫本饰演一位公主，为了追求自由，偷偷跑出去玩，却遇到了由格里高利·派克饰演的记者。派克认出了公主，但却没有声张，而是带着她东游西逛，顺便让自己的同事拍了很多独家照片，准备到时候刊登在报纸上赚笔大钱。但是在与公主的相处之中，派克发觉自己爱上了这位美丽聪慧善良的公主，而公主也对他充满好感，两人之间的爱情迅速升温。但很可惜的是公主最后还是被手下找到了，派克只能眼睁睁和爱人分别，并在最后将拍摄的那些独家照片销毁……

　　许贯武早些年参加好莱坞电影人聚会的时候，曾经有幸见过奥黛丽·赫本一面，虽然已经当时她已经四十多岁了，但是依然是美艳动人。当时在场有那么多年轻漂亮性感的女星，但是当奥黛丽·赫本出场的时候，大家的目光还是不约而同的都投向了她。

　　许贯武也惊讶为何奥黛丽·赫本能够保持的那么好，要知道很多美国女星年轻时候长得很水灵，但是一过二十五岁之后皮肤就开始变得像大妈一样松弛了。


第六百五十六章 闹鬼

　　《罗马假日》虽然是二十多年前的老片子了，而且还是黑白影片，但是却依然无损于它的经典。尤其是奥黛丽·赫本的美貌，即便是在黑白片中也显露无疑，令许贯武也不禁赞叹不已。

　　“赫本实在是太漂亮了，真让人羡慕死了啊。”邓俪君忍不住说道，“我如果长得像她一样漂亮就好了。”

　　“不会啊，其实你也蛮漂亮的。”许贯武笑了笑，“我想其实还是赫本宣传做得好，在《罗马假日》前，她也一样长得那么漂亮，但为什么不是很多人知道呢？”

　　“宣传做得再好，也得本人有实力才行啊，不然你拿一位不漂亮的试试，再怎么宣传也不可能美的么。”赵雅芷反驳道。

　　许贯武笑了笑，没再跟赵雅芷吵。在后世，他可是见过很多姿色一般的女子，就靠着洗脑式的宣传，生生给炒作成了国色天香的女神了。还有很多很明显是整容出来的，却也被冠上了“天生丽质”的美名，实在是让人笑掉大牙了。

　　很快一部《罗马假日》播放完毕，赵雅芷、邓俪君和林清霞三个人见到派克和赫本无奈告别，哭得眼睛都红了。

　　“呜呜呜，实在太感人了，我什么时候也能拍这样一部戏就好了。”林清霞忍不住哭道，“阿武，你说我们香港电影能不能拍出像这样的电影啊？”

　　“当然可以了。”许贯武笑了笑，“不过想凭借一部电影达到奥黛丽·赫本那样的知名度还是很难得。奥黛丽·赫本的成名是有多重因素共同影响的，现在时移世易，就算是奥黛丽·赫本重新恢复二十岁的青春年纪，也很难达到她之前的成绩了。”

　　“无趣，让你感慨一下罢了，怎么就像个学者一样嘟囔起没完了。”林清霞忍不住酸道。

　　许贯武忍不住一囧，正要说些什么，就听赵雅芷插嘴道，“你就体谅一下他吧，从公司退下来之后，整天闲在家里没有事做，现在不跟我们几个唠叨唠叨，还能找谁去啊？”

　　许贯武越发囧了，“是你们问我的，我才回答的么，早知道就不说了。好了，好了，接着看电影吧，我租的这部片子可是极好看的。”许贯武说着，扬了扬手中的《十三号星期五》道。

　　“啊，怎么又是恐怖片啊？”赵雅芷忍不住叫道。

　　“是啊，换个轻松点儿的喜剧不好么？”林清霞也抱怨道。

　　“好了吧，喜剧片大段大段的英文台词，你反映的过来么？还是恐怖片，动作片比较简单些。”许贯武说道，“阿芝，你帮我放下。”

　　“算了，我还是回去睡觉了，青霞，你陪他在这边看吧。”赵雅芷起身说道。

　　“我对恐怖片也没有兴趣，阿芝等等我，我也回去睡觉去。”林清霞也道。

　　“等等，等等，你们都走了，留我一个人啊？”许贯武忍不住叫道。

　　“不是啊，丽君姐不在这儿陪你了么？”林清霞笑道。

　　“哼，又开我玩笑了你。”邓俪君说着，伸手去抓林清霞，被她一笑溜掉了。

　　“喂，你们三个不会都这么残忍吧，把我自己留在这里看恐怖片？”许贯武眼巴巴的望着三人道。

　　“没办法了，谁让你刚刚讲鬼故事吓我们来着，现在你就慢慢一个人享受被吓的滋味儿吧。”赵雅芷笑着说道，随后拉着林清霞和邓俪君出了屋。

　　许贯武顿时郁闷不已，早知道就不讲鬼故事好了嘛。现在好了，就剩自己一个人孤枕难眠了。

　　“唉，倒霉啊。果然被特瑞莎料中了。”许贯武悔不当初道。

　　无可奈何花落去，许贯武从壁橱中取出枕头被子等，然后整个人窝在里面，把《十三号星期五》这卷录影带塞进录影机里，然后关上灯开始看了起来。

　　《十三号星期五》第一部与前世的第一部不同，前世的第一部《十三号星期五》的杀人者是杰森的老妈，她恼恨那些度假屋的管理员没有尽到职责，害得她的儿子最终淹死在水里。也恨那些来此度假的人，没有他们的到来自己儿子同样也不会死。所以在儿子溺水的忌辰，她手持利斧将水晶湖度假屋的人全部杀死……

　　不过这一世中，第一部主角儿就已经换了杰森，而且装束也都已经固定好了，笨重的砍柴大斧，冰冷的曲棍球面具，皮肤都是黑的发亮的颜色……他杀人的原因也同样是恨，恨那些度假屋的管理员，恨那些放浪形骸的游客……他要将他们全部杀光，用最简单最直接的方法，发泄心中所有的仇恨。

　　剧情缓缓地展开，开始出现了一汪深绿色的湖水，这湖水颜色太深了，而且又不非常的透明，让人看上去非常的不舒服，好像湖水之中隐藏着黑暗邪恶的东西一般。

　　都说美国的恐怖电影是血浆片，以暴力血腥和恶心镜头取悦观众，比如大名鼎鼎的《隔山有眼》、《致命弯道》、《短柄斧》等等，都是重口味的血浆暴力猛片。

　　而日本的恐怖片则以气氛渲染取胜，用惊悚的音乐，压抑的视角，逆反的心理，将人们渐渐逼近恐怖的深渊，所以就以为日本的恐怖片比美国的恐怖片有深度。

　　其实美国导演渲染恐怖气氛也是一流的，着名的恐怖片如《闪灵》、《天兆》等就不说了，单单这《十三号星期五》开头长达三十秒的深绿湖水镜头，就已经让人胡思乱想了起来。

　　一分多钟的片头过后，故事正式展开，水晶湖美丽的景色顿时出现在人们的眼前。不过因为用了比较暗的滤镜，所以这山这水这花这树都好像笼罩一层黑气一般，看上去并没有那么的轻快明亮。

　　紧接着一群快快乐乐的年轻人，听着如今最流行的迪斯科音乐，又是跳舞又是打闹还有人当众接吻，看起来的确是相当的放浪不羁。

　　自从《十三号星期五》开始，美国的恐怖电影就多了一个题材，那就是青春校园恐怖题材。让一批活力四射，青春洋溢的学生，同最恐怖冷血无情的杀手结合在一起，既迎合了年轻人的口味，也方便用一些软铯情的镜头，吸引一些本来不太会看恐怖片的观众。

　　比如影片刚刚才开始几分钟，这批前来游玩的学生中，就有一男一女情不自禁，一起脱得只剩下了内衣裤，然后一起跳进水中玩了起来。不要看只是十七八岁的学生，但是身材已经发育的相当完美，再加上青春活力四射，更是一块鲜嫩欲滴的小鲜肉儿，足以吸引一批咸湿佬进影院了。

　　其实美国的恐怖片因为暴力血腥的镜头比较多，所以一般都会被评为限制级的电影，只允许十七岁以上的观众买票观看。因此既然已经是限制级的电影了，那在其中再掺杂一些不太过火的软铯情镜头，其实并不会再提高分级，相反还会多一点吸引观众。就好像那部《惊声尖笑》系列恐怖片，每一集中都几乎都有很多夸张的情铯镜头，粗口，黄色笑话等等。

　　许贯武屏息凝神的看着，这时候夜色暗了下来，人们开始回到度假屋，开派对，唱歌，跳舞，还有吸烟的镜头。而白天那对放浪的情侣此刻又爱火重燃，离开众人跑到隔壁杂物房里亲热起来。

　　这时候，镜头拉远，一个黑影在杂物房角落闪过，寒光一闪，他手中的利斧亮了一个小脸儿。

　　镜头随后跟着黑影一起前进，有规律的上下摆动着，拍出了那个黑影的主观镜头。可以看出来，这位手持利斧的黑影已经距离那对情侣越来越近了。

　　只是可惜的是，他们两个人正忙着，根本没有精力再注意其他。就在这时，那个黑影抡起手中的利斧向下狠狠一劈。

　　顿时那个女学生的头就像木头一样被砍了下来，而利斧去势未减，随后又剁在了男生的胸前。鲜血顿时喷溅了出来，满屏血红，吓了许贯武一跳。

　　见惯了嘻嘻哈哈打打闹闹的香港鬼片，哪想到欧美的鬼片这么不含蓄，一上来就是秒掉两个人，这个杀人效率实在是太惊人了。《僵尸先生》中的僵尸再凶狠，从头到尾也不过才只杀了两个人而已，而且还有一个是他儿子。

　　正当许贯武接着往下看的时候，却听到门口有咚咚的敲门声。

　　许贯武走过去却没有贸贸然的开门，这么晚了来敲门，小心一点总是没错的。他趴在猫眼儿前看了一下，却并没有看到门口有人，不禁让他感到有些奇怪。

　　“谁啊？！”许贯武轻轻喊了一声，没有人回应。

　　许贯武纳闷的摇了摇头，躺回被窝里继续看起电影来。

　　吱嘎……门外又传来类似开门关门的声音，木门干燥缺乏润滑的时候，经常就会有这种声音，也是一种很令人抓狂的声音。

　　许贯武本不想理会，但是这声音实在太烦人了，而且一直想起来没有完了，好像隔壁总有人进进出出一样。

　　许贯武忍不住站了起来，想去隔壁理论一下，进进出出也没关系，但是麻烦别开门关门这么频繁，还能不能安静的看电影了？

　　但是刚走了两步，又觉得不对，这每间度假木屋都至少隔着十来米远，隔壁根本就没有房子啊，那这声音是从哪里来的？！

　　许贯武想到这里不禁被吓了一跳，想不到自己刚才说“鬼”，就果然招惹上了不干净的东西。

　　不过再想一想，不可能这么巧吧，自己刚刚说鬼，这边就开始闹起鬼来？！也未免太巧合了吧。

　　想到刚刚全部走了的赵雅芷，林清霞和邓俪君三个人，许贯武不禁嘿嘿笑了笑，走过去将屋门打了开来。他一开门，吱嘎怪声顿时消失不见了。

　　“谁啊，别装神弄鬼的啊，我可是不信的。”许贯武装腔作势的喊了一嗓子，然后回到屋里，悄悄将屋门给掩上了。

　　透过门缝儿，许贯武悄悄地往外看，就见树丛之中，冒出三个黑影来，隐隐还能听到窃笑声。

　　“果然是你们三个想吓唬我。”许贯武嘿嘿一笑，“可被我给逮住了。”

　　这时候，三人中的一人悄悄上前，又打算重施故技来敲许贯武的门，许贯武等她走近了，方才看清楚是林清霞。

　　见她一脸窃喜的走过来，正想去敲许贯武的门，而在她背后赵雅芷和邓俪君也是偷笑着等着看好戏。

　　就在此时，屋门却突兀的打了开来，随后一只手抓住林清霞，使劲将她向房里一带，林清霞不由自主的就拽进了房中，紧接着许贯武就把门给锁死了。

　　“这下好了，既然你自动送上门来，那晚上就留下来陪我吧。”


第六百五十七章 裁决

　　过了没羞没臊的一个晚上，第二天早起林清霞羞红了脸，都不肯出来见阿芝和邓俪君了，最后还是许贯武生拉活拽，把她给请出来的。

　　赵雅芷和邓俪君见到林清霞的时候，两人脸上都带着贱贱的笑意，让林清霞越发觉得窘迫了。

　　“老公，等下我们再去哪儿玩啊？”赵雅芷笑着问道，“依我看最好找个活动量小的项目，青霞可能会有些不方便呢。”

　　林清霞瞬间脸红成了红布，连一旁的邓俪君都替她害羞。

　　“没其他项目了，我们要尽快赶回东京去。刚接到电话，特瑞莎的案子今天上午十点开庭，我们得抓紧时间了。”许贯武摆摆手说道。

　　听到这里，邓俪君脸色不禁白了一下。林清霞和赵雅芷也关心的看向了她，“丽君姐，你不要担心，应该没什么事的。”

　　“是啊，有我们在你身边，你一定不会有事的。”赵雅芷也关心的说道。

　　许贯武也点了点头，“好了，大家先上车吧，我们要尽快赶回去再说。”

　　邓俪君打起精神笑了笑，“放心好了，我没有那么脆弱，我会好好承担一切后果的。”

　　四人随后坐车回到东京，然后同律师一起见了面。据山田高野刚刚收到的消息，印尼方面已经证实邓俪君所持的护照是真的，但是申请的手续却并不正规。

　　因为外国人要申请印尼护照，起码要在印尼国内居住半年以上。但是邓俪君经常在东南亚各国跑来跑去，在印尼逗留的时间根本没有半年那么长，所以并不具备申请印尼护照的资格。

　　所以虽然邓俪君所持的护照是真的，但是因为护照的申请有瑕疵，所以也不能完全为邓俪君脱罪。最起码也要被驱逐出境，短时间内不能再进日本。

　　对于这个惩罚，邓俪君表示可以接受，毕竟自己的确钻了空子。犯了错也是要受到惩罚的。

　　许贯武也觉得这个惩罚算是比较轻的了，起码没有再被抓起来，对邓俪君来说算是比较能够接受的。

　　赵雅芷和林清霞则觉得量刑有些过重，邓俪君在日本的事业如日中天，现在如果被判驱逐出境，短时间内不能再回日本，那对她在日本的事业可是有很大冲击的。毕竟歌迷都是喜新厌旧的，一位明星如果不能经常出现在公众面前，那他们的人气就会飞速的下降。

　　……

　　因为山田高野的运作，邓俪君的这个案子是秘密开庭，除了参与审判的人员以外，只有台湾办事处的人员可以进入旁听，像许贯武这类朋友身份的都不可以进去。

　　案子从早晨十点开始审理，一直到下午两点才结束。期间，许贯武等人都在法庭外的车上等候。虽然已经过了中午，但是谁都没想到要吃饭，大家都在焦急的等着消息。

　　直到最后邓俪君被人簇拥着走出来，许贯武等人连忙迎了上去。不过谁都没敢开口问第一句话。

　　此时邓俪君笑了笑，“他们要我在一周内离境，今后一年内不能再入境日本。”

　　许贯武松了一口气，“这也好，一年的时间，很快就过去了嘛。”

　　邓俪君也点了点头，“我们去吃饭吧，我饿了。”她笑了笑说道。

　　“我们也饿了。”林清霞也笑着说道，“丽君姐，我早就说过你不会有事的，不就是一年不能来日本嘛，没什么大不了的。”

　　“是啊，一年的时间并不算长，一眨眼的时间就过去了。”赵雅芷也笑着说道，“而且有阿武帮忙，你的人气也不会下滑的。”

　　许贯武笑了笑，“阿芝说的是，虽然特瑞莎你人不能来日本了，但是像歌曲，电影，新闻等等还是可以传回日本的，依然可以维持你的曝光度，你就不要太担心了。走吧，我们先去吃饭吧。”

　　……

　　大家一起吃了顿平安饭，之后邓俪君收拾行装，坐许贯武的私人飞机回到了香港。之所以没有回台湾，主要还是因为现在台湾那边的事态不明朗。还有一些人认为邓俪君持印尼护照进日本，有頖国的嫌疑，所以不欢迎她回到台湾来。

　　邓俪君也得到了台湾办事处人员的转述，当时她就伤心的差点而哭出来。虽然她这些年一直都在国外发展，但是在她心中台湾始终都是她的家。没想到现在，却因为这件事，自己连家都不能回了，实在是太令人伤心了。

　　林清霞见邓俪君在飞机上依然还有些惆怅，不禁以过来人的身份劝她道，“丽君姐，你就不要太伤心了。当年我也同你一样，因为和阿武的绯闻爆发，不能再回到台湾去。但是你看看一年多过去了，我不还是活的好好的么？而且我的电影依然很受欢迎啊，并没有受到太大的影响。我想你也应该对自己有信心才对，只要你的实力还在，那些歌迷就不会抛开你的。再者香港离台湾也不算远啊，你如果想家人的话，就让他们来香港玩玩，不过坐一两个小时的飞机而已，比从台北去高雄还要方便。”

　　邓俪君听林清霞这么说，不禁笑着点了点头，“其实我是觉得有些委屈，一直以来我都把台湾当做我的家，当做我温馨的港湾，当我在外面受了欺负的时候，想着还有它在支持我，保护我，安慰我。却没想到现在出了事，竟然是它第一个丢开我，实在是太让人伤心了。”

　　“唉，你也知道岛内搞政治的那帮人有多龌龊了，不就是因为去年被踢出联合国，憋了一肚子的火没处撒么，现在逮到你的小毛病就狠抓不放。哼！真让人瞧不起啊，自己的人在外面受欺负了，不说帮忙搭救，却只会落井下石。”林清霞忍不住数落道。

　　“好了，我的好妹妹，你的嘴上着实应该放个把门儿的，这些话你对我说还可以，如果说给别人听，你以后还想不想再回台湾了？”邓俪君连忙一把捂住林清霞的嘴道。

　　“哼！我说的本来就是实情嘛。”林清霞还是愤愤不平的道，“好了，好了，不说它了，越说越烦。对了，丽君姐你到香港之后想好住哪了么？如果没有地方去的话，我家还有好多空房间哦。你可以搬来和我一起住，然后有我陪着你就不怕闷了。”

　　“不用了，我之前在香港投资买过房子。”邓俪君笑了笑道，“再说我如果住到你家里的话，会让人家说闲话的。”

　　林清霞笑了笑，“我才不怕呢。丽君姐，我可是信你的。再说以你的眼光，也不会看上阿武的吧，你应该找个更好的男人才对。”

　　“嗯哼！说啥呢，嫌我不够好是吧？”一旁看书的许贯武忍无可忍，忍不住干咳了一声道。

　　林清霞吐了吐舌头，“丽君姐你的家在哪里啊，告诉我好么，等我有空儿就去找你玩儿去。”

　　邓俪君笑了笑，把自己家的住址告诉给了她。

　　林清霞眨了眨眼睛，“咦，你的房子离阿武之前办公的地方很近啊。”

　　许贯武一听顿时脸色有些不太自然，当初邓丽君之所以选择在那里买房，本来就是为了好同许贯武幽会的。

　　邓俪君却很镇定的笑了笑，“是啊，人都说因为许氏的总部在那里，所以那个地段的房子也沾了财气，说是升值的空间很大，所以我才选择投资的。”

　　“噢，那效果怎么样，有没有真的升值？”林清霞一听，顿时好奇地问道。

　　“还好了，买下来两年的时间，已经升了快一倍了。”邓俪君点了点头道。

　　“哇，那丽君姐你真的发了啊，真是让我羡慕，我就不懂得怎么理财。”林清霞一脸羡慕的说道。

　　“其实你和阿芝开的修身堂也是很有发展潜力的，就是你们的心思都没有放在好好经营上，不然这快一年的功夫儿，怎么也能发展成香港最大的女子会馆了。”许贯武在一旁说道。

　　“我也听说你和阿芝做生意的事了，听说你们搞得还挺大的呢。”邓俪君也笑着说道，“改天我一定去见识见识。”

　　“好啊，丽君姐去，我先送一年的VIP卡给你。”林清霞笑着说道，“让你好好享受我们的服务。”

　　“啧啧，小气吧啦的。如果是我的话，我就送终身VIP卡给特瑞莎了。有华人音乐界第一歌手做招牌，你怕以后会没有顾客么？”许贯武笑道。

　　“是啊，丽君姐，不如你来帮我们修身堂拍广告怎么样，你有这么高的人气，一定能够吸引很多客人的。”林清霞笑道。

　　“还是不要了，我现在还是戴罪之身，不太好那么高调的抛头露面的。”邓俪君摆了摆手道，“我打算在香港呆几天之后，就去美国那边上学，积累充实一下自己。”

　　“怎么你们上学都要去美国啊，前些天阿武就送了一个女孩儿去美国了。”林清霞道。

　　邓俪君疑惑的看向了许贯武，一副很受伤的表情。

　　许贯武忙笑了笑，“事情是这样的，你可不要误会……”许贯武连忙将事情讲述了一遍，“事情就是这样，我可和钟小姐没有丝毫关系。青霞，你刚刚说的话也太暧昧些了，会让人误会的。”

　　“是吗，我怎么没觉得？”林清霞疑惑的皱了皱眉头道。

　　邓俪君听许贯武解释之后，知道自己有些错怪他了，不禁笑了笑，“去美国留学的话，不用担心会被人认出来，而且美国的气候也很好，华人也多去了之后也不担心会想家。”

　　“恩，原来如此。”林清霞点了点头道。

　　……

　　一路闲聊，终于回到香港。

　　“丽君姐，等我有空儿去找你玩去啊。”林清霞依依不舍得送的邓俪君上了车道。

　　邓俪君也坐在车里向林清霞摆了摆手，然后坐车直接出机场回她在尖沙咀买的房子。

　　许贯武和林清霞与赵雅芷则坐车回家，好几天没见到儿子和女儿了，真想他们呢。

　　“老公，你真打算让特瑞莎就这样销声匿迹一年啊？”在车上，赵雅芷问许贯武道。

　　“是她决定要去留学的，我自然支持她这个决定了。”许贯武笑了笑道，“其实我也觉得偶尔放下包袱出去走走也好，这样整个人都会变得踏实许多。”

　　“可是这对她的事业冲击很大啊，特瑞莎毕竟已经不年轻了，出去留学一年再回来，鬼知道到时候歌迷还会不会等她，或许这期间有其他女歌手冒出头来呢，那特瑞莎不就危险了么？”赵雅芷说道。

　　“那你的意思怎么样？”许贯武笑了笑问道。

　　“你那天不是讲了个鬼故事么，我觉得那故事蛮好的，如果拍出来一定会受欢迎。就让特瑞莎来主演好了。”赵雅芷建议道。


第六百五十八章 启程赴美

　　许贯武听到赵雅芷推荐邓俪君出演《午夜凶铃》，也不禁愣了一下，据他所知这部电影在日本上映时候曾经引起轰动，而这部片子在此后更成为日系恐怖片的代表之作。

　　如果邓俪君来出演这部片子中的女记者，的确很有可能借助这部片子，维持她原本就高涨的知名度。而且《午夜凶铃》中最重要的是气氛的渲染，以及贞子的身份伏笔，演员的演技并不十分重要。

　　邓俪君之前也演过一些电影，虽然演技方面算不上高明，但起码也积累了一些经验，完全可以胜任女记者那个角色。

　　“如果让特瑞莎来演的话，好像倒也不是不行。”许贯武想了想道，不过他也听邓俪君说过，她这次想要好好的休息一下，然后还想为自己生个孩子。如果真要去拍这部《午夜凶铃》的话，估计就没有多少时间留给她了。

　　“回头我问问她吧，看看她是什么意见。如果她想出演的话，我们再接着安排。如果她想出国留学，那我们也不要勉强。”许贯武想了想道。

　　赵雅芷点了点头，忽然笑了笑，“老公，如果特瑞莎不演的话，那这个机会能不能给我？”

　　“你想演这部电影？！”许贯武瞅了瞅赵雅芷问道。

　　“我觉得这个故事的确很不错，我想演演试试。”赵雅芷一副跃跃欲试的样子道。

　　许贯武不禁笑了笑，老婆的眼光的确不错，《午夜凶铃》这部电影的确经典，而且最重要的是剧本写得太好了。尤其是山村贞子这位女鬼更是经典，她从电视机中爬出来的镜头，被视为是恐怖片中经典镜头，经典的一塌糊涂。

　　“老婆，你才出演了《疯劫》，前些日子还打算演《撞到正》，现在又打算演《午夜凶铃》，你是打算跟鬼片杠上了是么？”许贯武笑了笑道，“这部片子你不能演，我不希望你来演。”

　　“为什么啊？！”赵雅芷很是惊讶，一旁林清霞也惊讶的看着许贯武，“是不是因为你要把这部电影让给特瑞莎来演，所以连我都不能够演了？”赵雅芷有些酸意的问道。

　　许贯武摆了摆手，“不是，我怎么会那么想呢，其实是这样的，拍鬼片很容易招来不干净的东西，你今年已经演过了一部鬼片了，就不要再演这种题材的电影了。否则真招来脏东西就麻烦了。”

　　许贯武这番话并不是要哄骗赵雅芷而自己杜撰的，事实上在香港拍鬼片的人下场都算不上好。就好像《僵尸先生》中的林政英英年早逝，许贯英也算死得比较早的，饰演女鬼的王晓凤一度患上严重的精神疾病，徒弟钱晓豪被人抓住用手机偷拍女生裙底，李赛鳯则被丈夫爆出捉奸在床等等。

　　另一部比较出名的恐怖片《凶榜》的演员同样遭遇很多不测，余栖霞先是在澳大利亚遇上车祸，导致高位截瘫，后又查出换了癌症，早早的就去世了。郑则士九零年代投资破产，欠下了数千万。另一位演员詹森也是早早的就去世了，死时也不过四十来岁而已。

　　在《倩女幽魂》这部鬼片之中，张国容同样也是风华正茂时跳楼自杀。王柤贤感情频频遭遇挫折，在最红的时候被迫归隐。利治同样也是早早的就退出了演艺圈……

　　在香港电影圈，拍摄鬼片好像就是后患无穷，不知道什么时候衰运就找上门来了。许贯武虽然不相信这个怪力乱神之说，但心中总是有些芥蒂，因此很不希望赵雅芷再演鬼片。

　　赵雅芷听了许贯武的话后，虽然不很相信会有这样的事，但见他信誓旦旦的说着，不禁也感觉心里毛毛的，便也不再谈这件事。

　　……

　　回到家中，好好地陪儿子，女儿玩了半天，享受了一下天伦之乐。

　　第二天，许贯武前往邓俪君的家，问问她的意见。

　　“阿武，你来了啊。”邓俪君将许贯武让了进来，又探头看看后面有没有跟来人。

　　许贯武笑了笑，“放心好了，我是自己一个人来的。”

　　邓俪君点了点头，“你是找什么理由过来的，阿芝和青霞不会起疑么？”

　　许贯武摆摆手，“放心好了，我来这里，她们是知道的。”

　　“恩？！”邓俪君疑惑的看了许贯武一眼，不知道他这话是什么意思。

　　许贯武笑了笑，“阿芝昨天建议你不要去美国了，她想让你出演《午夜凶铃》这部电影，就是那天在度假屋，我给你们讲的那个故事。她说这部电影肯定会成功的，想借此保持你的高人气。所以我过来问问你的想法儿到底怎么样。”

　　邓俪君愣了一下，随后低着头想了想，但随后还是摇了摇头，“阿武，我实在想不出来，不如你帮我参考参考吧。你想让我去美国留学呢，还是想让留在香港拍电影？”

　　许贯武想了想，“如果从我自私的角度考虑，我想让你去美国留学，这样我们就可以生个宝宝了。如果从你的角度考虑的话，我还是建议你去美国留学。特瑞莎，我们两个的年纪都不小了，如果现在不要宝宝的话，以后就找不到更合适的机会了。你也不想等三十多岁了，再当高龄产妇吧？到那时候我也五十多了，如果哪天领宝宝一起出去玩儿，别人会以为是我的孙子呢。再说电影任何时候拍都可以，不急于一时的。”

　　邓俪君听他这么说，也不禁点了点头，“阿武，我听你的，我去美国。其实我也想要有个孩子了，这样的话我这一生的奋斗才没有白费。否则总感觉心里面空落落的。”

　　许贯武笑了笑，“既然这样那就说定了，回头我安排你去美国住，然后我再找机会去美国找你。”

　　邓俪君点了点头，“好，那我在美国那边等着你。”

　　“那你是打算住在哪里好呢，洛杉矶我有很多朋友的。”许贯武想了想道，“不过夏威夷风光就漂亮些，你如果喜欢海景的话，那边到也蛮不错的。”

　　“这个到了那边再说吧，其实我在那边也有几个朋友的。”邓俪君摆摆手道。

　　许贯武愣了一下，疑惑的问道，“你的朋友是男的还是女的？”

　　“好了，不要吃醋，是女性朋友。”邓俪君见他这么问，不禁笑着回答道。

　　许贯武也笑了笑，“这样好了，我先在马里布海滩为你购买一处豪宅，你去了之后暂时先住在那里，好歹是有个落脚之地。然后你想会朋友也好，想在那里看海景也好，想在好莱坞那边发展也好，如何？”

　　邓俪君听他这么说，便也点了点头答应了下来，不过她还是笑着问道，“以我的实力，也可以在好莱坞发展的么？”

　　许贯武笑了笑，“别的我不敢肯定，只要有我在一天，你想去太空唱歌都可以。”

　　邓俪君听他这么说，也不禁开心的笑了起来。

　　……

　　谈完正事，许贯武又陪邓俪君温存了一下，随后才坐车回到了家中。

　　“老公，丽君姐怎么说啊，她会不会出演《午夜凶铃》那部电影啊？”林清霞笑着问道。

　　“是啊，特瑞莎怎么考虑的，你们怎么谈了这么久？”赵雅芷一边逗弄着小思默，一边也好奇地问道。

　　许贯武装出一副无可奈何地样子叹了一口气，“特瑞莎说自己已经打定了主意，还是坚持要去美国留学，我劝了她半天都不能让她回心转意。”

　　“那就没办法了，她既然想去留学，那就让她去好了。”林清霞点了点头道，“唉，本来我还以为她可以留在香港陪我呢，想不到这才两天她又要走了。真是……”

　　“不要不开心嘛，你如果想家的话，回头我托人把伯父，伯母请来不就好了？”许贯武搂着林清霞说道。

　　“唉，可惜了，那么好的一部电影。”赵雅芷叹了一口气道，“阿武，那这部《午夜凶铃》怎么办呢，就这样搁置了不成？”

　　许贯武笑了笑，“暂时搁置了也不妨事。《午夜凶铃》这部电影需要导演有很高的渲染气氛的技巧，从目前公司旗下的导演来看，很少有导演有这样深的功力的。所以为了避免滥拍毁掉这部戏，我还是宁愿再等些时间，等到有真正能力的导演出现再说。”

　　赵雅芷听了似信似不信的样子，不过好在没有继续追问下去，让许贯武稍稍松了一口气。

　　“对了，老公，丽君姐说何时启程去美国了么，我想去机场为她送行啊。”林清霞又问道。

　　“等再过几天吧，具体还要看她是怎么安排的。”许贯武道，“不过你也不必担心，她只是去美国而已嘛，又不是去了火星，你们迟早会再见面的。”

　　……

　　就在许贯武安排邓俪君赴美之际，美国那边也传来了好消息。由程龙，洪京宝，元飚三人合演的《金玉满堂》，在美国上映的时候取得佳绩，上映两个月以来票房达到四千万美元，实在是相当令人惊喜的成绩。

　　要知道《金玉满堂》这部戏只是个小成本的投资，前前后后总成本加起来也不过一千万港币，折合美元也就两百万而已，现在竟然取得四千万美元的票房，实在是大赚而特赚了。虽然《金玉满堂》这部电影并未打破《A计划》创下的票房纪录，不过对于港产片来说同样是喜事一件。

　　因为这部戏第一次证明，就算香港电影不再那么频繁的打功夫，用其他的题材也一样可以吸引美国的观众。

　　《金玉满堂》的成功也给许贯武以极大的信心，因为这部戏是他为宣传中国文化所做的首次尝试，将中华传统美食与中国功夫结合在一起，以电影的形式介绍给大家。看到如此高的票房成绩，许贯武就知道自己成功了。

　　有了《金玉满堂》这部戏打底，以后还可以推出像是中国字画，中国中医，中国服装，中国戏曲，中国音乐等等多种多样题材的电影。只要经过良好的包装，好像这次将中华美食与中国功夫结合，就非常吸引人们的眼球儿。

　　而像中国字画就可以与好莱坞的动画片相结合，中国中医也可以与功夫相结合，服装，戏曲，音乐等等同样可以与电影产业相融合，这是一个非常好的推广中国文化的途径。

　　等洪京宝，程龙，元飚三人结束在北美的宣传，启程回到香港的时候，他们受到了英雄归来一般的欢迎。

　　香江电影会特地请了舞龙舞狮队，从启德机场一路游行到铜锣湾，就为了表彰他们三人为推广香港电影所做的贡献。

　　许贯武虽然也为他们三人感到高兴，但因为邓俪君也是今天要启程赴美国，所以他的心情还是一半海水一半火焰。


第六百五十九章 达瑞尔的求助

　　许贯武陪林清霞，赵雅芷到机场送邓俪君赴美国，虽然两人不能讲心中的感情表露出来，但是心有灵犀一点通，一切都尽在不言中了。

　　将邓俪君送上飞机之后，林清霞揩了揩眼泪，“唉，好不容易才盼来个台湾老乡，没想到这么快就要送她走了。”

　　“不用伤感，现在在香港发展的台湾艺人有很多啊，你如果喜欢的话，改天我开个派对请她们到家里来陪你。”许贯武笑了笑道。

　　“还是不要了，都不熟，怎么聊的起来。”林清霞摆了摆手道。她在台湾出道很早，而且很快就已经成名，和现在在香港发展的这些台湾后起之秀很少打过交道，自然也谈不上什么感情了，把她们找来聊天也不过徒增烦恼而已。

　　“好了，你们就先不要伤春悲秋了。阿龙，三毛，元飚的飞机马上要到了。香江电影会的同仁们还等着我们呢。”赵雅芷催促道。

　　今天程龙，洪京宝，元飚三人载誉而归，因为此次《金玉满堂》卖了个好彩头儿，大涨了香江电影人的士气。所以会长叶志明以及下属各分会会长提议，好好的借助这个机会热闹热闹，展示一下香港电影人的实力。

　　这项提议很快以过半的票数通过，就定在了他们回国的当天，用舞龙舞狮花车游行的方式庆祝，从启德机场一直到铜锣湾。

　　许氏集团见同行们这么赏脸，也特地捐了一百万港币做活动资金，让大家可以趁机乐呵乐呵。后来一核算出去游行的花销之外，还能剩个三十来万港币，干脆又在香港富豪酒家定了二十桌流水席，大摆庆功宴大宴宾朋，你好我好大家好。

　　香江电影会一分钱不用出，却既赚了面子又赢了里子。许氏集团也是风光无限，在香港的知名度再度暴涨。这场游行可谓是双赢，唯一不忿的就是其他几家电影公司了，不过嫉妒也是没有用的。

　　四千万美元的票房，超过两千万美元的利润，不是那家公司都可以赚到的。嘉禾公司同新线合作也快一年了，到现在全部电影加起来，也比不上《金玉满堂》这一部电影赚得多，这就是红果果的差距了。

　　“那就走吧，人家给咱们面子邀请同行为咱们庆祝，咱们身为东道主的自然不能迟到了。”许贯武笑了笑，坐车离开机场，驶往游行活动的所在。

　　刚上车不久，车里的移动电话忽然响了起来。

　　许贯武一阵讶异，知道他车中移动电话号码的人可并不太多，尤其在他退居二线之后，更是难得会有人打他这个电话了。没想到沉积这么长的时间，它却忽然间响了起来。

　　许贯武疑惑的接过电话来，一听不禁有些讶异，原来电话是达瑞尔·扎纽克打来的。

　　“史丹利，事情有些不好了。”达瑞尔焦急的说道。

　　“出什么事了，不要着急，你慢慢说。”许贯武疑惑的道。

　　“我们的股票代理商发现最近两个月，我们的股票交易异常的频繁。”达瑞尔说道。

　　“有人买我们的股票吗？这是好事情啊！”许贯武心中一惊，嘴上却笑着调侃道。

　　“这不是好事，他们发现有人在大量的吸纳我们的股票，目前已经收购超过两成了。”达瑞尔·扎纽克见许贯武不懂其中的关节，连忙向他大声的说道。

　　许贯武神色一喜，心中暗爽，“已经收购超过两成了？！天哪，那不是比我的股票还要多了，那个人是谁他为什么要这么做？”

　　“目前他的身份还不清楚，只知道股票是由一家离岸公司收购的。”达瑞尔说道，“史丹利，我们必须要尽快采取行动了，不然公司很快就要变成别人的了。”

　　“好，那你打算怎么做，要我该怎么样配合你？”许贯武问道。

　　“首先你不要把手上那两成股票卖掉。”达瑞尔说道，“其次我想增发新股，但是股东们反对的声音很大，所以我希望你能站在我这一边。”

　　“放心好了，我对20世纪福克斯公司有信心，那两成股票我是不会卖给别人的。”许贯武点了点头道，“不过你确定增发新股有用么，如果万一发行的新股也被那家公司照单全收，那你又该怎么办呢？”

　　“如果增发新股他都可以照价全收，那他的现金量着实非同小可，恐怕就不是我们能够应付得了。或许有这么一个有钱人投资福克斯，对福克斯来说或许还是件好事。”达瑞尔想了想说道，“他投资了那么多钱买进福克斯的股票，应该是想好好地经营它，而不是想把它给毁掉吧。”

　　“说的有道理，不过据你猜测，谁最可能是发起这场收购的人呢？我们能不能跟他见面商谈一下，或许他可以停止收购行动，然后进公司安心做一个股东。”许贯武说道，“因为到目前为止，我还没有见过哪个掌门人能有你做得这么好呢？”

　　“史丹利你的嘴实在太甜了。”达瑞尔笑道，“我们猜测可能是传媒大亨默多克，听说他现在看好好莱坞电影的前途，打算收购电影公司进军电影业。我们福克斯公司是目前好莱坞众多电影公司中人气最火的公司，这几年的业绩一直十分的优良。所以他想收购我们也是情理之中的事。”

　　“原来是他……”许贯武一愣，倒是知道前世的确是默多克收购了20世纪福克斯公司，而且还挖来了派拉蒙公司的巴里·迪勒搞电视台，仅仅用了一年的时间就建成了福克斯电视网，旗下拥有一百八十八家电视台，成为美国第四大公共电视网。市值最高时达到六百亿美元，而默多克收购20世纪福克斯的时候，才不过花了2.5亿美元而已。

　　“史丹利，你必须尽快到美国这边来一下，增发新股的股东会议必须有你参加，坚定地表态支持我放才可以。”达瑞尔乞求道，“那些股东只想着自己的利益，只想着赚钱，只想着把手上的股票卖个高价，他们一定会极力反对增发新股的。史丹利，你要帮我才行啊。”

　　许贯武笑了笑，“放心好了，我会尽快赶过去的，你就不要着急了。好好同代理商琢磨一份增发新股的方案，等我过去好好的研究一下。”

　　达瑞尔得到许贯武肯定的回答之后，不禁心中一块石头落了地，安心的将电话给挂上了。他之所以没有怀疑许贯武是收购20世纪福克斯公司的幕后之人，主要还是许贯武这些年表现得太好了，一直是与人为善，是他坚定地支持者，以及最亲密的盟友。让他几乎都忘了老虎表现的再友善，始终也是要吃肉的。

　　当然他也想不到自己会被儿子给坑了，好好地拍电影赚钱不好么，非要整那么多的幺蛾子，现在连累老子要失去上市公司主席的宝座，真可谓是超级坑爹货。

　　……

　　许贯武挂上电话之后，心里面也不禁有些同情达瑞尔。达瑞尔很早之前就进入了福克斯公司，之后升任福克斯公司的掌门人，并且一直小心翼翼的经营这家公司，将自己的所有心血都放在了公司上，简直将它视若珍宝。

　　理查德·扎纽克即便是他的儿子，但当他犯错给公司带来难以弥补的损失的时候，他还是毅然决然的挥起屠刀，直接把儿子给赶出了公司。因为在他心目中，公司的重要性已经远远超过了自己的儿子。

　　他却没有想到自己会因为儿子，而失去对这家公司的掌控权。达瑞尔手上的股票顶多也就两成而已，一直以来如果没有许贯武在后面支持，他早不知道被人弹劾多少次了。但这次连许贯武都开始反水了，达瑞尔·扎纽克估计坚持不久了。

　　“阿武，是谁的电话啊？”赵雅芷见许贯武笑的很神秘，不禁好奇地问道。

　　“是达瑞尔的电话，他向我求救呢。”许贯武笑了笑道。

　　“噢？！他怎么了，出什么事了么？”林清霞问道，她见过达瑞尔几面，在她印象中，那是一个非常强势的人物，不过对他们还是很友善的。

　　“有人在大举收购福克斯公司的流动股票，目前已经收购超过两成了。”许贯武笑了笑道，“他想增发新股延缓一下被收购的速度，不过遭到了股东们的反对，所以想让我尽快去美国，在股东会议上表态支持他。”

　　“那这真的是件大事啊，那阿武你打算什么时候去美国？”赵雅芷惊讶的道。她虽然不是很懂这些生意经，但却也知道上市公司被收购是件大事，尤其是对那些股东来说。如果收购之前大家已经沟通好了，自然就是你好我好大家好的双赢结局。如果是被强行收购的话，那种感觉还真有些像被强女干了呢。

　　“不用着急，慢慢来。”许贯武笑着说道。

　　“为什么，你不怕20世纪福克斯被收购么？”林清霞疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“当然不怕了，因为这场收购是我干的。”

　　“你？！为什么啊，老公？你和达瑞尔、理查德父子他们不是朋友么？”赵雅芷越发疑惑的道。

　　许贯武摆了摆手，“这世上哪有永远的朋友？达瑞尔这个人倒是不错，一直跟我们都很合作的。但是理查德这些年尾巴翘的有点高，贪污挪用拍摄电影的资金就不说了，最可恨的打压我派去的人，分明是不给我面子。这样的人再用两年，只怕连我都不放在眼里了。所以我打算给他个教训。”

　　“那他不好，你直接教训他就好了啊，干嘛连达瑞尔也一起收拾了？我觉得那位老先生还是不错的。”林清霞疑惑的问道。

　　“斩草不除根，春风吹又生。我怎么知道教训了儿子之后，老子会不会跳出来？我们和20世纪福克斯合作那么多，如果他从中作梗的话我们不是损失惨重？所以必须要双管齐下。”许贯武解释道。

　　“唉，听上去好残忍啊。”林清霞打了个寒战道，“看来我真的不适合做生意，像这种事我就做不出来。”

　　“我也是情非得已，如果不是理查德闹得太过火，我其实也不想害他。”许贯武叹了一口气道。

　　“那你让他拍《魔戒》，还说要投大笔资金给他，其实也是在做套儿害他咯？”赵雅芷忽然惊呼道。

　　许贯武笑了笑，“没错，《魔戒》这部戏本来就是个阴谋，他们如果好好拍戏的话，我也许会考虑放过他们，但如果他们真的贪心不足，到时候就别怪我不客气了。”


第六百六十章 徐可的新动作

　　等许贯武带着赵雅芷、林清霞来到活动举办地的时候，就见机场外早就准备好了。道路的一旁是一条张牙舞爪的金龙，另一面则是四只欢蹦乱跳的狮子。另外就是几十面大旗迎风招展，旗上也都印着各种字迹。比如香港电影会，香江导演会，香江龙虎武师会，香江摄影师协会，香江演艺人员协会等等。

　　活动现场大概来了五十多人，其中各个协会都有会长级前来，香江电影会会长叶志明更是亲自光临，另外首届金像奖筹备委员会的主席吴思源也来了，看得出来大家对这项活动非常重视。

　　除了香江电影会的成员之外，还有香港各大媒体的记者一样前来采访报道，咔嚓，咔嚓，闪光灯闪个不停。

　　因为活动场地就在机场的出口外面，本来就是属于交通要道，来来往往的人是极多的，而很多人只顾着看舞龙舞狮等表演，一度都忘记了走路，所以好几次发生拥堵现象，都需要警察出来维持秩序。

　　不过因为这次活动事先已经通过申请，所以警方也只能从旁协助，没有驱逐他们的权力。其实像机场这一块儿本来就是敏感区域，一般活动要申请这个地方，港英政府一般是不给审批的。

　　不过现在香江电影会笼络了香港超过九成的电影公司，合成的一股力量就算是港督也不得不重视，因为在他们强烈要求之下还是将场地批给了他们，不过严格限制了参与活动的人数，以及在当地停留的时间。

　　所以这次欢迎活动到场的目前只有五十个人而已，如果港英政府不加限制的话，只怕会达到数百人也说不定呢。

　　这次场地申请能够批下来，其实也显示了香江电影会的好处。那就是一旦香港电影公司全部集合起来，产生的力量足以让港督府让步。之前香港电影公司拍外景是很难得，尤其是在闹市区拍外景，港英政府一般都不会审批，害的电影公司只好铤而走险偷偷的拍，当然因此也产生很多的问题。

　　比如桂治洪在拍《大哥成》的时候，在闹市区取景，因为道路没有被封锁，所以车辆通行不受限制，演员陈冠泰就因此被撞伤，一条腿差点儿就瘸了。

　　麦当雄拍《大丈夫》的时候，想借警局的场地一用，同样也是不给审批，结果只好先斩后奏，先拍了再说。一大帮人在警局停车场大张旗鼓的拍了半个小时，全都拍完了，警局还没闹清这帮人到底有没有办手续。

　　现在有了香江电影会，电影公司如今申请拍外景变得容易了许多，尤其是像许氏，嘉禾，邵氏这样的大公司，基本上已经是有求必应。当然享受权利也要懂得尽义务才行，每年许氏向警察服务处，公务员福利署等政府福利部门捐款就达到一亿港币。钱能通神，拿人手短，自然就有求必应了。

　　……

　　“许先生，你来得好早啊。”许贯武带着林清霞和赵雅芷一现身，马上就引起了骚动。叶志明带着一干同仁热情的迎了上来。

　　“叶会长，幸会幸会。”许贯武笑着说道，随后同其他一些同仁相继握手致意。

　　媒体记者则抓住时机，举着手中的相机一阵猛拍。许贯武与情人和老婆同时现身，这种场面可不是经常能够碰到的。事实上有关许贯武同林清霞的绯闻，这两年间虽然一直喧嚣尘上，但是到目前为止都没有有力的证供支持。

　　想不到今天踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这机会就这样自动送上门来了，那还不让这些记者的大拍而特拍。

　　“许先生，你为何同林小姐一起现身呢，怎么会那么巧一起同车过来？”一位记者隔着人群，依然大声的问道。

　　许贯武笑了笑，“我的新家正好在林小姐的隔壁，所以知道她也要来这边，所以我就顺道送她一程了。你们大家千万不要误会啊。”

　　在场记者听到他这个解释，全都忍不住笑了起来。虽然许贯武还在嘴硬，但其实香港记者中十成之中有八九成已经知道林清霞和许贯武不同寻常的关系，而且还知道她已经为他生了个小宝宝。

　　但是知道归知道，要往外写的话还是比较困难的，上一次报道许贯武同林清霞绯闻的几家报社直接被许氏集团告到破产。吓得这些报社就算是已经拍到了照片，拿到了第一手资料都不敢往外爆，因为实在是打不起官司啊。

　　同众人寒暄了一会儿，随意的聊了聊天，终于等到消息，飞机马上就要开始降落了。一时间，参与活动的人们开始变得兴奋起来。

　　又等了二十多分钟后，就见一群人簇拥着程龙，洪京宝，元飚三人从机场门口走了出来。

　　一露面，顿时鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，三人随即被拥上了花车，然后游行活动正式开始，花车缓缓朝铜锣湾驶去。当先是舞龙队在前面开道，四周则各跟着一只狮子，后面则是大大的花车，上面还挂着硕大的红绸，写着“热烈庆祝《金玉满堂》北美票房豪取四千万美元”。

　　洪京宝，程龙，元飚三人则站在花车的最前头，一边笑着一边向过往的有人频频摆手。虽然他们才刚刚坐了十几个小时的飞机，现在不消说也是又累又乏，但是一站到花车之上，一见到有那么多的人为他们欢呼喝彩，三个人立刻变得精神奕奕起来。果然不愧是天生混娱乐圈儿的人才。

　　许贯武同赵雅芷，林清霞坐在后面，见到如今程龙，洪京宝，元飚三人如此风光，也不禁感觉十分的欣慰。

　　“哇，阿龙他们好威风啊，真希望我哪天也能这么威风。”赵雅芷坐在后面羡慕的说道。

　　“呵呵，这香港不知道有多少人在羡慕你呢，我的好老婆。”许贯武笑着说道，“我敢说比阿龙，三毛，元飚三个人的影迷加起来都要多啊。”

　　“人家的粉丝是喜欢他们，崇拜他们。那些羡慕我的人，可是恨不得我死的。”赵雅芷则摆摆手道。

　　“许先生，我真是太崇拜你了，竟然能在美国发展的这么好。前面那部《A计划》已经让人惊叹不已了，没想到这部《金玉满堂》也这么好彩，实在是让人钦佩之极。”吴思源笑着说道。

　　许贯武笑了笑，“谢谢你的赞赏，对了，你最近有什么新的计划么？”

　　吴思源苦笑一声，“我最近打算投资徐可拍一部戏，唉，但愿这部戏可别再让我亏钱了，不然我真的撑不下去了。”

　　许贯武听了不禁心中一动，“你这次打算投资拍摄什么题材的？”他好奇地问道。

　　吴思源愣了一下，如果是别的电影公司问他这个问题，他肯定就笑着推诿过去了。毕竟同行是敌人，被人家只懂你拍什么题材了，人家抓紧时间赶拍提前出炉，就能让你本来可以卖座的电影变的亏本了。

　　想当年嘉禾和永高请李莉珍拍摄《爱的精灵》，因为是“学生情人”李莉珍首次在银幕上脱衣露点，所以势必会引起一片轰动。当时与永高有旧怨的东方影业得知此事，马上又找李莉珍拍了一部《蜜桃成熟时》。

　　一个礼拜写剧本，一个礼拜拍摄，一个礼拜剪片，第四个礼拜拷贝都已经出来了，并抢在嘉禾和永高之前开记者会，宣布两部电影同天上映。接过后拍的《蜜桃成熟时》票房达到一千两百万港币，而《爱的精灵》只有九百万港币。

　　当时预测如果没有《蜜桃成熟时》这部电影搅局，其实《爱的精灵》这部片票房铁定卖到两千万，但可惜的是两边同时上映，分流了李莉珍的影迷观众。

　　不过现在既然是许贯武在问，吴思源相信他应该不会那么下作，跟风思远电影公司拍片，所以便大方的将自己要投资的电影讲了一下。

　　许贯武听罢不禁笑了笑，原来吴思源要投资徐可拍的那部片子，就是那部《第一类型危险》。这部片子讲述三个年轻的学生哥因为无聊，因为想要威风，所以做了个定时炸弹丢进了影院。丢完之后，三个学生觉得好过瘾啊，但可惜的是他们的犯罪过程却被一个女孩子看到了，于是那个女孩子就威胁他们，让他们听自己的话，否则就要去警局告发他们。

　　三个学生谁都没把她的话放在心上，但是之后却先后接到了女孩儿的电话，威胁他们再不听话就真的要告诉警察了。三个学生商量之后打算杀女孩儿灭口，但是临到动手的时候，却又都狠不下心来，最后只得听那个女孩儿差遣。

　　而那个女孩儿其实是有心理变态的，虽然长得十分漂亮，但是心肠却异常的冷血。三个学生秉性并不太坏，当初丢炸弹只是为了好玩而已，但现在见到女孩儿比他们还疯，全都起了逃离的心。但当他们最后一次作案的时候，却抢到了一笔巨款，几个人都以为这下发达了，但没想到这笔巨款却是美国毒枭的钱。

　　四个人随后遭到了职业杀手的追杀，并最终在公墓里大开杀戒……

　　这部片子依然脱离不了徐可早期的癫狂与过火的风格，无论是学生因为无聊往公共场所丢炸弹，还是女孩儿因为缺乏家庭关爱一心报复社会，都有很深的政治寓意在里面。另外再加上大量的爆炸镜头，血腥镜头，暴戾镜头等等，使得该片成为名符其实的CULT片，一经上映立刻引起轰动。

　　但也就只此而已了，随后该片更是被火速封禁，后来随着电影胶片的遗失，最后只能流传一些录影带画质的影片了。

　　《第一类型危险》这部戏不消说，自然是好戏，从上映时候的轰动就可以看得出来。香港当时的确很少有这样癫狂过火的影片。但可惜的是上映之后随即就被封禁了，因此让吴思源连本钱都没有捞回来。

　　而徐可虽然因为《蝶变》、《地狱无门》、《第一类型危险》三部特立独行的影片名声大噪，但也因为三部影片都不卖座，而被吴思源请出了公司。要不是新艺城慧眼识英才，徐可徐老怪估计就从此告别影坛了。

　　在香港因为一部戏拍亏本儿了，以后没得戏拍的例子大有人在，好像刘德桦首次参演的电影《彩云曲》，因为票房不利，导演吴小云从此就从香港影坛消失了，这一生就只拍了这一部电影。可见香港影坛其实是相当残酷的。


第六百六十一章 庆功宴

　　许贯武见吴思源一脸憧憬的样子，好像蛮期待这次徐可能够带来奇迹的，但是许贯武却知道《第一类型危险》票房凄惨无比，有心想要提醒吴思源一下的，但是想了想却又没开这个口。

　　毕竟自己跟吴思源只是泛泛之交而已，如果现在自己信誓旦旦的说那部影片不会大卖，人家选择相信还则罢了，人家如果要是不信的话，坚持要投拍这部电影。如果票房不错的话，那自己就是居心叵测；如果票房很差的话，那就会怪自己乌鸦嘴。

　　而以吴思源同许贯武如今的交情看，恐怕人家没那么容易选择相信他。所以结果就是自己这一开口，将来无论《第一类型危险》这部戏票房如何，自己都是招人讨厌的结局。所以古训有云“莫交浅而言深”，关系不到位的话，有时候本来是善意的提醒，也会遭到人家的误解。

　　就在许贯武同吴思源随意闲聊的时候，游行花车队已经到了土瓜湾，此时陆续有人加入到车队中来，像许氏集团的几位老板，许贯文，许贯杰，许贯英等，嘉禾，邵氏等也陆续派人来祝贺。

　　除此之外队伍两边还有许多路人看热闹，沿途经过的写字楼时，那些职员也纷纷打开窗户朝外看热闹，真可谓是万众瞩目了。

　　队伍一直来到红磡，参加的人已经达到万人之众，看上去真是浩浩荡荡，犹如长龙一般。前后左右都是密密麻麻的人，将这辆花车及舞龙舞狮队围得水泄不通。开始的时候花车还能缓缓前进，但随着看热闹的人员增多，很多人为抢个好位置不惜跑到主干路上去。结果人员一多就酿成了交通大堵塞。

　　许贯武看了看前后左右这黑压压的一片人头，不禁也有些震撼，“叶会长，我看今天是去不了铜锣湾了，还是先让程龙他们下车离开吧，不然等下发生拥挤踩踏事故就不好了。”

　　叶志明也是满头大汗的点了点头，他虽然知道洪京宝，程龙，元飚等人人气高，但也没想到会高到这么离谱的地步，坐着花车游行也会被人堵到。不过当务之急不是后悔，而是要尽快安排程龙他们离开才行。

　　现在人们聚在这里主要是看程龙他们来的，等他们下车一离开人们没得看了，自然就会散开了。

　　叶志明很快叫人掩护程龙他们先下了车，然后在工作人员的掩护下钻出人群离开，借着舞龙舞狮队也收起家伙，花车上的锣鼓也全都住了。随后叶志明上前用话筒喊道，“各位亲爱的朋友，因为安全的考虑，花车游行到此结束，给大家造成的麻烦，希望大家能够原谅。抱歉，抱歉。”

　　人们听他这么说，又见程龙等人都消失不见了，也就开始失落的散去。

　　许贯武吐了一口气，好悬没酿成事故啊。叶志明也是一阵后怕，他是活动的组织者，如果真的搞出什么踩踏事故，他还真是难辞其咎了。赔钱对他来说还是小事儿，万一因此入狱就麻烦了。

　　等围观的人们散去之后，花车载着众人直奔富豪酒店。今天中午正好有庆功宴，同行同业都可以去喝杯庆功酒。

　　……

　　许贯武等人到了之后，程龙等人马上迎了出来，“许先生！”洪京宝三人笑着问候道。

　　刚刚他们一下飞机就被大伙儿拥上了花车，还没来得及同许贯武打招呼呢。

　　许贯武笑了笑，“干得不错，我很满意。”

　　听到他这么说，虽然之后简单的八个字，但是洪京宝等人已经很开心了，“谢谢许先生，我们会继续努力的。”洪京宝代表师兄弟们表态道。

　　许贯武笑了笑，领着林清霞和赵雅芷，在众人的簇拥之下来到了酒店。

　　大厅内是二十桌流水席，随来随吃随走，大家尽兴。除此之外，雅间里还摆了三桌，主要是宴请香江电影会的头头脑脑儿，电影公司经理一级的人物。饭菜其实雅间儿、大厅都一样，只是大厅里面乱乱哄哄不好说话，雅间儿里面好歹清静些，比较适合聊天儿。

　　等论资排位时，叶志明，吴思源等人非要让许贯武坐上座儿。许贯武自然是不肯的，开始让叶志明坐首座，因为他是香江电影会的会长，也是这场活动的发起人，让他坐首座也无不可。

　　叶志明却是知道自己的轻重，自己身家不过一两亿港币而已，比这些小电影公司是有钱，但是如果与许氏兄弟相比，连人家一点儿零头都算不上，所以这首座他哪里敢坐。

　　叶志明自己不肯坐，又见许贯武也不肯坐，便让许贯文坐了首座。许贯文推辞了一通，但始终推辞不了，除了他之外再没人肯坐了，便也只好坐了下来。随后叶志明坐左边，许贯武带着赵雅芷，林清霞坐右边，好歹算是把座位安排齐整了，然后大家才开始喝酒吃菜。

　　这也是许贯武比价不喜欢参加聚会的原因之一，这个论资排位虽然关乎礼仪，是中华饮食礼仪的一部分。但是老这么让来让去的，也着实令人有些疲倦。尤其是有些人实在礼数太多，这个那个夹缠不清，等座位编排完了黄花菜都凉了。

　　例行的祝酒词说罢之后，众人喝了几巡酒，开始时候还都是规规矩矩的，说话也是冠冕堂皇，各种的拜年话。等酒意一上来之后，众人开始洒脱了起来。

　　邵氏今天派来参加庆功宴的是位邵氏的副总，许贯武之前在邵氏打工的时候见过他，但当时没有资格同他说话，想不到现在却是自己坐在上座儿，他叨陪末座，人生之际遇实在令人叹息。

　　“许先生，临来之时，邵爵士有句话想让我问问你。”那位副总向许贯武说道。

　　许贯武一愣，他刚刚还真没注意到这位副总，只记得他刚才不停的喝酒了，现在喝的满脸通红，距离三尺远就闻到浓浓的酒味儿了。

　　“请问。”许贯武用了一个请字，既然是邵爵士托人问的，好歹也要给邵爵士一个面子嘛。

　　“邵爵士想问问你，锺楚红小姐是不是被你藏起来了？”那位副总直接问道。

　　此话一出口，全桌儿上的人都愣了，一起朝许贯武看了过来。

　　许贯武面色如常，笑了笑，“他怎么会想到是我呢？”

　　那位副总笑了笑，“我也不清楚，不过许先生你只需要说是还是不是就好了。”

　　许贯武点了点头，“这样啊，其实我并没有把钟小姐藏起来。”

　　那位副总眼睛眨了眨，仔细的打量着许贯武，见他不像是撒谎的样子，不禁就陷入到了疑惑之中。

　　一旁吴思源见状不禁插嘴道，“怎么锺楚红小姐不见了么？”

　　吴思源对锺楚红还是有印象的，记得她是个非常动人的女生，集性感与清纯二合一，这种气质在香港娱乐圈都是少有的。

　　那位副总点了点头，“公司本来想为她开部戏的，但是一直都找不到人在哪儿，邵爵士怀疑她是被人藏起来了。”

　　“这样啊，那她的家人也不知道她去了哪么？”叶志明疑惑的问道。

　　“他们自然是知道的，只是他们嘴硬不肯说，我们也没有什么办法。”那位副总说道。

　　“那你们可以报警，或者告她违约啊，让她来赔偿你们的损失。”吴思源提议道，他之前也经历过被演员放鸽子的事，所以对那些演员是痛恨至极。

　　那位副总摇了摇头，“真要诉诸法律就麻烦了，而且现在找不到人，就算告上法院又怎么样，她一天不露面我们就不能拿她怎么办。”

　　“我怎么听说楚红本来想回邵氏演戏的，但是好像你们打算逼她拍裸戏，所以才把她给吓跑了的。”赵雅芷见那位副总把过错都归到锺楚红身上，忍不住跳出来为好姐妹打抱不平道。

　　一听赵雅芷跳出来说话，许贯武就知道事情麻烦了。

　　果然那位副总瞪着牛眼盯着赵雅芷，大声吼道，“许太太，你可不要含血喷人，我们邵氏怎么可能做出那种卑鄙龌龊的事。没错，我们邵氏的确有很多艳星，但那是她们自愿去演的，你怎么可以把过错怪到我们头上？”

　　赵雅芷听他狡辩，还打算再反击，却听许贯武轻咳一声，“好了，好了，孰是孰非就不要再争了。当下我觉得还是解决问题最重要，你们大家说是不是？”

　　“不错，许先生说得对。”叶志明笑了笑道，“我也知道钟小姐这个人，去年东方小姐选美的第三名嘛，本来星途算不上多好的，而且听说家境也不是很好，按理说拍了《疯劫》之后一举成名，应该抓住时机再拍几部电影，维持住自己的曝光度才对啊。怎么会半路就失踪了呢？会不会被人拐走了，或者被人……咳嗤！”

　　“不会，不会，她的家人收到过她的电话，知道她现在过得好好地。”那位副总摆摆手道。

　　“我看也不要费心猜测了，该出来的时候一定会出来了，多说无益。”许贯武笑了笑，“大家吃菜，吃菜。”

　　……

　　庆功宴结束之后，许贯武先带赵雅芷和林清霞回家。

　　“阿武，干嘛不要我说话呢，你听那人说的，好像什么都是楚红的错一样。”赵雅芷忍不住说道，“实在是太气人了。”

　　“他说他的，你听着就行了，和他争什么呢，没得丢了身份。”许贯武却摆摆手道，“现在邵氏本来就怀疑我插手了，现在你这一吵，他们更落实这个想法了。”

　　“让他们知道又怎么样，楚红现在人在美国，他们难道还能跑去把她绑到香港来不成？”赵雅芷则说道。

　　许贯武笑了笑，“有些时候，叫人回来，不一定要用绑的。”

　　赵雅芷眨了眨眼睛不懂许贯武在说什么，许贯武却也懒得再同她解释了，只是随后打了个电话到美国，让雷石东派人盯着点儿锺楚红，如果发现有陌生人找她，一定要打电话通知他一下。

　　赵雅芷见许贯武打了越洋电话，也觉得事态有些严重了，好像刚刚自己说了什么不该说的一样。

　　送赵雅芷同林清霞回到家之后，许贯武又来到了汇丰银行，找到了银行大班沈弼先生。他此次前来是想请汇丰银行出位人才，帮他去趟美国同达瑞尔商量增发新股一事，尽可能的去拖延他的时间，给许贯武腾出多些时间来收购股票。

　　增发新股，许贯武铁定是要投反对票的，不过在这之前总还要伪装一下，为自己争取更多的时间。等到持股量超过五成，就算他增发新股都不怕了。


第六百六十二章 做戏

　　许贯武派出财务代表赴美同达瑞尔扯皮，背后却让人加紧收购福克斯的速度，哪怕为此多付出一些钱也是值得的。

　　一周过后，许贯武手中的股票份额终于达到五成，成功将20世纪福克斯公司收入麾下，随后他才施施然的起身赶赴美国。

　　林清霞和赵雅芷知道他此去有场硬仗要打，完全没有玩乐的心情，所以也都很乖的没有闹着要同他一起去。

　　许贯武乘坐私人飞机飞临洛杉矶，一到机场达瑞尔就带着人在此守候了。他现在真是急于要见许贯武，因为目前形势异常严峻，他们经过调查分析确认至少有两成八的股票已经被人收购。

　　如果在拉拢到许贯武这位盟友，那达瑞尔就没有丝毫优势了，很有可能会被赶下主席的宝座，丢掉这么些年来自己辛苦打下的江山。

　　许贯武派来的财务代表在这一周时间内完美的执行了许贯武的拖延战略，会议能拖就拖，调查能细就细，死活就是不表态支持达瑞尔，说要为雇主许贯武的财产负责。

　　达瑞尔打了几次电话来抱怨，催促许贯武尽快亲自到美国一趟，但是许贯武总以各种理由推脱，并且也当着达瑞尔的面儿，将派去的人一通狠骂。

　　财务代表也懂得做戏，同许贯武在电话中据理力争，两个争得脸红脖子粗，就差上演真刀真枪的肉搏战了。连达瑞尔都相信许贯武是真想帮忙，只是碰上了个死心眼儿的财务代表罢了。

　　吵架归吵架，吵完之后，财务代表依然固我，许贯武依然找各种理由推脱不来，让达瑞尔也是愁容满面。现在终于许贯武答应要来了，达瑞尔自然开心的带着手下人到机场迎接。只是他不知道许贯武这次来不是为了解救达瑞尔的，而是为了解决达瑞尔的。

　　时隔两个月再度见到达瑞尔，许贯武还是一样的热情，“不好意思，我来晚了。”

　　达瑞尔听他说了这句话，那些抱怨的话也就说不出口了，只好点了点头，“来了就好，来了就好。”

　　许贯武笑了笑，又同自己的财务代表见了面。这位财务代表是汇丰银行的理财高手，名叫高捷，听名字是个男的，其实却是一个女生，不过二十多岁，却是相当精明强悍，浑身都散发着强势的气息。

　　“高小姐，我不是早就告诉你了么，要全力配合达瑞尔·扎纽克先生，你为什么还要处处同他作对呢？”当着达瑞尔的面儿，许贯武再次教训道。

　　“许先生，我身为你的财务代表，我自然要为你的利益负责。现在20世纪福克斯根本不适合增发新股，这样会大大损害你的利益的。”高捷依然毫不示弱的据理力争道。

　　“一点点损失也是在可承受的范围之内，你太斤斤计较了。”许贯武摆摆手道，“为了达瑞尔这位老朋友，就算损失个几百万美元也不算什么的。”

　　“那如果损失超过两千万美元呢？”高捷冷冷的问道。

　　“什么？！两千万美元，怎么可能损失那么多？”许贯武惊讶的看了看高捷，又瞅了瞅达瑞尔，“你先前告诉我的不是只有一两百万的损失么？”

　　“之前的一两百万只不过是初估而已，经过我们这几天的重新估算，如果同意达瑞尔先生的计划，你的损失将会超过两千万美元。”高捷说道，“而且这还是建立在对方停止收购，达瑞尔先生保住主席之位的前提下。否则许先生你的损失将会更大。”

　　许贯武一听不禁皱了皱眉，转头看了看达瑞尔，“她说的都是真的？”

　　达瑞尔尴尬的笑了笑，的确增发新股之后，许贯武的利益会受到损害，不过为了保证他主席的宝座，这也在所难免了。

　　许贯武叹了一口气，“看来增发新股一事我要再考虑考虑了，老友，这件事你应该提前跟我说一声的。如果我临来之前就知道此事，我还可以向家里解释一下，看在以往矫情的份儿上，我还可以帮你劝说一下。但是现在如果我答应了你，就会损害到家族的利益，家人也会对我产生误会的。”

　　达瑞尔脸颊上的肉抽搐了一下，想不到自己一时私心竟然闹这么大的祸。“许，你不要着急，这件事还有的商量的。”

　　许贯武苦笑一下，“好吧，这次我会在美国多呆两天，你再仔细研究研究增发新股的问题，希望能够提出一个比较好的方案来。”

　　达瑞尔脸抽了抽，只好先告辞而去。

　　“高小姐，谢谢你陪我演戏。”达瑞尔走后，许贯武笑着对高捷说道。

　　“不客气，我也是收了钱的嘛。”高捷笑了笑，一改刚才女强人的作风，流露出些许温柔。

　　“今后还要再麻烦你，我先在这里谢谢了。”许贯武又笑了笑道。

　　送走了高捷，许贯武立刻坐车赶往马里布。

　　马里布海滩是如今众多大牌明星置业的最佳选择，之前西尔维斯特·史泰龙就在这里买了一栋豪宅，只是这两年他又在好莱坞的比弗利山庄购买了一栋豪宅，因此这边的房子也就被他给转手卖掉了。因为这辆年美国房地产前景光明，所以史泰龙还稍稍赚了一笔。

　　许贯武为邓俪君购买的豪宅也在马里布海滩，市值不过两百万美元，比在香港买别墅还要便宜得多，而且还靠着美丽的马里布海滩，当真是相当实惠的选择。

　　许贯武临下飞机之前，就已经告知了邓俪君，因此等他一到马里布，邓俪君立刻开心的迎了上来。

　　“阿武，你到了啊。”邓俪君扑上来给许贯武了一个香吻。

　　现在身在美国，周围有没有人认识他们，所以邓俪君的表现就大胆了些。

　　许贯武笑了笑，“是啊，怎么样，这几天在这边住的还习惯么，有没有什么不适应的地方？”

　　“除了饮食方面不太习惯外，其他都还好了。”邓俪君摆了摆手道。

　　“你说得对，我也对这边的饮食不习惯。吃惯了美味的中餐，能吃得下这些汉堡包，炸鸡块才怪呢。”许贯武笑了笑，“不过唐人街的中餐还是比较正宗的，你如果想吃的话可以去那边。”

　　“还是不要了，美国唐人街这边也有很多人认识我的，如果被人家看到该有多不好意思啊。”邓俪君笑了笑道。

　　许贯武点了点头，的确知名度高了也有很多不方便的地方，“那好吧，这两天我就留在这里，每天给你做饭吃好了。”

　　“真的，那可太好了。”邓俪君欢呼着道，“可是你这次来不是为了要谈生意的么，老陪着我的话不怕耽误了正事么？”

　　“对我而言，现在你才是正事。”许贯武笑了笑，把手放在邓俪君肚子上摸了摸，“你之前不是说都想要个孩子么，我觉得现在正是时候。”

　　邓俪君被他这么一抚摸，又听到他这么说，也不禁身子一软，轻轻咬了咬自己的嘴唇，水汪汪的大眼睛含情脉脉的看着许贯武，充满了挑逗的意味。

　　许贯武嘿嘿一笑，抱起她就进了房间。

　　……

　　同邓俪君过了一天的甜蜜二人时光，晚上时候两人坐在家里看电影，依旧是中国龙频道，放映的是洪京宝的《三德和尚和舂米六》。

　　“阿武，刚刚我用验孕棒测过了。”邓俪君走过来，陪许贯武一起坐在了沙发上。

　　“怎么样？有没有中奖？”许贯武连忙问道。

　　“没有啊，还是没有反应。”邓俪君扁了扁嘴巴道。

　　“不要着急，这次不行，我们下次继续努力。生宝宝本来就是一件需要机缘的事，哪里有那么容易的。”许贯武见她不开心，连忙笑着宽慰道。

　　“恩，如果一直怀不上怎么办呢？”邓俪君郁闷的问道。

　　“怎么可能怀不上呢，你不用担心的，我们继续努力，早晚会怀上的。当初我和阿芝也是试了好多次的。”许贯武安慰道，“不用着急，我们还有很多时间的。”

　　邓俪君听他这么说，只好闷闷的点了点头道。

　　许贯武见她不开心，便又说道，“其实你也不必太害怕的，现在科技已经很发达了，我听说现在欧美已经试验成功了试管婴儿的技术，到时候就算再难怀孕的人都可以生宝宝了，你就不要再疑神疑鬼了好么？”

　　“什么叫试管婴儿啊，是把孩子养在试管里么？”邓俪君惊恐的问道。

　　许贯武笑了笑，“当然不是了，是把你的，和我的那东西取出来，先在试管里培养成受精卵，然后再动手术植入你的体内，到时候就可以有小宝宝了。”

　　“哇，阿武你懂得还真多啊。”邓俪君惊讶的看了看许贯武道。

　　许贯武尴尬的一笑，“我报纸新闻看得多罢了。”

　　……

　　又过了一个没羞没臊的晚上，第二天天气晴朗，最适合外出晒太阳了。只是现在是冬季，气温比较低，所以看不到身穿火辣比坚尼的美女在海滩玩。

　　许贯武打算今天陪邓俪君外出逛街，老宅在屋子里面造人也不好，起码许贯武觉得自己早起时候就有点虚。

　　“咦，你早起不是已经都化好妆了么，现在又往脸上抹什么啊？”临出门，许贯武见邓俪君不住的在脸上涂些什么，不禁疑惑的问道。

　　“你不知道这边的太阳太晒了，我才来了一周时间就觉得皮肤被晒黑了。你看看，脖子以上和脖子以下明显两个颜色了。所以搽些防晒霜避免被晒黑。”邓俪君拉着领子，指着自己的脖子说道。

　　果然脖子上面和脖子下面的肤色有些不同，不过却也并不是很明显。

　　许贯武笑了笑，“等下我带你去见几位朋友，如果将来你想在美国发展的话，他们一定会是你很好的助力的。”

　　“我也可以在美国发展的么，他们应该不喜欢我唱的歌吧？”邓俪君不自信的笑道。

　　“谁说的，你唱的歌那么好听，是人都会喜欢的。”许贯武笑道，在他印象之中，邓俪君好像还在美国成功举办过巡演，引起了非常之大的轰动。令湾湾当局再次见到邓俪君的价值，才在“护照事件”之后又把邓俪君请回了台湾。

　　这一世许贯武已经与大卫·格芬合组了一家唱片公司，在好莱坞及美国的势力也不是前世邓俪君的经纪公司可以比美的，自然可以令邓俪君取得更辉煌的成绩。所以他自然有信心在邓俪君跟前打保票了。


第六百六十三章 拜访老友

　　一同坐车来到国民娱乐公司的总部，时隔两月，雷石东再次见到许贯武，那个脸上都要乐出一朵花儿来了。

　　“恭喜，恭喜，《金玉满堂》那部戏大卖啊，真是恭喜恭喜。”雷石东笑着说道，“还有《闪灵》那部戏，我的天啊，简直就是绝了。许，你真的是太有眼光了。”

　　“先不要太兴奋了，等圣诞节的时候还有《ET》即将上映呢。”许贯武笑着说道，“等圣诞节过后的春节还有《星球大战Ⅱ之帝国反击战》等待上映呢。”

　　“你说的太对了，我现在都要等不及了。”雷石东笑着说道，“对了，都忙着跟你寒暄了，还不知道这位美丽的女士是……”

　　许贯武笑了笑，“噢，跟你介绍一下，我的太太特瑞莎·邓。”

　　“你的太太？！”雷石东眼角儿抽搐了一下，难以置信的咕哝了一句，随后同邓俪君热情的握了握手，然后转头冲许贯武说道，“许，你老实告诉我，你到底有几个太太，怎么你也会是摩门教徒么？”

　　邓俪君听得懂少少英文，所以当她听到雷石东的问话，不禁不自然的脸红了起来。

　　许贯武摆了摆手，“我当然不是摩门教徒了，不过我的确有几位太太。”

　　雷石东惊讶的瞅了瞅许贯武，小声的跟他说道，“虽然我觉得你的这个说法有些无耻，不过我真的很羡慕你。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“那你也要向我这么幸运，找到一位像特瑞莎这样有情有义的女人才行了。”

　　许贯武说着，轻轻握了握邓俪君的手，在外人面前丝毫不胆怯的秀出恩爱。这一大胆的举动让雷石东看得很是眼热。

　　“对了，你知道么，有人在偷偷收购福克斯的股票。”雷石东坏笑着说道，向许贯武兜头泼了一盆冷水。

　　许贯武点了点头，“当然知道了，我就是为这件事来的。”

　　“你才会是谁这么大的手笔呢，收购20世纪福克斯，起码也要花四五亿美元吧？”雷石东笑着问道。

　　许贯武点了点头，从收购至今，虽然他只收购了三成股份，但依然花了近两亿美元。如果扩展来说的话，全部拿下20世纪福克斯的确要花五亿美元左右。

　　“真是了不起的大动作，不知道是谁这么有魄力啊。”雷石东笑着说道，“其实如果我能够融资一笔钱的话，我也想把20世纪福克斯买下来，这样就可以与我的院线一起，构筑一条比较畅顺的渠道了。”

　　自从派拉蒙法案被取消之后，雷石东就一直蠢蠢欲动，只是收购电影公司花费甚巨，华尔街的那些银行家也不支持。而让雷石东自己公司出钱的话，他又舍不得耗费现金流。

　　的确，虽然近年来好莱坞电影出现复苏迹象，《大白鲨》、《星球大战》、《夺宝奇兵》等等先后创下数亿美元的极高票房，但是那只是一些个例而已。从整体的情况来看，现在电影市场的前景依然不太明朗。

　　再加上如今高新科技正在火速发展，风险更低，回报更大。很多高新科技公司刚刚成立，只有三两个人，还没有造出任何产品的时候，就已经有风投基金找上门儿来。

　　这种高新科技的火爆场面，有些像九十年代末的互联网泡沫一样。这边建一个网站，那边立刻过来收购，然后在后面加个零，就可以转卖给下家。无数人都在做着不劳而获的美梦，大家都陷入到了极度狂热之中。

　　高新科技产业如今如此受到关注，其实还是与苹果电脑公司的飞速发展密不可分。从默默无闻的车库里的小作坊式公司，到发展成为年利润达到数千万美元的大公司，苹果的发展不过用了短短四年的时间。

　　在这四年的时间之中，苹果的市值起码翻了一万倍，平均每年是两千五百倍的增幅。这种速度绝对是逆天的了，要知道银行的存款利率通常是零点零几。苹果电脑公司的投资回报率，是银行利率的数十万倍。

　　想象一下投资一元钱进去，一年之后变为数十万美元，这种速度简直让人疯狂，比抢劫，走私，畈毒还要赚得多。因此自从苹果电脑公司造就创富神话的同时，也随之带动了高新科技产业的投资热潮。

　　大量的热钱纷纷涌向硅谷，许多公司开始拔地而起，其中有制作电脑的公司，有开发程序软件的公司，有研制硬件外设的公司……一片欣欣向荣的景象。

　　当银行家忙着追逐硅谷的创业者们投资的时候，好莱坞电影公司想借钱拍戏，自然融资方面就有些困难了。毕竟金钱的总量还是有限的，当大笔资金投入到高新产业时，像电影这种“夕阳产业”就受到了漠视。

　　也难怪华尔街现在瞧不大起好莱坞电影，主要还是因为回报有些太低了。许贯武就算有前世的记忆这个无敌金手指，每年从好莱坞电影方面赚回的钱财，也不过才数亿美元而已。相比数千万的投资成本，平均回报率不过五倍左右而已。

　　而像环球，派拉蒙，米高梅等，这些年投资的电影，平均回报率只有一到两成，有时候甚至还会更低。尤其许贯武施展“吸星大法”，把前世本来应该是他们投资拍摄的电影，全都变成了他的囊中之物，因此使得这些电影公司一直没有找到翻身的机会。苟延残喘，垂垂老矣，自然想翻身就很难了。

　　……

　　“想不想知道一个秘密？”许贯武笑着问雷石东道。

　　“一直都想。”雷石东点了点头，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　许贯武笑了笑，“20世纪福克斯是我买下来的。”

　　“噗！”雷石东一口老血差点儿喷出来，“怎么会是你，你不是一直和他们合作的很愉快么？”

　　许贯武摆摆手，将理查德和大卫贪污挪用拍摄电影的资金，以及刁难余允抗的事情讲述一遍。

　　雷石东听了也不禁一阵愤怒，其实这几年间因为连续制作热卖电影，已经令理查德和大卫名利双收，比之前好像丧家犬一样，从20世纪福克斯被撵出去，投奔华纳公司之后又被人撵出去，最后在环球旗下拍摄《大白鲨》，拍到一半的时候环球撤资，差点没把他们两人逼死。

　　如果不是雷石东向他们引荐了许贯武，这俩倒霉蛋儿早不知道去哪了，哪会有现在这样的风光？想不到这俩人发达之后，竟然忘恩负义开始恩将仇报，实在是连雷石东都感觉齿冷。

　　“许，你的做法很对，如果是我的话，我也会教训他们的。”雷石东一拍桌子说道，“不过达瑞尔就未免有些无辜了些，这件事和他并没有什么关系啊。”

　　“你说的没错，这次他是被自己的儿子坑了。”许贯武点了点头，“我本来也没打算要迁怒于他，只是如果收拾了理查德，你猜达瑞尔身为他的父亲，会不会跳出来为儿子复仇？咱们三家每年的生意都在数亿美元左右，如果万一他从中做些手脚的话，我们的损失可就太大了。”

　　雷石东听罢也不禁点了点头，的确如果收拾了理查德，达瑞尔很有可能会为他报仇，到时候万一影响到生意就不好了。雷石东做生意非常之强势，一切有碍他发财的人都将被他踢出局。这老小子连自己的儿子都可以赶出公司去，达瑞尔与他非亲非故，自然更犯不上为他说话了。

　　“不过，许，你这一招儿可实在让我很害怕啊，万一你哪天觉得我不好了，偷偷收购我的公司怎么办呢？”雷石东笑着问许贯武道。

　　许贯武也不禁笑了笑，“所以你要打醒十二分精神啊，千万不要被我抓住机会，不然我真可能一口吞掉你的。”

　　雷石东听了不禁哈哈一笑，“好啊，想收购我的公司，尽管来吧。我是不会给你任何机会的。”

　　许贯武听了，也不禁笑了起来。

　　“对了，你打算什么时候向达瑞尔摊牌？”雷石东笑着问道，“是不是很快你就可以入主20世纪福克斯了？”

　　“暂时还未定，要看理查德他们什么时候咬钩儿了。”许贯武摆摆手道。

　　“咬钩儿？！你为他们设了陷阱？是哪个陷阱？！”雷石东疑惑的问道，随后忽然眼睛一亮，“是不是现在炒的沸沸扬扬的《魔戒》？”

　　许贯武点了点头，“没错就是这个项目。”

　　“你打算怎么做，能不能透露一点点，满足一下我的好奇心？”雷石东笑着问道。

　　许贯武笑了笑，将自己的计划大致讲了一遍。

　　雷石东惊讶的看了看许贯武，“你这是打算让他们把好莱坞一大半人都得罪了啊。”

　　许贯武笑了笑，“如果他们能控制住自己的贪欲，我这招儿也根本派不上用场啊。”

　　“说得倒也是。”雷石东点了点头，“一切都看他们的命运了，但愿他们不要再一错再错了。”

　　……

　　从雷石东的办公室里出来之后，许贯武又带邓俪君拜访了美人鱼唱片公司，见到了自己的合作伙伴大卫·格芬。

　　这是许贯武在唱片公司成立之后，第一次来这家公司。也是他今年投资这家唱片公司，时隔半年后之后，再次同大卫·格芬见面。

　　说实话，大卫·格芬对许贯武这位合作伙伴的印象是不可能再好了。自从投资之后，就再没有插手过公司的事务，一切都由大卫·格芬大权独揽。这种感觉实在是太棒了，要知道合伙做生意，最怕的就是碰到猪一般的队友，在你的耳边嘟嘟囔囔，让你干这个，又不让你干那个，就好像是苍蝇一样。

　　而像许贯武这样安静的合作伙伴实在是太难找了，非常对大卫·格芬的胃口，因为他也是一位性格很强势的人物，和雷石东一样喜欢大权独揽的。

　　“许，你好，你好，好久不见了。”大卫·格芬一见到许贯武就热情的抱了过来。

　　许贯武硬着头皮和他抱了抱，身上却瞬间起了一层鸡皮疙瘩。如果他没记错的话，貌似大卫·格芬是个基佬。

　　“哇，这位漂亮的女士又是谁呢？”大卫·格芬随即看到了邓俪君，又不禁笑着问道。

　　“她是我的爱人，特瑞莎·邓。”许贯武笑着介绍道。

　　大卫·格芬一愣，随即笑着与邓俪君握了握手，“很高兴认识你。”

　　“对了，先参观一下我们这公司吧，进来我们公司挖掘了不少有才能的人才噢。”大卫·格芬冲许贯武笑了笑，然后领着他走过一条长廊。

　　在走廊两边的墙上悬挂着公司歌手的照片，许贯武认识的八零年代的欧美歌手并不多，所以也就没有乱猜而是让大卫·格芬一一帮他介绍。


第六百六十四章 剽窃歌曲

　　听大卫·格芬介绍了现在公司签下的几位歌手，许贯武还真的觉得他是一位唱片界的伯乐。短短半年的时间之内，就已经挖掘出了七位歌手，几乎每个月都有一位歌手推出唱片。这七位歌手之中既有早已成名，被他花费重金挖来的歌手，也有之前并不知名，单靠他慧眼识英才选出的新人歌手。

　　大卫·格芬的经营理念相当的大胆，他选的乐队或者是歌手都是富有争议性的一类人，如早前的鲍勃·迪兰，老鹰乐队等等。因为具有争议性，所以就有看点，有炒作的可能性。大卫·格芬也善于挖掘每个艺人不同的特点，比如鲍勃·迪兰被他打造成为民主斗士。而老鹰乐队一首《加州旅馆》则充满隐晦意味，令一帮嬉皮士遐想连篇。

　　许贯武觉得大卫·格芬的这种经营理念，同内地一位电视剧制片人于麻麻很像。不怕电视剧雷人，不怕歌曲难听，只要艺人有炒点就可以先炒起来。只要有了知名度，电视剧的收视率就有了，明星的人气也有了。所以尽管被人一通骂，但是依然有很多人愿意同他合作，而且他也是内地最红的电视剧制片人之一。

　　大卫·格芬现在捧得这些明星，统统都很有自己的性格，比如他第一位推出的明星雪儿，虽然两人是夫妻关系，但是雪儿的绯闻却是永无止休。报纸、电视、杂志、电台，几乎每天都有她绯闻的报道。

　　雪儿不过三十多岁，面容姣好身材火辣作风大胆穿着清凉，因此非常受一班男士的欢迎。同她传绯闻的人不是大明星，就是非富即贵的人物，因此令她的绯闻格外有看点。三不五时就可以上报，曝光度相当之惊人。这也保证了她的歌虽然不是最好听，但是唱片销量却是居高不下。

　　邓俪君听说雪儿一张唱片可以买到一百多万张时，也不禁非常的羡慕。在亚洲，她的唱片卖过五十万张，唱片公司就可以开庆功会了。市场不同，购买力不同，造成的差距也实在太大了些。

　　听完大卫·格芬的介绍之后，大家又来到了大卫·格芬的办公室。一进他的办公室，邓俪君就不禁有些脸红。原来大卫·格芬在他的办公室墙上，挂了一幅男性的裸体画像，那画像虽然已经有些夸张，但那话儿还是十分的明显。

　　许贯武看了也不禁眨了眨眼睛，心想回去一定好好洗洗眼，免得长了针眼。“我看我们还是换个地方坐坐吧。”

　　大卫·格芬一愣，随后笑了笑，“不好意思，我忘了你们东方人都很保守了。”说着领许贯武二人出来，“其实你们不要误会，那幅画其实是一位名家的画作，我很欣赏他的这幅作品，所以就买来做收藏了。”

　　“原来是这样，看来你这爱好还蛮高雅的。”许贯武笑了笑道，心里却对那副画不屑一顾。在他眼中这些所谓的现代艺术就是坑人的，如果要他选的话，他宁愿选择那些古代时候的画作。

　　大卫·格芬听许贯武这么说，不禁高兴了起来，开始滔滔不绝的向许贯武介绍起他的收藏来。不过他的收藏正是许贯武所厌恶的现代艺术，所以他口若悬河的侃了半天，许贯武只是淡淡的应了几声。

　　大卫·格芬见许贯武不感兴趣，只好索然无味停止了炫耀。

　　“大卫，我今天带特瑞莎过来，主要是向你推荐一下。”许贯武笑了笑道，“她在亚洲也是很有名的一位歌手呢，你不如看看她有没有在美国发展的潜质。”

　　大卫·格芬眨了眨眼睛，上下仔细的打量着邓俪君。

　　邓俪君觉得他的眼光实在太具有侵略性了，好像上上下下把自己看通透了一般，忍不住一阵的脸红。

　　大卫·格芬沉吟了一下，“既然是很有名的歌手，那就唱段拿手的歌怎样？”

　　许贯武笑着跟邓俪君说了一声，邓俪君点了点头，随后唱了一首《爱你在心口难开》。邓俪君的歌声甜美动人，别具一种小女人的风情。

　　大卫·格芬听罢点了点头，“不可否认特瑞莎你的唱功很好，但是你的风格却不适合北美的听众。尽管许是我生意上的伙伴，我很感谢他信得过我，将唱片公司交给我来打理。但是实事求是的讲，欧美听众喜欢的是那种狂野的小野猫似的女歌手，而像你这种甜美可爱的类型，现在却并不太受欢迎。”

　　许贯武愣了一下，本来想暴打大卫·格芬一顿的，你管她类型合不合适，只要出唱片就好了，大不了我全买下来送人。现在竟然说这种话真是欠K。

　　不过恼归恼，许贯武还是知道大卫·格芬说的有几分道理，欧美女性因为发育的早，在性方面也比较的开放，十几岁当妈妈的都有。因此“可爱”对他们来说，基本上是形容十岁以下小孩子的。十岁以上的女孩子就已经学会把自己打扮的成熟而性感了。

　　像邓俪君这种已经是成年人的歌手，走的不是抒情路线，就是狂野性感路线，总之是比较成熟的路线，甜美路线一般是没有什么出路的。像八零年代最当红的麦当娜，就是以“坏女孩”的形象一鸣惊人，而且作风也是相当之大胆，曾有一首MV中就有她围着十字架跳艳舞的镜头，惹来宗教团体一片指责声的同时，专辑的销量也是节节攀升。

　　像麦当娜这样懂得利用自身的优势，以及擅于引起争议并加以炒作，继而使得自己的知名度大增，才能在美国这个名利圈里打响名堂。但是邓俪君本身性格就不太强势，根本演绎不出麦当娜那种性感叛逆狂野的风格，如果非要走麦当娜的路线的话，那只能是画虎不成反类犬。

　　而且许贯武也不想让邓俪君走性感叛逆路线，如果真那样的话只怕美国的市场还没打下来，亚洲那边的市场就已经失去掉了。得不偿失。

　　邓俪君听了大卫·格芬的点评之后不禁脸色一白，虽然她对在美国发展并不抱太大希望，但是心中多少还是有些希冀的，但是如今被人一盆冷水兜头浇下来，还是让她感觉非常的难受。

　　许贯武见她脸色昏暗，知道她心情不是很好，不禁连忙伸手过去扶住了她，“真的没有其他办法了么，好好想一想呢，性感狂野的风格她是走不了，但是抒情的风格还可以吧？”

　　“呃，实话说，如果要走抒情路线的话，就必须要有非常好听的歌才行，否则很难与那些实力唱将比美的。”大卫·格芬又说道，“特瑞莎的唱功虽然不错，但是与一线的实力唱将相比，还是略微有些差距。”

　　许贯武点了点头，欧美歌手的身体素质本来就强于亚洲歌手，一个是体力强劲，一个是嗓音浑厚。像欧美歌手可以边唱边舞，声音基本上不会有太大变化。但是亚洲歌手如果边唱边跳，很快就可以听到喘息声。这并不是因为他们不够努力，实在是身体素质本来就差了一截儿，后天怎么补救都没有办法的。

　　不过如果说到好歌的话，许贯武这里倒是有一大堆，任凭她如何挑选。“如果真的有好歌的话，你就能帮特瑞莎出专辑了？”他死死地盯着大卫·格芬问道。

　　大卫·格芬点了点头，“只要歌曲通过我的审核，我可以保证会将她捧为红星。”

　　“好，那就这么定了。”许贯武笑了笑，随后拉起邓俪君就走，“改天我再来拜访你。”

　　大卫·格芬愣了一下，目送着许贯武离开，心中则暗暗纳闷，不知道许贯武到底是何意。

　　……

　　许贯武拉着邓俪君从美人鱼唱片公司出来，坐车回马里布海滩。邓俪君见他一副急冲冲的样子，还以为他还在为自己的事生气，心里不禁又是甜蜜又是难过，“阿武，你就不要生气了，其实在不在美国发展，对我来说其实并不十分重要的。你消消气吧，不要气坏了身子。”

　　“谁说我生气了？”许贯武讶然道，“我是着急回去搞创作啊。”

　　“啊？！你现在就有想法了么？”邓俪君惊讶的问道。

　　“那是当然咯，难道你还不知道我的厉害么？”许贯武得意地笑道。

　　邓俪君想到许贯武之前为自己写的《我只在乎你》、《漫步人生路》等，都是非常动听的歌曲，也不禁对他的创作能力信心十足。

　　许贯武一回到别墅，马上把纸笔找出来，然后一边回忆，一边小声哼唱，一边在纸上誊写出来。像英文经典歌曲，许贯武脑海之中真是多得是，在前世他的手机中可是存了不下千首歌曲呢，其中除了香港，台湾两地的歌曲之外，剩下的就是英文歌了。至于内地一度流行的神曲口水歌，许贯武就敬谢不敏了。

　　所谓熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。许贯武当年何止听了三百首英文歌，而且很多歌的旋律都在他脑海之中，如今只起了个头，马上就像线团一样的越抽越长了。

　　《BEUTIFUL DAY》、《Under A Violet Moon》、《Eyes on me》、《right here waiting》、《only love》、《youre not alone》……能被许贯武记得的歌曲，第一就是旋律比较优美，第二就是名气比较的大，因为他听歌多是听人推荐才去听，不是很多人推荐的歌曲他都略过，因此这么些年下来着实存了大批经典歌曲。

　　邓俪君见到许贯武一边哼哼，一边飞快地用笔在纸上写着什么，速度之快令她瞠目结舌。她之前见过台湾着名的词曲作家刘佳昌搞创作，几分钟内就能写一首歌，速度之快已经令人惊讶不已。但是如今看到许贯武搞创作，比刘佳昌还要快得多，让她简直都有些头晕了。

　　邓俪君将许贯武所写的歌曲挨个收集起来，然后照着简谱轻声的哼唱，感觉每一首歌曲都是非常动听，虽然有些英文单词她不认识，但是从前后文的意思联想来看，这些歌词也写得相当不错，让她忍不住频频的点头。

　　许贯武卖命抄写了一个小时，累的手腕酸疼脖子都僵了，最后才长出一口气，一伸懒腰都听到嘎巴嘎巴的声音。

　　“这次就写到这里吧，特瑞莎你看看，这些歌还合适么？”许贯武笑着问邓俪君道。


第六百六十五章 探望锺楚红

　　“当然合适了，阿武，我好爱你。”邓俪君激动地说道，主动送上一枚香吻。

　　许贯武笑了笑，“合用就好，明天再去找大卫·格芬，这次看他还有什么话说。”

　　“恩。”邓俪君点了点头，“阿武，你对我太好了，我真是爱死你了。”

　　“爱可不是用说的，而是用做的啊。”许贯武嘿嘿一阵贱笑，将邓俪君压在身下道。

　　正当邓俪君一脸娇羞的欲拒还迎时，电话却忽然间响了起来，让许贯武不禁皱了皱眉头，“不要管它，我们继续！”他笑着对邓俪君说道。

　　邓俪君也是情到浓时，不禁点了点头，主动伸手去解许贯武的皮带。但是电话铃声却一直响个不停，叮铃铃，叮铃铃，十分的烦人，让人听了什么兴致都没有了。

　　“阿武，不如先把电话接了吧，响的那么急，或许有重要的事呢？”邓俪君柔声劝道，“反正时间还早，晚上我们有大把时间的。”

　　许贯武点了点头，翻身站了起来，随后走到电话前拿起了话筒，“喂？！”

　　电话那边传来的却是雷石东的声音，“嘿，许，怎么这么长时间才听电话，你要是再不接的话，我就要挂了。”

　　许贯武郁闷的皱了皱眉头，“有什么事嘛，电话打得这么急？”

　　雷石东笑了笑，“你的声音听起来好像有些不对劲儿噢，怎么，是不是正在做什么重要的事，结果却被我给打扰了？”

　　许贯武一脑门儿黑线，“长话短话啦，到底什么事？”

　　“噢，你前些天不是让我帮你留意那位蜜雪儿小姐么，我的人发现今天有两位亚裔男子去找她。我的人发现他们之间好像有拉扯和争吵的迹象，虽然后来那两位亚裔男子走了，但是蜜雪儿小姐的情绪好像受到很大影响，连她的英文家教课都没有上。”雷石东介绍道。

　　许贯武神色一凛，知道邵氏终于找到锺楚红的下落了，接下来的事自然就有些麻烦了。“谢谢你告诉我这么重要的信息，我们再联络我先挂了。”

　　“阿武，怎么了，出了什么事？”邓俪君见接完电话之后，许贯武的脸色有些难看，不禁疑惑的问道。

　　许贯武将事情经过大致讲了一遍，“现在钟小姐可能会有些麻烦，我想过去看一看她，你就先留在家里好么？”

　　“要不要我陪你一起去啊，女人之间说话可能更容易些。”邓俪君建议道。

　　“不用了，现在钟小姐可能已经被人监视了，你如果同我一起现身的话，将来消息传回香港会有麻烦。”许贯武想了想道，“再说也不是什么重大的事，我自己去就搞定了。你不用担心，乖乖在家里等我。”

　　邓俪君听他这么说，也只好点了点头，依依不舍得送许贯武出了门。

　　许贯武坐上车直奔锺楚红租住的房子，半个小时之后，车来到那栋高级公寓门前。许贯武下车之后正要进去，就在这时却听到有人喊了一声，“许先生！”。

　　许贯武疑惑的循声望去，就见一个人从台阶上站了起来，快步来到了他的跟前。“咦，是你啊？！”许贯武惊讶的道，来的人正是锺楚红的英文家教朱佳鼎。

　　“是啊，许先生，你知道楚红出了什么事吗？我今天按约好的时间过来教她学英文，但是她却无故取消了这一堂课，而且我还打听到她是哭着上楼的。到底出了什么事情了，你能告诉我吗？”朱佳鼎一脸担心的问道。

　　许贯武见他这幅样子，就知道这位朱公子已经喜欢上锺楚红了。否则如果只是个英文家教而已，至于操那么多的心么？不过锺楚红未来是要做大明星的，现在谈恋爱的话，未免会影响到她未来的发展。如果锺楚红有情饮水饱，回头宣布退出娱乐圈儿嫁人了，那许贯武可就鸡飞蛋打了。

　　想到这里，许贯武不禁笑了笑，“噢，没什么的，你不要担心，只是一点点小事而已。既然钟小姐今天晚上不上英文课了，你就先回去好了，不然晚了回去就有危险了。你有没有开车，要不要我的司机送你一程？”

　　“许先生，我还是有些担心楚红，能不能让我陪你一起上去？”朱佳鼎听许贯武下逐客令，也不禁脸色一阵尴尬，但是还是鼓足勇气对许贯武说道。

　　许贯武笑了笑，“放心好了，有我在，没事儿的。钟小姐和我要谈一些要紧事儿，你在旁边有些不方便，还是先回去吧。好了，我不和你多讲了，再见。”

　　许贯武说完，不再理会朱佳鼎的黑脸，直接迈步进了公寓，然后在楼下前台给锺楚红打了个电话，随后由保安走过去打开电梯才上到锺楚红的房间。

　　朱佳鼎贴在门窗前，看到许贯武乘坐电梯上了楼，眼神之中不禁流露出羡慕嫉妒恨的神色。

　　许贯武乘坐电梯来到十二楼，电梯打开，就正好是锺楚红的房间。如果没有得到屋主的许可，没有保安用钥匙打开电梯，任何人也是不能到这里的，安全也可以得到很好的保障。

　　“许先生！”许贯武一出电梯门，就见到锺楚红站在电梯门口等他。

　　许贯武第一眼看到锺楚红，就不禁笑了笑，“钟小姐，你平时可要多运动运动啊，怎么看你好像还胖了一些呢？”

　　锺楚红本来愁容满面，梨花带雨的，听到他这么一说，反而尴尬的笑了笑，“我也不想的啊，只是美国这边饮食不习惯，到处都是肉类，高油脂，高糖分，想不胖都不行了。我每天已经坚持跑步做运动了，但是还是忍不住开始变胖了。”

　　许贯武笑了笑，“不要紧，不要难为自己，其实女生胖一点更可爱。”

　　“真的么？！”锺楚红摸了摸自己的脸蛋儿，“听你这么说，我就放心了。”

　　许贯武点了点头，“我听说今天有人找你了？”

　　“是啊，许先生你怎么知道的？”锺楚红讶异的问道。

　　“噢，我一直有派人在身边保护你。”许贯武解释道，“知道你这边出了事，所以我马上赶过来看看。”

　　锺楚红听说许贯武一直都派人在保护自己，不禁心中一阵感动，“谢谢你，许先生，我真不知道该说什么好了。”

　　“什么都不用再说了。”许贯武笑了笑，“找你的那两个人是不是就是邵氏的？”

　　锺楚红点了点头，“他们说要我同他们一起回香港，不然就告我违约，把我们家告到破产。许先生，我好害怕。”

　　“不用害怕，没事儿的，他们不敢拿你怎么样的。这里是美国，不是香港，他们不敢乱来的。”许贯武摆摆手道，“我现在最奇怪的是，你不过只是个新人而已，何以邵氏会追你追的这么急呢？我敢说就算是狄龙、姜大维他们出走，邵氏都不可能下这么大力气去追的。”

　　锺楚红愣了一下，“今天他们找我的时候，好像说是有位什么公子看上我了，所以想让我回去陪他。”

　　许贯武皱了皱眉，“他们真的这么说的？”

　　锺楚红点了点头，“他们还说那位公子有权有势，让我乖乖听话，以后少不了吃香的喝辣的。如果不从，他们还说要报复我全家。”

　　许贯武摆了摆手，“这你不用担心，香港你家那边，我也有派人守着。如果有人捣乱，会第一时间去解救的。”

　　锺楚红眼睛一亮，“许先生，真是要多谢你了。”

　　“没关系了，一点小事而已，不用挂在心上。”许贯武摆摆手道，“现在当务之急是找那位公子出来，四四六六讲清楚了，以后你就不用再提心吊胆了。”

　　“恩，可惜我没有问清那位公子姓什么，不然事情就好办多了。”锺楚红叹了一口气道。

　　许贯武笑了笑，“不用担心，这件事交给我在香港的手下办好了，不过是找个人而已，应该难不倒他们的。”

　　锺楚红听许贯武这样有信心，也不禁放下心来，“对了，许先生，你怎么会来的这么及时的，下午刚刚发生事情，你这会儿就已经到了？从香港坐飞机也不会那么快吧？”

　　“噢，我是刚刚好来美国办点事情。”许贯武笑着解释道，“刚刚我还在楼下遇到朱佳鼎了，他好像很担心你的样子啊。”

　　锺楚红摆了摆手，“许先生你不要误会，我和他其实没什么的。”

　　许贯武笑了笑，“没关系，我理解的。爱美之心人皆有之，男未婚，女未嫁，一起交个朋友，谈个恋爱也是很寻常的事。”

　　锺楚红被他一说不禁脸红了，“许先生，我们的确没什么的。”

　　“没关系啦，我这个人还是蛮开通的，谈恋爱没问题，但是不要影响到工作。”许贯武笑了笑道，“你现在刚刚有了些名气，事业才刚刚开始有起色，如果现在就只顾着恋爱，而把自己的事业荒废掉的话，将来如果恋爱失败了怎么办？时机一去就不复返，再想像现在这么红可就难了。退一万步来说，就算你们俩恋爱有成，到时候真的结婚了。你的家境只是一般而已，人家却是中产阶层，到时候你就成了高攀了，将来还能在家里出声么？如果你事业有成，到时候在家里说话的声音都可以大些。我这些话是老成持重之言，你可能听着不悦耳，不过却是大实话。”

　　“我知道的，许先生，我不会那么想的。”锺楚红连忙摆摆手道，“我也知道现在不是谈恋爱的最佳时机，所以朱先生跟我暗示了几次，我都装作不懂，没有回应。闹得我现在都有些不好意思见他了。”

　　“那你的意思，是对他没有意思了？”许贯武想了想问道。

　　锺楚红点了点头，“我觉得他好像不太适合我，但是又不知道该怎么对他说才好。”

　　许贯武眨了眨眼睛，“既然这样，那就把他辞掉，再换个家教老师好了，也免得你因为尴尬而上课分心。再说你以后很快就要接受时尚、包装方面的训练了，也未必会有很多时间再上家教课了。”

　　锺楚红犹豫了一下，最后还是坚定地点了点头，“我听许先生的。”

　　许贯武笑了笑，“好了，看到你没事儿我也该走了。你不用担心，好好的睡觉吧。这栋楼的安保力量还是很强劲的，除非经过你的许可，否则没人可以骚扰到你的。”

　　“我知道了，谢谢许先生。许先生，你慢走。”锺楚红点了点头笑道，随后恭恭敬敬的送许贯武下了楼。


第六百六十六章 挨了一拳

　　锺楚红将许贯武一直送到楼下，许贯武见她穿的单薄，便冲她摆了摆手，“好了，外面那么冷，你穿得这么少，就不要再送出来了。回去吧。”

　　锺楚红点了点头，目送着许贯武出了门，“许先生再见。”

　　许贯武刚刚出了门，却见一个人影儿跑了过来，“许先生，楚红怎么样了，她有没有跟你说什么？”

　　“咦，朱先生，你怎么还在这里啊，天这么黑又这么冷，还是早点回家去吧。”许贯武惊讶的道，没想到朱佳鼎倒是长情，在这冷风劲吹的冬夜还在外面呆这么久，实在是让他都有些感动了。

　　“许先生，我只想知道楚红怎么样了。”朱佳鼎没有理会许贯武的关怀，依然继续追问道。

　　许贯武皱了皱眉，“朱先生，这些都是钟小姐的私事，你就不要再过问了。对了，从今天开始，你以后都不用再过来了。”

　　“你这么说是什么意思，楚红到底出了什么事，你又上去跟她说了什么？”朱佳鼎一听这句话，不禁火了起来，眼红红的瞪着许贯武吼道。

　　司机见他有些不对劲儿，连忙从车里出来，打算将他给拉走。

　　许贯武摆摆手让司机退了下去，“我的意思即是你以后不用再来做钟小姐的家教了，明白了没有？至于我和她谈了什么，不关你的事情。”

　　“是不是你叫她这么做的？！”朱佳鼎气急，一把揪住许贯武的衣领道，“你没来之前，我和她相处的好好地。但是你上去之后，却说要赶我走，你这个卑鄙无耻的小人，到底跟她说了什么？”

　　许贯武也不禁脸色一寒，他只是不想让朱佳鼎插手这么多无谓的事情，毕竟无论是许氏和邵氏之争，还是那位隐藏在幕后的神秘公子，这些事情都不是朱佳鼎可以参与进来的。没想到好心没好报，却被人误会是挑拨离间的小人，实在是让他有些生气。

　　就在这时，就听一声惊呼，“朱佳鼎，你快放开许先生！”原来是锺楚红目送许贯武出了门，正要上楼却听到门外有争吵声，她担心的跑过来一看，就见到朱佳鼎正揪住许贯武的衣领，让她不禁吓了一跳，连忙跑了出来。

　　朱佳鼎一扭头，看到锺楚红穿的少少的出来，头发蓬松，衣衫褶皱，眼睛不禁红了，“混蛋！”他大叫一声，一拳打在了许贯武的脸上。

　　司机见状，连忙上前，几下将朱佳鼎制服。朱佳鼎被司机锁住手脚，动弹不得，但是嘴里依旧骂个不休，“狗男女，混蛋，我打死你！”

　　锺楚红见他拳打许贯武，顿时整个人都惊呆了，待听到朱佳鼎的骂声之后，则忍不住顿时变了脸色，“朱佳鼎，你骂我们什么？我们哪里做错了？”

　　“锺楚红！亏我还以为你是纯情玉女，觉得你与那些追名逐利的肤浅女人不同，没想到你和她们全是一样的货色。你知不知道他已经是有妇之夫了，你还和他勾勾搭搭做那下流的事，你实在是让我太失望了！我真是瞎了眼睛才会喜欢上你这样水性杨花的女人。”朱佳鼎大声骂道。

　　锺楚红被他骂的脸色是一阵红一阵白，心里面又是委屈又是生气。她本来对朱佳鼎印象不错，认为他文质彬彬，又善解人意，虽然没有答应和他谈恋爱，但是对他还是很有好感的。但没有想到他原来是这么的可恶，不禁张口就骂人，而且还动手打人，完全像是变了一个人一样。

　　顷刻之间，这两个月来积累的好感顿时化作东流水，现在锺楚红一眼都不想再见到他了。

　　“许先生，要不要报警？”司机问道。

　　这时候，公寓里的保安也跑了出来，为锺楚红这位业主保驾护航。

　　“算了，毕竟都是华人，相煎何太急呢。”许贯武摆了摆手道，“你走吧，以后不要再来找钟小姐了。”

　　朱佳鼎挣扎着从地上站了起来，知道今天有司机在场，他根本连根汗毛都动不了许贯武，只好愤愤的冲许贯武和锺楚红吐了口唾沫，“咱们走着瞧！”说完气冲冲的走了。

　　锺楚红见他好像丧家犬一样溜走，临走还要撂下一句狠话，不禁对他的观感大坏，忍不住叹了一口气，暗暗庆幸自己幸亏没有和他谈恋爱，不然还不知道会变成什么样儿呢。

　　“许先生，你受伤了啊。”感慨了一下之后，锺楚红赚头看许贯武，却见他脸上乌青了一片，正是刚刚被朱佳鼎给打伤的。看到许贯武被打成这个样子，锺楚红也不禁又是害怕又是心疼。

　　“许先生，我陪你去医院看下吧。”锺楚红连忙扶住许贯武道。

　　“算了，不用麻烦你了，我回家擦些药酒就好了。”许贯武摆摆手道，“行了，你上楼去吧，外面这么冷，多呆一会儿就会感冒了。”

　　锺楚红见他不在意自己的伤势，却关心她可能会被冻感冒，不禁感动的一塌糊涂。正想再说什么，却见许贯武已经转身上了车，然后落下车窗玻璃对锺楚红说道，“回去吧，别感冒了。”

　　锺楚红目送着许贯武离开，心里面感动的无以复加。

　　……

　　许贯武坐车回到别墅，一见到他坐车回来，邓俪君马上就迎了出来，随后就忍不住尖叫起来，“阿武，你的脸怎么了，是被谁给打的，天哪！”见到许贯武脸上乌青一片，邓俪君忍不住喊道。

　　“不要紧，不要紧，刚才走路的时候，不小心撞路灯上了。”许贯武笑着说道，一笑牵动伤口，嘴都歪了。

　　“又骗我了，撞路灯上，怎么可能撞出这样的伤来，分明是被人给打的。”邓俪君却没有那么好哄骗，一绝话戳穿了许贯武的谎言，“你先在这里好好坐下，我去拿冰袋来帮你消肿。”

　　片刻之后，邓俪君将冰袋拿来，小心翼翼的敷在了许贯武的脸上，“哎呀，是谁这么狠心啊，这一拳打的这么用力。看看，半边脸都被打肿了，真是太让人心疼了。”邓俪君一边帮许贯武冰敷一边碎碎的念道。

　　“不用担心了，只是一点小伤而已嘛。你说得好像我要挂了一样。”许贯武笑道。

　　“究竟是怎么回事吗，你不是去见锺楚红了么，怎么还会伤成这个样子？难道她还敢打你不成？还是你打算意图不轨啊？”邓俪君疑惑的问道。

　　“你想到哪里去了，完全不是那么一回事儿。”许贯武连忙喊道，制止了邓俪君再往瞎道上想，“其实也怪我自己倒霉，碰上那么一个家伙。”许贯武说着将前因后果解释了一遍。

　　“你看，我是不是很倒霉，白白挨了人家一拳。”许贯武最后双手一摊道。

　　“那个人也真的是太莽撞了，什么事都没有打听清楚，就动手把人给打成这样子，实在是太让人生气了。”邓俪君听罢，也不禁生气的说道。

　　“唉，所以说恋爱中的男人是发情的公牛啊，惹不起，见了点儿红色就扑了上来。”许贯武叹了一口气道，“我以后再碰到这种事就远远地躲开，再不参与这种破事儿了。”

　　“好了，你也消消气吧，为那种人生气不值得的。”邓俪君又劝道，“糟了，打得这么狠，都不知道会不会毁容，要不我们去医院检查一下吧？”

　　“不用了，哪有你说的那么严重，放心好了，我没事儿的。晚上睡一觉，第二天就会好了。”许贯武笑着说道。

　　“那好吧，那你今晚早点休息。”邓俪君说道。

　　“早点休息？！我还以为可以享受一下PITYSEX呢。”许贯武连忙抓住邓俪君，一脸希冀的问道。

　　“但是你现在受了伤，还能行吗？”邓俪君脸一红，低声问道。

　　“没事了，我只是脸受伤而已，又不是那儿受伤。”许贯武连忙说道，“而且适量运动还有助于消肿的。不过我可能动作幅度不能太大，所以你就要主动一点咯。”

　　“大坏蛋，都受伤了，还有心思搞这些事……”邓俪君娇羞无限的嗔怪道。

　　话还没有说完，就被许贯武一手拉倒，随后一记长吻封住了她的嘴巴……

　　……

　　第二天早起，许贯武脸上的青肿还没有完全消除，不过比起昨晚青紫的吓人的模样，已经变得好很多了。

　　“特瑞莎，快点吃饭，吃完饭我们去找大卫·格芬啊。”许贯武一边冲麦片，一边对邓俪君喊道。

　　“阿武，你的脸伤成这样，还是先不要去了。”邓俪君忙阻拦道，“这件事又不急于一时的。”

　　“没关系的，轻伤不下火线嘛。再说这关系着你未来的前途噢，当然要抓紧时间才行咯。”许贯武笑了笑，“快来吃饭，吃完饭我们就出发了。”

　　邓俪君听他这么说也不禁很是感动，自己都已经伤成这样了，却还在挂着她的事情，实在是太让人窝心了。

　　吃完饭，许贯武同邓俪君带着昨天写就的词稿去到美人鱼唱片公司。

　　大卫·格芬对许贯武短短时间内就回访表示惊讶，他还以为昨天见面之后，许贯武应该忙于收集新歌，不会很快再回来找他了呢。

　　“嘿，许，见到你真的蛮意外的。”大卫·格芬笑着说道，“我还以为你是在为特瑞莎收集新歌呢。”

　　许贯武笑了笑，扬了扬手中的曲谱，“这不就已经收集齐了么。”

　　大卫·格芬瞅了一眼许贯武手中的曲谱，目测足有五十多张，如果每张纸上写有一首歌的话，这个数字可着实吓了他一跳。不过转念一想，他记得许贯武在香港也是有自己的唱片公司的，心里就不禁释然了。

　　每家唱片公司其实平时都会注意收集一些歌曲，或是有人投稿送来的，或是向其他作词作曲家邀稿得来的，或者是歌手平时搞得创作等等，就好像电影公司囤积剧本一样，囤积数百乃至上千首曲子，以备不时之需。

　　许贯武身为唱片公司的幕后大老板，从曲库中随便拿出一些歌来，自然也不是什么了不起的事情。大卫·格芬想通之后不禁笑了笑，“史丹利，如果是你们香港人创作的英文歌，我想我就不需要再看了。你们那边的原创音乐我听过，至少与美国有二十年的差距呢。”

　　许贯武皱了皱眉头，大卫·格芬这张嘴巴实在太臭了，难怪一直以来他都饱受争议。没错因为欧美现代音乐起源比较早，的确占有领先的优势。而香港音乐发展比较缓慢，甚至一度落后于台湾、日本的音乐，自然更比现代音乐的发源地美国差距更大。

　　但是差距大却并不代表不可以奋起直追，许贯武把一叠曲谱摔给大卫·格芬，“看完了再说话！”


第六百六十七章 狠狠打脸

　　大卫·格芬不情愿的将曲谱接了过来，就见第一首歌就是《Right Here Waiting》，也就是大名鼎鼎的《此情可待》。本来是美国摇滚抒情歌手理查德·马克思的杰作，不过现在理查德·马克思还远远未出道呢，所以许贯武就把它剽窃过来，直接送给邓俪君让她来演唱。

　　虽然《此情可待》这首歌本来应该是男士的深情告白，如果换做女士来唱的话总感觉有些点别扭，不过这首歌毕竟是经久不衰的英文抒情经典，即便现在邓俪君先唱一遍之后不红，但等别的歌手一翻唱红了，邓俪君也将是会被频繁提及的。

　　到时候不知是翻唱的版权的费用，就连她的唱片销量也会受到刺激。这就是为何欧美歌手经常翻唱前辈的歌曲的原因，很多时候不只是单单致敬而已。还有唱片公司想要提振老唱片销量的考量。

　　大卫·格芬片刻之间就将《此情可待》这首歌看完，接着又用难以置信的表情看了接下来的几首歌，《BEUTIFUL DAY》、《MY LOVE》、《YOU RAISE ME UP》、《HOW DID I FALL IN LOVE WITH YOU》、《Just One Last Dance》、《Beautiful day》等等，每一首都是朗朗上口的经典好歌。

　　一口气将这六十多首歌全部看完，大卫·格芬惊讶的瞪大眼睛看着许贯武，半天都说不出话来。

　　许贯武看到他这个表情不禁心里感觉很爽，虽然这些歌是他剽窃的前世那些经典歌曲，用这种方法来欺负大卫·格芬有点不厚道，不过既然这是老天爷安排的金手指，许贯武没有道理不用的。就好像如果侥幸穿越到《天龙八部》的世界，谁能忍住心中的欲望不去无量山拿逍遥派的武林秘籍呢？

　　“怎么样，这些歌质量还凑合吧？我只是拿出一小部分而已，如果不够的话，我们家还有大把。”许贯武笑着说道。

　　大卫·格芬脸蛋儿不禁抽搐了一下，好像被人用无形的巴掌狠打了一记耳光一般，“许，这些歌真的是香港的音乐人创作的？”

　　“那是当然了，不然你以为是从天上掉下来的么？”许贯武笑着问道。

　　大卫·格芬苦笑了一下，知道自己刚刚的态度不好，把许贯武给惹毛了，所以每句话中都有骨头，卡的他有点难受。

　　“我不是那个意思。”大卫·格芬连忙摆摆手笑道，“我觉得这些歌实在是太棒了，我很想见见你们香港的音乐人，大家找机会一起探讨一下音乐好么？”

　　许贯武嘿嘿一笑，“那自然是好的，不过这事儿先不急，咱们还是先把特瑞莎的专辑出了吧，你看这些歌里有合用的么？”

　　“有，有，足够出一张专辑的了。”大卫·格芬连忙应道，“你放心，我会好好帮她制作这张专辑的。”

　　许贯武见他一副前倨后恭的样子，不禁心情大爽，拿金手指砸人就是痛快啊，分分钟都把他们砸的晕头转向无言以对。

　　“对了，许，跟你商量一件事，行么？”大卫·格芬羞答答的向许贯武道。

　　许贯武见他那个害羞带笑的眼神儿，不禁激灵灵打了个冷战，实在是太恶寒了。“先说来听听看。”许贯武拍了拍身上的鸡皮疙瘩道。

　　“是这样的，你看这里有六十多首歌，特瑞莎出专辑最多不过十来首歌曲而已。那剩下的歌能不能让咱们公司的其他歌手来唱？”大卫·格芬试探着问道，一副小心翼翼的口气。

　　许贯武摆摆手，“那可不行，这些歌都是给特瑞涉唱的，其他歌手想唱啊，等以后除了唱片之后让他们翻唱好了。”

　　大卫·格芬一愣，随即忍不住苦笑了起来。在乐坛首唱和翻唱可完全是两个概念，首唱的专辑就算可能销量不是很好，但是名声相比翻唱也要高出一筹。而且翻唱的话是要付给首唱版权费的，这笔钱如果累积起来可是相当大的一笔钱。

　　“许，你不要说的那么坚决，咱们再商量商量嘛。你看这些歌曲之中，很多歌曲并不适合女声来唱，就算特瑞莎勉强来唱，估计也不会受到好评的。不如把它转给合适的男歌手来唱，我保证给你一个相当好的酬劳。”大卫·格芬连忙又笑着说道。

　　许贯武嘿嘿一笑，他自然知道这些歌曲之中，有很多歌其实都是男歌手唱的，好像《BEAT IT》、《MY LOVE》、《YOU RAISE ME UP》等等，但是他依然还是坚持让邓俪君先唱，哪怕听起来有些怪异，唱片销量可能也不会很高，有些暴殄天物的感觉，但是许贯武就是想要邓俪君先唱。

　　“你这样实在是有些浪费了啊。”见许贯武咬死了就是不松口，大卫·格芬不禁郁闷的道。

　　许贯武嘿嘿一笑，“好歌我有的是，浪费就浪费了，有种你咬我啊。”

　　大卫·格芬彻底无语了，“好吧，好吧，既然你坚持，那就这么着吧。唉！造孽啊！”大卫·格芬忍不住仰天长叹道。

　　他可是知道一首好歌对歌手意味着什么的，很多时候一首好歌完全可以捧红一位歌手，延长他的艺术生命，为唱片公司赚来大笔大笔的钱财。

　　唱片公司通常将收集来的歌分为四个等级，A级歌就是超级好歌，旋律动听，让人听过会喜欢上，好像迈克尔·杰克逊的《DANGEROUS》，后街男孩的《AS LONG AS YOU LOVE ME》等等，B级歌就是一般的好歌，旋律优美，让人着迷，有大卖的潜质，但是需要采取合适的宣传策略，C级歌就是一般的歌曲，很少有红的潜质，不过可能适合某种口味的歌迷。D级歌就是垃圾歌曲，属于是那种凑数的歌曲，胡乱堆在专辑之中充数，可能循环播放几遍都不会给人留下什么印象。

　　唱片公司发行专辑，一张专辑之中如果有一首A级歌就相当了不得了，多数时候只是两三首B级歌搭配七八首C级歌，再添上一两首D级歌而已。当然如果是超级大牌明星，好像迈克尔·杰克逊那样，对自己的专辑拥有很强的操控力，并且自己又有同唱片公司讨价还价的筹码，才可以在自己专辑之中多加两首A级歌，或者是B级歌，替换掉其中的D级歌。

　　而大卫·格芬发现许贯武所带来的六十多首歌曲之中，A级歌竟然占了一半以上，剩下来的全部都是B级歌，C级歌几乎都没有，更不要提D级歌了。

　　如果按照每张专辑用一首A级歌搭配一首B级歌的方式，美人鱼唱片可以推出至少二十张专辑，如果每张专辑的销量达到三百万张，就是整整六千万张的销量。以每张唱片赚五美元的利润计算，就是整整三亿美元。这还没有算上捧红的歌星的身价，以及将来演唱会，精选集，录影带等的销量，如果笼统一点来计算的话，这六十多首歌曲起码能创作至少十亿美元的利润。

　　大卫·格芬虽然已经是美国唱片界的风云人物，但是此刻他的身价也不过才千万美元而已，所以这十亿美元对他来说简直就是天文数字。想想现在全球最大的几大唱片公司，市值也不过才几亿美元而已。美人鱼唱片公司完全可以凭借这些歌曲，一举成为全美国乃至全世界最赚钱的唱片公司。

　　想象一下那该是一件多么光荣的事，但是现在许贯武却无情的粉碎了大卫·格芬的这个美梦，让他后悔的恨不能抽自己几个大嘴巴，当初如果不是自己嘴臭，至于损失了这么多的钱吗？

　　许贯武很高兴看到大卫·格芬自抽嘴巴的模样，让他昨天再嚣张，简直不拿豆包儿当干粮，现在被教训了一通，终于老实了吧？！

　　“既然这样，那特瑞莎的专辑就交给你制作了，好好努力啊。”许贯武笑着拍了拍大卫·格芬的肩膀，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“许，你知不知道你这样一意孤行，给自己造成了多大的损失？至少好几亿美元啊。”大卫·格芬痛心疾首的说道。

　　“我知道啊。”许贯武点了点头笑道。

　　“你既然知道，为什么还要这么做？”大卫·格芬几欲抓狂的问道。

　　“因为我喜欢啊。”许贯武继续气死人不偿命的道。

　　大卫·格芬忍不住仰天长啸了一声，恨不能化身狼人把许贯武撕个粉碎。亏他之前还以为许贯武是世界上最好的生意伙伴，现在他才知道许贯武完全就是个恶魔，把他残酷的玩弄在了指掌之中，实在是太让他郁闷了。

　　“好了，好了，不要生气了，乖乖帮特瑞莎制作这张专辑吧。”许贯武见他气的眼睛已经冒出红光了，也不忍心在火上浇油了，“如果特瑞莎这张专辑成功的话，我会考虑把其中一些歌曲给你的。”

　　“真的？！”大卫·格芬一听，顿时眼睛一亮道。

　　许贯武笑了笑，“我说话算话。”

　　“好，你等着见识一下我的实力吧。”大卫·格芬自信的笑道。

　　许贯武微微一笑，随后带着邓俪君离开了美人鱼唱片公司。等出了公司的门，许贯武忍不住仰天大笑起来，看着大卫·格芬的脸都被自己打肿了，他心里实在是太痛快了。

　　“看他还敢小瞧香港音乐人，哼！这次知道厉害了吧。”许贯武忍不住笑道。

　　“阿武，刚刚到底是怎么回事啊，我好像听得不是很懂。”邓俪君疑惑的问道。

　　许贯武嘿嘿一笑，将自己刚刚打脸大卫·格芬的经过讲了一遍，“你说是不是很过瘾呢，看他以后还敢在我面前嚣张。”

　　邓俪君听罢也不禁咯咯一笑，“阿武，你太坏了，用这个方法来整他。怪不得刚才看他脸上一阵青一阵白的，我还以为他发疟疾了呢。”

　　“哈哈，发疟疾，是啊，碰上我太想不打摆子都不成了。”许贯武笑道，“走了，我们去吃顿好的庆祝一下。”

　　“恩，去哪里吃啊？”邓俪君这些天吃西餐，不是汉堡包就是披萨，要么就是牛奶冲麦片，要么就是蔬菜沙拉，整个人的胃口都吃坏掉了。现在听说要吃好的，忍不住口水差点流了出来。

　　“去唐人街吃中餐怎么样，我上次来的时候在那里吃过一顿，感觉味道还不错哦。”许贯武想了想道。

　　“好啊，好啊，来这里这么久，还没有好好吃一顿呢。”邓俪君顿时拍手笑道。

　　许贯武又眨了眨眼，“特瑞莎，你说带上钟小姐好么？”


第六百六十八章 心安

　　邓俪君一愣，“好端端的，叫上她做什么？”

　　“我不是看你自己在美国生活，一个人孤孤单单的，所以想介绍你们认识一下嘛。”许贯武解释道，“以后你们可以聊聊天啊，见见面啊，吃吃饭啊，诉诉苦啊，有人陪着也不用那么无聊嘛。”

　　邓俪君点了点头，方才知道许贯武一切都为自己考虑，不禁就笑着答应了下来，“对了，我好像之前还没见过这位钟小姐呢，第一次见面，要不要送她件小礼物什么的？”

　　“送你的签名儿就够了啊，哪里还用得着别的礼物呢？”许贯武笑着说道。

　　“送自己的一张签名儿做礼物？！我也太自恋了吧。”邓俪君也忍不住笑道，“不行，不行，会被人家骂的。”

　　“其实今天只是一起吃个饭而已，先认识认识。要送礼物的话，等你们以后交往的时候再说吧。”许贯武笑了笑道，“对了，钟小姐和阿芝的关系不错，等下吃饭的时候注意一下哈。”

　　邓俪君嗔怪的捶了许贯武一下，“说的我好像要主动倒贴你一样，你才应该好好注意一下，免得露出什么马脚来。”

　　许贯武笑了笑，与邓俪君一起坐车来到南加州大学的电影专业学院。

　　他上次就已经在这里逛过一圈儿了，时隔两个月再次过来，道路还依然记在他的脑海之中。

　　许贯武领着邓俪君在校园里慢慢走着，边走边寻找锺楚红的下落。邓俪君看到周围都是活力四射的年轻学生，顿时也觉得自己年轻了许多，“唉，来到这里，我也想要留下来做一名学生了。”

　　“是啊，外面那么多风风雨雨，还是学校里比较的舒心，不用担心工作，不用担心婚姻，不用担心孩子。”许贯武也叹了一口气道，在社会上打拼了这么多年，他始终还是觉得幼儿园比较好混。

　　“许先生，咦，好久不见啊。”正当许贯武和邓俪君在校园中闲逛的时候，一位过路的女生忽然打招呼道。

　　许贯武一见却是先前有过一面之缘的张婉葶，“张小姐，你好，你好。”他也笑着说道。

　　张婉葶看了看许贯武旁边的邓俪君，脸上流露出一副难以置信的表情，“您是不是邓俪君小姐？”

　　邓俪君点了点头，冲她笑了笑。

　　“哇！”张婉葶立刻变得兴奋起来，“你好，你好，哇！好高兴可以见到你啊，我是你忠实的歌迷噢，能给我签个名吗？”

　　张婉葶此刻绝对不像是个有才华的导演，而变身成为一位狂热的粉丝，让许贯武不禁看傻了眼，心想怎么女生都会变身的么？这前前后后的差距未免也太大了吧？

　　邓俪君倒是见惯了粉丝各种各样夸张的行为，所以对于张婉葶瞬间变身成狂热粉丝，也只是笑了笑，然后从衣兜里面取出签字笔来，龙飞凤舞的帮她在书上签了自己的大名。

　　许贯武见邓俪君即便到了美国，也依然随身带着签字笔，以备不时之需，暗想人家这才叫巨星意识呢，时刻都做好了准备。

　　张婉葶拿到邓俪君的签名之后马上变得开心起来，“谢谢你邓小姐，我真是太高兴了。”

　　邓俪君也是笑着点了点头，能在美国的校园里遇到自己的粉丝，也实在让她感觉十分的意外，当然内心深处也有一丝小得意。

　　“对了张小姐，你知不知道钟小姐今天在哪里上课啊？”许贯武又问道。

　　“噢，他们今天在卓别林艺术会馆二楼上课，我带你们过去吧。”张婉葶主动说道，似乎很想和邓俪君多待一会儿。

　　许贯武自然不会拒绝她的好意了，连忙笑着点了点头，之后在张婉葶的带领之下，来到了卓别林艺术会馆的二楼。

　　他们上去的时候正赶上打下课铃，铃声响起，大批学生蜂拥出来。许贯武连忙护在了邓俪君与张婉葶身前。

　　“钟小姐，这边！”许贯武个子高，眼睛尖，一眼就看到了走在最后面的锺楚红。别的学生都是三三两两的走在一起，只有她自己是一个人走在最后面，看起来的确是有些许的孤单。

　　锺楚红依稀听到有人似乎在喊自己，抬头向四周看去，一眼就见到了不远处，正在向她挥手的许贯武。当时不知为何一阵感动，鼻子一酸眼泪差点掉了下来。来到美国两个月了，还是第一次有人接自己下课呢。

　　“许先生！”锺楚红忙快步走了过去，到跟前才发现原来许贯武并不是一个人，身后还站着张婉葶与邓俪君两人呢。

　　锺楚红一愣，“咦，婷姐，你也在这里啊。这位是……咦，看起来好生眼熟啊。哇！你是不是邓俪君小姐啊？”

　　锺楚红再看邓俪君的同时，邓俪君也在观察锺楚红。眼前这个女生给她的第一印象就是气质绝佳。

　　锺楚红单看五官并不算真正的美女，眼睛有些小，鼻子有点大，嘴唇有点厚，头发有点弯，但是凑在一起，却有一种性感的感觉，尤其是那双红唇，看起来当真是娇嫩欲滴。邓俪君虽然是女人，但是见到那么漂亮的嘴唇，还是有种忍不住想要亲一下的感觉。就更不要提其他的男人了。

　　更难得的是她的气质，性感之中带着纯真，好像天使与魔鬼的组合，绝对迷死人不偿命啊。邓俪君从见到锺楚红的那一刻开始，就将心里的警戒级别提到最高，像这样风华绝代的完美尤物，以后尽量不能让阿武再见。

　　邓俪君点了点头笑道，“你就是钟小姐吧，真是幸会，常听阿武提起你，说你长得非常漂亮，现在真的见到你，感觉比他说的还漂亮呢。”

　　“哪里，哪里。”锺楚红一副受宠若惊的样子，“您才是我最喜欢的歌手，您才是真的漂亮，我只是个黄毛丫头而已。”

　　“好了，好了，两位就不要在这里谦虚了。”许贯武笑道，“走吧，我请客。张小姐，一起来吧？”

　　“不用了，不用了，我已经约好别人了。”张婉葶摆摆手道，“改天有机会再说吧。”

　　许贯武见状便也没多挽留，随后就陪着邓俪君和锺楚红来到唐人街。为怕被这里的华人认出自己，邓俪君还特地从包里找出一副墨镜戴上。蛤蟆镜遮住了邓俪君的半张脸，就算是再熟悉她的人一时间也难以让她认出来了。

　　三人来到那家正宗的茶楼，为了避免被人认出来，特地选了一间雅间来坐。然后叫了店里最正宗的茶点来吃，什么糯米鸡，虾饺烧卖，叉烧包，鱼丸等等，因为食材很多都是从香港运来的，所以价格自然是颇为昂贵。一顿相同的饭在香港可能几百块港币就搞定了，这里却要两三百块美元，价格足足翻了两三倍之多。

　　“哇，味道好好啊，来美国这么些天，就属这顿饭吃的最香了。”等糯米鸡一上来，邓俪君马上抄起筷子，一口气连夹了三块到嘴里，边嚼边陶醉的说道。

　　“喜欢的话就再多叫一点。”许贯武见她吃的香甜，也不禁笑着说道，“对了，钟小姐，那个朱佳鼎没有再去找你吧？”

　　“没有，我想他可能对我有了偏见，今后应该不会再找我了吧。”锺楚红摆摆手道。

　　许贯武点了点头，“这样也好，回头我再帮你介绍一位英文教师吧。这你不用担心了。”

　　“谢谢许先生。”锺楚红点了点头，一副感激的样子道。

　　“对了，邵氏那边的人今天没有再找你吧？”许贯武又问道。

　　“没有，我想他们可能在等机会吧。”锺楚红想了想道。

　　“这你不用担心了，香港那边我已经安排人了，他们不会对你们家人如何的，这你就放心好了。”许贯武点了点头道，“另外那位想要包养你的公子爷我也已经派人在查了，估计不久就会有消息了。”

　　“谢谢许先生，我真的不知道该怎么报答你才好。”锺楚红感动的说道。

　　“千万别用以身相许的老招儿就行了。”邓俪君在心里默默念道。

　　“不用跟我客气，你以后安心受训，等回到香港好好拍几部卖座的好戏给我就好了。”许贯武笑了笑道，“以后特瑞莎也会在美国生活一段时间，你们有时间的话可以一起聚一聚，互相聊一聊天，也可以缓解一下思乡之苦的。”

　　“是，就怕我不够资格。邓小姐毕竟是华人第一女歌星，我只是个默默无闻的小演员而已，怎么能高攀得上邓小姐呢？”锺楚红连忙笑着说道。

　　“没关系的，特瑞莎交朋友贵在交心，从来没有顾虑那么多，你也不用太妄自菲薄了。”许贯武笑了笑道，“特瑞莎，你说是不是？”

　　邓俪君笑了笑，“我倒是觉得和钟小姐蛮有缘的，以后大家多多交流吧。”

　　锺楚红连忙受宠若惊的点了点头，“谢谢邓小姐！”

　　……

　　一餐饭后，许贯武送锺楚红回学校，“继续好好地学习吧，其他事就不用担心了，有我在呢。”

　　“恩。”锺楚红点了点头，随后向许贯武和邓俪君告别回到校园。

　　邓俪君见到锺楚红走远了，才不禁松了一口气，在这么一位风华绝代的美女跟前，她只要稍微松懈一点，风头都会被她盖过去了。真想不到现在一位新人竟然也有这样深的造诣，活该她吃娱乐圈儿这碗饭了。

　　不过令邓俪君感到心安的是，她没有看到许贯武和锺楚红之间有什么暧昧关系。女人对于男人一向都是很敏感的，尤其是对自己喜欢的男人，更是连一个眼神儿，一个动作都了如指掌。

　　原本她还担心许贯武如此关心锺楚红，不惜夜里赶往她的住处问候，是因为他们之间有什么不可告人的秘密关系呢。但是纵观这次吃饭的近一个小时时间，两个人几乎都没有眼神儿之间的交流。

　　许贯武既没有深情的看过锺楚红，而锺楚红也同样没有对许贯武放电，两个人也没有故意眼神交错，眉目传情，完全就是普通朋友坐在一起吃顿饭罢了。之所以会表现得如此，要么就是他们真的就是普通朋友，要么就是他们的演技太高了，连跟前的邓俪君都可以瞒的过去。

　　邓俪君自认自己眼睛视力不差，直觉同样的敏锐，所以她确信许贯武同锺楚红没有什么关系，不禁心情放松了下来，“阿武，等下我们去哪里呢？”

　　“等下我先送你回别墅，然后我还有些事要去办。”许贯武笑着对她说道。

　　“是什么事啊，能不能带我一起去呢？”邓俪君一听，不禁眨着眼睛问道。

　　“很无聊的，是一些生意上的事。”许贯武笑了笑道，“关于集资拍摄《魔戒》的，到时候都是扯皮罢了，你还是不要去遭这个罪了。”


第六百六十九章 募集资金

　　邓俪君点了点头，没有再歪缠，乖乖地回家了。

　　许贯武笑了笑，他最喜欢的就是邓俪君的懂事儿了，向来不强求什么，跟一汪水一样的柔弱，让人都不忍心去伤害她。

　　《易经》有云，上善若水。水善利万物而不争，几于道。

　　许贯武将邓丽君送回家之后，随后坐车来到20世纪福克斯。

　　达瑞尔·扎纽克听说他来，亲自率人迎了出来，显示出了对许贯武的高度重视。

　　“许，欢迎欢迎。”达瑞尔笑着说道，“我们刚刚还正提起你呢，想不到你就已经到了。用你们的话来说这是不是叫缘分？”

　　“呵呵，我们那里有句话比缘分形容的更加贴切。”许贯武笑了笑，“叫做说曹操曹操就到了。”

　　“说曹操，曹操就到了？”达瑞尔重复了一句，眼睛眨了眨道，“这个曹操是什么人，为什么一说他，他就到了？”

　　许贯武一愣，他也不知道为什么会这么说，不过从小就已经会这句话了，而且也用了无数遍了，一说大家都明白这个意思。哪还会想它到底是个什么来历呢？

　　“这个我也不知道。”许贯武尴尬的回答道，“对了，你们刚刚在说我什么，背后说我的坏话呢吧？”

　　“没有，没有，我们哪能那么做？”达瑞尔笑了笑道，“我们刚刚正在研究新的增发新股的方案，打算增发两千万股新股，其中公司董事会成员可以廉价购买其中的一千万股，另外的一千万股对外发售。”

　　许贯武想了想，“现在20世纪福克斯总共就发行了一亿股，现在再增发两千万的新股的话，证劵公司那边会通过审核么？再说一千万股内部发行，谁能吞得下那么多？”

　　“虽然有些困难，但还是需要试一下的。史丹利，我知道你的资金充裕，不如帮忙多买一些。”达瑞尔拍了拍许贯武的肩膀道。

　　许贯武瞅了他一眼，“不要看我好想赚钱很多，家大业大的样子，其实我这一年来投资太多，现金已经没有那么的多了，你让我现在拿出那么多现金，我哪里折腾的出来？倒不如你问问其他人有没有能力？”

　　达瑞尔听了不禁神色一黯，“怎么，连你都没有多少钱了么？”

　　许贯武摆摆头，“年前我向中国内地投资了二十亿港币，又和雷石东开办电视台，和大卫·格芬开办唱片公司，再加上我的上市公司被人恶意收购，把它抢回来又花了我不少的钱，现在我的现金还真是不太多了。这不，拍《魔戒》还得要两亿美元的资金，我正打算向其他电影公司发出邀请，看看他们有没有意愿掺一脚进来呢？”

　　“你打算联合多家电影公司一起投资《魔戒》这部戏？”达瑞尔听许贯武说完，不禁惊讶的问道。

　　要知道凡是许贯武投资的戏，一定都是大卖而特卖的，回报率至少都在五倍以上。而其他电影公司的回报率，最多才是一倍到两倍，有的时候连三成四成都到不了。所以这些好莱坞的电影人很嫉妒许贯武的投资眼光，也很羡慕20世纪福克斯公司可以同许贯武合作，每年都可以赚的盆满钵满，吃香的喝辣的。

　　达瑞尔·扎纽克也一直很庆幸能够遇到许贯武这位贵人，一步步帮20世纪福克斯找回了往日的荣光，而且他心中也已经将许贯武当做福克斯的人，是完全属于福克斯的幸运星吉祥物，其他人如果想要过来沾沾光，一律会被他大耳光的打出去。现在当他听许贯武说要联合其他电影公司一起投资拍摄《魔戒》，心里不禁一惊。

　　《魔戒》这部戏理查德和大卫已经筹划了两个月，从购买影视改编权到改编剧本，从挑选导演到挑选演员，从特效制作到外景地选拔……已经做了大量的前期工作，如果现在和其他电影公司合作的话，不是净等着别人来摘胜利果实么？

　　再者说《魔戒》这部书是西方奇幻经典之作，比之乔治·卢卡斯的《星球大战》都不知道强多少。《星球大战》都可以获得七亿美元的票房，那么《魔戒》呢？更何况那可是要拍摄三部曲的啊，一部电影已经七亿美元票房，那这三部曲起码也有十五亿以上的票房啊。相比两亿美元的投资也是大大赚得了，这笔账任何人都算的清楚的。

　　再者《魔戒》这部书实在是太经典了，自从发行以来培养了无数的忠实读者，在西方奇幻文学史上也是泰山北斗一般的存在。如果能够把它成功拍摄出来，对于电影公司来说，这可是绝对的荣耀啊，在电影史上都会留下浓墨重彩的一笔的。而且20世纪福克斯公司很有可能凭借这部大戏，成为好莱坞众多电影公司之首，这份荣耀对达瑞尔来说，可是至高无上难以形容的。

　　可是如今许贯武要联合其他电影公司一起来拍摄，不仅会分去大把大把的票房，而且还将分走原本应该属于他的荣耀，这实在是让达瑞尔太憋屈了，恨不能揪住许贯武脖子问他为什么要这么残酷？！

　　“是啊。”许贯武点了点头，“两亿美元的投资对我来说实在是有些大，你也知道我现在现金流不太够了嘛。再者我也希望有人能帮我分担一些风险，毕竟《魔戒》这部戏究竟能否成功，谁也难以说得准的。如果果然失败的话，那我的损失可就太大了。所以找几位盟友一起来分担风险，我觉得还是很有必要的。而且你也知道现在拍电影的投资越来越大了，之前《洛奇》只用一百万美元就搞定了，《大白鲨》也不过用了几百万而已，但是现在一部动作片动不动就要一两千万美元，如果赚了固然是一件值得开心的事。如果要失败了的话，那对哪一家公司来说，都是相当沉痛的损失。所以我在考虑如果能探索出一条集资拍片的路，那以后好莱坞的电影就可以有一条比较好走的路了。”

　　达瑞尔听完许贯武的解释之后，虽然嘴上不赞同浒关的这些理由，但是心里面还是觉得他说的有道理。的确三部戏两亿美元的投资，对任何人来说都是一个巨大的负担。前段时间福克斯和许贯武合拍《超人》，两部曲总投资也不过四千万美元而已，一部电影平均是两千万美元，就这样还被称为是大片儿，被认为是科幻片少有的大制作。

　　但是现在《魔戒》平均一部电影的投资是六千六百万美元，是《超人》制作费用的三倍还要多，固然这么大的投资让人兴奋不已，但是对投资人来说也是相当大的负担。达瑞尔自问自己没有那份豪气，敢掏六千万美元出来拍一部戏。要知道六千万美元成本的电影，票房起码要近两亿美元才能回本儿。

　　而美国全年票房能突破两亿美元的电影，也不过只是寥寥数部而已。所以好莱坞的电影人才嫉妒许贯武，怎么每次投资的大片票房都起码在两亿美元以上呢？简直太让人羡慕嫉妒恨了。谁也不敢保证《魔戒》这部戏就能达到两亿美元，达瑞尔不敢，理查德不敢，大卫不敢，许贯武也不敢。所以就像许贯武所说的那样，找几个盟友一起分担风险也是可以的。

　　达瑞尔尤其对许贯武所说的最后一个理由深表赞同，现在好莱坞所投资的影片，成本的确是一年比一年飙高。五年前，投资千万美元的电影已经是A级制作的大片，但是五年之后的现在，投资千万美元的电影只是B级制作的而已，不过两千万都不好意思说自己是大片儿了。等再过两年，达瑞尔觉得制作成本不过五千万美元的估计都称不上是大片儿了。再往后可能A级片的成本非得过亿了。

　　这么高的成本的投资，如果万一出现票房滑铁卢，那损失可就大了去了。而且动辄数千万美元的投资，很多电影公司也没有那么大的现金量。事实上现在很多电影公司开戏，都要向银行申请贷款，但关键是现在贷款的利率很高，而且很多公司的片库都是一压再压，很难再向银行借贷了。

　　如果许贯武这次联合投资真的能够搞成，那还真是既化解了电影公司融资难的问题，也解决了一线大片高风险的问题，绝对是一举两得的好事情。

　　达瑞尔在心里想了很久，也不得不赞叹许贯武的大胆，竟然能够想出这种解决之道，“既然你已经打定了主意，那就这么去做好了，希望你能够取得成功。”

　　许贯武笑了笑，“我知道了，你还是专心搞你的新股发行计划吧，争取再被收购之前搞定。”

　　“放心好了，我不会看着我辛苦经营的公司被别人夺去的。”达瑞尔表情坚毅的说道。

　　许贯武不禁神色一凛，笑了笑，“祝你好运了。”

　　……

　　告别了达瑞尔·扎纽克，许贯武来到理查德和大卫的办公室，就见里面正有很多人在忙碌，各种文件满天飞，电话铃声也是此起彼伏，看起来当真是忙得一塌糊涂。

　　许贯武走到理查德和大卫的办公室，就见这两人也是忙得四脚朝天，见到许贯武过来也只是随意点了点头。

　　坐在办公室里等了五分多钟，理查德和大卫才各自把电话挂上，长出了一口气一副很头疼的样子。

　　“怎么了，进展不顺利吗？”许贯武笑着问道。

　　“不是，只是这工作实在太繁复了，所以搞得人都焦头烂额了。”理查德笑道，“对了，资金什么时候到位，我们正等着叫定金呢。”

　　许贯武摆摆手，“资金方面现在出了一点点小问题，我来就是想找你们商量的。”

　　“不是吧，你不要告诉我这部电影你不打算拍了？我可是和很多演员都谈好了，而且还和特效公司，道具公司，演员工会等打好招呼了，你现在要不拍的话，他们非得杀了我不可。”理查德连忙说道。

　　许贯武摆摆手，“不是，戏还是要拍的，不过我暂时没有那么多的现金。”

　　“天哪，怎么搞的，你不是很有钱的么？今年《炮弹飞车》、《金玉满堂》、《闪灵》都是大卖的作品啊，你的收入铁定超过两亿美元了，怎么可能会有经济问题呢？”大卫惊讶的抱着头道，一副难以置信的样子。

　　“钱我是赚了一些，不过家大业大，投资了好些事业，所以现在的钱不够拍这部戏的了。”许贯武说道，“不过我想了一个主意，你们帮我参详一下，觉得这个提议靠不靠谱。”


第六百七十章 筹款派对

　　许贯武随后便把自己设想的集资拍片的想法讲了一遍，出乎意料的是理查德和大卫倒并不排斥这个计划。在他们看来只要能够筹集到所需的资金就可以了，至于那笔钱到底是谁的，对他们而言没有任何的差别。

　　“许，我觉得这个办法很好，不过你确定这些投资人不会夺走我们制片人的职务么？”理查德一边表态赞同，一边却又心存顾虑道。

　　《魔戒》这部戏他和大卫·布朗已经做了两个月了，先期工作都耗费了大量的精力，如果这时候换一位制片人来做，他们之前的努力可就被别人夺走了。再者只有当上制片人他们才好火中取栗，否则就只能看着别人大捞特捞，他们只能眼巴巴的看着流口水了。

　　“放心好了，这件事我们可以事先约定好的，必须由你们二人担任制片人。”许贯武笑着说道，“当然我也会在后面支持你们的。”

　　“既然这样那就太好了，我和理查德都支持你这么做。”大卫·布朗顿时开心的笑道。

　　许贯武也笑的十分开心，理查德和大卫正在一步步的走进自己设计好的陷阱之中，一切都像剧本上写得那么完美。

　　接下来，许贯武又同他们两人商量了集资的范围，以及大致的方法，设计了一套方案之后，才向二人告辞然后回家。

　　……

　　一天之后，达瑞尔拿着做好的新股增发计划找到许贯武，希望得到许贯武的支持。许贯武大致扫了一眼，见和他昨天跟自己所说的计划大致无二。依然还是要增发两千万新股，其中一千万股由内部认购，另外一千万股向外界发售。

　　内部认购的股票比外面便宜三成，按理来说应该是稳赚的，但是董事会的很多股东却并未表态。因为一则现在20世纪福克斯的股票价格因为许贯武的大笔扫货，与之前相比升了五成以上。而因为这几个月来20世纪福克斯并未有太多利好消息，因此这个股价其实是有些虚高的。

　　如果万一因为20世纪福克斯宣布增发新股，而使得那位收购者中途放弃收购，并且抛售自己手中的股票，那么20世纪福克斯的股票势必会暴跌。到时候股价会骤降一半还不止。简而言之就是便宜三成的价格，对他们来说其实还是太贵了。

　　但是如果内部认购价再便宜的话，那那就起不到募集资金的效果了，到时候这帮人转手再把这部分内部发行的股票加价卖出去，那公司就亏得更厉害了，所以达瑞尔也是执着的不肯再降价。现在双方已经是彻底杠上了。

　　达瑞尔一心想要募集资金挽救属于自己的公司，各大股东却着急顾着自己的利益，至于谁掌权并不在他们的考虑之内。再加上这几年间达瑞尔的表现也并不突出，如果不是许贯武在一旁支持，他早就被股东们给撵下来了，所以股东们对于他想募集资金，保住自己主席宝座的想法并不认同。

　　现在双方已经僵在这里了，而许贯武就成了一锤定音的那个人，达瑞尔很想许贯武可以站在他这一边，帮他一把认购下来这些股票。

　　通过高捷，许贯武已经将事情了解的七七八八了，知道达瑞尔到现在还真有些走投无路了。银行借钱几千万美元根本不顶事，只好借助发行股票来募集资金，但是现在发行新股的计划又受到股东的掣肘，目前完全是坐以待毙静等着被收购的下场。

　　不过达瑞尔不甘心，他还想争一把。对于他，许贯武是比较同情的，说实话如果哪天许氏集团上市，然后被人强行收购的话，他也会尽全力阻止收购的。这种对自己事业的感情，有时候比金钱还要珍贵。

　　不过同情归同情，他也知道如果答应下来的话，自己很有可能要吃个大亏。现在20世纪福克斯的市值远远高于实际价值，而如果按照达瑞尔所提供的价格收购股票，买到手之后起码贬值一半。就算是便宜三成也没有人要购买，就是因为这个原因了。

　　“这个我先看看再说吧，如果能够成功募集资金筹拍《魔戒》，那我还能拿出一笔前来帮你，如果不行的话那我也无能为力了。”许贯武想了想说道。

　　达瑞尔听许贯武这么说，也只好点了点头，“既然这样，那我帮你办这件事情，一定要把这件事搞成功。”

　　许贯武笑了笑，“其实我觉得有时候你也不要太执着了，现在既然20世纪福克斯的股票这么值钱，你就索性卖掉就好了，拿一笔钱养老不是更好么？一把年纪了还拼什么呢？”

　　达瑞尔听了也不禁叹了一口气，“我在20世纪福克斯公司工作了二十年，它简直就像是我的孩子一般，我怎么都不会放弃它的。”

　　许贯武点了点头，“既然这样，那就祝你好运了。”

　　……

　　达瑞尔走后两天，许贯武来到希尔顿酒店，参加募集筹款的派对。

　　在这两天之内，达瑞尔凭借自己的影响力，广邀好莱坞电影人，投资人，银行家等赴会商量募集资金拍摄《魔戒》一事。

　　受到邀请的好莱坞电影人群起响应，反应之热烈大大超出达瑞尔的预料。后来他才知道人家之所以答应的如此痛快，并不是看在达瑞尔的面子上，而是为了许贯武才过来的。许贯武这几年投资回报之高，令他们简直得了红眼儿病了。只是一直以来许贯武都只同福克斯合作，所以让他们都没有机会和许贯武接触。

　　现在终于有了这么一个好机会，而且还是拍摄《魔戒》这样经典的作品。想到一部《星球大战》就赚翻天了，比《星球大战》还要知名一百倍的《魔戒》，如果拍摄完成一旦上映，那票房还不赚翻了天么？

　　再说他们都已经知道这次是有很多公司参与投资，赚钱的话大家一起赚，赔钱的话还有高个儿盯着，风险其实已经没有想象中那么大了。这对这些电影公司来说是一个机会，当然对那些投资人及银行家来说，这也是一个非常难得的机会。

　　想想看，两亿美元的拍摄资金，这将带来多么大的商机，有银行家甚至都打算推出《魔戒》版的理财基金向外出售了，想想看只要投资一笔钱，等电影上映之后就可以参与分红，利率都不妨定高一点，应该是大有市场的。

　　“许先生，你好，你好，我是洛城银行的皮特·布彭，很高兴见到你。”

　　“你好，我是环球影业的副总，我们之前在金球奖颁奖典礼上曾经见过面，你还记得我么？”

　　“许，很高兴再次见到你，你的想法我都知道了，真是一个了不起的构思。”

　　……

　　许贯武一进到派对上，就被人围住了，纷纷向他介绍自己，表达出了强烈的想要合作的欲望。许贯武一边寒暄着一边试图找人为自己解围，被十几位充满铜臭味儿的老男人围住，这滋味儿可实在是太糟糕了。

　　正在这时候，达瑞尔带着理查德和大卫急忙赶到，然后帮许贯武解了围，“各位，不好意思，失陪一下，我们和许有点事要谈。”达瑞尔一边说一边挤道。

　　“你们霸住他已经太长时间了，就不能给我们留一些相处的空间么？”在利益面前，达瑞尔的面子有时候也不那么好使，这不马上就有人跳出来，对他这种倚老卖老的作风表示不满。

　　不过对于达瑞尔来说，这种不痛不痒的抗议，还比不上丢一美元更让他心疼呢。他才懒得理会这些“失败者”的不满，拉起许贯武就走到了一个角落里。其他人不舍得连忙追了过去，却被理查德和大卫两个人给绊住了。

　　“许，你看大家的情绪都很高涨，投资的欲望也是相当强烈，看来这次募集资金的行动一定会取得圆满成功。”达瑞尔笑着说道，“为了找齐这么多人，我可真的是付出了不少代价。你应该会补偿我的吧？”

　　“先不要这么有自信，先等结果出来再说。”许贯武笑了笑道，“如果能够募集到足够的资金，我自然可以腾出资金来帮你解决困难。但是如果募集不到足够的资金，那我也好跟你说抱歉了。”

　　“不会的，你看大家对你那么热情，就知道他们有多么想送钱给你了。”达瑞尔笑着说道。

　　“女士们，先生们，我宣布今晚的派对正式开始！”达瑞尔同许贯武说完话后，马上走上台对麦克风喊道。

　　随着他的一声喊，灯光一暗，在他身后的幕布缓缓拉开，出现一群身着清凉的美艳舞女，随后一阵激昂的爵士乐响起，众多舞女翩翩起舞，一时间美腿与丝袜齐飞，不禁吸引了大家的眼球儿。

　　“我想大家来之前也都已经知道今晚派对的主题是什么了，等下我们这些可爱的女郎会走下台。如果谁有投资的意愿的话，就在她们的卡片上写下你想投资的金额的名字，最低限度是一百万美元。”达瑞尔继续笑着说道。

　　参加派对的众人听到这个数字倒并没有什么意外的表示，一百万美金对他们而言并算不上什么。那些掏不出钱的来的人，达瑞尔也根本就没有去邀请。

　　很快一曲奏罢，那些舞女纷纷端着杯盘下来，走进了这些派对宾客之中，顿时间香风阵阵，让人不禁浮想联翩。

　　许贯武坐在一边喝着果汁儿，并没有第一时间就去写下金额。他看着这些美艳的舞女在人群之中穿梭，不时有人拿起她们端着的卡片，然后写下自己的名字和金额。

　　当然更多的人还是在同那些美女谈笑，许贯武也不得不佩服达瑞尔，找来的女郎个个都是美艳性感动人的尤物，再加上穿着清凉，媚眼挑逗，很能吸引一班男士的兴趣。在这种暧昧而又淫靡的环境之中，再加上酒精和荷尔蒙的作用，很多人往往决定只出两百万的，或许也会出到五百万甚至更高。

　　不过这只限于一些色中饿鬼的投资人罢了，像许贯武这样不动声色的人依然大有人在，大家都在等着看别人什么出价钱。

　　“许，好消息，从刚才到现在不过半个小时的时间，我们已经募集到六千八百万美元了。”理查德走到许贯武跟前笑道。

　　许贯武点了点头，“恩，稳住，不要着急，六千八百万美元，不过只是一部电影的投资而已。而第一部电影因为要搭建外景，置购服装道具等等，需要的资金将会更多。所以暂时这些钱还不一定够第一部戏的呢。”

　　“放心好了，看这个势头，在派对结束之前，我们起码能筹到两亿美元的资金。”理查德笑着说道。


第六百七十一章 幕后黑手

　　许贯武倒不像理查德想得那么乐观，这些在一开始就捐钱的人，多是一些小鱼小虾米而已。见到美女就走不动道儿了，故作大方的先写一个数字，日后不认账都有可能。

　　而真正想要投资的人则还都在观察之中呢，据许贯武偷偷观察来看，起码几大影业公司的人都还没有投资。还有几位比较知名的投资人和银行家，也都只是在随意的聊着天而已。

　　“先生，你想要投资多少呢？”这时候，有一位美艳动人的女郎来到许贯武的跟前，她的皮肤白白的，睫毛长长的，胸部大大的，当真是位性感尤物。

　　许贯武笑了笑，拿过杯盘中的纸笔来，在上面龙飞凤舞的写着字。理查德好奇的凑过来看着，脸上露出无比惊讶的表情。

　　就在许贯武签字的时候，在场的众多有心人也都好奇的看了过来，都在猜测许贯武自己会出多少钱。如果他自己出的少的话，那是不是代表他对这部电影并不看好？如果他自己就出五千万的话，是不是就证明他对这部电影充满信心？为了将来获取更多的收益，是不是应该多投一些钱呢？

　　一时间，许贯武无形中成了整场派对的焦点，大家都在注视着他的一举一动。很快许贯武将字数写好，然后将卡片和笔交还给了那位女郎。那位美女见许贯武签完之后，却并没有马上就选择离开，而是依然坐在那里微笑着看着他。一双大眼睛眨啊眨的，睫毛像两只刷子一样，让许贯武怀疑它到底是天然生长的，还是所谓的那种“假睫毛”？

　　“要我帮你叫一杯酒么？”理查德笑着说道，“侍应，一杯酒，谢谢！”

　　“谢谢。”那位美女向理查德笑了笑，接过酒来轻轻一抿，纯净的玻璃杯上马上印上了一枚口红印，看起来相当之旖旎。随后那位美女轻舔了一下嘴角，眼睛看着许贯武直放电。

　　许贯武没有防备，被她电的麻酥酥的，正想要换个地方再坐，忽然觉得有东西在自己下面拱来拱去，低头一看却是对面那位美女把高跟鞋脱了，然后用一双穿着丝袜的美脚在他两腿之间蹭来蹭去。

　　许贯武从未受过这样大胆的挑逗，忍不住有些情动，不过他还是冲那位女郎笑了笑，然后在她失落的眼神中溜了。

　　“嘿！干什么这么浪费呢，那个妞儿多火辣啊！”理查德追过去笑着道，“我要是你的话，我才不会轻易放过她呢。”

　　“那你还不上。”许贯武笑道，“以你现在的身份、地位，想要她的话也不过一句话的事儿吧。”

　　“那种妞儿没关系的，上了也就上了，事后也不会有什么麻烦。”理查德笑着说道，“你真的不打算和她玩玩儿？”

　　“没什么兴趣。”许贯武摇了摇头，“你喜欢的话，我让给你好了。”

　　“那好吧，你真不上的话我就上了，这么棒的妞儿你都没兴趣，真是让人意外。”理查德笑道，“如果我不是早知道你不是GAY，我还真怀疑你的性取向呢。”

　　“滚，我的性取向没问题，我只是不像你那么滥交罢了。”许贯武骂道。

　　“这话真不像是娶了好几个老婆的人说的话。”理查德酸道，不过见许贯武生气了，他连忙笑着走开了。

　　理查德走开之后并没有马上去找那位辣妹，而是游走在各大影业公司，各大投资人之间，向他们透露了许贯武的捐款金额。

　　这些收到消息的人马上陷入到了沉思之中，随后又有很多人开始签字投资。半个小时之后，理查德笑着回到许贯武的身边，“太棒了，我们已经募集到两亿四千万美金了。许，没想到你的榜样作用这么大，他们听说你自己捐了三千万美金后，也都纷纷上调了自己的投资金额。我们这次募集资金的派对圆满成功了啊。”

　　许贯武点了点头，“成功就好，这样我就可以腾出资金来，帮你老爸解决新股发行的问题了。”

　　理查德也点了点头，“对了现在募集的资金比原定的两亿美元还要多，那多出来的钱应该怎么办呢？”

　　“这个不用着急，后面应该还有正式会议要商谈这件事的。”许贯武笑着说道，“这么多公司把钱拿出来，肯定要交给一个信的过人打理的。”

　　“史丹利，这次你可要支持我啊，一定要由我来掌管这笔钱。”理查德听了许贯武的话，马上向他开口说道。

　　“你已经是影片的制片人了，如果再掌管这笔钱的话，我怕人家说你独揽大权啊。”许贯武皱了皱眉头道，“我看他们肯定会提议其他人选的。”

　　“如果只顶着个制片人头衔，手里面却没有资金的话，那谁还肯听制片人的话？”理查德则解释道，“如果是那样的话，我宁愿去管钱，也不要做什么制片人了。”

　　“这样啊，我虽然信得过你，但是其他人未必会答应的。不过到时候在会议上我会帮你说话的。”许贯武点了点头道。

　　理查德见许贯武答应他了，不禁开心的笑了起来。许贯武见他笑的这么开心，心里面却是阵阵冷笑。理查德一心想要掌管这笔钱，无非是想给自己贪污挪用资金寻方便罢了。真是欲壑难填，贪了那么多钱还要贪，也不看看这笔钱可是好莱坞诸多大公司，投资人，银行家的钱，你敢向这里面伸手，岂不是一下子把这些人都得罪光了？真是要钱都不要命了。

　　“各位，我宣布我们现在已经募集到两亿五千万美金，这场募款派对成功完成了它的使命，谢谢大家的捧场。”达瑞尔快步走上台，笑着冲台下的人们说道。

　　听到他这么说，台下不禁响起一片掌声，那些电影公司的经理，投资人及银行家们都是面有得色，想来应该是下了重注了。

　　而那些美艳的女郎听到短短一小时的时间内，就已经募集到这么多钱，也不禁眼睛晶晶闪亮，对周围这些人大肆放电，让人看了直欲流鼻血。

　　达瑞尔宣布这一利好消息之后，派对依然还在继续，不过因为正经事已经办完了，大家也都放开包袱，尽情狂欢起来。一时间，显露出不少的丑态。

　　许贯武正想离开，却见到达瑞尔追了上来，“许，怎么样，募款的事圆满成功了。那我的新股发行计划怎么样？”

　　“好吧，新股我认购五百万股，成了吧？”许贯武想了想道。

　　达瑞尔眼睛一亮，“你说的可是真的？”

　　“当然，君子一言，驷马难追。”许贯武点了点头道，“不过其余的股票，你还得另外再找人才行。”

　　“这你放心好了，你能收购五百万股，就已经帮了我很大的忙了。”达瑞尔笑着说道。

　　许贯武笑了笑，随后离开了派对现场。

　　……

　　回到邓俪君的别墅，许贯武一见面就抱着特瑞莎亲吻起来，表现的可是相当的主动。

　　“咦，阿武，你今天怎么像是吃了药一样，干什么这么猴急？”邓俪君惊讶的叫道。

　　“我这样的素质还用得着吃药么？”许贯武一边笑，一边抱起邓俪君朝屋里走去。

　　邓俪君满面含羞，不过身子却紧紧贴在许贯武的胸膛上，感受到了前所未有的火热气息。

　　正当许贯武把邓俪君放在床上，打算伸手去解她的衣扣儿的时候，客厅里的电话忽然响了起来，顿时把这旖旎的气氛给破坏掉了。许贯武又心不去接吧，这该死的电话响起来没完了，似乎不打通就不罢休的样子。

　　“阿武，你还是先去把电话接了吧，我反正已经是你的人了，你还怕我跑了不成么？”邓俪君羞红了脸对许贯武说道。

　　许贯武点了点头，气冲冲的走过去把电话拿了起来，但是听到电话那面的声音，他却不禁神色一凛，冷静的听完电话那端的汇报之后，许贯武又咕哝了几句，随后才把电话给挂上了。

　　“阿武，到底是怎么回事？是谁打来的电话啊？”邓俪君好奇地问道。

　　许贯武笑了笑，“是香港那边的人打来的电话，说已经找到想要包养钟小姐的那位公子了。”

　　“噢？！他到底是谁啊，心理那么龌龊，仗着有几个钱就想玩弄女星？”邓俪君生气地问道。她当年在俱乐部唱歌的时候，也曾经受过这些流氓小太保，富家公子哥儿等的骚扰，虽然事情最后都是有惊无险的过去了，但还是让她对那些仗着有些势力，有些金钱，就横行霸道，欺男霸女的人痛恨至极。

　　“说起这个人来，我之前和他还有过一面之缘呢。”许贯武笑着说道，“他就是香港生产古董电扇的那位刘峦雄。”

　　“一个生产电扇的能有多少钱，怎么就有包养女明星的想法儿？”邓俪君疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“这可能就是传说中的色胆包天吧，我记得他那个厂子顶多值几千万而已，竟然就敢花钱包养女明星，还让邵氏这么为他卖命，还真是一个舍得花钱的花花公子啊。”

　　“那你既然知道他是谁了，那你打算怎么办呢？”邓俪君好奇地问道。

　　“那个人是有老婆的，而且他老婆还是他最重要的生意拍档。我想如果她知道她的老公要花那么多钱去包养女明星，相信她一定会让他知道桃花为什么那么红的。”许贯武笑着说道。

　　“如果他老婆不会修理他怎么办呢？”邓俪君听了，不禁皱了皱眉头道。

　　“他老婆如果不肯动手的话，那就只有我让人代劳了。”许贯武道，“敢把自己的脏手这里头来，绝对就是找死。”

　　“好了，你生气归生气，不要闹出人命来啊。教训一下他，让他知道错了就够了。”邓俪君见他脸上闪过一丝戾气，不禁担心的劝道。

　　许贯武点了点头，“放心好了，我有分寸的。”

　　他本来以为刘峦雄是到李嘉昕出道那会儿，才有了包养女明星的想法儿，没想到这才八零年代初，他就有了这么多花花肠子。更没想到邵氏不仅不帮旗下的艺人挡灾，反而做起了拉皮条的生意，帮着那些有钱人祸害自己的艺人，实在是太卑鄙龌龊下流无耻了。

　　“该死的胖子刘，你想把所有漂亮女星都包养了，只把恐龙留给我们，天下哪有那么便宜的事儿？”许贯武生平最（XIAN）憎（MU）恨的就是这些玩弄女星的有钱人，更不要提刘峦雄每次泡的都是极品货色，像李嘉昕，蔡韶芬等都曾经是他的禁脔，实在是太让人羡慕嫉妒恨了。


第六百七十二章 福兮祸所依

　　募款派对举行完的第二天，大家又凑在一起商量这笔款项的运用问题。

　　两亿五千万美金的总额，放在谁的眼中都是肥肉一块。理查德、大卫两个人就不用说了，早早的就已经盯上了这块肥猪肉。而其他电影公司，银行家，投资人等也都想要染指一把。

　　两亿五千万美金，可以衍生出多少财富来啊，就算是只放在银行里面吃利息，每年也有好几百万美元了。如果是交给这些银行家打理的话，只怕赚的还将会更多的。所以这次的会议注定刀光剑影，硝烟弥漫。

　　许贯武接到邀请之后，早早的就到了会场。他以为自己已经来的够早的了，哪知道还有人比他害的更早。大家都在合纵连横，企图染指这一笔巨款。

　　大家也都知道《魔戒》要拍摄三部曲的，以每年拍摄一部的速度计算，拍摄三部曲起码也要用三年的时间。而这两亿五千万美金又不会第一时间全部用上，所以现在就有一个问题，是分三批进行投资呢，还是一次性全部投资进去？

　　理查德、大卫等人自然希望是资金一次性到位，钱越多他们下手的机会就越多。有志于这笔钱发财的投资人和银行家也都支持这个观点。但是对于其他电影公司来说，则是想要分多批来投资，因为这样一来他们的资金压力会比较小，而且还可以空出一部分资金做其他投资。

　　现在大家都在寻找支持自己的伙伴，尽可能让自己得到更多的支持。许贯武一到现场马上就被理查德叫走了，让另一方电影公司的人大为郁闷，狠狠的冲理查德的背影吐了口唾沫。

　　“许，这次你要站在我们这边啊。”理查德第一句话就说道。

　　“我不是一直都站在你这边的吗，又怎么了？”许贯武奇怪地问道。

　　“是这样的，现在虽然筹款成功了，但是面对两个问题，第一个是投资的方式。到底是分批投资，还是一步到位。另外一个就是资金归谁管理的问题。”理查德向许贯武解释道。

　　许贯武愣了一下，不禁哑然失笑道，“拍摄资金当然是要一次性就位了，不然我干嘛还要拉上他们一起发财，真是个天大的笑话儿。你告诉他们，如果出不起钱的，完全可以退出这次的活动，犯不上和他们再废话。”

　　“这话说的太好了，我现在就告诉他们去。”理查德听了许贯武的话不禁眼前一亮，信心十足地去向那帮人宣战去了。

　　许贯武就见每一个和理查德谈完话的人，脸上都露出尴尬，难堪，难以置信，气愤的神情，随后果然见到有几家电影公司退了出去，不过大多数的人还是选择留了下来，看来的确是很想投资这三部电影。

　　也难怪他们舍不得走了，因为许贯武这些年在美国的投资从未失误过，大家已经养成一种盲从的心理，就是凡是他投资的一定是可以赚到钱的。虽然在座众人都是聪明绝顶之人，在各自的领域也做出了相当的贡献，平常人是很难影响到他们的想法的。但是当他们在选择听自己的，还是听许贯武的意见的时候，他们还是选择倾向于听许贯武的。

　　赌场里面就有这样一种情况，某位赌客似乎格外走运，把把都赢。这时候如果别的人跟风下注的话，很有可能借他的运气发一笔小财。许贯武现在就好像是赌场里的幸运儿，每次都赢而且赢得还是相当的多。所以这些投资人学他一样下注，希望可以借助他的运气赚一把。

　　会议还没有正式开，已经解决了一大难题，现在剩下的就是最关键的资金管理权的问题了。两亿多美元的巨额资金，摞在一起怕有一座小山般大小。像这么大的一笔钱，谁见了都会难免动心的。

　　理查德和大卫一直围着许贯武转着，“许，你是要支持我们哥俩的吧？”大卫追问道。

　　“我都说了好多遍支持了，你们不要再缠着我了好不好？不就是两亿美金嘛，你看看你们两个，跟没见过钱一样。”许贯武撇撇嘴道。

　　“两亿多美金啊，我从小到大也没有见过那么多钱，当然兴奋了。”理查德笑道，“你铁定会支持我的吧？”

　　许贯武点了点头，“你们不要再吵我了，再吵我就真不帮你们了。”

　　理查德和大卫一听，马上讪笑着跑了。

　　许贯武这才耳根清净了一下，不过还没等他清净够，马上又有人找上门来。“许先生，请允许我自我介绍一下，我是戴维·芬奇，一位杰出的银行家，卓越的理财人。”

　　许贯武看着他肥嘟嘟的啤酒肚儿，以及脑满肠肥的大脸蛋子，不禁笑着点了点头，“看得出来。”

　　“许先生，你是不是打算把两亿多美元的拍摄资金交给理查德·扎纽克和大卫·布朗打理？”戴维·芬奇笑着问道。

　　许贯武眨了眨眼睛，“这件事是我的私事，似乎不太方便告诉你吧。”

　　戴维连忙摆了摆手，“抱歉，我并不是想要打听你的隐私，我只是有件事情想要告诉你，免得你被一些人友善的外表所蒙蔽。”

　　“噢？！这话怎么说？”许贯武眨了眨眼睛道。

　　“是这样的，我有一个银行家朋友，他是专门帮理查德·扎纽克理财的。”戴维·芬奇故作神秘的低声说道，“他告诉我理查德的账户之中，有一些钱是来历不明的，而且这笔钱的数额还不少，总额约在六七百万美元左右。”

　　“以理查德·扎纽克现在在好莱坞的地位，就算赚一些钱也没有什么稀奇的啊。”许贯武摆摆手道，“不明白你为什么这么小题大做。”

　　“许先生，他每次担任制片人的时候，账户里就会存入一些钱，世上哪有那么巧合的事情？”戴维·芬奇解释道，“而且他的合法收入每一笔都算的很清楚，唯有这六七百万美元他不能解释，只是让我那位银行家朋友帮他摆平。你懂我的意思了么？”

　　“你是说每次理查德·扎纽克担任电影制片人的时候，他的账户里面都会存入一些不明来历的资金，而且他还让你那位银行家朋友帮他洗钱？”许贯武笑了笑问道。

　　“没错，就是这样。”戴维点了点头，低声说道，“许先生，我怀疑他背着你，偷偷挪用拍摄资金。”

　　“既然是这样，那你应该报警才是真的。我懂得美国的法律，你举报的话，起码能分到两成的赃款，一百多万美元呢，不是一个小数目了。”许贯武笑着说道。

　　戴维·芬奇尴尬的笑了笑，“我只是听我朋友说过而已，我又没有实质上的证据，怎么能够告得了他们。”

　　许贯武也笑了笑，“既然你都没有实质的证据，那抱歉我也不能相信你了。我同理查德他们合作有些年头了，一直以来都是相处融洽，我不相信他们会有那种问题。除非你有真凭实据，否则不许在我面前诋毁我的朋友。”

　　戴维·芬奇被许贯武一通指责，简直将他当成了挑拨是非的小人，不禁尴尬的脸颊通红，“我并不是在挑拨离间，这是事实，你不相信我的话，你一定会后悔的。”

　　戴维·芬奇大声的吼道，声音太大了，吸引的在场众人都朝他看了过来。他也很快就发现自己失态了，连忙整了整衣服，然后快速的离开了现场。

　　“怎么了，伙计，出什么事儿了？”理查德和大卫上前来疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“没什么，一个疯子而已，说你们私吞了我拍电影用的钱，让我不要再相信你们了。你们说，他的话是不是很无稽？”

　　理查德和大卫面面相觑，眼神儿都有些惊悚，“哈哈，是啊，真是无稽啊。”两个人不约而同的干笑道。

　　“你们也这么认为，是吧？！所以我把他给赶走了。”许贯武笑了笑，“你们都是我最信得过的人了，我们合作那么多年都没事儿，怎么可能听信他的话呢？”

　　“对，对，许，你做的太对了。”理查德和大卫一边心惊肉跳，一边胆怯的笑道。

　　……

　　这段小插曲过后，很快大家正式举行会议，讨论这两亿两千万美元的投资问题。刚刚退出的几家电影公司不接受一次性投资的方案，所以令总额少了三千万美元。不过就算如此，剩下的两亿两千万美元，其实也足够拍摄这部影片的了。

　　只是现在要讨论的是，这些钱应该交给谁打理的问题。两亿两千万美元可实在不是一个小数目，如何处置他们的确是一个难题。大家对这件事也是相当慎重，第一时间这些重量级的人物谁都没有发声，只是一些小公司充当马前卒，在那里唧唧喳喳的吵个不停。

　　许贯武注意到另一边的意见是成立一个基金会，负责监督这笔钱的使用情况，基金会的人员由在座这些人选举产生，维持基金会运作的资金则由两亿两千万美元衍生出的钱来支付。

　　当然理查德、大卫、福克斯这一方是主张这笔钱应该交由制片人负责，其他人只有份参与投资，至于影片拍摄的详情，资金的使用情况等等没有干涉的权力。

　　双方的代表你来我往，吵得是相当的热闹。

　　许贯武却是作壁上观，迟迟不肯表态。其他几大投资巨头见状也都保持沉默，先等这些小虾米吵完了再说。

　　一帮小虾米唧唧喳唧唧喳吵了半个小时，都没有吵出什么像样儿的结果来。眼见火药味儿越来越浓，场面越来越火爆，许贯武忍不住吼了一声，“够了！”这一嗓子颇有些毁灭之王巴尔在亚瑞特神山那一声呐喊的风采。

　　在座众人吓了一跳，纷纷吃惊的扭过头来看着他。

　　许贯武慢慢移动目光，扫视了在座所有人一眼，“大家的时间都很宝贵的，我想我们也不用再浪费时间了。我支持理查德和大卫这两位制片人来掌管和使用这笔资金，他们两个人和我都已经合作了很多年，品德高尚，大公无私，我相信他们的职业操守，我也相信他们会好好使用这笔钱，为大家拍出最好的电影，给大家带来最丰厚的回报。”

　　听到许贯武这么夸赞自己，理查德和大卫都挺起胸膛，面有得色。

　　在座众人见许贯武这么夸赞他们二人，不禁面面相觑。正在这时候，许贯武又道，“我选择支持他们两个人，同意我的请举手！”说着他第一个将手举了起来。

　　随后支持理查德和大卫的人也趁机将手举了起来，一时间造成了庞大的气势，让一些中立分子也忍不住跟着举起手来。


第六百七十三章 英文专辑

　　许贯武关键时刻一锤定音，成功令理查德和大卫掌管了这一笔巨额资金。会议结束之后，这些银行家并没有愠怒离开，而且马上找到理查德和大卫，想为他们提供最优厚的服务，好借此从中捞一杯羹。

　　许贯武见此也不禁感叹世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益。刚刚这些银行家和投资人还把理查德和大卫视作仇人一般。但是转眼之间他们又凑上去和他们攀交情，似乎刚刚怒目而视的家伙不是他们一样。

　　许贯武无奈的摇了摇头转身正要离开，达瑞尔却追了上来道，“许，你这是要走么，不要那么着急离开么，等下我们还有酒会呢。”

　　许贯武笑着摆了摆手，“酒会我就不参加了，有什么好酒记得留两瓶儿给我好了。我还有点事情，就先不陪你们了。”

　　“那好吧，我送你离开这里。”达瑞尔点了点头，“这次多亏了你，理查德和大卫才能掌握这笔资金啊，实在是太谢谢你了。”

　　“先不要谢我了，我们中国有句古话叫做塞翁失马，焉知非福。”许贯武笑了笑道，“理查德和大卫掌握有这么大一笔巨款，肯定会被很多人盯上的，到时候是福是悲还很难说呢。”

　　“放心好了，我想他们会有分寸的。”达瑞尔笑着说道，将许贯武送出了门外。

　　……

　　许贯武回到别墅，却见邓俪君喜气洋洋的迎了上来，脸上的笑意遮都遮不住。

　　“有什么好事让你开心成这样，说出来听听看，让我也跟着开心一下啊。”许贯武忍不住笑道。

　　“大卫·格芬刚刚打电话来，说是我的专辑有眉目了，让我下午过去看一看。”邓俪君笑着说道。

　　“这可真是个好主意。”许贯武点了点头道，“恭喜你了，特瑞莎！以后你就可以成为世界级的歌星了。”

　　“可是，阿武，如果我这次出专辑的话，那生宝宝的事可能就要延后了。”邓俪君又黯然失色道，“我不能怀着宝宝上台表演啊，那样的话对宝宝发育是不利的。”

　　许贯武愣了一下，随后点了点头，“你说得对，那你决定怎么办呢，是想要有小宝宝呢，还是想要自己的事业呢？”

　　邓俪君听他这么问，也不禁颓然的坐倒在沙发上，“我也拿不定主意，你也知道，能在美国发行专辑，对我们这些华人歌手来说，该是一件多么荣耀的事情。如果我这次能在美国成名，我就可以光荣的回台湾了，不用再担心这次护照事件的影响。可是我又答应帮你生个小BABY了，如果我现在又出尔反尔的话，我都觉得对不起你。”

　　“特瑞莎，你放心好了，我知道你的心意。”许贯武笑了笑道，“从我来美国之后这几天的观察，你虽然看起来好像很开心，但是偶尔你看着窗外的眼神儿，不经意间还是流露出一丝愁绪。我就知道其实你是属于舞台的，让你在美国蜗居一年实在太委屈你了。我想你应该回到舞台上，那里才是你最应该去的地方。孩子的事儿我们不妨放先放一下，等你哪天唱累了，我们再养个宝宝好了。”

　　邓俪君见许贯武这么体贴人意，忍不住扑到他怀里哭了起来，“阿武，谢谢你。”

　　“傻瓜，谢什么呢。”许贯武笑了笑道，“好了，不要哭了，哭红了眼睛，下午就不好出去见人了。擦干眼泪吧，我们等下出去吃顿好的，下午的时候好好表现一把。让那些洋鬼子看看，我们这些华人也不是吃素的。OK？！”

　　“恩。”邓俪君听他这么说，也不禁破涕为笑道。

　　……

　　下午时分，许贯武陪着邓俪君再次来到美人鱼唱片公司。这一次大卫·格芬可真的不敢再小看许贯武两人了，一路笑着将两人迎进公司，“史丹利，特瑞莎，这是我们这两天为你尽心设计的专辑方案，你先过目一下，有没有什么不合适的地方。”大卫·格芬递过一沓文件来道。

　　邓俪君拿过来瞅了一眼又搁下了，上面写的全部都是英文，她几乎都看不懂。许贯武见状抄起来，打开一看，却是包括了专辑的主题，彩页，歌单，MV等等，洋洋洒洒足有十多万字，看来大卫·格芬真是费了心了。

　　许贯武仔细的向下看去，就见大卫·格芬为这张专辑定得主题就是“来自上嗨的爱”，充分利用邓俪君中国人的特点给予炒作。

　　上嗨这座城市在欧美可是大大有名的，有很多文学作品中提到过这个城市，被视为是浪漫的东方巴黎。

　　“东方之珠”这个称号其实早先是用来称赞上嗨的，只是后来罗达佑一首《东方之珠》流传太广了，再加上当时上嗨无论经济、文化都比不上香港，所以只能无奈的摘下“东方之珠”的桂冠。不过自从改革开放之后，上嗨再度焕发了活力，如今无论经济还是文化，都已经远远超过了香港。

　　老上嗨代表了一个特殊的时代，一个特殊的情怀，十里洋场，灯红酒绿，美女如云。是富人的天堂，也是穷人的地狱，罪与恶都各以自己的极致出现在那里，被人视为是淘金者的天堂，冒险者的乐园。

　　许贯武对这个主题倒没有什么意见，说实话，他第一次看到大卫·格芬这个创意的时候，还差点儿吓了一跳呢。想不到美国人办事儿也蛮靠谱的，竟然还会想到“老上嗨”这个主题，实在是让他蛮吃惊的。

　　一张专辑的主题就是这张专辑的核心，日后所有事情都是围绕着这个主题展开的，歌单，彩页，MV，宣传等等，如果说主题够味儿的话，那么一张专辑就已经成功了一半了。

　　围绕“来自上嗨的爱”这个主题，大卫·格芬选了十二首歌曲，其中既有一些欢快的舞曲，也有一些软绵绵的情歌，除了从许贯武创作的歌曲中选了七首外，又向其他词曲作家诚意的邀请了五首歌，凑足十二首歌曲让邓俪君演唱。

　　“怎么，我那些歌不够好么，还是你打算昧下来留着给别的歌手用？”许贯武见歌单之中出现了几首陌生的歌曲，不禁瞪着眼睛问大卫·格芬道。

　　“唉，你千万不要误会啊，你的那些歌曲的确是不错，不过跟我们这张专辑的主题不相符，如果硬加上去的话，会损害整张唱片的和谐的。”大卫·格芬连忙解释道。

　　许贯武倒不知道做一张唱片还这么麻烦，他以为只要是好歌就行了呢。“特瑞莎，他说的这些有道理吗？”许贯武把大卫·格芬的话转述一遍道。

　　“的确是有这个说法的，他说的很对。”邓俪君点了点头道，“风格截然不同的歌混在一起，的确会让人觉得杂乱不堪。就好像吃牛排蘸醋一样，完全不搭的。”

　　许贯武见邓俪君也这么说，也只好点了点头道，“对了，你这几首歌质量怎么样，别随便找几首歌来蒙事啊。如果不行的话早点告诉我，好歌我有的是。”

　　“放心好了，这些歌都是好歌，我敢向你发誓的。”大卫·格芬摆摆手道，“这张专辑我比你还要重视呢，为了制作这张专辑，我特地托人从唐人街，从日本，从台湾捎来了特瑞莎的专辑回来研究。你真以为我这几天是在玩啊，这份计划书可不是一拍脑袋就写出来的。”

　　“好了，好了，是我误会你了，我向你道歉。”许贯武点了点头道，“歌好就好，我可是打算用这张专辑捧红特瑞莎的。”

　　许贯武一边说一边向下看去，很快就看到MV一项，不禁让他皱了皱眉头，“怎么这MV这么简单，连个剧情都没有，就只是这样站在幕布前面唱歌，你这搞什么啊？”

　　“怎么，大家的MV都是这样子的啊，你还打算玩出什么花样来？”大卫·格芬郁闷的问道。

　　许贯武皱了皱眉头，没想到大卫·格芬的观念还这么守旧。在香港歌手出专辑都已经附带小电影似得MV了，怎么美国唱片界这么发达，MV的发展确实如此落后呢？难道他们就没有注意到这种叙事似的MV的长处么？还是他们不屑吸取其他地区的先进经验？！

　　许贯武后来才知道原来美国唱片界的确是不屑吸取其他地区的先进经验，他们平时只关注像欧美等国家的唱片市场，亚洲那边的市场他们向来是不太关注的。一则市场不成熟，唱片卖过去赚不到几个钱，二则美国在战后总有一种天老大我老二的意思，所以除了对西欧一些国家还看得入眼之外，其他国家和地区在他们看来都不屑一顾。这也是为什么在东亚地区香港电影可以卖的比西片还要好的原因，因为人家根本不重视这个市场的缘故。

　　“我打算将MV拍成是一部电影一样，好像这首《RIGHT HERE WAITING》，完全可以拍成是一个女人向她的男朋友打电话，然后蒙太奇闪过他们之前交往的经历，最后在女人的落泪下结束嘛。”许贯武讲解道。

　　大卫·格芬皱了皱眉头，“不必这样子吧，你这样一弄的话，会增加很多的成本的。拍这样一个MV起码十几万美元啊。”

　　“钱该花还是要花的，你弄一个布景，然后让人站在跟前唱歌的确省钱，但是也未免太简陋了。”许贯武摆摆手道。

　　大卫·格芬见他坚持，也只好先答应了下来，“还有没有其他要注意的地方？”

　　“恩，不准走性感路线，不准露点，不能有亲吻镜头，最大限度只能是拥抱。”许贯武想了一下说道。

　　大卫·格芬听的满头黑线，说实话他的老婆雪儿也是公司旗下的一位歌手，但是同样也是走的性感路线，动不动就真空上阵，而且还和不少男人传出绯闻，他都没有管得像许贯武这么严。在大卫·格芬看来，许贯武简直就像是独裁的国王一般。

　　“我真怀疑你是不是来自中世纪了，许，你的观念也实在太保守了吧。”大卫·格芬忍不住吐糟道。

　　“你少胡说了，总之这些就是我的底线，你一定不能冒犯。否则就算是朋友也没有二话讲。”许贯武摆摆手道。

　　大卫·格芬见他这么认真，也只好点点头答应了下来，随后扭头对邓俪君说道，“真想不通，他这么限制你的自由，你怎么还能和他和平相处呢？”

　　“滚！”许贯武听他这么说，忍不住笑骂道。


第六百七十四章 狙击福克斯

　　就在邓俪君录制自己的最新英文唱片的时候，许贯武也坐上飞机返回了香港。

　　美国那边的事已经处理的差不多了，福克斯公司的新股日前也发行了，总共两千万新股。其中一千万股内部发行，另外一千万股面向公众发行。

　　内部发行的一千万股中，许贯武自己认购了一半，花了他五千多万美元。剩余五百万新股无人认购，只能由公司暂时保留。

　　在认购了五百万张股票之后，许贯武马上叫那家离岸公司抛售了手中的五百万股，再加上福克斯公司公开发行的一千万新股，市场上流通的福克斯股票骤然增多，股票价格立刻如跳水式的狂降了三成多。

　　对此情况，那些股东不禁对达瑞尔·扎纽克破口大骂，他一意孤行发行新股，结果令股价跌了三成多，害他们至少损失数千万美元。而且现在那家在疯狂吸纳福克斯股票的离岸公司也在不断抛售股票，很显然是没有再进行收购的打算，这不禁更让那些股东气愤至极。

　　他们还指着把股票高价卖出大赚一笔呢，现在这发财的美梦全都泡汤了，一时间让他们对达瑞尔恨得咬牙切齿，恨不能把他那把老骨头拆了煲汤。

　　达瑞尔虽然勉强保住了自己的主席之位，但是眼看着这股票还是一个劲儿的跌，让他想要托市都托不起来，眼看着股价跌到比之前被收购前还惨，达瑞尔不禁想要抽自己一个大嘴巴。现在他知道对方收购是假，但是扒皮拆骨却是真的。

　　先用较低的价格吸纳股票，然后等吸纳到一定程度之后，马上宣布要进行收购。逼得上市公司不得不高价抢购股票，进一步哄抬股票的市场价格。然后当股价达到一个高峰的时候，收购者在抛售手中的股票大赚一笔。

　　这种偷鸡似的股票狙击行为，专门针对的就是那种市值远低于实际价值，或者大股东所占股票偏少，难以对公司实现绝对控股的上市公司。20世纪福克斯公司这些年业绩优良，只是电影大环境普遍不太好，所以市值略低于实际价值。再加上大股东达瑞尔·扎纽克只有两成多的股份，并不能够实现绝对控股，所以才给了那些投机者以机会。

　　经过这一番收购与反收购，许贯武不仅没有任何损失，而且还大赚了一千多万美金。而达瑞尔·扎纽克为了抢购市场流通的股票，不仅花掉了公司的流通资金，而且还让自己的身家缩水了两成多，还连累了那些没有放掉股票的股东损失数千万，当真可以称得上是损失惨重了。

　　就在20世纪福克斯公司一片哀鸿遍野的时候，许贯武就悄悄让离岸公司继续趁低吸纳福克斯的股票，因为他知道马上《ET》这部电影就要上映了。这部电影可是一部疯狂的捞金机器，负责发行这部影片的福克斯公司一定可以借此翻身，股价不久之后就会再度暴涨的，现在趁低吸纳正是时候。

　　达瑞尔虽然这次损失惨重，但好歹保住了自己主席之位，按理来说还是比较开心的，至于股票价格暴跌他倒不是太在意。现在20世纪福克斯大作连连，尤其还有这部《魔戒》正在筹拍，股价肯定会再度涨上来的，他对公司的前景充满了信心。

　　但是没等他高兴过来，马上证券公司又给他打电话，说那家离岸公司在抛售了五百万股股票之后，现在又在趁低吸纳股票了。听到这个消息的达瑞尔好悬没吐血。他真想找那家公司的老板问问，“你这是跟我杠上了是吗？美国那么多上市公司你不收购，偏偏折腾我们福克斯干什么？”

　　达瑞尔知道那家公司在这场局激战中一定是赚到钱了，而且现在股价那么的低，他们很轻易的就可以把刚刚吐出去的五百万张股票再度吞回去。达瑞尔无奈只好再度进行反收购，他不能眼睁睁的看着自己公司被人家收购的。

　　于是两家公司你来我往顷刻之间又硝烟弥漫起来，这场收购拉锯战看得人一阵眼晕。就连华尔街最出色的股票分析师也讲不出个所以然来。

　　如果那家离岸公司是为了狙击股票来赚钱的话，那犯不着总是针对福克斯公司一家啊，美国股票市场上有那么多更值得被狙击的公司，而且保证一狙一个准儿，绝对能够赚钱的。其次那家离岸公司做法也实在太明显了，寻常狙击某只股票的话，开头都是尽可能的小心翼翼，不要让人们发现自己的动作，然后等收购到一定程度的时候才突然爆发，到时候上市公司是乖乖割肉喂鹰，还是拼个鱼死网破，甚至索性就卖身了，就看主席和股东的态度了。

　　哪会像这家离岸公司一样，玩狙击也玩的这么大张旗鼓，好像唯恐人家注意不到似的。而且它的套路也十分的单一，都是一口气投入大笔资金疯狂吸纳股票，造成瞬间股票价格上涨。如果20世纪福克斯公司不往回以更高的价格抢回市场上流通的股票，那么公司就会时刻面对到被收购的危险。如果它选择往回收购的股票的话，那边就会以高价将股票抛售，一来一回频频割福克斯公司的肉。

　　看到那家离岸公司屡屡得手，华尔街这些投资人也是疑惑不解，何以如此简单粗暴的方法，也能够频频得手呢？后来经过分析他们得出结论，那就是这家离岸公司的资金十分雄厚，短期内就能聚集到足以收购福克斯公司的资金。

　　正是这么强大的资金储备，才让它本来简单粗暴的狙击方法也能够频频见效。在股票市场上永远都是庄家在赢钱，而谁才能做庄家呢？很显然资金最雄厚的人才可以做庄家。20世纪福克斯公司资金没有离岸公司雄厚，所以回回都被人家牵着鼻子走，前前后后几次收购，足足刮走超过一亿美元的资金，让20世纪福克斯公司连流动资金都捐进去了，害得股东们怨声载道。

　　而幕后黑手许贯武却是躲在暗处偷偷地笑，他这几番收购不仅让20世纪福克斯伤筋动骨，同时还将理查德和大卫搜刮去的钱翻倍的收了回来。

　　……

　　许贯武回到香港之后，开始着手准备收拾刘峦雄。这老小子几年前许贯武曾经见过他，是在一次潮商春节聚会上，当时的刘峦雄还是个中二青年，想不到现在变成花花公子了，不过还是一个尿性。追不到女孩子就用下三滥的办法，实在是太下作了。

　　许贯武虽然没想着要同锺楚红发生什么关系，但却也不想她落入到刘峦雄的手中，那才叫一朵鲜花插到牛粪上呢。（作者小声道：乌鸦落到猪身上，你俩就谁也别先谁黑了！随后一脚被许贯武踹飞，“让你多嘴，啥实话都往外嘞！”）所以他必须收拾掉刘峦雄，也免得他以后在祸祸李嘉昕，蔡韶芬等美女。

　　刘峦雄现在正跟老婆开一家名叫爱美高的电扇厂，专门向欧美国家出口古董风扇。因为八零年代的能源危机，使得欧美国家民众倡导节约能源。所以耗电量大的空调冷气机的销量骤降，相反倒是这些电风扇的销量见长。

　　刘家本来就是生产电风扇的，只不过一直以来出口的市场是亚非拉等第三世界国家。当初刘峦雄想要向美国卖古董电扇的时候，遭到了全家人的一致反对，认为他简直就是缘木求鱼，异想天开。刘峦雄却相信自己的眼光，宁肯离家出走卖掉老婆的房子创业。

　　果然事实证明刘峦雄的眼光是对的，古董电扇在欧美国家大受欢迎，刘峦雄也因此大赚而特赚，短短几年的功夫就已经积累了近亿的资产，名声更是大大超过了自己的刘氏家族，自己将“电扇刘”的名号也抢了过来。

　　只是所谓饱暖思淫欲，刘峦雄的老婆虽然精明能干，是他生意上的一大帮手，但可惜的是姿色只能是普通而已。刘峦雄却是有些贪花好色，所以背地里经常找些小姐泻火，只是夜总会的小姐玩腻了，他忽然对银幕上那些女明星起了兴趣。

　　娱乐圈儿中也有专门帮富豪拉皮条的淫媒，这在电影《艺坛照妖镜》以及《应召名册》之中都有所体现。刘峦雄风流的美名传天下，又是如今城中声名鹊起的富豪，自然好多淫媒好像苍蝇逐臭一般的围着他。

　　刘峦雄同她们是一拍即合，很是领略了一下这些女星在床上的风采。玩过之后刘峦雄食髓知味，感觉玩女明星虽然钱花的多一点，但是的确比玩夜总会的小姐要过瘾多了。不过他玩的那些女星都是三四线的小演员，普通料来着。玩了几个之后，刘峦雄觉得又不过瘾了，想往更高的方向发展。

　　这时候他忽然发现了锺楚红，锺楚红是新晋的东方小姐季军，美貌那是不用说的了，而且气质也是一流，更重要的是刘峦雄看得出来她还是个雏儿，这对他这匹大铯狼来说，无疑就像是一块小鲜肉儿那么诱人，所以刘峦雄指名要上她。

　　那些拉皮条的淫媒却看得出来，锺楚红虽然走的是性感路线，但是为人却是相当的保守。她的性感更多的时候是靠气质提分，而并不是以坦胸露肉为卖点。所以像这样的女孩子如果想让她下海，必须先要经过一番调教才可以。

　　所以她们才出钱给邵氏制片部的人，先安排她出演一部有裸露戏份的戏。等她习惯了在镜头面前裸露之后，到时候再让她下海就轻松地多了。事实上很多坐上高级应召女郎的人，开头的时候都是先做艳星，想着一脱成名，但是脱衣之后没有成名，反而背上了巨大的压力。因此就产生了破罐儿破摔的心理，从此走上应召女郎这条路的。

　　这些淫媒万万没想到的是，锺楚红竟然如此大胆，坚决拒绝了出演裸戏的要求。刘峦雄听说锺楚红如此刚烈，对她的兴趣不仅未减反而更大了。所以先后加价想要与美人一亲芳泽。淫媒们以及邵氏的高层受到金钱的魅惑，才如此折腾起锺楚红来，直到她被许贯武送出国去。

　　刘峦雄依然对锺楚红念念不忘，又是继续加价又是派人各处找，不过虽然在美国找到了她的下落，但是他们也不能把她绑回来。而香港这边钟家又早被许贯武看好了。先后派出去几路人马去骚扰钟家，都被躲在暗处的人敲掉了，害的原本收了钱打算帮他的老大也打了退堂鼓。

　　刘峦雄正在纳闷躲在锺楚红后面替她撑腰的人是谁时，许贯武却正在为刘峦雄刨坑儿呢。


第六百七十五章 为刘峦雄挖坑儿

　　许贯武回到香港之后，马上着手安排收拾刘峦雄。

　　“阿武，你去美国这么些天，在那边都忙了些什么啊？”赵雅芷好奇地问道，一旁林清霞虽然没问，但同样也是好奇的望了过来。

　　“做的事儿可多着呢。”许贯武笑了笑道，“你听我跟你讲讲啊……”随后他将在美国的事儿讲了一遍，当然略过了自己与邓俪君大被同眠，夜夜笙歌的那一段情史。

　　“丽君姐要出英文专辑了么，哇！”林清霞忍不住欢喜的道，“实在是太棒了，以后她就能成为世界级的大歌星了。”

　　“暂时还不要这么乐观，华裔在美国还是比较受歧视的，地位甚至比不上黑人和拉美裔。”许贯武摆摆手道，“她虽然可能在美国打响知名度，但是想要成为世界级的巨星还是比较困难。”

　　“那真是可惜了。”林清霞叹了一口气道，“不过能在美国打响知名度也很好啊，希望她有天真的可以成为世界级的巨星吧。”

　　“但愿如此吧。”许贯武也点了点头道。

　　“老公，你说知道威胁楚红的元凶是谁了，他到底是谁啊？”等他们聊完之后，赵雅芷忍不住问道。

　　“这种小人的名字你就不必知道了，免得脏了你的耳朵。”许贯武摆摆手道，“他就交给我处置好了，我保证把他收拾的舒舒服服的。”

　　“老公，你可不要做犯法的事儿啊。”林清霞听许贯武这么说，不禁连忙叮嘱道。

　　“放心好了，我知道该怎么做的。”许贯武笑了笑道。

　　……

　　冬日的一天早晨，刘峦雄刚刚来到办公室，就有秘书走进来说道，“刘先生，有一位名叫史蒂夫·旺达的先生找您，说是想和你谈一笔大生意。”

　　刘峦雄眼睛一亮，“快请他进来。”

　　片刻之后，就见一位身材高大的外国人领着一位中国人走了进来。

　　“NICE TO MEET YOU，MR.Law！I am Stevie Wonder。”那位外国人主动打招呼道。

　　那位中国人看来是个翻译，连忙将史蒂夫的话翻译成了粤语。

　　刘峦雄笑了笑，用一口流利的英语说道，“不用翻译，我懂英文的。”

　　“那可真是太好了，那我们就可以流利的进行对话了。”史蒂夫笑着说道，“是这样的，我们公司在美国见到你们公司生产的古董电扇，非常的漂亮，非常的畅销，所以想要跟你定制一批古董电扇，不知道你意下如何？”

　　刘峦雄听他这么一说，不禁脸上颇有得意之色。把古董电扇卖到欧美去，这是他们家人都不看好的事情，他却可以将这门生意越做越大。现在连大洋彼岸的公司都主动找来了，实在是太让他感到兴奋了。

　　“这个恐怕有些苦难啊，你要知道我们爱美高的风扇，一向是由美联进出口公司做总代理的，我们和他们签有协议，是不可能跟其他公司签约的。”刘峦雄笑着说道。

　　“噢，原来是这样，看来的确是我冒失了。不好意思，威志，我们走吧！”史蒂夫·旺达听他这么一说，不禁脸色一暗，转头对翻译说了一声，然后起身就要告辞。

　　刘峦雄一看连忙出声儿将他们给拦了下来，心想这些老外也太死心眼儿了点，自己刚刚那么一说只是为了自骄身价，想要在签约的时候占点便宜而已，哪想到这死老外竟然就当了真了。

　　“刘先生，还有什么事么？”史蒂夫疑惑的转过头来问道。

　　“是这样的，虽然我们和美联公司有过协议，由他们独家代理我们爱美高品牌的风扇，但是我们公司还有其他品牌的风扇，相信同样也合你的心意的。”刘峦雄笑着说道。

　　史蒂夫一听也是一脸惊喜，“是这样吗，那可太好了。”

　　“那我们再谈谈吧，你们想要订购哪一款风扇？”刘峦雄笑着问道。

　　史蒂夫摆了摆手，“你们的那些款风扇我们都不要，我们要定制的是在电影中用的道具电扇，它的相关数据是这样的……”史蒂夫说着，将一张表格取了出来，递给刘峦雄道。

　　刘峦雄接过来一看，不禁露出惊讶的表情，“功率二十瓦？！这二十瓦的风扇能做什么用，普通风扇至少五十瓦的功率。二十瓦的风扇干耗电，都没有什么风力的。”

　　“没关系，我们是在电影中使用的，如果功率大的话反而不好，对演员来说也是会有危险的。”史蒂夫·旺达说道，“这风扇你能不能做，刘先生？”

　　“能做当然是能做的话，不过你这是特制的风扇，价格肯定是要贵一些的，我希望你能够明白这一点。”刘峦雄斟酌着说道，“而且定金方面也要比普通款的要高一些，你懂么？”

　　史蒂夫·旺达点了点头，“这些商业规矩你不消说我也懂得。”

　　“那就好，既然这样那你想要订制多少台，需要多久才能交货？”刘峦雄笑着问道。

　　史蒂夫·旺达笑了笑，“我们第一批先订购五十万台，春节期间交货，如何？！”

　　“你要多少，五十万台？！”刘峦雄吓了一大跳，差点没被自己的口水呛到，“你们拍什么电影啊，怎么要那么多的风扇？”

　　史蒂夫·旺达笑了笑，“不好意思，这是我们的秘密。其实除了做电影道具之外，我们以后还将以后发售这款风扇的纪念品，你知道电影的衍生品在美国销量很好的。尤其是像一些比较知名的电影，比如《星球大战》那部电影上映之后，激光剑就至少卖了一百万把，可是让电影公司赚了不少钱的。”

　　刘峦雄听了也不禁心驰神往，“旺达先生，你的意思是，将来这些古董电扇也会像激光剑那样的畅销？”

　　史蒂夫·旺达笑了笑，“这我可不敢保证，不过至少五十万台电扇还是能够消化掉的。”

　　刘峦雄听了也不禁点了点头，“对了，还不知道你那款风扇到底是什么形制的呢？”

　　史蒂夫·旺达随后又取出正式的图纸来，“我希望你知道这款风扇的外形我们已经申请专利了，所以你如果胆敢剽窃我们的创意的话，我们一定会诉诸法律的。”

　　“放心好了，我刘峦雄做生意一向讲规矩，是不会做那种事情的。”刘峦雄笑着接过图纸来，随后仔细的端详着这款风扇。给他的第一印象，就是这款风扇的确漂亮，比他们工厂目前出产的所有古董电扇都要漂亮，似乎是出自名设计家的手笔呢。

　　看到这样漂亮的古董电扇他都想要买一台放回家里，也难怪史蒂夫·旺达会这么有信心将电扇卖出去了。

　　“刘先生，这款风扇的具体图纸，资料都在这里，你看一看有什么问题。”史蒂夫·旺达又道。

　　刘峦雄点了点头，把图纸接了过来，先大致的扫了一遍，确定基本上没有什么问题，“很好，旺达先生，我们这两天会先试制一个样品，如果你觉得合适的话，我们到时候就再正式签约。”

　　史蒂夫·旺达点了点头，先同刘峦雄签了一份协议书，然后带着翻译走了。

　　刘峦雄一边打量着图纸，一边想到五十万台的订单，忍不住开心的笑了起来。

　　说实话他每年向美国出口的风扇也不过三百万台而已，现在一下子就有了五十万台的订单，几乎是他两个月的收入了，实在是让他太开心了。

　　史蒂夫·旺达走后，刘峦雄马上派师傅先试制一台这样的风扇。

　　两天之后，当史蒂夫·旺达接到刘峦雄的电话，再度回到爱美高的时候，就见那台电扇已经试制出来了，的确和图片上的那台风扇一模一样，让史蒂夫·旺达看了也不禁啧啧称奇。

　　“让我们来看看功率如何吧。”刘峦雄说着按下了开关，风扇果然呜呜的转了起来，但是尽管已经调到了三档，但是风速还是相当的小，比普通风扇的一档风速都要小得多，干见扇叶转动却几乎感觉不到风。

　　“旺达先生，我始终还是觉得这风扇的转速太慢了。”刘峦雄提议道，“你真的打算就要这个风速了么？”

　　史蒂夫·旺达点了点头，“不错，我们这个只是道具而已，在电影中演员要将指头探进去。如果电扇功率太高的话，会被割伤手指头的。而电影播出之后，如果有人买了这款一模一样的纪念品，然后模仿剧中人物将手指头插进去，我们也要避免他们的手指头被割伤。”

　　刘峦雄一听人家的解释不禁恍然大悟了，“原来是这样，那我明白了。”

　　史蒂夫·旺达点了点头，“你明白就好，你制作的这台风扇我很满意，就这么定制好了。”

　　“那好。”刘峦雄笑了笑，“普通款风扇的价格是每台三十美元，这一款因为是特别定制的，所以价格方面要高五成，也就是要四十五美元，这个价格你觉得怎么样？”

　　史蒂夫·旺达笑了笑，“这个价格我觉得还是有些贵，我们预算是成本价三十六美元，如果再贵的话销量就无法提升了。”

　　刘峦雄听了也不禁笑了笑，“三十六美元的价格实在是有些少，我们如果做的话，不仅没有利润，反而还会赔本儿。”

　　“那就没有办法了。”史蒂夫·旺达摆摆手说道，“不瞒刘先生，在你之前我们也已经找了几家工厂，他们给出的价格都要比你低得多。说实话如果不是看重你的品质，我们也不会再来找你制作了。”

　　刘峦雄点了点头，“好吧，既然这样，那一人退一步，四十美元如何？这是我最后的极限了，如果你不能接受的话，那我们就无法再谈下去了。”

　　“好吧，我的天哪，你真会讲价钱。”史蒂夫·旺达无可奈何的笑了笑道。

　　“恩，第一批是五十万台的话，一台四十美元就是两千万美元。我们是第一次做生意，而你这批货又是特别定制，所以定金先付一半，你觉得能接受么？”刘峦雄又问道。

　　史蒂夫·旺达点了点头，“一千万美元的定金没有问题，不过这批货必须尽快赶制出来，你们能在两个月之内交货么？”

　　“放心好了，我们厂组装风扇的速度是很快的。”刘峦雄大包大揽道，“两个月内，五十万台，保准没问题。”

　　“那就好，既然这样那我就放心了，等下我们去银行过户签合同吧。”史蒂夫·旺达笑着说道。


第六百七十六章 圣诞档期

　　等刘峦雄拿到一千万美元的定金，抱着合同美个不行的时候，史蒂夫·旺达却出现在了许贯武的身边。

　　“老板，那个刘峦雄已经上钩了。”史蒂夫·旺达笑着说道。

　　许贯武点了点头，“很好，那就找原定计划继续实施吧。”

　　史蒂夫·旺达答应一声，转身走了出去。

　　许贯武施施然回到家中，见到儿子正在地毯上慢慢练习爬行，不禁喜得抱过来狠狠在脸蛋儿上嘬了一口，“嘿嘿，乖儿子，喊声‘爸爸’听听看。”

　　“他连呜呜都不会呢，哪里会喊爸爸两个字儿。”赵雅芷在一旁笑道，“再说平时都是我带他，他应该先学会说‘妈妈’才对啊。”

　　“你先把他放下来吧，小孩子在地上爬爬，有助于身体健康的。”林清霞则在一旁笑着说道。

　　自从赵雅芷也搬到半山豪宅之后，两个人就经常串门儿，小思晨和小思默也整天腻在一起，青梅竹马，两小无猜。

　　“好，好，不抱了，不抱了，下去找妹妹玩吧。”许贯武说着就要把儿子放在地上。

　　这时候，小思默却是相当不配合的哭了起来。

　　许贯武连忙一阵慌张，连忙又把儿子抱了起来，果然儿子顿时就不哭了。

　　“哈，看到了吧，是儿子稀罕我抱他啊。”许贯武得意的炫耀道，“来，乖儿子，爸爸抱着啊，不哭！”

　　“臭屁，我们抱的话儿子也不闹。”赵雅芷笑道。

　　“那你来抱抱看。”许贯武说着将儿子递了过去，赵雅芷伸手一接，刚沾到儿子的衣服，小家伙儿就很不给面子的闹了起来，在许贯武怀里扭啊扭得，就是不往妈妈怀里钻。

　　“唉，乖儿子，还是你稀罕爸爸啊，来咱们爷俩儿玩啊。”许贯武一边忍住笑，一边抱着儿子坐在沙发上道。

　　赵雅芷一阵尴尬，转回头揪了揪儿子的小脸蛋儿，“你个小白眼儿狼，我天天哄着你，陪着你，现在抱抱你都不行。你老爸几天都不抱你一次，你还这么稀罕他。果然儿子都和老爸最亲近的么？”

　　林清霞在一旁想笑又不敢笑，不禁忍得很是辛苦，见到许贯武抱着小思默，也不禁心中一动，将小思晨也抱了过去。

　　说实话，小思晨长相完全继承了妈妈所有的优点，小小年纪就长得水灵灵的，眼睛大大的，鼻子俏俏的，皮肤白白的，一眼看上去跟瓷娃娃一样。同时小思晨还继承了妈妈的性格，不吵不闹，文文静静的，绝对是个百分百的乖孩子。

　　小思默长得就有点随许贯武，鼻子有点塌，脸型有点偏圆，不像他妈是鹅蛋脸。性格大概也随他妈一样，是地地道道的捣蛋鬼，现在岁数还小到处爬已经开始惹祸了，先后撞倒过好几次盛放花瓶的木架，又一次险些那花盆儿砸中他的脑袋。吓得赵雅芷之后再也不敢在屋里摆这些装饰了。

　　“来，乖女儿，你也坐到爸爸这里来。”许贯武见林清霞把小思晨也抱了来，连忙笑着伸手过去把女儿也抱了过来，一起放在他的大腿上。

　　小思默坐在大腿上依然不很老实，不断地扭来扭去，倒是小思晨安安静静的，一点都不调皮。

　　“阿武，你这几天神神秘秘的，到底在搞什么呢？”赵雅芷忽然问道。

　　“我这几天神神秘秘了吗？”许贯武疑惑的道。

　　“恩，是有点儿，早出晚归的，到底在忙什么啊？”林清霞也点点头问道。

　　许贯武笑了笑，“再给某人刨坑儿呢。”

　　“刨坑儿？！”赵雅芷疑惑的眨了眨眼睛。

　　许贯武摆摆手，“具体是怎么回事，回头再告诉你们。”

　　“哼，又是这样，真烦人。”赵雅芷皱了皱鼻子道。

　　……

　　眼看进了十二月份，马上就要到圣诞档期了，香港影坛变得逐渐热闹了起来，各种海报提前二十天就已经贴在了影院门口，地铁站，公交站等地方，基本上都是大明星，大导演，大制作，宣传搞的是热火朝天。

　　北美那边，《ET》这部电影也开始预热宣传，这部戏是由史蒂芬·斯皮尔伯格历经一年半时间拍摄的科幻大片儿，整部戏的投资成本是两千五百万美元，单单那位主角儿ET的制作费用就上百万美元。片中运用了大量的特效，可谓是今年最强大的科幻片之一。

　　香港这边，许氏在圣诞档期推出的是程龙，洪京宝，元飚三人合演的《金玉满堂》。这部戏暑假时在北美上映之后，获得了非常高的票房。现在时隔数月终于在香港上映，香港的市民都有些等的不耐烦了。

　　在之前《炮弹飞车》那部戏也已经上映了，取得非常良好的票房成绩，现在大家都在翘首以待《金玉满堂》的上映呢。这次《金玉满堂》是在亚洲同步上映，香港，台湾，日本，韩国，南洋，五地在同一天上映，盛况空前。当然也要连累程龙、洪京宝、元飚等人要乘坐飞机，一路抓紧时间跑宣传了。不过他们在美国也是一样这么过来的，所以相信他们也早已经适应了。

　　除了一部动作喜剧片《金玉满堂》之外，许氏在圣诞档期同时推出的，还有由郑雯雅、任达崋二人主演的《社区天使》。这是一部爱情文艺片，既有任达崋和郑雯雅的爱情，也描写了老年人的黄昏恋，是一部比较有深度的作品。

　　除了许氏之外，邵氏推出的是由大导演张彻拍的《魔殿屠龙》，该片改编自金庸的《倚天屠龙记》，不过却称得上是这部书的后传。讲述张无忌归隐江湖之后，一直诈死的宋青书易容换面，成为明太祖朱元璋的国师，然后先后盗走倚天剑和屠龙刀，并且还修炼了九阴真经与九阳神功，功力大增并且变为了阴阳人。张无忌则和蒙古勇士铁真偶然相遇，为了铲除宋青书这个大魔头，二人勤练武功最终解决了这个武林大恶。

　　这部片子的编剧就是大名鼎鼎的倪眶了，他在这部片子之中还加入了自己最擅长的科幻元素，比如张无忌、铁真大战宋青书时，使用的竟然是激光剑，决斗场地也是在一处外星飞碟中，简直是亮瞎人的狗眼了。

　　这部片子也被宣传成是香港第一部科幻武侠片，大导演张彻的转型之作等等。其实这部片子的确是张彻的转型之作。这些年香港电影发展一日千里，早些年还大卖的张彻，这两年来是越来越力不从心了。

　　寻常他的片子卖一两百万已经是顶天了，当年的百万级大导演简直像皇帝一般。但是现在能人辈出，长江后浪推前浪，新生代的导演如洪京宝，吴思源，麦佳，张建等等，票房都至少过五百万港币，就连原本已经退出影坛的王天霖，都凭借《倾城之恋》焕发了第二春。

　　所以张彻知道属于自己的时代已经过去了，但是他本身就是一个不服输的人，所以他要拼他要再奋起一把，这部《魔殿屠龙》就是他妄图转型的野心之作。不再只是功夫小子报仇等常用情节，而是大搞特效与科幻元素，妄图借着现在科幻片大热的东风，重新再辉煌一把。

　　因为这部戏需要用到一些特效，所以成本方面自然就贵了一些，总共花了两百多万港币来拍，是寻常其他影片成本的五倍了。可见邵爵士对于张彻这位老臣子还是比较信任的。他也希望张彻能够重新焕发雄风，带领着邵氏重新走出泥潭。

　　不过当许贯武看到这部片的宣传时，却险些笑喷了，科幻加武侠，真不知道邵氏是怎么想的。

　　许贯武记得在八零年代末，九零年代初，香港的确兴起过科幻加动作片的风潮，比如刘德桦的《九一神雕侠侣》系列，梅妍芳、杨子琼、张蔓玉的《东方三侠》系列，许贯杰、李莉珍、张蔓玉等演的《红场飞龙》，徐可导演、李联杰主演的《黑侠》系列等等，不过这些所谓的科幻动作片却无一例外票房成绩都不太好。

　　究其原因，除了融合的科幻和动作融合的不伦不类之外，过于猎奇的剧情，以及夸张到飞的动作，也容易令人产生视觉疲劳。

　　相比起来，欧美的科幻动作片如《黑客帝国》系列、《终结者》系列、《铁血战士》系列、《绿巨人》系列、《蝙蝠侠》系列等等，却是主要突出科幻元素，尤其是善于利用大量特效来刺激观众的视觉神经。

　　相比起来，香港的科幻动作片极少特效镜头，就算是科技再发达，也只是用拳头解决问题，充其量不过批了个科幻的外皮而已。就像《东方三侠》之中出现的隐身衣，其实更像是道教的隐身符一样，唯一的科幻元素还用的不伦不类。

　　科幻动作片尚且不受欢迎了，更不要提邵氏这部奇葩科幻武侠片了，简直就是儿戏而已。许贯武记得小时候看过一部类似题材的电视剧，名叫《小侠龙旋风》，主题歌还是蛮好听的。

　　那部电视剧由小虎队的吴其隆、陈志鹏二人担当主演，顾冠中、朱宝义等担任配角儿，而且片中还真的有外星人，甚至还有飞碟。而且该片中还有大量的魔幻元素，比如某人一到晚上就会变成蝙蝠，而另一个人白天则会变成石头，两个人就因此不能相见，直到某天发生了日食。

　　这部《魔殿屠龙》中的魔幻元素也是够多的了，练功竟然能练成阴阳人，而且修炼武功竟然还能成仙……各种元素混在一起简直就像是大杂烩一样。让许贯武还以为邵氏的人都失心疯了，怎么会想出拍这么一部奇葩片来，简直是太奇葩了。

　　邵氏除了这部《魔殿屠龙》打头炮外，还推出了一步由新人编剧的电影《为你钟情》，讲述的是一位富裕家庭的公子追一位灰姑娘的事，不过电影侧重不是在搞笑，而是描写了两人之间由误会到相爱的一段路程。

　　不过这部戏因为是新人编剧，又是牟敦芾这位邪典导演出品，所以邵氏对它的宣传就非常有限，只是在报纸上刊登了几天的广告而已，连海报都没有多印几份。不过当许贯武看到编剧是张建庭的时候，他还是决定找机会去看看这部戏。

　　张建庭也是香港鼎鼎有名的编剧，导演，演员，曾经拍摄过《表错七日情》、《再见七日情》、《不脱袜的人》、《表姐，你好嘢！》系列等等经典电影。许贯武除了不认同他在作品中对大陆的嘲讽之外，感觉他其实还是一位很有思想的导演，不像王胖子总是搞些屎尿屁的电影。


第六百七十七章 苹果发布会

　　嘉禾在圣诞档期上映的是袁氏兄弟的《虎猛龙威》，将舞台从清末民初的乡村集镇，转移到了现代摩登都市香港。讲述两位身怀绝技的兄弟闯荡都市打抱不平的故事。

　　袁氏兄弟的电影一向是故事弱而打斗强，他们从小随老爸学艺根基扎实，但是在故事创作方面就比较弱势，没有洪京宝、程龙那么能编故事。

　　除了袁氏兄弟的《虎猛龙威》之外，还有唐继明的《杀出西营盘》，看名字就知道是部火爆的动作片了。至于喜剧片方面，因为曾智伟出走台湾的缘故，所以喜剧方面就成了嘉禾的弱势。

　　之前拍摄喜剧成名的吴语森，今年一年都没有拍什么片，主要还是跟嘉禾在怄气。他是真的不想再拍什么喜剧了，为了这件事也跟邹文淮反映了好几次，回回都是先拍了眼前这部，以后拍什么片子以后再说。

　　结果喜剧片拍了一部又一部，钱是赚了不少，但是吴语森一点都不快乐。他是真的不想拍喜剧，但是嘉禾那边又不放心他拍其他题材。再说现在嘉禾拍动作片的导演大把，袁氏兄弟，罗唯，吴思源等等都可以拍动作片，但是拍喜剧片而且又能赚钱的，就只有吴语森一个人了。

　　因此嘉禾怎么也不同意他去拍动作片，一则他之前没有拍过，怕他根本就拍不好。二则喜剧片投资小赚钱快，是嘉禾一大收入来源，自然不想让吴语森丢掉这个金饭碗。

　　吴语森越拍不成是越想拍，嘉禾就是偏偏不让他拍，结果双方矛盾激化，吴语森一年都没能拍片，只是负责帮人做做剪辑，赚几个茶水钱而已。嘉禾的本意是想让吴语森知难而退，但是吴语森却知道在嘉禾难有出路，所以他打算等再过半年，等合同到期之后就从嘉禾跳槽。

　　……

　　就在圣诞档期即将来临，香港影坛陷入胶着战的时候，许贯武却带上林清霞、赵雅芷，以及自己的一对子女，前往美国欢度圣诞。同时也是参加苹果电脑公司MAC OS操作系统的发布，以及在美国上市的盛典。除此之外，还有邓俪君最新英文专辑也要在春节期间正式发行了，赵雅芷和林清霞都想去给她加加油。

　　飞机飞了十多个小时停在了洛杉矶，几个人先住到了酒店去，随后才又驱车来到邓俪君在马里布的海滩别墅。

　　邓俪君一早就已经知道林清霞她们要来了，说实话心里是既高兴又惶恐。高兴的是林清霞她们回来探望自己，惶恐的是怕她们发现自己与许贯武的奸情。

　　“丽君姐，呜呜，几个月不见，我好想你啊。”林清霞一上来就抱住邓俪君道。

　　“我也很想你们呢，咦，小思晨，小思默你们也来了！让阿姨抱抱你们。”邓俪君见到后面由保姆抱着的小思晨和小思默，忍不住一阵激动的迎上去，挨个抱住亲了一口。

　　“特瑞莎，既然你这么喜欢小孩子，干脆就找个好男人嫁了，然后好好的生上一个。”赵雅芷笑着说道。

　　邓俪君笑了笑，“好男人都是可遇而不可求的，你以为谁都像你们两人这么幸运啊？”

　　“话也不是那么说，你如果真想结婚的话，我倒是可以帮你介绍一下的。在香港我也认识不少富家子弟，人品、才学、家室都是一流的，你不妨考虑一下先。”赵雅芷笑着说道。

　　“你怎么认识那么多人的，我怎么不知道有这事儿？”许贯武在一旁吃味的道。

　　“我出席的活动多，自然认识的人就多了，哪像你天天宅在家里。”赵雅芷说道，“怎么样，特瑞莎，有没有兴趣？”

　　“好了，没看人家都不说话了嘛，摆明就是没意思了，你怎么还问个没完？”许贯武皱了皱眉头，没再让赵雅芷继续问下去。

　　邓俪君也缓了缓神儿，“这件事以后再说了，我现在只想把那张专辑做好。”

　　“是啊，丽君姐你以后要在美国出唱片了，实在是太棒了，简直就是我们台湾之光啊。”林清霞开心的抱着邓俪君笑道。

　　“先不要把我说的那么好，唱片还没发行呢，现在讲什么都是虚的。”邓俪君摆摆手道，“我现在真是一点底都没有，自己录制了那么多张专辑，就属这张专辑最难录制了。”

　　“怎么，是唱片公司的人不合作，还是那些歌曲难度太高了？”许贯武听她这么说，不禁一皱眉问道。

　　“都不是，是我自己总是找不稳状态，之前很少唱英文歌，无论发音还是唱腔都要做改变，我现在真是好像小孩子一样，突然由跑的变成爬得了。”邓俪君苦笑一声道。

　　“没关系的，慢慢来好了，谁也不可能一蹴而就的。”许贯武听她这么说，不禁笑着劝道，“其他美国歌手出唱片都要经过漫长准备的，你刚刚到美国来，就更加不用着急了。”

　　“是啊，丽君姐，阿武说得对。所谓欲速则不达嘛，越着急越容易出错，倒不如放松心情，尽自己的最大努力来做，相信一定会好的。”林清霞也笑着劝道。

　　“恩，我知道了，谢谢你青霞，也谢谢你史丹利。”邓俪君笑道。

　　“好了，我说你们就先别谢来谢去的了，还是先吃饭吧，好吗？”赵雅芷则笑着说道。

　　“恩，是吃西餐呢，还是去吃中餐？”邓俪君问道，“我今天正好特地请了假，有足够时间陪你们的。”

　　“是吃火锅儿，我特地万里迢迢从香港那边带过来的火锅用具，又特地卖的肥牛、肥羊，不知道美国的牛羊肉配上中国的涮锅子，到底是一种什么味道哈。”许贯武笑着说道。

　　邓俪君听了却是一阵感动，上次她跟许贯武提过自己喜欢吃涮羊肉的事，没想到这次他就千里迢迢从香港往这边带涮锅子，实在是让她感动的差点儿眼泪都飙出来了。不过为了避免被赵雅芷、林清霞二人察觉，邓俪君还是将眼中的泪花擦去，然后笑着说道，“好啊，那我们就吃涮羊肉好了。”

　　许贯武很快就将火锅用具摆好，为了照顾不同的口味，特地选了一个鸳鸯锅儿，一边放的是麻辣汤底，一边则是海鲜汤底，涮的东西则是五花八门儿，除了羊肉，牛肉之外，还有对虾、螃蟹，蛤蜊、鲍鱼等海鲜，以及菠菜，生菜什么的蔬菜。许贯武本来还想买香菜和茼蒿之类的，但是在超市里面找了半天也没有找到，看来这资本主义国家也不是啥都有的。

　　超市买的牛羊肉都是整块整块包装好的，已经除去了中间的骨头，摸上去还是软绵绵的。许贯武想找把菜刀将牛羊肉切片，但是找了半天都找不到，最后只好拿水果刀来切。

　　水果刀虽然是纯钢口儿，十分的锋利，但是用来切肉却并不擅长，许贯武累的真是满头大汗，“唉，为了吃顿火锅，真是要了亲命了。”他一边擦汗一边说道。

　　这时候，林清霞，邓俪君，赵雅芷三个人却已经坐着吃上了，“阿武，你继续努力啊，我们等着你的牛羊肉下锅呢。”

　　“你们等等我啊，我这边切肉切得一头大汗，你们三个却坐在那里吃，实在太不讲义气了。”许贯武见她们三个涮着生菜，吃的津津有味的样子，不禁郁闷的道。

　　“没办法啊，谁让现在屋子里面就有你这么一个男人。难道你不切，让我们三个女人来切不成？”赵雅芷振振有词的说道。

　　许贯武听了除了郁闷已经再无二话了，好容易将牛羊肉切完，他端着肉盘来到桌上。

　　“哇，阿武，这就是你切得肉啊，好大块儿，煮得熟么？”林清霞用筷子夹起一块羊肉来，见那块羊肉足有半寸厚，别说薄如纸了，恐怕连皮带都没有那么厚。

　　“放在锅里多煮一会儿就是了。”许贯武脸红了一下道，“没有好刀，想好好切都不行了，你们就先凑合着吧。”

　　“好了，好了，先丢进去煮一煮，等最后再吃它们。”赵雅芷说道，“阿武，你也坐下，我们今天提前和特瑞莎庆圣诞了。”

　　“大家干杯，圣诞快乐！”许贯武笑着坐了下来，拿起啤酒杯来，同三人一起畅饮道。

　　……

　　陪邓俪君吃完饭后，许贯武一家人又赶往硅谷，去参加苹果电脑公司MAC OS可视化操作系统的发布仪式。

　　MAC OS操作系统，是根据许贯武早先提供的思路研发的，是目前美国唯一一款具备实用性的可视化操作系统。施乐公司实验室中也有一款可视化操作系统，不过目前来说并不具备实用性，还处在试验阶段而已。

　　施乐公司虽然是最早尝试设计研发可视化操作系统的先驱，但是苹果电脑公司在许贯武的帮助之下，却是后来居上早在施乐之前就推出MAC OS可视化操作系统，一举赢得了所有人的注意。

　　个人电脑这两年的发展非常迅速，越来越多的公司已经注意到电脑的巨大作用，除了在办公领域之外，还有在制造领域，在金融领域，在设计领域等等，都起到了巨大的作用。不过因为个人电脑现在主要还是采用DOS操作系统，需要人们牢牢记住数百个乃至上千个代码，所以操作起来是异常繁复的，对于新人而言人机交互显得非常的不友好。这一缺点也极大地限制了个人电脑的应用。

　　而如今MAC OS的发布，却可以让人机交互变得简单易行，个人电脑最大的弱点之一也得到了弥补，等于让它从此如虎添翼，产生了质的革命。

　　所以当MAC OS即将面世的时候，全世界关注的目光都投向了硅谷，投向了苹果电脑公司，这家成立还不到五周年的公司。

　　许贯武一家人到硅谷的时候，就见所有的旅店都住满了来自世界各地的IT人士，记者，投资人，银行家……把本来非常休闲，非常宜居的硅谷小镇变得喧嚣不堪。

　　“哇，好热闹啊，好像嘉年华一样。”赵雅芷看到这么多人，不禁很是兴奋地说道。

　　许贯武也格外开心，因为这些来参加MAC OS发布会的人越多，就证明这款操作系统影响越大，也就越容易取得成功。

　　“阿武，这款操作系统真有那么神奇啊，看到这里突然多了好多人啊。”林清霞好奇地问道，她对那些高新科技一窍不通，都不懂怎么会有这么多人聚在这里。

　　“当然了，这款操作系统是可以改变世界的。”许贯武笑着说道，“青霞，记住今天吧，你和我一同见证了历史。”


第六百七十八章 震撼发布

　　MAC OS发布会的现场，许贯武一家人和场中的气氛真是格格不入。来次参加发布会的人，不是记者，就是投资人，银行家，要么就是电脑爱好者，电脑从业人员等等，他们每个人看起来都相当的狂热，焦急的等待着这款革命性的操作系统可以横空出世。

　　许贯武一家人却是连孩子都抱来了，看起来倒不像是赴会的，更像是来逛大街的。在这周围的人都用诧异的眼神儿看着他们，好像他们才是令人感到奇怪的极客一般。

　　许贯武却懒得理会这些人，他刚刚在后台已经见到了史蒂夫·乔布斯与史蒂芬·沃兹涅克，并且已经提前见识到了这款MAC OS操作系统。虽然比他之前所用的98\XP\WIN7等差了不是一轻半点儿，但是实际上许贯武还是比较惊喜的。

　　看到乔布斯和沃兹涅克都在为发布会做着最后准备，许贯武也不好再打扰他们，便带着老婆孩子出了后台，来到了发布会的现场，找了最靠前的座位坐了下来。后面的人见这一家大小跟看电影似的坐在前面，都忍不住有些惊讶。

　　他们这些人这么喜爱电脑，这么梦想亲近这款MAC OS操作系统，如今自己离得远远地，那家伙带着老婆孩子却坐的这么靠前，简直是太不公平了啊。应该把这一家人赶出去，然后把座位腾出来给他们坐才合理。

　　他们连忙找来发布会的管理人员进行投诉，但管理员一句话彻底让他们闭嘴了，“那是我们苹果电脑公司第一大股东，史丹利·许。”

　　许贯武同林清霞和赵雅芷抱着自己的子女大喇喇的坐在前排，等着MAC OS操作系统的正式发布。

　　很快就见到一位司仪走上台，“下面让我们欢迎苹果电脑公司总经理史蒂夫·乔布斯先生，总工程师史蒂芬·沃兹涅克先生上台。”

　　场下顿时响起一片掌声，抛开别的不谈，能在五年时间内从一文不名的穷小子发展成为亿万富翁，乔布斯和沃兹涅克就已经够犀利的了。

　　两人携手登上台，话筒交给乔布斯，“感谢大家今天光临我们的这次发布会，我建议大家一定要保存好你们手中的那张门票，它未来会很有纪念价值，因为它见证了一个历史。从今天开始个人电脑时代正式开启，人们都将享受到个人电脑我带来的乐趣，现在请允许我向大家介绍，最新型号的APPLEⅢ型电脑，以及它搭载的图形可视化操作系统MAC OS！”

　　乔布斯说完，沃兹涅克上前将台上的桌布一掀，一台非常漂亮的电脑在升降机的托举下，缓缓从下方升起，随后以均匀的转速转圈儿，让台下的人们可以在各种角度欣赏它。

　　“我们这款APPLEⅢ型电脑搭配了一台十英寸的显示器，核心是由摩托罗拉生产的运算速率超过八兆的极速CPU，另外还配备有128K的超大内存，3.5英寸的软盘机以及875KB的超大存储容量。”乔布斯充满激情的介绍道。

　　APPLEⅢ型电脑的硬件配置在今时今日看起来的确简陋的可怜，但是在当时来说却是最顶级的配置了。乔布斯每介绍一项就听台下一片赞叹声，让许贯武不禁有些哭笑不得。

　　就在乔布斯介绍这台电脑的配置时，一旁的沃兹涅克也已经将电脑启动了，出乎许贯武意外的是，这台电脑的启动时间竟然很快，几乎就用了三十秒钟就启动成功了，而且还伴随有一幅简单的欢迎画面，还有一段动听的电子乐。

　　看到这款电脑能够如此快速的启动，而且画面色彩等也都远超其他同类产品，台下观众的掌声更加热烈了起来。许贯武也惊讶于苹果公司对这款操作系统所做的优化，以这么简单地配置还能让电脑如此快速的启动，实在是一件相当了不起的事情。

　　电脑启动之后，很快就进入到了桌面。旁边摄像机马上将镜头对准桌面，然后透过放映机投射到大荧幕上，让每个人都可以看得很清楚。

　　当人们看到桌面上显示的几大图标，如“我的电脑”、“我的文档”、“回收站”、“应用程序”、“游戏娱乐”等，都不禁愣住了。

　　这时候，沃兹涅克拿起了电脑跟前的鼠标，这是一款乳白色的鼠标，一只手刚刚可以握的过来。

　　“各位，现在沃兹涅克手上拿的就是鼠标，鼠标是做什么用的呢？”乔布斯笑着问道，台下的众人都露出茫然的表情，“那就让沃兹涅克演示一下好了。”

　　沃兹涅克灵巧的拖动着鼠标，人们可以透过大荧幕，发现电脑屏幕上有一个光标箭头，随着沃兹涅克的拖动不断地移动位置。

　　随后沃兹涅克点击了一下“我的电脑”，我的电脑立刻变成了蓝色，台下众人发出了一声惊呼，有脑袋聪明的人已经知道它是做什么的了。

　　沃兹涅克继续操作，连续双击两下，“我的电脑”图标立刻展开，在桌面上出现了一个窗口。人们透过大荧幕可以看到沃兹涅克的双击操作，以及电脑屏幕上的内容变化。这下很多人都有些明白鼠标的功用了。

　　这个看起来像是只小老鼠的东西，竟然可以如此灵活的选择想要的东西，实在是太方便了。有了这个小家伙，就可省去许多键盘操作，实在是太惊人了。要知道之前人们选择打开自己电脑里面的储存文件，可是需要用键盘输入一个又一个代码的。但是现在很显然，人们只要用这个鼠标去双击，就可以随意选择自己想要操作的文件。当然这也得益于MAC OS这款可视化的操作系统，使得文件可以清晰地罗列出来。

　　沃兹涅克随后用鼠标先后演示了窗口的打开、关闭、拖拽、缩小、放大等各种应用，赢得了台下的阵阵掌声。

　　“各位，鼠标的应用，将解放人的一只手，使得工作效率翻倍的增长，它是个人电脑发展史上的全新突破。”乔布斯大声吼道，台下众人也是欣喜莫名，一起为他鼓起掌来。

　　许贯武在下面也是听的激动不已，没想到乔布斯竟然有如此高超的煽动力，难怪后世苹果发布会老是由他主持，实在是让许贯武太佩服了。

　　乔布斯介绍完鼠标的功用之后，随后开始着重介绍起MAC OS这款操作系统来，这款操作系统是十六位的操作系统，可以同时处理多个任务，而且它运行所用的内存很小，这使得操作者可以更流畅的运行其他程序。

　　MAC OS操作系统是基于UNIX内核，由乔布斯、沃兹涅克率领苹果旗下的软件工程师给予大量优化，并且设计了多款应用程序，可以用它来做很多的工作。

　　当然MAC OS主要还是为软件开发者提供了一个非常优秀的平台，很多喜爱电脑编程的人都可以将自己设计的程序移植到这款电脑上，因为它获得了微软BASIC语言的授权，所有基于BASIC语言研发的程序，都可以在这上面流畅运行。单凭这点，MAC OS就已经赢得了所有IT人士的一致称赞。

　　除了MAC OS操作系统之外，APPLEⅢ型电脑上还预装了VISICALC粉笔灰电子表格处理软件，以及MYWORD文档处理软件两款办公软件。新版可视化的粉笔灰电子表格软件由苹果电脑公司研发，而MYWORD文档处理软件则是由微软公司研发的。苹果电脑公司本来也出了一款同类型的文档处理软件，但经过调查之后发现那款软件的流畅度不如微软这款，所以本着精益求精的原则，乔布斯宁肯放弃了自己那款软件，也要装微软这款文档处理软件。不过他也知道文档处理软件日后的前景一定是非常光明的，自己也不愿意被别人掐住喉咙，所以他正叫人继续优化那款软件，争取未来可以取代MYWORD。

　　除了这两款办公软件之外，机器中还带有两款小游戏，一款是号称全世界最多人玩的扫雷，另一款则是风靡全世界的“俄罗斯方块”，不过既然这款游戏是由许贯武出品的，叫“俄罗斯方块”有些不合时宜了，所以它的名字其实是“魔力方块”。

　　沃兹涅克讲解的时候，还顺道演示了一遍扫雷和魔力方块的玩法，虽然玩法十分的简单，但是这些小游戏其实自有魔力，让人看得目瞪口呆手痒脚痒，恨不能上去陪他们玩一把才爽。

　　……

　　整场发布会一共进行了三个小时，但是这么长的时间却一点都不令人感到疲倦，因为乔布斯的解说实在是太有激情了，一点点小东西都会被他吹的天上有地下无似的。就好比3.5英寸的软盘机，现在基本上已经是电脑必备的了。但是他却还是非常详细的介绍了这款专供APPLEⅢ型电脑用的软盘机，凭借MAC OS系统中的优化设计，使得读取速率是寻常软盘机的一点五倍，同时也对软盘的数据有保护作用，并且大大延长了软盘的使用寿命等等。

　　三个小时的产品发布会结束之后，马上就有经销商联系苹果公司，想要订购这款全新的APPLEⅢ型电脑。一时间，订购量是相当的火爆，许贯武已经见到乔布斯和沃兹涅克笑的脸上都乐出一朵花儿来了。

　　不过对于这些他倒是没有太多去关注，唯一令他在意的是刚刚沃兹涅克用来做演示的那台电脑，实在是太有纪念价值了，几十年后肯定能卖个高价钱。他之前已经跟乔布斯和沃兹涅克说过了，发布会之后这款电脑就归他了。

　　乔布斯和沃兹涅克自然也知道这款电脑的价值，不仅仅是一台电脑而已，更是这一历史的见证，本来是舍不得给出去的。不过许贯武既然都开口要了，再拒绝就不合适了。

　　于是两人眼睁睁的看着许贯武把这款APPLEⅢ搬走了，心疼的他俩脸蛋儿直抽抽。

　　“哇咔咔，世界第一款APPLEⅢ电脑啊，而且还是沃兹涅克和乔布斯亲自操作的，预装了世界第一款图形化操作系统，以后一定能卖个高价钱。”许贯武忍不住得意的笑道。

　　“阿武，这款电脑能值多少钱啊，值当的把你乐成这样。”林清霞好奇地问道。

　　“起码上百万美元啊。”许贯武得意地道，“这可是真正见证了个人电脑发展史的电脑啊，世界仅此一台，可以说是无价的。”


第六百七十九章 圣诞节大采购

　　MAC OS操作系统与APPLEⅢ型的震撼发布彻底震惊了业界，许多人对于这款图形化可视系统，以及那款高配置的个人电脑赞不绝口。在发布会结束的当天，苹果公司就已经收到了近十万台的订单，这一数字是相当喜人的。

　　苹果最新款电脑与革命性操作系统的推出，大大刺激了它未来的IPO之路，相信上市之后一定会赢得轰动。许贯武知道自己丰收的时候来了。

　　不过他并没有在硅谷多呆，主要还是媒体太凶悍了，追着许贯武跑，把他入住的酒店都给围起来了，就为了一篇采访，一张照片而已，实在让他不胜其扰。

　　苹果电脑公司即将上市，看现在APPLEⅢ型电脑的热卖，经济学家都将这家公司的市值向上提高了一个层级。毕竟谁都可以看得出来，苹果电脑公司的科技已经领先同行一个世代。在这个“食脑”的时代，技术为王，苹果电脑公司未来前途不可限量。

　　而身为苹果电脑公司第一大股东的许贯武，也会因为这一笔四年前的投资而大发利市，起码获得数亿美元的回报。虽然这点钱对他来说不过锦上添花而已，但是高达数百倍的回报，依然让他成为最让人羡慕的投资家。

　　当然另外两位大股东乔布斯与沃兹涅克，也将在苹果上市之后，一跃成为美国亿万富豪一列，所以这两天也被媒体不断地追访，报纸杂志、电视新闻、电台广播，人们都在谈论这两个幸运的创业者，为他们的睿智头脑欢呼，为他们的好运气喝彩，为他们的成功激动不已。

　　不过许贯武临走之前，还是秘密的找这两位谈了一谈。他知道苹果在九零年代会陷入到经营困顿，原因是多种多样的，其中一样就是乔布斯的固执己见，以及苹果电脑错误的发展路线。

　　在九零年代，越来越多的公司加入到生产个人电脑的产业中来，惠普，IBM、戴尔、索尼、东芝……竞争加剧，个人电脑的价格也一路直跌，同时DIY电脑的兴起，也使得电脑价格进一步下降。

　　但是苹果电脑的价格依然居高不下，使得它的品质虽然高出一筹，但是销量却是逐年的下滑。使得它逐渐丢掉了之前所占的市场份额，渐渐由之前的大众产品沦落为少数苹果迷的狂欢。

　　再次就是操作系统方面，苹果电脑始终坚持自己的操作系统自己用，这样一来固然给使用者带来更稳定的使用，但是却也限制了MAC OS操作系统的应用。而微软的WINDOWS操作系统却用OEM的授权方式，允许众多电脑制造商使用自己的操作系统，自己则从中收取一部分版权费用。

　　这样开放的姿态赢得众多电脑生产商的支持，使得WINDOWS操作系统很快就形成了垄断地位。微软也凭借这一款独霸天下的操作系统，成为个人电脑产业当之无愧的霸主。仅仅微软公司为WINDOWS操作系统开发的办公软件OFFICE套装，每年就可以为微软赚取数十亿美元的利润。

　　当然这也跟史蒂夫·乔布斯和比尔·盖茨的经营理念不同有关。史蒂夫·乔布斯身上有一种艺术家的气质，所以他的商品是力求尽善尽美的，当然有些时候也难免力不从心。苹果公司的产品正是染上了乔布斯的这种气质，使得它能培养出一批忠实的用户。

　　比尔·盖茨却是一位精明的商人，他的做法一向是采用薄利多销的战略，先用低价战略抢占市场，然后获得话语权之后再争取更多的利益。就好像当年他放任番茄花园盗版的WINXP在中国泛滥一样，等到微软的操作系统彻底占据了垄断地位之后，再开始挨个儿收拾这些盗版的人。

　　许贯武没奢望史蒂夫·乔布斯会向比尔·盖茨一样的精明，但是也希望他能够稍稍妥协一下，在追求产品品质的同时稍稍降低一下价格，或者推出一些中档价格的产品，来赢得更多的市场。

　　史蒂夫·乔布斯对于许贯武的提醒倒是点了点头，不过到底有没有听进去就难说了。许贯武也知道苹果公司一旦上市之后，很快就将引来大批的财团进驻，到时候苹果电脑公司将会一团糟，董事会会议上估计都会吵得要死。他是不可能再参加之后的董事会了，而这也许是自己最后一次见史蒂夫·乔布斯和史蒂芬·沃兹涅克，所以言尽于此，至于听不听就看他们了。

　　给出了几句逆耳忠言之后，许贯武带着妻子儿女离开硅谷，前往马里布海滩和邓俪君过圣诞节。

　　之前本来还希望在硅谷过一个富有科技元素的圣诞节呢，没想到却被一群狗仔队搅得没了兴趣。现在回到马里布海滩，邓俪君见到他们去而复返，不禁高兴地抱着她们又蹦又跳，“我就知道你们不会留下我一个人不理的。”

　　许贯武看到她们三人抱在一起，不禁很是羡慕，忍不住幻想如果此刻加入她们，和她们抱在一起会怎样。

　　在尖叫完之后，大家开始为即将到来的圣诞节做准备，礼物自然是免不了的了，当然还需要有一颗美丽的圣诞树。

　　许家从来没有过圣诞节的习惯，通常都是过元旦的，不过对于圣诞树却并不陌生。许贯武特地带着邓俪君，林清霞，赵雅芷三人去树场选了一颗漂亮的松树。三个女人在选树的时候叽叽喳喳，好像一群小女孩儿一样，实在是太欢乐了。

　　除了圣诞树之外，圣诞装饰也买了满满一大箱子，看起来就算是装饰十棵树都够用了。邓俪君、林清霞和赵雅芷从未过过圣诞节，头一次过不禁显得很是兴奋。

　　看到她们如此兴致勃勃的挑选圣诞树，选择好看的圣诞装饰，许贯武忍不住叹息了一声，暗想这种欧美文化的入侵还真是恐怖，连这些本来都不信基督的人都来庆祝这个节日了。想想此刻除了华人之外，还有谁会庆祝元旦，春节呢？

　　不过想要扭转这一局面并不容易，文化的强势是建立在经济强势的基础之上，欧美强大的经济实力使得人们下意识将它们视作强者，愿意学习和接受他们的文化。就好像古代中国无比强大，周边那么多小国主动派人到中国学习一样。

　　未来中国经济成长到一定的阶段，每到春节的时候海外国家也会举办各种各样的庆祝活动。可惜现在中国还是有些贫弱的，想要真正富强起来还得再等好多年。想到这儿，许贯武不禁又叹了一口气。

　　“阿武，好端端的，为什么老是摇头又叹气的，怎么了？”邓俪君见许贯武情绪不对头，不禁疑惑的问道。

　　“没什么。”许贯武笑了笑，暗想这会儿是陪老婆购物来了，国家大事这种事儿还是改天再想吧，“对了，你们选好装饰品了没？”

　　“选好了，阿武，你看，这个小娃娃多可爱啊。”林清霞拎着一串木制的小玩偶说道，“挂在树上一定好漂亮的。”

　　“漂亮就买下来啊，买完我们就该走了啊。”许贯武笑着说道，“等下还要去大采购呢，到时候人会非常的拥挤，你们几个小心不要被挤丢了，更不要被人趁机吃了豆腐去。”

　　“切，谁敢吃我的豆腐，我一巴掌就扇过去了。”赵雅芷凶巴巴的说道。

　　“阿芝你好厉害，等下罩着我啊。”林清霞连忙说道。

　　许贯武笑了笑，“好了，如果真走散了，就到广场这边集合，记清楚了没有？”说得好像组织小朋友们去春游的老师一样。

　　“好了，走了，血拼去咯。”赵雅芷拉着林清霞就往旁边百货超市挤去，许贯武连忙陪着邓俪君紧跟在后面。

　　圣诞节大采购，是每个美国人最向往的日子，它意味着跳楼大减价，热闹的氛围，拥挤的人群，欢快的音乐，以及喜悦的心情，当然还有为家人选礼物的那份甜蜜……

　　因为圣诞节后很多超市商店也都要关门歇业，所以家庭主妇们还要提前做好准备，以免的家里忽然断了粮食。到时候，城里八成以上的餐厅都会关门，没有饭吃的话就只能挨饿了。

　　随着大队人流挤进店里，许贯武一方面要顾着邓俪君，免得她被人挤到或占了便宜，另一方面又要顾着老婆赵雅芷、林清霞，唯恐一不小心就失去了她们的踪迹。

　　但是害怕什么就偏偏来什么，许贯武一个没看到，赵雅芷和林清霞嗖的就不见了，让他不禁大为着急，踮起脚尖儿朝前看去，却连个影子都看不到了。

　　“糟了，这么多人，可怎么找啊？”许贯武不禁嘀咕道。

　　这时候，却听邓俪君哎哟一声，许贯武回头看去，却见邓俪君一脸痛色。

　　“怎么了？”许贯武忙问道。

　　“刚刚有人踩到我的脚了。”邓俪君皱着眉头说道。

　　“唉，痛不痛，来，到这边休息一下。”许贯武带着邓俪君挤过人群，来到一家鞋店里坐在了试鞋的座位上。

　　“怎么样，还痛不痛，要不把鞋脱下来我看看？”许贯武关心的问道。

　　“不好了，万一被阿芝和青霞她们看到就不好了。”邓俪君心有顾虑的说道，“我休息一下就好了，你不用担心。”

　　许贯武点了点头，环顾四周，见这家店是卖女鞋的，不禁笑道，“对了，圣诞礼物你想要什么？”

　　“送礼物是要看心意的，哪能提前告诉你啊？”邓俪君摆摆手道，“我不告诉你，你自己猜好了。”

　　许贯武眨了眨眼睛，“你以为我猜不着么，我早就已经想到了。”

　　等邓俪君休息过来，许贯武继续陪着她逛百货超市，顺便观察有啥子可买的。一圈圈的逛，许贯武发觉价格越高的区域，人越少，比如珠宝首饰区域人流最少，因为这里动辄都是上千上万美元的货物，就算是打折减价也不是寻常民众消费的起的。倒是家电部，服装部、玩具部人潮汹涌的厉害。

　　许贯武趁邓俪君去洗手间的机会，以极快的速度冲进珠宝区，把那的人给吓了一跳，还以为许贯武是进来抢劫的呢。他趴在柜台上仔细的选着，随后选了价值十数万美元的珠宝，大方程度令人瞠目咋舌。

　　许贯武随后将礼物塞进一个黑塑料兜里，回到原点，却见邓俪君手上也提着一个黑塑料兜儿。

　　“咦，你刚才不是去洗手间，而是去买礼物了啊，买的什么？”许贯武好奇的问道。

　　“秘密，你呢？”邓俪君问道。

　　“你不告诉我，我也不告诉你。”许贯武摆摆手道。


第六百八十章 苹果公司上市

　　平安夜，许贯武是陪着邓俪君，赵雅芷，林清霞，还有自己的一双儿女度过的，他们看电视台举办的演唱会，看电视直播洛杉矶政府广场烟花。

　　漂亮的圣诞树戳在客厅之中，树上挂满了各种各样的装饰，树下则摆放着大大小小的礼物盒子。

　　许贯武坐在赵雅芷和林清霞之间，隔壁则坐着的是邓俪君，细想一想，感觉此生无憾了。钱也赚了，老婆也娶了，儿女也生了，实在是太完美了。

　　“阿武，今晚好莱坞有圣诞派对啊，为什么你不想去呢？”赵雅芷边看电视边问道。

　　“去什么，不过是一帮人闲扯淡而已，还不如坐在家里，安安静静的看看电视不好么？”许贯武摆摆手道。

　　“但是不去参加这些活动，怎么能显出你的身份来呢？”赵雅芷问道，“人说富贵不还乡，如锦衣夜行。你现在就是这样，明明自己很有名气，却非要每天宅在家里。你其实应该出来做点事的，让大家都见到你，那多风光。”

　　“高调做事，低调做人，这才是王道。”许贯武笑着说道，“不管别人怎么说，钱赚到手里才是正经。”

　　“老古板！”赵雅芷听他这么说，不禁嗔怪的道。

　　一旁林清霞和邓俪君听到两人的对话，却不禁都笑了出来。

　　……

　　平安夜很快过去，第二天一早，大家准备拆礼物。

　　“阿武，圣诞快乐！这是我送你的礼物，猜一猜看是什么？”赵雅芷笑着将一个方形礼物盒递给许贯武道。

　　许贯武接过来，掂了掂分量，算不上多重。晃了晃，又没有声音，他不禁笑了笑，“应该是件衣服吧？”

　　赵雅芷摇了摇头，“不对，打开看看吧。”

　　许贯武笑着将礼物拆开来，却见一本古色古香的字帖，让他不禁眼前一亮。

　　“这是我特地从唐人街给你买的，听说是古董来着。”赵雅芷笑着说道。

　　许贯武不禁很是感动，赵雅芷知道他正在练习书法，所以送了这一本古字帖给他，实在是太棒了。

　　“老公，你送我什么样的礼物啊？”赵雅芷笑着问道。

　　许贯武笑了笑，取过一个小礼品盒来。这礼盒相比刚刚的那个礼盒小了好多，不过赵雅芷却并未小觑，接过来以后小心的晃了晃，就听到里面有细碎的声响。

　　“哇，是珠宝吧？！”赵雅芷欣喜地笑道。

　　“咦，怎么猜的这么准啊？”许贯武不禁惊讶的问道。

　　“你也就只懂得买珠宝了。”赵雅芷笑了笑，将礼盒拆开来看，却见一条非常漂亮的钻石项链摆在其中，晶光璀璨，绚丽迷人，实在是让赵雅芷爱不释手，“哇，太漂亮了。”

　　“哇，阿芝，你条钻石项链好漂亮，起码也得两三万美元吧。”邓俪君羡慕的说道，“阿武，你还真舍得花钱呢。”

　　许贯武笑了笑，“你也有礼物的，给！”说着，他也将一个小礼盒送给邓俪君道。

　　邓俪君好奇的接过礼盒来，打开一看，却见是一个用各种宝石镶嵌的小娃娃，看起来是又漂亮又精致。

　　“哇，你这份礼物可太贵重了，我有点受不起啊。”邓俪君忍不住惊讶的说道。

　　“不要这么说，朋友送礼贵在讲心的。”许贯武笑道。

　　邓俪君笑了笑，“那这是我的礼物，你不要嫌它寒酸啊。”

　　许贯武点了点头，接过来打开一看，却是一只派克金笔。

　　“喔？！很漂亮。”许贯武先是一愣，随后又笑了笑道。

　　“我当时是太着急了，所以没有好好选。对不起哦，回头我再补送一件礼物给你好了。”邓俪君见许贯武表现并不是很激动的样子，不禁满脸歉意的说道。

　　“不用，不用，这只金笔很好啊，我很喜欢。”许贯武忙劝道。

　　“阿武，你来猜猜我送你什么礼物了。”林清霞则举着一个盒子说道。

　　许贯武点了点头，随后同样递给林清霞一个盒子。

　　两人一边喊着“一，二，三……”随后一起拆开，林清霞送的礼物是一款欧米伽的纪念版手表，许贯武送林清霞的则是钻石镶嵌的手链，同那条钻石项链一样的漂亮夺目。

　　“哇，好漂亮。”林清霞带上手链之后，越发显得她的皮肤白皙，让她忍不住开心的说道。

　　至于为两位宝宝选择的礼物，赵雅芷是两身漂亮的童装，林清霞则是两本儿童读物，邓俪君是两件小孩玩的玩具。

　　许贯武却摸出两个小盒子来，林清霞和赵雅芷接过来，不禁手一沉，“这里面装的是什么，怎么那么重啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“打开看看，不就知道了。”许贯武笑着说道。

　　两人疑惑的打开一看，不禁愣住了。邓俪君凑过来一看，却见是两块金砖摆在里面。

　　“哇，你这也太不懂教育孩子了吧，这么小就教给他们拜金了啊？”邓俪君忍不住说道。

　　许贯武笑了笑，“黄金可以保值的，就算是过十几年等孩子大了，黄金也不会便宜到哪里去。而且这黄金也不容易花出去，更让他们怎样才可以理财。当然如果他们大一点，我还会送给他们股票，让他们也学会如何理财和赚钱。”

　　“天哪，小孩儿跟着你可真倒霉了。”邓俪君郁闷的说道，“这么小，就沾上一股铜臭味儿。”

　　“我的事业将来总要有人来继承啊，当然他们如果不愿意，想要追求别的生活，我也一概不拦着。”许贯武解释道。

　　“我倒觉得孩子从小学点理财手段没什么坏处，相反如果什么都不懂，长大就可能被人欺负了。”林清霞倒是持支持的态度。至于赵雅芷更是同意到不能再同意了。

　　分完礼物之后，大家开开心心的带小思晨和小思默去迪斯尼乐园玩，玩了一整天，两个孩子倒是没怎么玩儿，三个女人倒是玩疯了。

　　……

　　圣诞节过后，马上来到元旦，这一天，苹果电脑公司股票正式在纳斯达克上市，总共投放四百六十万新股，每股发行价两百美元。许贯武因为占有两百万股苹果电脑公司的股票，所以一上市就赚了四亿美元。算上之前出售四十九万股，许贯武净赚四亿五千万美元。

　　苹果电脑公司股票上市之后赢来哄抢，股价迅速拉抬，一天之内就几乎翻倍，堪称妖股！

　　不过许贯武知道，就算是现在股价飙到五百美元一股，也还是值得去投资的。因为未来八零年代可是由苹果电脑公司在掌控呢，由它出品的个人电脑销量至少在两三百万台。是当时个人电脑之中当之无愧的领头羊。

　　除了苹果电脑公司上市为许贯武赚取巨额财富之外，像扫雷，魔力方块这两款游戏，以及VISICALC粉笔灰电子表格软件，鼠标等授权费同样给许贯武赚取巨额的财富。

　　许贯武采用的经营策略同样也是之前比尔·盖茨所用过的“薄利多销”的策略，看着一款游戏不过才十美元而已，但是发售的数量一多同样能换来极高的收入。至于粉笔灰电子表格软件，以及鼠标等的授权同样也是如此。

　　按天使投资基金经理保罗给出的数据，APPLEⅢ型每卖出十万台，许贯武就可以获得三千万美元的收入，一百万台的话就有十亿美元的收入。卖的越多越有影响力，钱赚的也就越多。

　　另外由微软公司研发的MYWORD搭载在MAC OS系统之中，这款软件的应用也是相当的便利，具有所见即所得的功能，也就是在电脑屏幕上显示的文档格式，等打印出来之后就是显示的那样，方便使用者利用这款软件打印文档。

　　而这款办公软件也是授权给苹果使用的，苹果电脑每卖出一台，微软就可以从中获取五十美元的收入，身为微软大股东的许贯武自然也可以借此获利了。

　　总之苹果电脑公司成功发布最新款的电脑和操作系统，以及成功在纳斯达克上市，都给许贯武带来了巨大的利润。

　　不过许贯武欣喜地并不是自己户头又多了多少钱，而是欣喜的看到自己如今对这个世界产生的影响正在渐渐变大。之前只是香港一地被自己影响大，接着是美国好莱坞，现在许贯武通过影响硅谷来影响世界。

　　现在硅谷创业的许多公司都接受了史丹利天使投资基金的资助，他们或是付出了部分股票，或是向它出售了技术和发明，或是直接并入到了实验室中。现在每一天天使投资基金旗下的实验室都有新的成果，仅专利一项就已经申请了三千多项，就算是在硅谷这个专利发明满天飞的地方，成立不过两年就有三千多项专利，也实在是让人感到万分惊奇了。

　　而且在许贯武的指点下，天使投资基金注册的专利，往往都是非常重要的专利，比如鼠标，比如数据库，比如视频压缩，比如音乐压缩，比如以太网……这些都是关系着未来个人电脑发展的重要部分，如今许贯武已经提前登陆，并且插好了旗子划定了势力范围。未来其他公司想要发展这一块儿，势必要经过他的授权才可以。否则他就可以挥舞着专利权的大棒子告他们了。

　　未来科学技术越来越发达，专利也越来越受到重视，许贯武记得之前看过报道，说因为国外几大厂商垄断了DVD的专利，所以向国内的DVD生产商征收高昂的专利费，使得他们根本无力承担。

　　而像苹果，三星，诺基亚等公司为了一些专利天天打官司，借以封杀对手的商品，不让它们的产品登陆美国。像这种专利诉讼案件频发，也间接证明了专利的重要性。许贯武现在注册了这么多的专利，未来既可以靠这些专利来赚钱，也可以靠它来打击对手，实在是居家旅行，杀人越货的不二之选。

　　苹果电脑公司随后召开了第一届董事会议，抢购那四百六十万股股票的都是一些大财团的人，他们一共分去了四成六的份额，意味着虽然他们无法掌控苹果电脑公司，但是联合在一起力量也不容小觑。

　　许贯武委任保罗担任自己的代表，给他的唯一要求就是支持乔布斯和沃兹涅克，不要理会华尔街那帮投资人士。许贯武历来对华尔街那帮人不太感冒，因为他知道这些人性格嫉妒贪婪，有华尔街之狼的称呼，最喜欢的就是追名逐利，恨不能一分钱能当一百万美元来用。

　　新世纪的次贷危机就是华尔街之狼惹的祸，当年害的许贯武差点为此失业，所以他现在对那帮人全无好感。


第六百八十一章 圣诞档期大战

　　在美国前后逗留了一个礼拜，随后许贯武带着老婆孩子回到香港。

　　此刻香港圣诞档期还正炮火隆隆，硝烟弥漫呢。

　　程龙、洪京宝、元飚三人合演的《金玉满堂》，不出所料拔得头筹，有功夫，有美食，有逗笑，着实令人解了馋。再加上在美国引起的轰动效应，更令人对这部片子充满好奇，从上映的第一天开始上座率就连续七天爆满，场面可以说是相当的轰动。

　　台湾、日本、韩国、南洋方面，这部片子也是相当的受欢迎，名字又应景，内容又新鲜，以美食为题材的电影还是第一次，当真是让人感到新鲜有趣。不禁票房高涨，连口碑也是相当的不错。

　　香港众多影评家一致称赞这部片子的取材新鲜，打破以往动作片的藩篱，为动作片增加了新的元素，开阔了香港电影的视野。台湾、日本等地的报纸也发表相关评论，认为《金玉满堂》这部电影相当具有突破性，将美食与功夫两种截然不同的题材融合在一起，起到了鱼与熊掌兼得的美妙效果，实在是太妙了。

　　《金玉满堂》之后，日本开始兴起一阵有关美食漫画的热潮，其中鼎鼎大名的有《功夫厨神》、《中华一番》等等。香港这边也有很多电影公司跟风拍摄有关美食的电影，可惜能够将美食和功夫完美融合的电影比较少，多数都只是打着美食幌子的功夫片而已。

　　原因在于许氏有许多有才华的编剧，他们能够将故事讲的非常动听，每一个细节都加以修饰，单单剧本就写了两个多月，所以整部影片看起来相当的完美。

　　一般普通的电影公司见《金玉满堂》火了，就马上跟风拍摄类似的影片，剧本都是现找人编的，自然不可能达到许氏那种精雕细琢的品质，因此上映之后多半口碑不佳，就算蒙的了一时的票房，之后再上映类似的片子，观众也不会再买账了。

　　除了《金玉满堂》最火之外，最令人惊讶的是一匹黑马，由邵氏推出的小清新文艺爱情片《为你钟情》。这部戏由着名的邪典导演牟敦芾执导，新锐编剧张建庭执笔，邵氏影星戴莨纯、俊俏小子汪昱担当主演，虽然在宣传方面并不给力，但是这部片子上映之后却凭借自己的良好口碑，一传十，十传百，票房竟然后来居上，甚至比邵氏主打的《魔殿屠龙》还要高，被人视为是今年最黑的一匹黑马。

　　许贯武对《为你钟情》这部戏取得票房佳绩倒并不多么意外，因为他知道张建庭可是香港鼎鼎有名的导演，当年编剧、导演的电影如《表错七日情》、《一屋两妻》、《不脱袜的人》等等喜剧片，都取得了相当不错的票房与口碑。

　　张建庭的喜剧是属于内敛型的，不需要太过夸张的语言与肢体动作，只要精心的设定与台词，就可以获得非常不错的喜剧效果。

　　如《一屋两妻》之中，阿信与妻子离婚之后再娶，正当夫妻二人准备过自己幸福小日子的时候，前妻因为被人诈骗丢了全部的钱，只好无奈又搬回到家里来住。前妻与妻子共住一个屋檐下，争风吃醋，误会难堪都是避免不了的。精心设计的场景，以及幽默内涵的台词，令这部戏相当受观众的欢迎，也是香港喜剧电影之中不可忽视的重要一环。

　　而许贯武之前就不看好的张彻大导演的科幻武侠巨作《魔殿屠龙》，上映之后果不其然招来一片恶评。“不知所谓”“乱七八糟”“张郎才尽”等诸如此类的评语遍布各大报纸的影评版块儿。

　　人们主要讲矛头指向了这两年来毫无进步，一直在吃老本儿的张彻大导演身上，指他已经是“张郎才尽”，不应该再恋栈高位，应该早日退下来给新人机会。张彻大导演受到如此强烈的指责，自己不好对外说什么，但是几位弟子却都为张彻抱不平，说他拍戏时候饱受病痛折磨，是咬着牙拍完的这部戏。

　　就算这部戏拍的不怎么好，也是导演一番心血，不该受到这样激烈的指责。说到张彻为何恋栈高位，这么大年纪还不退休，弟子的解释时当初张彻在台湾拍戏，令邵氏亏损了一大笔钱，虽说投资做生意本来就有赚有赔，谁也不能说谁的不是。但是张彻为人硬气愣是将这笔账扛了下来，现在拍戏都是在给邵氏还债。这些年一年十二个月都在拍戏，健康已经受到很大额影响。像这样敢于担当的男人，不应该再受到这样的指责。

　　其实在许贯武看来，《魔殿屠龙》之所以票房惨败，恶评如潮，并不是张彻的罪过。其实他对这部戏已经相当尽力了，片中张无忌和铁真搭档铲除宋青书，其实颇有些当年狄龙、姜大维惺惺相惜的风采。而且科幻武侠片也的确是一个崭新的尝试，就算票房不利也不应该怪罪导演一人。

　　在几位弟子跳出来澄清之后，张彻大导演受到的指责声小了许多，但是这样一来邵氏受到的指责声骤然增大。

　　有批评邵氏不体恤老臣子的，把张彻这位大导演累成这样，不顾念一丝旧臣之情，实在是相当的冷血无情。

　　有批评邵氏固步自封，不思进取的，武侠片拍了几十年了还在拍，现在竟然又重走老路，看来江郎才尽的不是张彻，而是领导邵氏的邵艺夫爵士了。

　　有批评邵氏急功近利，眼见科幻片热络，就在武侠片中加入科幻元素，不管这些元素能不能契合。这种盲目跟风的作风，实在不是邵氏这种影坛巨头应该做的事。

　　……

　　与众口一致的指责相反的是，嘉禾见年推出的新片《杀出西营盘》，却以其惨烈的风格，利落的动作，干脆的剧情获得一致称赞。虽然这部黑色动作片在圣诞节上映有些不合时宜，导致票房方面有些惨淡，但是口碑却是相当的不错，如果放在年后或者暑假上映，一定能够取得非常不错的票房。

　　而该片导演唐继明是首次执导筒，就能赢得如此高的评价，让他顿时声名鹊起，也成为新浪潮导演中最受瞩目的一员。

　　除此之外，在该片中担当主演的台湾明星秦祥麟，因为其出色的发挥，也成功由之前的文艺小生转变为了动作明星，未来发展的前途更加宽广了。

　　秦祥麟来香港拍《杀出西营盘》，其实也间接证明了如今台湾电影的没落，就连以往的票房保证“二秦二林”，现在也已经有两人到香港发展了。其他一线、二线演员来香港发展的就更多了。

　　只是台湾演员在香港有影响力的并不太多，加上他们一般都说国语，粤语并不是太精通，所以在合作方面就有些麻烦。不过秦祥麟本来就是香港人，只是后来跑去台湾发展的，所以他再次回到香港发展，资源人脉就比一般台湾演员多得多，一回来就有很多戏可以拍，走的路也比较的顺利。

　　和他齐名的秦翰就没有这个待遇，之前也在邵氏拍过一部《面具》，内容相当之大胆，甚至还有床戏、裸体等镜头，但可惜的是这部片子并不怎么火。之后秦翰回台湾发展，混得风生水起，成为卖座片的保证。但是现在台湾电影没落之后，他的日子也并不太好过。

　　一则香港电影大举入侵台湾，香港明星成为台湾年轻男女追捧的对象，程龙、吕靓伟、周闰发等备受欢迎。香港明星到台湾走穴的也越来越多，挤占了相当一部分台湾艺人的资源。

　　二则现在香港电影大火，院线老板只愿意放香港电影，台湾电影拍了没人看，没有院线上映，投资人自然也就不愿意再投资，使得台湾现在新拍片数量急速下降。

　　巅峰时期，台湾每年拍片有一百多部之多，但是现在一旦没落之后，每年拍片数量直接砍了一半。秦翰之前虽然是卖座的保证，同林清霞合作的戏都取得了相当不错的成绩，但是中间因为丑闻事件影响，损害了之前温文儒雅的好男人形象，修养一年之后再复出，却发现台湾电影市道已经大坏，竟然没有多少公司请他拍电影了。

　　秦翰最火的时候，每年可以拍十多部电影，但是现在只能拍四五部电影，而且无论制作规模还是片酬，都远不如以往。收入下降，人气下滑，秦翰自然也想找解决之道，他也想学秦祥麟一样西进，去香港再去找找发展机会。

　　但是他毕竟比不上秦祥麟，秦祥麟出生地就是香港，会一口流利的粤语，而且又同谢闲、邓光容、沈殿侠等等是非常好的朋友，在香港人脉是相当的强，所以回去之后一说接戏，马上就有人找上门来。

　　秦翰在香港没待过多长时间，人脉、资源更是半点皆无，再加上现在人气下滑，去香港只能从配角儿干起。之前他是男主角，长演些恋爱中的青年，但是去到香港却要演主角儿的哥哥，姐夫，甚至有一部戏让他演女主角儿的爸爸，完全把他的年龄定位提了一级。

　　秦翰自以为还是可以出演主角儿，可以演恋爱中的青年的，怎么愿意去香港出演爸爸的角色？而且他也知道自己一旦出演了那种角色，今后想再演回年轻角色就非常的难了。

　　身为演员，无论自己已经是四十岁，还是五十岁，都很忌讳被人家说老的。当年徐可拍《蜀山传》，请张伯芝出演孤月大师，她的造型完全是模仿八三版《蜀山奇侠传》中林清霞的造型。

　　当时徐可有意请林清霞再次出演，林清霞也是欣然允诺，但是一听说是出演张伯芝的母亲，林清霞不顾多年交情，登时黑脸离场。可叹徐可最擅长拍女人戏，但始终还是把握不到女人的死穴，这个年龄的确是大忌啊。

　　秦翰欲往香港发展而不得，只好留在台湾继续发展，只是看着台湾电影越来越低迷，也是无可奈何。

　　……

　　嘉禾另一部戏《虎猛龙威》由袁氏兄弟主演，此次他们一改以往的风格，将舞台从乡下搬到了城里，而且从民国搬到了现代。不过虽然现在都市动作片是热潮，但是袁氏兄弟这部《虎猛龙威》还是受到一阵冷嘲热讽，主要是这部戏和许氏曾经拍过的那部《烂命一条》实在太像了，不同的是烂命一条主角是一个人，这次换成了兄弟俩。

　　许氏的另外一部《社区天使》，虽然题材有深度，故事非常不错，又是型男美女的搭档做主演，但因为故事略有些沉重，所以虽然口碑不错，但票房却并算不上好。不过许贯武本来也没期待这部影片票房多棒，所以早就有了心理准备。


第六百八十二章 《ET》火爆上映

　　美国那边，圣诞档期上映的《ET》简直要卖疯了，那个看起来丑丑的外星人竟然如此萌，而史蒂芬·斯皮尔伯格导演的故事，也着实让人欢笑之中带着泪水，流露出浓浓的温情气息，令人非常之感动。

　　该片上映之后，立刻引起轰动，很快就以领先姿态笑傲圣诞档期，预估美国本土票房将会超过三亿美元。而许贯武当初在这部戏上的投资不过千万美元而已。《ET》这部科幻影片上映之后，那个呆萌呆萌的外星人受到欢迎，连它在电影中吃的里斯糖果，销量却骤增了三倍以上，让许贯武大赚了一笔广告费。

　　随着电影热映而出现的周边产品也受到极大地欢迎。诸如t恤、床单，玩具，模型，小说，漫画等等陆续开始发行，还有电视台想将这部电影的改编权买下来，制作成一部动画片，目前许贯武正派人同他们商谈与版权的问题。另外还有雅达利游戏公司也想要将《ET》改编为游戏，也在争取许贯武这边的同意。

　　《ET》的成功对于许贯武而言不过是锦上添花而已，事实上他现在更关注的是第一届TVB《万千星辉颁奖礼》。

　　去年由许贯武提出意见，TVB也开始筹办属于自己电视台的颁奖典礼，一则为了表彰辛苦了一年的艺员，二来也为了扩大自己的影响力……

　　许贯武提出意见之后，TVB各路英才共商大计，最后定下了相对公平公正的评选方法。确定每年圣诞节过后，由TVB先提名人选，然后公布在《天天日报》上。

　　市民将报纸的那一页剪下来，选出自己心目中的人选，然后再将剪报回邮给TVB，之后再由TVB对回信做出统计，然后得票多者将会当选。除此之外，热心参与这个活动的市民，还有希望获得各种各样的奖品，奖品最高的是一台价值五千多元的彩色电视机。

　　去年TVB推出了相当多好看的剧集，比如由周闰发和赵雅芷合演的《上海滩》、星辉艺校八零级学员合演的《封神演义》、谢闲、汪鸣荃等主演的《千王之王》等等，都取得了极高的收视率，也是今年获奖呼声最高的剧集。

　　……

　　TVB方面张灯结彩的准备迎接自己的《万千星辉颁奖典礼》，相比而言佳艺和亚视则显得有些平淡。

　　佳艺电视台目前虽然有佳宁集团撑腰，投入大笔资金挖掘人才，拍摄剧集，制作节目，令放映内容的质量得到极大的提升，但是目前来说收视率并未有太大逆转，与TVB相比最多也就是五三，五四分，两外一二分是归亚视。

　　亚洲电视自从几个月前被远东集团的邱德艮入主之后，开始大刀阔斧的进行改革，召集旧部人马，挖掘新的人才，选才任能，一扫之前萎靡不振的颓势，展示出了久违的活力。不过亚洲电视毕竟沉疴已久，想要完全恢复之前的辉煌并不容易。

　　更何况就在亚视陷入到困境的时候，TVB和佳艺却是没有丝毫松懈，依旧向前猛冲，因此将亚视狠狠甩开了一大截儿。现在亚视可以说是百废待举，明星，导演，编剧，摄影，道具，电工等等各类员工都要另行招募，基本上和才开台的时候没什么两样。

　　之前亚视被澳洲财团入主之后，因为采取放任自流，不管不顾的策略，使得亚视许多员工外逃。之后换了邱德艮入主之后，那些在外面已经混出名堂的艺员，员工却不愿意再回亚视，因此令亚视几乎没有可用之兵。

　　当时许贯武还替它操了好大的心，但是邱德艮却不愧是有大气魄的人，愣是靠着外买剧集来撑起了前面几个月。同时不拘一格降人才，大力提拔选用新人，投入大笔资金拍摄剧集，果然几个月之后气象已经焕然一新。

　　不过尽管佳艺和亚视已经奋起直追，纷纷投入大笔资金搞创作，但因为无线电视台大势已成，无论旗下艺员的人气，编导的才干，宣传的策略，资金的投入等，都高于这两家电视台，所以最了不起的时候也是TVB和它们两家对半分收视。如果赶上TVB放映的剧集非常好看的时候，甚至这两家电视台合力，也不够TVB一家打的。

　　……

　　TVB《万千星辉颁奖礼》从一开始就吸引了全城目光，无线电视台特地为此做了三期特别节目，邀请入围的演员、主创人员等上节目做宣传，另外早午晚还都有广告播出，鼓励市民为自己喜爱的艺员与剧集投票。

　　因为《万千星辉颁奖礼》是香港第一次电视台颁奖礼，而且入围的也都是如今人气正高的艺员，剧集在播出的时候也曾经引起过轰动，所以现在谁能获奖，谁将抱憾，都吸引了市民的关注，自然媒体方面也不能放过这一盛事。

　　《天天日报》也是每天发表预测，还刊登热心观众的来信，表露对某部剧集或演员的喜爱之情。《明报》、《星岛日报》、《成报》等等也都做明星的访谈，想要知道他们对于获奖有什么期待……

　　一时间，放眼望去，满都是关于TVB新闻的报道，就算是《星岛日报》、《明报》、《成报》这种和许氏是竞争对手的报纸，也毫不吝惜的版面的报道此事，让佳艺和亚视两家电视台看在眼里，急在心里，当真是羡慕嫉妒恨呢。

　　TVB那些有份入围和没有入围的演员也借此曝光度大增，随即带来的自然就是人气大幅提升，无论是对于TVB电视台也好，还是对于艺员自身也好，都是一件大大的好事。可以说这次《万千星辉颁奖礼》从一开始就已经成功了。

　　不过许贯武却并没有放松警惕，还是提醒梁淑仪一定要小心谨慎，不能出任何的纰漏。因为现在《万千星辉颁奖礼》已经不单单是TVB自家的事儿了，从邀请香港市民参与投票的那一天起，它就成了全香港市民的事。如果这届颁奖典礼出现任何纰漏，比如买票卖票，徇私舞弊，拉帮结派，处事不公等等丑闻，对于TVB的健康形象也是一个重创，所以一定不能麻痹大意。

　　许贯武还记得之前看过报道，历年TVB台庆颁奖礼都会传出丑闻，如买票卖票，处事不公，拉帮结派，乱分猪肉等等，还有艺员向媒体投诉，抱怨自己太委屈等等，虽然影响不到TVB一家独大的局面，但所谓千里之堤毁于蚁穴，长此以往也令TVB形象大减。

　　《万千星辉颁奖礼》这还是第一次举办，许贯武自然不想第一届颁奖礼就传出各种丑闻，这样的话，未来这些丑闻都将会缠绕着这个颁奖礼，而且还会时不时的借尸还魂被人提起，让今后的颁奖礼也难再搞下去了。所以必须在第一届就重视起来，千万不能出现大的纰漏。

　　梁淑仪也知道《万千星辉颁奖礼》是一件盛事，做得好自然大放烟花，你好我好大家好。但是万一中间出了纰漏，自己一定是第一个要负责任的人，所以她也立下规矩，不需任何人买票卖票、拉帮结派、互相攻击，以免对这届颁奖礼造成损害。

　　……

　　一月份很快就匆匆的过去，许贯武整天忙着监督《万千星辉颁奖礼》，一天到晚不着家，让赵雅芷和林清霞不禁有些不习惯。

　　之前他每天宅在家里写字的时候，赵雅芷和林清霞总是劝他多出去转转，但是现在他每天忙着做事的时候，两个女人又都开始担心起来。

　　这不当许贯武从无线电视台回来，赵雅芷和林清霞马上迎了上去，“阿武，你怎么又忙到这么晚呢，那个颁奖礼交给梁淑仪小姐做就行了，你不用事必躬亲每件事都亲自上阵吧？”

　　“没关系的，反正在家里也闲了那么久了，偶尔忙一忙还真觉得蛮新鲜。”许贯武笑着说道，“你知不知道现在最佳女主角儿谁的呼声最高？”

　　赵雅芷不好意思的笑了笑，“不会是我吧？”

　　“不是。”许贯武笑道。

　　赵雅芷一愣，“怎么可能，不是我，还会是谁？”

　　“是汪鸣荃小姐，她主演的《京华春梦》、《千王之王》都是今年大热的剧集。”许贯武笑了笑道，“你的《上海滩》虽然收视率爆红，但是你只有一部戏，人家却是好几部戏，没得比的。”

　　“哼！那还不怪你，不让我多拍戏，否则，我怎么可能输给她嘛？”赵雅芷一听，顿时嗔怪的说道。

　　“这也能怪到我的头上来？”许贯武笑道，“好了，你也不用生气了，只不过是一个奖项而已，你也不用太生气了。告诉你一个好消息，第一届金像奖提名已经开始了，你主演的《疯劫》和青霞主演的《倾城之恋》都入围了最佳影片奖，你们两人也都入围了最佳女主角儿，怎么样？”

　　“真的，哇！”林清霞十分惊喜的道，“这可真的是太好了，真想不到我能入围呢。”

　　“不会吧，去年那部《倾城之恋》那么火，你不能入围才是奇谈呢。”许贯武笑道，“我觉得你获得影后的概率很高噢。”

　　“那我呢，我怎么样？”赵雅芷也笑着问道，“我演的李纨能不能获奖？”

　　“应该也能的。”许贯武笑道，“不过咱们不要着急，能得到提名已经是光荣，香港那么多的女演员，这一次就只选了六个人，已经是相当值得自豪的事儿了。”

　　“咱们公司这次入围的奖项多么？”林清霞见赵雅芷好像不太高兴的样子，连忙岔开话题问道。

　　“还不错，各大奖项几乎都有入围，大哥凭借《富贵人间》、周闰发凭借《倾城之恋》入围了最佳男主角，洪京宝的洪家班入围了最佳动作指导奖，洪京宝和大哥入围了最佳导演奖，还有男女配角儿，最佳美术指导，最佳电影特效，最佳配乐，最佳歌曲等等，我们公司的影片也都有入围，看来今年是个丰收年了。”许贯武满意的笑道。

　　“许氏现在在香港影坛也是稳居鳌头，如果没能入围奖项才是稀罕事儿呢。”林清霞点了点头道，“那邵氏和嘉禾的运气怎么样，他们入围的奖项多么？”

　　许贯武摆了摆手，“邵氏这次很倒霉，只入围了几个小项，像是最佳美术指导，最佳配乐这种奖项，还不如泰迪罗宾的珠城电影公司入围的奖项多。嘉禾虽然入围的奖项不少，但是总体竞争力却不很强，相信这次颁奖礼这两家公司要吃憋了。”


第六百八十三章 金像奖提名

　　果然如许贯武所说，金像奖提名一公布，邵氏立刻成为人们取笑的焦点。

　　有限的几个入围奖项，而且还都是技术类的小奖项。重要奖项如最佳电影，最佳男女主角儿都没有入围，就连最佳男配角儿，最佳新人奖都没有入围，可谓是凄惨到了极点。

　　相比起来，一些独立电影公司就表现相当优异。泰迪罗宾的珠城电影公司，以《疯劫》这部电影先后入围最佳电影奖，最佳女主角儿奖，最佳男配角奖，以及最佳导演奖四项提名，成绩可谓是相当的喜人。

　　嘉禾方面，徐可的那部《地狱无门》虽然票房不高，口碑也不算好，但是在业界的评价却很高，这次同样入围了最佳导演奖，让吴思源这次总算是出了一口气，起码证明自己的眼光也不是多差劲儿。

　　不过除了徐可的这部《地狱无门》比较抢眼之外，嘉禾其他入围的奖项就显得比较平庸，并没有太强冲击奖项的实力。

　　除了三大电影公司，以及其他独立制片公司之外，左派电影公司的表现则是相当令人惊讶，先后推出的几部作品，虽然商业元素并不太浓，但是因为放映的时间长，所以票房数据同样相当喜人。

　　在许氏，邵氏，嘉禾三大院线，一部片子上映时间最长为四十五天，最短的时候也就一个星期左右，普通的片子上映都不会超过一个月。像程龙，洪京宝，元飚合演的《A计划》就上映了四十天，取得了相当不错的票房，下画的时候还有五成的上座率呢。

　　但是在左派双南院线放映片子，档期一般都是相当的长，一则左派电影公司资金有限，无法同时开拍几部电影。二则寻常电影公司忌惮被台湾封杀，所以就算再没有档期也好，轻易也不同左派院线合作。三则左派院线实行相当严格的审查制度，很多公司的电影即便想上映，也往往因为审核程序太过复杂，要求太过严格而退避三舍。

　　当然左派院线除了放映香港本地左派电影公司出品的电影之外，还放映由内地拍摄的电影，只是那些电影说教意味浓厚，无论叙事风格，演员包装，电影题材都不合香港市民口味，所以票房方面也是相当的惨淡，一般放映不了几天就要被迫落画。

　　这样一来就造成了左派院线影片短缺的问题，所以往往要以延长档期的方式来避免影片不足。就算是再低的上座率，一旦延长了档期，电影的票房也会比较高的。像程龙那部《A计划》如果铁了心放上三个月的时间，只怕五千万的票房都能突破呢。

　　左派电影公司的电影能有两三百万的票房，其实就是通过这个手段换来的。今年左派电影公司同样也有几部影片入围，引起了人们对一直被忽视的左派电影的注意。

　　……

　　进入到二月份，因为马上要到春节，香港街头变得非常热闹，年味儿浓厚。

　　许贯武看到街上不时闪过的红色大福字，舞龙舞狮等表演，感受到浓浓的年味儿，不禁想到了此刻远在美国的邓俪君，他本来是想接邓俪君回香港过年的，顺道也可以将她的父母一起接过来，一家人可以在香港团聚一下。

　　但是邓俪君的最新英文专辑还在加班加点的制作，想要在春节前一周内上市，在美国，香港，南洋，台湾，日本等地同时发行，所以没有办法抽出时间来，让许贯武不禁感觉有些遗憾。

　　除了邓俪君无法来香港过年之外，锺楚红今年春节也要在美国过了，不过她倒是并不寂寞，许贯武特地付钱给旅行社，帮锺楚红家人定了一个美国七日游，他们可以陪锺楚红在美国那边过年。

　　现在刘峦雄还没有被许贯武整垮，他也没有再派人同邵氏联系，所以锺楚红现在依然属于私自出走，如果回到香港的话将会面临很严重的官司。

　　刘峦雄那边许贯武打算近期收网了，之前他已经派史蒂夫·旺达与刘峦雄定下了三个月内制作五十万台古董风扇的合同，约定到期必须要交货，否则就将赔偿一切损失。

　　刘峦雄本来以为有了这张大订单他是稳赚不赔的了，但是许贯武随后就让史蒂夫·旺达将刘峦雄在香港的几家供货商买了下来，头一个半月都是照常供应货物，等刘峦雄将大笔资金投入生产之后，各大供货商一起减少供货，使得刘峦雄工厂的生产速度快速下降。

　　眼看这三个月五十万台的进度完不成，刘峦雄顿时开始着急了起来，连忙找几家供货商商量对策，让他们尽快恢复供货量。

　　史蒂夫·旺达遥控这些公司的经理，让他们向刘峦雄提出货款两清的要求，先让刘峦雄损筋伤骨再说。刘峦雄见这几位供货商趁火打劫，不仅是相当的愤怒，他没有向这些供货商屈服，而是选择再换供货商供货。

　　但是在香港有能力生产电机的公司本来就那么几个，都已经被许贯武暗中收购过来，只是刘峦雄不知道而已。现在他换一家就要现款，换一家就要现款，没有丝毫商量的余地。而如果从海外进口电机的话，时间方面恐怕就来不及了。

　　最后逼得刘峦雄不得不选择货款两清，以换得电机的正常供应。但是这样一来，公司的流动资金势必就少了许多，就算是有史蒂夫·旺达付出的定金，刘峦雄也相应的付出了一大笔钱。

　　眼看到了二月份，离交货还有十天，刘峦雄算计着时间刚刚够用，就在这时候，电机供应商又再次停止了供货。

　　听到这个消息的刘峦雄差点气的喷了血，“有没有问清是什么原因？”他问老婆包永琴道。

　　“没说什么原因，只说不给我们送货了。”包永琴回答道，“阿雄，我们这次该怎么办？”

　　“怎么办，怎么办，我知道怎么办？这帮混蛋合计好了，一定是有人在背后整我。”刘峦雄忍不住吼道。

　　“现在离交货时间还有十天，如果再没有电机供应，我们的台扇就根本无法组装，就算装了也只是一个空壳子而已。”包永琴说道，“阿雄，我们抓紧时间从外面进货吧。”

　　“就这十天的时间，能从哪里进货？”刘峦雄瞪着眼睛问道，这一个多月来因为供货商时常刁难的缘故，让本来还很年轻的刘峦雄迅速衰老，头发都花白了一片，眼中也布满了血丝，看上去相当的疲惫。

　　“如果没有电机的话，我们的货就无法完工，到时候人家来提货，我们凑不够货给人家，按合同不光是要陪人家两倍货款的。好几千万美元，我们怎么赔得起？”包永琴忍不住叫道。

　　“你喊什么，这件事我比你懂。”刘峦雄吼道，“这样，你先把其他电扇的电机拆下来，安装到这一批电扇上。”

　　“啊？！这样的话可是违反合同的，人家一样会告我们的。”包永琴连忙阻拦道。

　　“五十万台风扇，他难道还会挨个儿检查不成？”刘峦雄阴沉的说道，“等货出了公司，他就算发现了也没有用了，我们咬紧牙关死不承认，他们能拿我们怎么样？就算最后他发现了，最多赔他一部分货款而已，起码不用我们赔的倾家荡产。”

　　“这样做能行么，万一被人家发现怎么办？”包永琴胆小的说道。

　　“怕什么，一切有我。”刘峦雄吼道。

　　……

　　经过拆东墙补西墙的办法，刘峦雄终于赶在约定的日期之前，完成了五十万台风扇的组装，就等着史蒂夫·旺达来提货来了。

　　到了那一天，史蒂夫·旺达果然如约前来，见到刘峦雄忍不住上前和他拥抱了一下，“亲爱的刘，我的那批古董风扇好了么？”

　　刘峦雄点了点头，“放心好了，一切都在这里了，整整五十万台，一台都不少。”他一边说，一边指着仓库中那如山一般多的纸箱子说道。

　　“这些电扇都是按照我们的要求生产的吗？”史蒂夫·旺达又笑着问道。

　　“当然，你可以当场检验，如果有一台不是，你就可以告我违约了。”刘峦雄面不改色的笑着说道。倒是他身后的包永琴听他这么说，脸上不禁微微变色。

　　“很好，货物始终还是要检查一下的，咱们先小人后君子吧。”史蒂夫·旺达点了点头，“我今天正好也带了质检员，公证员以及律师，有什么事我们都可以马上解决。”

　　刘峦雄见史蒂夫·旺达如此准备充足，连律师和公证人员都请来了，不禁眼角一跳，感觉史蒂夫·旺达好像是知道会出事儿似的，竟然连律师和公证人员都请来了。

　　“难道他知道这一批箱子中有不合格的货物？”刘峦雄疑惑的猜想道。

　　就在他嘀咕的时候，史蒂夫·旺达却已经开始挑选箱子进行检查了起来，他看似随即在这些小山一般的箱子中挑选，但是在选了几个箱子之后，他忽然走向了C区一角的箱子，让包永琴不禁吓得脸色一白。

　　刘峦雄也紧张的手心儿开始冒汗了，C区放的箱子里的货物，里面掺着的就是不合格的那批风扇。刘峦雄特地将它们堆在中间靠里面，以为灯下黑会瞒过去，但想不到史蒂夫·旺达根本没中计，走过去之后很快就挑选了几个箱子，让刘峦雄连想分他的神都没来得及。

　　“啊呜……”包永琴大口大口的喘着气，好像要窒息了一般。

　　刘峦雄虽然强撑着不倒，但是手心儿里的汗却是频频的冒出来。

　　史蒂夫·旺达看在眼里，乐在心里，他早就已经收买了爱美高电扇厂的一些职员，知道刘峦雄因为缺少合适的电机，所以把普通电机拆下来安在了古董电扇上。而且也早就知道他是如何摆放货物的。

　　所以今天他很轻易的就戳中了刘峦雄的死穴，挑出的十台风扇中有四台是用的普通风扇，攻略起码在六十瓦，比他所要求的二十瓦大的太多了。

　　“刘先生，这你打算怎么解释？”史蒂夫·旺达拿着质检员给出的数据说道。

　　“这……这……这……”刘峦雄圪垯圪垯上下两排牙齿直打架，但是一句整话都说不出来。

　　他本来想要瞒天过海的，却没想到“天有眼”根本没瞒过去，现在有公证处的人，还有质检处的人，还有律师在场，他已经是罪证确凿了。这种行为其实已经触犯到了法律，而不仅仅是经济问题了。


第六百八十四章 入狱

　　“刘先生，你这批货出现了严重的质量问题，而且我有权怀疑你是涉嫌商业欺诈。”史蒂夫·旺达说道，“现在我向你提出双倍货款的索赔，并保留诉诸法律的权力。”

　　“刘先生，我以我的专业知识保证，这场官司你们输定了。”史蒂夫·旺达所带来的律师也说道。

　　刘峦雄听到这里，却忽然不再害怕了，冲老婆眨了眨眼睛，随后冲她大声的吼道，“你怎么会这样粗心大意，竟然犯下这样的错误？现在人家要追究法律责任呢！”

　　包永琴先是一愣，随后见老公冲自己眨着眼睛，她忽然福至心灵，连忙说道，“是，是我不对，是我监督不严，造成了这样的疏失。史蒂夫·旺达先生，请你原谅我，我们会尽快为你调换这些货物的。”

　　“好了，好了，你们两个人就不要再演戏了。”史蒂夫·旺达笑道，“五十万台的古董风扇，今天要按时交货，就算差一台你们都要赔钱的。我们的合同是有法律效力的，你们该不会是想赖账吧？”

　　“旺达先生，做事留有一点余地的好，这批货虽然出了一点瑕疵，但大部分都还是好的。你再给我们几天的时间，我们一定能够凑得起这批货的。犯不上把我们赶上绝路吧？”刘峦雄冷声问道。

　　“你说的不错，本来就是要把你们赶上绝路的，不然你以为我疯了不成，定制这么多古董风扇？”史蒂夫·旺达笑着道，“好了，赔钱，还是不赔钱？不赔钱的话，我们只有法庭上见了。”

　　“不赔，你要玩儿我，我就陪你玩儿到底。”刘峦雄听史蒂夫·旺达的话，顿时火冒三丈的说道。

　　“那还真是可惜，本来我只想拿钱，不想再大动干戈的，既然你执意把事情闹大，那就没有办法了。”史蒂夫·旺达笑了笑道。

　　刘峦雄见他笑的诡异，心中隐隐不安，就在这时，只见两辆黑色的汽车疾驶过来，而后车门打开，七八名身穿制服的男女英姿飒爽的走了过来。

　　“刘先生，我们是香港皇家警察商业犯罪调查科的，有人举报说你涉嫌商业欺诈。”其中一人出示证件道，“这是搜查令，请你配合我们办公。你有权保持沉默，同时你所说的一切将有可能成为呈堂证供。”

　　刘峦雄一愣，随后马上指着史蒂夫·旺达说道，“是他们犯了商业欺诈才对，他们是老千，抓他们，你抓他们啊。”

　　“刘先生，我们警方做事，不需要向你交代。”警察冷冷的说道，“请你配合我们的工作，先陪回一趟警局做一下笔录。你的这批货物我们会暂时封存，等候质量检测局的检验。”

　　刘峦雄想要再说些什么，这时候，几位警察上前来，“请吧，刘先生。”

　　“哼！我要见我的律师，在律师来之前，我什么都不会说的。”刘峦雄大声叫道。

　　包永琴脸色惨白，“阿雄，你放心，我一定会想尽办法救你的。”

　　史蒂夫·旺达看到他们两口子情深似海的那个样子，却不禁微微一笑，看着警方查封了仓库，等候质监人员的到来。他自己随后驱车来到一处咖啡厅。

　　进了雅间，就见许贯武正坐在那里品着咖啡，他连忙快速上前。

　　“老板，好消息。”史蒂夫·旺达笑着说道。

　　“刘峦雄被请进警局去了？”许贯武笑着问道。

　　“是，他被警方请去做调查了，这次罪证确凿他逃不掉的。”史蒂夫·旺达笑着说道。

　　许贯武摆摆手，“不要那么乐观，要防止狗急跳墙。我猜以刘峦雄的性格，他不会乖乖地认罪的，再说不过一千多万港币的事儿，最多让他坐几年牢而已。”

　　“老板的意思我懂了，我会盯住他的。”史蒂夫·旺达连忙说道。

　　许贯武笑了笑，“很好，注意，他很有可能找人顶包儿，最大的可能就是让他老婆顶罪。你那些照片、视频都收集好了么？”

　　“放心吧，老板，多得足以让她老婆爆血管儿了。”史蒂夫·旺达说道。

　　许贯武点了点头，“很好，这样一来，也不枉费我这几个月的心机。”

　　……

　　刘峦雄跟着商业罪案调查科的人回到警局配合调查，本来以为完事儿之后马上就可以回家的。却没想到警方办事那么利落，马上就五十万台电扇进行抽样检测，发现其中有近六万台古董电扇存在严重质量问题，货不对版，牵涉金额近两千万港币，数额巨大，未免刘峦雄有逃跑串供之虞，所以不准他保释。

　　刘峦雄听到律师转达的意见之后顿时傻了眼，他从小生活富足，哪受过牢狱之苦，进去之后还不被人打死么？再说他当初也没想到事情会搞这么大啊。两千万港币的涉案金额，实在让他忍不住有些头晕脑胀。

　　“周律师，你要帮我，我不可以坐牢的。”刘峦雄喊道。

　　“我知道，不过当务之急，还是要撇清你和这件事无关，就说是下面人为了赶工，私自这样做的，把几个负责人供出来再说。”律师想了想建议道。

　　“那几位负责人你帮我联系，如果他们愿意的话，我每人出一百万港币。”刘峦雄急切的喊道。

　　律师点了点头。随后带着刘峦雄的嘱托走了。

　　出了拘留室，他马上就见到了刘峦雄的妻子包永琴。

　　“周律师，我老公怎么样了，他什么时候才能出来？”包永琴急切地问道，当她得知老公被收押，暂时不能取保候审的消息，差点儿激动的晕了过去。

　　“我们回车上再说。”周律师却心有顾忌，担心隔墙有耳，上车之后才将刘峦雄的话转述一遍。

　　“这样做合适么，让人顶包的话，可也犯了妨碍司法公正罪，到时候罪加一等怎么办呢？”包永琴为难的说道。

　　“这件事你不说，我不说，他不说。警方也没有什么办法的。”律师解释道，“刘太，现在就是这样，刘先生货不对版，有近两千万的货物出现问题，涉及数额巨大，如果不尽早搭救，估计至少都会被判七八年。而且看史蒂夫·旺达同你们合作的经历，他分明是不接受庭外和解的，到时候就算你想用钱赔都不可能了。”

　　“你说这个该死的洋鬼子，和我们家到底有什么仇啊，干什么要这么耍我们呢？”包永琴忍不住骂道。

　　“总之这个人是个很有来历的人，一千万美元的定金那么容易就出手了，只是为了吸引你们上钩儿，看来这个人一定跟你们有很大仇怨，简直就想置你们于死地了。”周律师也惊讶的道，“刘太，你和刘先生曾经得罪过这样的人么？”

　　“不可能啊，能轻易拿出一千万美元的人，我和阿雄怎么可能去得罪？我们之前都不认识他的。”包永琴摆摆手道。

　　“那就奇怪了，这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨啊。用一千万美元作饵，只为了报复你们夫妻俩，那这未免也太奇怪了些。”周律师摆摆手道。

　　“周律师，我真的没有说谎，我是真的从没见过这个人。”包永琴见周律师一脸疑惑，连忙解释道。

　　“刘太，你误会了，我不是在怀疑你。”周律师忙笑道，“我在想可能是你们偶然得罪了什么人却不自知，结果那个人心眼儿却小，又有钱又有时间，所幸找个人来算计你们。你们稍一不提防，就进了人家的陷阱了。”

　　包永琴听后回想这几个月来所发生的事，越想越觉得周律师说得有理。从天上掉下来的两千万美元订单，到供应商接连断货，的确都透着一股浓浓的阴谋味道。

　　“周律师，这样的话，我们该怎么办？”包永琴此刻也没了主意，不禁向律师求助道。

　　“当务之急是先把刘先生救出来，不过既然人家肯出一千万美元为你们挖坑儿，我想那些工厂的负责人也不用再去找了。”周律师叹道。

　　“你是说他既然舍得花一千万美元给我们挖坑儿，也很有可能再出钱让那些工厂负责人指证我们？”包永琴恍然大悟道。

　　周律师点了点头，“我想他们应该早就收买了工厂里的工人，不然那批货没那么快就查出问题的。”

　　包永琴惊讶的道，“那这下子可就麻烦了，没有人背黑锅，那阿雄不是就要倒大霉了么？”

　　周律师叹了一口气，忽然他眼睛一亮，看了看身边的包永琴，“刘太，你真的愿意不惜一切代价救刘先生出来？”

　　包永琴点了点头，“是啊，没有他的话，我们这个家不就跨了么，我是非要救他出来不可得。”

　　周律师进一步问道，“那如果是牺牲你自己呢？”

　　“你什么意思？”包永琴瞅了周律师一眼，疑惑的问道。

　　周律师摆摆手，“刘太，现在我想就只有你出马才能救刘先生出来了。”

　　“你的意思是……”包永琴有些猜到周律师的想法，不过她还不敢确定。

　　“我的意思，刘太你应该已经想到了。”周律师点了点头，“不是我心狠，实在是当下就只有这个办法了。”

　　包永琴一下子愣住了，久久无法反应过来。

　　“刘太，这件事你回去好好想想吧。”周律师说道，“不过你也不用担心，我一定会尽全力为刘先生打这场官司的。或许根本就不会判那么重也说不定。”

　　包永琴失魂落魄的回到家去，此时收到风声的刘家人也都赶了过来，焦急的向她询问详情，让她本来就有些烦闷的心越发沉重。

　　经过一晚上的痛苦挣扎，包永琴终于下定决心，帮老公顶罪。

　　周律师得到包永琴肯定的回答之后，马上去见拘留所里的刘峦雄，让他把过错推到老婆身上，然后两人统一好了口径。

　　刘峦雄起初听说老婆要帮自己顶罪，第一反应就是万万不可，但是经过律师的分析，他也知道如今形势严峻。那人既然肯花一千万美金玩弄自己，如果自己真的进了监狱，只怕进去就是个死了。

　　想起昨天在拘留所已经那么难熬了，刘峦雄不敢想象如果自己真的进了监狱会怎么样，想到这儿，他反对的声音就小了很多。

　　周律师往来穿梭，帮他们两口子安排好了说辞，统一了口径。之后包永琴主动到警局投案自首，自认是这场商业欺诈案的首谋，老公刘峦雄什么都不知道，一切都是自己指使的。

　　刘峦雄也开始开口说话，将过错全部推到老婆身上。半天之后，包永琴被收押，刘峦雄被放了出来，“阿琴，你放心，我一定想尽一切办法救你出来的。”


第六百八十五章 万千星辉颁奖礼（上）

　　刘氏爱美高公司涉嫌商业欺诈一事，很快就被媒体公布了出去，顿时引起香港一片哗然。

　　刘峦雄所属的刘氏家族虽然上算不上豪门，但是很早之前就以制造电扇起家，在香港制造业领域也是薄有名声。尤其刘峦雄青出于蓝而胜于蓝，将古董电扇逆市销往欧美等地，更是被视为年青一代的佼佼者。想不到现在竟然会出这种事，涉嫌商业欺诈而且数额巨大，实在让人有些措手不及。

　　刘氏家族也因为刘峦雄惹上官非一事，整个春节都没有心情好好过，他们正想方设法救如今在牢里的包永琴，另外也想办法帮他免除两千万美元的赔偿。

　　刘峦雄虽然之前同家族出走，自行另起了一摊儿，但是那不过是负气之举而已。当他做出成绩来之后，还是迅速和家族和解。刘父也很欣慰的可以看到儿子青出于蓝，因此现在他遇到麻烦，整个刘氏家族也是倾巢而动。

　　这会儿就显出刘氏家族的实力来，香港潮汕商会的众多头面人物一起为包永琴作担保，希望可以让她获得保释，另外又请知名的律师帮他们打官司，同时向那位史蒂夫·旺达求情，希望他可以高抬贵手。

　　刘父这次也算是刷爆人情卡了，很多举足轻重的大佬都被他抬了出来，报纸媒体等也收到封口令，希望他们对这件事不要再进行报道，尽量减少这件事的恶劣影响。

　　就在刘家为解决此事忙的鸡飞狗跳的时候，许贯武却同老婆赵雅芷，林清霞一起参加由TVB主办的“万千星辉颁奖礼”。

　　为了增加这场盛典的影响力，梁淑仪和许贯武也是广邀宾朋，不仅常年在TVB播送广告的大广告主，赞助商有份出席，而且社会名流，港府官员，明星大腕等等也纷纷应邀参加，使得台下观众席也是看点多多，阵容空前。

　　梁淑仪为了办好这件盛事，也是提前一个月就商议表演节目，半个月前就陆续开始彩排，尽量做到尽善尽美。

　　TVB的演播大厅，可以容纳五百人的席位坐得满满当当，台上也是张灯结彩，好不热闹。

　　许贯武带赵雅芷和林清霞到了之后，先同今晚光临的嘉宾们一一握手致意，说实话他也没想到今天的宾客这么赏脸，凡是收到邀请的客人基本上都到了，实在是让许贯武感觉很有面子。

　　同嘉宾们一一致意之后，许贯武一家三口坐回到最前排的座位上，同他一起的是TVB的几位高层，以及许贯武特意邀请来的几位政府官员及名流绅仕。

　　“阿武，我去下后台，等下再过来陪你。”赵雅芷笑着向许贯武道。

　　许贯武点了点头，笑着目视着赵雅芷离开。

　　“阿武，等下阿芝是不是也要表演节目啊？”林清霞疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“这件事我不知道，她一直跟我保密着呢。”

　　“许先生，八点了，我们的颁奖典礼正是开始吧。”梁淑仪笑着问道。

　　许贯武点了点头，因为这次颁奖典礼是采用直播的方式，所以不能出一点纰漏的。

　　梁淑仪笑了笑，马上吩咐下去。

　　立刻就听到一阵悠扬的音乐响起，正是《京华春梦》的同名主题曲《京华春梦》，由邓伟雄作词，顾家辉作曲，“如梦人生芳心碎，空对落花我泪垂，为何情缘逝似水，大江去那堪追……”

　　伴随着音乐声，舞台一角，刘崧仁与汪鸣荃携手款款走来，两人的装扮与《京华春梦》中的一模一样，一颦一笑也都像足了剧集中人，两人走到舞台中央，“金振西，贺燕秋祝香港市民，世界华人新春快乐，万事如意！”说完，在一片掌声之中，两人携手又缓缓退下。

　　随后音乐风格一变，由凄美哀婉陡然变得激昂澎湃起来，却是电视剧《上海滩》的主题曲。随后就见舞台另一边，赵雅芷和许文强共撑一把油纸伞缓缓走来，两人同样也都是剧中打扮，而且共撑油纸伞的镜头也是剧中的经典镜头，果然一出现就迎来阵阵掌声。两人同样走到舞台中央一人念了一句春联，随后又一起撑着伞走了下去。

　　“咦，这个开幕式倒是新鲜有趣啊。”广播电视局的一位官员笑着说道，“许先生真是有心了。”

　　“我做的事很有限的，倒是梁淑仪小姐这些日子操劳了。”许贯武笑道。

　　随后就听曲风有变，变得宏大激亢起来，隐隐还能听到擂鼓呐喊之声。许贯武好奇的看过去，就见好大一批人，打扮的奇形怪状，有背生双翅的，有额头长眼的，全都手持稀奇古怪的兵刃，呼呼喝喝的一起走了过来，却原来是《封神演义》中的全体学员上台贺新春。

　　“许先生，你这帮学员了不起啊，初生牛犊不怕虎，那部《封神演义》拍的真是棒极了，连我的小孙子都喜欢看呢。”一位商业人士笑道。

　　许贯武听了也不禁一阵自豪，要知道这个主意还是他想出来的呢，如今见到他们取得这么好的成绩，不禁让他感到很是欣慰。

　　随后陆续上台亮相的还有《千王之王》、《山水有相逢》等多部电视剧，都是今晚夺奖的大热门儿。

　　等这些大热的剧集先后走了一个过场之后，《万千星辉颁奖礼》正式开始，今晚主持人是沈殿侠，何守信，汪鸣荃与卢嗨鹏，这下就看出汪鸣荃的厉害来了，刚才她已经凭借《京华春梦》、《千王之王》亮相了两次，是众多明星之中唯一一人。现在又担当今晚的主持人，实在是多才多艺，难怪被称为镇台之宝了。

　　“各位亲爱的朋友，欢迎收看TVB‘万千星辉颁奖礼’！我是主持人汪鸣荃。”汪鸣荃首先开口说话道。

　　“今晚高朋满座，群星荟萃！”何守信笑道。

　　“今晚欢歌笑语，热闹无比！”沈殿侠说道。

　　“今晚帅哥靓女，美不胜收！”卢嗨鹏笑着说道。

　　“哪里有帅哥美女，我怎么没看到呢？”沈殿侠笑着问道。

　　“那不就来了么！”何守信拿手一指，就见灯光一暗，一个妖娆的男声伴随着音乐悄然响起，“问世上有几多爱，流露无限美善，象世间舐犊情深，永不改变……”

　　台下顿时响起一片掌声，许贯武循声望去，却见是TVB旗下的着名歌手罗汶。罗汶之前是罗文四重唱的主唱，后来还和沈殿侠合组过“情侣合唱团”，在南洋一带演出时广受好评。之后TVB开台之后除了演唱广告歌之外，也大都包办了电视剧的主题曲。

　　因为TVB的电视剧广受欢迎，而且又多是顾家辉、黄沾、邓伟雄、卢国沾等名家作词作曲，所以罗汶演唱的主题曲也是大受欢迎，让他得以成为香港如今最当红的歌星之一。

　　罗汶的歌唱风格比较多变，不同于许贯杰的亲民，林子翔的豪迈，温拿的活泼，张国容的动感，罗汶走的是妖冶前卫路线，因此又有“妖男”之称。罗汶最知名的歌曲就是《狮子山下》，被誉为是香港精神的代表，一直传唱不休。

　　他现在的所演唱的歌曲，就是去年TVB长剧之一《亲情》的主题曲，那部戏是由任达崋，周闰发，廖蹇人，雪莉等人合演的，收视率非常不错。但是因为长剧通常会有一些瑕疵，不如短剧那么短小精悍，所以今年的颁奖典礼，《亲情》这部戏入围的奖项并不多。

　　罗汶演唱完这首主题曲之后，赢得了全场的掌声，他也很的朝台下频频绯闻，惹动的掌声更加响了。值得一提的是，除了特别邀请的嘉宾之外，现场还有三百位热心观众，是通过观众来信抽选出来的，他们也是TVB的铁杆儿热心观众。

　　罗汶表演结束之后，开始颁发的就是本届“万千星辉颁奖典礼”最佳飞越男新人奖，入围的是凭借《封神演义》一举成名的年轻学员黄日华、苗乔伟，两人在这部戏中分别扮演姜子牙和周武王，在《上海滩》之中出演祥贵儿的廖起智，在《京华春梦》中扮演江学舟的汤振业四个人。

　　负责颁奖的是同是星辉艺校毕业的吕靓伟以及黄幸秀。“学姐，你好，你好！”吕靓伟笑着问候道。

　　“啊，你叫我学姐啊，我可不敢当啊。”黄幸秀忙笑道，“你现在比我红的度，我应该喊你学长才对。”

　　“不，不，一日为学姐，一世为学姐。”吕靓伟笑着说道，“我比你入学晚，按理自然是要称呼你一声学姐的啊。”

　　“你比我入学晚，却比我发展的要好多了，真是让我羡慕。”黄幸秀则说道，“这也说明我们艺校真是长江后浪推前浪啊。”

　　“说的是啊，所以现在这四位学弟将来发展一定比我好。”吕靓伟也笑道，“现在我们来看一下那位学弟将会获得今年最佳飞跃新人奖，好么？”

　　黄幸秀点了点头，然后看着吕靓伟撕开信封，然后将一张卡片递给黄幸秀，“学姐，你来念吧。”

　　黄幸秀接过来一看，不禁嘻嘻一笑，“获得今年最佳飞跃新人奖的是——《上海滩》、廖起智，恭喜廖学弟！”

　　台下廖起智听到台上颁奖嘉宾喊出他的名字，立刻傻住了，随后一脸不可置信的登上了舞台，然后接过了吕靓伟颁给他的奖杯。

　　TVB的奖杯是一座丰碑模样，从上至下刻着奖项的名称，最下面一个小方块儿用来刻演员的名字。

　　廖起智结果奖杯来之后是相当的激动，眼泪在眼眶里转啊转的，看起来泪眼婆娑，“感谢TVB，感谢许先生，感谢招监制，感谢大家……得到这个奖我真的很激动！”廖起智结结巴巴的说道。台下观众则都送上了理解的掌声，欢送他下了台。

　　随后则是一个长达十分钟的趣剧，表演形式类似于内地的小品，不过节奏更快，而且故事并不只是一个，更像是许氏兄弟之前做的《双星报喜》。这段趣剧由《欢乐今宵》几位台柱子表演，相当的逗笑，笑的人都前仰后合。

　　“不错，不错，看现场观众的反应，这个节目真的蛮不错。”许贯武也频频拍手道。“万千星辉颁奖礼”打出的旗号就是“欢声笑语贺新春，群星荟萃庆佳节”，自然越多欢乐，越多笑声是最好的了。

　　趣剧表演结束之后，接下来就轮到最佳飞越女新人奖的环节了。这次入围的有《亲情》中出演容家茜的雪莉，也就是米雪的妹妹，出演《神雕侠侣》中李莫愁的那位美女。《笑傲江湖》中饰演仪琳的周岫兰，《千王之王》之中饰演卓梨的前香港小姐季军曾庆瑜，以及《上海滩》之中的阿娣景黛茵。


第六百八十章 万千星辉颁奖礼（中）

　　这次颁发最佳飞跃女艺人的是TVB老前辈梁醒波、李香琴，两个人从TVB开台那一天开始就为TVB服务，到现在为止已经十三年之久，是当之无愧的老前辈了。

　　梁醒波也被认为是香港第一代的喜剧明星，他的喜剧有反应社会现实的一面，表演比较夸张搞笑，在五零、六零年代风靡一时。许贯文的鬼马喜剧就吸收了梁醒波的一些长处，不过改用更加摩登的方法包装，因此在七零年代大受欢迎。

　　“波哥，你知道为什么要派我们两个老将为新人颁奖么？”李香琴笑着问道。

　　梁醒波点了点头，“因为今天的美女够靓嘛，所以梁小姐体恤我，特地叫我回来看看。看到这些新人，我就知道TVB明天一定好。”

　　“恩，我也觉得这些新人比我年轻时候都要漂亮多了。”李香琴也笑道，“波哥，不如你念下谁是今晚的最佳飞越女新人吧。”

　　“好啊，让我戴上眼镜先。”梁醒波说完，从兜里取出一个硕大的眼睛戴在眼上，那眼睛竟然是用两个放大镜捆在一起做的。他这副样子自然引得台下观众哄堂大笑起来，连许贯武也感叹这些喜剧演员真是敬业，时刻都不忘记要搞笑，实在是太令人敬佩了。

　　“波哥，为什么你要戴这么大的放大镜呢？”李香琴好奇地问道。

　　“因为前一段时间去医院眼科检查，说我得了严重的老花眼，所以必须要戴眼镜。”梁醒波解释道，“不过我嫌眼镜店里的眼镜太贵了，所以干脆自己亲自动手，做了这幅大眼镜。带上去之后，视力果然上升了。”

　　“原来是这样，那你来念获奖者名单吧。”李香琴笑着说道。

　　梁醒波点了点头，接过那张卡片来，“获得今晚最佳飞跃女新人奖的是，曾庆……”台下听他这么一喊，已经开始鼓起掌来，曾庆瑜也都已经半站了起来，却听梁醒波又道，“等等，等等，看错了，不好意思，这眼镜儿有问题啊。”说着把眼镜儿丢在了桌上，“啊，这下子看清楚了。”

　　“波哥，不要闹了，到底获奖的是谁啊？”李香琴笑着问道。

　　梁醒波笑了笑，“获得今晚最佳飞跃女新人奖的是《亲情》，雪莉！”

　　话音刚落，就见台下快步走上一个年轻的小女生来，实在是太年轻了，看样子都还未成年，就像是个小女孩儿一样。接过奖杯来之后，立刻发表了自己的获奖感言，“谢谢TVB，谢谢李天胜监制，谢谢大家！”三句话说完，很麻利的就下了台。

　　刚刚站起到一半的曾庆瑜则是脸色尴尬，之后很长一段时间都黑了脸，被梁醒波这位老前辈这样整法儿，虽然知道只是为了节目效果儿，但是对她而言实在是很尴尬的一件事。而且梁醒波是大前辈，她又不能冲他出这口气，实在是太郁闷了。

　　两项最佳飞跃新人奖办法完毕之后，接着便是电视剧主题曲大串烧的环节。TVB有名有姓的有出专辑，或者有唱歌天赋的艺员，都可以主动报名上去一展歌喉。之前TVB出品的各部热映电视剧，它们的主题曲统统被人唱了一遍，如《小李飞刀》、《楚留香》、《网中人》、《狮子山下》、《狂潮》等等。

　　主题曲歌曲大串烧唱了有十多分钟，随后才到最佳男女配角环节，首先颁发的是最佳男配角儿，此次提名入围的有《上海滩》丁力，任达崋。《千王之王》卓一夫，杨群。《笑傲江湖》岳不群，曾茳。《京华春梦》金鹏，鲍方。

　　任达崋首次担当主要角色，就能与三位前辈竞争最佳男主角，可见他的潜力也实在是非同小可。

　　颁发最佳男配角的颁奖嘉宾是林清霞同王天霖两位，一见到林清霞上台，台下立刻响起了震天般的掌声，实在是让人感慨她的魅力无法挡。

　　“王导，站在这里颁奖，我很惶恐啊。”林清霞笑着说道。

　　“为什么？”王天霖笑着问道。

　　“因为现在入围的人，有三个都是我的前辈来着，给他们颁奖我都有些惶恐。”林清霞说道，“我知道这些前辈的演技都是极好的，就是任达崋的演技也是相当出色呢。给他们颁奖我都好有压力。”

　　“原来是这样，不过你不用怕，有我这个‘重量级’的在这儿压阵呢。”王天霖笑道，“看我这一身肥膘，怕是他们三个加起来未必够我重呢。”

　　林清霞听他这么说也不禁笑了笑，“好啦，王导，不如我们看下今晚最佳男配角是哪位好不好？”

　　“好，我来拆，你来念好了。”王天霖笑道，“被你这位大美女喊出他的名字，一定比我喊出来要更动听。”

　　在台下观众的笑声之中，林清霞接过卡片来，“恩，获得今晚最佳男配角奖的是，《京华春梦》鲍方，鲍先生恭喜你！”

　　鲍方是一位非常有资历的老演员了，他之前是左派电影公司的人，在七零年代因为左派公司减产，所以他就进TVB做了一位普通艺人，不过因为他的演技卓越，所以很受公司的器重。

　　由他参演的这部《京华春梦》其实就是王天霖导演执导的，在放映的时候取得了极高的收视率，如果不是后来《上海滩》后来居上，《京华春梦》这部戏完全可以算到年度收视之首。

　　“谢谢，谢谢。”鲍方激动地接过奖杯来，“谢谢TVB，谢谢王导，谢谢编剧，谢谢每一位在《京华春梦》中合作的台前幕后的人，谢谢你们。”

　　其他未获得奖项的几位候选人虽然略有些失望，但是依然还是很有风度的向鲍老先生表示祝贺，毕竟他的资历实在是太老了，比曾茳，杨群这些活跃在六零七零年代的小生还要老得多。

　　说到杨群顺便提一下，他之前是邵氏影业公司的演员，获得过两届台湾金马奖最佳男主角，演技可谓是相当的出色。比较着名的代表作品有《金瓶双艳》，他在里面饰演奸险狠辣风流好色的西门大官人，是除了单力文之外香港演西门大官人最像的一个。尤其那份阴狠比单力文更胜一筹，令人不寒而栗，充分展示了他出色的演技。

　　最佳男配角之后，又是一段趣剧表演，这次却是由刚刚的颁奖嘉宾李香琴，梁醒波，谭炳文等人合演，一下子将人们带回到了十多年前，TVB刚开台的时候。几位虽然已经都是老将，但俗话说得好老将出马一个顶俩，这些人依旧是老当益壮，照样逗得观众前仰后合大笑不已，充分表明当年人家那么受欢迎，也不是没有道理的。

　　随后颁发最佳女配角奖，入围的有《笑傲江湖》岳灵珊，黄幸秀。《京华春梦》洪丽珠，韩玛丽。《山水有相逢》梅剑仙，黄韵诗。《发现湾》萧逸龄，欧阳佩珊。

　　从最佳女配角儿的入围人选上就可以看得出来，在观众眼中，对于女演员的选择还是谁比较年轻比较漂亮就越比较受欢迎。

　　相反在选择最佳男配角儿的时候，往往观众投票就比较理性一点，这一点实在是让人感到些许奇怪。

　　一帮老臣子被斩落马下，此次入围的这四位女生，平均年龄都不过才二十来岁，可以来说是相当的年轻了。

　　为她们颁奖的则是赵雅芷同TVB监制邓伟雄，“哇，看到这么多比我年轻的人，我的压力好大啊。”赵雅芷也笑着说道。

　　“哇，你说这话，真是让我想不到。”邓伟雄则说道。

　　“为什么？”赵雅芷笑着问道。

　　“你可是TVB的老板娘来着，你如果压力大的话，那这些员工该怎么办呢？”邓伟雄笑道。

　　听到他说这句话，台下的观众马上开始起哄。

　　赵雅芷则笑了笑，“正因为我是老板娘，所以更要做个好榜样，更加不能够懈怠了。否则员工都要拿我做榜样的话，那我不就教坏人了嘛。”

　　“恩，说的有点道理。”邓伟雄笑了笑道，“那，我们先来看看，谁获得了最佳女配角儿奖好了，四位入围的女士们，听好了啊。”

　　“获得最佳女配角儿的是，《山水有相逢》，梅剑仙，黄韵诗。”赵雅芷大声念道，“恭喜黄小姐！”

　　许贯武对黄韵诗这个名字不是太熟悉，见到一位女艺人走上台，仔细一看却不禁一笑，原来是她。黄韵诗，看名字或许有些诧异，但是如果提到在星爷《赌侠2之上海滩赌圣》中饰演川岛芳子的那位略显神经质的女演员，估计很多人都会恍然大悟了。

　　黄韵诗除了在星爷电影中有较出色的客串之外，在《九二黑玫瑰大战黑玫瑰》、《精装追女仔2》、《上天救命》、《小狐仙》等电影中都有较出色的演出。

　　黄韵诗是一个典型好戏的人，只是因为外貌并不出众，加上表演略带一些神经质，所以很多导演用不惯她，使得这样出色的演员没有太多发挥的余地，不得不说是一个遗憾。许贯武记得她在《上天救命》之中饰演曾智伟的阿姐，将一个爱弟心切，刀子嘴豆腐心的阿姐演的是入木三分，实在是相当的不错。

　　“哇，真想不到今天会拿到这个奖，实在很意外。”黄韵诗接过奖杯来之后喜滋滋的说道，“我最早入行是做配音人员，后来才从幕后走到台前，想不到演技能够得到大家的认可，实在是让我太意外了。谢谢大家。”说完，黄韵诗喜滋滋的下了台。

　　许贯武听到她这番颠三倒四的获奖感言，也不禁摇了摇头，心想果然戏如人生啊，戏里面的角色就有些十三点，没想到现实生活中也是如此，还实在是让人有些哭笑不得。

　　最佳男女配角颁奖结束之后，有今年刚刚毕业的星辉艺校学员表演集体舞蹈，展示他们这一年来辛苦训练的结果。他们表演的是相当有难度的踢踏舞，老师则是有铭SIR之称的刘昭铭。

　　见他们步伐整齐，动作利落，鞋子踏在地板上，嘁哩喀喳，嘁哩喀喳的声音，实在是太让人热血沸腾了。

　　“这批学员还真不错呢。”许贯武忍不住点头笑道，他没想到这些学员只学了一年，就已经练得这么似模似样的了，实在是太出人意料了。

　　学员们的踢踏舞表演结束之后，马上到了最佳男主角儿的环节。


第六百八十七章 万千星辉颁奖礼（下）

　　此次入围最佳男主角的有《上海滩》，许文强，周闰发。《京华春梦》，金振西，刘崧仁。《千王之王》，罗四海，谢闲。《乱世儿女》，季彦，黄远申。

　　颁奖嘉宾为星辉艺校校长刘天赐搭档已经加入豪门的港姐冠军朱灵灵。

　　“刘校长你好，星辉艺校现在欣欣向荣，每一位学员都这么出色，实在是太棒了。”朱灵灵笑着说道。

　　“多谢夸奖，其实都是许先生肯于投资，同事们又勤于教学，才让学员们得到这么好的教育。”刘天赐笑着说道。

　　“您太谦虚了。”朱灵灵笑道，“我始终觉得香港电影如果要长期发展，一定要加大对于人才培养的力度。只有相关从业人员更多更好了，香港电影才能更多更好。”

　　“你说的非常对，我完全赞同，我也希望香港多些像许先生这样，愿意为香港娱乐事业培养更多人才。”刘天赐点了点头，“好，现在让我们看下，谁是今晚最佳男主角儿的获得者。”

　　“今晚最佳男主角儿的获得者是，《上海滩》，许文强，周闰发，恭喜！”朱灵灵大声念道。

　　周闰发虽然如今步入大屏幕，电视奖项对他来说只是锦上添花了，但是他还是非常的高兴，因为这还是他这一生第一次获得奖项的肯定。尤其这个奖还是观众一票票选出来的，更是意义非凡。

　　“谢谢，想不到这次会拿到这个奖，实在是太意外了，先让我开心下好吗？”周闰发说完，抱着奖杯便在讲台上欢呼雀跃起来，连着转了三个圈，蹦了好几蹦。看到他如此欢脱的样子，也让台下众多观众看傻了眼。

　　“谢谢，我好多了。”周闰发蹦了几圈儿，发泄了一下心中狂喜的心情之后笑道，“现在正经得说一下获奖感言，谢谢TVB，谢谢许先生，他是我的伯乐，谢谢KING SIR，没有他我都不能进无线艺员训练班了。谢谢招监制，谢谢编剧，谢谢台前幕后所有工作人员！”

　　发仔发表完获奖感言之后潇洒的走下台，许贯武不禁点了点头，难怪人家会成巨星，但看这份举重若轻，随意挥洒的气度，就比其他演员不知道高明了多少。

　　最佳男主角儿之后，张国容上台演唱两首快歌《MONICA》以及《我恨我痴心》。其中这两首歌都是由许贯武作词作曲，一首是迪斯科舞曲，另一首则是略显狂野的摇滚，不过张国容都能演绎的相当出色，令台下喊叫声不断，可见他的逆天人气。

　　张国容的表演结束之后，正式颁发最佳女主角儿，赵雅芷开始变得紧张了起来。虽然她是老板娘，但是事前她也不知道自己能否获奖。TVB“万千星辉颁奖礼”就是要将悬念保留在最后才揭晓。

　　此次入围的最佳女主角儿有，《上海滩》，冯程程，赵雅芷。《京华春梦》，贺燕秋，汪鸣荃。《山水有相逢》，梅妹，李思琪。《千王之王》，谭晓棠，汪鸣荃。

　　此次万千星辉颁奖礼，汪鸣荃独以两部电视剧入围，可以说是天下独一份儿，在TVB的地位是可想而知，就连赵雅芷这位老板娘都比不上。二打一胜率已经是相当明显。

　　负责颁奖的是钟景辉先生与前任香港小姐冠军郑雯雅。“KINGSIR您好，真想不到能同您一起颁奖，实在是我的荣幸。”郑雯雅笑着说道。

　　许贯武这还是时隔几个月之后，第一次再次见到郑雯雅，感觉她比之前更加漂亮了，而且褪去了少女的青涩而多了一丝少妇成熟的气息，让他忍不住一阵心动。

　　“能同郑小姐颁奖也是我的荣幸啊。”钟景辉也笑着说道，“看到有你这么出色的新人演员，我就知道香港电影的明天一定有希望。”

　　“KINGSIR您太过奖了，好了，先让我们看下今晚的最佳女主角儿的获奖者是谁好了。”郑雯雅说着将信封撕开，然后将卡片递给钟景辉。

　　钟景辉看了一眼，微微一笑，“哇，看来这个奖的确是实至名归啊，汪鸣荃，《京华春梦》，贺燕秋！恭喜！”

　　“恭喜汪鸣荃小姐！”郑雯雅也笑着说道。

　　赵雅芷虽然知道人家二打一胜算很高，但是知道自己没得奖，依然露出些许不悦之色。

　　“气度，气度，保持笑容哈。”许贯武忙小声提醒道，随后微笑着向台上的汪鸣荃鼓掌。

　　赵雅芷强笑着拍了几下手之后，马上把手探下去揪住许贯武腰间的软肉狠劲一掐。

　　“噢……”许贯武吃痛，但知道摄像机正对着他们，也不敢变脸，只好硬充着笑容，让一旁瞥到赵雅芷小动作的林清霞不禁窃笑不已。

　　“呃，今天能拿到这个奖实在很意外，因为我觉得其实阿芝在《上海滩》中演出，比我要好得多。思琪姐在《山水有相逢》中的演出也令我动容。我觉得她们真的都是很好的演员。”汪鸣荃说道，“谢谢TVB，谢谢许先生，谢谢王导，谢谢台前幕后的所有工作人员。拿到这个奖之后我感觉压力好大，今后我一定会继续努力，争取做出更好的成绩回报TVB这个大家庭。谢谢。”

　　汪鸣荃发表完获奖感言之后，台上很快一暗，就当众人疑惑的时候，灯光又很快再次点亮，就见舞台上多了一些人和乐器，正是如今在香港最受欢迎的乐队温拿乐队。凭良心来说，温拿现在的人气略高于张国容，毕竟人家是五个人啊，尤其谭咏麟和钟振涛都是大帅哥，比张国容一个人更能吸粉。

　　温拿乐队的歌比较积极向上，适合正在谈恋爱的年轻男女来听，成名曲如《SHALALA》、《追赶跑跳碰》、《大家乐》等等，都是活泼欢快，脍炙人口的流行歌，在香港可谓是传遍大街小巷，没有听过的人都是少见的。

　　温拿乐队表演结束之后，便轮到最佳剧集奖项了。去年TVB总共拍摄了近二十部电视剧，其中超过五十集的长剧两部，长度不足二十集的短剧十部，其余便是在二十集以上三十集以下的普通剧集。

　　大多数剧集的收视率都很不错，其中收视率排名前四的剧集分别是，《上海滩》、《京华春梦》、《千王之王》和《亲情》。《上海滩》由招震强监制、导演，《京华春梦》由王天霖监制，导演，《千王之王》由戚其义监制，杜祺峰导演，《亲情》由李天胜监制，导演。

　　负责颁奖的嘉宾是许贯武同一位谁也意想不到的女士，前任TVB主席利孝和先生的太太，利陆雁群女士。

　　见到利陆雁群女士出现在颁奖礼上，顿时让台下观众惊讶不已。

　　“请，请……”许贯武笑着对利陆雁群说道，“今天很高兴能够同您一起颁奖。”

　　“不，不，是我很荣幸才对。”利陆雁群女士说道，“看到TVB在你的手下如此兴旺发达，也让我感到非常的高兴，我想我先生在天之灵，也会很心安的。”

　　“谢谢，谢谢，你这一说我的压力更大了。”许贯武笑道，“好，现在就让我们看下最佳剧集的获奖者是……”许贯武边说边撕开信封，随后将卡片递给了利陆雁群女士。

　　“《上海滩》，招震强，恭喜招生！”利陆雁群笑道。

　　招震强一脸惊喜的走上台来，恭恭敬敬的结果奖杯，“谢谢，利太太，谢谢许先生。真没想到今天会拿到这个奖，实在是太出人意料了。谢谢大家，谢谢台前幕后的工作人员，我会记住这个荣誉，今后努力拍更好的电视剧先给大家。谢谢，谢谢。”

　　最佳剧集奖颁完之后，这档万千星辉颁奖礼已经进行了近一个半小时，重要的奖项基本上都已经颁完了，总共七个奖项算不上多，但是也算不上少。能得到奖杯的人毕竟只是少数，入围都已经算是一种荣耀了。

　　灯光暗下来，许贯武陪利陆雁群女士下台。

　　“许先生，谢谢你还记得我。”利陆雁群笑道。

　　“利太太说哪里话，TVB随时欢迎您回来的。”许贯武笑道。

　　“呵呵，人老了，该在家享清福了，没事儿还来打扰什么呢。”利陆雁群摆摆手道，“许先生，谢谢你，我也该回家了。”

　　“利太太先不忙，等下我还有个惊喜要给你。”许贯武笑着说道。

　　利陆雁群惊讶的看着许贯武，但见他只是笑，却并不解释，不禁有些疑惑。

　　这时候，舞台之上，徐晓凤正在演唱她的成名曲《掌声响起来》，“寂寞站在这舞台，等着掌声响起来，我的心中有无限感慨……”

　　这首歌对所有演艺人士来说，催泪效果比瓦斯弹还要强。一听到这首歌，今晚在场的所有艺员，无论入围的还是没入围的，如论得奖的还是没得奖的，全都开始泪眼婆娑了起来。徐晓凤刚刚起了个开头，就听台下已经有人小声跟着唱了起来。这声音越来越大，最后形成了一个全场大合唱，场面当真是相当之壮观。

　　导播审时度势连忙让摄像师将台下众人拍摄进去，顿时一幅幅感动人心的画面出现在电视屏幕上，让观众也因此而大受感动。

　　因为现场气氛实在太热烈了，所以《掌声响起来》这首歌连着唱了两遍，最后徐晓凤又以一首《人生满希望》，激励大家千万不要气馁，只要努力就会有希望。

　　等徐晓凤表演结束之后，就当大家以为颁奖典礼到此结束的时候，舞台一亮，却见四位主持人再次上台，虽有一段略显忧伤的音乐响起。

　　“十三年前，一位电视人看到未来电视发展的前途，所以他联合多家公司，一起成立了TVB。”

　　“从创台开始，他就一直致力于带给香港市民欢乐，而且他的确也做到了。”

　　“创台以来，无数优秀人才被培养出来，成为香港娱乐界的领军人物……”

　　“现在他虽然已经去世，但是他的精神却一直与我们同在。他就是TVB的创办人利孝和先生。”

　　就在四位主持人深情解说之际，他们背后的荧幕上不断闪过利孝和先生的生平事迹，当说到“无数优秀人才被培养出来时”，荧幕上出现了许氏兄弟，周闰发，赵雅芷等人的图片。

　　“现在有请香港广播电视管理局局长靳国晖先生，为利孝和先生颁发万千光辉演艺大奖，用以纪念利孝和先生的突出贡献。”汪鸣荃喊道。


第六百八十八章 圆满成功

　　为利孝和先生追颁万千星辉演艺大奖，成为本场万千星辉颁奖礼的高潮。由利陆雁群女士代替亡夫领奖。

　　再度上台，利陆雁群女士表现的十分激动，这对老公来说是一种肯定，“谢谢许先生，谢谢TVB，刚刚颁完奖之后，我本来打算先回家的。你们知道人老了，就不好再熬夜了。但是许先生说让我先等一下，回头有惊喜给我。我还以为是一箱子钞票做车马费呢，没想到竟然是这个奖。说实话，就算是一车车马费，在我心里，都比不上这个奖重要。因为这是对我先生最大的肯定，谢谢，谢谢大家！”

　　利陆雁群女士的发言既让人开心又令人感动，全场观众都为之献上了最响的掌声。等万千星辉演艺大奖颁完之后，正常颁奖礼才真正宣告结束。

　　最后许贯武率所有获奖的，为获奖的艺员一起上台合影，领着大家一起向电视机前的各位观众祝贺新春快乐，整场颁奖典礼也在欢乐祥和的氛围下正式落下帷幕。

　　等颁奖典礼真正结束之后，梁淑仪大大的松了一口气，庆幸这次颁奖礼总算没有出纰漏。

　　“瑟琳娜，这届颁奖礼做得非常好，你用心了。”许贯武笑着说道。

　　“谢谢，开始的时候我还以为举办这届颁奖礼很容易，没想到真的折腾下来却才知道原来这么难。”梁淑仪笑道，“我想你至少应该请客慰劳我一下才是真的。”

　　“没问题，明天我请客，海天酒家，天九翅！”许贯武笑道，“叫上TVB所有员工一起去。”

　　“好咧，没问题。”梁淑仪笑道，“一桌五千块，这下你要大吐血了啊。”

　　“大家高兴嘛。”许贯武笑了笑道。

　　……

　　第二天，香港几乎所有报纸都报道了昨天的“万千星辉颁奖礼”，几乎是众口一词的称赞这届颁奖礼办的出色。

　　几位获奖艺人无论人气还是演技都得到了大众的检验，虽然也有为那些落选者抱屈的，但是总体而言这份获奖名单并未引起太大争议。

　　除了颁发的几个奖项之外，颁奖典礼的节目同样得到称赞，无论是张国容，温拿，徐晓凤等几位表演嘉宾的表演，还是《欢乐今宵》新旧两代节目组的搞笑节目，抑或者是星辉艺校学员的踢踏舞，全都受到一致的好评。

　　除此之外全场一起合唱《掌声响起来》以及最后颁发万千星辉演艺大奖等，都令人很是感动，也成为最令人津津乐道的话题。

　　看到报纸上一片溢美之词，许贯武也感到非常自豪，这证明了他这几个月的辛苦没有白费。

　　“老公，你看这篇报纸也在称赞这届颁奖典礼呢，还说如果金像奖颁奖典礼也能办的这么成功就好了。”赵雅芷指着一篇报道笑着说道。

　　“是啊，这届颁奖典礼举办的这么成功，的确给金像奖颁奖典礼带来不小压力啊。”林清霞也笑着说道。

　　“放心好了，金像奖的明星规格比TVB至少高一筹，就算是为了看那些明星，也会有很多观众来捧场的。”许贯武笑着说道，“而且吴思源这个人也是个能人，想必会把这届金像奖颁奖典礼准备的隆重又精彩。”

　　“希望是这样啦，毕竟青霞很有可能获影后的啊。”赵雅芷笑着说道。

　　“能不能拿奖还得看缘分的，我其实并没有抱太大希望啊。”林清霞则谦虚的说道，“其实阿芝我觉得你在《疯劫》里面的演出就很出色，我想你也很可能会获奖的。”

　　“好了，你们两位就不要再谦虚了。”许贯武笑道，“这次争夺最佳女主角儿的人很多呢，或许人家票房不高，但是演技却好，或者人家人缘儿比较好，也容易获奖呢。”

　　“怎么，颁奖典礼不是要看演技的么，和人缘儿又有什么关系？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“你问青霞，她获得过台湾金马奖最佳女主角儿，你问问她那部《八百壮士》真的很好么？”许贯武笑道。

　　“什么意思啊，你是说我演的不好咯？”林清霞一直忌讳人家说她是个不会演戏的花瓶儿，这座金马奖最佳女主角奖是她最大的安慰，现在竟然被许贯武指出含金量不纯，怎么能不让她火冒三丈？

　　“呃，不是，不是，很出色，很出色，是我说错话了。”许贯武连忙改口道，恨不能先打自己嘴巴一下，有时候话说的太快了都忘了避忌了。

　　林清霞却有些不依不饶，想要狠掐一下许贯武来出心中一口恶气，正在这时候，电话铃声却忽然响了起来，让许贯武暗呼一声“来得及时！”

　　走过去将电话接了起来，许贯武随后脸色一沉，“好，我知道了，你在老地方等我。”说完，许贯武挂上了电话。

　　“阿武，谁打来的电话啊？”赵雅芷注意到许贯武情绪的变化，不禁好奇地问道。

　　“噢，没什么，等下我想出去一下，你和青霞留在家里好了。”许贯武摆摆手道。

　　赵雅芷和林清霞互视一眼，两人都点了点头，但是等许贯武前脚出去，后脚她们也跟着坐车跟了上去。

　　“阿芝，你说阿武偷偷出去做什么啊？难道他真的在外面乱来？”林清霞疑惑地问道。

　　“这我也不知道，所以要去查查看嘛。”赵雅芷也是心中没底道。

　　“那他如果真的在外面乱来怎么办呢？”林清霞不禁担心地问道。

　　“你不知道女人三大法宝么，一哭二闹三上吊，他要真在外面找其他女人，我和你就跟他闹起来。你怕他还不回心转意？”赵雅芷说道。

　　“啊？！那也未免太难看了吧。”林清霞一想到自己一哭二闹三上吊的模样儿，忍不住打了个寒战道。

　　“是面子要紧，还是幸福要紧啊？”赵雅芷则不屑的说道，“你是打算忍下来呢，还是打算和他离婚呢？”

　　“这个……”林清霞犹豫了一下，“好吧，不过你觉得这个办法真的有用么？他万一不吃这套怎么办呢？”

　　“不是还有小思晨和小思默嘛，他如果不改的话，我就把孩子抱回娘家养。”赵雅芷说道，“看他是要外面的野女人，还是要自己的孩子。”

　　“哇，这招儿未免太狠了点儿吧。”林清霞咋舌道。

　　“你怕的话，你别用啊，到时候看他一个又一个往家领别的女人好了。”赵雅芷见她一副前怕狼后怕虎的样子，不禁酸酸的说道。

　　这时候，就见前面许贯武的车忽然停了下来，然后许贯武在保镖的保护下下了车，然后直接往一处咖啡厅走去。

　　“咦，阿武这是约了那个人喝咖啡么？”赵雅芷疑惑的道，也顾不上再和林清霞多话，连忙带上帽子，戴上墨镜，领着她下了车。

　　“喝咖啡，好还是不好呢？”林清霞疑惑的问道。

　　“和女人才喝咖啡吧，和男人不是应该喝茶的么？”赵雅芷疑惑的道，“不好，看来是他约了一个女人喝咖啡了。”

　　“那就糟糕了。”林清霞脸色一白道，身子一软差点坐倒在地上。

　　赵雅芷却一拉她的手，“快点儿，跟上啊。”

　　“你还打算跟进去看不成？”林清霞疑惑的问道。

　　“那当然了，我倒要看看是哪个女人那么有魅力，竟然敢同我抢老公。”赵雅芷说着，拉着林清霞的手，气冲冲的往咖啡厅走去。

　　“阿芝，我还是不去了，万一他真的是在外面有女人的话，我怕我受不了。”走到一半，林清霞甩开赵雅芷的手道。

　　“你怕什么呢，有我在呢。”赵雅芷见她往后缩，连忙抓住她的衣服道，“再说有你在，我的气势也会更足，你要在旁边帮我站脚助威才行啊。”

　　“可是我真的很担心啊，要不我们在外面等着好了。”林清霞想了想道。

　　“你在外面守着，能知道谁才是那个野女人，走了，走了，跟上。”赵雅芷说着，不由分说拉着林清霞就往咖啡厅走。

　　不得不说赵雅芷体力的确比林清霞好啊，林清霞虽然空长了个大个子，但却不是赵雅芷的对手，被赵雅芷一拽就乖乖地跟着走了。

　　两个人一拉一拽的刚走到咖啡厅门口，迎面见到许贯武已经从里面出来了。

　　虽然赵雅芷和林清霞两人已经戴了帽子，围了围脖，还戴了墨镜，但是怎么能躲得过许贯武的眼睛，一见她们俩在门口拉拉扯扯的，不禁一愣，随后把脸一沉，“阿芝，青霞，你们怎么会在这里，难道你们在跟踪我？”

　　赵雅芷和林清霞连忙松开了手，“不是啦，不是啦，是我想和青霞出来逛街，偶然碰到你的嘛。”

　　“出来逛街，这么巧吗？”许贯武忍不住好笑道，“那你们不去精品店，进咖啡厅做什么？”

　　“走到这里口渴了，进去喝杯咖啡润润喉。”赵雅芷眨了眨眼睛说道。

　　许贯武被气得差点儿笑了出来，“才从家里出来不到几分钟就口渴了？”

　　“呃……早晨饭吃咸了。”赵雅芷依旧嘴硬道。

　　许贯武摆了摆手，“好了，少在这里死鸭子嘴硬了，都回去吧。以后少做这种无聊事！”说着他走进车里，然后急速的离开了。

　　赵雅芷和林清霞留在原地一阵傻眼。

　　“阿芝，我们还进不进去了？”林清霞问道。

　　“还进去做什么啊，他都出来了，那个女人难道还留在里面么？”赵雅芷生气的说道。

　　“那我现在怎么办，是回家还是继续跟着阿武呢？”林清霞问道。

　　“你自己拿主意吧，都是你不好，刚刚如果干脆一点，跟着我进去的话，现在哪还有这么多烂事儿？”赵雅芷转头批林清霞道。

　　“我不也是担心么。”林清霞道。

　　“算了，回家吧，都被人发现了，再跟下去也没用了。”赵雅芷没好气的说道。

　　……

　　许贯武此刻坐在车里，却在想刚刚史蒂夫·旺达告诉他的消息，刘峦雄的老婆包永琴现在已经被保释了出来，不过因为涉及商业欺诈，而是数额十分巨大，所以暂时不被准许离境，护照都要先被收回来。

　　一位涉及两千万港币欺诈的经济重犯都能被交保释放，可见刘家在香港的势力的确惊人。而刘家其实还算不上是真正的豪门呢，真正的豪门像霍鹰东的霍家，船运大王董家，地产大王郭家，银行世家何家等等，这样的家族势力才真是盘根错节，联络有亲，牵一发而动全身，一荣俱荣一损俱损。

　　许家现在虽然有钱，但是同这些世家却并未有太大联系，未来可能要靠小思晨，小思默来进行和亲了。


第六百八十九章 春节档

　　包永琴现在被取保候审，并不表示事情到此结束，而是进入了下一个起诉阶段。

　　刘家接下来要面临两场官司，一场就是史蒂夫·旺达控告爱美高违约并索赔的案件，另一场就是商业罪案调查科控告包永琴商业欺诈的案件。

　　警方控告包永琴商业欺诈的案件，因为罪证确凿，而且已经有了口供，相信判决会很快审下来，区别就在于包永琴会被关多少年。

　　按照香港现行的法律，商业欺诈涉嫌数额巨大的，起码也要关进去七八年。此次商业欺诈涉及金额为两千万港币，已经是数额相当巨大的了。

　　而史蒂夫·旺达控告爱美高违约并索赔一案，因为事先已经签订了合同，本来这场官司也是比较好打的。不过像这样经济纠纷的官司通常都是上诉，上诉，再上诉，真正要等判决书下来，还不知道要打多少年官司呢。

　　想当年梅妍芳的母亲争女儿遗产的官司，打了足足十年的时间，上诉，上诉，再上诉，最后钱花了不老少，但是官司始终还是没进展。

　　香港首席女富豪龚如心遗产案，陈振聪同华懋慈善基金会官司打了四年多，诉讼费都花去了两亿多港币，弄得整个人都差点儿破了产，最后以他被以伪造文书等罪判入狱十二年。

　　不过对许贯武比较有利的是，史蒂夫·旺达在许氏的资助之下，有足够的钱同刘氏打官司。而刘氏家族撑死了不过一亿多财产而已，这场官司是根本没得打的。除非刘氏家族愿意把所有钱都投进去，为了救儿媳妇而倾家荡产。

　　不过鉴于包永琴和刘峦雄的结合本来就不被家族认可，所以估计刘氏只会小试一把身手，一旦察觉史蒂夫·旺达背后势力强大不可战胜，应该就会学壁虎断尾把错全归到儿媳妇身上，让她多坐几年牢来赎罪。

　　毕竟对于这些商人而言，破产没钱比坐牢还要凄惨。刘氏家族宁肯让包永琴坐牢，也不希望爱美高公司破产的。

　　鉴于刘峦雄现在已经不再是个问题，许贯武开始重新派人同邵氏谈锺楚红的合约问题。当然他不会亲自出马，也不会派许氏的人出马，而是请香港一家中等的电影公司出马同邵氏谈。

　　邵氏现在经过连续的挫折，票房失利，明星流失，人气下滑，无线被抢，佳艺易手等等，已经大大消磨了邵艺夫爵士的锐气。

　　说实话，邵爵士这些年过的是相当的憋屈，在许贯武穿越来之前，邵氏即便有嘉禾这个竞争对手，但是在香港依然是一家独大的架势。当时嘉禾也就只有李小龙能给它造成点儿麻烦罢了，何况在七三年的时候李小龙还死了，邵氏更是一超独霸，稳居香港影坛的鳌头。当时嘉禾真是乌云惨淡，就快支撑不下去了。

　　但是从许贯武穿越来之后开始，许氏兄弟投奔嘉禾，几部鬼马喜剧片当真是叫好又叫座，生生撑起了嘉禾的多半边天。让邵氏也不禁对此有些头疼，不过也仅仅是头疼而已，毕竟当时嘉禾能拿出手的，主要还是许氏兄弟。而邵氏当时可是有张彻大导演和他的张家班，以及李翰祥大导演和他的风月片，还有其他各类导演，各样电影，各领。

　　直到许贯武靠《洛奇》赚了第一桶金，回来带自家兄弟另起一摊儿，又提拔了洪京宝，程龙，元飚等人，邵氏才真正开始走了下坡路。功夫喜剧的兴起令邵氏一直引以为傲的刀剑功夫片逐渐衰亡。

　　而后麦佳，桂治洪，曾智伟，张建，章国明等新一代导演的兴起，都市动作片，奇案片的热映，也令邵氏有些措手不及。俗话说船小好调头，当时许氏不过是只小艇，可以轻易调转船头，推出一部又一部充满新意的作品。

　　但是邵氏却是一艘巨轮，如果调头调得急，恐怕轮船都有倾覆的危险。在当时的香港影坛，已经不再是大鱼吃小鱼的节奏。而是进入了快鱼吃慢鱼的节奏。谁能够引领潮流谁就能够赚钱，谁能够跟上节奏谁才能够赚钱。

　　许氏因为有许贯武的指引，功夫谐趣片，社会奇案片，都市动作片，爱情喜剧片，悬疑惊悚片，爱情文艺片……多种题材的电影陆续被拍摄出来，每一种题材都是领先别人一步推出，步步抢先，时刻引领着娱乐发展的潮流，令许氏的电影越来越大受欢迎。

　　相比起来，邵氏的电影这些年却一直都是千篇一律，张彻大导演在六零年代就再拍摄武侠功夫片，到了现在还是再拍武侠功夫片，一样是男儿意气，一样是报仇雪恨，全然不顾时代已经变了，电影观众都已经换了好几代，口味都早已经变得太多了，他却十几年如一日的献上相同的菜，自然会让人吃到反胃，令人相当之反感了。

　　新片《魔殿屠龙》成本高达两百多万港币，但最后票房只收回一百多万，这样惨到家的票房已经说明问题了。

　　而且反映的另外一个问题就是，邵氏这些年来还是重用老人，不给新人导演机会。张彻大导演从六零年代用到现在，虽说之前他的确做了很多的贡献，但其实他的手法已经落后太多，应该换一些新人来搞搞新意思。

　　就好像许安华导演，一部戏不卖座就要被撵出去，但是张彻已经有好多戏不卖座了，但依然还遭到重用。这样天差地别的待遇，怎么能够吸引新人导演加盟？！

　　再加上TVB被许贯武暗中收购了去，而佳艺电视台又让邵爵士亏了几千万，现在邵爵士真是锐气大减。所以当他再次听到有人打算买断锺楚红的合约，他用力想了一想，依稀记得曾经公司有个蛮漂亮的女孩子，只是这几个月不知道去哪里了，不过算了，既然人家想走，又有人肯花钱，就索性放手吧。

　　邵爵士提了一个五十万港币的价格，算是半卖半送的给了那家公司。许贯武随后花了一百万将锺楚红的合约买了过来。然后打电话给锺楚红，告诉她可以回香港来了。

　　……

　　圣诞档期过后的春节档期，意外的是今年许氏兄弟出现空窗，本年度没有新的作品，让期待了一年的香港观众多少有些失望。

　　许氏今年推出的是由麦佳执导拍摄的《专撬墙脚》，讲述一个风流律师专喜欢勾引有夫之妇，直到有一天他也想要成家立业，但却不敢在本地寻找爱人，唯恐被别人撬了墙角。于是他特地从内地娶了一位女孩儿，将她悉心调教成了完美娇妻。没想到律师的表弟恰恰失恋，律师激励他再去找寻自己的第二春。表弟竟然选中了风流律师的太太，并在最后成功撬走了律师的墙角。

　　这部戏剧情虽有些荒诞，但是因为堆砌了很多的笑料儿，尤其对于现在流行的追女仔戏的反讽，使得这部片子可看性很强。不过麦佳导演的戏一般热闹有余回味不足，在票房方面一般能够取胜，但是在奖项方面就难有竞争之力。

　　除了喜剧电影《专撬墙角》之外，还有一部火爆动作片《飞虎雄鹰》，拍的是香港警察特别行动队，又称飞虎队打击罪犯的英勇事迹。主角吕靓伟饰演一位英勇的飞虎队副队长，但是脾气稍显火爆，在一次行动之中，因为自己的疏忽，导致两名队员殉职。吕靓伟也因此被记大过，差点儿离开警队。

　　之后深感内疚的吕靓伟一直追查那批罪犯的下落，并在最后终于追查到了，但是向上级申请抓捕却不被批准，吕靓伟只好孤身涉险，虽然捣毁了恐怖分子的分部，但是恐怖分子却成功劫持了大使夫妇。在这样紧急的情况之下，吕靓伟临危受命带飞虎队重新上阵，最终歼灭了犯罪分子，成功救出了大使夫妇，也为之前殉职的弟兄报了仇。

　　这部片子是张建导演的最新作品，是香港首部描写飞虎队的电影，场面火爆，剪辑流畅，剧本扎实，人物刻画也是相当的成功。吕靓伟和片中饰演飞虎队员的几个人在拍摄之前，特地去警队接受了为期一个月的训练，所以无论握枪的动作，设计的姿势，办案的流程，行动的细节等等，都可以做到像模像样，不至于被人诟病是在玩家家酒。

　　《专撬墙脚》和《飞虎雄鹰》这两部戏一个软一个硬，一个文一个武，完全可以满足大部分观众的需求。圣诞节刚过，许氏就已经开始为这两部电影造势了。

　　相比许氏的文武并用，嘉禾此次还是主打动作牌，由邓光容的大荣电影公司拍摄的动作片《只手遮天》，讲述某字头大哥被人打死，江湖随即掀起腥风血雨，一方是野心勃勃的小弟，另一方则是预备要接大位的儿子，还有一方是虎视眈眈的对手，究竟谁能只手遮天……

　　嘉禾因为自己造血能力不足，不像许氏有TVB和星辉艺校做人才培养基地，所以他采取的策略便是拉拢其他有资质的小电影公司。现在邹文淮或许是想开了，明白一个人不能太贪心，小心贪字变成贫的道理了，所以去年下半年开始大幅让利，很是吸引了一批小电影公司投奔过去。

　　这些小电影公司或许只有一位导演，两三位艺人，又或者只是有一笔资金而已。但是聚集的多了却也形成了不小的规模。像邓光容的大荣电影公司便是这样的小电影公司，邓光容原本是香港人，但却是拍摄台湾文艺片起家，因为当时长相高大帅气，所以又有学生王子之称。

　　邓光容靠在台湾拍摄文艺片赚了第一桶金，据说他的片酬是一部戏二十万港币，在当时绝对称得上是天价了。而后台湾电影开始衰落，邓光容审时度势回到香港，并借助台湾片商的资金，以及在台湾的人脉，在香港开设了大荣电影公司。

　　虽然公司现在只有他一位成名的艺人，但是他却拉起了一个似模似样的小型班底，又挖掘出了几位不错的新人，然后又外聘了导演，摄影师等，开拍了这部《只手遮天》。随后又被嘉禾营业选中，在春节档期火爆上映。

　　除了邓光容的《只手遮天》外，嘉禾影业还推出了由麦当雄拍摄的动作电影《大丈夫》。这部电影以麦当雄在丽的拍摄的热门剧集《大丈夫》改编而来，剧情更加紧密，场面更加火爆，也是麦当雄首次进军影坛的试水之作。


第六百九十章 回赵家

　　相比许氏和嘉禾的频频重拳出击，邵氏今年春节档则显得有些疲弱，人家卖的是拳头，邵氏这边卖的是枕头。

　　首部戏是导演吕奇拍摄的《怨妇，淫娃，疯杀手》，这是一部可以定性为三级片的电影，片中有少量露点的镜头。吕奇是香港六零年代的粤语片小生，在当时曾经红极一时，与着名影星陈宝珠是最佳银幕情侣。

　　TVB曾有一部戏《难兄难弟》，就是拍摄吕奇，陈宝珠在六零年代的事迹，当然有太多夸张敷衍的成分，这部怀旧喜剧在当年获得极高的收视。后来还被王精改编为《精装难兄难弟》，是他拍片生涯之中少有的高口碑之作。

　　由刘振伟执导，梁佳辉，冯寳寳，黄韵诗合演的《九二黑玫瑰大战黑玫瑰》之中，梁佳辉所饰演的吕警官，又被称为“奇哥”的，也是在模仿吕奇这个人，表现相当的有趣怪鸡。

　　吕奇在拍摄粤语片的时候是风度翩翩的佳公子，不过之后退居幕后做了导演，却是以风月片赚钱，成名作《情人的眼泪》不过牛刀小试，最令人啧啧称奇的是《丹麦娇娃》，引入了丰乳肥臀的金丝猫，令一班看厌了本土女星搔首弄姿的铯狼们大呼过瘾，这部片子也因此取得了极高的票房。

　　《丹麦娇娃》之后，吕奇再接再厉陆续拍摄《巴黎艳遇》、《财子，名花，星妈》、《名流，浪女，够姜妹》等等。他拍片多用大牌女星当噱头，但脱戏多用三流小演员，以及国外引进的金丝猫，这样一来又有噱头又有的看，所以票房一直不错。

　　另一部由邵氏主打的影片，是由导演何藩拍的《足本肉圃团》。《肉圃团》是中国古代知名度相当高的一部小说，书中讲述一位名叫未央生的书生，一心喜欢勾引良家女子供自己淫乐，信奉有花堪折直须折的道理。为了一逞自己的色欲甘愿接驳一条狗鞭，并且先后勾引了几位良家妇女。

　　未央生也已娶妻未免自己妻子遭人淫乐，特地求了一家门规极严的人家女儿为妻。但可惜机关算尽太聪明，妻子终归被人拐了去，并卖到妓院里面做了妓女，最后还是难免被人淫乐的下场。

　　该片虽然前后呼应，有“淫人妻女者，妻女必被人淫”的主旨，但是因为书中有大量情欲描写，所以一向是被列为禁书，文学价值并不很高，不过名气却是相当的大，几乎与《金瓶梅》齐名，也是香港最多被改编的古代艳情小说之一。

　　何藩也是香港三级片导演之中的翘楚，曾经拍摄过诸多三级电影，当然现在因为香港并没有分级制度，所以目前只被称之为咸湿片或者风月片。虽然都是三级片导演，但何藩的执导风格与吕奇有所不同。

　　何藩更注重画面的美感与气氛的渲染，他所拍的三级片都给人非常美的感觉。吕奇的三级片则是以猎奇为主，画面则有些粗制滥造之嫌。

　　邵氏在春节这种合家欢的档期推出两部咸湿片，其实也是情非得已。因为其他片种真的没有拿出手的作品，不是武侠功夫片，就是惊悚恐怖片……选来选去还就这两部咸湿片比较应景儿。再说逆市上映，反其道而行，或许会取得不错的成绩也说不定。

　　前世邵氏在八零年代初遭遇嘉禾的连番冲击，也曾经火线提拔了一批年轻导演上阵，如杜祺峰，王精，张建庭等等，但是现在除了张建庭还在邵氏之外，像王精，尔东升，杜祺峰等，现在都在许氏呆的好好地。

　　邵氏好不容易出了个许安华，还因为《五福临门》票房低而被赶了出来，现在就只靠着一批老将勉强支撑大局了。

　　其实在许贯武看来这就是NO ZUO NO DIE。许安华那部《五福临门》票房虽然低，但是口碑却很不错，如果继续培养的话一定会是位出色的人才。果然人家随后就拍了《疯劫》，叫好又叫座。

　　邵氏之前倒是有捧年轻导演的心，好像牟敦芾当初就是从一大批导演之中选拔出来的，但是现在连年亏损之下，邵爵士的胆子也小了许多，变得一有损失就马上停掉。但说实话拍电影是一项风险很高的事业，谁也不保证自己永远赚钱的，就连牛X如洪京宝，程龙，周闰发，吴语森，徐可，也是都曾经走过霉运的。所以应该对导演宽容才是。

　　好像当年许贯武资助张建导演和章国明导演拍片，这两个人开头几部电影也是赔的厉害，但是许贯武相信他们的才能，依旧不离不弃的支持他们，果然现在两个人都成了独当一面的人才。所以舍不得投资是绝对不行的。就连吴思源捧徐可都肯赔两部电影，相比起来，邵爵士的胆子已经被吓小了。

　　……

　　因为去年陪林清霞回台北过年的关系，今年许贯武只好履行誓言，随赵雅芷陪她回娘家过年。

　　一路上，许贯武的脸色都不太好看，想到要见那奇葩的一家人，感觉自己胃都开始抽抽了。

　　“你如果不想去的话就算了，干什么要摆着这么一张脸呢，好像我们家人欠你钱一样。”赵雅芷见许贯武上车之后，脸就这么一直板着，摆出一张扑克脸，不禁郁闷的道。

　　“那赶紧掉头吧。”许贯武一听连忙吩咐司机道。

　　“去！”赵雅芷啪的打了许贯武的手一下，“我们家人就那么讨你厌啊，连去过个年你都不愿意，你忘了去年陪青霞回家的时候，怎么答应我的了？”

　　“好了，不要老拿那件事来压我好么？你们家人什么样儿，你比我更清楚。但凡有林家人一半懂事儿，我都不会说什么的。”许贯武说道，“现在还要我上门赔笑脸儿，也太难为我了吧。”

　　“那你就当只是为了我好了，你也知道我爸妈最喜欢什么了，到时候送点重礼给他们，他们就不会说什么了。”赵雅芷见许贯武反应这么大，连忙低声求道。

　　“结婚这些年，我什么时候短过他们的，楼房都送了三栋了，你看全香港哪个女婿有我这么大方的？”许贯武生气的道，“唉，升米恩斗米仇，看来是我把你们家人惯坏了。这次我去了在给我脸子看，我就把楼全收回来。哼！”

　　“好了，不要说气话了，我已经跟他们说好了，不会再跟你闹了。”赵雅芷说道。

　　许贯武点了点头，“唉，都不知道你是不是抱养的，性格脾气和家人差那么多。要不你回头去验下血吧，万一钥匙抱养的，以后咱们就不用和他们再来往了。”

　　“胡说八道什么，你才是被抱养的呢。”赵雅芷捶了许贯武一下道。

　　汽车兜兜转转，很快停在一栋深水湾一栋别墅跟前，这栋别墅之前也是许贯武所有的，后来赵雅芷说父母有气喘病，想找一处空气清新，环境清幽的住所休养，许贯武便把这栋别墅送给了他们。

　　他当时买的时候虽然只花了不到一百万港币，但是现在怎么也得在三百万港币左右了，而且深水湾有名的绿化做的好，又靠近海滩，是相当好的高档住宅区。李家诚就住在这里。

　　汽车停在别墅车库之中，赵雅芷一马当先，抱着小思默，许贯武板着脸走在后面，早有保姆上前将门打开。托许贯武的福，现在赵家也是过着呼奴使婢的日子，家里也有三位保姆服侍，还有一位专用的司机，以及一位园丁。

　　“爸，妈，我和阿武带思默给你们拜年来了。”一进门，赵雅芷就喊道。

　　赵家父母听到女儿的呼声，马上迎了出来。他们对赵雅芷倒是相当的热情，不过看到许贯武的时候，那个笑意就不禁假了许多。

　　“赵伯父，赵伯母，过年好！”许贯武也勉强挤了个笑容说道，那个笑容也是相当的僵。

　　“你也过年好。”赵父点了点头，将许贯武一家人领到客厅坐下。

　　“唉，这盆金桔好漂亮啊，阿武你看，比咱们家那盆还旺呢。”姑丈两个人互看不顺眼，气氛顿时有些尴尬，赵雅芷连忙找话题道。

　　“恩。”许贯武淡淡的应了一声。

　　赵父说道，“这盆金桔是我自己在后花园种的，现在老了，又不用工作了，闲着没事儿侍弄侍弄花花草草倒是蛮好玩的。现在后花园还有几盆和这盆差不多的金桔，你要是喜欢的话，就带回去吧。不要也没关系，你们家有的是钱，还怕买不到更好的么？”

　　赵雅芷听老爸前面的话倒说得蛮动人，但是后面缀上的这一句，让人听了着实刺耳。

　　“爸，既然你说好，那一定是不错的了，不如我带阿武去看看好了。”赵雅芷见许贯武脸色有些不好看，忙笑着说道。

　　“你一年也回不了两趟，知道后花园门儿朝哪开？还是我带你们去吧。”赵父说了一声，起身领着他们去了后花园。

　　果然见到别墅后面有一个用玻璃围成的暖房，虽然严冬已至，但是花房里面的花依然开的很艳。小思默看到花房里这么多花不禁兴奋起来。

　　赵父看来也很喜欢小思默，干脆抱着他带他去摘最漂亮的花。

　　“阿武，你看，爸对小思默多好啊。”赵雅芷笑着说道。

　　许贯武笑了笑，“但愿他不是打算借着小思默来争遗产。哎哟！”刚说完，脚上就被赵雅芷狠踩了一下，让他再不敢乱说话了。

　　“爸，这花房平时就是你一个人在收拾啊，果然好漂亮啊。”赵雅芷笑着说道。

　　“是吧，你要是喜欢的话，平时多回来看看就好了，或者我每天让司机送一束花给你。这花房里的花开得太多了，家里都快摆不下了。”赵父说道。

　　“好啊。”赵雅芷欣然同意道。

　　赵父笑了笑，随后又道，“阿芝，你大哥，大姐，二姐他们三家人去内地那么长时间了，究竟什么时候才能回来啊？”

　　许贯武听了神色一凛，难怪表现的这么友善，原来关键在这儿呢。

　　赵雅芷听了也不禁一愣，她知道老公把她哥哥姐姐几人送去内地了，名义上是去打理在内地的影院，其实是属于变相流放了。在那里没吃的，没喝的，没玩的，和香港这边差的太远了。而且从送去到现在也快有一年半了，到现在都没把他们招回来。

　　“噢，那边的事儿太多，估计等再过段日子就行了。”赵雅芷笑道。

　　赵父却没有听女儿一面之词，而是看向了她身后的许贯武，“是这样么？”


第六百九十一章 回林家

　　“的确是这样，伯父如果想他们了的话，回头我再派人把他们替回来就好了。”许贯武脸不改色心不跳的说道。

　　听他这么说，赵父很显然松了一口气，看来的确是很担心自己子女的安危。毕竟只听说是被许贯武调派到了广洲担任院线经理，但是去了之后连电话都没打回来一个，连生死都不知道，也的确让赵父揪心不已。

　　随后赵父对待许贯武明显和善了许多，一家人坐在一起吃了一顿饭，随后未多停留，许贯武就催赵雅芷告辞。

　　“再待一会儿嘛，我经常不回来，这次也该多陪陪他们啊。”赵雅芷低声道，“你也看到我爸我妈都已经改了，你就不要总是用老眼光儿看人了。”

　　许贯武扁扁嘴正打算再说什么，却听赵父说道，“阿芝，你们两口子在聊什么呢？”

　　赵雅芷正打算说话，许贯武却抢先说道，“噢，再说晚上去港督府赴宴的事儿呢，我在问阿芝晚上要穿什么。”

　　“噢？！既然晚上你们要去港督府赴宴，那就先早点回去准备一下吧，免得到时候准备不周丢了面子。”赵父说道。

　　许贯武笑了笑，一手把赵雅芷拉了起来，“既然这样，那我们就先走了。伯父，伯母，再见！”

　　赵雅芷还打算说些什么，就见许贯武已经抱起儿子当先走了出去。赵雅芷只好冲父母笑了笑，连忙跟了出去。

　　“你这是干什么啊，我们家难道是火焰山不成，你多呆一会儿都不行？”赵雅芷忍不住抱怨道。

　　“你们家不是火焰山，你们家是冰窟窿，多呆一会儿连血都要被冻住了。”许贯武说道，“好了，先带思默回家吧，我看他也有点儿困了。”

　　“恩。”赵雅芷见许贯武把儿子搬了出来，也就不再同许贯武再吵，乖乖的坐进了汽车里，“对了，阿武，你打算什么时候把我哥哥姐姐调回来啊？”

　　“把他们调回来，你不怕多四只跳蚤趴你身上吸血了？”许贯武笑了笑道。

　　“好了，事情都过去那么久了，你就别再生他们的气了。他们都在内地呆了一年多了，该吃的苦也都吃了，你还想拿他们怎么样呢？”赵雅芷说道。

　　“好吧，不过你想好了没有，把他们调回来之后，接下来让他们怎么办？”许贯武看了一眼赵雅芷道，“是继续留在家里每个月伸手要钱花，还是做个生意开家店，或者进公司任个闲职？！”

　　听老公这么一问，赵雅芷不禁一愣，她只想过接哥哥姐姐回来，还真没考虑过他们回来之后做什么。如果还是跟以前一样什么都不做，就只知道伸手向家里要钱，然后每天吃喝玩乐的话，那真是再多的钱也不够花的。

　　但是如果去做生意的话，又不知道他们能不能赚钱，小生意每月赚几万块怕他们不愿意去做，但如果是千万级的大生意，一旦垮了损失可就太惨重了。再加上香港谁都知道许贯武是赵家的女婿，如果到时候因为他们不正干，影响到了许家的名声，那钱再多也弥补不过来了。

　　想想还是在公司任个闲职的好，每个月多开一点薪水，让他们好歹有个事情干干，免得他们闲着无聊到处惹麻烦，而且留在公司里就算闯祸也不怕。

　　想到这里，赵雅芷说道，“阿武，不如把我哥哥姐姐安排进公司做个闲职好了，现在公司那么多的子公司，随便让他们去当个副经理，挂个闲职领个薪水你说怎样？”

　　许贯武点了点头，“恩，这也是个主意，回头我跟大哥提一下吧。不过你最好祈祷他们能安分守己，别给我到处捣乱，不然就算是亲戚我也不手软。”

　　“好了，他们在内地呆了那么久，也应该学乖了吧。”赵雅芷想了想道。

　　……

　　春节过后几天，许贯武陪林清霞回台北探亲，临走之前跟新华社香港分社的周社长打了招呼，让他们把赵雅芷的哥哥姐姐放回来。

　　他们一行人如何从广洲坐火车回来，如何与家人相见，如何相拥而泣……这些许贯武就不关注了，他早早的就陪着林清霞抱着小思晨回到了台北。

　　“一年没回来，感觉台北又变了不少。”林清霞笑着说道。

　　“是啊，现在台湾经济也在增长呢。”许贯武点了点头道，未来台湾经济在八零年代到九零年代飞速发展，与香港，韩国，新加坡并称亚洲四小龙。不过到了新世纪因为大陆经济的崛起，台湾又错误的推行台独政策，使得台湾内部投资环境大乱，经济也是陷入到了停滞倒退状态。

　　他知道台湾涨的最快的就是它的房价了，台北市中心的房子，要打工仔不吃不喝好几百年才能买一栋，地价是相当的高。不过对于许贯武来说，投资台湾房地产其实也是相当值得的投资。

　　现在台北市中心的房子还算便宜，相对三十年后的价格，简直便宜的像大白菜一样。“看来该叫陈起礼投资房地产试试。”许贯武在心中笑道。

　　随林清霞回林家，许贯武心情是大不相同，感觉顺心多了。

　　如今，林家还是住在那个小巷里，林清霞劝过多次，要他们搬去阳明山的别墅，但是他们总说那里太清净了不习惯，反而愿意住在这儿。

　　汽车停在屋门前，林家人听到汽车声音，连忙迎了出来。

　　“姐，姐夫，你们来啦！爸，妈，姐姐姐夫到了。”林莉霞见到许贯武和林清霞不禁笑着喊道。

　　“咦，改脾气啦，知道叫人了。”林清霞笑道，“听妈说你在美国谈了个对象，今年带回来了没有？”

　　“没有，回头我再带他回来让姐帮忙鉴定一下。”林莉霞笑道，“哎呀，小思晨让阿姨抱抱，哇，这么重！”

　　“是啊，十好几斤了，你小心点儿，别把他摔了。”林清霞笑道，随后陪着妹妹一起进了家门儿，许贯武慢悠悠的走在了后面。

　　等进了院门儿，就见林家一家人在屋檐下等着呢，林父，林母，以及林清霞的哥哥林城森。

　　许贯武这还是第一次见大舅哥，心中还不免有些紧张呢。“林伯父，林伯母，这位是青霞的哥哥吧，你好！”

　　“你也好，许先生。”林家人看到许贯武，还是有些芥蒂，毕竟许贯武和林清霞并算不上真正的夫妻，始终还是欠了一张纸的。

　　许贯武也能感受到那种尴尬，不禁笑了笑，随着林家人进了屋儿。

　　“许先生，喝茶！”林母倒了一杯热茶给许贯武道。

　　“噢，谢谢。”许贯武笑了笑，将热茶接了过来。

　　林父上下打量着许贯武，犹豫着和他说些什么，说生意自己又不懂，说家庭又比较尴尬，正在纳闷之际，就听林清霞的哥哥林城森笑着问道，“许先生，刚刚在美国纳斯达克上市那间苹果电脑公司是你的产业么？”

　　许贯武笑着摆了摆手，“不是，我只是第一大股东而已。”

　　“噢，我们同学都知道你，他们都很羡慕你，说你现在估计是美国最富有的人了。”林城森笑道。

　　许贯武听罢不禁笑了笑，“我有几个钱倒是真的，不过还不敢称最有钱，其实在美国有钱人比我多多了。”

　　“许先生你太谦虚了，你能白手起家，成为现在这样的成功人士，已经是相当了不起了。”林城森笑着说道。

　　“阿森，你们谈什么上市，你等下要去菜市场么？”林母听了一星半点儿，不禁疑惑的问道。

　　“妈，你误会了，不是上菜市场，是股票上市。”林城森笑着解释道。

　　“股票上市是怎么回事儿？”林母不禁疑惑的问道。

　　林城森笑了笑，“这个我和你也解释不清楚，总之就是许先生又赚钱了。”

　　“是吗，能赚多少？”林母好奇地问道。

　　许贯武笑了笑，“大概七八亿美元吧。”

　　“咳！”林父正端着茶杯喝水，听了许贯武的话，险些把茶杯摔地上。

　　七八亿美元，折合新台币得是两三百亿新台币了，堆在一起怕不得有山一般高？！自己之前只知道这便宜女婿有钱，却没想到原来是这么有钱。

　　林母听了也不禁一阵惊讶，不过倒是没说什么，只是木怔怔的离开了。

　　“对了，听青霞说，你在美国读的是室内设计，怎么样，什么时候毕业，是打算进公司呢，还是自己当老板？”许贯武笑着问道。

　　“自己做老板我哪来的实力，我觉得还是进公司，和那些前辈多学习学习，以后积累了足够的经验之后再考虑其他的。”林城森很实诚的说道。

　　林父听了他的话，不禁一个劲儿的冲他眨眼睛。许贯武刚刚的话说的很明白了，如果自己开公司的话，他一定会资助一笔钱的。自己拿钱开公司当老板，自然要比给别人打工有前途多了。而且妹夫这么有钱，难道还会短了你的生意不成？！真是个死心眼儿。

　　林城森却没理会老爸的眼神儿，始终都没有松口。

　　许贯武听了也不禁点了点头，“好，我也觉得你这个想法不错。对了，我在美国那边也有一些人脉，用不用我帮你找一下？”

　　“这个就要麻烦你了。”林城森笑道。能进一家世界知名的公司工作，对他个人的成长也会有很大帮助，这个可比直接送给他钱要实惠的多了。

　　……

　　陪林家父子聊了一会儿天，许贯武对林城森这位大舅哥越看越喜欢，为人稳重，脚踏实地，而且也并不迂腐，实在是很合他的心意。比赵家那几位只知道伸手要钱的“吸血鬼”要强太多了。

　　在许贯武陪林家父子聊天的时候，林母则陪着两位女儿在屋里逗着小思晨，顺便说一说体己话。

　　“这一年他对你怎么样，有没有打你骂你什么的？”林母担心地问道，她也看一些电视剧，知道豪门家的儿媳不好当，尤其女儿还不是正式嫁进去的。

　　“没有，他待我都不知道有多好。”林清霞笑道，“妈，你这就不用担心了，他不是那样的人。”

　　“真的假的？！那他有没有在外面乱来呢，老姐？”林莉霞问道。

　　“臭孩子，这话也是你这大姑娘能问的？”林母敲了小女儿头一下道。

　　“据我所知是没有的。”林清霞说道，“他这一年都很乖的，退休之后大半时间都在家里练字，很少出去的。像酒吧，夜总会这种地方也根本不去，寻常有什么活动能推也就推了，根本没有机会认识其他女人的。”

　　“恩，女儿啊，如果他真的在外面乱来的话，能忍你也就忍了，如果真的不能忍，就趁着年轻再走一步也好。反正你现在还年轻。”林母语重心长的说道。


第六百九十二章 子弹头儿

　　在林家吃完了午饭，许贯武约好陈起礼，张安乐，吴墩等人见面，就自己一个人出去了。

　　“姐，姐夫这是去做什么去啊？”林莉霞好奇地问道。

　　“小孩子，别管这些乱七八糟的事儿。”林清霞摆摆手道，她知道许贯武是去同竹联帮那伙儿人见面，自己虽然本心不想他和那帮人联系太密切，但是在生意方面的事儿她根本插不上手，劝了几次都没见效果也就只好放手了。

　　“他自己一个人在台北没事儿吧？”林父问道，“要不让成森陪他去好了。”

　　“爸，你不要管他了，他在台北有的是朋友，丢不了的。”林清霞笑了笑道，“你看小思默又醒了，估计是该要吃奶了。”

　　林清霞说着抱起儿子快步走进屋子里去，林父觉得林清霞好像有意在遮掩什么，不禁看了老伴儿一眼。

　　林母点了点头，跟着走进了屋里，“呀，这小小子儿还挺能吃。”

　　“是啊，一天要吃好几顿呢。”林清霞笑着说道。

　　“那你奶水够么？这么能吃，长得真快。”林母笑道。

　　“一半是人奶，一般是奶粉了。”林清霞说道，“不过他喝奶粉也很挑，如果不合口味的话，勉强喝了也会闹肚子的。”

　　“哟，还真是挑呢，到底是有钱人家的公子哥儿啊。”林母笑道，“哪像你，小时候没有奶粉，喝粥也养大了。”

　　林清霞听了也不禁笑了起来，“是啊，我儿子命好，投胎也投的好。”

　　“对了，青霞，许先生自己一个人出去没问题吧？台北现在可乱着呢。”林母又担心地问道，“听说竹联帮和四海帮火拼，双方又是动枪又是动刀，打的好不热闹呢。”

　　林清霞听到林母这么说也不禁唬的脸色苍白，“怎么会严重到这种程度，难道警察就不管的么？”

　　“现在那些道上兄弟都拿着机关枪火拼了，警察怎么敢管？”林母说道，“往往火拼完了，警察才能赶到呢。”

　　林清霞听了越发惊恐，担心许贯武这次去恐怕会有危险，但是想让他回来却又联络不到他，只好一个人抱着小思默发呆。

　　……

　　许贯武出了林清霞家的巷口儿，随后就见一辆丰田车开了过来。台湾因为曾经被日本殖民统治的原因，所以民间有一种哈日的情绪，在街上跑的几乎都是日产车。这一点与香港十分相似，香港也因为被英国殖民统治的关系，所以街上跑的很多都是英国车。劳斯莱斯，宾利，莲花等都是豪门追求的顶级豪车。

　　车门打开，却见张安乐和吴墩一起下了车，“许先生，好久不见了。”

　　“是啊，你们也是一样，一年没见了。”许贯武笑了笑，随后上车随他们疾驰而去。

　　“嚯，车里还放这么重型的家伙，怎么你们现在在打仗么？”许贯武坐进车里，随后就见座椅靠背上挂着一把微冲，不禁让他大吃了一惊。

　　“最近正和四海帮打的热闹，所以出门在外不得不防。”张安乐笑道，“吓到许先生真是不好意思了。”

　　“原来是这样啊，不过混黑X道也无非是为了求财而已，老这么打打杀杀也不好吧？”许贯武笑道，“我看不如打打就算了，坐下来共商发财大计岂不是好？”

　　“许先生到底是商人，三句话不离本行。”吴墩笑道，“不过有些时候和谈也不是那么容易的，我们要和人家要打，人家要和我们要打，恩恩怨怨搅合在一起，现在早已分不清谁对谁错了。”

　　许贯武笑了笑，“算了，这种江湖事儿我还真不懂，就不插手管这件事儿了。”

　　……

　　一路上说说笑笑，半小时后，汽车行驶到一处日式建筑跟前。这建筑从外面看去，外表是非常普通的。

　　等车来到跟前，厚重的铁门打开，汽车开进里面，才顿时觉得眼前豁然一亮。就连门里面是一处巨大的庭院，郁郁葱葱，亭台水榭，很有日式园林的风格。

　　许贯武下了车，随张安乐，吴墩二人沿着竹林中的鹅卵石小路向前走去。越走越觉得空气湿润，还有淡淡的硫磺味道，等走过竹林，就见跟前是一条小溪，汩汩的泉水流淌，雾气弥漫，散发着淡淡的硫磺味道。

　　许贯武不禁笑了笑，“你们什么时候置下这么一座庄园，好享受啊。”

　　“还不是多亏了许先生你的提携。”张安乐笑道，“这所庄园之前是由日本人建的，他们贪图这里的温泉，礼哥去年把它给买了下来，变成了一处秘密庄园，专门用来接待贵宾的。”张安乐笑道。

　　“是啊，许先生，这里的节目很丰富的，你如果喜欢的话，在这里多玩几天啊。”吴墩很淫贱的笑道。

　　许贯武见他一脸诡异的笑容，就知道他指的是什么，不禁笑着摆了摆手。这里提供的女孩儿就算再漂亮，也只是高贵的鸡而已，许贯武连那些成名的女星都不稀罕，更不会贪图这里的女人了。

　　“放心，许先生，我们知道你的习惯，保证给你的都是极好的，而且还都是完璧呢。”吴墩笑道。

　　许贯武再次摆了摆手，表示没兴趣染指，让吴墩不禁敬佩之极。

　　三人随后先来到更衣处，马上就有六位身穿日式和服的漂亮女孩儿上前，然后开始脱三人身上的衣服。

　　许贯武第一次见这样的阵仗，本来想拒绝的，不过见张安乐和吴墩都习以为常的撑开双手，任由这些女孩儿服侍，他也就不再那么坚持。

　　三人很快被女孩儿全都剥成了光猪儿，然后又有女孩儿上前帮三人换上干净的浴袍，随后簇拥着他们三人朝温泉池走去。

　　许贯武忽然觉得刚刚发生的那一幕好熟，觉得似曾相识，仔细一想才记起在由麦当雄监制，梁佳辉、刘德桦合演的《黑金》之中，梁佳辉饰演的黑X道大哥周朝先竞选立委成功之后，去参加黑X道大哥聚会的时候，就是在温泉庄园里面泡着温泉议事的。

　　没想到艺术果然来源于生活，电影里面黑X道大哥们一边泡着温泉，一边品着清酒，一边享受漂亮美眉的服侍，想不到现实生活中也是一样。

　　沿着小溪流来到温泉池，就见鸭霸子陈起礼正泡在温泉池中，一边泡着温泉一边享受着美女的贴身按摩，这幅画面实在是太淫靡了，让许贯武看了都忍不住有了反应。

　　“噢，许先生，大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”陈起礼听到脚步声，抬眼一看是许贯武，连忙站起来笑着迎接道。

　　许贯武笑着摆了摆手，“不用客气了，你忙你的，要不我们等下再过来？”

　　陈起礼笑了笑，“许先生玩笑了，请下来一起泡泡吧，这温泉可是相当补得，我现在一天泡两个钟头儿，比吃虎鞭还要强劲。”

　　许贯武笑了笑，听陈起礼这么说，说不心动那是假的。不过让他接受男女混浴这种事儿，还是有点儿困难。

　　张安乐和吴墩在女孩儿的服侍下，都已经把浴袍脱了准备下水了，见许贯武还依然站在岸边，不禁一阵犹豫。

　　陈起礼见许贯武难为情，只好挥挥手让女孩儿们都退了下去，“许先生，你的风流韵事那么多，我还以为你很欣赏这口儿呢。”

　　许贯武摆了摆手，“口味不同罢了。”说着，脱了浴袍进到水中，开始觉得一烫让他差点儿跳起来，不过见到张安乐和吴墩下水之后都一副享受的模样儿，他就暂时忍耐了下来。果然等过了一分多钟之后，这热劲儿适应了，许贯武就觉得浑身舒泰，暖洋洋的舒服极了。

　　“许先生，怎么样，这温泉好享受吧？”吴墩笑道，“有很多政府高官都稀罕这一口儿呢，尤其喜欢边泡温泉边搞女人。”

　　许贯武皱了皱眉头，“这地方这么热，他们也搞得起来？真不怕被烫熟了啊。”

　　陈起礼听他这么说，差点笑喷了，“许先生真是幽默啊。”

　　许贯武摆了摆手，“上次邓俪君小姐护照那件事，我还没跟你们说谢谢呢，你们真是帮了我大忙了。”

　　“许先生客气了。”陈起礼摆摆手道，“对了，听说邓俪君小姐去美国了是么？”

　　“对，这两天正要发行她的英语专辑呢。”许贯武点了点头道。

　　“真是厉害，之前邓小姐只在亚洲这块发展，想不到这次因祸得福，跑到美国那边玩儿去了。”张安乐拍手笑道，“不用说，这次又是许先生你帮忙搭桥的吧？”

　　许贯武笑了笑，“正好我在美国有家唱片公司，就帮特瑞莎出张专辑好了。”

　　“厉害，厉害，听你说的云淡风轻的架势，好像出的不是一张专辑，而是买了一份报纸般随意。”陈起礼笑道，“许先生不愧是有钱人。”

　　“许先生可能不知道，去年礼哥替一位女歌星出了张专辑，赔了好几百万新台币，心疼的他不行呢。”吴墩痛揭陈起礼的疮疤道。

　　“恩，怎么赔了那么多，你跟名作曲家邀歌了？”许贯武疑惑的道，在香港出一张专辑也不过十几万港币而已。

　　“没有，只是专辑出了卖不出去，礼哥只好意思一下，自己买了十万张。”张安乐笑道。

　　许贯武恍然大悟，原来如此啊。

　　陈起礼笑道，“经过这件事，我才知道敢情你们那个娱乐圈儿比我们这个圈儿还要黑，不过那女歌星我也没饶了她，玩玩儿之后又送给一位高官了，换来了好几千万新台币的生意。”

　　“厉害，厉害。”许贯武笑了笑，钦佩陈起礼辣手摧花的手段，“对了，我想进台北开发房地产，你们有没有意见？”

　　陈起礼眼睛一亮，“许先生也看好台北房地产的发展？”

　　许贯武笑了笑，“台湾总共这么大点儿地方，台北又是首善之区，未来地产价格是只可能涨，不可能再跌的了。我有意投资，你们要不要掺一脚进来？”

　　“好啊，许先生既然肯带挈兄弟们发财，我们自然求之不得的。”张安乐笑着说道。

　　许贯武点了点头，“好，很好，既然这样那就这么说定了，回头我再派人跟你们详谈。”

　　“好。”陈起礼一口答应了下来。

　　在温泉池里泡了两个小时之后，许贯武起身告辞，没有再进一步享受陈起礼提供的日式按摩。

　　再次坐车回到林家，林清霞听到汽车声响，忙不迭的跑了出来，见到许贯武忍不住扑了上来。

　　许贯武看她好像哭过，不禁疑惑，待知道详情之后又不禁很是感动，“好了，不要哭了，我现在不是没事儿了么。”

　　刚说完，就听一声清脆的鞭炮声响，随后许贯武就觉得一道热气从耳边划过，咚得打在了林家的铁门上，随后反弹在了地上。

　　林清霞和许贯武吓了一跳，低头一看，脸色都变白了，原来是一粒子弹头儿。


第六百九十三章 专辑上市

　　许贯武连忙转身朝开枪的地方看去，就见巷口一辆汽车疾驶而过。

　　“啊！！！！”林清霞忍不住尖叫了起来，片刻之后，林家人也都跑了出来，“刚刚好像又听到枪声啊？”林父参过军，很熟悉刚才的声音不是鞭炮声，而是开枪的声音。

　　随后众人就发现了门口的子弹头，以及门上凹陷的一个小洞。

　　众人也都被唬了一跳，连忙先让许贯武和林清霞进屋。

　　“这是怎么回事，好端端的怎么会被打枪了呢？”林母心神不宁的唠叨道。

　　“爸，要不要报警？”林城森拿起电话问道。

　　“不要报警，不要报警，这件事只限咱们家知道就行了。如果报了警，回头被记者知道，又是一场天大的风波。”林父倒是还镇得住场子，对儿子摆摆手道。

　　许贯武惊了一阵儿之后也定下神来，“我看这枪十有八九是冲我来的，要不我和青霞还是去酒店住吧。”

　　林父点了点头，“酒店安保措施严密，总也比家里住安全。”

　　“爸妈，你们也暂时不要留在家里了，和我们一起去酒店住吧。”林清霞听老爸这么说，也不禁开口说道，“阿武，你知不知道这开枪的是什么人啊，他们干吗要开枪打我们？”

　　“我想他们应该是一些生意上的对手，知道正面竞争赢不了，所以就用了这种下流手段。”许贯武想了一下道，“这件事就交给我处理吧，伯父，伯母，你们听青霞的话，也去酒店住几天再说。”

　　林父，林母想了一想，也觉得暂时在家住不太安全，便就点了点头答应了下来。

　　“都不知道你在外面干了什么坏事，把坏人都招到家里来了。”林莉霞狠狠的白了许贯武一眼道。

　　许贯武一囧，顿时无言以对。的确他对这件事负有直接责任，根本无法推脱。那开枪之人估计是平时同竹联帮有仇，知道自己是竹联帮的大金主儿，所以就想开枪警告自己一下，让自己避免跟竹联帮走得太近。

　　大概情形应该就是这样的，只是他们估错了许贯武的身份，他可不只是竹联帮的大金主，而且私下里也拥有一只庞大的地下队伍。敢朝他开枪，实在是不想活了。

　　事不宜迟，许贯武即刻带着林家人去到台北最好的酒店居住，特地开了两间豪华套房给林清霞家人享用。

　　“阿武，到底是怎么回事啊，是不是和丽霞说的那样，你真的在外面惹到什么坏人了？”等把家人安顿好了，回到自己的房间，林清霞终于忍不住问道。

　　许贯武笑了笑，“这次不是我去惹人家，是人家来惹我来了。我好好的做生意，却被人当成了眼中钉，肉中刺。”

　　“那接下来怎么办呢，要不，我们还是先回香港吧，那里总比台北平安些。”林清霞说道，“就算住在酒店里，也不能保证百分百安全啊。”

　　许贯武点了点头，“你说的有道理，不过你不能经常回家来，如果只呆半天就走的话，会不会不舍得呢？”

　　“没事儿，回头可以把父母接到香港嘛。”林清霞笑了笑道。

　　“恩，这个主意倒是不错，那我们明天就回去吧。”许贯武点了点头。

　　将林清霞哄好了之后，许贯武随后给陈起礼挂了个电话，把自己受到枪击的事讲了一遍。这一次枪击虽然并没有打中他，但是警告的意味却很浓厚，尤其那枚子弹是擦着他的耳朵飞过，稍微偏一点儿许贯武脑袋就开花了。

　　当时只是被唬了一跳，现在想想却是越想越后怕。

　　子弹无情，人无论多有钱也好，只要脑袋挨上一枪，就算不死也得重伤，如果变成植物人儿或者白痴，那更是生不如死了。

　　许贯武现在虽然金钱无数，但是身体还是与普通人一般的脆弱，喝多了吐挨打也疼，脑袋中枪一样要死，再多的钱也换不回一条命来。所以这个仇他一定要报。

　　陈起礼听说许贯武遭到枪击的事儿立刻火冒三丈，许贯武可是他的大金主啊，竹联帮能有今天都是拜他所赐，说实话如果许贯武一朝挂了，竹联帮至少损失半壁江山。像这样的财神爷竟然也有人敢打主意，真是不把竹联帮放在眼里了。

　　陈起礼马上召集几个堂口的大哥训话，随后开始满城搜索开枪的杀手，搞得台北市一晚上不得安宁，到处可以听到警车声响，那是事后给竹联帮擦屁股呢。

　　许贯武陪林家人在酒店住了一夜，随后一家人坐上飞机回了香港，把台北的事儿都丢给陈起礼去办了。

　　林家人也是第一次坐许贯武的私人飞机，那份儿震惊就不用提了，完全是他们想象不到的生活。

　　“姐，想不到他这么有钱啊。”林莉霞打量着飞机机舱内豪华奢侈的装潢道。银行里的钱再多不过是一串数目字而已，听得多了也并没有什么感觉。远不如这架豪华私人商务飞机来的直接。

　　“我们跟你们一起回香港，不会打扰你们工作吧？”林母心有顾虑的问道。

　　“不会，我和阿武现在都没什么事儿做，我一般也是在家里带带孩子，看看电视，偶尔出去参加参加活动。”林清霞笑道，“一点都不耽误的。”

　　“噢，这样就好。”林母点了点头，“不过青霞你现在还年轻，应该多出一些作品，不要让那些喜欢你的影迷失望啊。”

　　“我知道了，妈。”林清霞点了点头道。

　　……

　　回到香港，许贯武本来想将林家人安排住在林清霞的别墅里的，不过林父和林母却担心自己一家人住进去，会影响许贯武和林清霞的夫妻生活，所以宁肯住在酒店里面。许贯武没办法，只好在酒店开了两间豪华套房给他们。

　　赵雅芷听说许贯武只去了一天就回来了，不禁好奇的抱着小思默溜达着进了林清霞的家。

　　见到许贯武和林清霞都回来了，不禁疑惑的问道，“怎么回事儿，不是说要在台湾玩几天的么，怎么才刚一天就回来了？”

　　“还玩呢？！再玩两天怕命都没了。”许贯武笑道。

　　“啊？！怎么这么说，是不是出什么事儿了？”赵雅芷听后一惊，惊讶的问道。

　　许贯武将自己遭枪击的事儿讲了一遍，把赵雅芷吓得脸色都变了。

　　“我的天啊，是谁那么心狠？”赵雅芷咬着手指头道，“这也太无法无天了吧。”

　　许贯武摆摆手，“这件事就这样吧，暂时别外传了，免得引起不必要的纷争。”

　　“恩。”林清霞点了点头，赵雅芷听了也点了点头。

　　遭枪击一事儿可大可小，闹大了的话，国际舆论都可能报道这件事，毕竟许贯武如今也不是普通人了，而是在世界上都排的上名的大富翁。他在台湾遭到枪击，虽然没出生命危险，但是却也足以令人震惊了。如果公布出去之后，台湾经济都可能会受到影响。毕竟没有哪家外资企业愿意在随时可能被枪击的地区投资。

　　……

　　就在许贯武回到香港，陈起礼在台北大索全城的时候，邓俪君的全新英文专辑《特瑞莎·邓，新年快乐》正是开始上架发行。

　　这张唱片百分之六十的歌曲由许贯武所创作（剽窃），都是相当经典的英文歌，虽然不是百分百对邓俪君的风格，但是因为首首都是好歌，所以也是相当有吸引力的。

　　这张专辑是全世界同步发行，美国，香港，台湾，日本，韩国，南洋等地同期发行，香港这边提前一个月就已经开始做宣传，将这张专辑夸的是天上有地下无，而且还在电视台试播了一段长达六分钟的MV。

　　这段MV由香港许氏集团编剧编写脚本儿，麦佳亲自去到美国进行拍摄。之所以这样做，主要是欧美的MV拍摄水平还比较的落后，而且他们也无法深刻理解邓俪君所拥有的那种东方女性之美，所以MV试拍了几次都很难令许贯武满意，最后只得交给许氏来做。毕竟只有国人才能体会邓俪君的美。

　　这首《此情可待》的MV是以一位美国老兵的回忆开始的，开头是一间略显简陋的房子，房子里面坐着一位老人家，从墙上挂的那些身穿军装的照片，可以知道这个人是一位军人，而且还曾经到过中国。

　　老人的手摩挲着一张发了黄的旧照片，照片上是一位年轻英俊的美国士兵，以及一位身穿旗袍的漂亮中国小姐的合影。

　　老人边摩挲着相片边播放起了一张旧唱片，邓俪君的歌声随后传了出来，将老人的思绪带回到了四十年前。

　　那是一个战火纷飞的年代，老人作为美国援华的飞行员来到中国，并且在上嗨歌厅遇到了邓俪君，她的歌声是那么的好听，让年轻的士兵为之沉醉，并在随后发展了一段异国恋曲。但是老人最后还是要赶赴战场，两个人依依不舍得告别，为了留下纪念，女孩儿送了士兵一张自己的唱片。

　　士兵后来因飞机失事受伤送回美国疗养，从此失去了女孩儿的消息，但是在他心里依然还想着那个女孩儿，所以当他知道中美建交之后，他不顾身体的安危，毅然决然的回到上嗨找那位当年的女孩儿，并在最后依稀见到了那位女孩儿当年的影子。

　　这段MV虽然只有短短六分钟，但却堪比一部史诗级的爱情文艺片，而且这部MV也是相当应景儿。要知道刚刚八零年邓总设计师刚刚访问了美国，中美正处于蜜月期。美国人民对于大洋那边的中国也是向往已久，双方真像相思已久的情侣一般。

　　所以这部MV中的男女还可以被理解成为是中国和美国，是一部相当有内涵的MV。拍完之后，就连大卫·格芬也是啧啧称奇，连连说想不到MV还能这么拍摄的。

　　这部MV随后在美国，香港，日本，韩国，南洋等地的电视台播出，顿时惊艳了无数的人。很多人都背着短小精悍而又感人至深的MV所感动了，他们也没有想到一部音乐MV能拍的比电影还要好看，实在是太令人震惊了。

　　不过因为MV中出现了中美建交等信息，所以在台湾这部MV被封禁了，就连邓俪君的唱片都差点儿被禁，最后还是托人疏通关系才完事儿。

　　MV的先行试播，令邓俪君的唱片还未发行就已经火了起来，尤其是在美国。电影式的MV让美国人震惊不已，他们还从没想过MV还能这么拍的。不再只是简单地布景，以及几个人在那里跳舞，而是真真正正可以感动人心的电影。美国老兵和东方丽人的浪漫爱情，实在是令人感动。


第六百九十四章 全城通缉

　　好看的MV加上好听的歌曲，再加上唱片公司的大力宣传，邓俪君的全新英文专辑一上市便广受欢迎。

　　全球当天销量过五十万张，成绩着实令人惊喜，其中香港就卖出了超过五万张，第一天就已经达到了金唱片的成绩。在美国的销量也有二十万张，很轻松的便上了美国公告牌排行榜，成绩着实让人惊喜。

　　主打歌《此情可待》在八零年代堪称是必杀曲，歌手理查德·马克思当时曾有情歌王子之称，拥有大把大把的粉丝。而且这首歌还很合乎东方人的审美，含蓄，内敛，深情款款，无论旋律，无论歌词，都称得起是名符其实的经典之作。当年在新加坡曾经创下三白金的销量。这首歌在中国更是唱遍大江南北，成为一代人心目中英文歌的经典。

　　虽然这首歌原本是由男歌手所演唱，但是如今被邓俪君演绎出来，却平添一丝特殊的韵味儿，着实令人惊奇不已，口碑方面并不像许贯武想的那么差，相反却是口碑非常之好。

　　而其他几首歌曲如《YOU ARE NOT ALONE》，《ONLY TIME》，《BEAUTIFUL DAY》、《EYES ON ME》等等同样颇受好评，尤其《YOUARENOT ALONE》这首歌最受好评，此歌原本是迈克尔·杰克逊在九零年代才发行的单曲，歌曲发布仅一周的时间就获得公告牌排行榜冠军，创下了最短时间内登顶的新纪录。而且这首单曲也是非常之畅销，曾经获得过白金认证销量起码过百万。

　　总而言之这次邓俪君在美国一炮而红，既在意料之外，又在情理之中。这么多歌手的成名曲，经典歌曲汇集于一张专辑之中，如果还不能够火的话，也实在太没天理了。

　　邓俪君火了，火的一塌糊涂，成为美国最红的华人歌手，许多媒体纷纷采访这位略显神秘的“东方丽人”，“上嗨姑娘”，这是邓俪君刚刚收获的新昵称。

　　八零年代正好赶上中美蜜月期，中国开始的改革开放，让美国为之兴奋不已，以为资本主义阵营将要迎来一位重量级的朋友。资本主义阵营的兄弟们弹冠相庆，庆祝一个封闭而又庞大的市场正在开放，很多人都迫不及待想去那块处女地发财了。

　　七九年邓公访美，同年美国《时代杂志》新一年的封面采用了邓公的头像，标题为“邓XP，中国新时代的形象”，一个月后，他再次登上《时代杂志》的封面，标题为，“邓，来了”，介绍邓公访美的故事。

　　邓公访美在美国掀起了中国热，这种狂热在随后几年一直持续燃烧。来自神都的歌手崔建当年扛着吉他在英国伦敦亚洲音乐节一曲高歌，受到了极大的欢迎。让人们惊喜的发现原来中国其实也有摇滚乐，而摇滚所蕴含的叛逆与自由的内核，其实令它不仅成为一种音乐，更成为一种精神和生活的态度。

　　邓俪君此刻发行专辑，正好赶上这波中国热的浪潮，可谓是天时地利人和。往前走几年或者往后走几年，都不可能有这样好的成绩。所以说她真的是一个幸运的女人。

　　……

　　就在邓俪君专辑大卖之际，台湾那边竹联帮大索全城，也终于查出了枪击许贯武的杀手，名叫振宏坤。原先是苗栗角头帮派海岩帮的人，后来竹联帮实力扩展到苗栗，将海岩帮打垮之后就不知去向，没想到现在竟然出现在台北，而且还用枪射击许贯武。

　　竹联帮查到了卖给他枪的军火贩，并且还找到了带他出海偷渡的船老大，知道振宏坤开枪之后知道竹联帮大索全城，就没敢再在台北过多停留，连夜就坐船逃去了日本。

　　陈起礼自然知道振宏坤的背景没那么简单，海岩帮不过是苗栗一个很小的角头帮派，帮众不过才二十来人而已，主要靠经营赌场和妓寨为主。竹联帮的势力扩展到苗栗之后，就将苗栗原来的角头帮派一扫而空，联盟的联盟，收编的收编，打压的打压。

　　因为竹联帮钱多人多枪也多，兵精粮足，而角头帮派多数都是小帮派，虽然总人数比竹联帮苗栗分布的人多得多，但是却是一盘散沙，所以在竹联帮的威逼利诱之下很快就将当地帮派一扫而空。那个什么海岩帮不过是其中一个不起眼的小帮派而已，最早陈起礼听到这个名字的时候都不禁一愣，仔细想才好不容易想起好像是有这么个帮派。

　　不过扫平海岩帮已经是一年多前的事儿了，振宏坤就算再忠于海岩帮，也不可能等这么久才动手。再说海岩帮地盘儿被竹联帮扫清之后，他又是在跟着哪个帮派，又是哪来的钱搞枪支弹药，这一点都始终是一个谜团，如果不找到振宏坤怕是都搞不清楚。

　　陈起礼一面派人继续查振宏坤在台北的人际关系，看看到底他是从哪里冒出来的，另一方面又派人前往日本，拜访日本最大的雅库扎组织山口组，请他们帮忙将振宏坤找出来。竹联帮同山口组一向关系密切，当初竹联帮还派人去山口组学习人家先进的管理经验。而且在军火，走私，畈毒等领域也有诸多合作。

　　许贯武收到陈起礼的电话，听到他关于目前搜索情况的汇报之后，也不禁皱了皱眉头。知道事情没那么简单，他和这位振宏坤又没过节，海岩帮被清除也不是他做的，基本上扯不到一块儿去，他来枪击自己完全犯不着。

　　既然不是他个人的因素，那就肯定幕后有人主使了。无论这个人是谁，敢派人对自己开枪，许贯武也不会让那个人好过的。

　　“陈生，这件事你要帮我查清楚，看看到底是什么人跟我过不去。”许贯武说道，“我可不想下次去台北的时候，身上会无端端多了一个洞。”

　　“放心好了，许先生，这件事包在我的身上。”陈起礼打包票道，“我一定把这件事查个水落石出的，这你就放心好了。”

　　“很好，那我等着你的好消息。”许贯武点了点头道，他正打算挂上电话，却听陈起礼又说道，“许先生，曾智伟这个人你认识么？”

　　许贯武一愣，“当然认识了，怎么？”

　　“噢，他最近正在台北找片商投资，说是要回香港拍电影，我听说他之前好像有些过节呢，你说要不要趁机修理一下他？”陈起礼笑着问道。

　　许贯武一愣，随后想到前世曾智伟的确是借助台湾片商的资金开办了多家公司，也是八零年代末台湾片商大举入侵香港影坛的始作俑者。有心给他一个教训让他再也翻不了身，不过转念一想还是算了，从声名鹊起的年轻导演到狼狈跑路到台湾的落魄电影人，曾智伟也算吃足了苦头儿了，已经落魄到那样儿也不用再上去踏上一万只脚，让他永世不得超生了。

　　“算了，还是不要理他了。事情都过去半年多了。”许贯武笑道，“他想回来就回来吧。”

　　“还是许先生你大方，换了我早干翻他了。”陈起礼笑了笑道，“行，既然你发话了，我就不难为他了。”

　　许贯武笑了笑，随后挂上了电话。

　　曾智伟想要带着台湾片商的资金回香港发展，恩，的确是个不坏的想法。台湾电影正在走下坡路，香港电影在台湾又是大受欢迎，台湾片商从香港电影公司买片子，还得让电影公司从中捞一笔。而如果是自己投资拍片，那不就省下了一笔好大的费用，而且也不用和人分蛋糕了，这生意实在是棒极了。

　　连许贯武都觉得台湾片商这个主意很正，如果他是台湾片商的话，也一定会用这个方法。而且曾智伟当初去台湾的时候虽然有些狼狈，但其实他在台湾还是比较风光的，因为由他拍摄的多部电影都在台湾取得了很高的票房，这让他去了之后立刻成了片商的座上宾。

　　而且在台湾半年她也并没有闲着，而是帮着台湾片商拍了三部戏，都是他在香港驾轻就熟的泡妞题材喜剧，掺杂着黄色笑话和各种屎尿屁情节儿，上映之后虽然口碑差但是票房却高，让片商也乐开了怀。

　　所以这次曾智伟提出回香港发展，台湾的片商很支持，很快就筹集到了第一笔资金。不过也因为搞得声势太大，引来了竹联帮大佬的注意。陈起礼想起曾智伟的小弟好像给许贯武丢过炸弹，虽然这件事未必受曾智伟的指使，他也未必知情，但依照江湖规矩，小弟犯了错，大哥理应承担责任，所以陈起礼才想要帮许贯武报一箭之仇，也顺便让他出一口心中恶气。

　　也幸好许贯武大人不记小人过，没有点头，否则曾智伟就算不死起码也得脱层皮。

　　……

　　从台湾回到香港之后，许贯武陪林家人特地逛了一下香港，去大屿山烧香拜佛，去黄大仙庙求签，去中环扫货购物，把林家人哄得非常开心。

　　林家人见许贯武对自己家人又体贴又大方，也不禁很是开心，知道女儿在许家并没有低人一等，两人感情也很是深厚，不禁对他们二人现在的关系也满意了许多。

　　赵雅芷看在眼里，表面上摆出大度不计较的姿态，心里面却是暗暗泛酸。看看许贯武怎么对待林家人的，再看看自己哥哥姐姐的遭遇，不禁心里面暗暗生气。

　　前两天，她的哥哥姐姐终于被许贯武从广洲调了回来，三个人一下火车让去迎接的赵家人根本没看出来。穿着军装绿的衣服，带着解放帽，晒得黑兮兮，简直就和偷渡过来的表哥没什么两样。

　　等告别了送行的同志，三个人坐车回家，才忍不住痛哭起来，原来这仨人到了广洲之后，马上就被变相软禁了起来，身份证件统统被收走，身上的钱也都被敛了去。没钱没身份证明，这仨人真是寸步难行。

　　好在公司食堂管饭，又提供住处，才没让这仨人饿死，不过想要像在香港时候一样吃香喝辣，夜夜笙歌，天天派对是根本不可能了。

　　刚去的时候，这仨人仗着自己娘家人的身份，也跟那边公司的人闹，甚至好几次拿跳楼上吊相逼，但是那边的人却死活不吃这套。饭爱吃不吃，房子爱住不住，最后饿了他们三天，眼睛都绿了，最后别说肉了，就算是窝头也吃了。

　　赵家父母听说这样儿，眼泪都流出来了，这哪是去当经理啊，简直就是去坐牢了嘛，不禁痛批许贯武没人性，狠心肠，把人害成这样。


第六百九十五章 一哭二闹三上吊

　　赵雅芷听了哥哥姐姐的抱怨，又听到父母痛骂许贯武，不禁感觉自己夹在中间，有点里外都不是人。

　　有心帮着哥哥姐姐说话，又实在狠不下心来，毕竟当初他们闹得实在不像样儿。大哥都结婚了还在外面乱来，最后把嫂子都给气跑了。两个姐姐有钱了之后，也各自甩掉了恋爱多年的男友，然后跑到舞厅去乱搞。惹出一连串的丑事儿，不仅搞得满城风雨，而且还连累到了自己。

　　有心帮着老公说几句话，但是看到哥哥姐姐现在瘦的人都脱了形，简直就像是换了个人一样，也不禁心中很是委屈，觉得许贯武这种做法的确有些太过了。给他们一点苦头吃吃也就算了，干嘛要把他们折磨成这个样子？！

　　左也不是右也不是，一时间让赵雅芷很为难。赵家父母痛骂许贯武一通，见赵雅芷始终一言不发，不禁也生气的教训起她来，说她虽然是正妻，却一点不管事儿，只顾着拍戏却让别人拿走了本该属于她的产业。好像那家许氏超商公司，本来她完全可以接手过来，现在却换成了许朱迪。

　　人家现在手上有大把大把的钱，位高权重，她却还只是个演员，就算名气再高又有什么用，也换不来一分钱？！

　　一番说辞说的赵雅芷非常委屈，想哭又不能哭，想诉委屈又不知跟谁诉，觉得自己当真是世上第一委屈人。

　　赵家父母随后给三位子女接风洗尘，特地在海王居摆天九翅宴，但是却没让赵雅芷参加，说她在桌上坐着影响食欲。

　　赵雅芷当天回去抱着儿子哭了一宿，第二天听仆人说许贯武回来了，就连忙火急火燎的去兴师问罪。但是当她知道许贯武遭了枪击，心中那一团怒气又连忙压了下去。不过等见到这几天，许贯武一直陪着林清霞家人游玩，一副二十四孝好女婿的模样，联想到自己哥哥姐姐受的罪，赵雅芷不禁心里面暗生闷气。

　　……

　　陪赵家人在香港好好的玩了几天，最后才让他们开开心心的回台湾了。

　　在竹联帮大索全城为许贯武报仇之际，相信没有哪个不开眼的，会再去找林家的麻烦了。

　　将林家人高高兴兴的送回台湾之后，许贯武才长长的出了一口气，当人家的二十四孝好女婿还真不那么好当呢。

　　不过林清霞见到许贯武这么给她面子，把自己一家人哄得这么开心，也不禁很是感动，晚上的时候好好地犒劳了许贯武一把，让许贯武也觉得这些天的罪没白受。

　　不过等隔天去赵雅芷的别墅，许贯武就享受到了一顿霹雳雷霆般的炮火轰击。赵雅芷忍不住把这几天的委屈化成炮火，向许贯武倾泻而出，把他炸了个外焦里嫩。

　　听说赵家兄妹几个在广洲的悲惨遭遇，许贯武也忍不住一阵惊讶。说实话，他把赵家兄妹三人弄到广洲之后就没再过多关注。因为一则那边才改革开放，摸着石头过河，迈得步子太小，让许贯武很难有所作为，所以他本来也想放一放那边的事业的。好像这几年他只是让那边的影院放香港左派电影公司的电影，自己许氏这边的电影却没有去放映。

　　二则，他也烦赵家那帮人，所以告诉那边的负责人，没有要事就别给他汇报了。结果那边就真的没再麻烦过许贯武。没想到这样一来赵家兄妹三人就过上了“水深火热”的日子。凭良心说，赵家兄妹三人的日子在当时的广洲已经算不错了，吃得饱穿得暖又有房住。

　　不过相比他们之前在香港的日子，自然是大大的不如，简直就是一个天上一个地下。而且听说他们去了几年变得又瘦又黑，许贯武也不禁有些无言以对。觉得有些对不起赵雅芷，毕竟当初说得好好的，只是给个教训而已。没想到会搞成这样子，也没想到会搞得这么大。

　　“阿芝，你骂得对，是我不好，害你夹在中间，两面不是人。”许贯武歉意的笑道，“我对不起你了。”

　　赵雅芷听许贯武这么说，也忍不住哭了起来，边哭边捶巴许贯武，“都是你害的，都是你不好，害我爸妈不理我，哥哥姐姐拿我当仇人，我恨死你了。”

　　“是，是我不对，你别生气了。看看有没有什么能补偿的，要不我再送栋楼给他们？”许贯武说道。

　　“哼！我说的不是钱的事儿，是你干嘛对林家人那么好，对我们家人就这么狠心？”赵雅芷又生气的道，“你是不是很想和她结婚啊，那好，改天我们去办离婚手续，我腾出位置来给她，这你满意了吧？”

　　“乱说什么呢。”许贯武瞪了赵雅芷一眼道，“别胡说八道了好么，你想想我早前对你们家怎么样，不比对林家人差吧？但是你们家人怎么对我的，见我没了钱马上要你嫁给别人，要不是《洛奇》那部电影让我咸鱼翻身，你们家人现在还不认我这个女婿呢。现在你单单怪我一个人，你想着对我来说公平吗？”

　　“再说你那几位哥哥姐姐，正经事一个都不干，天天就知道伸手要钱，我两栋楼的楼租不够他们花的，每个月还要从你手上抠钱，玩女人，玩鸭子，养小白脸儿，闹得满城风雨，连我都脸上无光。要不把他们弄到广洲去，现在他们还不知道变什么样了呢？你现在把错都归到我身上，又吃青霞的醋，埋怨我不给你们家人好脸儿了，你仔细想一想，你们家人何曾对我好过？”

　　赵雅芷被许贯武一顿吼，也不禁愣住了，想想真是满腹委屈，现在两面都不是人了，不禁又气又恨，忍不住一跺脚就把桌上的水果刀儿拿起来，要往自己身上捅。

　　许贯武见状不禁唬了一跳，“阿芝，你把刀放下，你打算干什么？”

　　“你不用管我，我爸妈不理我，哥哥姐姐拿我当仇人，你现在也凶我，我不活了。”赵雅芷边喊边比划道。

　　许贯武连忙上前，“把刀给我，你别乱来。你这是干什么，有什么事好商量。好好地这是做什么？”

　　“你别管我，要我死，我死了，好给你腾地方儿，免得碍你眼了。”赵雅芷说道。

　　许贯武双手一摊，“你别乱来，冷静一点，有话好好说。我不凶你了，是我不对，你别跟我一般见识。你也知道我有时候管不住嘴巴，其实我没那个意思的。”

　　许贯武边说边靠前来，“你想想小思默，你要是死了，孩子可就没妈了。那得多可怜啊！你家人现在不理你，也只是在气头上而已，将来他们要生活，要工作，要钱不都得来找你吗？你不用担心的。青霞也没有抢你位子的意思，你不要自己吓自己了。”

　　赵雅芷听许贯武这么说，不禁喃喃的道，“你说的都是真的？”

　　“当然是真的了。”许贯武笑了笑，趁赵雅芷愣神儿的功夫，一把将她手中的水果刀儿抢了下来。

　　赵雅芷顿时呜呜的哭了起来，一下子扑进了许贯武的怀里，“阿武，我好害怕！”

　　“好了，好了，没事了，没事了。以后可不能拿自己的命来开玩笑。”许贯武说道，“你的命是无价的，如果因为这个死了，才叫傻呢。”

　　“恩。”赵雅芷点了点头，泪眼婆娑的，一会儿就把许贯武的衣服浸湿了。

　　“好了，回头我陪你回家一趟，看看他们。”许贯武又道，“你也不必因为这个事儿烦恼了。”

　　“恩，你去了之后有话好好说，我哥哥姐姐如果有怨言，发几句牢骚的话你也忍着点儿，别跟他们一般见识。你也知道了，我们家以前虽然没钱，但是他们也没有受过这样的罪的。”赵雅芷又道。

　　许贯武点了点头，“放心吧，我省的。”

　　赵雅芷这才放下心来，暗暗庆幸这一哭二闹三上吊的法子，果然百试百灵！

　　……

　　春节档期，麦佳执导的《专撬墙脚》一马当先，上映半个月票房就达到六百多万港币，看样子突破一千万港币不成问题。

　　张建执导，吕靓伟主演的《飞虎雄鹰》屈居第二，火爆的场面，精彩的故事，彪悍的追逐，利落的动作，让这部戏上映之后就备受好评。

　　只是过年时候，人们还是喜欢看些热闹有趣的电影，所以《专撬墙脚》的票房才略高于《飞虎雄鹰》。不然如果换个档期的话，两个的排名只怕要颠倒过来。

　　除了许氏两部电影独占鳌头之外，嘉禾的《大丈夫》和《只手遮天》票房也算不错，尤其是邓光容出品的《只手遮天》更是以四百万票房的成绩荣居第三名，票房相当的不错。而麦当雄的《大丈夫》因为是电视剧改编而来，事先观众都差不多已经知道结局，所以票房方面就受了点影响。不过因为这部戏动作精彩，场面火爆，加上喜闻乐见的情铯镜头，所以口碑是相当的不错。让嘉禾看到了麦当雄在电影方面的实力。

　　相比起来，邵氏那两部咸湿片《怨妇，淫娃，疯杀手》以及《足本玉璞团》则着实令人失望。虽然影片上映初期吸引了一些咸湿佬进影院观看，但说到底这两部戏就不适合合家欣赏，就连情侣约会也不会去看这类戏的，因此令它的票房天然就比较吃力。

　　相比起来，缤纷电影公司出品的《喝彩》，世纪电影公司出品的《摩登土佬》，珠城电影公司出品的《锡晒你》，都取得了非常优异的成绩，每部电影都近三百万票房。是历年来独立影片公司所取得的最好票房成绩。

　　当然这也要归功于香江电影会成立时，许贯武代表三家院线提出的优惠措施，让独立电影公司也能够享受到优质档期。今年春节档，许氏，嘉禾，邵氏都腾出一些影院交给独立电影公司，让他们出品的电影也能在春节档期面世。

　　其中，珠城电影公司的《锡晒你》因为是在许氏辉煌院线上映，所以票房最高，其次是在影院分布最广的邵氏院线上映的，由缤纷电影公司出品的《喝彩》，最后是由世纪电影公司出品的，在嘉禾院线上映的《摩登土佬》。

　　许氏两部影片包揽前两名，现在就已经将成本收了回来，预计在接下来的两周时间内，还将取得数百万的票房。这样赚钱，许氏兄弟自然也不小气，正月十五就在酒楼大摆庆功宴，让一众员工也可以沾些喜气。


第六百九十六章 筹拍《纵横四海》

　　元宵节后，史蒂夫·旺达诉爱美高公司违约一事正式开庭审理，同时开庭的还有律政处起诉包永琴商业欺诈一案。

　　因为这起案件涉及金额巨大，同时刘家又是香港名门，所以这两起官司吸引了很多关注的目光。

　　香港人是历来喜欢看这些八卦新闻的，对于像刘家这样的名门更是关注，一旦发生点风吹草动都会兴奋不已，更不要提这次事情闹得这么大，搞不好是会要坐牢的。

　　香港各大报纸纷纷关注此事，一时间越发闹得沸沸扬扬。刘家虽然求助于潮州商会，帮忙向几大报社都打了招呼，连许氏的《天天日报》及TVB电视台也收到了人情。不过这件事终归闹得太大，想捂住都捂不住，更别说暗中有人使力往外捅呢。

　　刘家见这火实在是捂不住了，也就只好破罐破摔，爱怎么滴怎么滴吧。其实他们也知道有人在暗中搞他们了。不然以潮州商会的面子，任何媒体都得给几分薄面的。

　　爱美高欺诈案和违约案闹得满城风雨，也给刘家的生意造成了很坏的印象。毕竟谁都知道刘峦雄是刘家的人，虽然当年从刘家出走自己创业，但终究打碎骨头连着筋，根本就分不开的。

　　而爱美高此次牵涉进巨额欺诈案，坑骗客户，这可是相当恶劣的一件事情。史蒂夫·旺达这几天也是上蹿下跳，要求美国驻香港的领事馆出面，原因是怀疑香港警方释放嫌疑犯，有碍司法公正，并且说自己受到生命威胁等等。

　　因为史蒂夫·旺达是美国公民，他这么上上下下的一阵闹腾，事情一下子变得严重了起来，从简单地商业纠纷一下子变成了国际纠纷。美国驻香港领事馆也不得不出面表态，要求港府保证美国商人的合法利益。

　　英国政府本来就和美国穿一条裤子，港府受到美国领事馆的压力，也不得不重新关注此事。包永琴本来是正常取保候审，但是现在也因为被怀疑其中涉及司法公正问题，因此有考虑被重新收监。

　　美国驻香港领事馆的介入，令这两件案子越发严重，吸引了越来越多媒体的关注。刘家越发被丢在了风口浪尖上，一时间搞得是焦头烂额。刘峦雄别说是出去鬼混了，就算是出个门儿也会被记者跟拍围堵。搞得前后不到四个月的时间，他已经完全苍老了一轮。

　　如果刘峦雄知道自己现在搞得这么狼狈，只是因为自己偶尔起意想要泡一个女星，不知道会不会后悔的跳楼。

　　许贯武看到刘家变得这么狼狈，心里倒没有多少怜悯之情。他曾经看过一本介绍香港富豪的书，上面曾经重点介绍过刘峦雄，说他是香港股坛大鳄，专门进行股市狙击战。就是如许贯武狙击20世纪福克斯公司那样，先偷偷吸纳吸纳市值低于实际价值的上市公司的股票，等收购到一定程度之后马上宣布进行全面收购，这时候如果上市公司不作回应，公司就会被刘峦雄收购了。

　　因为市值远低于实际价值，所以刘峦雄可以花少量的钱就能获得优质资产。而如果上市公司做出回应，宣布反收购的话，刘峦雄就会把手中炒高的股票高价卖出去，赚取其中的差价，并从中获取大笔的利润。这种方法又被称为“拆骨”，而刘峦雄正是一个“拆骨专家”。

　　刘峦雄用这个办法迅速发家，并且在九零年代成为香港最有钱的人之一。而被他狙击过的上市公司则是元气大损，损失相当的惨重。

　　不过这些只是正常的商业活动，最多只能说刘峦雄太奸诈了些。但是之后他不断利用旗下的上市公司供股集资，严重损害股民的利益，就是相当恶劣的行为了。他不断发布爱美高利好消息，吸引股民前来投资，但随后却又恶意压低股价，令投资者损失惨重，他则这些低买高卖的策略积累了大笔资金，并最后将爱美高转为私人所有，令那些小投资者损失惨重，几乎要跳楼。

　　所以对付这种阴险狡诈，没有人性的坏蛋，许贯武丝毫没有道德上的压力。更不要说这老小子曾经染指过那么多女星了，简直拖出去枪毙十分钟都不带解恨的。

　　……

　　就在刘峦雄为泡锺楚红一事，被许贯武搞得灰头土脸，生不如死的时候，锺楚红却在此刻返回了香港。

　　在美国受训了近半年的时间，锺楚红先在出落得越发标致，艳光四射，每一个动作，每一个眼神儿，都让人为之心动不已。从之前的性感宝贝直接提升到了绝世尤物的层级。

　　锺楚红返港的消息马上被《天天日报》报道了出去，并且还附上了一篇锺楚红的专访，她通过《天天日报》讲述了自己这半年多来的经历，表示自己为了给自己增值，特地去美国进修了半年时间，并且在学有所成之后回到香港，希望能让自己的演艺事业更进一步。

　　消息发布出去之后，引起的反响倒并不是特别大。原因在于当时锺楚红的人气虽然高，但是却并不扎实，只是媒体一阵炒作而已，真正为她着迷的影迷并不多。再加上时隔半年她都没有再露面，在如今这个新星辈出的时代，她很快就被人们给遗忘了。

　　不过许贯武却有信心锺楚红会再次走红，因为她在美国培训半年之后，浑身上下那种星味儿已经挡也挡不住了。说实话，就算是和林清霞，赵雅芷，张爱嘉等一线女星站在一起，此刻的锺楚红也是丝毫不落下风的。

　　气势已成，接下来只要有一部好作品，她就可以马上平步青云了。而对于捧红她的作品，许贯武早就已经想好了，那就是由她，张国容，周闰发合演的《纵横四海》。

　　《纵横四海》是锺楚红，周闰发，张国容三人合作的最经典的作品，在九零年代曾经取得高达三千万港币的票房，位列年度票房排行榜第四位。片中锺楚红与周闰发跳轮椅舞那一段，更是被誉为香港影片经典镜头之一。

　　这部片子也是吴语森当年的转型之作，那时候他寄予厚望的枪战片《喋血街头》遭遇票房滑铁卢，票房总共才八百多万港币，位列年度票房排行榜第四十一位。这部片子最后连成本都没有收回来，也害的吴语森刚刚创办的公司就此关门大吉，让他无论在精神上还是经济上都遭受到了极大地打击。

　　后来周闰发为了帮他振作，特地把这部作品交给他来执导，并且表示非他执导不可。并且为了更有票房保证，还拉来了张国容同锺楚红来搭戏。锺楚红当时正处在演艺生涯最好的时期，去年刚刚获得了金马奖最佳女主角儿的提名。而且她还有意要淡出影坛，这封山之作的噱头已经够足了。

　　再加上刚刚凭借《倩女幽魂》、《阿飞正传》登顶巨星行列，并且宣布退出歌坛的超级巨星张国容，两人在《英雄本色》之后再度合作，这噱头就更足了。

　　更不要说周闰发自己也是红得发紫，去年才出演一部《赌神》，获得了年度票房总冠军，声势更是如日中天，三大香港最红的影星一起合作，光看这阵容都值回票价了。更不要说《纵横四海》还是一部经典的神偷题材电影了。

　　这类题材的电影在香港并不多见，属于枪战片的一种，但是更讲究技术和情调，与寻常黑X会街头火拼大不相同。以《天下无贼》之中黎叔的话来说，“我最恨这帮打劫的，一点技术含量都没有。”

　　许贯武考虑拍这部戏，也是因为锺楚红在片中出演的红豆妹妹实在是太经典了，既俏皮又可爱，既浪漫又多情，尤其在舞会上与张国容和周闰发翩翩起舞的那一段，简直是太经典了。可惜锺楚红在拍完本片之后就嫁人息影了，不然论当时的声势，未必会比以“东方不败”再次走红的林清霞差的。

　　……

　　《纵横四海》的剧本很快就由许贯武写了出来，当然只是一个大致的故事而已，具体的台词还要由专业编剧来设计。导演方面，许贯武还是倾向于选用吴语森，毕竟在香港能拍枪战片的导演很多，但是能拍的像吴语森这么好的却少见。

　　不过吴语森现在还是嘉禾的签约导演，所以想请他的话不是很容易，估计要付出一点代价来才行。

　　演员方面自然还是周闰发，锺楚红，张国容这个铁三角，以及曾茳，朱江这些黄金绿配了。许贯武拍这部戏除了想捧红锺楚红之外，其实也想顺带把张国容捧成当红影星。

　　和张国容齐名，并且明里暗里还有一些竞争关系的温拿乐队，早在几年前就凭借黄沾执导的《大家乐》走红影坛，后来帅气的谭咏麟和钟振涛还顺利转型成为影星，先后主演了多部电影，并且还取得了非常不粗的票房。温拿乐队另一位队员陈有虽然外形不如上面两位，不过胜在长相够怪异，而且幽默细胞比较发达，因此也多出演一些喜剧电影，虽然大多数时候都不是主演，但是知名度依然建立了起来，成为徘徊在二线与一线的影星。

　　相比起来，张国容在影坛方面的发展就落后了一步，到目前为止只拍了几部青春爱情片，不过反响并不是很好。原因就在于张国容虽然长相帅气，但是却有一张娃娃脸，这使得他的戏路太窄，搞笑的喜剧他拍不了，动作片也难以胜任，青春爱情片也是一律演深情款款的白马王子，次数一多就算歌迷不厌，他自己也厌了。

　　这次出演《纵横四海》对他来说，无疑就是一个转型的好机会。因为他在片中饰演的是一个风度翩翩的妙贼，这个角色可比纯情的白马王子要有深度，而且这个人还将和自己的兄弟抢女人，这就要考验演员的功夫以及导演的功力了，不然很容易就刻画成反面角色。

　　再者片中有很多动作场面以及枪战镜头，这才最适合男人来装X呢。007系列中最表现詹姆斯·邦德风采的时候，永远都是在火爆的动作场面中，詹姆斯·邦德临危不惧，冒着枪林弹雨躲避追杀，而身上头发，衣服丝毫不乱。虽然这个梗被无数人吐糟太不真实，不过却也应该承认这些镜头的确很吸引人。

　　而且这部戏要跑到巴黎取景，在现在来说可是一等一的大制作。大制作的电影永远吸引眼球，也最适合捧人了。低成本的片子拍的再多，也不如一部大制作的电影更能提高知名度。


第六百九十七章 你做女主角儿

　　锺楚红从美国回到香港之后，特地提了礼物来探望赵雅芷。

　　“芝姐！”锺楚红甜甜的喊道，最起码也得四个加号。

　　赵雅芷见到锺楚红也不禁吃了一惊，如果说之前锺楚红还是个丑小鸭的话，现在她已经长成为白天鹅了。那份美丽就不用多说了，关键是气质也得到大幅提升，估计就算是做港督夫人都够格儿了。

　　“哇，果然应了那句老话，士别三日，当刮目相待。蜜雪儿，你现在变得好漂亮啊！哇！”赵雅芷打量着锺楚红笑道。

　　“都是拜芝姐和许先生所赐啊，让我在美国学到了不少东西。”锺楚红笑道，“芝姐，这是我从美国特地为你带回来的，是美国一位很有潜力的服装设计师的私人藏品。”

　　“哟，还给我带礼物了，我瞅瞅。”赵雅芷惊喜的道，将提兜接了过来，随后打开一看，却见是一件非常漂亮的礼服。款式独特，颜色鲜艳，让赵雅芷一眼就相中了。

　　“好漂亮啊，这件衣服你花了不少钱吧？”赵雅芷笑道，“你可真是破费了，其实你在外面也没赚多少钱，何必还要花钱给我买礼物呢，有那个心就行了啊。”

　　“不是，没有花钱。”锺楚红笑道，“是那位设计师私人送的，世上就只有这么一件。我知道芝姐你最喜欢穿漂亮衣服，所以特地借花献佛。”

　　“设计师私人珍藏的衣服，你还真是好运呢。”赵雅芷笑道，“我知道很多设计师都有自己的独家珍藏，一般都不轻易示人的。没想到你还能获赠一件，看来你的确很受那边时尚人士的欢迎啊。”

　　“还好了。”锺楚红笑了笑，“对了，芝姐就你一人在家么，怎么没见到许先生呢？”

　　“噢，他早晨吃晚饭就出去了，说是有一部电影要拍。”赵雅芷笑道，“从去年退下来之后，就没见过他这么热心过，看来的确是要拍一部大片了。”

　　“是么？！许先生的电影，不用说，一定很好看了。”锺楚红笑着说道，“我在美国的时候就只看中国龙频道的电影，那个频道现在也有很多美国人在看呢。”

　　“是么，连美国人都要看我们的电视了，那可真是了不起。”赵雅芷笑道，“不过他们听得懂台词么？”

　　“下面有英文版的字幕啊，虽然有些翻译词不达意，不过美国人还是很喜欢看。”锺楚红解释道，“对了，芝姐，这次许先生拍的电影，是不是你的女主角儿啊？”

　　“我倒是想呢，不过可能性不大。”赵雅芷摆摆手道，“他一向不支持我出去拍戏，这次大概是青霞担当主演吧。毕竟去年那部《倾城之恋》之后，她就再没有出去拍片。如果还不出去的话，估计人气又要散掉了。”

　　“恩，其实芝姐你的人气也很高啊，而且演技又那么好，你不出来拍戏真是可惜了。”锺楚红笑道。

　　“我啊，还是算了吧。相比拍电影，我倒更愿意拍拍电视剧，做做主持人，因为这个比较轻松，压力也比较小。”赵雅芷笑道，“如果是拍电影，万一票房失利了，那份压力可实在太大了。”

　　“芝姐主演的电影，票房怎么可能差的了。”锺楚红笑道，“我倒更愿意和芝姐你再合作一把呢。”

　　“咱们两个女人合在一起能演什么电影呢？”赵雅芷笑道，“总不可能拍《一夫两妻》吧？”

　　锺楚红听罢脸一红，“芝姐，你乱说什么呢！”

　　“什么《一夫两妻》啊？”这时候，许贯武忽然从外面走进来道。

　　“吓了我一跳，你是顺风耳还是怎么着，我们俩的悄悄话你怎么也听去了？”乍一听许贯武说话，赵雅芷不禁吓了一跳道。

　　“还悄悄话呢？！你们说话在外面听得真真的，我都不用刻意去听，它自己就往我耳朵里面钻了。”许贯武笑了笑道。

　　“许先生，你好！”锺楚红此时连忙站起来问好道。

　　“你在这儿呢，正好，有好事儿要找你说呢。”许贯武一见锺楚红不禁笑道，“哗，变漂亮了啊，简直魅力无法挡，走在街上估计回头率都是百分之百。”

　　“许先生又开我玩笑了。”锺楚红笑道。

　　“对了，不是说有好消息么，到底是什么？”赵雅芷则笑着问道。

　　“噢，是这样的，公司最近打算拍一部电影，想请锺小姐来做主演呢。”许贯武笑道。

　　“真的？！”锺楚红眼睛瞬间瞪大，露出一副难以置信的样子。

　　“哇，我们刚刚还在谈这部电影呢，还以为会是青霞来当主演，没想到你竟然选了蜜雪儿。”赵雅芷说道。

　　“嗯，青霞演那个角色有些不太合适。”许贯武在脑海里过了一遍林清霞出演红豆妹妹的样子，摇了摇头道，“这个角色就是为钟小姐量身打造的。”

　　“噢，到底是什么样的故事啊，说来听听看嘛。”赵雅芷好奇地问道。

　　锺楚红也是一脸好奇的看着许贯武。

　　许贯武点了点头，回书房里将《纵横四海》的故事取了出来，“给，你们看看吧。”

　　两人接过来一看，就见封面上写着《纵横四海》，下面还标着英文名字《thief》。赵雅芷和锺楚红都懂一点英文，知道这是“贼”的意思，不禁一愣。翻下一页，就见五个大字，“故事：许贯武”。

　　“噢，是许先生你写的故事啊。”锺楚红不禁惊讶的道。

　　“有什么好稀奇的，许氏有很多电影都是阿武提供的故事，他自己还写过好多剧本呢。”赵雅芷见锺楚红这么惊讶，不禁笑着解释道。

　　“许先生可真是了不起。”锺楚红听赵雅芷这么一说，不禁万分敬佩的说道。

　　再翻到第二页，就是《纵横四海》的正式故事了。

　　阿海，阿占，红豆三个人来到巴黎，表面是来这里旅行，但是暗地里却是为了偷盗一副国际名画。原来他们从小就被一位黑X会老大收养，并且传授了他们各种偷窃的本领，而他们三人日后也成长为世界级的大盗。

　　在一起成长生活的过程中，三人结下了身后的友谊，并且爱情也在一点点萌发。其中红豆喜欢潇洒不羁的阿海，而只当温柔体贴的阿占是好哥们儿。但是阿海却知道阿占同样喜欢红豆，所以他虽然心中也爱着红豆，却因为不想伤害彼此的感情，因此一直没有同红豆确定关系。

　　三个人联手做了很多起大案，成为蜚声国际的艺术品大盗，此次也是通力合作很快将名画盗出，并且交给干爹用来同法国黑X会做交易。他们想象这是最后一次行窃，并且约定之后去南美洲隐居。但没想到的是他们最信任的干爹却联合法国黑X会，对他们加以追杀。

　　激战之中，阿海中枪跌进了海里，生死不知。阿占和红豆儿依旧被干爹蒙在鼓里，并在随后返回香港成亲。几年之后，双腿已经瘸了的阿海再次出现，但是却遭到了干爹的厌弃。同时一幅名画在香港展出，干爹觊觎这幅名画，逼早已收山的红豆和阿占再帮他偷取。

　　阿占和红豆找到了阿海，三个人决定做最后一把，并且在结束之后真的去南美洲隐居。三个人的通力合作再次将名画盗出，但是却还是遭到了干爹的追杀。危急关头，阿海重新站了起来原来他是装瘸的，并在最后将干爹送进了监狱。让他得到了应有的惩罚……

　　赵雅芷和锺楚红看完了故事之后，都不禁赞不绝口，“这个故事还真不错，阿武，你打算让楚红演这个红豆妹妹吗？”

　　许贯武点了点头，“是啊，怎么样，我选的人没差吧？”

　　“没差，说实话，这部戏又是去巴黎拍外景，又是去古堡拍摄，又是枪战，又是追车，肯定是大手笔的投资了。而且这角色这么好，连我都想出演了。”赵雅芷笑道。

　　“你就算了吧，你要是演的话，就不是红豆妹妹，而是红豆姐姐了！”许贯武笑道。

　　“去你的。”赵雅芷一听不禁生气的道，“难道我很老么？”

　　“那倒不是。”许贯武笑道，“不过红豆妹妹是需要一个既可爱又性感的女孩儿来演。你既不性感又不可爱，真是不适合拍这部戏。”

　　“哼！”赵雅芷听许贯武这么说她，不禁生气的瞪了他一眼。

　　“你是走大青衣路线的女星，那些性感啊，可爱啊，本来就跟你不搭界嘛。我敢说如果演贤妻良母那一类型的角色，全香港都找不到比你更好的了。”许贯武笑道，“相信我的眼光好了。”

　　赵雅芷听他这么说，方才恢复了一点自尊，“那你是说蜜雪儿就是集可爱与性感于一身的女孩儿了？”

　　“是啊，这不只是我这么看，香港很多男人都这么看的。”许贯武笑道，“你忘了半年前《天天日报》搞过评选，选出香港男士心目中十大最性感的女星，锺楚红小姐还排前三名呢。”

　　“那倒是，当时蜜雪儿你还真是火呢；连青霞都差点被你比了下去。”赵雅芷笑道。

　　“我哪里敢跟林小姐比，人家的作品比我多多了，人气也比我高得多了。我去美国进修了半年，回来大家都不记得我了，哪敢再跟林小姐相提并论。”锺楚红很谦虚的摆摆手道。

　　“现在不能比未必将来不能比，对自己自信一点儿，我还是相信你的实力的。”许贯武笑道。

　　“是啊，蜜雪儿，阿武是有名儿的无利不起早，你能让他舍得花这么大气力帮你，未来前途一定是不可限量的。”赵雅芷也笑着说道。

　　许贯武听她这么说，也不禁尴尬的笑了笑。

　　锺楚红点了点头，“许先生，我会继续努力的。”

　　“恩，有这份心就最好了。”许贯武笑道。

　　“对了，老公，演阿海和阿占的两个人是谁啊，谁来和蜜雪儿配戏啊？”赵雅芷好奇地问道。

　　“噢，用发仔周闰发和莱斯利张国容和钟小姐配戏。”许贯武笑道，“他们两个人现在一个是一线影星，一个是一线歌星，一起来和钟小姐配戏，相信也会让她的人气大幅提升的。”

　　“发仔和莱斯利嘛？！恩，不错，不错，蜜雪儿你这次幸福了，有两个大帅哥陪着你。”赵雅芷笑道，“巴黎那么浪漫，没准儿你们还能因此发展一段恋情呢。”

　　“芝姐，你就不要取笑我了，我现在只想好好拍戏，早点赚钱来还许先生的债，其他什么事我都不想了。”锺楚红笑道。

　　“欠我的债倒不用着急，该谈恋爱就谈恋爱好了。不过发仔已经有女朋友了，你倒是可以和莱斯利谈一谈，他是个非常不错的年轻人，你们应该很合适的。”许贯武笑道。


第六百九十八章 外借吴语森

　　锺楚红听许贯武都调侃她，不禁越发脸红了起来，正想说些什么，却听赵雅芷八卦的道，“发仔的女朋友是谁啊，怎么没听人提起过？”

　　“没有么？！咦，不会吧，他们保密措施做得那么好？你经常和他一起拍戏，难道都没有察觉到？”许贯武疑惑的道。

　　“好了，少卖关子了，到底是谁啊？我认不认识的，漂亮不漂亮？”赵雅芷兴致勃勃的问道。

　　“哇，你做主持人做上瘾了啊，变得这么八婆。”许贯武笑道，“好吧，不过告诉你，你可别外传啊，我也是在极其偶然的情况下才发现的。”

　　许贯武说着，悄悄凑近赵雅芷的耳边说出了那个名字，“啊？！天哪，怎么会是她呢？”

　　“谁啊？！”锺楚红也一肚子好奇地问道，她也知道周闰发这个人，知道是一个非常高达帅气的男子，而且这次既然要一起合作，那么事先了解多一点也有好处的。

　　“不会吧，他们两个人岁数差一截儿呢，怎么会走到一起的？”赵雅芷却继续疑惑的道，“我去年和他拍《上海滩》的时候，没注意到这件事啊。”

　　“那就是人家保密措施做得好呗。也对，现在发仔的事业正处在上升期，她也是电视台重点培养的小花旦，如果两个人现在公开关系的话，的确会引起不小的麻烦。”许贯武笑着点了点头道，“如果我是他们的话，我也会先选择保密。”

　　“啊，你们到底说的是谁啊，快告诉我吧，急死了都。”锺楚红瞪大眼睛问道，“难道发仔的女朋友是电视台的女艺员，那会是谁啊？！”

　　“好了，你就先不要这么八卦了。”许贯武笑了笑道，“我已经跟星辉艺校的铭SIR打了招呼，回头你们三人都要跟他学习一段时间的舞蹈。到时候你再慢慢自己去调查好了。”

　　锺楚红一听许贯武故意吊她胃口，不禁嗔怪的瞪了许贯武一眼。眼神流转，似嗔似喜，一时间万种风情，让见惯了美女的许贯武也不禁一呆。

　　“对了，阿武，这部戏的导演是哪位啊？《纵横四海》是个好故事，你一定要选个好导演才行啊，不然就白瞎了这么好的故事了。”赵雅芷又问道。

　　许贯武笑了笑，“你说的的确不错，这部戏的确需要一个懂行的导演来拍。”

　　“那你选的是……”赵雅芷疑惑的问道。

　　“我选的是嘉禾的吴语森导演。”许贯武笑道。

　　赵雅芷一愣，“吴语森导演？！他不是拍喜剧片的么？”

　　吴语森自八零年代起虽然凭借《英雄本色》、《喋血双雄》、《喋血街头》、《辣手神探》等成为香港首屈一指的黑X帮英雄片导演，但其实在八零年代之前，他却是一位非常出名的喜剧片导演。

　　从帮助许贯文拍摄《鬼马双星》开始，到后来的《发钱寒》、《钱作怪》等等，都是非常卖座的喜剧片，也奠定了自己喜剧导演的形象。他帮新艺城拍的创业作《摩登时代》，同样就是一部很卖座的喜剧片，它的成功也奠定了新艺城的基石。

　　但可惜的是吴语森其实一直不太喜欢拍喜剧，因为他师从的是大导演张彻，风格也是偏向张彻那种男儿意气，潇洒复仇的那种风格。所以后来他努力想要摆脱喜剧片，走回英雄片的路线。

　　八三年，吴语森终于有了机会，去泰国拍摄了一部《英雄无泪》。题材取材自日本热门格斗漫画《带子红狼》，但没有料到的是拍枪战戏时，吴语森贪便宜使用了真枪，酿成了非常严重的事故，令他回到香港之后立刻被炒了鱿鱼。那部《英雄无泪》也随后被封禁了片库之中，等到吴语森借助《英雄本色》大火了之后，嘉禾才把片库中那部《英雄无泪》取了出来，打着“英雄”的名号借着《英雄本色》的人气赚了一笔。

　　在这一世，到目前为止，吴语森的命运与前世相差不多，他留在嘉禾一样是被当做喜剧导演来用。因为许氏兄弟引领的鬼马喜剧狂潮直到现在依然还是大受欢迎，所以很多电影公司都把喜剧导演当成宝贝疙瘩，而吴语森在嘉禾自然也是备受重用的。

　　但是对于吴语森自己来说，拍摄喜剧片却实在不是他喜欢的，也并不是他所擅长的。他几次向邹老板提议去拍枪战片，但回回都被邹文淮给挡了回去，让他不禁有了想要离开嘉禾的想法。

　　“放心好了，吴语森导演不只是会拍喜剧的，他拍动作片其实更是本行。”许贯武笑道，“你们都忘了，吴语森导演可是跟着大导演张彻学出来的。”

　　“可是他之前也没拍过类似的片子啊，你确定他能把这部片子拍好？”赵雅芷疑惑的道，“你看这部戏又是去巴黎，又是去古堡，又是枪战又是追车的，投资一定小不了的。如果他要是拍不好的话，那这笔钱可就付诸流水了。”

　　“放心好了，我对吴导演还是比较有信心的。”许贯武笑了笑道。

　　“好吧，就算你真的是有信心，但是他是嘉禾的导演啊，怎么可能为我们拍片呢？”赵雅芷想了想又道。

　　“一切皆有可能嘛。没有绝对的敌人，只有绝对的利益，一切都只是利益交换而已。”许贯武笑了笑道，“我有信心让嘉禾把吴语森导演派过来的。”

　　“好吧，既然你已经打定主意了。”赵雅芷点了点头道。她知道许贯武是向来不听劝的，已经打定的主意没人可以更改，便也只好点了点头道。

　　……

　　与许贯武所料不错，嘉禾听说许氏想要借吴语森拍戏，当时倒并没有一口回绝掉，而是也提出向许氏外借导演王精。

　　王精虽然刚刚晋升导演不久，到目前只拍了三部电影而已，但是因为每部电影都取得不错的票房，所以如今在业界也有了不小的名气。鉴于这一点邹文淮也想请他过来拍部戏，当然如果是能请到张建，麦佳，许贯文回来就更好了。不过那纯粹是白日做梦而已。

　　如果嘉禾提出要借别人，许贯武兴许未必会同意，不过如果借的是王精，那就没差了。这小胖子肚子里面全是故事，就算给嘉禾用去一个，剩下的也够许氏用二十年的了。所以他很痛快的就答应了下来，也由此开启了三大影业公司演艺人员交流的大门。

　　吴语森导演听说许氏请自己拍电影，不禁有些疑惑，他和许氏兄弟的确当年曾经合作过，不过那都是好几年前的事儿了。自从许氏从嘉禾出走之后，双方见面的机会都很少，之前累积的那份交情也因为岁月的流逝而逐渐淡漠。

　　说实话，现在就算是当面碰上，吴语森也知道自己很难再向之前那样上前打招呼。毕竟之前合作的时候，双方都是嘉禾旗下的导演，互相之间平起平坐而已。但是如今许氏早已成为香港的名门，在电影业的地位更是远超嘉禾，更不要说还是嘉禾旗下一位小小导演的自己了。

　　“不知道他到底要请我拍什么电影呢？”吴语森坐在咖啡厅里，边想边喃喃低语道。他已经有一年的时间没执导筒了，因为不想继续拍喜剧片而被嘉禾雪藏，不过即便这样也并没有改变他的初衷。

　　事实上他正在联系其他电影公司，准备等半年之后合约期满就离开嘉禾，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，谁都无法再束缚自己了。

　　“吴导演，来了很久了啊？”就在他正嘀咕的时候，一个声音忽然响了起来，打断了吴语森的思绪。他抬头一看，却见许贯武就在跟前。

　　“史……许先生，好久不见了。”吴语森乍见到许贯武，一句“史丹利”就想脱口而出，不过话到嘴边却又连忙变了称呼。

　　现在的许贯武已经不是那个要靠大哥许贯文荫蔽才有饭吃的小子了，人家现在是香港首屈一指的大富豪，身份早已经发生了天翻地覆的变化。说实话，吴语森都很是羡慕许贯武的发家经历，每一部都走得那么顺，简直是如有神助。

　　“没关系的，我们是老相识了，你叫我史丹利就好，我们虽然很久不见，但依然还是朋友嘛。”许贯武听吴语森喊了一半，中途又连忙换了称呼，已经猜到他心中所想，不禁笑着说道。

　　“不行，不行，您现在是香港最有钱的那一撮人了，我不过是个穷导演而已。”吴语森自嘲的笑了笑道。

　　许贯武听他这么说，也不禁笑了笑，“有钱归有钱，那我依然还是我。不必这么拘谨的。”

　　吴语森听了也不禁笑了笑，倒没有在这件事上继续，而是问道，“许先生，我听说你打算找我拍戏？”

　　许贯武点了点头，“没错，最近我想开一部戏，想请你来帮帮忙。”

　　吴语森笑了笑，“能不能告诉我是要拍什么戏，什么题材的，我想先说明一下，如果是喜剧片就算了，我自问比不上许贯文先生，麦佳导演，甚至连王精这样的新人导演都比我更有幽默细胞的。”

　　许贯武摆了摆手，“放心好了，我找你拍的不是喜剧片，是一部枪战片。”

　　吴语森的表情瞬间冻住，愣了半晌才惊讶的道，“许先生，你不是在骗我的吧，你真的打算找我拍枪战片？”

　　许贯武笑了笑，“怎么，难道我看起来这么无聊的么？”

　　“不是，不是，只是我真的没想到你会请我去拍枪战片，我还以为你找我拍喜剧片呢。”吴语森连忙解释道。

　　之前他和许氏合作拍的就是喜剧片，后来他在嘉禾也是拍喜剧片，这样很容易就让导演定了型。就好像王精的戏，一向都被视作“屎尿屁”的低俗喜剧一样，其实他的作品并不都是拿那种东西来搞笑的。

　　“我始终觉得喜剧片不太适合你，你师从的是大导演张彻，应该对动作片更有心得才对。”许贯武笑道。

　　吴语森一听，不禁有种“人生难得一知己”的感觉，想不到许贯武竟然这么了解他。

　　“不过时移世易，如今连张彻大导演都不太行了，所以你也要转变思路才行。像那种民初功夫片，刀剑武侠片已经过时了，你应该把舞台搬到现代都市中来。这是我那部电影的剧本，你拿去看一看。”

　　吴语森疑惑的接过剧本来，就见标题四个大字《纵横四海》，底下标着两行小字，“故事：许贯武。编剧：许氏辉煌编剧组”。

　　打开剧本，一页页的看了下去，吴语森越看越是心惊。


第六百九十九章 艺校招生

　　仔仔细细的看了近一个小时，最后吴语森才将编剧放下，长长的舒了一口气，一脸敬佩的对许贯武说道，“许先生，我现在才知道为什么你能那么成功，而许氏竟然可以后来居上，稳压嘉禾一头了。答案就在这剧本里了，你们这剧本起码领先嘉禾五年以上。说实话，我在嘉禾都快十年了，都没有见过这么好的故事，这么好的剧本，简直是太棒了。”

　　许贯武听了也不禁笑了笑，《纵横四海》这部片子的确领先现在的香港影坛很多，它的故事题材即便在九零年代都称得上新鲜，上映之后引领了一大批“神偷”题材的电影，比如《神偷谍影》、《绝色神偷》、《浑身是胆》等等。更不要提现在只是八一年，神偷题材的电影在美国都少见，更不要提充斥着跟风抄袭，极度缺乏原创题材的香港影坛了。

　　“怎么样，有没有信心来执导这部电影？”许贯武笑着问道，说一千道一万，他最想要的只是这个答案。

　　“既然许先生信得过我，我自然也对自己有信心。不过还请给我一周的时间，我想先把分镜头给画出来，到时候才知道我能不能拍好这部电影。”吴语森说道。

　　许贯武点了点头，知道分镜头是导演的必修功课之一，主要是将剧本变成一张张二维图像，就好像是连环画一样，标注着剧情和大致的时间。这既方便导演明悟整部电影，也方便摄像机知道到时候该如何拍摄。

　　有些导演的分镜头画的相当漂亮，简直就像是一幅幅精美的图画一样，凑在一起完全可以当连环画看。有的导演的分镜头则是寥寥几笔，只有自己才能弄懂其中的意思。当然分镜头的漂亮与否其实与导演的功力高低无关。

　　分镜头画的好的导演未必就能将电影拍好，而分镜头画的差的导演，也未就只会拍烂片儿。事实上为了能让电影更好地拍摄，美国现在已经有了专门为导演画分镜头的人。先找画师将分镜头全部画完之后，再从其中找出不适当的地方进行修改，这样就可以提前避免很多失误，节省大笔大笔的资金。不过目前在香港，专业的分镜头画师还没有出现，想必是因为没有发展到那个程度。

　　吴语森提出先把分镜头画好，也是在考量自己究竟有没有能力拍摄这么一部好的电影。对于他这一要求，许贯武自然是点头答应了下来。

　　吴语森见许贯武答应下来之后，马上就起身告辞，连一刻钟都等不及了，看来的确是很想拍这部戏。

　　见到他这么积极，许贯武自然不会阻拦的了，便摆摆手让他先走，然后一边结了帐准备回家。

　　就在这时候，却听咖啡厅内响起一段熟悉的旋律，随后一个清丽的女声响了起来，“ocean apart day after day……”正是邓俪君新专辑的那首《此情可待》，想不到现在竟被店家用来做背景音乐借以吸引顾客。

　　邓俪君的专辑如今上市也快半个月了，销量十分喜人，让许贯武也不禁很是高兴。至于美人鱼唱片公司的老板大卫·格芬更高兴。邓俪君的这张唱片目前销量已经过百万，创下了华人歌手在世界的销量纪录，这个成绩就算是在美国歌坛，对新人来说而是一个相当了不起的成绩。

　　创下了如此神奇销量的邓俪君自然成了媒体追逐的对象，就连日本，台湾，香港，南洋等地的媒体也在关注她。毕竟她可是代表了华人，而且如此高的销量，一在美国出道就如此走红，实实在在是华人的骄傲。

　　据邓俪君打电话回来说，台湾当局已经考虑宽恕她所犯下的过错，欢迎她回到台湾来了。不过暂时邓俪君还没有打定主意，她想问问许贯武的意见。

　　对于台湾当局的无耻和傲慢，许贯武没有什么话好说了。人家出事儿的时候又是谴责，又是打压，又是不管死活，恨不能就当世上没邓俪君这个人。人家现在一旦走红，就又把人家当做“台湾的女儿”，称赞人家是“台湾之光”，欢迎人家回来。这种前后不一的行径，说句实话，简直就是无耻之极。亏他们怎么想的？！

　　对于这件事，许贯武给出的意见就是以不变应万变，先不着急回去，留在美国继续推高自己的人气。而且即便要回去，也要在美国唱片公司的安排下回去，不参加任何涉及政治的活动。

　　前世邓俪君在假护照事件之后参加了一系列的劳军活动，虽然在台湾重新聚集了人气，但是在内地却受到了极大地抵制，也成为她这辈子有限的几个黑点儿之一。说到底艺人就不应该过多的涉足到政治中去，因为政治往往都比较走极端，非此即彼没有缓和的余地。尤其台海关系一直保持严重对立，许贯武心向大陆，自然不希望邓俪君与台湾当局过多牵扯。他还想着回头带邓俪君回内地看看呢。

　　邓俪君听从了许贯武的建议，并没有马上答应当局返回台湾，而是以自己马上要在美国准备巡演为理由婉拒了他们的提议。台湾当局虽然对邓俪君的不配合有些怨气，但此刻她正是如日中天的时候，如果过多施加压力的话，恐怕邓俪君从此留在美国不回来了，对台湾所造成的损失将会更大。因此没有办法，只好先答应下来，然后再用好言相劝了。

　　值得一提的是，邓俪君专辑的大卖，也让许贯武再次出名。不过这次不是因为某部电影或者某项投资，而是因为他为邓俪君写的那几首歌。

　　开始时候媒体的确注意到了这张专辑之中有八首歌是同一个人所创作的，而且这个人的名字和好莱坞那位知名投资人很像，当时媒体并没有马上把他和许贯武联想为同一个人。因为在他们看来同名同姓的人很多，而且许贯武也只是有敏锐的投资头脑而已，不可能在词曲方面也有很高的天分。

　　但是随后大卫·格芬听到媒体的揣测之后，便装作不经意的把许贯武给出卖了。当媒体记者听说这些歌曲竟然真的是由许贯武所创作的时候，不禁全都对他的全才感到无限震惊。同时感叹上帝也太不公平了，给了他一个无敌的好运气，一个敏锐的商业头脑还不算，竟然连缪斯女神都青睐于他，赐给他一个充满艺术细胞的大脑，这可实在是让人羡慕嫉妒恨。

　　不过羡慕也只是羡慕了，没有哪个唱片公司或者歌手会傻乎乎的向许贯武来邀歌的，毕竟人家的钱已经多的花不完了，写歌只是为了兴趣而已，谁也不可能拿钱收买到人家的。

　　……

　　站在咖啡厅里听完了这首《此情可待》，许贯武才赶往星辉艺校。今天是周闰发，张国容和锺楚红三人去跟铭SIR学舞蹈的日子。

　　许贯武身为这部戏的制片人，自然要表现的积极一点儿。再者他其实也是有意不想回家。因为赵雅芷最近在缠着他帮几位哥哥姐姐安排工作。

　　许贯武不是心疼一个月十几万的工资，关键是怕这三位皇亲国戚进公司，一点正事儿不干还拿着高工资，容易让其他员工产生懈怠心理。而且这三个人并不是肯甘于平静的人，如果什么事儿不干只领工资也好，关键是他们没事儿都要找点儿事出来。和上司顶罪，和同僚干架，俨然就是公司一霸，这样的人如果真的招进公司里来，只怕永远没有消停的日子。

　　不过如果不安排进公司，貌似闯出的祸会更大。现在全香港都知道他们会玩儿，肯花钱，是首屈一指的冤大头，好像平常泡个女明星，养个小白脸儿什么的也就算了，但是万一染上毒瘾，或者换上某个脏病什么的，那可真是倒了大霉了。

　　许贯武现在发愁的就是安排他们什么职务，最好是一个放在哪里都不碍事儿，就算无聊生祸患也不能造多大业祸的地方。不过这地儿暂时不太好找，所以许贯武不敢回家，免得赵雅芷又闹一哭二闹三上吊那一出儿。

　　驱车来到星辉艺校，远远就见到一条长长的人龙，让许贯武不禁有些好奇，等走进一看却才明白是星辉艺校在招生呢。

　　从正月十五起开始报名，一直延续一周的时间。因为现在香港电影，电视，音乐等市场都在持续繁荣，明星酬劳不断上涨，再加上社会风气的改变，使得香港有越来越多的年轻人向往成为大明星。

　　而在香港诸多演艺学校，培训班，选美比赛，歌唱比赛等等出道途径之中，报考星辉艺校无疑是最稳健也最有可能出头的一条路。因为所谓背靠大树好乘凉，星辉艺校背靠着许氏影业公司和TVB，学员学成之后都可以找到很好的工作，不用担心自己的生计问题。

　　而去年TVB特地投资重金，让还在学习的学员们演出《封神演义》，也彰显出了星辉艺校学员的实力，以及星辉艺校对学员的重视程度，这更加坚定了这些有志投考星辉艺校的年轻学子的心。

　　许贯武依稀记得无线五虎好像TVB艺员训练班的学长学弟，互相之间相差并不多，前年汤振业已经出现了，去年黄日华和苗乔伟也已经出现了，今年很有可能刘劳模也应该出现了。或者如果幸运的话连梁大帅哥也可能出现的。而且许贯武还记得貌似当初梁超伟来报考艺员训练班，是受到周星弛的怂恿才来的。

　　那如果梁超伟出现的话，是不是还顺带把周星弛也招来呢？！许贯武不禁很是期待。想道周星弛在八零年代末开始走红，直到新世纪依然神格不倒，像这样长红二十年，依然保持自己票房号召力的明星，许贯武自然想抓到手里了。

　　“阿泓，开慢一点车。”许贯武吩咐道。

　　司机点了点头，将车速放慢下来，许贯武好奇的透过窗户向外看去，就见前来报考的全都是年轻人，多数都长得比较帅气漂亮，还有一部分长相却偏向怪异，大概是如今丑星当道给了他们信心吧。

　　许贯武边看边寻找自己记忆中熟悉的面孔，但是很可惜的是现在还是寒冬时节，大家穿的都比较的厚，很多人还都围着围脖戴着口罩，挡住了大半边的脸。再加上现在他们不过十七八岁，和十年之后的模样有了太大改变，所以看了一遍也没有找到熟悉的人。


第七百章 周星弛

　　许贯武一路走来，虽然没有看到自己熟悉的明星，不过在此报考的考生们，却都注意到了许贯武所乘坐的豪车。

　　劳斯拉斯车头飞天女神的造型着实醒目，悬挂的车牌儿比汽车还要醒目。单号一个“八”字儿，在香港是独一份儿，让人一看到就知道是谁的座驾了。

　　这款牌照是许贯武特地花五百万港币拍下来的，专门为了衬自己这款劳斯莱斯的。许贯武之前才刚开始有钱那会儿，坐的车是德国产的奔驰，虽然也已经算是好车了，但是在香港众多富豪之中，却基本上是排不上号儿。

　　在香港最顶尖的车还是要数英国产的车，劳斯莱斯，迈巴赫，莲花等等，全部都是顶级富豪的选择。许贯武当初没在意，出入都坐着奔驰，后来参加的活动多了，见到停车场满都是价值过百万的豪车，让自己那款奔驰搁里面儿实在太不显眼了，只好又重新购买了一辆劳斯莱斯。

　　劳斯莱斯一直标榜是汽车界的奢侈品，不是一般人可以享用的，任何人想要订购这个品牌的车，都要提前进行申请然后由劳斯莱斯公司调查此人的背景，如果是身家清白，知名度颇高，是相当不错的优质客户，他们才会将车卖给你。但如果查出此人底子不干净，是黑X会的头头儿或者恶贯满盈的罪犯，那就不好意思了。

　　许贯武身为世界级的顶尖富豪，好莱坞知名投资人，香港太平绅士，自然身家清白查无可查，所以很快就通过了申请，并在半年之后收到了自己订购的一款豪车，也成为香港拥有劳斯莱斯豪车的一员。

　　其后为了搭配这台车，许贯武特地花费五百万重金，将八号牌给拍了下来。在香港稀缺的车号牌有时候比汽车还要昂贵。好像许贯武这辆劳斯莱斯也不过才六百万港币而已，但是汽车牌照却价值五百万港币。

　　说实话，如果其他竞拍者不是忌惮许贯武的身份没有再拍，恐怕许贯武要拿下这张车牌，起码也要再加个一百万才行。价值六百万的豪车配上价值五百万的车牌，立刻成为香港媒体报道的焦点，现在基本上是个香港人，都知道许贯武有台车牌号为“八”的车，总值一千一百万港币，在当时是令普通人都难以想象的天价。

　　此刻许贯武坐着这辆豪车来到星辉艺校，马上就被报考的考生们给认了出来。一时间，在考生群中引起了轰动。大家都知道大老板许贯武有可能就坐在车里面，如果能够吸引到他的注意，入了他的法眼，只怕进星辉艺校，成为大明星就指日可待了。

　　要知道每个考生都曾经听过这个故事，现在香港一线巨星吕靓伟，就是在报考星辉艺校的时候被许贯武给发现的。当时他甚至都还没有入学，只是在排队报名的时候踢了个易拉罐，罐子滚到许贯武的脚下才吸引了他的注意。

　　这些学员当然不可能傻到拿汽水罐儿砸许贯武的车，这么漂亮的车，划破一道痕也得赔上万块啊，来报考的考生多数都是家境贫寒的，谁敢闲着没事儿捅这个篓子？！万一没被人家相中，再让赔车钱，那可真是倒霉敲门——倒霉到家了。

　　不过大家还是摆出了自认为最引人注目的造型，或者频频冲车里眨眼，或者摆出自己玲珑浮凸的S型曲线，或是激动的呆若木鸡，等车走过之后才追悔莫及痛哭失声的……一时间就在这门口儿上演了一副众生百态图。

　　虽然考生们极力吸引许贯武的注意，但是许贯武的车却一直没停，还是坚定不移的向前方开去，眼看就要进了校门儿了，就在这时从旁边忽然穿出一条黑影儿，直接奋起一跃趴在了劳斯莱斯车前玻璃上。

　　幸好汽车是缓慢行驶，司机连忙把车停了下来，不然估计就会有危险了。

　　许贯武不禁一愣，暗想这个考生对自己可够狠的，竟然为了吸引他的注意，用这种激烈而又危险的手段。不过再想一想，许贯武不禁笑了笑，他知道这个考生也很聪明。跳到这个慢行的汽车上并不太难，危险性其实也没有想象中的大，但是造成的效果确实非同一般。

　　“不错，不错。”许贯武点了点头，知道这是一个肯用脑，又大胆，同时又肯拼的一个人。这样的人就算不进演艺圈儿，凭他这幅狠劲儿，估计做别的事一样可以成功。

　　“老板，要不要我出去教训他？”司机阿泓有些生气的道。

　　得亏他现在开车比较慢，才没有酿成什么严重事故，不过这个人却也的确吓了他一跳。得亏他之前受过严格的训练，所以并没有引起慌乱。如果换到其他普通人的话，只怕惊恐之下会酿成严重的交通事故都说不定。

　　用这种方法来吸引老板的注意，这个人不光是对自己狠，更是对其他人也够心狠。

　　“算了。”许贯武摆了摆手，“继续开吧，我看他呆在上面好像还蛮舒服的。”

　　司机笑了笑，继续发动了汽车，这次可不是慢行了，而是轰鸣着驶进了星辉艺校的操场之中。得亏学校内的路面平整，所以汽车跑的再快也不太颠，否则那个考生很可能就被颠下去，而且随时面临殒身车轮下的命运。

　　即便如此，依然引起了那些考生的一片惊呼，既对那位考生的胆大惊讶不已，同时又暗暗后悔自己为何没有站出来。对许贯武接下来的处置办法虽然吃惊，但却又隐隐有种幸灾乐祸的快感。

　　在众人注视的目光之中，许贯武的汽车很快停在了操场上，随后就有刘天赐带着老师迎了出来，见到车头上趴着的考生，不禁先是一阵惊讶随后又不免笑了笑。

　　这时候，许贯武同司机一起下了车，两个人都没理会车头趴着的那个人，而是先和刘天赐握了握手，“看来今年的招生又很火爆啊，这么多的考生在那里大排长龙。”

　　“是啊，我看今年的考生人数又要创新高了。”刘天赐笑了笑，“估计今年的考生人数将达到一万人呢。”

　　“很好，那就更要优中选优，保证星辉艺校的考生质量了。”许贯武点了点头笑道。

　　这时候，趴在车头的那个考生终于醒过神儿来，从车头慢慢出溜下来，随后走到了许贯武的跟前，“许先生，我是九五二七号考生，我教周星弛，希望许先生能给我一个机会，我指定行的。”

　　许贯武听他这么一自我介绍，不禁惊讶的瞅了他一眼，第一眼看过去根本就不像，感觉和出演《赌圣》、《逃学威龙》时的周星星都有一段差距，但是再仔细瞅却是越瞅越像。不过现在的周星弛留着短头发，还留了一撇小胡子，而且大概是因为营养不良的关系，整个人看上去好瘦，跟许贯武熟悉的那位星爷大有不同。

　　后来许贯武才知道，原来周星弛知道自己长了一张略显少兴的脸，令他看上去比实际岁数总是小了几岁，所以去工厂应工的时候经常被人拒绝。后来他才可以蓄了一撇胡须，这样可以让他看起来成熟一些。

　　知道这位胆大至极的考生是周星弛，许贯武倒是有种果然如此的感觉。因为他知道周星弛的确是个对自己够狠，同时对别人也够狠的一个人，尤其他渴望成名的执念可谓是相当之深，在跑龙套的时候都敢跟导演商量加戏，为了拍电影宁肯被人骂的像狗一样，这份拼劲儿在香港众多明星中都是极少见的。

　　前世许贯武很喜欢周星弛的作品，无论是《大话西游》、《鹿鼎记》、《逃学威龙》、《国产凌凌漆》等经典作品，还是《行运一条龙》、《千王之王2000》、《师兄撞鬼》、《97家有喜事》等烂片，许贯武都曾经看了无数遍，感觉周星弛的确是一位出色的演员，他在电影中的地位是不可或缺的。

　　你很难想象换另一个人来主演《国产凌凌漆》，还能否让这部片子拍的那么搞笑，那么具有突破性。就好像王精也曾经集合近乎相同的人马拍《逃学英雄传》，只是主演由周星弛换成了张建庭，但是票房却相差达到两千万港币，可见周星弛的票房号召力实在是强悍。

　　身为周星弛的影迷，许贯武很欣赏他的作品。不过如果站在投资人的角度来看，许贯武觉得最好是从一开始就封杀掉周星弛。不同于周闰发，张国容，程龙，洪京宝等这些老派的影星，周星弛是严重缺乏感恩的心。

　　周闰发因为当初是由新艺城捧红的，所以在他走红之后所拍的片都在新艺城，直到九零年代新艺城关门儿为止。张国容一心感念黄佰鸣当年支持他拍摄《霸王别姬》，所以每有黄佰鸣的戏就算没有刻意邀请也要前去捧场，好像《97家有喜事》硬是在最后露了一小脸儿。程龙，洪京宝就更不用说了，基本上最好的岁月都留在嘉禾了。

　　相比起来周星弛先跟李休贤闹僵，随后又和王精闹僵，最后连李利持，吴梦达，罗佳英这些搭档都闹僵了，情商之低可见一斑。而且基本上合作过的人都没有好话说，几乎是众口一词的讨伐，说实话这种情况在香港影坛可说是非常少见。

　　其实究竟事实真相如何，外人是很难弄明白的。不过至少有一点许贯武比较清楚地就是，周星弛对钱这一方面看的比较重。很多人和他闹翻基本上就因为金钱纠葛，周星弛大概是小时候穷怕了的缘故，所以对金钱方面看的就比较重。很多明星成名之后再被之前提拔成名的贵人拍片，可能就会酌量少收一点，比如只要个友情价什么的。

　　比如梁超伟在《无间道》之后身家飙涨，叫价到八百万一部戏，但是他接王佳卫得戏就只收个友情价三百万港币。刘德桦拍片八百万片酬只收一半，另一半用作影片的投资。张雪友拍片同样友情价出演，基本上都打个八折或者怎样。

　　不像周星弛要价要的那么高，《92家有喜事》就喊道了八百万港币，而当时张国容片酬才不过五百万港币。而且当初是他归隐之后首度复出拍戏，论起来比周星弛其实更具话题性。连黄佰鸣日后回忆时都说，“感觉自己像被咬了一口”。


第七百零一章 给你个机会

　　到拍《97家有喜事》的时候，周星弛叫价到1500万港币，黄佰鸣依然咬牙接了下来，因为周星弛是那些年少有还能保有票房号召力的明星。不过说实话片酬叫到这么高，其实也给出品人黄佰鸣带来了很大的票房压力。毕竟单只周星弛的片酬就这么多，票房起码卖到五千万以上才能收回成本啊。

　　而后黄佰鸣炒冷饭拍《09家有喜事》，请周星弛来客串一下，按理说有之前的合作关系，就算出来露个小脸儿，收个红包意思一下其实也没差。但是周星弛一句“不用啦，你们人够啦”断然拒绝掉，实在是一件很伤感情的事情。

　　说实话《09家有喜事》是黄佰鸣出品，谷德诏导演，吴君茹主演，这些人可都是周星弛的老相识，就算是为了还个人情，人家既然提出邀请了，好歹也应该去配合一下的。毕竟都是香港电影界的人士，抬头不见低头见的。但是周星弛却并没有搭理这个茬，一句“你们人够了”断然拒绝，实在是令人心寒。

　　许贯武作为影迷，是很喜欢周星弛的电影，但是知道他那么多事儿之后，究竟还要不要提携他，就成了许贯武所面对的一个难题了。

　　说实话他宁肯捧十名像郑中吉那样的二流喜剧明星，也不愿意捧像周星弛这样的喜剧之王。原因很简单，捧红周星弛之后，他翅膀一硬就要飞了。到时候一丝交情都剩不下，没准人家还会埋怨自己给的钱低。但是像郑中吉这样的二流喜剧演员，虽然票房方面不如周星弛那么惊艳，但是人家比较忠心，细水长流之下，回报也相应的会比较多。

　　再转念一想，其实在香港娱乐圈儿，既有像洪京宝，程龙，周闰发，刘德桦这样的义气男儿，其实不讲义气只认钱的明星也有不少，吴思源就曾经说过自己私下里轻易不同明星们打交道，因为他觉得娱乐圈里好明星太少太少。多数明星一旦走红之后就开始膨胀，觉得电影之所以票房高全是因为自己，因此开始要高片酬高待遇，开始变得目中无人起来。

　　吴思源就曾经遇到过两个奇葩，一个就是曾经陪他拍《饿虎狂龙》、《荡寇滩》的陈星，吴思源好不容易将他捧红了，结果没拍两部电影他就跑了。一个就是拍摄《龙之忍者》一炮而红的李元霸，因为他想出去拍戏而吴思源不让，害的吴思源差点被台湾黑X会打死。

　　许贯武也遇到过这样的奇葩人物，一个是当年丽的电视台的当家小生徐劭强，《天蚕变》拍一半儿就因为邵氏给钱多，硬是放弃了拍到一半儿的电视剧跑了，害的丽的电视台损失惨重。一个就是曾经受他重用的曾智伟，离开许氏投奔了嘉禾，现在听说打算回来重整河山呢。

　　这些人其实论奇葩程度并不弱于周星弛，只是因为周星弛的名声最大，得罪的人又全都是香港影坛的知名人士，所以当大家一起表述对他的不满时，那种影响力自然就大的多了。想到这里，许贯武又不免释然了。

　　娱乐圈儿本来就是个名利场，谁也别把自己当成白莲花儿，站在道德制高点去指责别人了。说实话人品问题本身就难说得很，这是最不入流的攻击别人的手段，也是最狠的攻击别人的手段。一个人实在没别的错误能挑的时候，才会集中攻击他的人品问题。而在中国首重的就是人品，很多人就是因为人品问题被攻击。而一旦被贴上人品不好的标签儿，那个人就算被钉在历史的耻辱柱上了。

　　大名鼎鼎的科学家杨振宁就因为娶了一个小娇妻，结果就被批评是人品有问题，被人拿来抹得像黑锅底一样，他的所有成果，他的所有荣誉，他的所有贡献，都因为人品问题而被人下意识的抹去了。这其实对他来说是极不公平的事情。

　　吴君茹在《星星同学会》攻击赵雅芷，也是说她可能人品有瑕疵，在和第一任丈夫没有离婚之前，同黄远申好像发展了一段情。这也成为后来很多芝黑攻击她的一个主要理由。

　　其实这种人品问题真的很难讲明白，每个人都有每个人的处世之道，每个人都有自己一本难念的经。拿自己的想法去要求别人，本身就是一件很不合理的事情。

　　许贯武想明白之后，不禁冲周星弛笑了笑，把他给吓了一大跳。

　　刚刚周星弛介绍完自己之后，就见许贯武怔怔的看上自己，脸上表情也是瞬息万变，有欢喜有愤怒有鄙视有理解……让周星弛实在摸不准他在想什么。

　　“你说你叫周星弛？”许贯武笑着看着如今还很青涩的“星爷”问道。

　　“是，许先生，我就是周星弛。”周星弛见许贯武这么问，连忙千倍的笑着回答道。

　　“恩，刚刚为什么要趴到我的车上，你知不知道这样做很危险？”许贯武变了脸色，厉声喝问道。

　　周星弛一愣，却并未惊慌，而是依旧露出了痞痞的笑容，“许先生，如果我不趴到车头上，又怎么能得到和您说话的机会呢。”

　　许贯武听他这么解释，不禁哈哈一笑，“你的胆子可真大啊，难道你就不怕出危险么？”

　　周星弛摇了摇头，“许先生，我不像你，我烂命一条。我今天为了报名，特地翘班出来的，还搭上了五块钱的路费和二十块钱的报名费。如果我不跳上你的车，我今天可能就白来了，损失至少是一百块钱。一百块对我来说是我一个月的饭费，所以我只能拼这一下了。不然我以后怕都没有机会了。”

　　许贯武点了点头，“你对自己够狠，这种精神值得肯定。不过你知不知道，你这样突然冲出来，有可能会令的汽车司机惊慌失措，万一他操作失误油门儿当了刹车，突然冲向旁边的人群，那会造成多么惨痛的后果？那些被汽车撞伤的无辜的人，难道就应该为你的理想买单么？而如果这位司机因为受到惊吓，以后都造成心理阴影，一开车就害怕有人会像你一样冲出来，那他以后还怎么开车呢？”

　　周星弛听到许贯武这么说，冷汗不禁频频的滴了下来，说实话他当时真的只想尽一切可能吸引许贯武的注意，因为他知道自己长相既不高大也不帅气，又不懂唱歌也不懂跳舞，在这么多俊男美女的考生之中，他真的找不到丝毫优势，所以他才想要孤注一掷来吸引注意。当时就仗着自己练过一些拳脚，身手够灵活，而许贯武的座驾又够慢，干脆飞起一跃趴在了汽车车头上。

　　虽然这样一来，成功的吸引到了许贯武的注意力，但现在听到他这一番训斥，也让周星弛马上就无言以对。

　　“你有想成名的心是件好事儿，但是如果名利心太重的话，就可能伤到你周围的那些人。这一点你要千万谨记，以后行事多考虑对方的感受，多考虑一下可能引起的后果，估量一下自己能不能承担的了。”许贯武继续说道。

　　周星弛冷汗哗哗的，一边频频点头一边不停擦汗。

　　许贯武见他这幅可怜兮兮的模样，倒有些不忍心再说他了，正打算让他回头进学校报道呢，就在这时候就见一个人丢丢的跑了过来。

　　这一次许贯武的保镖阿泓长心了，刚刚突然蹿出的周星弛，差点把他的饭碗砸了。这一次这位又不知道搞什么名堂了，所以他大手一挥像堵墙般挡住了那个人。

　　“星仔，你没事儿吧？”那人被阿泓挡在外面，靠不过去，只好大声的喊道。

　　许贯武透过阿泓看了过去，就见到梁超伟站在那里，当然没有前世拍《辣手神探》、《无间道》时那么帅气，但也可以称得上是眉清目秀了。

　　“阿泓，放他过来吧。”许贯武说道。

　　见到保镖退到一旁，梁超伟连忙跑了过来，就见到周星弛白着一张脸，大汗淋漓的站在了那里。

　　“阿星，你怎么了，别吓我啊。”梁超伟见周星弛眼神儿都直了，不禁连忙掏出手绢儿一边擦一边关心的问道。

　　“你是这位周星弛先生的朋友？”许贯武笑着问道。

　　梁超伟点了点头，“是，你好，许先生，我是梁超伟，是阿星的朋友。他其实没有恶意的，许先生，你千万别怪他。”

　　许贯武笑了笑，“行了，你不用帮他求情了，我本来也没打算怪他。”

　　周星弛听到这句话，方才缓过一口气儿来，“谢谢许先生，谢谢许先生。”他连忙陪笑着说道。

　　“恩，你们两个是一起来报考星辉艺校的？”许贯武点了点头，冲周星弛笑了笑，这小子清醒的也太及时了，这边刚说不追究他马上大蛇随棍上，摆明刚刚是在装死嘛。不过倒是装的怪像的。

　　一旁刘天赐，邓伟雄等人看到周星弛刚刚还像条死鱼一样，眨眼间就又活了过来，也都不禁对视一眼笑了起来，心想这个考生倒是蛮古灵精怪的。

　　“既然你冒了那么大的风险，我如果不给你一个机会呢，你指定回头偷偷骂我冷血。不过我要是因此就招你入学，以后让大家都学你这招儿，那我们这报考程序就形同虚设了。”许贯武想了想道，“这样好了，为了罚你自作聪明，你们两个人的考试一定要更加严格。”

　　“不会吧！”周星弛惊讶的道，“早知道是这样的话，我就不跳了。”

　　“呵呵，现在后悔了，晚了。”许贯武笑了笑，“你们几位老师好好测测他们俩吧，看看到底是什么成色。如果真是人才，就收下他们。如果不是，那就把他们俩的报名费和车费退给他们，免得害他们白来一趟。”

　　“好的，这件事儿就交给我们好了。”几位评委老师说道，随后将周星弛和梁超伟带进了考场。

　　“史丹利，这个叫周星弛的考生还真有意思。”刘天赐笑道。

　　“是啊，这份古灵精怪和不怕死的劲头儿还真是少见。”邓伟雄也点了点头道，“我看他还是比较有潜力的，以后或许能做个喜剧演员。”

　　“我倒觉得他这份儿古灵精怪最适合去哄小孩子。”钟景辉笑着说道，“看他说话时的动作也是比较夸张的，如果演电视剧倒显得有些过火，不过如果是去做儿童节目，倒是绝配呢。”

　　许贯武听罢不禁惊讶的看着钟景辉和邓伟雄，感觉这两个人可以去庙街摆摊算命去了。


第七百零二章 歌舞片？！

　　经历了这段小插曲儿后，许贯武同刘天赐等人进到楼内，“发仔，莱斯利和钟小姐到了没有？”他边走边问道。

　　“已经到了，铭SIR正在指导他们练习呢。”刘天赐笑着说道，“其实这点小事儿，你又何必亲自跑一趟呢？”

　　“呵呵，《纵横四海》是许氏今年重点投资的一部大片，关系着三个潜力巨星未来的发展，容不得有丝毫麻痹大意啊。”许贯武笑道，“何况我现在又没什么事儿，干脆过来看看他们练得怎么样。”

　　刘天赐点了点头，陪着许贯武来到舞蹈室，就见在悠扬的音乐声中，周闰发，张国容和锺楚红在舞伴的带动下翩翩起舞。

　　华尔兹，他们之前也曾经接触过一点皮毛，不过私下里跳跳还无妨，但是如果要上大荧幕就有些不够看了。

　　所以此次为了拍戏，必须要三人抽一点时间来进修才行，争取早日修炼成舞林高手，这样就可以在电影中一展身手了。

　　而刘昭铭铭SIR舞艺在香港都称得上一流，来培训他们三个人是再合适不过的了。许贯武同刘天赐到了之后，暂时并未就推门进去。而是站在窗前向里面看去，见到这三个人跳的倒是似模似样的，尤其这份认真的劲头儿，并没有把自己当成是大明星，而是把自己当做是学生，这种精神令许贯武非常赞赏。

　　也难怪像周闰发，张国容，锺楚红这些人能红那么久了，单单看这份认真的劲头儿就知道了。香港有很多原本很有潜力的艺人，走红之后就开始变得膨胀起来，只知道吃喝玩乐挥霍青春，要么就是忙着钓凯子谈恋爱，心思全然没有放在事业上。结果到头来多是一场空，白白耗费掉了光阴和天赋。

　　站在外面看了有三分多钟，直到音乐停了，铭SIR挨个儿指出他们的不足时，许贯武才和刘天赐推门走了进去。

　　见到许贯武到来，周闰发三人都不免有些激动，“许先生，好！”周闰发带头笑着喊道。

　　“你们好，你们好。”许贯武笑了笑，来到刘昭铭跟前，“铭SIR，你好。怎么样，发仔他们练习的还行吧？”

　　刘昭铭笑了笑，同许贯武握了握手，“没的说，我办舞蹈班教了那么多学生，发仔，莱斯利和蜜雪儿是我见过的最有天赋的。我很有信心把他们调教成一流的舞蹈高手。”

　　“很好，那我就拭目以待了。”许贯武笑了笑道，随后转头向周闰发等三人道，“你们三人加把力啊，都听到铭SIR怎么说了吧，一定要好好的学习才行。”

　　“我们知道了，许先生。”周闰发带头笑着说道。

　　“恩，发仔，你是要在轮椅上面跳华尔兹的，难度是相当的大，能不能把它跳好，就要看你的努力了。”许贯武笑着说道。

　　“放心，许先生，我会好好练习的。”周闰发点点头道，“保证不会让你失望。”

　　“轮椅上跳华尔兹，说实话，第一次看到这个创意，我真的是惊讶之极。”刘昭铭笑道，“这种绝世好桥段也就许先生能写的出来，真是让人佩服佩服。如果十多年前，香港那些歌舞片导演也有许先生的头脑，恐怕歌舞片就不会那么没落了。”

　　许贯武听刘昭铭的不禁心中一动，“铭SIR不必悲伤，所谓潮流其实都是轮转的，或许十年后歌舞片又将迎来辉煌呢？”

　　“许先生说的是，好像前年美国上映的《周末夜狂热》不就取得了高票房吗？”刘昭铭笑道，“可惜的是香港还没有哪家公司愿意投拍这类的作品呢。”

　　“《周末夜狂热》之所以火爆，除了迪斯科舞的关系外，其实剧情方面也是相当迷人。”许贯武笑道，“它反映出了现代年轻人的价值观，他们的喜好，他们的生活，他们的爱情……这些都是以往歌舞片所不关注的。如果现在香港想要重新拍歌舞片，那么势必也要重新包装才行。”

　　“许先生说的极是。”刘昭铭听了不禁频频点头道。

　　刘天赐笑了笑道，“史丹利，听你的口气，似乎已经有了拍摄歌舞片的打算了？”

　　“那倒不是，不过听铭SIR一提有了些许想法儿罢了。”许贯武笑了笑道，他想到了新世纪由迪士尼推出的《歌舞青春》系列电影，以及热门美剧《欢乐合唱团》等，都取得了非常不错的票房和收视率。也因此而证明歌舞片其实并未落伍，如果拍的好的话同样会有人看。

　　“许先生，既然有想法儿，不妨说一说啊。我真的很想拍歌舞片的。”刘昭铭笑着说道，虽然他现在又拍电影又拍电视剧又教课办学，忙的不亦乐乎，收入也相当丰厚，但在他内心深处，其实还依然保留着对舞蹈的那份热爱。

　　他一直是想复兴歌舞片在六零、七零年代的辉煌，但可惜没有哪家电影公司愿意捧场，这让刘昭铭感觉十分的无奈。现在见到许贯武似乎有些兴趣，他不禁使劲儿撺掇道。

　　许贯武笑了笑，“我只是想到了一点儿皮毛而已，就不拿出来现眼了。等以后想好了再拿出来给大家参详一下。”

　　刘昭铭听他这么说，不禁一阵失落，“许先生，我始终觉得歌舞片还是很有前途的，香港喜好唱歌跳舞的人那么多，如果歌舞片拍得好的话，他们一定会看的。”

　　许贯武点了点头，“你说的没差，其实任何题材的电影都可能受到欢迎，关键就要看电影本身的质量过不过关了。”

　　恐怖片，文艺片，科幻片都曾经在香港遭遇到票房滑铁卢，被认为是纯粹浪费投资的题材。当年邵氏一部投资巨大的《七金尸》票房失利，使得香港十年之内没人敢碰僵尸题材。但孰料一部事先谁都未看好的《僵尸先生》，却在香港取得了两千万港币的票房，并因此而带动了一片僵尸热潮。

　　《新不了情》开拍之前，也没人看好这部文艺片，结果《新不了情》获得了三千万港币的票房，比程龙的《城市猎人》、《重案组》，李联杰的《方世玉》、《黄飞鸿3之狮王争霸》的票房还要高。

　　科幻片就更不用说了，邵氏那部《星际钝胎》投资过千万，专门聘请曾经拍过《星球大战》的美国特效公司负责制作特效，结果票房才一百多万港币，直接赔到了姥姥家去。害的今后十几年香港几乎无人敢碰类似题材的电影。

　　但是九零年代一部科幻大片《侏罗纪公园》却着实让香港观众为之惊艳不已。票房直接飙升到六千万港币，彻底压住了香港本土电影。而香港电影票房前十名中，科幻片占了七部，其余三部是《哈利波特之死亡圣器（下）》、《玩具总动员3》以及《泰坦尼克号》。由此可见科幻片其实在香港并非没有市场，只是可惜历年来香港电影人都忽视了这一题材。

　　许贯武一心想要繁荣香港电影，现在刘昭铭提议拍歌舞片，如果能够在香港引发一股歌舞片的热潮，那香港电影题材就更多元化了，这是很值得考虑的一件事情。

　　“我回去考虑考虑，你就放心好了。”许贯武笑着对刘昭铭说道。

　　……

　　探视完了周闰发，张国容和锺楚红的练舞情况之后，许贯武提出告辞，准备先回家了。刘天赐等人连忙将他送了出来，却见到周星弛和梁超伟两个人也走出了考场。两人见到许贯武连忙又打招呼。

　　许贯武点了点头，“你们两人考得怎么样？”

　　“我觉得很好，一定会录取的。”周星弛十分自信的说道，一旁梁超伟却只是笑了笑，好像不是很有底气的样子。

　　许贯武笑了笑，看着周星弛和梁超伟走后，才问负责考试的老师，“他们两个表现的怎么样，有没有潜力？”

　　“那个梁超伟还不错，看得出来很有潜质。”一位负责考察的老师点评道，“不过这位周星弛则有些不够资质，长相方面基本上没有任何优势，说话声音也是又尖又细不是很好听，形体方面总是低着个头还有些驼背，气质方面有些流里流气的样子，演个小混混儿或者不良学生还够格儿，稍微正经点儿的角色估计都很难升任。”

　　许贯武笑了笑，的确周星弛好像当年考无线艺员训练班也不是很顺利，先后考了三次，最后还是在戚美贞的极力推荐之下，才进到训练班的夜间班。

　　而在八零年代，无线推出的明星，如周闰发，汤振业，梁超伟，黄日华，刘德桦，苗乔伟，吕靓伟等男星，全部都是英俊帅气堪称是美男子的人物，就算是现在也依然是魅力难挡。但是周星弛说实话外貌的确不占优势，说帅气的话实在有些勉强，但是说丑又不是像许贯英，吴药汉，岑剑勋这类丑星丑的有特点，属于那种四六不靠那种。

　　外貌如果不占优势，如果气质够好的话，其实也不差。好像梁佳辉，任达崋这种，都不算是传统美男子，但胜在气质绝佳。梁佳辉的气质百变，忧郁小生，霸气男子，猥琐贱男都能演的似模似样。任达崋那种如黑夜中玫瑰般性感魅惑神秘的气质也是十分迷人的。

　　而周星弛说实话，气质方面的确差了一些，因为他可能父母早年离异，从社会最底层长大的缘故，使得他有一种流里流气的感觉，就像是庙街打混的小流氓儿一般。而且他可能因为从小家里穷，被人取笑惯了的缘故，这让他在面对外人的时候，总是表现的有些不自信，这就让他更加没有气质了。

　　相比起来，和他一起来报考的梁超伟却是长相清秀，斯文儒雅，好像一位翩翩佳公子一般，让老师非常欣赏，早早的就已经将他确定了下来。而周星弛相比起来就差得太远了，要不是许贯武特地吩咐要好好考察他，估计只看下外形，周星弛就要被淘汰了。

　　“那他就没有一丝可取之处了？”听完老师的汇报之后，许贯武笑着问道。

　　“恩，如果说唯一的可取之处，就是这个人好像蛮积极的，应该能吃的下苦。”老师考虑了一下道。

　　许贯武点了点头，周星弛与梁超伟同一年进到训练班，梁超伟毕业不到半年就已经开始出演主要角色，周星弛却是一直在跑龙套，想要加多一点动作还要被导演骂。如果不是有那份想要成名的心，只怕早就因为心里不平衡而不干了。

　　“既然他有表现的欲望，那就给他个机会好了，回头通知他也来复试吧。”许贯武想了想道。


第七百零三章 应对之策

　　离开了星辉艺校之后，许贯武想了想还是暂时没回家，而是驱车回到了许氏集团的总部，去找自己的大哥许贯文商量对策。

　　“咦，阿武，你怎么有空过来的？”见到许贯武出现在公司，许贯文不禁惊讶的问道。

　　许贯武笑了笑，“想来看看大哥你么，怎么样，在忙些什么呢？”

　　“还能忙什么呢，在忙着写剧本呢。”许贯文笑道，“去年你退休之后，一大堆事推给我们来做，害得我都没有精力拍新片了，所以想着今年拍部好片补偿一下观众嘛。”

　　“有头绪了没有？”许贯武笑着问道。

　　“还没有呢，正在发愁要拍些什么呢。”许贯文摇摇头道，“之前咱们兄弟的喜剧是独步天下，但是现在麦佳，王精，三毛，张建庭的喜剧都冒出头来，想要拍一部有新意的片子实在太难了。”

　　许贯武点了点头，“恩，说的也是。对了，大哥你也注意到张建庭这位导演了么？”

　　许贯文笑了笑，“是啊，那部《为你钟情》非常不错，是难得的清新爱情片啊。我觉得最重要的还在于剧本，这位编剧张建庭虽然年轻，但是写作的手法却很老辣，如果悉心培养一下的话，估计能为邵氏撑起半边天呢。”

　　“是啊，不知道他有没有兴趣来许氏发展？我发现最近邵氏好像战意不高，似乎好像是要关门歇业的意思。”许贯武想了想道。

　　“邵氏要关门歇业？！你这是听谁说的，这也太不靠谱了吧。”许贯文一听许贯武这么说，不禁笑着摆摆手道，“六叔在香港影坛纵横这么多年了，什么沟沟坎坎儿没经历过。现在邵氏虽然不景气，但是每年也是有盈余的，他干嘛要放弃辛苦打下的江山？”

　　许贯武笑了笑，总不可能告诉大哥前世邵氏就是在八三年之后减少拍片量，并在八五年就已经关门歇业了吧。而今世这一进度应该大幅度提前才对。邵氏颓势已经显露，就算有个别人才冒出头儿，也很难再力挽狂澜，挽大厦于将倾了。

　　“我是听说邵氏今年拍片量锐减的消息，才这么分析的。”许贯武笑了笑道，“去年邵氏推出了四十五部电影，但是今年邵氏只打算拍二十部电影，据说其他电影档期要让给其他独立电影公司。”

　　“恩，我也听说过了，大概是受嘉禾的影响吧。邓光容拍的《只手遮天》和麦当雄的《大丈夫》票房都不错，嘉禾只给麦当雄出过一小笔资金，但是却借助院线和海外发行占了大头儿。估计是邵氏受了刺激，打算沿用嘉禾的路子吧。”许贯文想了想道，“现在香港独立制片公司实力也蛮强的，关键他们是船小好调头，想法又新又敢拼，比邵氏这样背着沉重包袱的老牌影业公司要灵活多了。”

　　“恩，回头我们也应该选几个实力不错的独立制片公司扶持一下，像叶志明的缤纷电影公司，泰迪罗宾的珠城电影公司，刘振伟的世纪电影公司等等。”许贯武想了一下建议道。

　　“这个主意不错，值得考虑。”许贯文笑了笑，“对了，你那部《纵横四海》筹措的怎么样了，我在七人小组会议上看了剧本，真是一个不错的好故事。”

　　“最近发仔，莱斯利和钟小姐正在练习舞蹈呢，日后还将进行一下设计和体能方面的训练。预计五月份就可以赴巴黎取景拍摄了。”许贯武解释道。

　　“恩，听上去还不错。你如果有时间的话，最好再帮我想个故事。”许贯文点了点头道，“最近想剧本想得我头都大了。”

　　“没问题。”许贯武一口应承了下来，其实他心里早就有好多剧本了，比如《摩登保镖》，比如《合家欢》，比如《鸡同鸭讲》等等，每一部都是非常经典的许氏喜剧片。

　　“哈，看你答应的这么干脆，莫非心里面已经想好故事了？”许贯文笑道，“早知道我早找你好了，也不用自己费这么大劲了。”

　　“是有一点想法了。”许贯武倒并不讳言道。

　　“恩，还是你的脑子聪明。”许贯文点了点头，“对了，你今天回公司来，不是只为了找我聊天的吧？”

　　“哦，那倒不是，是有件事想要问问你的意见。”许贯武点了点头道。

　　“噢？！是什么事情，连你都拿不准主意？”许贯文不禁疑惑的问道。他这个二弟一项主意最正，独断专行，一旦决定的事情很难再让他更改，想不到现在也有了拿不准主意的时候。

　　“是阿芝她哥哥姐姐的事儿，你也知道前两年被我调去了广洲，前些天又被我给调了回来。阿芝想要我帮他们安排个工作，免得他们四处鬼混早晚玩出事儿来。可是我看他们那个样子，实在不像是能办事儿的人，如果招进公司里来的话，怕是会造成很坏的示范。到时候其他公司高层群起效尤，纷纷安排自己的家人进公司，只怕我们公司迟早也像邵氏一样垮掉。”许贯武说道，“所以暂时我都想不到更好的办法，所以今天过来问问你有没有更好的主意。”

　　许贯文听了也不禁眨了眨眼睛，说实话家家有本难念的经，没想到二弟这么有投资眼光，在美国都能够纵横捭阖创下好大一片基业，但是照样对家庭问题束手无策。“这件事儿的确有些困难，说实话，你大嫂也有亲人想要进许氏，还托你大嫂跟我说过好几次。不过都被你大嫂给遮挡了过去，只愿意给他们一部分钱，也不想破了公司的规矩。”

　　许贯武点了点头，说实话，许氏发展到现在，虽然名义上是家族制企业，但是除了许氏四兄弟担任公司要职之外，其他家人亲戚一概没有在公司担任任何职务，这样很大程度避免了任人唯亲现象的滋生。也保证了许氏内部的纯净，到目前位置都很少有贪腐现象。而如果一旦把赵家人引进公司，势必就会打破这个规则，一旦其他高层也开始模仿，到时候对许氏的伤害，就不是几千万几亿港币所能弥补的了。

　　“那大哥的意思是，只给他们钱？！”许贯武犹豫了一下问道。

　　许贯文笑了笑，“无限制的给他们钱，只会让他们把你当成免费的提款机。所谓欲壑难填，到时候你就算是把整个公司都送给他们，他们也不会有感激之心的。”

　　“恩。”许贯武点了点头，他倒是没有去纵容他们，不过赵雅芷就很向着家里人，每个月五百万港币的零花钱，大半都被赵家人以各种理由要走了。

　　“我看这样好了，你先跟阿芝沟通沟通，让她明白并不是给家人钱多就是爱他们，相反更可能会害了他们。”许贯文想了想说道，“另外，找个机会也跟他们家人说清楚，划出自己的底线来，不要让他们以为吃定你了。”

　　许贯武点了点头，“这个主意最正，我记下了。”

　　许贯文笑了笑，“对待这些人还是以沟通交流为主吧，你总不可能因为这件事儿和阿芝离婚吧，而且那些毕竟是她的家人，如果真是闹得老死不相往来，那夹在中间的阿芝肯定是最难受的了。”

　　许贯武点了点头，“那就听大哥你的，还是先和他们沟通一下，如果他们愿意坐下来谈谈，那就证明事情还有转机。如果他们还是老样子的话，我也不再惯他们的毛病了。到时候看我有的是办法收拾他们。”

　　“恩，尽量别把事情闹得那么僵，毕竟阿芝还是一个满合格的好媳妇儿，你别让她夹在中间难做啊。”许贯文叮嘱道。

　　许贯武点了点头，经过大哥一开解，他很快就想通了。

　　……

　　坐车离开许氏集团总部，许贯武回到家里，一进门就见赵雅芷正在哄着儿子说话。小思默今年也一周岁了，是时候该教他说话了。不过小思默显然不是很配合，在赵雅芷怀里依旧乱踢腾，很不安分的样子。

　　见到许贯武回来，赵雅芷不禁松了一口气，“你现在忙什么呢，一大早就出去了，这么半天才回来？赶紧看看你这宝贝儿子吧，又不听话了，我想给他念个故事，他都一个劲儿的闹腾着不听。真是的，照这样子，什么时候才能学会说话啊？”

　　“着什么急呢，教孩子得慢慢来才行。”许贯武笑着把儿子抱了过来，经过一个冬天的孕育，小家伙儿又胖了不少。

　　“你有耐心你来教。”赵雅芷说道，“对了，不是说给我哥哥姐姐安排工作么，到底想的怎么样了，给他们安排什么职位啊？”

　　“恩，这个事嘛……恩……”许贯武一阵犹豫道。

　　“这个事情怎么了，你倒是说话啊？”赵雅芷见许贯武一副结结巴巴的样子，不禁着急的问道。

　　“恩，阿芝，我正想和你说这件事儿呢。”许贯武想了一想道，“我觉得目前来看，你哥哥姐姐不适合进公司。”

　　“你在说什么呢，为什么他们不能进公司？”赵雅芷生气地问道。

　　“亲属不能进公司，这是公司最忌讳的地方。”许贯武解释道。

　　“那朱迪的男朋友哈利不就进了公司？”赵雅芷反驳道。

　　“恩，他们毕竟不是没有结婚嘛，算不上是真正的亲属。”许贯武想了想道，“再说哈利进公司之后也是兢兢业业，从来没有享受过任何特权的。你如果能保证你的哥哥姐姐也能好好办事儿，不再只是挂个闲职干领工资，我也可以对他们网开一面的。”

　　赵雅芷听许贯武这么说马上哑了火，她也知道自己的哥哥姐姐现在是什么样子，干啥啥不成吃啥啥没够。她都搞不懂了，家里没钱的时候，哥哥姐姐还是很好的，怎么有了钱之后个个都变得那样了呢？！

　　“阿芝，你以后在他们跟你伸手要钱的时候，也不要那么慷慨大方了，你现在这样做并不是为他们好，而是在害他们啊。”许贯武又说道，“他们拿着你的钱在酒吧开派对，去夜总会找小姐，去地下赌场赌钱，好几次都被警方逮进了警局，还上了报纸的娱乐社会版。阿芝，你再纵容他们，一次次给他们钱的话，他们不仅不会变好，反而会更加变本加厉才行。阿芝，你必须得做出改变了。”

　　“我也知道老给他们钱不好，可是他们求到我这里来了，难道我就狠心撵他们走吗？”赵雅芷听许贯武这么说，不禁也无助的喊道。

　　“这样好了，回头我们搬去加拿大吧。眼不见心不烦，这样你就不会那么心软了。”许贯武想了想道。


第七百零四章 好朋友电影公司

　　“你因为要躲开我的家人，就打算搬去加拿大？”赵雅芷惊讶的看着许贯武，“这简直是疯了，我才不想搬去加拿大呢，那里天气又冷人又少。”

　　“那你留在香港的话，你哥哥姐姐一定还会不断来找你要钱的，到时候你一心软再把钱给他们怎么办？”许贯武问道，“你不想搬去加拿大，那就搬去洛杉矶，或者纽约，伦敦，巴黎，东京……只要你喜欢就行。”

　　“你确定这种方法有用，如果断了他们的钱，他们就会改好了？”赵雅芷想了一想问道。

　　“这就是釜底抽薪之计了，你如果一直供给他们钱，他们就会一直不断地花下去，说实话他们之前所花的钱，比我的零花钱都要多的多。”许贯武说道，“你也知道他们拿钱去做什么了，如果是去搞投资或者做生意，我倒也愿意给他们钱，或者指点他们一下的。但是他们拿钱去包养小明星，去地下赌场赌钱，甚至去夜总会找舞男……你现在必须断了他们的财源，不然他们只会越来越贪婪，到最后可能饶上整间公司都说不定。”

　　“如果我们一家人搬去外面，那如果我家人在香港真的出事怎么办？”赵雅芷又道，“我不在他们身边，总感觉心里不安。”

　　“放心好了，事情没有你想的那么糟糕的，别忘了大哥他们还留在香港呢。如果你们家人真的出了事情，他们也不会袖手旁观的。再说现在交通这么的发达，我们收到消息马上就会赶回来的，你一点都不用担心的。”

　　“恩，阿武，这件事儿太重大了，你让我先想想好么？”赵雅芷听了不禁黯然的道。

　　许贯武点了点头，“好，你考虑好了就跟我说一声，这件事你要自己想好了，我也不想逼你做决定。”

　　……

　　就在赵雅芷为自己家人揪心的时候，香港影坛却出了一个大新闻，那就是曾智伟又回来了。

　　去年因为许贯武的爆炸案，曾智伟被迫离开香港前往台湾。如今半年多时间过去，爆炸案已经渐渐被人遗忘，影响也是越来越小，于是曾智伟带着台湾片商的资金重新杀回香港，意图卷土重来，东山再起。

　　曾智伟回到香港的消息很快传遍香港娱乐圈儿，一时间就吸引了众人的目光。虽然去年的爆炸案已经被香港市民忘记了，但是对于娱乐圈儿中的人来说，此事还仿佛像是发生在昨天一样。

　　毕竟许氏影业的老板被人差点炸死，在当时可是搅动的整个香港影坛人心不安呢。现在曾智伟大摇大摆的回来了，不知道许氏究竟会怎么对付他呢。毕竟现在可是新仇加旧恨呢。

　　许贯武是从《星岛日报》上看到的曾智伟回来的消息，虽然他已经从陈起礼那边听到了风声，但是倒没有想到曾智伟会回来的这么快。而且看报纸上的介绍似乎这次曾智伟还有台湾片商的支持，创业资金足有两百万港币。听上去虽然并不多，但是也足以拍四部中等成本的电影了。

　　报纸上对于曾智伟回巢的评价倒是很高，认为香港影坛获得台湾片商的注资，未来发展一定会更加的红火。不过许贯武却知道台湾片商是无利不起早，人家投资是为了赚钱而不是为了发展香港电影。所以他们一般投资拍摄的电影，都是最近比较流行的题材，跟风拍摄一批电影赚一笔快钱，至于这种方法是否竭泽而渔，是否会因此摧毁整个题材，没人关心。所以暂时的红火是一定的，不过那火是虚火。

　　曾智伟回到香港之后，马上注册了一家叫“好朋友”的电影公司，随后从邵氏那边借来整个剧组，随后请台湾着名影星胡惠中和秦祥麟，出演美食动作电影《龙凤茶餐厅》。听名字就知道这部戏是跟风去年大热的《金玉满堂》，不过有玉女明星胡惠中，和文艺小生秦祥麟的加盟，或许会是有一些心意的。

　　许贯武看到好朋友电影公司开拍的这第一部影片，就是跟风拍摄的美食题材电影，不禁更坚定了内心的想法儿，知道曾智伟带台湾片商的钱过来，其实就是为了赚快钱来的。拍电影赚钱许贯武并不反对，但是他的确很讨厌跟风拍片的作风，这样做缺乏原创力，都这样子搞法儿香港电影迟早垮掉。

　　曾智伟的新片《龙凤茶餐厅》宣布要在邵氏院线上映，这其实也是他仅剩的唯一的选择。许氏的辉煌院线是铁定不会放他的电影的。嘉禾和曾智伟的过节还没完，曾智伟依然记得当日嘉禾冷血的把他踢出门去。而嘉禾也对曾智伟大为不满，再说现在公司内部人才济济，大大小小的电影公司也拉拢了十几家，目前来说根本不缺乏好片上映，所以就算知道曾智伟会来了，也没有再邀请他回到嘉禾来。

　　倒是邵氏知道曾智伟是个不错的导演，脑袋瓜子十分的灵活，而曾智伟也想借助邵氏的人马拍戏，借助他们的院线来上映电影。因此两家一拍即合干柴烈火，很快就走到了一起去。虽然目前好朋友还没有明说投到邵氏旗下，但是目前两家公司分明正处于蜜月期，合作也是相当的默契。

　　曾智伟新片开拍之后，不断有新闻开始爆了出来。曾智伟向媒体透露之前自己离开香港，纯粹是被人逼迫，逼不得已。开始媒体以为是许贯武逼得他，毕竟当时许贯武爆炸案可是轰动一时，如果他逼曾智伟离开香港的确也有可能。因此开始几天大家都集中报道许贯武逼曾智伟离开香港的消息，字里行间对许贯武的霸道多有批评。

　　这些年，《天天日报》这一份报纸给许贯武树了很多对手，就好像前世最早推广免费杀毒软件的那个36X一样，基本上把所有互联网巨头都得罪了一遍，也令它三不五时的就被那几家网站点名批评，遇到有对它不利的新闻势必都摆在显眼位置，甚至还弹窗提示人们去点击观看，唯恐网民们看不到那些新闻一样。

　　现在许贯武在香港就像是前世36X的那位周总裁一样，凡是有对他不利的新闻一律放头条，好像唯恐香港市民看不到似的。面对这些媒体的抹黑，许氏集团自然也没有闲着，马上法务部就发出了数十封律师函，将这些媒体一股脑儿的全告了。

　　香港媒体就是有样儿好处，那就是欺软怕硬，一见律师函，马上就在下期报纸中刊登道歉信，然后登门赔礼道歉。等人们表示不再追究的时候，回头该怎么写还是怎么写。因为香港实行言论自由的政策，再加上这些媒体也擅打擦边球，所以对于这些新闻是否构成侵权，是很难界定的一件事。

　　如果要打官司起码要闲扯个半年以上，而说实话，香港每天的新闻有那么多，人们又都是喜新厌旧的。官司一打半年多，到时候人们都忘了那新闻了，在打官司还有什么用么，纯粹是浪费钱又自己找罪受。所以除非真的是气愤至极，不死不休，否则很少会有人会坚持同媒体打官司的。

　　许氏集团虽然不惧打官司，再长时间也都耗得起，不过也知道香港媒体就是属狗的，记吃不记打，好了伤疤忘了疼，为了销量就算明知道可能惹上官司，也一定要先往外报道了再说。像这样死皮赖脸的无赖作风，你和他打官司也没用。就算这家报纸被判封禁了，背后的老板马上会再办一家报纸。换个名字继续发行，根本就是防不胜防。

　　就好像杨守成旗下那家《东周刊》，因为刊登刘佳玲的裸照，被香港明星集体出来游行抗议，因为舆论压力过大只得被迫停刊。但随之五个月后便以高价重新卖出去，并在随后立刻开始复刊继续贩售。其实这些报纸，杂志之所以敢乱写，主要还是因为香港市民普遍压力大，最适合看这种猎奇，八卦的花边新闻来松弛神经。

　　而这些报纸，杂志因为内容较惊悚，又不时刊登些擦边球的养眼图片，再加上多是刊登名人的负面新闻，花边新闻等等，看了之后哈哈一笑，又有了谈资，所以很受香港市民的欢迎，像《东周刊》、《壹周刊》等八卦杂志销量每期都有二十多万本，可谓是相当不错的销量了。

　　同理这些喜欢刊登富翁丑闻的报纸，也多都是冲着销量来的。至于办报人的操守啊，信誉啊，良心啊，都让狗吃了算了。反正香港的风气就是先敬罗衣后敬人，笑贫不笑娼，有钱说话都可以大声儿，没钱鬼都不肯上门的。

　　许氏集团发出律师信后，这些媒体顿时消停了两天，但随后又爆出了惊人的消息，说原来逼迫曾智伟离开香港的不是许贯武，而是嘉禾影业的老总邹文淮。这一逆转顿时吸引了媒体的注意，马上就又开始了追踪报道。

　　看到这一情形许贯武不禁觉得有些眼熟，仔细一想，这不就是当初曾智伟跳槽到嘉禾之后，转过头来炮轰老东家许氏的那一幕嘛？！只不过上一次他炮轰的是许氏，这一次改为炮轰嘉禾了。反正现在他已经离开了嘉禾，又有邵氏这个合作对象，又有台湾片商做他的靠山，所以正好借着炮轰嘉禾来出出心中的怨气，顺便也帮新片《龙凤茶餐厅》预热宣传。

　　“想不到他去台湾呆了半年多，回来还是用的老一套。”许贯武不禁摇摇头道，对曾智伟这种端起碗吃饭，放下碗骂娘的行为，实在是非常的不以为然。

　　不过很显然，曾智伟这次仗着有台湾片商撑腰，表现得比以往自信和大胆多了。这次连许贯武都被他给利用了一把，搁以前他可是没那个胆子的。

　　对于曾智伟吃碗面反碗底的行为，嘉禾表现是一如既往的火爆，同样也想外面爆料抨击曾智伟在嘉禾期间的种种恶行，比如调戏嘉禾旗下的女艺员了，比如强迫女艺员陪酒陪唱歌了，比如拿公司的投资拍戏的钱养小弟了……

　　在香港向着嘉禾说话的媒体也有不少，双方隔空交火你来我往打的十分热闹，各种各样的爆料充斥各大报纸，让香港市民好好地过了一把眼瘾，曾智伟也借此大大的提高了自己的知名度，并且自己正在拍摄的电影《龙凤茶餐厅》也是知名度大增。

　　尤其这部戏是台湾青春玉女明星，有“小林清霞”之称的胡惠中第一次来香港拍戏，所以不论香港还是台湾的媒体都还是比较关注的。


第七百零五章 新学员

　　就在好朋友和嘉禾互相爆料，隔空交火，闹得不可开交的时候，许家也面临着一场难以弥合的纷争。

　　赵雅芷经过考虑之后，还是没有答应许贯武搬去国外居住，她除了舍不得自己的家人，舍不得离开熟悉的香港之外，也舍不得放下自己好不容易才创立的事业。

　　知道赵雅芷做出的这个决定之后，许贯武虽然感觉有些意外，但好在他也有了第二手准备。“既然阿芝你不想搬去国外，那我们改天找你的家人出来谈谈吧，有些事应该早说早好。”

　　赵雅芷见许贯武一脸严肃，不禁疑惑的问道，“阿武，你打算和他们说什么？”

　　“就是关于日后他们生计的问题。”许贯武想了想道，“以后他们不能再跟你要钱了，实话说，我送他们的三栋楼，每个月的租金也在百万左右，对一家五口人来说绝对是够了。他们如果还觉得不够花的话，也未免有些太贪心了。说实话，我们兄弟最早创业的时候，启动资金也不过就只有百万港币而已。”

　　“那他们如果不听怎么办呢？”赵雅芷听他这么说，不禁疑惑的问道。

　　“那你以后五百万港币的零花钱就要取消，我以后会专门给你一张附属金卡。现在香港绝大多数精品店都有POS机，你购物完全可以拿金卡去消费。”许贯武说道，“金卡的账目随时会由银行传真给我，你如果想要套现给你的家人，我会立刻冻结这张银行卡。”

　　赵雅芷听许贯武这么说，不禁愣了一下，随后生气的皱起了眉头，“你这样做的话，不是摆明要我跟我的家人决裂么！”

　　许贯武摆摆手，“我只是希望我们和你家人的关系恢复正常，不要只是被当成是免费的提款机。我也想用平等和欣赏的眼光看待你的家人，不会总是被当成吸血鬼一般看待。”

　　赵雅芷听许贯武这么说，也知道他对自己家人有太多不满，也知道自己家人的确做的不对，当下也只好先点了点头，“既然这样，那你好生跟他们说，千万不要再吵起来。他们毕竟是我的家人，如果你们闹僵了，我心里也是会很痛的。”

　　许贯武点了点头，“放心好了，我会和他们好好谈谈的。”

　　……

　　就在许贯武琢磨着如何和赵家人对话的时候，星辉艺校招生工作终于圆满落幕。新招收的学员一共三百名，创下了新的招生记录。其中演员班，导演班，特技班，音乐班，舞蹈班等都全部满员。

　　之前在招生时表现突出的周星弛，以及他的那位死党朋友梁超伟，通通经过复试的考核成功进入了星辉艺校。其中梁超伟通过复试是因为他本身质素过硬，长相帅气，气质斯文，而且还有一定的演技基础，很合复试老师的眼缘，所以复试只走了个过场就通过了。

　　周星弛能通过复试却是因为许贯武的关系，当日周星弛惹出那么大的祸，许贯武还能让他进考场，本身就代表了对他的一种肯定。随后知道他险些没有通过初试，许贯武又高抬贵手让他进了复试，任瞎子也能看出许贯武有心抬举他。所以复试的时候老师们也都心有灵犀，让周星弛也顺便一道招了进来。

　　听说周星弛和梁超伟被招进了星辉艺校，许贯武果然非常的高兴，未来的“喜剧之王”和“演技之王”通通被自己收入囊中，这个惊喜实在是太大了，让他忍不住有种想要狂笑的感觉。

　　刘天赐见许贯武面有得色，也忍不住一阵暗喜，心想将周星弛招进学校，果然就对了史丹利的心思。这一步棋走的是恰恰好啊。

　　“史丹利，这是今年招收的艺员的名单，这是我们选出的几位比较有潜力的学生。”邓伟雄又笑着说道，将一沓厚厚的学员档案交了上来。

　　许贯武接下来仔细的看了看，却在其中见到了很多熟悉的面孔，比如刘德桦，戴至伟，梁佳辉，戚美贞，吴佳丽，徐晋江，黄耀铭……这么多未来的大明星都有，实在是让许贯武欣喜之极。

　　“很好，很好，这些学员都非常的好。”许贯武连连点头道，“看来今年的星辉艺校又要出好苗子了啊。”

　　“是啊，还是史丹利你高瞻远瞩啊。当初创建这所艺校还以为是个烧钱的无底洞，没想到它竟然这么起了这么大的作用，培训出来的学员们为TVB和许氏贡献了那么多人才，实在是物有所值啊。”刘天赐笑道。

　　“恩，星辉艺校能有今天的成绩，其实离不开众多位老师的辛勤教导，更离不开你这位校长的关怀啊。”许贯武笑道，“对了，把这几位优秀学员找来，和他们聊聊天如何？”

　　“当然好了，能和你一起聊聊天，想必学员们也是会很高兴的。”邓伟雄笑道，随后他按照许贯武给出的名单去各班叫人去了。片刻之后，在放映室里，许贯武就见到了这些明日之星。

　　见到大老板许贯武和校长刘天赐都在放映室就座，这些年轻的学员都不禁有些惊讶和紧张。“许先生好，校长好！”当先进来的周星弛马上高声喊道，后面陆陆续续都有喊出声来，看得出来一个个紧张的很，喊得声音都是嘶哑的。

　　许贯武见到这些年轻而又稚嫩的面孔，却不禁有些感慨，他知道这些人的时候，他们基本上都已经成名了。现在还带着眼镜，斯斯文文的刘德桦，那时候已经是四大天王之一。周星弛这个流里流气的小痞子，已经变成了喜剧之王。梁佳辉现在看起来还真平凡，但是后世却是演技百变的实力派。吴佳丽现在不过是个小土妞儿，日后却会变成魅惑世人的性感尤物……

　　“不要拘束，大家都坐，都坐。”许贯武笑着摆摆手道，见到这么多未来的巨星恭恭敬敬等自己示下，这份酸爽比老坛酸菜面还要好。

　　众位学员各自找位置坐了下来，从座位的次序也大致猜得出这些人的性格，周星弛当之无愧的排在了第一位，而梁超伟却是默默的坐在了后面。刘德桦和梁佳辉却坐在了中间位置，而吴佳丽坐在男生堆里面，戚美贞却坐在了靠门口儿处，离最近的男生都有一个座位的距离。

　　“先让我来欢迎一下新同学。”许贯武拍了拍手笑道，“你们彼此都认识对方了没？不如趁这个机会大家来个自我介绍好么？”

　　周星弛抢着站了起来，“许先生好，刘校长好，各位同学大家好！我叫周星弛，周是周公吐哺的周，星是星星的星，驰是奔驰的驰，我的名字是我妈从古文《滕王阁序》中帮我取的。我有一个姐姐还有一个妹妹，我最喜欢的明星是李晓龙，我还学了好几年的功夫，争取有生之年能成为像李晓龙一样的明星……”

　　“好，好，先就介绍这些吧。”许贯武见周星弛谈性未减，依然滔滔不绝打算说个不停，连忙笑着打断了他的话。同时心里奇怪，都听人说周星弛平时不擅长讲话，性格也是非常之腼腆的，怎么现在看来好像完全不一样啊。是因为在娱乐圈儿发展屡受挫折才变得沉默，还是其他什么原因啊？！

　　许贯武实在有些想不明白，不过他记起曾经看过尼古拉斯·凯奇主演的一部电影《火柴人》，里面尼古拉斯·凯奇本身是个精神疾病患者，和人多说两句话就会浑身出汗，但是他却还是一个相当精明的骗子。由此可见内向的人未必就不善于讲话，有些时候他们甚至表现的比外向的人还要积极。

　　许贯武猜测大概是周星弛内心中想成为大明星的执念作祟，逼迫他必须抢着站出来说这些话。至于说这些话的时候他是不是心在颤抖，手心冒汗，这就难以让其他人知道了。也许说完这些话后，周星弛还会因为兴奋晕倒呢，这个许贯武也曾经见过的。

　　“星仔为大家开了个好头儿啊，接下来谁再自我介绍一下？别害羞嘛，你们以后可是要成为大明星的人，这么害羞，将来怎么做大明星？”许贯武笑着问道。

　　这时候就见一个长相英武的男生举起了手，许贯武一见他就不禁乐了，正是香港着名的三级片男星徐晋江。话说许贯武还真不知道他竟然也是无线艺员训练班出身，实在是让他惊讶不已。

　　抛开那些三级片不提，其实许贯武觉得徐晋江还是一位满出色的演员的，他在《监狱风云2》、《跛豪》、《省港旗兵》、《鹿鼎记》等中的演出都相当出色，而且他除了外表刚猛，能出演一些硬汉角色之外，其实偶尔卖个萌演些喜剧角色也是相当出彩的，比如在《赌神2》中饰演的那个内地公安局长，在后面可是相当搞笑的。

　　“我叫徐晋江，我是刚从内地过来的，我之前在广洲美术学院学习绘画，我的老师是国画大师关山月。”徐晋江说道，“我平时最喜欢的是读书和绘画，各位如果有兴趣的话，我可以帮你们画些肖像画。希望大家以后也能够帮助我，鼓励我，谢谢！”

　　许贯武笑了笑，觉得徐晋江还是蛮有意思的，竟然知道用小恩小惠来笼络同学，不错，不错，脑袋够灵活的。虽然刚从内地过来，但已经知道在香港无利不起早的风俗了。

　　“你是广洲美术学院出身？！不错，不错，相当于我们香港大学文凭，很好，很好。”许贯武拍拍手笑道，“你以后不要放下你的绘画才能啊，这项技能还是非常有用的。”

　　“是，许先生，我记下了。”徐晋江听许贯武这么夸奖他，不禁大喜的应承道，心中暗想自己很可能给许先生留下了一个非常好的印象，不然他为什么又说“不错”又说“很好”呢。

　　“好，别让我再催了，你们挨个儿来吧。”许贯武笑道，“记住你们以后是要做大明星的，常常要面对很多人的，如果现在当着同学的面儿你都不敢讲话，以后在剧组当着百十来人，你还敢念台词么？”

　　许贯武说完，梁佳辉站了起来，“各位好，我是梁佳辉，我是香港理工大学毕业，演戏是我的一个爱好，在上学期间我就参加了很多剧团演出。我觉得演戏是一件很有趣的事情，我也喜欢在各种不同的剧中扮演不同的角色。希望在接下来的一年时间里，和各位同学共同学习共同进步共同切磋。”


第七百零六章 自我介绍

　　当听梁佳辉爆出自己的学历的时候，在座众人全都忍不住哇了一声，充满羡慕敬佩难以置信的表情。

　　在八零年代，大学毕业生也算是少有的高材生，即便是在香港也是被称为天之骄子的人物。梁佳辉本可以做其他工作，凭他的学历一样可以获得很好的报酬，但是他却投考到演艺训练班中，看来实在是对演艺事业非常喜爱，才会做出如此重大的牺牲了。

　　不过许贯武却注意到同样是大学毕业，徐晋江在介绍自己广洲美术学院毕业时，在座的同学都没有什么惊讶的表示，而当梁佳辉说自己是香港理工大学毕业时，在座众人却都露出羡慕惊讶的表情。

　　如此巨大的差别让许贯武也不禁黯然，因为在八零年代内地的文凭根本不能得到香港的承认。在这些年来港发展的内地人中，不少也是那边的知识分子，但是来到香港之后因为文凭不被承认，却只能从杂工，洗碗，刷盘子，建筑工等这些又脏又累的工种干起，实在是一件相当令人悲哀的事情。

　　“很好，梁佳辉同学和徐晋江同学全部都是高材生，但是他们为了自己追求艺术的梦想，却甘愿舍弃其他回报更加丰厚的工作，重新来投考星辉艺校演技班，这种精神实在是太可贵了。让我们大家一起为他们二人鼓掌，也希望他们的理想能够早日实现。”许贯武笑着说道。

　　在许贯武的倡议下，在座的学员们为徐晋江和梁佳辉一起鼓起掌来。梁佳辉笑着对同学说了几声谢谢，很自然地接受了大家的祝福。不过徐晋江却有些脸蛋儿发烧，笑容有些不大自然。因为他其实并不是为了艺术理想，甘愿放弃高薪工作进艺校学习的。

　　其实他从去年申请来港工作之后，一直都不能找到什么好工作。他虽然国画画得非常不错，又是一代岭南画派大师关山月的关门弟子，但是在香港却并没有受到多少欢迎。毕竟他只是一个二十来岁的青年而已，艺术造诣方面还不算是非常高。而香港有能力欣赏购买国画的人，他们欣赏的是齐白石，徐悲鸿，张大千等名师的大作，即便他们的作品在香港也卖不到天价去。那对于艺术水平远低于这些大家的徐晋江来说，他的画作就更卖不上高价了。

　　他去年也在香港举办了一场画展，总共开了五天就结束了。不是所有的画都被订出去了，而是开了五天门儿都几乎没什么客人，静心做的画一副都没有卖出去，连场地租金都快付不出来了。徐晋江当时自然是觉得很丢脸的，不过画没有卖出去但人总是要吃饭的啊。

　　看到星辉艺校招生广告，管吃管住还能成名，徐晋江自认为长相还不错，算是英武帅气响当当赤条条的一位东北大汉，于是便拿着最后一笔钱来星辉艺校报考了。得亏考察的老师见他是绘画出身，又是名师的关门弟子，而且形象高高大大又过得去，开恩把他给招了进来，不然徐晋江就只能先回内地了。

　　徐晋江混得这么凄惨，听到许贯武把他和梁佳辉一顿猛夸，不禁心里面还有点儿惭愧。他是自家人知道自家事儿的，那是甘愿放弃高薪投身艺术啊，实在是走投无路饿的没招儿了。不过他虽然是东北大汉，但是却又不傻，自然不会戳破其中的机关。当下一边尴尬的搓着手，一边冲着向他祝福的各位学员点头致意。

　　梁佳辉介绍完之后，同来唯一两朵金花之一的戚美贞站了出来，“大家好，我是戚美贞，我今年十九岁，希望哥哥姐姐们多多指教，我在这里多谢了。”

　　许贯武见她这么俏皮可爱，忍不住笑了笑。对于戚美贞，许贯武了解的并不多，只知道她后来嫁给了苗乔伟，并在随后又退出娱乐圈儿开始相夫教子，直到新世纪才又复出拍戏。对于她，许贯武印象最深的就是在《夏日福星》中，她演一个在青年活动中心负责登记的女孩子，当时五福星还都在那里泡她，其中就有她的男朋友苗乔伟。

　　戚美贞之后，吴佳丽站了起来，“大家好，我是吴佳丽，今年十八岁，我喜欢唱歌，跳舞，跑步，希望各位能喜欢我。”

　　“呃……”许贯武听了不禁笑了笑，对于吴佳丽他还是比较有印象的，香港着名的性感女星，但是始终坚持有自己的底线。虽然多数出演带有风尘味的女子，但却始终坚持三点不露的原则，而且现实生活中也绝少绯闻，所以形象一直都是性感女星，却并没有被冠上“脱星”，“艳星”等称号。

　　这一点倒和锺楚红有些许像，不过锺楚红是性感中带着纯真，只是一颦一笑就足以让众多男人动心。但是吴佳丽性感中却带着一股风尘之气，论性感的档次却又低了好几级。她在《赤裸羔羊》、《侠盗高飞》、《郎心如铁》、《龙虎风云》中都有很出色的演出。值得一提的是虽然荧幕上吴佳丽的角色多是性感的角色，不过在现实生活中却是绝少绯闻，是一个非常洁身自爱的女孩子。

　　吴佳丽坐下之后，刘德桦终于才站了起来，看得出来他还是有些紧张。此刻的刘德桦梳了一个中分汉奸头，打扮也着实有点土，在一圈儿同学之中并没有显出多帅来。不过有句话说得好，相由心生，像汤振业在年轻时候绝对一等一的帅哥，比刘德桦，黄日华，苗乔伟等还要受欢迎，据说当时有“靓仔汤”的花名儿。

　　但是很可惜的是后来事业发展不顺，中年发福变成了一个痴肥的大叔，实在是让人相当遗憾的一件事。相比起来刘德桦，梁超伟这两位却是越发帅气，越发的有魅力。相比起来，黄日华和苗乔伟虽然也还一样有魅力，但其实外相上面还是输了这俩人一筹。难怪刘德桦拍《童梦奇缘》竟然把黄日华找来演父亲角色。

　　不过此时的刘德桦虽然有些其貌不扬，土里土气的，不过他却是一众老师都很欣赏的人。因为老师们都知道他是一块未经雕琢的璞玉，虽然现在外貌并不出众，但其实都是发型，穿着等惹的祸。其实如果认真打扮起来，他还是蛮帅的小伙子。而且最关键的一点是他眉目之中有英气，这一点十分的难得。

　　“大家好，我是刘德桦，今年二十岁，我有三个姐姐，还有一个弟弟，一个妹妹。”刘德桦有些紧张的介绍道，“我平时爱好看书，还喜欢看电影，我还喜欢写故事，希望大家以后多多指教。”

　　刘德桦介绍完，许贯武不禁笑了笑，现在的人还真是能生育，动不动就好几个孩子。好像他们许家，赵雅芷家，都有四五给孩子，想不到刘德桦家更狠，竟然有六个子女。想到后世的人虽然赚钱赚得更多了，物质生活也更加丰富了，但是生育率却直线下降了，不禁让许贯武有些疑惑起来。

　　刘德桦自我介绍完毕之后，黄耀铭站了起来，细声细气的介绍了自己一下。许贯武对于他并不太了解，只知道他和“梦遗大师”刘以达曾经合组过达明一派乐队，是一位非常不错的歌手。而且新世纪的时候，他还宣布自己出柜了，成为香港艺人中少见的公布自己性取向的男性艺人。在许贯武看来，黄耀铭的确长得有点妖娆，似乎还为自己画了一点妆。联想到他日后的性取向，许贯武倒并没有表现出有多惊讶。

　　黄耀铭之后是戴至伟，这位开始还在TVB饰演正面二号男主的演员，到后期就只能出演一些反面奸角了。就好像在八三版《射雕英雄传》中他还演郭靖的好兄弟托雷，等到了九零年代《神雕侠侣》中就演卑鄙小人赵志敬了。不过说起来年轻时候的戴至伟的确长得不错，虽然比照五虎还有一段差距，但是演个二号三号男配还是比较够格儿的。只是可惜TVB拍戏一旦形象固定之后，就很难再翻身了。尤其是奸角儿更是这样，一演奸角儿深似海，从此正派是路人。

　　戴至伟之后才是梁超伟，一见大家都介绍完了，实在躲不过去了，他才慢悠悠的站了起来，“大家好，我是梁超伟，希望以后和大家好好相处。”说完这两句话就坐下了。

　　许贯武见状不禁笑了笑，心想难怪他日后总是演那种闷骚的角色，感情现在这性格就已经是这样了。新生自我介绍，人家每个人都说了一大段儿，就连戚美贞和吴佳丽都说了好几句，他却只说了两句话而已，实在是太腼腆了。

　　想到这儿，许贯武决定不惯梁超伟的毛病，冲他招了招手又把他叫了起来，“先别忙坐下。你们大家说说，梁同学的自我介绍过关吗？”

　　在座的同学听许贯武这么问，一时间都不知道该如何回答。

　　“恩？！”许贯武看了他们一眼，“他介绍完自己之后，你们除了知道他的名字外，还有其他的印象么？”

　　“没有了。”众人一起回答道。

　　许贯武笑了笑，“梁同学，你不要这么腼腆，自我介绍嘛，多介绍几句。这样才能方便大家多了解你。你们现在虽然是同学，但以后你们可能就是同事了，以后要打交道的时候多着呢。难道你总是像今天这么腼腆吗？”

　　梁超伟被许贯武一席话说的脸蛋儿通红，“是，许先生，我错了。你让我再说一次吧，大家好，我是梁超伟，我今年十九岁，我是中三毕业，做过报童，会计，勤杂工。最喜欢的明星是李小龙先生，最好的朋友是星仔，最爱的人是我妈妈，我家里还有一个小妹……”

　　“好，好，就这样吧。”许贯武点了点头，“看看，非要让人逼你才可以，这样可不好。你以后要成大明星，就必须要把握一切机会。这一点星仔明显比你要强。大家也要记得这一点，香港现在每年拍的电视剧不过五十套左右，影片不过八十多部，想一想就只拍这些东西，总共才需要几个演员？！所以机会是相当罕有的，你们必须要积极为自己争取机会才行。否则，会怎样？！你们大家告诉我。星仔，如果没有机会，会怎样？”

　　“恩，就会一直做咖喱啡，跑龙套。”周星弛想了一下道。

　　“没错，就是这样。跑龙套，露一次面几十块，一个月弄好了两三千块钱。”许贯武点了点头道，“但是如果做了大明星呢，一部戏起码几十万，这就是差距。你不争，你就只能做咖喱啡！都记住了么？”


第七百零七章 《皇家师姐》

　　听许贯武这么一喊，在座所有学员全都精神一凛，一起大声应道，“听见了。”

　　“很好，记住我今天所说的话，对你们每个人的未来都会有好处的。”许贯武点了点头，“好了，现在没事了，你们回去吧。”

　　这群学员纷纷起立，喊了一声，“许先生再见，校长再见！”之后，陆续出了放映室。

　　“史丹利，怎么样，你觉得这些人中可能会出现像周闰发一样的明日之星？”刘天赐见许贯武特地把这些学员找来，而且还记下了他们的名字，看起来好像很在乎他们的样子，不禁便笑着问道。

　　“这件事可是很难说的，谁能保证这些人中就不会出现像发仔那样的大明星呢。”许贯武笑道。

　　刘天赐点头笑了笑，“看来你的确很看好今年这批新学员啊，很好，很好，看来我要对这批学员更加用心了。”

　　许贯武点了点头，“名师出高徒，我可是翘首以待了。”

　　……

　　和几位学员见完面后，许贯武坐车回到家中。“阿武，你回来了啊。”林清霞迎了上来，“对了，刚刚阿芝托人送过来两张电影票，说是泰迪罗宾投资的那部《撞到正》杀青了，请我们去看午夜场的电影呢。”

　　“午夜场乱糟糟的，什么人都有，到时候又是起哄，又是骂娘，甚至打架的都有，还是算了吧。”许贯武摆了摆手道。

　　午夜场自从被他搞出来之后，因为观众多是电影爱好者，或者贪图便宜票价的底层民众，所以个人素质方面就比较粗豪一些。如果戏拍的好大家一起欢呼鼓掌，气氛十分之热烈。但是如果拍的不好，那真的是脏话满天飞，甘蔗皮子，汽水瓶子，可乐罐子直接就砸到银幕上了。甚至还有拿着刀子在影院里割椅子的，坏的时候一个午夜场得损毁上百张椅子。

　　午夜场也并不完全是缺点，事实上在午夜场试映赢得好评的电影，今后票房一定都非常不错，因为这些看午夜场的观众会免费帮电影做宣传。而且如果影片被观众指出有瑕疵，电影公司还能够赶在正式上映前加以修改，这样就可以避免一些不必要的失误。很多电影公司就贪图午夜场的宣传效果，而且希望得到午夜场观众的意见，所以每逢有电影上映势必会办午夜场。

　　不过对于许氏来说，午夜场的宣传效果虽然不错，但是还比不上在《天天日报》及TVB做的宣传效果好，而且许氏的电影在拍摄之前就已经敲定剧本了，拍摄也是严格按照剧本来拍摄，期间不允许随意更改故事情节儿。而剧本的敲定同样要经过重重审批，确保这个故事的精彩程度。因此一旦拍摄完成之后，很少会出现返工重拍或重新剪辑的现象。也因此虽然午夜场制度是由许贯武发起的，但是现在许氏的电影却很少再搞午夜场了。

　　“人家都把电影票送来了，还是去看一下吧，不然多不给人家面子啊。”林清霞听许贯武这么说，不禁又摆了摆手道。

　　许贯武想了想午夜场那种乱糟糟的情况，又是拍椅子又是骂娘，根本不是一个可以安安静静欣赏电影的环境，“你告诉泰迪罗宾，说回头在辉煌院线上映的时候，我会亲自买票去捧场的。午夜场试映就算了，环境太乱，人太嘈杂，都不能好好欣赏电影了。”

　　林清霞见他这么说，也只好将电影票收了起来，“还以为可以和你去看场电影呢，既然你不愿意，那我就把票给别人吧。”

　　“恩，别难过，想看电影嘛，随时都可以啊。要不今天晚上，我们去看电影？”许贯武笑着问道。

　　“去看哪一部呢，现在上映的电影哪部比较好看？”林清霞一听，兴致勃勃的问道。

　　许贯武拿过报纸来看了一下现在上映电影的清单，不禁眼前一亮，伸手一指笑着说道，“咦，我们就去看这部好了！”

　　“哪部？！”林清霞好奇的看了过去，却见许贯武指的是双南院线《瞧这一家子》，主演陈强，陈佩斯，刘小庆，方舒。

　　“内地的电影？！”林清霞不禁一愣，惊讶的看着许贯武道。

　　“内地的电影未必不好看啊，偶尔换换口味我觉得还是不错的。你说呢？”许贯武笑着问道。

　　林清霞见他一副兴致勃勃的样子，只好点了点头。

　　许贯武笑了笑，马上张罗着要去买票，唯恐到时候买不到票了。

　　林清霞见他这么积极，不禁扑哧一笑，“你以为是大哥的喜剧上映，影院门口大排长龙啊？！这是在双南院线上映的电影，有三成的上座率就已经阿弥陀佛了。不用着急的。”

　　许贯武恍然大悟，点了点头，“既然这样，那就不着急了。”

　　“对了，阿武，你说，我是不是应该再拍部戏了啊？那部《倾城之恋》已经过去半年多了。”林清霞忽然问许贯武道。

　　“恩，也行啊，有没有比较喜欢的题材？”许贯武点了点头，笑着问道。

　　“没有，你说我拍什么好？”林清霞笑着问道，“还是拍文艺片的话，总感觉没什么意思，而且也很难再达到《倾城之恋》的高度了。万一再被人批评说我开倒车，那多不好意思啊。”

　　许贯武点了点头，用心琢磨了琢磨，忽然眼睛一亮，“恩，动作片你有没有兴趣？”

　　“你让我拍动作片？！”林清霞不禁一愣，“我又不懂功夫，拍出来能好看么？”

　　许贯武不禁笑了笑，“放心好了，你只要会一点皮毛功夫就行，到了真打的时候会有替身的。”

　　“但是我拍动作片，会不会很奇怪啊，影迷们能认可么？”林清霞不禁疑惑的问道。

　　许贯武不禁笑了笑，“那就要看故事编的怎么样了，如果故事好的话，影迷自然认可了。”

　　“恩，那老公你就帮我想个好故事呗。”林清霞抱着许贯武的胳膊撒娇道。

　　“好啊，不过你也知道想故事是件很费脑子的事儿啊，哎呀这一个故事不知道要残害我多少脑细胞儿呢。”许贯武嘿嘿贱笑道，“你拿什么来补偿我呢？”

　　林清霞听他笑的这么贱，不禁脸一红，踮起脚尖儿主动送上一记香吻，“这样够了么？”

　　许贯武叭嗒叭嗒嘴，咂摸了一下滋味儿，“不太够！”

　　“那你还想怎样嘛？”林清霞见他这样说，不禁跳脚抗议道。

　　“这样估计就够了。”许贯武忽然一弯腰将林清霞整个人熬了起来，然后大步向卧室走去。

　　“阿武，不要，现在还是白天呢。”林清霞连忙慌张的道。

　　“怕什么呢，你还怕会有人打扰不成？”许贯武笑了笑，直接用嘴封住了林清霞的嘴，世界顿时安静了。

　　……

　　经过一个小时的折腾，许贯武枕在林清霞的腿上，一边拍打揉捏着林清霞的臀部，仔细感受那种光滑而富有弹性，一边闭着眼睛仔细琢磨故事。

　　林清霞像团软泥一样的摊在床上，脸上还布着一丝潮红，察觉到许贯武的手在自己屁股上拍打揉捏，一个劲儿的揩油，有心打掉他的安禄山之爪，却又担心扰乱了他的思路，只好硬挺着不去搭理他。不过几分钟后，高潮退去，让林清霞又感觉有些麻痒起来，忍不住绷紧了身子。

　　没想到许贯武却依旧紧追不舍，更加放肆的在林清霞身上摸了起来，让她不禁一生气，来了一招所谓猴子偷桃。许贯武要害被抓住，不禁一个激灵，“娘子，你打算干吗？”

　　“好好想故事，别老是乱来，不然我可也要乱来了啊。”林清霞握着要害道，“恩？！坏蛋！刚刚才完事儿，现在就又有坏心思了？”

　　“没办法，谁让娘子你太迷人了吗，我看暂时还是先别想故事了，所谓春宵一刻值千金啊。”许贯武嘿嘿笑道，又想翻身上马，却被林清霞用力一推，咕噜噜滚到了床下。

　　“休想！先把故事想出来再说。”林清霞摆出一副抗日英雄模样大义凛然的道。

　　“哎呀，不就是故事嘛，分分钟都能想到了的。”许贯武笑了笑道，随后便把《皇家师姐之皇家战士》的剧情讲了一遍。在香港提到女性角色为主的动作片，有两个系列的电影不能忽视，一个是《皇家师姐》系列，另一个则是《霸王花》系列。

　　其中《皇家师姐》前两部由杨子琼主演，后面五部续集由台湾杨莉菁主演，这一系列电影的风格比较严肃写实，故事精彩，打斗激烈。《霸王花》系列相比起来则更搞笑一些，主要戏份并没有集中在如何探案，如何与匪徒搏斗上，而是主要放在霸王花男队员和飞虎队女队员谈情说爱上，几乎是拍成了警察版的《求爱敢死队》。

　　不过因为八零年代动作喜剧正好风行，加上《霸王花》中又有许多美女加盟，所以票房方面一直都比较不错，比写实风格的《皇家师姐》要卖座的多。因此尽管《皇家师姐》比《霸王花》拍的时间还早，但是名气却反而被《霸王花》超出一筹。

　　不过现在是为林清霞量身打造故事，自然就不能选《霸王花》系列那种乱哄哄的群戏了，倒是名气比较低的《皇家师姐》比《霸王花》要适合。而之所以选《皇家师姐2之皇家战士》来拍，而不是选用第一部《皇家师姐》来拍，原因则是第一部《皇家师姐》其实是烂尾的。

　　当时洪京宝担任制片帮德宝拍片，但是拍到后面的时候被嘉禾叫了回去。而因为后面剧本还未正式写完，所以导致结尾略显仓促，令人有种头重脚轻的感觉。

　　这也是当时香港电影的不规范之处，导演拍戏时都没有个完整的剧本，需要靠编剧现场攒段子。这种创作方式又被称为“头脑风暴”，虽然二人计短三人计长，很多时候的确能擦出很多火花来，但是这种创作方式也有很大的局限，就是灵活性太大，往往因为新的想法儿，之前拍过的一些戏就要重拍，而且也使得电影结构比较松散，故事的合理性值得推敲。

　　倒是《皇家师姐2之皇家战士》故事比较完整，而且又远赴日本取景，同时邀请日本知名影星真田广之加盟，大大增加了这部影片的明星阵容，也因此顺利为这部影片大开了日本市场，使得德宝的电影在日本也开始流行起来。

　　许贯武既然想要帮林清霞转型，自然故事要越精彩越好，票房要越高越好，而成功率自然越大越好了。许氏随后投资《皇家师姐》，同样可以邀请日本影星来加盟，到时候一样可以让林清霞打入日本市场。


第七百零八章 委屈的眼泪

　　林清霞听了许贯武讲的《皇家师姐》的故事，不禁惊讶万分，“老公，这故事是你之前看过呢，还是现想出来的啊？”

　　“你说呢？！”许贯武笑道。

　　“哇！这么短的时间内，你就能想出一个这么好的故事，我的天啊！”林清霞咋舌道，随后她伸手去拨弄许贯武的头发，好奇的在里面翻来翻去。

　　“找什么呢，我身上没虱子。”许贯武笑道。

　　“找找看是不是有什么机关，我真怀疑你是不是装了台电脑在里面，怎么可能转的那么快呢，这才多长时间就能想出这么好的故事？”林清霞疑惑的道。

　　“你难道不知道男人在做那件事儿的时候，是脑子最活跃的时候嘛？”许贯武笑道。

　　“胡扯，哪有那样的事。”林清霞羞涩的拍了许贯武一下道。

　　“怎么没有，不信，我再跟你试验一把。”许贯武奸笑一声，再度凑了过去。

　　“啊！救命啊，耍流氓啦！呜呜……”

　　……

　　又闹了好一会儿，林清霞忽然问道，“老公，你觉得我功夫行么？”

　　“还行，就是别这么害羞，再奔放一点就更好了。”许贯武喘息着道。

　　“讨厌，我说的不是床上功夫，我指的是真功夫。”林清霞脸红的拍了他一下道。

　　“这个问题非得现在讨论么？”许贯武一脑门子黑线的问道，“我裤子都脱了，你跟我说这个？”

　　“讨厌，快把衣服穿好吧。”林清霞轻啐了一口道，“刚刚被你闹了一场，我现在下面还有点痛呢，你要是真想要的话，去那边找阿芝帮你好了。”

　　许贯武听她这么说，不禁郁闷的叹了口气，一翻身躺在了林清霞的旁边。

　　“怎么了，好端端的干嘛叹气？”林清霞见他这样，不禁疑惑的问道。

　　许贯武摆了摆手，“没事。”

　　“你看看镜子，你这副表情像没事儿么？”林清霞指着床上方悬着的玻璃镜子道，“到底怎么了，和阿芝吵架了？”

　　“没有。”许贯武摆了摆手。

　　“我听说了，是因为她家人的事吧。”林清霞又道。

　　许贯武转过头来，惊讶的看了林清霞一眼，“这事儿你是怎么知道的？”

　　虽然大房和二房房子间隔只有一百多米远，站院里喊一嗓子都能听到声儿，但是许贯武基本上不在赵雅芷和林清霞之间搬弄这些是非，尤其是关于两家人的事儿更是绝口不谈。想不到他不说，林清霞也有门路知道这些事，不禁让他有些惊讶。

　　“这你就不用管了。”林清霞摆了摆手，“其实你也不用这么烦心了，赵家的事其实都不是事。”

　　“恩？！听起来好像你有办法似的，教教我吧。”许贯武一愣，随后笑着道。

　　“赵家人能有现在的气象，还不都是拜你所赐，其实你不应该怕他们，他们其实应该怕你才是真的。”林清霞说道，“这样好了，回头你把他们送到国外去，像英国，美国，加拿大，日本，新加坡，澳大利亚都可以。到了那边，他们人生地不熟的，自然就不敢再乱来了。而且少了那些狐朋狗友，没准儿他们会变得乖一些。这样你也可以眼不见心不烦了，一举两得。”

　　许贯武听完不禁笑了笑。林清霞见他笑得开心，还以为他接受自己的建议了，也不禁笑了起来。就在这时，许贯武却一把将林清霞压在身下，然后大手抡开了，啪啪啪啪，打了林清霞的屁股好几下，发出了清脆的响声，让林清霞不禁痛得眼泪都要流出来了。

　　“以后不许你再自作聪明，出这样的馊主意。”许贯武大声吼了一嗓子道，吼完披上衣服走了出去。

　　林清霞被他这么一吼，不禁身上委屈心里更委屈，忍不住呜呜的趴在床上哭了起来。

　　……

　　许贯武出了林清霞的别墅，步行着来到了赵雅芷的家。

　　“咦，你今天不是应该陪青霞的么？怎么又跑到我这里来了？”赵雅芷正坐在沙发上看电视，见到许贯武回家来，不禁疑惑的问道。

　　“这里也是我的家，我想什么时候回来，就什么时候回来。你问那么多干什么？”许贯武黑着脸喊了一嗓子道，把赵雅芷唬的小脸儿煞白，摇篮里的小思默也被吓得哇的一声哭了起来。

　　许贯武越听越是心烦，连儿子也不管，就一头扎进了书房里。

　　赵雅芷愣了半天才醒过神儿来，又是尴尬又是惭愧又是生气，一张脸憋得通红。想不到自己好声好气的问一声，却被老公这么抢白，实在是太气人了。

　　赵雅芷一边生着气一边抱起小思默放在怀里哄着。在屋里溜达了好一会儿，小思默才又闭上眼睛睡着了。赵雅芷看了看紧闭的书房门，眼珠儿转了转，将儿子交给女佣，随后出门直奔了林清霞的别墅。

　　一进屋儿就见几个女佣围在林清霞的卧室前，一脸担心的向里面看去，不时窃窃私语。赵雅芷走近一听却听到卧室里隐隐有人在哭。

　　几位女佣见赵雅芷来了，连忙上前见礼，“太太好！”

　　“恩，青霞这是怎么了？”赵雅芷疑惑的道。

　　老公刚才气呼呼的回家了，青霞这边却又哭个不停，不禁让赵雅芷感到疑惑不解。

　　“我们也不知道到底怎么回事，两个小时前，先生抱着太太进了房，我们几个人就去外面了。没想到刚才先生走了，太太却哭了起来，我们正在商量该怎么办呢。”一位老成的女佣说道。

　　赵雅芷听说许贯武刚刚抱着林清霞进了卧室，就不禁脸一红，“这个坏蛋，大白天的就干那种事，实在是太坏了。”

　　“好了，你们先下去吧，记住今天这件事儿，谁都不许传出去。否则扣你们半年薪水。”赵雅芷吩咐道。

　　几位女佣点了点头，马上做鸟兽散。

　　赵雅芷才一推门进了林清霞的卧室，迎面就见林清霞趴在床上，身上穿着一件丝质的睡袍，多半截儿美腿全都露在外面，让身为女人的赵雅芷见了都不禁一阵心动，暗想到底是死鬼眼光高，青霞果然是难得的尤物。

　　“青霞，这是怎么了，好端端的怎么哭了？”赵雅芷柔声问道。

　　林清霞听到赵雅芷的声音，不禁一个激灵，连忙止了哭声抬起头来。

　　赵雅芷一见差点笑出来，见林清霞现在的样子，真好像书上写的似的，眼睛哭的都变成桃儿了。

　　“好了，到底是受了什么委屈了，还能把个大美人儿哭成这样，跟我说说。”赵雅芷说着坐到林清霞身边，双手搂住她道。

　　林清霞不好意思的擦了擦眼泪，兀自哽咽，却说不出一句话来。

　　赵雅芷见状不禁轻笑一声道，“你就是不告诉我，我也能猜到三四分，是不是因为阿武那个没良心的？”

　　林清霞含着眼泪点了点头，自己好心好意帮他出主意解忧，却被他认为是居心叵测，存心离间他和赵雅芷的夫妻关系，这实在是太伤她的心了。这个死没良心的，亏自己还耗脑筋帮他想办法，他不仅不感激却反而骂自己，哼！

　　“这个大坏蛋，刚占了人家便宜，提上裤子就不认账了。”赵雅芷也骂道，“青霞，换衣服，我帮你一起去找他算账。”

　　林清霞不禁脸一红，“阿芝，还是算了。”

　　“你不要怕，你不敢骂，我帮你骂。”赵雅芷说道，“不能让他的气势上来，不然以后还不为所欲为，一天一个花样儿，哪天把别的女人领回家来，你到时候就算哭瞎了眼也晚了。”

　　林清霞听着越发脸红了，就听赵雅芷继续骂道，“你别看你老老实实地，从来不搬弄是非，咱们姐妹处的还算是不错，就以为全天下的女人都跟你一样单纯了。那些女人可不像你我这样老实，人家是专好卖弄风情，使些狐媚子手段，到时候大吹枕边风，把你我都给挤走了，到时候你后悔都晚了。”

　　林清霞听了脸蛋儿都红成了一块红布，感觉赵雅芷句句话都戳在她肺管子上了。

　　“走啦，快换衣服，我帮你骂他去。”赵雅芷义愤填膺的说道。

　　“算了，算了，阿芝，我现在想想，好像这件事似乎是我不对在先。”林清霞忙道。

　　“你不要老是向着他，这样除了惯他毛病，以后会变本加厉之外，不会有任何好处。他现在大白天都敢这样做了，回头还不撺掇你陪他去野外玩，到时候你去还是不去？不去他又要吼你。去吧，万一被人看到，你还要脸面不要？”赵雅芷说道。

　　林清霞越听越不对劲儿，“阿芝，你在说什么啊？我怎么听不懂呢？”

　　赵雅芷愣了一下，“恩，你听不懂？”

　　“是啊，你是不是误会什么什么了？”林清霞红着脸问道。

　　赵雅芷一愣，疑惑的问道，“你刚才不是因为阿武要逼你白天和他做那事儿，所以才委屈的哭的啊？”

　　林清霞一听顿时大囧，说不是吧，那就成了自己喜欢和他白天做那事儿，被赵雅芷知道了，真是要羞死人了。说是吧，恐怕更糟，万一自己刚刚涉嫌搬弄是非的事儿抖出来，还真如她刚刚所说的，就像是在搬弄是非呢，如果因此打破了和赵雅芷的默契，转变成了敌对关系，互相争风吃醋那就更不得了了。

　　因此林清霞愣在那里，一时间都不知道该怎么回答才好了。

　　愣了半天之后，林清霞才摆了摆手，“阿芝，这件事算了，我也有些不对。你就不要再管了。”

　　“你真的不打算找他算账了？”赵雅芷见状不禁问道。

　　林清霞摆了摆手，“不用了，谢谢你，阿芝。”

　　赵雅芷拍了拍林清霞的肩膀，“那好吧，有事儿你尽管找我好了，受什么委屈也跟我说说。你不像我，你家人不在香港，受了委屈也没法儿跟人说。其实说起来，我又何尝不跟你一样，我的家人倒是在香港，但是除了找我要钱之外，就没有别的事。我要是受了委屈，同样没法儿跟人说。”

　　赵雅芷这么一说，想起自己也跟林清霞一样悲惨，本来是想劝林清霞来着，结果自己越说越委屈倒忍不住掉下眼泪来。

　　林清霞见状又连忙安慰她，“阿芝，你就别哭了，有什么委屈跟我说也是一样的。”

　　“恩，咱们两个苦命人儿啊，以后可得多交交心，不能再自己人欺负自己人了。”赵雅芷搂着林清霞哭道。

　　林清霞边听边点头，“你以后就是我亲姐姐了！”


第七百零九章 巧遇关芝琳

　　许贯武在书房一直待到下午，直到客厅铃声响个不停，始终没有人去接电话，他材质好气冲冲的出来了。却见屋子里空荡荡的，小思默和阿芝都不见了，只剩下两个女佣在打扫卫生。

　　“先生！”见到许贯武走出来，两位女佣连忙施礼道。

　　许贯武点点头，先把电话给拿了起来，一听却是台湾陈起礼打来的，告诉他那位海岩帮的杀手振宏坤已经被找到了。不过并不是被竹联帮的人找到的，而是被日本警方发现的。振宏坤被找到的时候已经死了，死因是注射毒晶过量才死的。

　　他死在一间出租房内，死了二十多天都没人知道，直到有邻居问道他房间传来恶臭，向警方报警投诉，才发现了他。整个人都已经快腐烂的快辨认不出来了，经过初步检验他是死于吸毒过量而致死。

　　许贯武听了陈起礼的汇报，不禁皱了皱眉头，直觉告诉他事情没有那么简单。先不说振宏坤是怎么跑到日本去的，单说他身上的毒晶是从哪里来的，就是件相当值得怀疑的事。而且这毒晶究竟是他自己注射的，还是被人借以杀人灭口的，就更值得进一步去调查了。

　　如果是他自己注射的还好说，如果是被人杀人灭口的，那么这位幕后主使之人，手段也称得上是狠辣了。振宏坤在海岩帮覆灭之后，长达两到三年的时间内，没有人知道他去了哪里。现在想想他分明是被人收留了，然后训练成了隐藏在暗处的影子杀手，帮他处理一些明面上不好办的脏事。比如枪击许贯武。

　　但是像这样训练潜藏两年多的杀手，一旦暴露之后马上被他灭口，这份狠辣着实非同小可。要知道能让一个人隐姓埋名两年多，也实在不是一件容易的事，肯定要付出相当高的代价的。像这样的人也能随手扔掉，像甩掉一块用了的卫生纸一样，背后主使的人一定不简单。

　　许贯武手下也有一只潜藏在暗处的力量，为了养他们许贯武同样每月要出一笔钱，这些人最早时候是由陈慧敏帮他组织起来，用来监视义群的话事人黄金龙的，后来在颠覆毒枭马氏兄弟时也起到了关键作用。虽然这只力量能做很多不能做的事，可以帮许贯武解决很多的困难，但是许贯武却很少命他们做事。

　　因为他知道黑X道始终都是黑X道，潜规则始终都是潜规则，为“明规则”做个适度补充可以，但是想要彻底颠覆或者取代“明规则”，那是想都不要想得事情。黑X道，不祥之器，非君子之器，不得已而用之，恬淡为上。

　　但就是这只潜藏在暗夜之中的力量，每个月也需要许贯武投入大笔资金维护，更不要说要收养振宏坤这样的人物了，更不要说还要把他杀死了。

　　陈起礼的竹联帮麾下也有一支暗杀堂，专门负责解决那些不好处理的人。为此竹联帮每个月也要花费大笔钱，所以当他知道有人可能拥有一只同样的力量时，陈起礼也不禁变得有些紧张。

　　他可是深刻知道这批人的厉害的，暗杀堂中很多人都是失踪已久，基本上都被警方设为失踪人口报死亡了。像这样的人如果去杀人的话，连警方都很难去追捕他们，因为他们实际上已经被认为是不存在的人，用一把不存在的枪去杀人的话，基本上不会带来任何的风险。

　　“陈生，这件事一定要继续追查，一定要查清楚他到底是自杀，还是被人杀人灭口的。”许贯武想了想道。

　　“放心吧，许先生，我一定不会轻易放过这件事的。”陈起礼点了点头道。

　　“恩，有任何进展再随时联系我。”许贯武说道，随后挂上了电话。

　　想到枪击要犯神秘死亡，仅存的一条线索又断掉了，许贯武不禁有些烦心，再见到屋子里面冷冷清清，老婆不在，儿子又不在，只剩下他孤家寡人一个，不仅更心烦了。

　　“知道太太去哪里了么？”许贯武皱着眉头问女佣道。

　　“好像是去林太太那边了。”一位女佣回答道。

　　许贯武点了点头，刚打算迈步去找她们，又一想上午刚对林清霞发完脾气，这会儿过去就好像有点赔礼道歉的意思。万一被她认为是自己认错了，那才叫一个不得了呢。许贯武之所以吼林清霞，就是因为她在自己跟前搬嘴弄舌的缘故，挑唆他去教训赵家人。虽说赵家人也的确欠教训，但是他并不想由林清霞来出这个主意。

　　中国古代从商周时起就有“后宫不得干政”的训示，就是怕祸起萧墙，内乱一生就家无宁日了。林清霞想为他解忧的心是好的，但是这件事儿做的的确是不对。如果许贯武真的把赵家人赶到外国去，将来赵雅芷知道是林清霞出的主意，那这两边就算打不起来估计也变成乌眼鸡了，到时候你掐我我掐你，早晚把这个家都败光了。

　　“不能去找她，要让她深刻意识到错误。”许贯武想了想道，不过如果不去找她，又该去做些什么呢？

　　许贯武想了想，记得上午时候还决定去看陈佩斯演的《瞧这一家子》呢，现在既然有时间不如就去看好了。

　　坐车出门直奔双南院线。左派电影公司现在虽然电影颓势，不过毕竟当年也曾经红火过，所以院线多分布在黄金地段，并不比许氏，邵氏及嘉禾差，只是因为左派电影现在不受欢迎，令原本辉煌的双南院线也变得没落，知名度大跌。

　　许贯武坐车驶下太平山，车子行到一半的时候，却见有一个女生站在路边向他们招手。司机没有理会，继续开车前行，许贯武却说了一声“停车！”

　　司机马上将车刹了下来，“先生，这个女生来历不明，我建议不要理会她。”

　　许贯武笑了笑，他也知道太平山其实并不高，而且下了山就是巴士站，其实并不需要刻意在这里拦车的。不过既然被他见到了，而自己又有时间，再说那女生看起来也蛮漂亮的，索性不如行个方便也好。

　　那女生见车停了下来，马上一瘸一拐的走了过来，看起来好像是崴到脚了。

　　许贯武见状，连忙开车门从车上下来，然后走到了那女孩儿的面前，却是不禁一愣，原来这女孩儿他认识，正是香港有名的大美女关芝琳。

　　关芝琳老爸关山是首位在国际影展中获奖的香港演员，在六十年代是最红的香港男星。关芝琳的老妈张冰倩也是六十年代最红的香港女星。有一个英武帅气的老爸，又有一个漂亮迷人的老妈，双强基因结合，使得关芝琳从小就非常的漂亮，眼睛大大的，皮肤白白的，有“瓷娃娃”的美名。

　　从十几岁的时候起，关芝琳走在路上都被星探搭讪，而且很早时候就已经做了广告明星，出道之后更是被惊天人，被誉为是“大美人”，整个香港总共只有三位美女被冠上大美人的称号，一为林清霞，一为李嘉昕，另一位则是关芝琳了。

　　“你是……许先生！”许贯武还在愣神儿，关芝琳却已经把他给认出来了。

　　许贯武不禁笑了笑，“你认识我？”

　　“在香港还有人会不认识许先生的么？”关芝琳笑着说道，她的声音很清脆，听起来满动听的。

　　许贯武笑了笑，“扭到脚了是么，我服你一把。”

　　“谢谢，许先生，你真是个好人。”关芝琳点了点头道。

　　许贯武笑了笑伸手过去，轻轻扶住她的一只手，“慢点，慢点！”

　　关芝琳一咯噔一咯噔的走着，半边身子却渐渐向许贯武倾斜过去，温玉满怀，感受到关芝琳年轻而又充满活力的身体，以及散发出的浓烈香味，让许贯武都不禁有些心动。虽然没有他并没有就势占便宜，不过却也没有马上把关芝琳推出去。

　　扶着关芝琳上了车，许贯武吩咐司机一声，“去杜臻正骨店。”

　　“许先生，不必麻烦了，我只是扭了一下而已，回家搓一搓跌打酒就好了。”关芝琳连忙说道。

　　“不麻烦，不麻烦。扭伤了脚可不是件小事儿，应该找正骨大夫看一看的。不然回头万一有了后患，像我这样的男人自然无所谓了，但是像你这样的美女就不可以了。”许贯武笑着说道。

　　关芝琳不禁笑着看了一眼许贯武，被那一双水汪汪的大眼睛看着，还真让许贯武有些吃不消呢。

　　“许先生，你是香港首屈一指的大富翁，比我可是要金贵的多了呢。”关芝琳轻声笑道。

　　“不过有几个钱而已，哪敢自称第一。”许贯武摆了摆手道，“对了，还不知道小姐你贵姓芳名？”

　　“噢，我姓关，关芝琳。”关芝琳笑道，却并没有提自己父母的名字。

　　许贯武也没有再追问，而是笑着点了点头，“好名字，好名字。对了，关小姐长得这么漂亮，不知道有没有兴趣进娱乐圈发展呢？”

　　关芝琳听许贯武这么问，不禁轻声笑了起来，“许先生莫非是想我进许氏发展？”

　　许贯武点了点头，“是啊，关小姐这么漂亮，如果去拍电影，一定会大受欢迎的，我有信心你会成为香港第一线的女星。”

　　关芝琳笑了笑，“谢谢许先生的厚爱了，不过我刚刚签约了亚视。”

　　许贯武愣了一下，不禁摇了摇头，大叹可惜了，“关小姐，我并不是说亚视不好，只是与许氏相比，它的格局的确小了一些。关小姐如果想往高处发展，还得要更上一层楼才行。”

　　关芝琳点了点头，“许先生，你们许氏现在已经有赵雅芷，林清霞，郑雯雅，锺楚红等美女，还有TVB一大串女星等着上位，我就算去了许氏，面临这么多前辈，想要出头也并不容易。更何况有句话叫宁为鸡首，莫为牛后。亚视虽然比不上许氏，但是竞争压力也不算大，而且资源集中，对于我这样的新人再合适不过了。”

　　许贯武听了关芝琳的分析，不禁笑着点了点头，知道她并不是传说中的胸大无脑，而且明显很聪明，并没有因为自己的邀请就失了方寸。反而很清楚自己的真正想要的，而且还对日后的生涯做了规划。

　　“俗语有云，鱼不过塘不肥。”许贯武笑道，“希望关小姐有朝一日想换个舞台的话，尽量先考虑我们许氏。”

　　“好。”关芝琳笑了笑，“许先生，你还真是三句话不离本行啊，总是念叨着你那本生意经。难道我们在一起就不能谈些别的么？”


第七百一十章 天使与魔鬼

　　“别的？！”许贯武一愣，随即笑了笑，感觉关芝琳的提议很暧昧啊。

　　他知道前世时候关芝琳就有很多绯闻，基本上全都与富豪有关，王国旌，马国伟，刘峦雄等等，还有一则真假莫辨的“高尔夫球”传闻。

　　因此不知道是不是这些新闻先入为主，令许贯武总感觉似乎关芝琳是在挑逗他一样。不过考虑到关大美女现在顶多十八九岁，应该是中学刚刚毕业的程度，比自己几乎要小一半了，许贯武又不禁觉得自己有些多想了。

　　“十八九岁的女孩儿而已，应该不至于那么成熟了吧。”许贯武心里默念道，随后点了点头，“好啊，你喜欢聊些什么？”

　　关芝琳笑了笑，“香港媒体都说你有两个老婆，是这样的么？”

　　许贯武一囧，不禁惊讶的看了关芝琳一眼，实在没心理准备她会问这个问题。说实话对于许贯武和赵雅芷，林清霞之间的关系，业内基本上都是心知肚明的了。不过鲜少有媒体敢于登出来，因为担心会被许氏集团追诉到死。想不到关芝琳竟然会对这个八卦新闻感兴趣，还真是难脱女人的天性呢。

　　“这个倒没有，香港法律在七一年就已经废除大清律了，我如果有两个老婆的话，警局早就带我回去问话了。”许贯武摆摆手，避重就轻的回答道。

　　关芝琳知道许贯武是在耍花腔，不禁白了许贯武一眼，“许先生，你不老实哦！”

　　被她那水汪汪的大眼一瞥，许贯武还真觉得一阵心动，暗想如果你再大两岁，再这么勾引我的话，非把你就地正法不行。

　　不过现在，关芝琳只是一个十八九岁的女孩儿而已，很难说她的那一记白眼儿是在勾引，还是只是在撒娇而已。毕竟现在关芝琳还介于女孩儿和女人之间，既有女孩儿的那份纯真可爱，也有成熟女人的那种魅惑和性感，果然两种截然不同的风格融汇在一起，撩拨得许贯武也有些动心了。不过一想到她比自己小一半，许贯武又连忙在心里告诫自己别作孽了。

　　“先生，杜臻正骨店到了。”司机忽然说道。

　　许贯武暗松了一口气，心想总算得救了。说实话同关芝琳这位美女坐在同一辆车里，还真是对许贯武人性的重大考验。

　　他和关芝琳相距不过一尺距离，可以清晰地欣赏到她那张美艳绝伦的脸，而且因为她穿着紧身的牛仔裤，紧身的毛衣，使得她丰满的曲线在许贯武的眼前若隐若现。说实话，那副身材实在不像是一个十八九岁女孩儿所能拥有的身材，实在是太火辣了。再加上她那张祸国殃民的脸，用“天使面孔，魔鬼身材”这句词来形容再贴切不过了。

　　“关小姐，我扶你下车吧。”许贯武说着先下了车，然后走到一边帮关芝琳打开车门。

　　关芝琳点了点头，先将一条腿伸了出来。这腿真是又细又长，而且牛仔裤紧绷，勾勒出一条完美的曲线，让许贯武差点儿忍不住上前在她的屁股上抓一把。幸亏他及时克制住了自己，然后马上把头转到了一边，分散自己的注意力。

　　“咦，关小姐，你的高跟鞋好像后跟断掉了。”许贯武忽然说道。

　　关芝琳点了点头，十分惋惜的道，“是啊，这双鞋是蒂凡尼的限量款。我一直都很舍不得穿，没想到今天刚一穿就坏掉了。”

　　“恩，的确很可惜，这鞋看上去蛮漂亮的。”许贯武也点了点头，随后伸手搀起关芝琳带她进了诊所。

　　大夫马上帮关芝琳查看了脚，脱下高跟鞋，除下袜子，一只蛮白净秀美的脚出现在许贯武的跟前，让他不禁笑着点了点头，心想难怪有人会有恋脚癖，原来一个人的脚真的可以美到这个地步。

　　许贯武想了想在自己所认识女人当中，似乎只有邓俪君的脚是比较美的。林清霞，赵雅芷，郑雯雅三人的脚都不如关芝琳的脚秀气，这大概是因为她们家境比较普通，通常都是要靠双脚走路的缘故，所以显得稍微比较粗壮了一点点。不像关芝琳的父亲是大明星，从小锦衣玉食出入有汽车接送，所以让一双脚也变得这么清秀。同理还有邓俪君也是一样，早早的就已经出道成名了，而且经常穿高跟鞋的缘故，所以脚也被保养得比较好。

　　“小姐，得亏你今天过来了，你看你这扭伤多严重。”大夫指着关芝琳肿起来的脚踝道。

　　“杜大夫，你看好治么？”许贯武笑着问道。

　　“好治，不过治好之后暂时还不能用力走路，要至少休息一晚上才行。”杜大夫说道，“好了，咬着这块毛巾，我帮你正正筋络。”

　　杜大夫说着递过去一条洁白的毛巾道，不过关芝琳见到这毛巾却是一阵犹豫。

　　许贯武知道她的心思，大概是嫌弃这毛巾恐怕不卫生，用来擦汗或许可以，但是如果要塞进嘴巴里就免了。见状，连忙从怀里取出一条干净的白绸手绢来，“关小姐，不如用我的好了，保证还没用过呢。”

　　关芝琳感激的看了许贯武一眼，随后接过白手绢来咬在嘴里。

　　杜大夫则已经握住关芝琳的脚，随后轻轻摆动着，忽然一较力，就听嘎的一声，连许贯武都忍不住吓了一跳，却见关芝琳同样也是身子一僵，用力咬紧了嘴里的手绢儿。

　　“好了！回家之后好好休息，如果要想好得快的话，再用一点跌打酒就行了。”杜大夫说道。

　　关芝琳将信将疑的晃动着自己的小脚丫儿，果然不再像刚刚那么痛了。“谢谢你大夫，也谢谢你许先生。对了，谢谢你的手绢儿。”关芝琳说着，将手绢儿递还给许贯武，送到中途却不禁愣住了，就见洁白的手绢上印着一个鲜红的唇印。

　　“这个……”关芝琳一愣，“回头我帮你洗洗再还你吧。”

　　许贯武笑了笑，“不用了，我就当是这次学雷锋救人的纪念品了。”说着伸手拿了过来，然后叠了几叠揣进怀里道。

　　关芝琳见他这么做，也不禁暧昧的笑了笑。

　　这时候，许贯武的司机忽然提了一个纸盒走了进来，“先生，东西买来了。”

　　许贯武点了点头，顺手接了过来。

　　关芝琳好奇的一看，却不禁愣住了，就见许贯武手中提的正是蒂凡尼品牌的专用包装礼袋。

　　许贯武随后将礼袋打开，取出一个装饰精美的木盒子，到底是限量款的名牌鞋，连这些包装都制作的如此精美。

　　打开木盒子，却见里面是一双精致的女鞋，正和关芝琳刚才脚上穿的那双一模一样。

　　“来，试试看，大小合不合适。”许贯武把这双鞋摆在关芝琳跟前道。

　　“许先生，你打算把这双鞋送给我？”关芝琳惊讶的道。

　　“是啊，我本来也想穿来着，后来才想起我是男的。”许贯武笑道。

　　关芝琳却难掩惊喜之情，这双蒂凡尼的限量版高跟鞋价值两万，是她五个月的薪水了。当时她买的时候她老爸关山还没有破产。却没想到许贯武会特地买这一双一模一样的鞋送给她，实在让她既感动又惊喜。

　　“许先生，这份礼物实在是太贵重了，我恐怕消费不起。”关芝琳推脱道，不过眼睛还是紧盯着这双高跟鞋，实在是太漂亮了。

　　“没关系的，穿上吧。”许贯武笑了笑道，“你总不能再穿那双旧鞋走路啊，会扭到脚的。”

　　关芝琳听他这么说，也不禁点了点头，将那双蒂凡尼重新踩在脚下，顿时有种轻飘飘的感觉。

　　“好了，你是要打的回家，还是我送你回家？”许贯武笑着问道。

　　“帮忙帮到底，送佛送到西。许先生，拜托你了。”关芝琳瞪着一双大眼睛，忽闪忽闪的看着许贯武道，让他忍不住一阵心慌意乱。

　　“那好吧，走吧。你赶上好时候了，正好我现在有空儿。”许贯武笑道。

　　关芝琳也不禁笑了笑，“是啊，我就说出门会遇贵人的。”

　　许贯武笑了笑，带着关芝琳上了车，“对了，你怎么会出现在太平山的，是去玩去了么？”

　　听许贯武这么问，关芝琳本来笑盈盈的脸却蒙上了一层阴影。

　　许贯武见状忙笑了笑，“不好意思，我不该问那么私人的事儿的。”

　　“没事儿，算不上什么隐私，只是说出来怕你笑话我罢了。”关芝琳摆了摆手，“今天本来是去参加一个派对的，没想到他们拿我取笑，所以我就生气跑出来了。没想到鞋跟断了，也害的我扭伤了脚。”

　　许贯武点了点头，他也听说过关芝琳的老爸关山公司破产的事，在七零年代关山开了自己的电影公司，开始一切都进展的非常好，直到许氏崛起之后，许多全新题材的电影问世，功夫喜剧，都市动作，爱情喜剧等等，关山所执导的文艺片逐渐落伍，票房一赔再赔，加上投资失利的缘故，令得他最终无奈宣布破产。

　　关芝琳也从电影公司老板的千金，一落成为了亚视普通的艺人。如果他老爸关山还有钱的话，她根本不会加盟亚洲电视台，而是继续过着公主千金大小姐的日子，就算进娱乐圈儿也是以主演电影为主。不像现在为了养家，不得不先进入电视台，虽然一进去就凭自己的美貌获得重用，但到底只是一位普通的女艺人而已。

　　她之前的那些朋友都不再围着她转了，有聚会也不再邀请她参加，或者她去了之后人们只是取笑她爸的破产。这让年纪轻轻的关芝琳马上就知道了金钱的可贵与重要。有了它人们才会仰视你巴结你围着你转，没了钱就算再漂亮再青春也只是富人的玩物而已。

　　“原来是这样。”许贯武点了点头，“不用伤心，那些都不是你真正的朋友来着。真正的朋友是可以一起同甘共苦的，是可以陪着你一起经历风雨的，那些你有钱就围着你转，没钱就翻脸无情的所谓朋友，不过都是一些狗肉朋友而已。他们走也就走了吧，你无须理会的。”

　　关芝琳点了点头，惊讶的看了一下许贯武，想不到他会对自己说这番话。说实话她从刚开始遇到许贯武，就知道对自己来说这是一个机会，如果能抓住许贯武的话，她这辈子就再不用受穷了。所以她才小心翼翼的试探了几次，比如走路时倒进许贯武的怀里，比如可以摆出诱人的坐姿展现自己的身材，比如可以用话去撩拨他等等。

　　见许贯武一一笑纳了自己这些小动作，关芝琳还以为自己已经得计了，尤其见到许贯武送自己鞋子，还主动送自己回家，让她更坚定许贯武是个酒色之徒，认为可以把他抓的死死地了，想不到现在却听到他这一番忠言，实在让关芝琳有些惊奇。


第七百一十一章 撞破好事

　　许贯武送关芝琳到了她家的楼下。

　　关芝琳的家在亚视附近，为了上班方便租的公寓。

　　“许先生，我的脚还是有点痛，这栋旧房子又没有电梯，你能不能再帮帮忙，扶我上去好么？”关芝琳微皱着眉头，一副我见犹怜的说道。

　　许贯武点了点头，扶着关芝琳慢慢上楼。

　　来到四楼，关芝琳取钥匙打开房门，却听到里面意外的传出惊呼声。许贯武神色一凛，忙把关芝琳挡在身后护住，随后就听见里面悉悉索索的声音。

　　许贯武还以为是贼，连忙飞起一脚将房门踹开，眼前景象却令他不禁一呆。

　　就见客厅里有一男一女，女的半仰着躺在沙发上，衣服已经解到了一半。而男的正在手忙脚乱的穿衣服，显然是两个人正在办好事儿，不提防关芝琳会中途回来，所以显得比较慌乱的缘故。

　　许贯武乍一看躺在沙发上的女生就觉得眼熟，再仔细一看，不就是“霸王花”李赛鳯嘛。不过她现在应该只有十五六岁而已，怎么就会做这种事儿了呢？而且那男的很明显三四十岁了，若说是男朋友许贯武铁定不信的。

　　关芝琳此刻也走到门前，见到屋子里的情况也不禁大吃一惊，忍不住叫道，“钟监制，阿满，你们竟然在客厅里做那种下流事！”

　　“关小姐，这是误会，误会……”那位钟监制讪笑着，快速蹬上裤子，然后拎着鞋子下楼了。

　　李赛鳯却是羞得满脸通红，“ROSA姐，我也不想的，是他引诱我的。”

　　许贯武想不到自己送关芝琳上楼来，还能碰到这种事情，实在是让他叹为观止。

　　“你先别跟我说那么多，把自己衣服穿好，当着客人的面儿，这样像什么样子？”关芝琳怒气未消的道。

　　她本来想让许贯武陪他上楼，然后坐在一起喝杯咖啡，再聊一聊增进一下感情的。却没想到一上来就撞到这桩丑事，这让许先生看到会怎么想？会不会以为自己也是同类人，勾引男子上楼来投怀送抱？！

　　想到这里，关芝琳越发恼火起来，这对狗男女坏了她的大好事。

　　李赛鳯受了关芝琳的提醒，连忙将上衣掩住了，杜绝了春光再外泄。

　　不过其实刚刚已经被许贯武看的很通透了，李赛鳯的身材算不上多好，毕竟还只是个十五六岁的小姑娘，内衣半解隐隐露出两个小馒头，比郑雯雅，关芝琳的小的多了。不过幼齿萝莉特有的那种青涩诱惑，还是忍不住让许贯武一阵心动。

　　“许先生，真是不好意思，没想到会让你看到这一幕。”关芝琳笑着道歉道。

　　许贯武摆摆手，“没事儿，只是巧合而已，我不会介意的。好了，关小姐，你先好好休息吧。改天有空我再来看你。”

　　“那好吧。”关芝琳点了点头，脸上闪过一丝失望之色，见许贯武迈步下楼，关芝琳又连忙追过去道，“对了，许先生，方便留张名片吗？”

　　许贯武一愣，随后笑着取出了一张名片，“好好休息吧，我先走了。”

　　关芝琳目视着许贯武下了楼，随后美滋滋的将名片收好，随后脸色一黑大步进了屋子，怒目而视的看着李赛鳯。要不是她和钟监制在客厅办好事，她今天很可能就钓上许贯武，这个香港首屈一指的大富豪了。

　　一想到这里，关芝琳就恨不得把李赛鳯掐死，做那种事回房做不行么，出去开个房间做不行么，偏偏要在客厅沙发上做，而且还是在她经常坐的沙发上做，都不知道有没有流下脏东西。恶，实在是太让人恶心了。

　　“ROSA姐，我不想的，是钟监制他引诱我的。这真的是我的第一次，我下次再也不敢了。”李赛鳯可怜兮兮的说道。

　　“他引诱你你就要让他干，你也太随便了吧？钟监制虽说担了个监制的名儿，但谁都知道他已经失势了，不知道什么时候就被炒鱿鱼了。你竟然愿意失身给这样的人，阿满啊阿满，你实在是让我太失望了。”关芝琳忍不住冷笑道。

　　“不会吧，他真的要被炒鱿鱼了？”李赛鳯露出一脸不可置信的表情，随后又哀求道，“ROSA姐你原谅我这次啦，你也知道我爸最近生意失败，我急需一笔钱来救急的。钟监制说只要我肯献身，他就捧我做女主角儿，让我有钱可以帮我爸，我这才稀里糊涂答应的。ROSA姐是我不对，你原谅我这次啦。”

　　关芝琳听李赛鳯这么一说，也不禁叹了一口气，她又何尝不是因为老爸生意失败，才开始挖空心思钓老板富豪的。当初她老爸有电影公司的时候，她也都是被当成公主一样养的，那时候出入汽车，锦衣玉食，珠宝华服，无数男人围着她转，把她当成女神一样追捧。现在她也和李赛鳯一样，男人再围着她转，只是想着占便宜而已。

　　同病相怜，关芝琳对李赛鳯的怒气不禁消减了八成，“你呀，你呀，就是太天真了，人家说什么你都信了。捧你做女主角儿，钟监制他哪里来的本事？你没见他有好几年都没戏拍了么。我听说他之前就喜欢玩弄女艺人，逼她们和他上床来换角色。后来事情暴露之后他的名声就臭了，不过电视台当时人丁稀少，所以就没有把他开除掉。现在亚视在邱先生的领导下日渐昌盛，像钟监制这样的毒瘤早晚清除。你现在失身给他纯粹是做赔本生意。”

　　“天哪，幸亏ROSA姐你回来的及时，不然我就吃大亏了。”李赛鳯惊讶的咬着手指头道，随后又道，“ROSA姐，真是谢谢你，谢谢你。你也知道我刚进亚视不久，什么事情都不懂。ROSA姐你不要生我的气，你好好教我，我一定好好学。”

　　“恩，说起来你我也是有缘，以后你就听我的。”关芝琳把手搭在李赛鳯肩上，看着她的眼睛说道。

　　“好，我以后都听ROSA姐的。”李赛鳯连忙点了点头道。

　　关芝琳笑了笑，“现在告诉ROSA姐，你是不是真的还是处子之身，没有让其他男人占过便宜？”

　　李赛鳯一张脸红成苹果，用力的点了点头，“我只是中学时候，和一个男生亲过嘴。刚刚被钟监制摸了几下而已，但是我真的还是处子。”

　　关芝琳点点头，“这样就好，这样就好。”

　　“ROSA姐，好什么啊？”李赛鳯疑惑的问道。

　　关芝琳笑了笑，“傻丫头，你不知道，有钱的男人都喜欢玩原装货，处子之身可是能卖个高价的。你这傻丫头如果傻乎乎的把身子给了钟监制那才吃亏呢，如果能给个出得起价钱的富豪，起码也能卖十万港币啊。”

　　李赛鳯听了眼睛不禁瞪得大大的，“ROSA姐你莫骗我，真的能卖那么多钱？”

　　关芝琳点了点头，“所以，记住姐姐一句话，千万不要随随便便把自己交出去，那样本来值钱的也就不值钱了，本来是一粒珍珠的，也变成死鱼眼了。”

　　“恩，ROSA姐我都听你的。”李赛鳯连忙点点头道。

　　关芝琳听她这么一说，不禁笑着点了点头。李赛鳯虽然年纪还小，今年不过才十六岁，不过已经出落得十分标致。而且她之前学过跳舞，身体的柔韧性也是极佳。萝莉幼齿，还出演过一部电视剧，略有些名气，像这样的鲜肉儿根本不愁销路。

　　关芝琳虽然没想过要做淫媒，不过既然生意送上门来，也没有道理不做的。她虽然现在有些落魄了，但仗着自己美艳绝伦的脸，在富商圈子中依然还受欢迎，因此也知道很多富商的秘事，知道谁最喜欢玩弄熟女，谁最喜欢玩弄女明星，谁最喜欢勾引人妻，谁最喜欢玩弄萝莉幼齿……

　　这些脏事儿她本来也是不知道的，之前人们都把她当公主，谁会告诉她这些下流事。不过等她老爸生意一失败，她身上那道光环也瞬间消失了，原本那些看似善良又亲和的人，瞬间化成了魍魉厉鬼一般，恨不能把关芝琳生吞活剥了。如果不是关芝琳有几分聪明，现在早不知道被人玩过多少次了。而那些脏事儿她也听得多了，不少还是那些人刻意说给她听得，心中自然也有了计较。

　　将自己给一位千万富翁，自己所得最多不过百万。将自己给一位亿万富翁，自己所得最多不过千万。将自己给一位上亿的富豪，自己所得就难以估算了。所以关芝琳打定主意，就算要卖也要卖个好价钱。

　　“对了，ROSA姐，刚刚陪你回来的那个人怎么看上去那么面熟啊？”李赛鳯好奇地问道，“我之前好像在哪里见过一样。”

　　“当然了，他不就是许氏集团的老总许贯武先生嘛。”关芝琳得意的说道，丝毫没有掩饰的心思。她之所以这样做，一方面是展示自己的人脉，连许先生都能请来做客，还有什么大富豪是不认识的，你跟着我自然有好日子。另一方面也是借着李赛鳯的嘴，把这件事给宣扬出去。到时候人人都知道她有许氏做后台，还有谁敢再随便欺负她。

　　果然，李赛鳯听关芝琳这么一说，不禁瞪大了眼睛，“哇！ROSA姐你好厉害啊，那种大富翁你都认识！”

　　关芝琳见到李赛鳯一副羡慕崇拜的眼神儿，心中不禁越发得意，“那是自然，没看见他还送我回家嘛。看看这双蒂凡尼的女鞋，两万块啊，就是刚刚许先生送给我的。”

　　“哇，一双鞋都这么贵，两万块啊，快顶我一年的工资了。”李赛鳯盯着关芝琳脚上那双漂亮的女鞋，一脸惊讶的叫道，“许先生也还真是大方呢，两万块的鞋说送就送了，我的天啊！”

　　“所以说啊，阿满，失身给那样的富豪才不吃亏呢，我只是陪他吃个饭而已，人家就送了一双这么贵的鞋给我。”关芝琳笑道，“你被那个混蛋摸了几把，他有没有送一毛钱的礼物给你？”

　　“没有，我白让他摸了。”李赛鳯懊恼的道，随后又笑道，“ROSA姐，你下次陪许先生吃饭，能不能带我一起去啊？我不要他买鞋，只要他能稍微提点我一下就好了。”

　　关芝琳笑了笑，想不到李赛鳯倒挺贪心的，一上来就抢最美的肥肉。有心说句话敲打敲打她，但是想起许贯武见到半裸的李赛鳯时，似乎也有一丝愣神儿，关芝琳就打消掉了这个主意。“好啊，下次姐陪他吃饭的时候，就带你一起去好了。”

　　“谢谢ROSA姐。”李赛鳯听了，连忙开心的蹦了起来。


第七百一十二章 冷战

　　离了关芝琳的公寓，许贯武并没有再去看电影，说实话他今天经历的一切，简直比电影还要离奇的多了。

　　坐车回家，回到家时已经七点钟了，赵雅芷和儿子还没有回来。许贯武也没有再问，自己一个人吃完饭后，便坐在客厅里面看电视。

　　一直看到十点半钟，见赵雅芷和儿子还没回来，许贯武便让女佣收拾床铺，洗完澡后一个人先睡了。刚刚才躺下，就听到了开门声，随后许贯武就感觉身上一沉，似乎有个东西搁在了自己身上，抬眼一看却是自己的宝贝儿子。

　　再转头一看，却见赵雅芷气呼呼的站在那里，“我和儿子出去一天，你也不管不问的。实在是太没心没肺了，你难道就不怕我和儿子被人绑架么？”

　　许贯武笑了笑，“在香港谁敢绑架你们母子俩，不是我吹牛，他但凡起了那个念头，就不知道被人斩成几块了。”

　　赵雅芷听他还一副没心没肺的样子，不禁越发生气，“你就不关心我和儿子去哪了么？”

　　“还能去哪儿，你不就是在青霞那边呢嘛。”许贯武答道，“好了，夜深了，上床睡觉吧。”

　　“你怎么这么没心没肺，上午你把青霞气哭了，就没想着去看看她，安慰安慰她？”赵雅芷见许贯武还要睡，不禁又拍了他一下道。

　　“不去，那件事是她错了嘛。我如果现在去的话，她还以为自己有理，反而是我错的了。”许贯武摇摇头道。

　　“哼！既然这样，那你自己和儿子睡吧，我回客房睡去。”赵雅芷见许贯武死不悔改，不禁生气的说道。

　　“随便，有我的乖儿子陪我就够了。”许贯武笑道，随后帮儿子把衣服脱掉，然后搂着他进了被窝儿。

　　“哼！”赵雅芷见他这么说，不禁气呼呼的一跺脚，转头出去了。

　　……

　　许贯武搂着儿子睡到半夜，忽然被儿子的啼哭惊醒。看到儿子哭的声嘶力竭，许贯武顿时慌了神儿，连忙起床帮儿子冲奶粉。但是找了半天奶粉倒是找到了，奶瓶儿却始终不见踪迹。

　　听到儿子哭的邪乎，许贯武越发抓狂，跑到客房去找赵雅芷，一推门却发现锁上了。“阿芝，开门，儿子饿了，你把奶瓶儿藏哪里了？”许贯武喊道，喊半天门也没人来应。许贯武无奈只好去佣人房，却见佣人房是空空如也，两位女佣都不知何时出去了。

　　许贯武皱皱眉头，只好去了一袋优格酸乳，热好之后给儿子喝了。看着喝了优格的小思默不再哭了，许贯武方才放下心来。

　　折腾了半天他也有些累了，上床搂着儿子继续睡去。又不知道睡了多长时间，许贯武忽然觉得身子下面潮乎乎的，迷迷糊糊地伸手去摸，却摸到了一滩水渍，让他骤然间惊醒过来，开灯一看却见床上被小思默尿了好大一片。

　　“嘿，臭小子，想尿尿也不知道说一声，现在尿了一床害老爸都没得睡了。”许贯武把儿子抱起来说道。

　　小思默却浑不知错，听许贯武这么说，反而咧着嘴笑了起来。看到他那一脸坏笑，许贯武也不好再生气，只好先抱着儿子去客房睡下，至于床上这些乱七八糟的，明天自然会有女佣照料的。

　　继续上床之后，许贯武也没有睡踏实，唯恐再被儿子水淹七军，又怕儿子半夜又叫饿，迷迷糊糊半梦半醒之间，到了天亮时分才松了一口气。伺候儿子穿好衣服，许贯武起床准备吃饭，但等到七点钟也没见到女佣上班，不禁让他感到奇怪。

　　再去看赵雅芷却见客房早就空了，她都不知道什么时候又溜了出去。没有女用帮忙做饭，也没有人帮忙带孩子，许贯武低头瞅了瞅啥事儿都不知道小思默，不禁苦了一张脸，“儿子，你老妈不要咱们爷俩了。不过你别担心，老爸才不会让你受委屈呢。走，咱们去爷爷家去。”

　　许贯武带上小思默坐着车回九龙塘，许父和许母见儿子忽然回来，不禁是又惊又喜尤其见到大孙子更是开心，自打许贯武他们搬去太平山，老两口也有些日子没见小思默了。这一见比看到许贯武还开心呢。

　　“妈，我还没吃饭呢。”许贯武坐下道。

　　“恩，等下我叫阿娟帮你煮点粥。”许母点了点头道。

　　许父将小思默交给许母，回头问许贯武道，“阿武，你这大早晨的突然带着小思默回来，是不是跟阿芝吵架了？”

　　“没有。”许贯武摆摆手道，“哪有的事儿，我们不知道多恩爱。她是要去录制节目，早早的就出去了，我和儿子在家没事儿，所以就想着过来看看你们嘛。你们千万别多想啊，不然我以后都不敢再回来了。”

　　“噢，没事儿就好。”许父点了点头，笑着说道。

　　片刻之后，早饭准备好，许贯武领着父母坐下，“咦，怎么不见阿英？”

　　“噢，他现在也忙着拍戏呢，经常是半夜才回家，早晨天不亮就又走了。”许父说道，“这些天，我和你妈也很少能见到他。”

　　许贯武点了点头，“原来是这样，不知道是拍什么戏呢，怎么这么赶。回头我去说说他，别因为拍戏把自己给累坏了。”

　　许父点了点头，“你是应该说说他，最好再帮他找个老婆就好了。”

　　许贯武笑了笑，“老爸说的是，不过阿英实在太腼腆了，公司那么多女孩儿都想亲近他，阿英就是不给人家机会。”

　　“唉，仗着有钱有势去占女孩子便宜，固然是下作。但是认认真真谈个恋爱也要抗拒，就实在不对了。”许父说道，“阿武，阿英平时很听你的话的，你多说说他。”

　　“我知道了，老爸。我也会帮阿英好好寻摸一个好老婆的。”许贯武点了点头道。

　　有女佣帮忙照顾小思默，许贯武自然不用再慌手慌脚了。吃完了饭后，便拿出象棋来陪老爸杀了两盘，许贯武左右支绌，艰难奋斗之下输了两盘，哄得老爷子开心不已。

　　一直玩到中午，许贯武又张罗着吃中饭，吃完中饭又陪老妈看电视，直到晚上也不说要走的事儿。两位老人家终于看出不妥了。

　　“阿武，现在时间也不早了，阿芝应该都已经下班了吧？”许母看着表笑着问道。

　　“大概是吧。”许贯武应了一声，“怎么了妈，怎么想起问这个了？”

　　“阿武，你不回去陪陪她么？”许父说道，“你今天陪了我们一天了，晚上该回去陪陪她了啊。”

　　“啊，老爸老妈，我好不容易回来一趟，你们怎么还赶我走啊。”许贯武皱了皱眉头道，“我打算今天不走了，留下来多陪陪你们二老。”

　　许母听了不禁有些担心的道，“你和阿芝是不是真闹矛盾了，你就老实说么，她把你赶出家门了？”

　　“她敢！”许贯武道，“我不赶她就算了，什么时候轮到她赶我？”

　　“那是因为什么啊，是不是因为赵家的事，你们两口子吵架了？”许父又道，“我听说阿芝的哥哥姐姐前些天从广洲回来了，好像在那边受了不少罪似的。”

　　“内地那边刚刚发展，铁定是没香港这么好的，不过他们在那边也是有吃有住，说受罪未免就太过了。”许贯武道，“行了，老爸老妈，我和阿芝没事，我出来也不是因为那件事。你们就别操心了。”

　　“真没事的话，你就不会要留下来过夜了。”许父道，“老爸知道你好面子，有些事儿不好向外说，不过对我们你就别藏着了，到底是怎么一回事儿？跟我们说一说，别让我们担心。”

　　许贯武听老爸这么说，想了想，也的确没有什么不能告人的，便把前因后果跟老爸讲了一遍，“阿芝是不知道其中的缘由，所以就跟着青霞一起闹了起来。”

　　许父听儿子讲完之后，虽然不完全赞成他的做法，但是对于青霞出主意那事，也是觉得有些有些不妥。毕竟那件事涉及到赵家，以她那敏感的身份，本来就不应该参与的。“原来是这样，那你就在家里住两天。阿芝和青霞那边让她们自己想通了吧，这件事你做的还是对的。”

　　“小思默就让阿娟带好了，回头多给她加点工资。”许母也道，“儿子啊，家和万事兴，你也不要太要强了，该退一步还是要退的。”

　　“我知道了，妈。”许贯武点了点头道。

　　晚上时候，许贯武就在爸妈这里住了下来。

　　……

　　另一边，太平山，赵雅芷昨天晚上同许贯武闹矛盾，为了给老公一个教训，她特地把女佣都给赶回家，让她们明天也不用来上班了，然后自己到客房睡下。半夜听到老公敲门也没有开，听到老公为了冲奶粉，在屋子里乱翻一气的声音，赵雅芷心中暗暗开心。“对不起了，乖儿子！委屈你一晚了，等回头妈再好好补偿你。”听到儿子的哭声，赵雅芷又不禁揪心的道。

　　等到了凌晨时分，赵雅芷就偷偷去了林清霞的家，然后两个人带上女佣，带上小思晨去茶楼吃饭。两家都空了也都不开伙了，让许贯武爷儿俩没饭吃。吃完饭后又一起去中环购物，又去修身堂做美容保养……特地玩了一整天才回家，但回到家却见许贯武和儿子都不见了，问保镖也不知道去哪里了，只知道是早晨时候就出去的，到现在都还没有回来。

　　赵雅芷见状不禁一阵慌张，又见两人的卧室也是一团糟，床单上还留有好大一片尿渍，让略有些洁癖的赵雅芷几乎要抓狂。儿子不见了，老公也不见了，家里面一团糟，也没有人来收拾，赵雅芷不禁感觉自己好像木匠做枷——自作自受。

　　在家里等到十点多，老公和儿子还没有回来，赵雅芷不禁有些慌了手脚，连忙跑去找林清霞商量。林清霞知道许贯武带着思默离家出走了，也不禁一阵着慌。别看许贯武在家的时候，两个人都没有觉出什么，但是一旦他走了，两个人就觉得好像天塌了一般。

　　“你说他能去哪里呢？”赵雅芷惊慌的道。

　　“会不会去住酒店了？”林清霞猜测道，“那里有饭菜供应，还有人帮忙照顾思默。”

　　“全香港酒店那么多，怎么知道他去了哪间？”赵雅芷着急道。

　　“他不是带着司机出去的么，你有没有办法可以联络到司机？”林清霞问道。

　　赵雅芷摇了摇头，“我知道车载电话的号码，但打过去却没人接听。”

　　“这样，你先别急，有保镖护卫，他应该不会出事的。现在出走也无非是在生气而已，想必等他气消了就会回来了。”林清霞道。


第七百一十三章 雨过天晴

　　“你怎么这么说呢，你也知道他性子多犟了，如果以后再不回来怎么办？如果在这几天被其他女人缠上怎么办？到时候他要把你我赶出去怎么办？”赵雅芷听她说的轻松，不禁生气的瞪了她一眼，“哼，早知道我就不管你的事了，害的现在阿武都开始生我的气了。”

　　林清霞见赵雅芷急成这样子，也不禁有些歉然，“好了，阿芝，这件事是因我而起，是我对不起你，你先不要生气了。现在最重要的是把阿武找回来，别让他在外面呆太久，不然可能真有别的女人趁虚而入呢。”

　　赵雅芷一听不禁神色一凛，“你说得对，现在最重要的事就是把阿武给找回来，不过他究竟能在哪里呢？”

　　“我想他最可能去的地方，应该就是九龙塘的别墅了。”林清霞想了想道，“许伯父许伯母都住在那里，又有大哥大嫂，阿SAM琳宝一家人，阿武去那边住两天，把小思默交给许伯父许伯母照顾也是可能的。”

　　“对啊，这一点我怎么没想到呢。”赵雅芷眼睛一亮，“赶紧换衣服，跟我去九龙塘。”

　　“噢。”林清霞连忙换好衣服，驱车向九龙塘赶去。

　　……

　　许贯武此刻正在客厅看电视，许父许母两位老人家也早已经就寝了。

　　看到快十一点，许贯武也觉得有些困了，正打算上床去睡觉，却见到外面一片亮光，随后就听见刹车的声音。

　　许贯武还以为是许贯英回来了，不禁笑着迎了出去，孰料却见到赵雅芷和林清霞从车上下了来，让他不禁一愣。

　　“阿武，阿武，你真在这里啊。”赵雅芷见到许贯武，不禁开心的喊道。

　　“你们来做什么？”许贯武走到跟前问道。

　　“你一天都没回家，我担心你嘛，所以带着青霞出来找你咯。”赵雅芷解释道。

　　“噢，现在看到我啦，知道我没事啦，你们该放心啦。”许贯武道，“行了，回去吧。”

　　“阿武，你不跟我们一起回去啊？”赵雅芷忙道。

　　“跟你们回去做什么，回去再让你气我？”许贯武道，“不回去，我和儿子在这里有吃有喝，干嘛回去孤灯冷灶的。老婆不陪我睡，女佣都回家了，饭也没有一口，回去做什么？”

　　“好了，好了，是我不好，不该那么对你。”赵雅芷忙道，“你回家啦，求求你啦。”

　　“是啊，阿武，都是我不对，我已经知错了，你就回家吧。”林清霞见状，也连忙劝道。

　　“你们真的都知错了？”许贯武道。

　　“恩，恩。”赵雅芷和林清霞两人都频频点头道。

　　“那以后还敢不敢再犯错了？”许贯武又道。

　　“不敢了，不敢了。”赵雅芷和林清霞又摇摇头道。

　　“那好吧。”许贯武点了点头，把门打开来。

　　这时候，许父，许母听见动静儿也下楼来，见到赵雅芷和林清霞不禁笑了笑。

　　“爸，妈！”赵雅芷喊道，“伯父，伯母！”林清霞也喊道。

　　许父许母点了点头，“是来找阿武的吧，恩，你们聊开就好了。思默现在睡着了，还是别惊动他了，明天你们再来接他吧。”

　　许贯武点了点头，“恩，那我和阿芝，青霞先回去了。爸妈你们也回去睡吧。”

　　赵雅芷一天都没见到儿子了，本来想一起接走的，听老公这么说也只好点了点头，陪许贯武一起上了车。

　　“你们怎么知道我在这儿的？我记得没告诉过任何人啊？”许贯武疑惑的道。

　　“我们猜你可能回九龙塘的别墅了，但是一来却见里面并没有人，倒是爸妈的别墅还亮着灯，所以想要过来看一看。”赵雅芷解释道。

　　许贯武点了点头，“原来是这样。”

　　“你也太小心眼儿了，一声不吭的抱着儿子就出走了，也不说给我们留个信儿，你知道我们有多挂念你么？”赵雅芷又抹眼泪道。

　　“这怎么能怪我呢，你把女佣都给轰回家了，害我照顾儿子一晚上，又是冲奶粉又是担心他起夜，好容易熬到早上也没有饭吃，你又早早的出去不知道做什么了。那我和儿子还不得赶紧找饭辙啊。”许贯武道。

　　“你知道我就在青霞那里，为什么不过来找我？”赵雅芷又生气的道。

　　“又要吵架是不，停车，我不回去了。”许贯武见状不禁说道。

　　“好了，好了，你们两人就别吵了，是我不对在先，你们两个就别再生气了。”林清霞自然知道许贯武为什么不去她家找阿芝，心里有愧之下，不禁连忙劝解道。

　　赵雅芷依然感到委屈，虽然不再吵，眼泪却是流个不停。许贯武也谈了口气，“好了，别生气了。我不去找你也是有原因的，但是你也不该做的那么过分啊？一人退一步，这件事就算了，行么？”

　　赵雅芷听许贯武这么说，想了一想，微微的点了点头。

　　许贯武伸手过去将赵雅芷揽在怀里，随后吩咐司机道，“走吧，回家。”

　　林清霞见许贯武只是揽着赵雅芷，却不理会自己，不禁皱了皱眉头，轻轻往许贯武身上靠了靠，然后悄悄抓过许贯武的手来，放在了自己的肩膀上。

　　许贯武一愣，见到林清霞可怜巴巴的看着自己，心中不禁怜意大生，同样将林清霞揽住了。

　　……

　　第二天，许贯武带着赵雅芷和林清霞，抱着小女儿小思晨一起回家。

　　许父许母见他们没事儿了，不禁十分高兴，“恩，家和万事兴，夫妻之间没事就最好了。”

　　“是，是……”许贯武陪笑道，“让你们也跟着挂心了，实在是不好意思。”

　　“恩，对了，阿芝哥哥姐姐那边，你想好怎么办了么？”许父又问道。

　　“别的不说，先断了阿芝这条财路再说，我以后只让她刷卡购物，这样现金就取不出来了。”许贯武道，“他们家暂时由三栋楼收租，怎么也不会受穷的。再看他们以后改不改，不改的话也没办法了，如果改的话我再伸把手。”

　　许父点了点头，“恩，不过别闹的太僵，免得阿芝不好做。”

　　许贯武笑了笑，“我也已经想到了。”

　　……

　　一场风波化于无形，不过转眼又有一场风波到。

　　香港首届金像奖颁奖典礼日期定下来了，经过商议定在了三月十五号。

　　日期定下来之后，很多电影人开始安排着腾出档期，准备到时候出席这场盛会。

　　负责转播这场盛事的TVB，也忙着安排人员检查设备，以免在直播时出乱子。

　　有份入围的赵雅芷和林清霞这两天一直忙着准备礼服，采购珠宝，准备到时候艳压全场，许贯武陪她们逛了一次街，把脚都给站充血了，最后无奈的败下阵来。他真搞不懂自己穿平底鞋都会这么累，怎么赵雅芷和林清霞穿着高跟鞋，还能坚持这么长时间，简直太神奇了。

　　许氏集团除了赵雅芷，林清霞两人入围之外，还有周闰发，曾茳，程龙，洪京宝，黄佰鸣，黄沾，顾家辉等多人入围，也是香港众多电影公司之中入围最多的。由此也彰显出许氏雄霸香港影坛的地位。

　　因为香港电影这些年来空前繁荣，代表香港电影最高盛事的金像奖，自然也是备受瞩目。不仅香港的媒体进行大肆的报道，就连台湾，南洋，日本，韩国等媒体也都纷纷报道此事，嫣然将金像奖炒作成了亚洲电影人的盛事。

　　其中最主要的还是集中在了影帝影后的角逐上，影帝角逐环节，周闰发凭借《倾城之恋》呼声最高，其次是《金玉满堂》中的洪京宝，《屈原》中的鲍方，以及《只手遮天》中的邓光容。四人之中一人不到三十岁，两人都是三十出头，只有鲍方一人是近六十岁的老人，充分表现出香港影坛现在由年轻人上位的势头。而且四部电影之中有三部是卖座片片，仅有一部是历史故事片，也表现出了金像奖更偏重商业化。

　　影后角逐方面，林清霞的《倾城之恋》，赵雅芷的《疯劫》、《下层人》中的舒梦、《阿金》中的纪舒华等一同竞争。其中许氏两位，左派电影公司两位，邵氏，嘉禾乃至香港其他中小电影公司均无人入围。

　　这一方面是因为嘉禾和邵氏都以拍商业片为主，女性在其中多是扮演花瓶之类的角色，使得她们的演技很难得到锻炼和发挥。而许氏已经基本上完成了原始的资本积累，开始走向更深层次的艺术领域，像林清霞的《倾城之恋》虽然票房极高，但其实本质上依然是部文艺片。

　　左派电影则是基本不追求商业利益，题材都是反映社会底层人民生活，以及反应比较尖锐的社会问题，所以对演员的演技要求也很高，像舒梦和纪舒华都是银都的老演员，演技比一众年轻美貌的花瓶儿们不知道强多少，此次入围金像奖影后角逐也是实至名归。

　　邵氏和嘉禾虽然在影帝影后奖项不占优势，但是在技术类领域的优势却是相当明显，最佳剪辑，最佳电影配乐，最佳原创歌曲，最佳摄影，最佳美术指导等等，这也体现出了两大电影公司在人才积累上面的优势，不是一般电影公司能够相提并论的。许氏虽然在这些领域也有建树，但实话来说距离邵氏和嘉禾还有差距。

　　……

　　此刻距离金像奖颁奖典礼还有半个月的时间，金像奖组委会也在安排场地，颁奖嘉宾，颁奖流程以及歌舞表演等等，务求整个颁奖典礼盛大，隆重，精彩，好看。

　　许氏旗下艺声唱片歌手如徐晓凤，许贯杰，温拿乐队，张国容，罗汶等歌星都收到了演出邀请，而许贯武还被组委会邀请为颁奖嘉宾，到时候帮忙颁发最佳女主角奖。因为入围的四位女星中有两位和他关系密切，所以这也被报纸拿来当做炒作的话题。

　　香港寸土寸金，本来就比较缺乏那种举办大型活动的场地，经过组委会的重重筛选，最后选中能够容纳千人的利舞台。除了发出四百张请帖邀请香港的电影人参加之外，剩余数百张门票则面向香港市民出售。

　　因为金像奖颁奖典礼当天除了有香港一线影星出席，同样还有一线歌星加盟表演，所以门票销售十分的火爆，价值一百元的门票很快就被销售一空，后来连黄牛票都被炒到了三百元到五百元一张，价格直接翻了三倍多。

　　距离金像奖颁奖典礼还有半月，全香港的市民已经在翘首期盼这一盛事了。


第七百一十四章 《过客》

　　在赵雅芷和林清霞忙着采购服装珠宝，为半个月后举办的金像奖做准备时，许贯武却是相对清闲了许多，最近正把注意力放在刘氏欺诈案上。

　　因为有美国驻香港领事馆施加压力，刘氏欺诈案的审理速度大幅提升。在之前像这类的商业纠纷，很有可能要花数月的时间才能审理完毕，控辩双方要四处收集证据上庭。但这次却是相当的麻利，短短半个月间已经完成了初审。

　　刘氏欺诈案因为数额巨大，证据清楚，动机明确，所以包永琴被判刑的几率很大，如果她真的被判有罪的话，估计要至少坐七八年的牢。

　　媒体最近这些天虽然都在忙着报道金像奖的事，但是对于刘氏欺诈案也是持高度关注的。香港开埠以来金额最大的欺诈案，美国驻港领事馆的介入，香港知名潮商家族刘氏涉案……每一点都是劲爆十足。

　　原本在锺楚红回港之后，许贯武对于刘氏也不再像以往那么恨了，只想再敲打敲打他便让史蒂夫·旺达同刘家庭外和解。不过最近又爆出了刘家同立法局议员交往密切，有意让议员出面请港府高层化解此事。

　　而那位立法局议员是彻头彻尾的亲英派，常常在报刊上发表攻击内地的文章。像这类披着黄皮内心却是白色的香蕉人，是许贯武平生最痛恨的混账。许贯武还记得新世纪的时候，香港也有一群二货鼓吹港独，欢迎英国再次殖民等等，完全置家国天下于不顾。像那种人真是拖出去枪毙五分钟都不为过。

　　见到报纸上的有关报道之后，许贯武决定非整死刘家不可，也给香港那些亲英派提个醒，别以为抱了英国的粗腿就觉得平安了，休想！该倒霉的还是得倒霉。经过许贯武的授意之后，史蒂夫·旺达折腾的更欢了，差点上演了一场立法局门前跳楼秀，引得媒体纷纷跟风报道此事，吓得立法局议员也不敢包揽此事。

　　……

　　刘氏欺诈案没可能很快就完结，接下来的路还有很长，许贯武瞪着大眼看他们怎么个死法儿。

　　中午吃完饭，林清霞约了赵雅芷出去逛街，许贯武自己留在家中看电视。生活真是美好啊，刚刚他还接到了邓俪君的电话，她目前正在美国作巡回表演，一张《特瑞莎·邓，新年快乐》专辑让她在美国红遍半边天，成为最受欢迎的华人女歌手。

　　大卫·格芬自然不会放弃这个大好机会，连忙启动了特瑞莎·邓美国巡回演唱会。在演唱会中不仅演唱英文专辑中的歌曲，而且还有几首中文歌曲，以及由许贯武作词作曲的，但是并未收录在专辑中的几首英文歌。如《Every Breath You Take》、《BEAT IT》、《LEMON TREE》等等，都是难得一见难得一听的好歌。因此令得邓俪君的演唱会歌曲质量很高，简直可以称得上是首首动听，几乎没有冷场的时候。

　　再加上大卫·格芬的努力运作，演唱会不仅请知名音乐人做艺术总监，统筹整个巡回演唱会，而且还请知名的灯光师，舞美师，乐团，伴舞等等，务求将这场巡回演唱会打造成为可以与美国一线歌手相媲美的高水准演唱会。

　　邓俪君之前在日本发展了多年，感觉日本的演唱会水平已经相当高了。说实话，当她几年前把日本演唱会照搬到香港的时候，曾经镇翻了当时的香港乐坛。香港音乐人从未想到过演唱会还能这么举办的，当时简直将邓俪君捧成了神。而在见识到美国演唱会的筹备之后，邓俪君顿时觉得日本演唱会水平低了，举个例子来说美国演唱会如果是大学水平，日本的演唱会最多不过中学水平而已，而香港的演唱会只是小学甚至幼儿园水平，差距起码也有十年的时间。

　　因为美人鱼唱片公司不吝钱财的运作，因为演唱歌曲首首经典首首动听，因为邓俪君的美丽的脸蛋和优美的歌声，使得特瑞莎·邓北美巡回演唱会获得极大地成功。从西海岸的洛杉矶到东海岸的纽约，邓俪君将用三个月的时间走完美国，如果反响好的话还会在加拿大加开几场。

　　目前巡演的下一站是拉斯维加斯，也是美国乃至世界最知名的赌城，那里除了以赌成名之外，其实旅游业也是相当之发达，每年由两三千万游客来此游玩，而当地常住人口其实不过三十万。

　　拉斯维加斯赌博业逢勃的关系，并带动起了当地娱乐事业的发展，各国着名的歌舞团体及世界知名影星和歌星都以能登上拉斯维加斯的华丽大舞台而感到自豪，并因此吸引了众多游客进场欣赏其演出。邓俪君对于自己能在拉斯维加斯演出也是相当自豪，并对那晚的演出非常的期待。

　　许贯武却担心长达三个月的巡回演唱会对损害到她的身体健康，毕竟举办演唱会对歌手的身体，嗓子，精神等都有很大的要求，事实上就连许多大小伙子都很难应付的下来，像邓俪君这样娇滴滴的美女就更残酷了。

　　对于许贯武的担心，邓俪君也是感到丝丝甜意，“你放心好了，史丹利，我会保重自己的了。”

　　“恩，我也知道你在外面经历的风雨多了，知道该如何照顾自己，不过我还是会有些担心你的。”许贯武道，“不过你也不必担心，再过一个月，我就要去美国参加金像奖的颁奖典礼了，到时候我会去看你的演唱会的。”

　　“我知道了，那到时候我们再美国见了。”邓俪君笑道，“对了，阿芝和青霞会不会陪你一起来呢？”

　　许贯武一愣，无奈的笑了笑，“她们怎么可能不去，像阿芝是巴不得出席这种盛会的。青霞如果没事儿做的话，估计也会跟着一起去的。”

　　“这样啊……”邓俪君的语气中流露出一丝叹息，让许贯武不禁心中一揪，“那好吧，那我就在美国等你们了。”随后她故作轻松的说道。

　　挂上了电话之后，许贯武忍不住叹了一口气，虽然对邓俪君在美国取得的成绩开心，但是想到她一个人孤零零的在国外，又不禁让许贯武黯然神伤。

　　……

　　打开电视，此刻上演的是由黄日华，苗乔伟，陈钰莲，陈敏尔等主演的《过客》，该剧由李天胜监制，与《上海滩》一样属于讲述民国时期的故事。原本这剧本是跟风《上海滩》而写就的，剧中人物也是设定由周闰发和赵雅芷来演。

　　但可惜的是周闰发虽有因《倾城之恋》一举成名，成功步入到了电影圈，使得这部电视剧就暂时搁浅了下来，直到今年才又被提起，不过主演就换上了新人黄日华和苗乔伟，这两个人在去年的《封神演义》之中都有出色表现，是星辉艺校去年毕业的学院之中最受捧得。

　　因为主演换成了黄日华，那再让赵雅芷同他演情侣戏，就有些不太合适了。因为黄日华今年不过十九岁，赵雅芷已经二十六岁，两者相差七岁，站在一起更像是姐弟，而不是情侣。因此原本属意于赵雅芷的角色，就又换成了如今无线力捧的小花儿之一的陈钰莲。

　　许贯武前世听过这部戏的名字，据说五夺金像奖影后的张蔓玉，以及大名鼎鼎的刘佳玲，当初都是被黄日华这部《过客》所吸引，所以才进入到影视圈儿的。想想黄日华的魅力还真是无穷大呢。就连和他一起拍摄八三版《射雕英雄传》的翁美菱据说也很喜欢这部戏，当初还是在英国看了这部戏的录影带，然后就很迷恋《过客》中的黄日华。

　　的确在《过客》这部戏中，黄日华饰演一个相当酷的杀手，通常都是一身笔挺的西装，脸上还带着一副墨镜，简直就像是八零年代的《黑客帝国》一样，实在是酷到家了。再加上黄日华本身就长得英气十足，而且那副演技也仿佛是天生的，刚刚出道驾驭这样复杂的角色，却一点都不显得吃力，实在是相当难得的一件事。

　　据说自开播以来这部戏的收视率就一直不错，最高时足有三十八九点，打的亚视和佳艺全无反手之力。而英俊冷酷的黄日华也迅速跻身一线小生，就连卖菜的阿婆都知道他的名字。连公认最刁钻最毒舌的亦淑师太也在文章里夸他，“我是这样的喜欢黄日华，自己也说不出所以然来，只知道在萤幕上看见这男孩子便有无限的欢欣，他那种腼腆的赤子之姿容易激起女性观众那一丝母性的感情。”

　　相比起来同是出演该戏的苗乔伟，虽然戏份同黄日华差不多，而且扮相也同样是帅的要命，但是却没有像黄日华那般一炮而红。所以说演员要红的话真的要看缘分，差一点都可能是天差地别。

　　许贯武还是第一次看这部电视剧，感觉黄日华的演技的确不错，想到后世由他主演的《射雕英雄传》、《义不容情》、《马场大亨》、《天龙八部》、《O记实录》等等，许贯武就觉得一定要好好栽培这个演员。没了他，TVB的电视剧起码失色一半。说起来像黄日华这样的人才如果外流，绝对是TVB的一大损失。

　　许贯武还记得零九年的时候，黄日华回TVB拍《刑警》，虽然时隔多年但是演技依然不减，说实话把同剧的那些年轻演员比下去真不是一轻半点儿。只是可惜的是最后台庆颁奖分猪肉的时候，TVB还是只向着亲生子，对热门剧集《刑警》却是不闻不问，最后逼得黄日华再度出走，实在是TVB的一大损失。

　　不明白为什么放着演技又好，卖相又好的黄日华不用，偏偏要去捧一些歪瓜裂枣儿出来，搞得TVB剧是越拍越难看。许贯武记得小时候最喜欢看TVB剧了，忍着别人的白眼儿凑在人家看《射雕英雄传》，后来又看《壹号皇庭》，看《上海滩》，看《神雕侠侣》，看《天龙八部》等等，那时候什么韩剧，泰剧，大陆剧都是渣渣。

　　但是现在TVB剧连韩剧，泰剧都不如了，一帮新人真是又丑又没演技，比之八九十年代那些前辈简直差的不是一轻半点儿。都不知道TVB的高层是遭受了怎样的打击，审美观竟然扭曲到了那种地步。就连原本很捧TVB的许贯武，最后也转投到了美剧旗下。

　　正当他正感慨的时候，忽然电话铃声响起，许贯武拿起来一听，却是关芝琳打来的。


第七百一十五章 玉女的诅咒

　　许贯武不禁一愣，随后笑了笑。关芝琳之前跟他要名片的时候，许贯武就知道她会给自己打电话，却没想到只过了几天，电话就打过来了。

　　看来关芝琳还真是道行不够身呢，如果是那种修炼千年的狐妖，起码也要等一个星期之后，在一个月明星稀的晚上给他打电话，而且势必还是要装出一副喝醉酒，不小心拨到这个电话号码的样子。

　　夜里人最寂寞，最易动情，而且既然是喝醉了，那么说出什么话来，都是有可能的事，也都会被原谅的。

　　“原来是关小姐，怎么样，你的脚好了么？”许贯武笑着问道。

　　“已经好多了，谢谢许先生那天的帮忙了。”关芝琳笑道，“如果不是你，我现在可能都下不了床呢。”

　　“不用客气，路见不平，拔刀相助嘛。”许贯武笑道，“我也只是想尽一个好市民的本分而已。”

　　“许先生你的品德实在是太高尚了。”关芝琳笑道，“对了，我打算请您吃顿便饭，报答那日相救之情，不知道许先生能不能赏我一个薄面？”

　　许贯武笑了笑，“有美女请客，自然求之不得了。”

　　“那就说定咯，明天您有时间么，我在米纳斯餐厅请您。”关芝琳见许贯武答应了，不禁笑着问道。

　　“好啊，你请吃饭，我就是没时间也要挤出时间的。”许贯武笑道，“那就定在下午五点好了。”

　　“恩，谢谢许先生，那我就不打扰了。”关芝琳说完，听许贯武那边挂了电话，她才得意的笑了一声，将电话给挂上了。

　　“ROSA姐，怎么样，许先生答应赴宴了么？”一旁，李赛鳯眨着眼睛问道。

　　“哎哟，我的傻妹妹，你看姐姐笑的这么开心，就应该知道结果了，哪里还用再问呢。”关芝琳掐了掐李赛鳯的脸蛋儿道。

　　“ROSA姐你真是太厉害了，我真是太佩服你了。”李赛鳯连忙用崇拜的眼神看着关芝琳道，“ROSA姐，你这次能带我一起去么？”

　　关芝琳笑了笑，“不带你去的话，我就不会当着你的面儿打这个电话了。”

　　“哇，太好了，谢谢ROSA姐，我也有机会和那样的大人物一起吃饭了。”李赛鳯开心的跳脚道。

　　“先别开心地那么早，阿满！”关芝琳摆摆手道，“你想跟着我一起去吃饭，最起码也得先有身像样的行头吧。”

　　“我这身衣服不行么？”李赛鳯指着自己身上这一身道，她下面穿的是牛仔裤，上面则是蝙蝠衫，脚上踩的是一双运动鞋，整个人看起来充满活力，是一个元气十足的美少女。

　　关芝琳摇了摇头，“你这身打扮，参加学校的运动会还可以，但是要去西餐厅那种高级场所，你穿这身衣服连门都进不去。”

　　“那怎么办呢？”李赛鳯一听顿时无助的道，“ROSA姐你也知道我现在的难处了，哪有钱再去置办名牌衣服？”

　　关芝琳眨了眨眼睛，轻笑一声道，“别着急，我有主意。你不是跟台里服装部的很熟么，托他们借几件戏服出来不就好了。”

　　“那能行么，我虽然和他们见面点头说话，但是关系并没有强到那一步啊，他们要是不借给我怎么办呢？”李赛鳯为难的道。

　　“唉呀，我的傻妹妹，管仓库的都被称为‘仓鼠’，多得是监守自盗的。”关芝琳说道，“你给他们一点甜头儿不就把衣服借出来了？”

　　“你是说给他们塞钱？”李赛鳯问道。

　　关芝琳笑了笑，“不是财就是色，你如果想让他们占便宜也行。看在你这张小脸蛋儿的份上，相信他们还是跟你交换的。”

　　李赛鳯被关芝琳说的一阵脸红，“ROSA姐，你就别取笑我了，我就是上次被钟监制骗了，以后我再也不犯傻了。”

　　关芝琳点了点头，“行了，不开你的玩笑了，服装的事你自己想法搞定吧。为了明天的晚宴，我也要去采购一些名牌服装了。”

　　“ROSA姐，你衣橱里的衣服都塞满了，干嘛还要再买衣服啊？”李赛鳯疑惑的问道。

　　“傻瓜，俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，女人如果不在自己身上多花点钱，怎么吸引男人为你多花钱？”关芝琳笑道，“许先生那是什么人呢，平时多是和名流淑女打交道，如果打扮的寒酸的话，还能让人家看得起么？”

　　“噢。”听关芝琳这么一解释，李赛鳯若有所悟的点了点头道。

　　……

　　许贯武挂上电话之后，依然接着看《过客》。剧中，陈钰莲和黄日华站在一起，还真有些夫妻相。

　　说起来，都不知道周闰发和陈钰莲的感情进展到哪一段了，是不是已经到了谈婚论嫁的程度？

　　前世周闰发和陈钰莲的恋情据说遭到了发仔母亲的极力反对，最后逼得周闰发甚至要自杀，而陈钰莲据说也为了免得发仔难做，在医院照顾发仔痊愈之后就自行离去。发仔最后娶了余鞍鞍，而陈钰莲则演了一部胆大之极的三级片《连体》，然后就和一位美国富商闪电结婚，之后就退出娱乐圈搬去了美国。

　　周闰发和余鞍鞍的婚姻只持续了九个月，最后就无疾而终了。之后才又娶了新加坡富商的女儿，陈荟莲为妻，婚后二人一直没有要小孩。

　　陈钰莲同美国富商的婚姻也只维持了几年，在九二年同样以离婚收场，两个人同样也没有小孩子。而之后吊诡的是陈钰莲又同一位打扮中性的广告女导演同居了十多年，随后又跟着一位出家人修行，闭关三年修行断了联系，害的家人还以为她早就死了。

　　说实话，许贯武当初看到这则新闻时，第一反应就是她魔怔了。放着好好的日子不过，跟什么出家人学什么修行，简直是已经走火入魔了。想到一代玉女掌门人落到这种归宿，实在是让人相当唏嘘的一件事情。

　　不知道这是不是玉女明星的宿命，陈钰莲是这样，李婼彤也是被人骗财骗色，最后还换上了抑郁症。周蕙敏虽说最后嫁给了倪眶的儿子倪镇，但是过程也是相当的狗血，而且据传倪镇根本就没有钱了，吃穿花用都是由周蕙敏出。害得她隐退多年之后还得被逼复出，并且首部作品就以同性恋题材博取眼球，着实令粉丝心碎一地。

　　叶韫仪当年红遍两岸三地，被成为最有前途的女星，但是偏偏遇人不淑，离婚之后还被老公大肆爆料闺房之事。王柤贤一样也是情路坎坷，遇人不淑，最后也要归隐加拿大，传说也是要出家修行。

　　杨彩妮同样也是被人骗财骗色，一生积蓄都付诸东流，最后也要被逼复出。梁永琪同样和伊面爱情长跑未果，当年双琪夺面也损害了自己一直以来的玉女形象，最后人气下滑的厉害，连续多年都没有新作品，全身都充满了过气波……

　　历来香港娱乐圈被冠上玉女名号的，似乎真是受了诅咒一样，真应了《红楼梦》里那句话，“太高人愈妒，过洁世同嫌！”。所谓玉女的名号一被冠上，似乎就真的成了天上那些餐风饮露，不食人间烟火的仙女了。

　　粉丝们对她们的要求也陡然增加了许多，人们对于艳星不会苛求她们太多，就算闹个绯闻也是喜闻乐见的事。但是对于玉女来说，可能上厕所都会是禁忌，更不要说和别人谈恋爱了。而且如果真要恋爱的话，也要先过粉丝的那一关才可以。如果男的不帅都过不了关，所谓金童才能配玉女的。人们对于他们感情的检验，也会比一般明星情侣高得多，好像金童玉女真像书中所写那样，恩恩爱爱永不分离不离不弃生死相依……

　　但其实玉女也是人，也会有情感纠葛，也会有七情六欲，但是一旦玉女传出绯闻，传出丑闻，人们对她的评价就会直线下降，形象将遭到重创，粉丝也会有被骗的感觉。所以后来人们学的精了，像韩国的偶像明星一律不许谈恋爱，就算要谈也要偷偷摸摸跟做贼似的。如果一旦被粉丝发现的话，就要面临到人气直线下滑的命运，到时候估计除了被开除出组合，就是整个组合因此而解散了。

　　据说韩国粉丝一直坚信那些偶像女明星是不上厕所的，已经迷信到了这样一种变态的程度。

　　许贯武很喜欢周闰发和陈钰莲这一对情侣，说实话，他真的不想周闰发这样的美男子无后，而陈钰莲则把自己搞得好像要神经病一样。如果可以的话，他真的希望他们两人最后能进教堂，和谐美满的共度一生，然后多生几个小宝宝。凭借他们郎才女貌，郎貌女才的双重好基因，想必宝宝无论是男是女都会相当的可爱。

　　“唉，看来改天应该找发仔过来问问，千万别毁了这一对好情侣。”许贯武琢磨道。

　　正在胡乱琢磨之际，就听开门声响，回头一看，却见赵雅芷和林清霞提着大包小包的走了进来，看那样子似乎走道儿都费劲了。

　　“呼，真是累死了。”把那些大包小包往地下一丢，林清霞和赵雅芷仰面坐到沙发上，气喘吁吁的道。

　　“看来今天一天你们俩的收获不小嘛。”许贯武笑道，“都买了些什么好东西啊？”

　　“等下再跟你说，先让我喘口气。”赵雅芷有气无力的摆摆手道。

　　“我也累坏了，天哪，手都快掉了。”林清霞也喘息道。

　　“拿不了就别买那么多嘛，看你们俩这样子，像多少年没买过东西一样。”许贯武道，“青霞，你可别跟阿芝学坏了啊，这些东西能不买就不买，能再用一遍就在用一遍，别跟她似的，几万块买来的衣服，穿一回就丢掉了。造孽哦。”

　　许贯武刚说完，就听呼的一声，啪嗒，一个盒子砸在了他的身上，却是赵雅芷丢过去的。

　　“这些都没有花钱。”赵雅芷道，“是那些店家送给我，让我去参加金像奖颁奖礼的。他们说凡是我在节目中穿的衣服，回头都有很好的销量，所以这次特地免费送我了。”

　　“原来是这样，这也算是赞助了吧。”许贯武笑道，“不过他们倒是打的好算盘，让你免费帮他们做广告了。”

　　“免费就免费吧，反正有这么多衣服首饰，我自己也没吃亏。”赵雅芷却大咧咧的笑道。

　　许贯武听老婆这么说，也不禁无语了。

　　此时电话铃声响起，赵雅芷走过去将电话拿了起来，片刻之后又将电话挂上了。“老公，明天下午香江会请吃饭，为金像奖造势，邀请我们出席呢。”

　　“约在几点？”许贯武一愣，问道。

　　“下午五点。”赵雅芷道。

　　“噢，我不去了，你也知道，我最烦应酬。”许贯武摆摆手道。


第七百一十六章 蛛丝马迹

　　“人家特地邀请我们前去的，你要是不去的话，多不给人家面子啊。”林清霞听他这么说，不禁劝道，“哪怕去那里亮个相再走呢？”

　　“就是，别老呆在家里了，该出去玩就出去呗。”赵雅芷也劝道。

　　许贯武摆了摆手，“不去，去了还能出得来么？再说我又不好喝酒，去了那边乱哄哄的，没得让我烦。你们俩如果喜欢去的话，就一起去好了嘛。”

　　“好吧。”赵雅芷点了点头道，“既然这样，那就我和青霞去了。”

　　“唉，这部电视剧是谁演的啊，男演员很帅气嘛。”这时候，林清霞指着电视剧中的黄日华笑道。

　　“噢，我认得他，新晋小生黄日华嘛，真人比电视上的还帅。”赵雅芷笑道。

　　“是么，不错，不错，想不到电视台也有这么优秀的人才。”林清霞点了点头道，“我看他的演技好像也蛮不错的啊。”

　　“恩，台里人都说他有灵气，演戏上手很快，一点都不像是刚从艺校毕业的。”赵雅芷笑道。

　　“他是刚从艺校毕业的？！哇，刚刚毕业就有这么高的演技，真是难得了。”林清霞点了点头，“阿武，有没有考虑叫他来拍电影？”

　　“不要看到帅哥就这么兴奋好么，会让我吃醋的。”许贯武笑了笑道，“不过你说得对，应该多给新人一些机会的。”

　　林清霞听他这么说，也不禁看向他，“怎么了，是不是真的吃醋了？”

　　“有那么一点儿。”许贯武点点头道。

　　“恩，那你就慢慢吃醋好了。”林清霞眨了眨眼睛笑道。

　　许贯武也不禁笑了笑，林清霞的提议启发了他，让他想起前世黄日华的确没在电影领域取得过多大的成绩，别说同其他无线四虎相比较弱，就连吴振宇，刘清云这些后辈都稳胜他一筹。

　　个中缘由自然费思量，不过最大的原因恐怕也是他性格的缘故。

　　八零年代初最红的时候，黄日华本来也有份出演《投奔怒海》的，只是因为当时不愿意剃头演《虚竹传奇》，被无线电视台雪藏了一段时间，原本安排他出演的角色也换了刘德桦。

　　而《投奔怒海》这部片上映之后叫好又叫座，让刘德桦第一部踏入影坛就有了相当亮眼的成绩单。而黄日华痛失了这个宝贵机会，最后还是没有逃过剃头的命运。

　　如果黄日华当时不那么固执，选择剃头并且出演《投奔怒海》，凭他的演技应该不会比刘德桦差的。当真可以说时也命也！

　　而八零年代中期，五虎将纷纷与无线解约投身大荧幕发展，当时刘德桦铁了心离开无线电视台，就算因此被公司雪藏了一年时间依然不改初衷，这份狠劲儿也是黄日华没有的。

　　事实上，后来他在节目上也承认当时五人相约一起离开无线，但是后来公司高层找他谈话，希望他能够留下来继续发展。黄日华顾忌当时买了车，又要供楼又怕出去闯万一不红，就没有了活路所以就先和公司签了约。

　　谁料后来人们都认为是梁超伟不讲义气，先和公司签约了出卖了众兄弟，让梁超伟背了好多年的黑锅。不过梁超伟比黄日华性子柔和，和公司签约之后就在公司踏实拍戏，因为表现的相当听话相当忠心，所以无线电视台也会接外面的戏给他。

　　因为当时梁超伟的经纪约是签给无线电视台，演一部戏他的固定收益是五万港币，所以他便专接一些像《癫佬正传》、《地下情》、《人民英雄》这类的艺术片，因为艺术片对演员的演技要求最高，而且也很容易累积起自己的口碑来。果然一部部文艺片奠定了梁超伟在香港影坛的地位，尤其《人民英雄》还让他获得了金像奖最佳男配角奖，从此梁超伟一举在香港影坛站稳脚跟。

　　相比起来，同是留在TVB发展的黄日华虽然被留了下来，但其实心里面还是很不舒坦，经常会发一些牢骚话出来，让公司对他怎么也爱不起来。到了后期甚至沦落到成为二线演员，出演配角为其他后辈做陪衬的阶段了。其实现实生活中也不乏这样的人，脾气不好嘴碎，干活时候喜欢各种抱怨，结果活儿是一点没少干，好儿却是一丁点儿都没落着。

　　总结起来，黄日华的性格的确有些像他演的靖哥哥，好人一个，小富即安，当断不断，反受其乱。不过像这样忠心的人其实许贯武还是蛮喜欢的，至少比周星弛更让他放心重用。再加上今时已经不同往日，许贯武不是邵艺夫，TVB也不是之前那个TVB了，作风不仅比前世更开通，而且还有许氏影业这家兄弟企业。像黄日华这样的当红炸子鸡，如果不引进电影圈儿那才叫可惜呢。

　　……

　　晚上时分，许贯武同赵雅芷，林清霞吃完饭，坐在沙发上逗小孩儿玩。

　　这时候，佣人走了过来，“太太，您过来一下。”

　　赵雅芷疑惑的看了她一眼，随后走了过去，许贯武只顾着逗小思晨和小思默，浑没有注意。倒是林清霞抬头向那边看了一眼，就见那佣人似乎在向赵雅芷汇报些什么，好像还交了一些东西到赵雅芷手上，让林清霞不禁十分好奇。

　　佣人走后，赵雅芷脸色有些僵的走了回来，“青霞，过来帮我看看衣服好么？”

　　林清霞疑惑的走了过去，紧接着就被赵雅芷拽进了屋子里。

　　“怎么了，阿芝，出什么事了？”林清霞见她脸色不对，不禁疑惑的问道。

　　赵雅芷一坑不吭的从兜里取出一张白色丝绸手绢来，上面有着一个清晰地唇印。

　　“咦？！这手绢应该是阿武的吧，那这上面的口红印是谁的？”林清霞疑惑的问道，“你这东西哪里来的？”

　　“是佣人刚刚要洗衣服的时候，从阿武西装口袋里面找到的。”赵雅芷说道，随后无助的坐在了床上。

　　“你先别担心，一个口红印也说明不了问题啊。”林清霞道，“现在就断定阿武在外面有别的女人也未免太武断了吧。”

　　“那你说，无缘无故，他的手绢上怎么会留有女人的唇膏印？而且你闻闻，这唇膏还是法国的高档货呢。”赵雅芷道。

　　“我也看出来了，而且擦这种颜色口红的女孩儿一般都比较年轻。”林清霞点了点头，“不过，最近也没见阿武出去啊，他会是从哪里认识的女孩子？”

　　“你忘了我们前几天把他自己留在家里了，或许就是那时候认识的。”赵雅芷气愤的道，“男人啊，真像是偷腥的猫一样，一不看着他，他就要出去偷吃了。”

　　“不会吧，就那么几天，他就已经找到别的女人了？”林清霞惊讶的道。

　　“这有什么难的，全香港谁不知道他有钱，想要和他上床的女的多着呢。”赵雅芷鄙夷的道，“我真是失策，早知道就不和他闹了。”

　　“唉，阿芝，你现在后悔也没用啊，我们又不可能天天绑在他身边，他要是想偷腥的话，迟早都会找到机会的。”林清霞劝慰道，“你现在只是找到一副手帕而已，这只能算是一个信号儿，还不能证明阿武就在外面有女人了。”

　　“青霞，你就别自己骗自己了，那方手帕不可能无缘无故到阿武手里的。”赵雅芷叹了一口气道。

　　“那你打算怎么办，和阿武再闹，还是打算和他离婚？”林清霞问道。

　　赵雅芷摇了摇头，咬牙切齿的道，“都不是，我要找出那个敢勾引我老公的贱女人，非把她那张脸撕烂了不可。”

　　林清霞一听顿时有些脸红起来，“你别乱来，也许他们之间并没什么的。你这样冲动，反而会让事情一发不可收拾。”

　　赵雅芷点了点头，“你说得对，这件事我一定要查个水落石出才行。无论是谁跟我抢老公，我都不会让她的日子好过。”

　　“好了，那你打算从哪里查起？”林清霞越发不自在了。

　　“跟在阿武身边的保镖一定知道内情，可惜他们嘴巴实在太严，我怎么撬也撬不开的。”赵雅芷道，“要不我请私家侦探好了，让他们全天候帮我监视阿武。”

　　“还是别了，如果被他知道你派人跟踪他，那他一定跟你翻脸，到时候夫妻都没得做了。”林清霞连忙说道，劝赵雅芷打消了这个馊主意。

　　“那怎么办，难道靠我们两个人去找不成，那还不是大海捞针么？”赵雅芷郁闷的道。

　　“唉，你有没有注意到，阿武今天有点反常呢？”林清霞忽然道。

　　“哪里反常？”赵雅芷摇了摇头，疑惑的问道。

　　“他听说香江会要请客，先问了时间然后才说不去的。”林清霞想了想道，“如果一开头就不想去的话，不是连时间都懒得问么？”

　　“说得对啊，难道是他刚好约了别人，所以抽不出时间去？”赵雅芷眼睛一亮道。

　　“有那个可能。”林清霞点了点头道，“你想，阿武平时很支持香江会的事，连金像奖他都是忙前忙后，不可能这次聚会这么重要他不去参加。”

　　“有道理，有道理。”赵雅芷频频点头，随后惊讶的打量了林清霞一眼，“青霞，想不到你平时看起来不言不语的，心里面原来这么多主意。”

　　林清霞不禁脸红了一下，“好了，少取笑我了，人家帮你你还取笑人家。真是的！”

　　“好了，好了，不取笑你了。”赵雅芷摆摆手道，“既然这样，那我们明天也不去参加香江会了，到时候我们悄悄跟着阿武，倒要看看他约了什么人见面。”

　　“阿芝，这次别再像上次那样，到跟前你又不敢进去，结果被阿武发现了，还连累我也挨训了。”林清霞叮嘱道。

　　“不会，不会，这次肯定不会了。”赵雅芷摆摆手道，“不过青霞你必要的时候也得冲上去啊，不能老指着我冲锋在前啊。”

　　“知道了。”林清霞点了点头，“不过就算真的查出阿武和别的女人有约会，到时候你打算怎么办？真的要上去跟她闹？”

　　林清霞一句话顿时让赵雅芷陷入了沉思，“我也不知道到时候该怎么办，不过这件事我知道，如果不查清楚我始终都放心不下。”

　　“既然你决定了就好。”林清霞听她这么说，不禁点点头道，“既然这样，那我明天就陪你去看看，不过到时候你千万别轻举妄动，免得事情一闹就无法收拾了。”

　　赵雅芷点了点头。

　　……

　　第二天下午，许贯武按时赴约，后面，赵雅芷和林清霞则开着车悄悄跟着。


第七百一十七章 蹩脚的跟踪术

　　许贯武坐车前往米纳斯餐厅，车刚开到一半，司机就对他道，“许先生，我们可能被跟踪了。”

　　“噢？！”许贯武不禁一愣，扭回头看去，却见在车流之中，有一辆奔驰车格外显眼，正是他买给赵雅芷开的车。

　　许贯武顿时眯起了眼睛，他可是记得赵雅芷要同林清霞去参加香江会的晚宴的，现在怎么会出现在这里呢，还恰好是跟在他的车屁股后面？

　　“甩掉她们。”许贯武心中有气，冷冷的吩咐道。

　　司机点了点头，一阵加速，随后东拐西拐，片刻之间，就将赵雅芷的车远远地甩在后面。

　　赵雅芷为了跟踪许贯武，没有敢让自己的保镖开车，而是选择和林清霞亲自开车跟踪。没想到跟踪的手艺潮了点儿，又哪能躲得过G4出身的保镖的眼睛。

　　这些保镖都是经过专业训练的，时刻防备会被不法分子追踪，当真是眼观六路耳听八方。刚出了太平山保镖就已经发现跟在他们后面的那辆车了，不过当时还没有确认。再经过几次试探之后，他才确定是有人跟踪。马上汇报马上采取措施，眨眼间就把赵雅芷她们撇在身后了。

　　“咦，奇怪，那辆车去哪了？”赵雅芷开着车小心翼翼的跟在后面，原本觉得自己已经很小心了，没离得太远但也没敢靠的太近，本来以为可以顺利跟踪许贯武的，却没想到跟着跟着就跟丢了，让她不禁着急了起来。

　　“是不是它已经拐弯了啊？”林清霞问道。

　　“没有吧，不记得见到它拐弯了啊。”赵雅芷嘀咕道，“糟了，会不会被他发现了啊？”

　　“糟了，那怎么办？他知道我们偷偷跟踪他，会不会心里不高兴啊？”林清霞担心的道。

　　“哼！他不高兴，我还不高兴呢。要不是他在外面找别的女人，我们用这样偷偷摸摸的跟踪么？”赵雅芷则生气地一拍方向盘道。

　　“那我们现在怎么办呢，还继续追下去么？”林清霞问道。

　　“都跟丢了，还怎么继续追？”赵雅芷郁闷得道，“算了，不跟了。”

　　“那我们去哪儿，现在去香江会应该已经晚了吧。”林清霞道。

　　“哪还有心情去那什么香江会。”赵雅芷生气的道，“算了，现在回家吃饭也来不及了，咱们俩在外面吃怎么样？”

　　“好啊，你打算吃什么？”林清霞点点头问道。

　　“我记得有家米纳斯餐厅的甜品不错。”赵雅芷道，“人说失恋的话，吃甜品能减轻痛苦，我和你去吃几道甜品怎么样？”

　　“我怕我得吃一吨甜品才能彻底减轻痛苦。”林清霞苦笑道。

　　……

　　许贯武的车七拐八绕摆脱了赵雅芷的跟踪，随后来到了米纳斯餐厅。

　　抬手看了看表，正好四点五十分，许贯武点了点头，迈步进了餐厅。

　　“先生，您好，请问订了位子没有？”侍应生上前问道。

　　许贯武正要回答，却听一阵清脆的脚步声，转头看去，却见关芝琳笑着迎了过来。

　　看她今天的装扮与那日又有不同，那日她打扮的还有些许性感，今天却只是一袭白裙，配上她那本来就雪白的肌肤，更是令整个人看上去像天使一般纯洁，着实让许贯武愣了一下。

　　“许先生，您来的真及时。”关芝琳笑道。

　　许贯武笑了笑，“总不好意思让美女等久了吧。”

　　关芝琳越发笑的开心了，“请跟我来。”说着领着许贯武来到她们订的位子。

　　米纳斯餐厅是香港知名的法国餐厅，环境清雅，装潢高雅，每一个位子都用琉璃玻璃隔开，既增加了艺术的美感又保障了客人的隐私。

　　许贯武随着关芝琳来到订好的位子前，到了之后却见到李赛鳯也坐在那里，不禁让他为之一愣。

　　“许先生，您好！”李赛鳯正拿着梳妆镜小心翼翼的涂抹口红，冷不丁见到许贯武同关芝琳来了，连忙起身问好道。

　　许贯武笑了笑，“噢，你好，我都不知道你原来还请了别人。”

　　关芝琳连忙解释道，“阿满是我的好姐妹，知道我有幸请许先生您吃饭，所以特地求我一定要带她来。许先生，你该不会见怪吧？”

　　许贯武笑了笑，“那倒不会，既然来了，就一起坐吧。”

　　关芝琳点了点头，同李赛鳯坐在了一起，而许贯武则坐在了她们的对面。

　　三人坐好之后，马上便有侍应生过来点菜。

　　许贯武将菜单递给两位，“你们先点吧。”

　　关芝琳笑了笑，“有许先生您在这里，哪能让我们先呢。再说今天是特地请您的，当然是应该您先点了。”

　　“别说什么请不请的了，有我在，怎么能让你掏钱呢。”许贯武摆摆手道，“再说你们收入那么微薄，一顿饭差不多就一个月的工资了。我怎么能忍心你们请完客之后，回家再去啃干面包呢。”

　　关芝琳听了许贯武的话，不禁咯咯的笑了起来，“许先生，您真是太幽默了。好吧，那这次就由您请了，就当是我又欠了您一顿。等我下次有了钱，我一定再还给您。”

　　许贯武笑着点了点头，“好，那我就敬候佳音了。”

　　李赛鳯见关芝琳和许贯武谈笑风生，自己却插不上一句话，不禁心中暗暗着急。心想如果这次吃饭，连一句话都说不上的话，那自己那五百块钱的服装费不是白花了？！

　　关芝琳很快点好了菜，李赛鳯第一次来这种地方，还真不知道该吃些什么好，有心问关芝琳一下，又觉得那样做显得自己很没见识。好在她也不是白痴，眼珠一转，“许先生，我不太懂吃西餐，您能帮我点一下菜么？”

　　说这句话的时候，李赛鳯觉得自己心脏跳的噗通噗通的，简直要从喉咙里跳出来一般。当时心里在想，如果许先生不把菜单接过去，她还真有心从这二楼跳下去了，实在是太羞人了。

　　一旁的关芝琳惊讶的看了李赛鳯一眼，想不到这小丫头竟然有如此心机，一没看住就和许贯武搭上话了，下一次没准就连自己的位置都抢了，看来自己还真的不能小看她呢。

　　许贯武笑了笑，将菜谱接了过来，帮李赛鳯点了一份烟熏鲑鱼，一份柳橙鹅肝酱，一份洋葱汤，末尾再来一份巧克力慕斯。

　　“谢谢许先生！”见许贯武帮自己点了菜，李赛鳯不禁红着脸笑道。

　　许贯武点了点头，随后也为自己点好了菜。

　　“先生，我们这里的白葡萄酒很不错的。”侍应生推荐道。

　　许贯武笑了笑，本来想说自己不喝酒的，不过想了想还是问关芝琳和李赛鳯道，“你们两位美女要喝什么酒？”

　　关芝琳这几天特地搜集了许多许贯武的资料，包括他的生平，喜恶，情史等等，关芝琳知道许贯武是不喝酒的，而且也知道他喜欢比较纯情的玉女，像是赵雅芷，林清霞，邓俪君都是这类形象。

　　所以她今天才可以只穿一袭白裙赴宴，连脸上的妆也很少化，令她有一种清水出芙蓉，天然去雕饰的美感。

　　现在见许贯武问要不要喝酒，她连忙摆了摆手，“许先生，我不喝酒的，我只喝杯西瓜汁就好了。”

　　许贯武笑了笑，“那就不要酒了，一杯西瓜汁，一杯热可可。小妹妹，你喝什么？”他又问李赛鳯道。

　　李赛鳯本来见许贯武问了关芝琳后，就决定不要酒了，都没问问自己的意见，还搁心里有些别扭呢。见许贯武又问她喝什么，顿时又高兴了起来，“我喝葡萄汁好了。”

　　“那就再一杯葡萄汁。”许贯武说道。

　　“许先生，听说这次金像奖你们公司入围了好多奖项啊，真是恭喜恭喜你咯。”关芝琳笑道。

　　“多谢，多谢。”许贯武点了点头，“对了，颁奖典礼那天你们会不会去？”

　　“我们不过只是小艺人而已，哪有那个荣幸去参加呢。”关芝琳摆了摆手，叹了一口气道。

　　“噢，不用气馁，今年去不了，明年也一定能去的。”许贯武笑道。

　　“那就借许先生吉言咯。”关芝琳也笑道。

　　“对了，你们现在拍什么戏呢？”许贯武问道。

　　“我再拍一部功夫片《少年黄飞鸿》。”关芝琳道，“不拍戏不知道，还以为在电视上打功夫多威风呢。一拍戏才知道，真是太累了，弄得人家手都破了。”

　　关芝琳说着，轻轻撩起自己的袖子道，就见皓腕凝霜雪，实在是有够白的。果然不愧有“搪瓷娃娃”的称号。

　　而她上臂一块小丁点儿的红疤，在雪白肌肤的映衬下，却显得好像雪地上的一团火，又好像是武侠小说中处女手臂上的守宫砂，有一种说不出的魅惑。

　　许贯武见了也不禁有些口干舌燥，“这么说来的确是可怜啊，其实，以你的资质又何必拍电视剧呢，纯粹是吃力不讨好的营生。不如来我们公司拍电影好了，我保证你一炮而红。”

　　听到许贯武对关芝琳这么说，一旁的李赛鳯简直要羡慕死了。她现在想演一部电视剧都不可能，没想到ROSA姐就要去演电影了，实在是太让她羡慕嫉妒恨了。

　　没想到关芝琳却摆了摆手，“不好了，许先生，我现在的演技还很不够，去拍电影的话很容易被定型为花瓶儿的。我还是想在亚视磨练两年再说。”

　　许贯武听了不禁笑了笑，“果然还是关小姐目光远大，既然这样那我也不再强求了。”

　　一旁李赛鳯听关芝琳这么说，简直要惊讶的把眼珠儿瞪出来。拍电影是多好的机会啊，ROSA姐怎么就不知道抓住机遇呢？如果是我的话，我一定不会放弃这大好的机会的。

　　“对了，这位小妹妹怎么称呼？”许贯武又笑着问道。

　　“噢，她是我在电视台的同事李赛鳯，去年才入行出演《大地恩情之家在珠江》，因为演的人物叫杨阿满，所以我们就都叫她阿满了。”关芝琳帮忙介绍道。

　　“噢，《大地恩情》是部好剧啊，李小姐的确很幸运，一出道就出演这么好的戏。看来未来的前途也是无可限量的。”许贯武点点头笑道。

　　“谢谢许先生的夸奖，我现在还只是个新人而已，不过我会好好努力的。”李赛鳯红着脸激动地说道。

　　许贯武笑了笑，“很好，很好，年轻人有干劲儿很好。对了，看你外形不错，有没有兴趣来拍电影呢？”

　　李赛鳯顿时惊住了，“我也可能去拍电影么？”

　　许贯武点了点头，“当然可以了，你的样子也蛮可爱的。”

　　“谢谢许先生，谢谢许先生。”李赛鳯当下没脑子的一顿乱谢道。

　　见她一副激动的样子，关芝琳有些暗暗后悔带她来了。


第七百一十八章 露水姻缘

　　片刻之后，三人点的菜陆续上来，许贯武便同她们边吃边聊。

　　许贯武本身就是一个上知天文，下知地理，各种各样的事儿都刚巧知道那么一点儿的。没办法，经历过前世信息大爆炸的时代，很多现在人听都没听说过的事儿，在后世都已经被普及的像常识一样了。

　　关芝琳和李赛鳯又是一个劲儿的迎合他，因此三人真是越聊越开心，越聊越起劲儿。

　　许贯武聊的起劲了，嘴上没把门儿的，一不小心讲了个黄色笑话出来。讲完不禁后悔有些失言了，这毕竟是在法国餐厅配美女吃西餐，不是和同事在街边大排档吃烤串儿。

　　李赛鳯年纪还小，不通人事，听完并未听懂。关芝琳这一两年却是经的事多了，几乎是秒懂了其中的内涵，心中不禁开始有些悸动。

　　许贯武说完限制级的笑话之后，自忖有些失言，便低着头忙着解决自己的牛排。正当他与盘中的牛排搏斗之时，忽然感觉有东西在碰自己脚。

　　许贯武疑惑的低头一看，却见关芝琳的小脚丫儿从桌下伸了过来，不断在自己的腿部撩拨。

　　许贯武装出一副若无其事的样子，继续低头切自己的牛排。关芝琳见许贯武没有拒绝，便越发大胆了起来，抬直了脚慢慢向上移动，沿着许贯武的大腿内侧摩擦起来。

　　许贯武被她这一撩拨，不禁开始有了反应，忍不住看了关芝琳一眼，却见她同样也正笑着看着自己，那一双大眼睛满含媚丝，简直就是迷死人不偿命。许贯武此刻欲火正炽，眼睛同样一眨不眨的看着她。

　　一旁的李赛鳯本来正吃自己的烟熏鲑鱼，但是隐约感到桌子有些晃动。她疑惑的低头向下一看，却见关芝琳脱了鞋，将一只穿着丝袜的美脚塞到了许贯武双腿之间，然后以一种不快不慢的速度摩擦着。

　　李赛鳯顿时一愣，联想到那日钟监制也曾让自己去摸他那里，不禁羞得满脸通红。她不敢声张连忙低下头，装作没事人一般吃自己的菜。但是桌子传来的轻微的震动，还是时刻提醒她刚刚看到的那一幕。

　　随着桌子动的越来越厉害，李赛鳯也觉得自己身上有些发烫，“许先生，ROSA姐，你们先吃，我去趟洗手间。”说完李赛鳯站起来，有些魂不守舍的走了。

　　离了李赛鳯这个大灯泡儿，关芝琳和许贯武不禁自在了许多。

　　许贯武此刻见到关芝琳这位美女也不禁有些动情，实话说虽然前世她的绯闻众多，形象并不是那么太好，但是无可否认关芝琳的确是一位大美女。

　　许贯武虽然不见得会跟她产生爱情，但是如果发生一段露水之缘，他还是不会排斥这种艳遇的。动情之下，许贯武轻轻抓过关芝琳的芊芊玉手，就轻轻吻了过去。

　　关芝琳也不禁一阵颤抖，红着脸，十分善解人意的就坐到了许贯武的身边。许贯武从手背一直吻到臂膀，随后直接封住了关芝琳的红唇。同时一只手揽住关芝琳的细腰，另一只手则轻轻深入了关芝琳的白裙……

　　关芝琳全身一阵颤抖，闭上眼睛回应着许贯武的侵犯。她的身体正在极速的发烫，一张脸更是红的像块红布一般。

　　……

　　正当两个人都有些忘情的时候，李赛鳯确实有些慌张的走了回来，见到正在拥吻的两人，也不禁又是脸一红，“许先生，ROSA姐，不好了！”

　　许贯武见李赛鳯这时候回来，不禁有些扫兴，悻悻然的将关芝琳放开。

　　关芝琳也正在情动之中，眼看就要将许贯武迷倒在自己的石榴裙下了，却被不懂事的李赛鳯搅合了，不禁也是心中暗恨，忍不住瞪了过去。

　　李赛鳯吓了一跳，连忙解释道，“许先生，ROSA姐，我看到许太太在那边呢！”

　　许贯武一愣，“你说赵雅芷小姐也在这里？”

　　李赛鳯点了点头，又补充道，“还有林清霞小姐也在呢，她们两人也在这里吃饭呢，我回来的时候刚好看到她们，幸好没有被她们看到。”

　　许贯武眼珠儿转了转，对关芝琳道，“这样好了，我先结账，结完帐你们先走，去楼下等我。”

　　关芝琳起初听到赵雅芷在这儿，当时还不禁有些慌张。后来一想就算她在这里又能奈自己何，许家真正掌权真正有钱的是许贯武，只要他喜欢自己就可以了。要是赵雅芷闹开倒好了，万一两人离了婚自己或许还能上位做许太太呢。

　　想到这里，关芝琳不禁抱住许贯武的胳膊道，“许先生，您怕什么呢，男女吃饭很平常的事嘛。难道您太太连这个都要管，那她也未免管得太多了。”

　　“别乱说话，你们先下去等我。”许贯武听她这么说，不禁瞪了她一眼道。

　　关芝琳本来还以为自己已经将许贯武迷倒了呢，但是见他现在这样子，就知道自己的功力还差的远呢，当下连忙松开许贯武的肩膀，然后摆出一副说错话的羞愧样子。

　　许贯武这时候将侍应生点手唤了过来，随后打开钱包，取出一张汇丰金卡交给侍应生结账。

　　一旁关芝琳和李赛鳯见到许贯武钱包中慢慢的钞票和金卡，不禁羡慕的差点儿留下口水来。别的都不说，单说许贯武刚刚拿出的那张金卡，就是汇丰银行至高无上的贵宾客户才能享有的。据说非得是在汇丰银行存款超过一亿港币的客户才能拥有，关芝琳之前只是听人提起过一次，想不到今天终于见到实物了。

　　看到许贯武这么多钱和卡，关芝琳刚刚被呵斥的坏心情立马烟消云散，心中打定主意无论如何，一定要绑住许贯武这颗大粗腿才行。

　　结完帐后，关芝琳没等许贯武催，就主动拉着李赛鳯先下了楼。

　　许贯武见她们走远了之后，才装作若无其事的样子起身，然后避开赵雅芷和林清霞所在的位子，悄然来到楼下。

　　见到关芝琳俏生生的站在那里，好像天使一般，又联想到刚刚她的放荡，许贯武不禁心中一热，快步走了过去。

　　关芝琳见到许贯武看她的眼神，好像火一般的炽烈，不禁心中也是暗自得意。“许先生，我们接下来去哪儿？”

　　许贯武一愣，忌惮的看了看旁边的李赛鳯。李赛鳯今天看起来也是刻意打扮过的，一袭红色的紧身裙加一条皮草披肩。

　　这么装束其实是比较显成熟显老气的，不过因为李赛鳯实在很可爱，所以看起来却也有别样风情。再加上李赛鳯是练习舞蹈出身，身材比例其实比关芝琳还要好些，只是她目前年纪还比较小，所以身材还不太明显而已。

　　察觉到许贯武在看她，李赛鳯虽然有些害羞，但是却并没有低头回避，而是以同样炽烈的眼光看着许贯武。似乎只要许贯武一声令下，她就可以奋勇献身。被一个清秀的萝莉这样看着自己，许贯武说不心动那是假的。

　　正当他打算邀请关芝琳和李赛鳯一起上车的时候，关芝琳却忽然笑道，“阿满，你先自己回宿舍吧。”

　　李赛鳯瞅了关芝琳一眼，见她冲自己瞪了瞪眼睛，李赛鳯虽然心有不甘，但也只好点了点头，“噢。许先生再见，ROSA姐再见。”说着，自己一个人失落的走了下去。

　　许贯武见她要走，不禁有些不舍，正要开口叫她留下，这时候关芝琳却轻轻挽住许贯武的胳膊，“许先生，我们走吧。”

　　许贯武瞅了瞅她，不禁笑了笑，“好吧！”

　　……

　　领着关芝琳上了车，许贯武陪着她来到九龙一所高级公寓。这里是他之前购置的诸多物业之一，装修好了做租赁用的。这两年许贯武陆续开始抛售物业，这栋房子也被回收准备出售，不过在这之前，许贯武还有别的用处。

　　带关芝琳进了房间，两个人没有拖延，直接步入正题。事实上刚刚如果不是顾忌到车上还有司机，许贯武早在车上就把关芝琳给吃了。

　　许贯武已经是个中高手，关芝琳虽然还是处子，但却是天生媚骨，两人很快在床上滚作一团……

　　……

　　一个小时后，云散雨收，许贯武看到白色床单上一抹血迹，心中感到说不出的自豪。

　　关芝琳虽然刚刚承受破瓜之痛，但是却依然对许贯武小意殷勤，忙着帮他擦汗及清理身上的脏东西。

　　许贯武见她如此知情识趣，自然也是爱煞了她，拎过衣服取出钱包，从中拿出一张信用卡来，随手递给了关芝琳，“拿去用。”

　　“许先生，你这是做什么，我不要。”关芝琳连忙摆摆手道。

　　“给你你就拿着。”许贯武道，“这是我的附属卡，每月可以透支五十万港币的。拿去买件衣服什么的。”

　　关芝琳一听这卡每月可以透支五十万港币，吓得心脏差点儿骤停。她老爸开电影公司，效益最好的也不过年入百万港币而已。说实话，亚洲电视现在的经理一个月月薪有没有五十万港币还难说呢。果然人家是首屈一指的大富翁呢，这出手简直是太大方了。

　　“许先生，这钱我不能要，要了我就成出来卖的了。”关芝琳眼泪流下来道，“我是因为你人好，所以才把我给你的。”

　　许贯武见她眼泪说来就来，也不禁感叹到底是演员出身，别看电影里面常演花瓶儿，其实还是有两把刷子的。

　　“好了，别哭了。你不要误会我，其实我并没有把你想成那种女人。”许贯武摆摆手道，“我也是喜欢你，所以才愿意给你钱花的。你把自己的第一次给了我，以后你就是我的女人了。既然是我的女人，那花我一点钱又有什么可计较的。拿去，不然我生气了。”

　　关芝琳听他这么说，方才破涕为笑，将信用卡接了过来。

　　“恩，记住这个地方儿，以后我说老地方见，你就来这里，好么？”许贯武又搂着关芝琳道。

　　“恩。”关芝琳点了点头，“那以后是我跟你打电话呢，还是你给我打电话呢？”

　　“还是我给你打电话吧，家里的电话不太方便呢。”许贯武想了想道。

　　关芝琳点了点头，“我知道了，那我就等着你给我打电话了啊，你可不要一去不复返呢。”

　　“放心好了，你这么漂亮又这么懂事，我怎么可能舍得不要你呢。”许贯武笑道，“好了，收拾一下，我也该回家了。”

　　关芝琳点了点头，随后又抱住许贯武，一副恋恋不舍的样子。

　　等将许贯武送下楼，看着他坐车离开，关芝琳压抑已久的欢喜才彻底爆发，双手抓住那张信用卡又蹦又跳，狠狠地亲了一遍又一遍。


第七百一十九章 分居

　　许贯武坐车回家，一进门就见赵雅芷和林清霞都在客厅里面，让他不免心中咯噔一下，有点像是犯了错的小学生怕被老师教训一样。

　　听到许贯武回来的声音，赵雅芷和林清霞一起转头，动作之整齐眼光之锐利，又把许贯武吓了一跳。

　　“阿武，你这是去哪里了？”赵雅芷笑着问道，不过在许贯武看来，总有些笑里藏刀的意思。

　　“我和阿芝还打算等你吃饭呢，你去哪了，这么晚了才回来？”林清霞也帮忙追问道。

　　许贯武打了个哈哈，“我见你们俩都去参加香江会了，一个人在家里呆着无聊，就坐车出去随便转了转。怎么，你们回来的这么早？香江会举办的晚宴热闹么？”

　　赵雅芷和林清霞互瞅了一眼，都知道许贯武是在胡扯，只是找不到切实的证据来反击。赵雅芷不禁皱了皱眉头，“真的只是出去逛了逛，就没有其他别的什么事儿了？”

　　“没有，没有。”许贯武摆摆手道，“我去双南院线看了一场电影，后来又在蟹皇居吃的蟹黄汤包儿，吃完饭我就回家来了，时间一点都没耽搁啊。行了，你们慢慢看电视吧，我去书房看书了。”说着许贯武进了书房。

　　“哦。”赵雅芷听他这么解释，知道他是不能说实话了，不禁心中像长了草一样的焦躁。

　　林清霞见赵雅芷脸色阴沉了下来，不禁凑到她跟前劝道，“你想开一点吧，男人不就是这样么，吃着碗里的看着锅里的，最多只是逢场作戏而已。你要是能忍你就忍下去吧，不能忍的话你就索性离婚。千万别自己气自己，什么都是别人的，就这身子是自己的。”

　　赵雅芷听她这么说，只好长长的舒了一口气，“青霞，我就是不服气罢了，论容貌，论身材，论气质，香港哪还有比得上你我的？不知道那女人给他吃了什么迷魂丹，竟然教的他都学会撒谎了。”

　　“你别服气了，男人还不都是这样么，追你时是一个样子，追到手又变另外一个样子了。你又不是没吃过这个亏，现在还有什么看不开的呢？”林清霞劝道。

　　“唉，早知道会是这样，我真愿意回到之前没多少钱的日子。”赵雅芷道，“现在想想或许没钱了，阿武就不会在外面乱来了。”

　　“这你可就错了，男人就算再穷，那方面的心思也是断不掉的。”林清霞摆摆手道，“他不做不是因为他不想，只是因为条件不许可让他做不到而已。再说现在说之前那些事儿都晚了，你现在就只有两条路走，要么咬牙忍下来，等儿子长大了，阿武老了之后，你坐享这一大家业。要么就是选择跟阿武离婚，或许他会分你三亿五亿美金，到时候你再坐山招夫。”

　　赵雅芷听了林清霞的话也不禁神色一阵暗淡，“说是有两条路走，其实就只有一条路而已。真要闹离婚，我家人第一个不答应，他们虽然恨阿武不给他们钱花，但如果我真的离开阿武，他们铁定是反对最激烈的人。再说香港的法律又不支持夫妻共同财产，我如果要离婚的话，只能拿走我这些年的片酬，总共都不超过两百万，还不够我一个月的零花钱。这婚我怎么可能离得下去？！”

　　林清霞点了点头，“那你只有先忍下来了，不然的话你如果闹的话，惹急了阿武，到时候逼得他跟你离婚，你们夫妻之间可就再没有一丝情意了。以他在香港的势力，你恐怕都不能再在香港呆了。”

　　赵雅芷听了也不禁长叹了一口气，“唉，有那么多人都想嫁进豪门来，看着我们每天锦衣华服，珍馐佳肴，就以为我们好像过着神仙一般的日子。谁知道其实我们心里也有说不出苦呢。”

　　“人生本来就是这样的。”林清霞道，“要不我明天陪你去大屿山，向庙里捐点钱保佑阿武早日回头，好么？”

　　“恩，青霞谢谢你。要不是你在我身边，我真不知道该怎么办了。”赵雅芷道。

　　“我也有对不起的你的地方，当初我也曾经伤害了你。”林清霞道。

　　赵雅芷摆摆手，“算了，都是好多年前的事了，现在还说这些干什么呢？想想还是我老妈说得对啊，‘难得糊涂’，我要是糊里糊涂的，倒没有这么多烦恼了。”

　　“你能悟通就好了啊，我妈也告诉过我同样意思的话。”林清霞道，“其实女人就是这样的，男人在外面花天酒地都可以，不过只是风流而已。女人如果也在外面这样，那就会被人骂翻天了。”

　　赵雅芷点了点头，“好了，我没事了，其实我也应该感到欣慰才对，起码阿武只是偶尔出去玩玩，还知道到时候就回家来。我听说香港很多富豪太太其实过得都是像寡妇一样的生活，老公天天在外面花天酒地，就是不回家。那些富豪太太心里就算有怨言也不敢说，活的好像是木偶人一样。”

　　“你知足就好了，全香港富豪那么多，只爱老婆一个人的真是少之又少，连金庸都是娶了两个老婆，还正大光明的暗恋夏夣女士呢。”林清霞道，“我们台湾的古龙就更不用说了，听说换女人比换内裤还要快。香港这边的富豪但凡年轻一点的，没有不好渔色的。说起来，阿武成为大富豪这么多年，才只是现在有这个意思，比他们已经是好很多了。”

　　……

　　书房之中，许贯武一直在回味关芝琳带给他的完全不一样的体验，那种狂野，放荡，激情，让他仿佛发现了一个新的天地，令他依然冲动不已。

　　晚上许贯武同赵雅芷睡在一起，当他想要她的时候，赵雅芷第一次拒绝了他。

　　许贯武察觉到赵雅芷的变化，心中也不禁一阵伤感。

　　“我和阿芝打算明天去大屿山吃斋。”赵雅芷道，“我不想临去之前脏了身子。”

　　许贯武默然以对，感受到了她心中压抑的悲愤与怒火，许贯武知道敏感如她可能已经发现什么了，顿时心中充满了悲伤与愧疚，那种占有和征服了的快感荡然无存。

　　许贯武充满歉意的抱住了赵雅芷，赵雅芷用力的挣了挣没有挣开，不禁可怜的蜷缩成了一团，泪水止不住的流了下来。

　　许贯武感受到她的身体在颤抖，不禁心中愧疚之心更胜。“对不起，阿芝。”他凑到赵雅芷耳边，低声呢喃道。

　　赵雅芷听他这么说，哭的越发厉害了，泪水很快就打湿了许贯武的前襟。

　　许贯武没有再说话，只是紧紧搂着赵雅芷，仿佛怕失去她一样。

　　不知道过去了多久，赵雅芷哭着哭着睡熟了，在许贯武的怀里好像孩子一样。

　　……

　　第二天早起，赵雅芷眼睛还是有些红，醒来之后发现自己躺在许贯武怀里，她不禁连忙坐了起来，见到许贯武的时候脸上也是很不自然。

　　许贯武也知道自己犯了错，没想赵雅芷会轻易原谅自己，所以他也很自觉地摆出了低姿态，“先吃饭吧，吃完饭，我陪你们去大屿山。”

　　赵雅芷摆摆手，“不用了，我和青霞去就好了。”

　　许贯武正打算说什么，却见林清霞已经过来了，见到他脸上的表情也不大自然。

　　许贯武见到林清霞审视自己的眼光，也不禁感觉到心里没底，“你要陪阿芝去大屿山是么？”

　　林清霞点了点头，“我和阿芝去烧烧香，听听佛理。”

　　许贯武见她们已经决定了，便点了点头，“既然这样，那就去吧。等什么时候想回来了，就回来。”

　　赵雅芷和林清霞听了也是脸色一暗，随后一起带着小思晨和小思默去了大屿山。

　　许贯武环顾整栋别墅，除了自己一个人都没有，顿时觉得这别墅空的慌，让他感到有些害怕。

　　许贯武逃命似的离开了太平山的别墅，来到了昨天他和关芝琳鬼混的地方，然后打了关芝琳宿舍的电话。

　　……

　　关芝琳昨天拿到许贯武的信用卡之后，并没有马上就开始疯狂购物，以免被许贯武看穿自己的真面目。

　　她依旧还是打车回到宿舍，李赛鳯见她回来了，不禁露出一丝惊讶，“ROSA姐，我还以为你今天晚上都不会回来了呢。”

　　关芝琳笑了笑，“乱想什么，许先生也是有家室的人，怎么可能整晚陪在我身边。”

　　李赛鳯点了点头，“想不到他还真长情，就算在外面有了别的女人，到时候还是会想着回家。不像我爸，当初做生意的时候，经常在外面鬼混，经常十天半个月不回家。”

　　关芝琳听她这么说，也不禁想到了自己的老爸关山，那些年电影公司红火的时候，也是和另外一个女人在外面同居，就算老妈为了留他特意怀了儿子，他也没有再回家来住过。

　　“唉，许先生还算是不错了。”关芝琳点了点头道，她本来也以为可以缠许贯武整整一晚呢，没想到他如此克制。

　　“对了，ROSA姐，你陪他这一会儿，他有没有送你什么？”李赛鳯好奇地问道。

　　关芝琳笑了笑，“当然有了。”

　　“真的，讲给我听听好不好？”李赛鳯羡慕的问道。

　　关芝琳得意的将许贯武送的信用卡拿了出来。

　　“哇，他还真大方呢，送你一张信用卡啊。”李赛鳯惊讶的道，“能透支多少钱，两万还是五万？”

　　“都错，是五十万港币。”关芝琳说道。

　　李赛鳯差点晕过去，“多少？！”

　　“五十万港币，而且是每个月五十万港币。”关芝琳得意地道。

　　“我的天哪，我的天哪，我的天哪……”李赛鳯一个劲儿的咋舌道，“真的假的，五十万港币？！我的天哪！”

　　“当然是真的了，以他的身份，还至于骗人么？”关芝琳道。

　　“那他也太大方了吧，只是一次而已啊，就送你这么多钱，简直太大方了吧。”李赛鳯难以置信的道。

　　“所以，姐告诉过你，要把自己交给值得的人才行。”关芝琳说道，“你给钟监制白给，你要是给许先生，估计现在也有一张信用卡了。”

　　李赛鳯咕咚一声咽下好大一口唾沫，“ROSA姐，你能不能帮我跟许先生说一声儿啊，我也想弄张信用卡。不需要多了，只要每个月有五万块就好了。”

　　关芝琳见她一副羡慕嫉妒的样子，不禁轻声笑了笑，“你放心好了，我是不会亏待你的。”

　　“谢谢ROSA姐！”李赛鳯连忙道谢道，想道自己也可能会有一张信用卡了，不禁心中充满了期待。

　　关芝琳看到一脸期待的李赛鳯，心中却在盘算利害得失，她能看得出来许贯武也对李赛鳯有些意思。不过正因为如此她才不能这么早就把李赛鳯交给许贯武，如果那样的话，不仅她的地位受到影响，而且许贯武得手之后，也会对她失去兴趣。所谓得不到的东西总是最好的，关芝琳想用李赛鳯做一个诱饵，时刻吊着许贯武的胃口。


第七百二十章 去法国

　　关芝琳接到许贯武的电话也不禁一阵惊喜，想不到许贯武第二天就打电话找她了。“这是不是代表着他已经离不开自己了呢？”关芝琳暗自得意的猜想着，虽然下午时候还有通告，但她还是马上打车赶到了昨日幽会的地方。

　　至于台里导演，监制会生气，那就让他们生气去吧。抱上许贯武这根大粗腿，以后还用搭理台里那群人吗？！

　　别看关芝琳对于许贯武的邀请三番两次的拒绝，其实她心中却是巴不得要进许氏的，推脱只是为了要自抬身价而已。而且之前没和许贯武发生关系，她去了之后也只是从普通艺人做起。但如果现在去许氏的话，起码也是半个女主子啊。到时候那么多导演，那么多明星，那么多编剧，还不任由她来挑选么。

　　乘电梯上了楼，掏钥匙打开了房门，迎面就见许贯武坐在那里，关芝琳马上将外罩的皮草大衣脱掉，露出里面丝质的内衣来。随后她袅袅婷婷的走了过去，顺势坐在了许贯武的身边。

　　“许先生，您等急了么？”关芝琳轻轻搂着许贯武，在他的耳边哈着气道。

　　许贯武摆摆手，“把衣服穿好，今天找你来，只是想让你陪陪我，不是做那种事儿的。”

　　关芝琳僵了一下，还以为许贯武是在开玩笑，不过见到他脸色阴沉，心里不由的打了个冷战。随即感觉脸上有些发烫，讪讪的走过去将皮草穿好，而后乖乖地坐在了许贯武的身边。

　　“你说我算不算个好人？”许贯武忽然问道。

　　关芝琳一愣，“算吧，你赚了那么多钱，让一家人都过得很好。还捐了那么多钱，让其他人也过得很好。还开公司养活一大群人，让他们也过得很好。”她想了想道。

　　“那我算不算个好丈夫呢？”许贯武又问道。

　　“当然算了。”关芝琳斩钉截铁的道，“你对妻子儿女那么好，怎么能不算是好丈夫？”

　　“在外面找女人，也算是好丈夫？”许贯武苦笑一声问道。

　　关芝琳点了点头，“起码对于我来说，你就已经算是好丈夫了。我老爸没你那么有钱，都喜欢在外面鬼混，和别的女人公然同居。我老妈为了挽留我老爸，不惜去做高龄产妇。但是我老爸依然没有回心转意。像他那样过分的男人，才真的不是好丈夫。你起码还知道按时回家，说实话，我能感觉到在你心中，家比女人更重要。”

　　许贯武听她这么一说，不禁笑了笑。

　　关芝琳见他笑了，不禁大着胆子问道，“许先生，您这是怎么了，好端端的问这些做什么？”

　　“阿芝和青霞去大屿山吃斋了。”许贯武没头没脑的说出一句话道，“她们好像发现了一些什么。”

　　“是么？！”关芝琳心中一惊，随后就是一喜，“那您打算怎么办？”

　　许贯武摆摆手，“婚我是不会离得，最后能发展成什么样儿，还得看阿芝她能不能原谅我。七年了啊，没想到我也会有七年之痒！”

　　关芝琳听许贯武说不会离婚，心中多少有些失望，“许先生，感情的事还是不要勉强的好，如果赵小姐真打算离开你，那该怎么办呢？”

　　许贯武看了她一眼，“我相信她不会离开我的。”

　　关芝琳连忙点了点头，心想你这个人怎么喜怒无常啊，刚刚还露了小脸儿，马上又翻脸无情了。这份儿钱可真是太难挣了。

　　她此刻也看出来许贯武应该是老婆都走了，所以觉得寂寞了，想要人陪着说说话聊聊天。关芝琳想了想，别不再提感情的事儿，而是将自己在电视台碰上的一些趣事儿，讲给许贯武听。

　　比如女艺人为了抢角色，争相向导演讨好卖乖啊；比如某新人才进台里，遭到前辈联合起来戏弄啊；某位老演员拍戏时候忘词儿，连续NG十几次把导演气炸肺啊……

　　果然一听她说这些事儿，许贯武来了兴趣，不时的点点头，脸上的笑容也多了起来。关芝琳一见许贯武爱听，便讲的越发带劲儿了。连她道听途说来的某些香港富豪的隐私，也都一股脑儿的给说了出来。

　　许贯武虽然身为香港首屈一指的富豪，但是平时却并不常与那些富豪来往，所以对他们的了解还不如关芝琳清楚。如今听关芝琳这么一说，他倒是觉得颇有些意思。

　　好像某位富豪最喜欢打高尔夫球，但是却又舍不得几千块一根的球杆，所以偷偷从俱乐部里往外带球杆，最后被俱乐部发现之后，未免被取消会员资格只好缴纳了巨额罚单，比买一套球杆还要贵得多。

　　比如某一对富翁两口子抠门之极，中秋节给员工发月饼都要切开来分，每人就分四分之一个月饼。不过对自己家的狗却是大方之极，每个月光狗粮就要花数十万港币，比人吃的还要好得多。

　　许贯武听到这些富豪的奇葩事儿，也不禁笑的前仰后合。

　　关芝琳见自己把许贯武逗乐了，也不禁暗自得意。

　　……

　　中午时分，两个人下去吃饭的时候，许贯武的心情已经好了很多。

　　“许先生，下午您有什么安排么？”关芝琳问道。

　　“怎么，你有事要先走么？”许贯武问道。

　　“不是，不是”关芝琳摆了摆手，“我是想说，闷在屋子里总是不好的，不如出去转一转，呼吸呼吸新鲜空气，人的心情也会好些。”

　　许贯武听她这么说不禁点了点头，“有道理。那你有时间陪我么？”

　　“当然有了。”关芝琳点了点头道，“只要许先生您需要，我随时就在您身边。”

　　许贯武点了点头，“那好，那就去转一转，散散心吧。”

　　……

　　七个小时之后，两人出现在了法国巴黎。

　　当关芝琳看到埃菲尔铁塔的时候，惊讶的几乎都说不出话来。她怎么也没想到，许贯武说转一转，会指的是坐飞机来巴黎。她当时还以为去公园散散步，爬爬山，兜兜风呢。

　　“哇，这真的是巴黎啊。”关芝琳看到来来往往，那么多金发碧眼的外国人，不禁兴奋的对许贯武说道。

　　“当然是了，《纵横四海》剧组还在这里拍外景呢，我们或许还会碰上他们呢。”许贯武笑着说道。

　　“真的，哇，我看过新闻报道，说这部戏是许氏今年大投资的一部电影，说成本就有一千万港币是么？”关芝琳笑着问道。

　　许贯武点了点头，“这部戏因为要在法国取景，又有很多大的动作场面，所以预算方面就要准备充足一些。”

　　“哇，真希望我也能出演规模这么大的电影。”关芝琳听了，不禁向往道。

　　她平时所拍摄的电视剧，成本最多几十万港币而已。就连服装都是用了一次又一次，表面看上去还算光鲜亮丽，但其实全都散发着怪味儿，让她穿完了之后身上直起红点子。

　　“有机会的，不要着急。”许贯武笑道，“走了，听说这里香榭丽舍大道是购物圣地，不去一趟好像都不算来过巴黎了。”

　　关芝琳经常购买名牌服装，自然也听过香榭丽舍大道这个名字，它在时尚人士心目中的地位，简直就像是梵蒂冈在基督徒心目中的地位一样。

　　……

　　坐出租车来到传说中的香榭丽舍大街，除了四周围的建筑还有一些欧陆风情外，许贯武几乎认不出这就是传说中的香榭丽舍，大量的户外广告，乱停乱放的车辆，五彩斑斓的霓虹灯……这些景象在香港、东京、纽约、洛杉矶的街头都可以看得到，实在称不上是世界最美丽的街道。

　　与许贯武的失望不同，关芝琳却显得相当兴奋，对广告上那些奢侈品品牌如数家珍。她更多将精力放在购物上，而不像许贯武是放在风景上。

　　许贯武陪着关芝琳沿着香榭丽舍大道慢慢走着，来往穿梭的法国女郎衣着时尚，实在是香榭丽舍一道靓丽的风景。

　　在许贯武忙着欣赏美女和四周围的古老建筑时，关芝琳则将更多精力放在了橱窗里的展品上。

　　“哇，还漂亮的香水啊，这应该JOY今年刚刚推出的限量款吧。”关芝琳时不时发出惊叹声道。

　　她如今虽然只是亚洲电视的一位小花旦，月收入还不过五六千港币，按理来说是接触不到奢侈品那一层级的，但是关芝琳却靠购买时尚杂志来弥补这方面的缺憾，努力使自己跟上世界流行的脚步。就算她其实并没有见过，也没有拥有过那么多件奢侈品，但是每一件提起来她都可以说的头头是道，倒是让她平添了一股贵气。

　　“喜欢的话就买下来吧。”许贯武凑到跟前，见到蓝丝绒盒里立着的一瓶小小的水晶瓶子，里面的香水大概也就只有几十毫升而已。

　　“不要了，几千美元一瓶呢。”关芝琳摆摆手道。

　　许贯武笑了笑，“敢要那么贵，证明它物有所值。”说着走进店里去，片刻之后将一个包装精美的小礼盒递给了关芝琳。

　　关芝琳惊喜的接了过来，心中不禁暗自高兴，常听人说JOY的香水是世界上最名贵的香水，每一克都比黄金还要贵十倍。她之前只见过亚视最红的女星喷过，那种味道实在是异香逼人，当时她还向自己这帮新人显摆，说是香港一位顶级富豪赠送的，言谈之间那股炫耀的劲头，让关芝琳现在想来依然嫉妒不已。想不到现在自己也有了一瓶JOY香水，而且还是最名贵的限量版，不知道搽了之后被那位女星闻到，她会不会因此而气的晕倒呢。

　　“前面据说是法国最知名的马克西姆餐厅，要不要先去那边品尝一下甜点？”许贯武笑着问道。

　　关芝琳刚刚收到了一份价值数千美元的名贵礼物，对出手大方的许贯武真是越发亲近了，听到了他的提议哪还不千依百顺的。

　　顿时笑着主动挎住了许贯武胳膊，小鸟依人般的靠在他的身边，然后跟着他一起来到了马克西姆餐厅。

　　为了欣赏路边的风景，许贯武特地要了一个靠窗口的位置。

　　在侍应生的带领下，他同关芝琳一起走了过去，随后他不禁愣在了那里。

　　关芝琳挎着他的胳膊正向前走，见他突然停了下来，自己也不禁感觉有些奇怪，顺着许贯武的目光看去，却见前方位子上坐着一位同是黄皮肤，黑头发的女人，再仔细一看却是之前被大肆报道过的性感女星锺楚红。


第七百二十一章 一劳永逸

　　无意中撞到锺楚红也在这里，许贯武连忙甩开了被关芝琳抱住的胳膊，随后微笑着走了过去，拉出一张椅子坐在了锺楚红的对面。

　　锺楚红正在看外面的风景，察觉到有人坐在自己对面，不禁连忙说道，“不好意思，先生，这张桌子有……”锺楚红说到一半儿，看到坐在对面的人是许贯武，不禁变得又惊又喜。

　　“许先生，你怎么会在这里的？”她惊讶的笑着问道。

　　关芝琳见许贯武先是发呆，随后将自己甩开，一个人坐到锺楚红的对面。而锺楚红笑的又是那么开心，而且凭良心来说，她无论是身材容貌，衣着打扮，谈吐气质，都稳稳地压住自己一头，让关芝琳不禁油然而生一股自卑感。

　　她装出一副笑脸，走过去，“许先生，这位美女姐姐是谁啊，哇！她长得好漂亮呢。”关芝琳装出一副小女孩儿的天真样儿问道。

　　许贯武瞅了她一眼，又见锺楚红露出疑惑之色，不禁笑着遮掩道，“噢，我是特地来法国看你们的，这位小姐姓关，是刚刚加盟许氏的新人。这次特地带她来见识一下。”

　　“噢，那可真是巧了。”锺楚红笑了笑，“关小姐长得也好漂亮呢。”

　　“姐姐你长得才漂亮呢。”关芝琳笑道，“我要是有姐姐你一半漂亮就知足了。”

　　“对了，你怎么一个人出现在这里的，剧组里的人呢？”许贯武好奇地问道。

　　“噢，巴黎这边的戏拍完了，吴导演领着发哥和莱斯利去古堡拍戏了，剩下我一个人打算明天回香港的。”锺楚红笑着说道，“来了一次法国，总不能错过香榭丽舍啊，所以我自己抽空过来玩一玩。”

　　“原来是这样。”许贯武点了点头，“既然这样的话，那你不如在法国多玩一天，回头坐我的飞机一起回去。”

　　锺楚红笑了笑，“好啊，我倒是也想在法国多呆一会儿呢。”

　　关芝琳见许贯武邀请锺楚红留下来，心中不禁暗自着急。她实在猜不出锺楚红和许贯武的关系，说是朋友，但好像比朋友要生疏一些；说是同事关系，又好像比同事更亲近一点。

　　“莫非许先生对锺楚红有意思？”关芝琳疑惑的猜测道。

　　……

　　三人在马克西姆品尝完地道的法国菜后，相约一起逛街。虽然在旁边观察了有半个小时，关芝琳还是没能猜出许贯武和锺楚红之间的关系，这不禁让她感觉很是疑惑。

　　许贯武倒没有她想的那么复杂，纯粹只是不想让锺楚红向赵雅芷告密而已。说实话，他对锺楚红并没有太高的兴趣，并不是对方不够漂亮，只是因为她不是自己喜欢的那种类型。

　　逛街时候，许贯武帮锺楚红也买了几件小礼物，哄得她开开心心的。同时刻意拉远与关芝琳的距离，让锺楚红不会胡乱猜想。

　　不过他这种做法，却越发让关芝琳觉得他们之间有一手了。心中不禁暗暗着急了起来。

　　晚上时候回酒店休息，本来锺楚红在另外一家酒店订了房间，但是许贯武还是邀请她来自己的酒店住宿，并说第二天去古堡探班的时候，就可以一起出发不必再耽搁了。

　　因为是许贯武诚意邀请，加上又是他出房钱，锺楚红自然不想逆了他的意，晚上时候三个人三间房便睡了下来。

　　到了夜里十点钟的时候，关芝琳悄悄敲响了许贯武的房门。

　　许贯武打开门一看，见是关芝琳不禁吓了一跳，连忙将她拉了进来，随后向外探了探头，见走廊里没有人，锺楚红的屋子也没见动静儿，方才松了一口气。

　　“你来我屋子里做什么？”许贯武不禁生气的道。

　　“怎么了，莫非钟小姐也在呢？”关芝琳笑着问道。

　　许贯武瞪她一眼，“乱说什么。”

　　“我乱说？！你敢说你和她没什么？”关芝琳瞪大眼睛问道。

　　“乱说，我和她当真没什么，她是阿芝的朋友，我怕她回去乱说，所以才想稳住她。你怎么就知道乱想？”许贯武骂道。

　　“原来是这样，不过你这样行不通的，她既然已经见过我了，回头一定向赵小姐说的。到时候就算她不说我们是什么关系，难道赵小姐自己不会怀疑么？”关芝琳问道。

　　许贯武一愣，随后点了点头，“那你说怎么办？”

　　“我的办法很简单，就怕你不敢。”关芝琳笑了一下道。

　　“什么办法？”许贯武见她笑得诡异，不禁疑惑的问道。

　　“很简单，你现在去她房间把她睡了，看她还会再说什么嘛？”关芝琳道。

　　“你疯了。”许贯武忍不住呵斥道，这个关芝琳还真是个小恶魔，竟然会出这种馊主意，一点都不像表面上看的那么纯洁。

　　“早说了你不敢的。”关芝琳道，“其实你也知道这是最好的解决办法。”

　　许贯武瞪她一眼，“还再乱说，信不信我现在把你丢出去？”

　　关芝琳笑了笑，“好了，我不说了。好不容易来巴黎一趟，住在这么好的房间里，我们不应该浪费时间的，对么？”

　　许贯武瞅了瞅她，“你前天刚刚才破瓜，现在能行么？”

　　“行不行，你试试不就知道了么？”关芝琳说着，双腿已经盘在了许贯武的腰间。

　　今天在见到锺楚红之后，关芝琳已经感觉到了强烈的危机，所以她需要表现的更加积极主动一点，否则许贯武很有可能被锺楚红吸引走。

　　许贯武见关芝琳如此放荡，也不禁一愣，不过被这样一位大美女用这样一种姿势抱住，也让他有些情动。

　　许贯武当即抱着她进了卧室……

　　第二天，一大早，关芝琳在许贯武的催促之下，还是离开了他的房间，回到了自己的房间，以免被锺楚红发现踪迹。

　　等早起吃早餐，锺楚红只是穿着简单干净的服装下楼，一种天然去雕饰的感觉，顿时让许贯武一呆，觉得锺楚红还真是淡妆浓抹总相宜呢。

　　想起关芝琳的提议，他不禁有些脸红。

　　“许先生，我们等下是去古堡么？”锺楚红笑着问道。

　　“是啊，去那里看看吴导演拍的怎么样了。这部《纵横四海》是大制作来着，我不想这部戏出任何事。”许贯武点点头道。

　　锺楚红见他这么上心，也不禁点了点头，“要是每一位电影人都像许先生你这样敬业就好了。”

　　“是么，谢谢。”许贯武笑了笑。

　　关芝琳见许贯武和锺楚红有说有笑，自己却很难搭得上话，不禁心中很是着急，但却是苦无办法。

　　……

　　吃完了饭，三人坐汽车前往巴黎郊外的古堡，那里据说是当年一位伯爵留下的，距今已有好几百年的历史了。

　　吴语森为了获得在古堡拍摄的权力，也是向古堡的主人支付了一笔不菲的场地租赁费。三人开车到了的时候，吴导演正拍周闰发和张国容进地下藏宝室取名画的镜头。

　　因为这段戏需要用的动作场面比较多，主要还是考验张国容和周闰发的功夫，因此使得他们两个人平时就加强了一些体能锻炼。不过在拍戏的时候，还是不断出问题，毕竟两人都不是专业的动作演员出身。

　　当许贯武同锺楚红，关芝琳到的时候，就见吴导演正一遍一遍安排两人重新来过呢。

　　见到许贯武突然到来，吴语森，周闰发和张国容等都是惊讶无比，“许先生，您怎么会到这儿来的？”周闰发惊喜的问道。

　　“我来探望你们呢。”许贯武笑着说道，“怎么样，看你们累的满头大汗，拍摄是不是不太顺利啊？”

　　“没有，没有，很顺利。”张国容笑着说道，“吴导演，你说是么？”

　　“恩，恩……”吴语森吭哧了半天，还是点了点头道。

　　许贯武见他一脸尴尬的样子，就估摸着拍摄进行的不是很顺利了。也难怪前世拍摄《纵横四海》的时候，无论张国容还是周闰发都是处于演技巅峰时期，而且都和吴语森有过多次合作，所以三人合作起来真是默契至极，拍摄自然就比较的顺利了。

　　但是现在三人只是第一次合作，无论张国容还是周闰发都还称得上是新手，演技方面周闰发还算比较可以的，但是张国容相比起来就青涩了些。而且此片又是吴语森第一次拍动作片，同样也要经过大量的尝试和摸索。所以《纵横四海》拍摄速度不如预期也是可想而知的。

　　许贯武不想再给他们压力，当下就嘻嘻哈哈一阵糊弄了过去。

　　在片场呆了一个小时，同工作人员一起照相留念，之后许贯武未免呆在那里会再给吴语森等人压力，便又带着锺楚红和关芝琳回到了巴黎。

　　总的来说，吴语森的认真，张国容的勤奋，周闰发的努力，还是很让许贯武感到欣慰的。而回到巴黎之后，许贯武就琢磨着要回香港了。

　　关芝琳起初是有些不舍得，毕竟好不容易来了一次法国，只玩了一天的时间，实在是有些不过瘾。不过见许贯武已经打定了主意，她也只好乖乖地从命。

　　……

　　飞机之上，许贯武满腹心事的看着锺楚红道，“钟小姐，有件事我想跟你说明一下，希望你不要误会。”

　　锺楚红惊讶的看了一眼许贯武，“许先生，您有什么话可以直说。”

　　“是这样的，关于我和关小姐的关系，我想跟你说明一下，希望你不要误会，也不要跟阿芝谈起。”许贯武道。

　　锺楚红一愣，随即笑了笑，她已经看出关芝琳和许贯武的关系不像他介绍的那么简单了。什么新人，什么带她来见识一下，通通都是谎话。

　　看关芝琳看许贯武的眼神儿，锺楚红就已经意识到不对了。

　　不过她倒没有向赵雅芷打小报告的打算，一则她本身不喜欢这些蜚短流长，二则许贯武对她也不错，她也不想因此而恩将仇报。

　　听许贯武这么说，她便点了点头，“许先生，您放心好了，我有分寸的。”

　　许贯武笑了笑，“这就好，这就好。”

　　关芝琳远远地看到他们两个交谈，不禁心中狐疑，咬了咬牙，从口袋里取出一个小袋子，然后在三杯果汁之中分别加入了一些，随后笑着端到了许贯武和锺楚红的跟前，“许先生，钟小姐，请喝果汁。”

　　“咦，怎么是你端了来的，那两位空乘小姐呢？”许贯武疑惑的问道。

　　关芝琳笑了笑，“只是果汁而已，我自己端就行了。”

　　许贯武便没在意，接过果汁来便喝了一口，锺楚红随即也喝了一口，关芝琳见他们俩都喝了，也跟着喝了一口……


第七百二十二章 郁闷的嘉禾

　　喝了加了神秘粉末的果汁的三个人，全都昏昏沉沉的睡了过去，一直到飞机降落到香港才由空乘人员叫醒。

　　许贯武一觉醒来发觉自己已经回到香港了，不禁很是惊讶，他没记得自己是怎么睡着的，就感觉好像做了一个长长的梦似的。

　　锺楚红醒来之后也是有些惊讶，她每逢坐飞机都是相当兴奋，别说睡觉了就连看书都耐不住性子，想不到这次竟然睡的这么舒服。如果不是自己身上衣服完好无缺，她真要怀疑是不是有人给她麻醉药了。

　　关芝琳醒来之后却是满脸懊恼之色，一个劲儿的小声咒骂，“骗子，该死的骗子，说什么西班牙苍蝇，一旦喝了立刻情欲爆发，却原来只是安眠药。骗子！”

　　许贯武听她在一边嘀嘀咕咕的，不禁皱了皱眉头，“怎么了，在说什么呢？”

　　“噢，没什么，没什么……”关芝琳道，“许先生，钟小姐，我们下飞机吧。”

　　许贯武点了点头，“钟小姐，别忘了之前我和你说的事。”

　　锺楚红笑了笑，“放心，许先生，我有分寸。”

　　“那就好。”许贯武点点头，带着两人一起下了飞机。

　　“你先回家吧，等有空儿我再给你打电话。”许贯武对关芝琳说道。

　　关芝琳虽然有些不舍，不过既然许贯武这么说了，也只好先打车回家。至于她无缘无故失踪两天，电视台会不会因此惩罚她，关芝琳心里面才不在乎呢。

　　……

　　许贯武坐车回到家中，就见家里面依旧空荡荡的，赵雅芷和林清霞依然住在大屿山没有回来。

　　许冠武没敢奢望她们很快就会原谅自己，当下也只好先习惯过一个人的生活，这一点对他来说倒不是很难，毕竟之前都已经一个人过了三十年了。只是小思晨和小思默这一对儿女不在身边，让他的心里面很是挂念。

　　“太太走后有没有打电话回来过？”许贯武问道。

　　“还没有。”佣人答道。

　　“哦，行了你们去忙吧。”许贯武摆摆手道，随手抄起了桌上的报纸，想要看看他去法国的这两天，香港又发生了什么大事。

　　翻开报纸头条却见到“刘氏欺诈案审结完毕，创下天价赔偿记录。刘氏包妻判入狱七年。”

　　许贯武不禁心中一动，想不到这起案件判的倒快，大概是美国领事馆施加压力的缘故吧。报上面说刘氏要按照合同约定的金额向史蒂夫·旺达赔偿两千万美元，另外包永琴也因为巨额商业欺诈，而被判入狱七年。

　　这个判法不可谓不重，果不其然，下面新闻就有说刘氏据不认同这一判决，誓言就算告到伦敦也要继续上告。

　　有媒体也在渲染此事，认为判罚如此之重，是因为港府受到了美国的压力。这一判决有外界势力的强势介入，因此是很不公平的判决。

　　当然也有人认为说，刘氏欺诈案事实清楚，证据确凿，而且造成了相当坏的影响。法庭的判罚根本没有疑议。违反商业合同的人，的确应该受到法律的严惩。

　　许贯武看完之后，不禁笑了笑，他不管媒体如何狗咬狗，他只想让刘氏家族从此在香港消失。既然他们要告到伦敦，那就让他们告去吧。这种官司如果打个几年，他完全可以撑得住，倒是刘氏家族可能因为高昂的诉讼费用和律师费用，而倾家荡产呢。

　　……

　　翻过刘氏欺诈案的报道，再看娱乐版，却见许安华的《撞到正》已经正式上映了，看起来首日票房还不错。估计这回泰迪罗宾又能大赚一笔了。

　　和许安华导演的《撞到正》同期上映的，还有思远电影公司出品，嘉禾电影公司发行的《第一类型危险》。

　　这部片子是由新锐导演徐可再次执导，讲述青少年犯罪的故事。因为题材太过黑暗，又充斥着许多暴力镜头，因此在电检处送检的时候，险些被当成了禁片处理。

　　后来徐可又重新拿回来剪辑，删去了大量的暴戾镜头之后，这部片子才最终可以上映。不过看报纸上的介绍，这部片子虽然口碑还不错，但到底还是癫狂过火了些。遭到了香港很多市民的批评，票房方面的表现也是不大理想。

　　许贯武看到影评就知道徐可这次恐怕又要倒霉了，连续三部影片如果都不卖座的话，那徐可的导演生涯恐怕就要宣告结束了。任哪个公司拍电影也是为了要赚钱的，徐可的电影虽然口碑都不错，但是如果票房回回失利的话，电影公司也会郁闷到吐血的。

　　……

　　现在的吴思源就郁闷到要吐血了，《第一类型危险》是他寄予厚望的一部电影，也是徐可梦想自己的翻身之作。但是先是送电检处审查差点被毙了，好不容易经过重新剪辑上映了，但却又遭到外界的一片指责。

　　吴思源现在对徐可也无语了，告诉他不要拍这么黑暗的题材，他始终就是不听。一意孤行之下，果然这次有麻烦了。上映第一天票房不过二十万，而这部片子可是用八十万拍的。起码要放够两个星期，才能勉强收得回成本来。

　　但是吴思源现在隐隐听说有公民团体向港府抗议，申请把《第一类型危险》这样的乖张的片子封禁，以免对香港青少年造成不良影响。如果港府真的采纳了公民团体的建议，那么《第一类型危险》不仅不可以在香港上映，就连外卖版权都不可能了。

　　因为香港的电影审查制度还是比较宽松的，如果这部电影在香港都被封禁的话，那在其他国家也很难再上映了。

　　所以吴思源一边出头请人帮忙向港府求情，一边请邹文淮帮忙将这部影片发往美国。美国的电影早已施行分级制度，因此一些大尺度的电影也可以在特定的影院上映。既然能上映就比被封禁留在仓库里面落灰的好。

　　不过邹文淮其实也有一些难处，他最近两年和美国的新线电影公司取得了合作关系，发行一些港片在新线旗下的院线上映。虽然票房多数都是几十万到百十万美元，但是积少成多每年也为嘉禾增加了不少收入。

　　但是如今新线电影公司陷入到了经营困境，这家公司是靠发展美国大学影院起家的，因为面对的都是活力四射的年轻人，所以像低成本的恐怖片就比较受欢迎，也是新线公司赖以起家的法宝。

　　低成本的恐怖片在好莱坞并不占主流，通常都是小电影公司制作，然后交由新线电影公司发行。其他好莱坞大的发行公司，根本不屑发行这种小成本的恐怖片的。这样一来新线电影公司就可以享有比较大议价权力，能够占取票房更高的份额。

　　但是自从许贯武开始投资小成本恐怖片以来，恐怖片本小利大的优势立刻显现出来，并且吸引了很多好莱坞发行公司的兴趣。于是他们也纷纷加入到发行恐怖片的行列。

　　在美国制作一部小成本的恐怖片，通常都用不到百万美元，而如果一旦发行成功，好像《月光光心慌慌》、《十三号星期五》那种，票房很有可能达到数千万美元。相比不到百万美元的投资，简直就像是白捡钱一样。

　　在众多发行公司都开始争抢恐怖片市场的时候，新线电影公司自然市场份额被节节压缩。之前发行每部恐怖片，新线电影公司可能用五十万美元，七十万美元就买断了的。但是现在却要花费百万美元以上。成本的增加带来运营压力的增加。

　　虽然有一些恐怖片取得了令人抓狂的天价票房，但其实还有更多恐怖片只是勉强保本。但当人们被《月光光心慌慌》、《十三号星期五》这些恐怖片取得的高票房搞到眼红的时候，人们就会对那些亏本的恐怖片下意识的选择了无视。

　　一时间，无论是可能卖座的，还是根本不可能卖座的恐怖片都遭到了哄抢，新线公司为了维持公司运营，也不得不加入了哄抢的行列，也因此购买到了一些并不卖座的电影。

　　前两年新线电影公司盈利都在千万美元，但是去年新线电影公司却第一次出现了亏损的现象，虽然只亏损了几万美元，但是对公司来说却是一个非常不好的信号。

　　而因为新线电影公司在发行影片方面陷入了颓势，与香港嘉禾的合作自然也出现了危机。嘉禾的电影在新线的上座率并不十分高，主要原因是雷石东旗下的国民娱乐公司也在大肆发行港片，而且电视上现在也能够看到港片。

　　中国龙频道，每个月月租不过十二美元，就可以享受全天享受好看而又精彩的港片。许氏的港片投资高，场面大，故事精彩，比嘉禾那些老掉牙的功夫片不知道好看多少。人们能在家里欣赏到更高质量的电影，还有谁会再去电影院排队买票呢？！

　　去年嘉禾向新线电影公司输送了三十部影片，平均每个月都有两部半电影。但是今年已经到了三月份，才送过去了两部电影，销量已经大幅度的下降了。

　　所以听到吴思源的求援，邹文淮也表示自己无能为力，根本帮不上吴思源的忙。这让吴思源感觉更加的失落。说实话美国已经是他最后的指望了，如果连那边的市场也无法进入的话，一旦政府真的下令封禁这部电影，那他的八十万的投资铁定收不回来了。

　　……

　　与吴思源郁闷不同的是，关芝琳却感到很开心。陪许贯武去了一趟巴黎，虽然因为有锺楚红这个电灯泡，让她没有好好地逛一次街。不过她还是收到了许贯武送的好几件小礼物，JOY的香水了，可爱小巧的水晶鸭了，汉密尔顿钻石腕表了，每一件都是价值不菲的。

　　想想自己又能去法国玩，又收获了这么多贵重礼品，而付出的不过是一晚放荡而已，关芝琳觉得自己真是赚大发了。

　　“ROSA姐，你去哪了，怎么现在才回来？台里的监制和导演都在四处找你呢。”李赛鳯见关芝琳得意洋洋的回来，不禁惊讶的问道。

　　“说出来你都不信，我陪许先生去法国了。看看，这些都是他给我买的小礼物。”关芝琳一样样摆出来道。

　　李赛鳯见了不禁嫉妒的要死，“天哪，他对你可真好。看看这手表，上面镶的都是钻石吧，真是太亮眼了。”

　　“自然是钻石了，总共二十克拉呢。”关芝琳笑道。

　　“哇，真羡慕死你了。”李赛鳯满眼都是小星星的道，“可是，电视台那边怎么办呢？”

　　“我管他去死呢！”关芝琳不屑的说道。


第七百二十三章 快餐车

　　老婆子女不在家中，许贯武在家里无人陪，只好寄心工作纾解压力。

　　程龙，洪京宝，元飚三人从去年《金玉满堂》之后，就还没有再拍摄新片，目前他们主要还是以出席活动，增加自己的影响力为主。

　　比如前两天他们才从日本回来，日本影迷非常喜欢他们的功夫片，尤其近两年拍摄的《A计划》和《金玉满堂》更是大受欢迎，被评为在日本人气最高的外国明星，比出演007系列的罗杰·摩尔，《星球大战》系列的哈里森·福特，以及大只佬西尔维斯特·史泰龙等还要受欢迎。

　　程龙，洪京宝，元飚三人在日本如此有市场，所以日本厂商也抓住机会邀请他们拍广告。索尼，松下，东芝，三菱，吃的，喝的，玩的，用的……光广告费都已经赚到手软了。甚至还有演出商邀请他们三人举办演唱会呢。

　　不过这三人目前还没有出过唱片，如果只是为了开演唱会，赚那些粉丝的钱就不必了。许氏也不想竭泽而渔，这么快就耗尽三人的人气。不过日本演出商的邀请，也的确给了许氏一些思路，近来艺声唱片公司还真打算帮他们三人联合出一张专辑，名字都已经想好了，就叫《煎酿三宝》。

　　许贯武将程龙，洪京宝，元飚他们三人叫到了家中，洪京宝他们也是第一次来到许贯武的别墅，第一印象就是太豪华了，第二印象就是这么大房子，不知道要拍多少部电影才能买到。

　　许贯武笑着让他们三人坐了下来，看他们还有一丝拘束的样子，他不禁摆了摆手，“都别那么拘束，当在自己家好了。喝点什么？”

　　“可乐好了。”“我喝白水就好。”“我喝茶！”三人七嘴八舌的说道。

　　许贯武点了点头，吩咐佣人很快将饮料端了上来。

　　“怎么样，听说你们这几个月跑了不少地方，做了不少活动，赚钱赚得手都软了？”许贯武笑着问道。

　　洪京宝三人都露出不好意思的表情，“许先生，我们再赚钱，也没有您赚的多啊。”洪京宝笑道。

　　许贯武哈哈一笑，“赚钱好，赚钱好，进这一行就是为了赚钱的。我也希望你们能够多赚点钱。”

　　程龙，元飚听了，都不禁露出一丝傻笑。

　　“不过，赚钱可以，但是正行也不要忘了。”许贯武随后话锋一转又道，“你们要记住自己始终都是演员，没有好的作品做支撑，人气也不可能持久的。”

　　洪京宝三人听了，都不禁点了点头。

　　“恩，你们明白就好。”许贯武笑了笑，“怎么样，这几个月有没有准备什么新戏啊，有什么想法不如说来听一听？”

　　洪京宝笑了笑，“许先生，还真有一个不成熟的想法，想让您帮助参详一下。”

　　“噢？！有想法就早点说出来么，干什么吞吞吐吐的呢？”许贯武瞅了他一眼道。

　　洪京宝连忙应道，“是，是，我们不也是怕这想法不成熟，想要再仔细修改修改嘛。”

　　“恩，到底是什么想法，说一说吧。”许贯武点了点头道。

　　“是这样的，我们打算下一部电影还是拍动作片，这次就不是在香港这边取景了，我们打算玩大一点去国外取景。”洪京宝说道，见许贯武点了点头，他便大着胆子继续说道，“美国，法国，英国这些地方拍电影，取景都有些贵，所以我们打算定在西班牙。”

　　“西班牙？！”许贯武一愣，随后笑了笑，相比英法美等发达国家，西班牙的经济的确落后了一些，不过因为人文建筑都差不多，连不少美国电影都选择去西班牙取外景，就是为了能够节省一笔外景费用。

　　“那故事是什么样的呢？”许贯武饶有兴趣地问道。

　　“这个故事是这样的，我们三人是经营快餐店的华人，有一天有位女孩子偷窃被我们抓住了，因为她没有钱付账所以被我们留下来做义工。但其实这女孩子却是当地黑X帮正在找寻的对象，因为她是当地某位大哥的女儿，因为大哥被人杀掉了。而存有帮中资产的银行钥匙则在女孩身上。我们三人和女孩子的相处过程中产生了友谊，见女孩子被人追杀我们挺身而出，最后救出了女孩子并把当地黑X帮扫灭。”洪京宝说道。

　　许贯武听完不禁皱了皱眉，说实话这个故事并算不上精彩，情节既不够曲折而且也没有延伸的可能，三人开快餐店，三人路见不平，三人扫平黑X帮……听起来似乎蛮流畅的，但其实是个很无聊的故事。

　　“许先生，您好像是有不同意见？”洪京宝见许贯武皱眉，不禁小心地问道。

　　许贯武点了点头，想了想前世看过一部相同背景的电影，也一样是在西班牙取景拍摄，不过那部影片可以说是香港电影之中的经典，那就是程龙，洪京宝，元飚三人合演的《快餐车》。

　　这部影片虽然在艺术上未见得多有深度，不过却是动作片中的经典。尤其后面程龙与喷气机宾尼·尤奎德兹的打斗，更是被世界格斗《黑带》杂志选为影史上最精彩的打斗第二名。这部片子也是电影频道的常客，有搞笑，有打斗，有追车，有美女。当选七九年西班牙小姐冠军的劳拉·芳娜惊艳绝伦，相当富有外国风情，估计是八零年代最让人着迷的外国女星了。

　　许贯武想到这部电影，再与洪京宝刚刚讲的故事作比较，高下立判。“这样好了，我这里正好有个故事给你们，你们听完回去写个剧本。也省的那些编剧再劳神了。”

　　洪京宝一听许贯武早有安排，马上喜道，“有许先生您出马自然是好的，不知道您的故事是……”

　　许贯武眨了眨眼睛道，“我的这个故事和你们的一样，也是发生在了西班牙。两个兄弟在西班牙的一处广场开快餐车，还有一个朋友呢在西班牙侦探所当私家侦探。不过这个朋友很倒霉，三个月没有领薪水了，老板跑路眼见就要活不下去了。这时候，忽然有个老头儿出来，请他帮忙去找一个女人，以及她当时所生的子女。胖子接受了委托开始了调查。而开快餐车的两兄弟，其中一人老爸是神经病，再去看他老爸的时候，遇到了他老爸的女朋友，以及他女朋友的女儿。一位很漂亮的外国女孩儿。两兄弟对那女孩儿一见钟情……”

　　“许先生，是不是老爸的女朋友，和女朋友的女儿，就是那个侦探想要找的人啊？”程龙忽然插嘴道。

　　“别多话，听许先生继续讲下去。”洪京宝拍了程龙一下道。

　　许贯武笑了笑，“程龙你猜的没错，这两个兄弟想追女孩子，但最终还错过了机会。但是当他们晚上在广场卖快餐的时候，却见到了那位和妓女站在一起卖身的女孩儿。令两兄弟大失所望。女孩儿被人带去房间，却悄悄拿了客人的钱，随后躲藏在了两兄弟的快餐车里。等回到家两兄弟邀请女孩儿上楼坐，结果女孩儿趁机偷了他们的钱，并且还把邻居的车给偷走了。”

　　“那位侦探历经辛苦找到了女孩儿的下落，便开车去她家找那位女孩儿。结果中途竟然与女孩儿的车撞了。女孩儿趁机偷了侦探的钱包，并把罪过归到了邻居的身上。而这时候还有另一批人找到了女孩儿，并且意欲对她不轨。侦探救了女孩儿女孩儿趁乱逃走。侦探再度失去了女孩儿的下落。”

　　“通过那辆车侦探知道两兄弟认识女孩儿，便来找他们求证，却被两兄弟戏弄了一顿。两兄弟回家无意中又遇到了女孩儿，原来她又偷了客人的钱包，不过这次显然被人发现了，并没有跑远。多亏两兄弟出手，女孩儿得救，不过两兄弟也因此被误会是同谋，差点因此被捕。”

　　“倒霉至极的两兄弟回到家，却见女孩儿在家门口等他们，向他们说声谢谢。两兄弟提议她不要做贼了，女孩接受了意见，并且随后在快餐车做起了帮工。但是胖子最后还是找到了女孩儿，想带她去见自己的委托人，女孩儿则以为胖子是来找麻烦的，趁机教训了他一通。而另一批想找女孩儿的人却随之而来，并且将女孩儿掳走。关键时候侦探和两兄弟联手，一起救出了女孩儿，并在西班牙的街头进行了一场追车大战。”

　　“虽然甩脱了那些坏人，但是谜团仍未解开，晚上他们的住所又遭到了袭击。为了一探究竟，女孩儿答应随侦探去见他的委托人，并最终知道原来她是一位伯爵的私生女，伯爵死后她成为继承人，但是如果她不能及时现身，伯爵的遗产将由他的弟弟继承。为了帮女孩儿夺回遗产，三兄弟决定帮忙。但是另一伙人也在行动。”

　　“女孩儿和她妈妈被掳进了守卫森严的古堡，三兄弟为了救人勇闯古堡，并与古堡里的守卫打开连番大战，最后成功救出了女孩儿并帮她获得了遗产。”

　　“哇，这个故事真是精彩。”元飚笑着说道。

　　洪京宝也惊讶的点了点头，“许先生，这个故事是您刚刚想的，还是之前就已经想好了啊？”

　　“是我之前就已经构思好了的，不过正好你的故事也提醒了我，所以我又多少做了一些改编。”许贯武笑道。

　　“哇，许先生，您可实在是太棒了。这个故事听起来就很有意思。”程龙笑道，“相比拍出来一定会更受欢迎的。”

　　“我的故事再好，还得你们几个努力把它拍出来才行呢。”许贯武点了点头道，“随后就把这故事改成剧本吧，之后再拿回来给我修正修正。”

　　“恩。”洪京宝点了点头，“许先生的故事历来都是卖座的保证，我们一定会好好改编剧本的，争取一次就让许先生您感到满意。”

　　“好。”许贯武点了点头道，“对了，既然要在西班牙取景，我看女主角儿也选西班牙人好了，我记得他们有个西班牙小姐冠军叫劳拉的，好像是个非常漂亮的美女。你们可以试着和她联系一下，如果她能够出演就很不错了。”

　　“好的，许先生，我们记住了。”程龙点点头道。

　　“行了，没什么事你们就先回去吧。”许贯武道，随后他又叫住了三人，“对了，听说你们最紧要出专辑？”

　　“许先生，那不过是个玩笑话而已，我们这嗓子哪唱的了歌，唱大戏还差不多。”洪京宝笑道。

　　“别那么说嘛，不试试又怎么知道呢。”许贯武笑了笑，“回头我给你们写几首好歌，你们唱唱试试嘛。”


第七百二十四章 能源产业

　　答应帮程龙他们写几首歌来唱，许贯武送洪京宝等人出去之后，便把自己关在了书房里面，提醒佣人没事不要过来打扰他。

　　《真心英雄》、《壮志在我胸》这两首励志歌在当年唐山大地震义演时已经写过了，《男儿当自强》也给许贯杰唱过了，许贯武仔细的想了想估计只有《醉拳》、《明明白白我的心》、《在我生命中的每一天》、《问心无愧》这些歌来写了。

　　许贯武记得貌似程龙出过很多歌曲的，有些电影主题曲，有些事大男人情歌，还有的是和别的歌手对唱。虽然歌声未必有多动听，但是因为他的名声大，所以貌似销量还十分不错。

　　洪京宝和元飚虽然没有特地出过专辑，但是也曾经在日本举办过演唱会的。说实话以他们当时在日本的超高人气，只是在台上亮个相哼哼两句，就已经足以让粉丝们开心无比了，又哪还顾得上他们唱的是什么呢。

　　许贯武很快将几首歌写完，然后再凑上之前写的几首歌，正好凑成十首歌曲，足够出专辑用的了。而且这几首歌曲中，像《真心英雄》、《壮志在我胸》、《男儿当自强》等他们之前也都唱过了，录制起来应该是没有难度的。

　　将歌写完之后许贯武传真给了艺声唱片公司，让郑栋汉尽快安排他们录制专辑。争取在《快餐车》开拍之前把专辑录制好，至于何时发行还要看时机。毕竟唱片唱得再好，如果宣传跟不上的话，销量也一样是搞不上去的。

　　……

　　除了帮洪京宝师兄弟三人写歌之外，许贯武对于公司未来的发展，也给出了自己的指导意见，主要还是在蓝筹股市场兴风作浪。

　　他之前的二十亿港币巨额资金，经过连续的炒买炒卖，如今已经增值到了三十亿港币。这么庞大的资金流在股市上真可以说是呼风唤雨，能量惊人。

　　许贯武预计明年就可能正式进行中英关于香港问题的谈判，到时候香港的股市一定会暴跌，同时地产价格也是直线下降，所以他现在并没有像其他富商那样纷纷投资地产，而是依然还是在股票市场兴风作雨。

　　除此之外，许贯武还分出一笔资金在国外收购石油，天然气，铜矿，铁矿等资源公司股份。因为他知道未来社会的发展离不开资源，人力资源，土地资源，矿产资源，森林资源，水资源等等。

　　而其中矿产资源是唯一的不可再生能源，未来的价格只可能是越来越高。许贯武记得当初内地国有资产改制，很多私营煤矿主就借此发了大财。不过私营煤矿的黑幕重重，许贯武不想涉足那么黑暗的买卖。倒是石油等更合他的口味。

　　对于许贯武突然投资资源一事，许贯文等人表示十分不解。虽然现在能源价格正在上涨，但是涨价的幅度远远小于房地产，更不要提许氏现在经营的娱乐事业了。而且能源投资见效慢，成本高，风险大，实在不是许氏应该插手的行业。

　　不过许贯武却知道香港电影会垮台，因为随着内地的崛起，内地市场的扩大，内地娱乐的发展，香港的地位势必会被内地所取代。即便它不像前世那样衰落，但是所谓逆水行舟不进则退，当内地市场快速崛起的时候，成长较慢的香港娱乐势必会被内地逐渐抛弃，这是历史发展的必然。

　　而美国电影虽然还会一直兴盛下去，但是对许氏来说未免太遥远了。许氏始终还是根植在华语圈的影视公司，就算收购了20世纪福克斯也不可能完全转型为美国电影公司。香港和好莱坞绝对是两个世界，人文历史都大不相同，公司文化也根本不同，许氏如果搬去美国绝对水土不服。而如果固守香港的话，就会面对到香港经济文化逐渐衰落的现实。而进军内地的话，虽然也是一条路，不过想要走的顺利却并不简单。

　　在香港政治就是政治，娱乐就是娱乐，两者之间分的非常开。即便邵爵士曾经被英女王颁下勋章，并授予了爵士的爵位。但是他依然远离政治。但是在内地政治和娱乐往往是分不开的，而且结合的还是异常紧密。

　　像许氏如果想要进军内地，首先文化方面也要再进行学习和改变，之前在香港通行的做事方法，来到内地就不见得会合适。所以想让许氏成功融入内地，也并不是一件简单地事情。许贯武想到等到新世纪，自己这老一辈就将退休，换成小将走马上任。他们能不能继承自己在内地铺设的人脉，能否积极拓展人脉，打开内地市场都是一个未知数。

　　所以为了保证许氏集团屹立不倒，现在投资能源产业绝对是有必要的。在未来的百年之内，石油，天然气，矿石等资源都不可能完全被取代，这就使得它们的价值也只会节节攀升。或许攀到高位之后会出现滑坡，但相比现在的价格也肯定是高的。

　　而且如果成功成为能源产业的大亨，许氏集团将会真正拥有自己的根基，从此在世家之中也可以排上一号了。之前许氏主要是抢占人力资源，凭借报纸，杂志，电视台，院线等吸引大批民众，虽然让许氏赚了不少的钱，但是这基础其实并不牢固。因为人气其实是流动的，现在或许比较受欢迎比较走红，等下一个时代或许风向就改变了。

　　五零六零年代邵氏同样是独领，结果到了七零年代，八零年代人气不也开始大幅下滑了？所以单纯搞文娱事业是很难长久的，连20世纪福克斯，派拉蒙影业这样的巨头都难以长红，如果许氏局限在文娱事业上，未来三十年许贯武可以保证公司长盛不衰，但是一旦他老去之后，不能再向后辈指点迷津，只怕许氏不出十年就会被灭亡。

　　而如果进军能源产业，拥有石油，天然气，矿石等稀少资源，许氏就不用担心会没落了。只要人类一天没有解决能源短缺的问题，许氏就一天不可能没落下去。这是许贯武为后代铺垫的一条路，虽然现在没有几个人能看懂，但是他依然还是这样做了。

　　……

　　就在许贯武安排资金收购国外油气田，矿石公司等的时候，台湾陈起礼给他打过电话来，通报了追查振宏坤案的情况。现在已经查明振宏坤是自己携带毒X进的日本，而他的毒X其实是在台湾带过去的，同时毛发检验还查明他已经有两年多的吸X史。而那个幕后指使的人，很有可能就是借助毒X来控制振宏坤的。

　　至于振宏坤注射毒X致死，究竟是他自己吸X过量导致，还是因为被人注射毒X导致，目前还没有查明。只是房间之中没有第二个人的脚印，指纹，也没有出现打斗挣扎过的痕迹。

　　目前陈起礼正在追查振宏坤毒X的来源，既然是在台湾带到日本去的，那就是说在台湾有毒X分子有人向他供货，而且很有可能已经连续供应了两年之久。在香港凡是沾毒的人，竹联帮心中其实都有数。无论是上面的拆家，还是下面的马仔，竹联帮基本上都能了解一二，因为他们本身也有畈毒。只是他们畈毒不会销往台湾本岛，而是通过台湾做个中转站，回头卖到韩国，美国，加拿大等地。

　　许贯武听完汇报之后，虽然知道没有查出振宏坤幕后的指使之人，不过从毒X入手应该能很快查到振宏坤的毒X供应商，并因此查出振宏坤的毒资从哪里来的。毕竟吸X两年所费也是颇多的，没有几十万乃至几百万似乎根本供应不来。

　　“继续追查吧，一定要查出个水落石出来。”许贯武想了想道，“资金方面有没有困难，要不要我提供一笔资金给你？”

　　“不用，一点小事而已，等忙完了，你请我吃顿饭就好了。”陈起礼笑道，随后又告诉许贯武由他注资的竹联房地产公司已经开始进军台北，高雄，基隆等地，因为竹联的名字在台湾已经是家喻户晓，顶风能臭三十里了。所以新公司没敢取和竹联有关的名字，最后由张安乐提议取名为韬略地产公司。

　　叫什么名字许贯武倒不是很在乎，无论韬略也好还是竹联也好，他都没有什么意见。最关键的就是公司能赚钱最好。台湾经济这两年也在增长，估计房地产发展大潮马上就要来临，到时候台北，高雄，基隆这些重点城市的房价指定快速飙升。许贯武很想借此大赚一笔钱，也让台湾同胞们知道大陆的钱也不是那么好赚的。

　　前世就有很多台资企业进内地发展，赚到钱之后回台湾搞台独，听起来真是让人气氛之极，现在许贯武就想提前剪他们的羊毛，看他们还敢瞎得瑟。

　　……

　　同陈起礼聊完之后，许贯武挂上了电话，看看表已经下午五点钟，便安排佣人准备晚饭。因为是自己吃饭，许贯武没有要求那么多，只求能填饱肚子就行了。

　　自己一个人坐在饭桌前吃饭，想到之前总有人陪着，不禁让他感到心中一酸。勉强吃完了饭，许贯武坐回到沙发前打开电视，真赶上播报娱乐新闻。

　　其中一条立刻吸引了他的注意，徐可执导，思远电影公司出品，嘉禾影业负责发行的《第一类型危险》，因为题材太过黑暗，引起社会极大地反感，因此被港府封禁，今后不许再在院线上映，也不许翻录成录影带销售。

　　看到这则新闻，许贯武的第一反应就是徐可又玩大了。上次《地狱无门》就因为题材太黑暗招致一片批评之声，想不到这次拍《第一类型危险》还不吸取教训，竟然把爆炸事件和青少年犯罪联合起来，而且故事又是那么的血腥暴力，难怪会引起香港市民的反感。

　　不过说实话，《第一类型危险》的确是一部好电影，无论演员的表演，故事的铺排，还是电影的节奏，都是一流的。只是因为题材太阴暗，简直像直接扒开疮疤让人看，人们自然会反感的。

　　无论社会是不是真的像电影中所说的那么黑暗无情，人们还是会选择逃避现实而不是正视现实的。徐可只看到了社会的阴暗面，却看不到人心的阴暗面，难怪他拍的电影一直不畅销了。

　　事实上他后来的《倩女幽魂》、《笑傲江湖》、《黄飞鸿》等一样是借古讽今，但是因为徐可学会了用功夫和美女来包装，将自己的想法切开了揉碎了混在电影之中，果然大家就都接受了。


第七百二十五章 怨憎会

　　时间过去了一周，赵雅芷和林清霞还没有从大屿山回来，好像要长住在那里一样的了。

　　起初两三天许贯武还很不习惯没有她们的日子，不过一周之后，他就已经开始适应这种单身生活了。

　　虽说是单身，但其实别墅里面一直没有断过来人。许贯武名义上已经退休了，所以就没再回许氏集团总部办公，而是叫人把工作带到别墅里来给他。这么一忙起工作来，那种妻离子散的愁绪顿时消减了许多。

　　许氏集团虽然没有他再掌舵，不过目前运营依然是稳重求进，像许氏影业，TVB，天天报社，艺声唱片，许氏超商等等都得到了很好的发展，目前许氏集团预估市值已经超过百亿港币，相比传统四大洋行和记黄埔，太古，怡和和会德丰也差不多了。

　　许氏家族如今已经成为香港最富盛名的家族，虽说崛起不过才十年的时间，相比那些家族百年以上的历史不值一提，不过任谁也不能小觑许氏家族的潜力。就算是人们口中说他是暴发户，泥腿子。但是在心中还是已经将它视作了香港新兴的富豪的代表。

　　看到许氏集团如今发展的如此顺利，许贯武也是非常的高兴。许氏兴盛则香港兴盛，许氏兴盛则内地兴盛。今天许贯武打算再向内地加大投资力度，此番不仅是要在深镇增加投资，而且更是要深入沿海城市，如上海，汕头，宁波等地。主要投资项目还是基础建设，如修桥铺路，城区改造等等。

　　这些工程关系国计民生，是功在当代利在千秋的事，而且对投资的需求也是巨大。内地刚刚才开始改革开放，国库其实并不十分富裕，要搞这样大的民生工程，心有余而力不足。许贯武的投资大大缓解了政府的困难，解决了大问题。

　　而且修桥铺路，改造城区之后，投资环境改变了，后续投资也就跟着来了。在香港商人们对许贯武有着一种近乎盲目地崇拜，见他向哪个方向投资就蜂拥而来。像是之前深镇特区刚刚成立的时候，不是很多港商敢去内地投资的。

　　因为怕大陆那边政策朝令夕改，如果再来一场文革的话，他们投资的钱可就打了水漂了。只有许氏和一些左倾的商人们积极进入深镇，有其实许氏一次投资就好几亿港币，让这些正在观望的商人立刻有了信心。

　　“人家数亿港币投下去都不害怕，自己这几十万，几百万的投资又算得了什么？”很多港商在心里为自己打气道。他们的单笔投资虽然没有许氏那么多，但是当前去投资的港商人数一多，这么多笔资金汇聚起来，也是相当吓人的呢。

　　深镇特区果然在这么多港商的蜂拥投资之下，很快就由一个贫苦的鱼米之乡，一下转变为了先进的工业城市，工厂林立工人云集四海客商汇聚，令深镇从一个之前不过十多万人口的小县，一下蜕变为了人口达百万的大城市。而这仅仅是两年之内的成果而已，也由此被称为是深镇速度，特区神话。

　　看到深镇崛起，人民生活得到改善，许贯武自然是很高兴地。但是他也没有忘记内地还有很多城市需要投资，人民渴望自己的生活得到改善。所以他才打算进一步扩大投资，并且计划由沿海城市再逐步向内地扩展。

　　许贯武其实也并不是不想开发内地，主要还是受制于交通运输等，不如沿海城市装卸货物方便。如果等内地的交通稍微改善一些，他其实还是很有诚意去开发内地的。

　　……

　　就在许贯武忙着为许氏集团未来的发展构思蓝图的时候，关芝琳却正面临着被电视台雪藏的危机。

　　因为她无缘无故的消失了两天，又没跟台里请假，回来之后态度又不端正，依然是我行我素，连道歉都不说一声。所以亚视决定给这个新人一个教训，先雪藏她一段时间，再看她的表现怎么样。如果她有心悔改就再给她一次机会。如果还是依然故我，那就只能雪藏到底了。

　　关芝琳对于自己被雪藏却并未当成是什么大事，她早已想的明白了。在亚视累死累活的拍戏，一个月收入不过五六千块港币。对于普通人来说固然是不错了，但是对于关芝琳来说，那点钱还不够她去买件漂亮衣服的。

　　她当初去亚视拍戏除了受到亚视的邀请，允诺会给她非常好的待遇之外，其实她还想借着亚视成名，之后再攀上一些达官显贵，名流富商什么的，到时候嫁进豪门叹世界，就不用再自己辛苦奋斗了。

　　但是进入亚视之后，她才知道亚视有多落寞。TVB的电视剧都选择在外面取景拍摄了，亚视拍电视剧却还是要在摄影棚来拍，那背景真是假到要死了，偏偏还让演员尽量做得逼真。这才叫真正的“做戏”呢。

　　关芝琳至今还记得第一次拍摄雪山景色，要演员在雪山布景之下，装出一副被冻的瑟瑟发抖的样子。但其实当时屋子里温度却有三十多度，她穿着皮袍子带着皮帽子，热汗几乎浸湿了她的衣服，她还要哈着热气装出一副快被冻死的样子。事后脱下皮袄来，关芝琳发现自己后背都起红点儿了。

　　这么辛苦在亚视拍戏，拍了几个月时间，关芝琳依然没体会到红的感觉。她才知道原来在香港是TVB一家独大，亚视根本竞争不过无线电视台，甚至连隔壁的佳艺电视台也难以抗衡。

　　关芝琳自以为得意的作品，其实在香港根本没多少人看，最多不过才十来万人而已。而TVB一档普通的节目收视用户都到百万以上了。所以TVB出去的艺人各个都是小明星。亚视出去的明星各个都是艺人而已。

　　知道自己在亚视那么没前途，关芝琳也早就有要离开的心了，只是一直找不到好归宿而已。她虽然是老影帝关山的女儿，在电影圈也有一定的人脉，但并不是哪家电影公司她都愿意去的。

　　老爸关山也曾经告诉过她，艺人选错公司，比女人嫁错人还要惨。因为女人嫁错人还可以再离婚，但是艺人选错公司，却要耽误一辈子。现在是个出名趁早的时代，港姐一年一选，每年有大把十七八岁的漂亮女孩儿被挑出来。

　　关芝琳今年才十八九岁，正是青春年少的年纪，和这些港姐冠军还有一比之力。但如果进错了一家公司，耽误个三五年的时间，到时候可就二十多岁了，同十七八岁的小妹妹再在一个起跑线上竞争，到时候就未必能跑得过人家。

　　所以关山一直提醒关芝琳，就算要跳槽也要选一个好公司，不能才出了龙潭又进了虎穴。关芝琳虽然因为老爸花心，一直和他不怎么对付，但却也知道老爸说的是肺腑之言，所以也牢牢的将它记在了心中。

　　她知道自己第一次选亚视已经是错了，所以她不允许自己再在同一个地方摔倒两次，这次跳槽她一定要好好选择。而许贯武所在的许氏，无疑就是她想要跳槽的目标。不过如何跳却是一个问题。

　　从巴黎回来之后也有一周的时间了，许贯武一直没给她再打电话，这让关芝琳有种深深地危机感。她自忖自己够漂亮，够年轻，够魅力，够诱惑，是一位倾国倾城的绝世尤物。男人应该是食髓知味，一时一刻也不能离开她才对。

　　但是现在距离上一次见到许贯武，已经有一周的时间了，期间没有见面，也没有电话，更没有礼物，虽然许贯武赠送信用卡还能刷卡，并没有被停掉，但是关芝琳已经开始感到恐惧。

　　这一周时间里，虽然面临着被雪藏的危机，但是她的生活并未受到影响，相反却过得比之前更自在了。手中拿着信用卡，她可以走遍中环，买下自己所有喜欢的东西。衣服，鞋子，包包，珠宝，化妆品……看到李赛鳯一副羡慕崇拜的眼神儿，关芝琳就觉得人生真是美极了。

　　但是当她每天打扮的漂漂亮亮的，心中期待许贯武的电话的时候，那通电话却始终都没有再来。起初关芝琳还以为自己出去购物的时候，有来过电话但是没人接，但是后来她留在家里守了两天，还是没人打过来。

　　关芝琳开始慌了神儿，她不知道许贯武出了什么事，是生病了，是老婆看的紧，还是在外面又有别的女人了？！关芝琳想给许贯武打个电话问问，但是电话号码拨了两位她又把电话放上了。许贯武曾经告诉过她，不要再给他打电话，有事他会打电话过来找她。

　　“啊，坏蛋！为什么还不来电话啊？！”关芝琳躺在床上，郁闷的大声喊道。

　　……

　　大屿山，宝莲寺，禅房之中，赵雅芷和林清霞穿着一身素服，坐在蒲团上听修士开解佛法。

　　“佛曰，人生有八苦。生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛。生者苦，老者苦，病者苦，死者苦，爱别离者苦，怨憎会者苦，求不得者苦，五阴炽盛者苦……”修士讲解道。

　　“大师，何为怨憎会者苦？”赵雅芷问道。

　　“怨字，是心被剜割。恨字是心被山压。有怨有恨之人，心就像被利刃剜割，痛彻心扉；泰山压顶，无法喘息。”修士讲解道。

　　“那大师这苦该如何化解？”林清霞问道。

　　“《金刚经》有云，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”修士说道，“人生百年，与大千世界悠悠岁月相比，不过沧海一粟，匆匆而过，须臾即逝。更应值得珍惜，不应过分怨恨。”

　　“但是如果这怨恨放不下，又割舍不得，该如何是好？”赵雅芷问道。

　　修士笑了笑，递过一盒糕点来，“请品尝一下我自制的点心。”

　　那点心看起来好像蛮好吃的样子。

　　赵雅芷和林清霞虽然都不是馋嘴之人，但见到点心这么好看，也不禁各拿了一个一口，但没想到的是，这么好看的点心却原来又酸又苦，让她们两个五官都有些扭曲了。勉强咽了一口，她们两人再不敢多吃了，全都放回了盘子里。

　　“施主，你这不就已经放下了吗。”修士说道，“既然知道怨恨是苦，为何不将它放下呢？”

　　赵雅芷和林清霞忽视了一眼，点了点头，“谢谢大师。”

　　“阿弥陀佛！”修士念了一声佛号道。


第七百二十六章 出席金像奖

　　“ROSA姐，你还在等许先生的电话呢，我想他最近都不会打电话回来了。”呆在客厅沙发上正在看电视的李赛鳯，听到关芝琳歇斯底里的呐喊，忍不住推门进来说道。

　　“你说什么？”关芝琳惊讶而又愤怒的看着李赛鳯道。

　　“不是我说的，是报纸上说的。”李赛鳯见关芝琳误会了，以为自己是在取笑她，忙丢丢的跑回去把今天的报纸拿了出来，“上面说许氏集团要加大在内地的投资，所以许贯武先生昨日动身前往内地考察投资环境了。我想大概一周之内都不可能回来了。”

　　关芝琳惊讶的拽过李赛鳯手中的报纸来，凑在眼前一看，的确上面刊登有大幅照片，旁边还写着“许氏大举进军内地，香港富豪紧随其后”的新闻。照片上的许贯武站在私人飞机的登机口，向下面的记者挥手的镜头，看上去还颇有几分伟人的气质。

　　“怪不得他都不打电话给我了，原来他是在忙着自己的生意呢。”关芝琳给自己找了个很好的借口道，随后想了想又埋怨道，“既然是去内地考察，为什么不带上自己去呢？有自己这么一位美少女在身边陪伴，旅途也就不会那么无聊了啊。”

　　关芝琳看着许贯武的照片遐想之际，许贯武却已经来到了深镇特区。

　　他此次前来内地名义上是考察当地的投资环境，其实私下里还是想着寄情工作，寄情山水，以免被家里那些烦心事折磨。

　　许氏要加大内地的投资，先期考察也是十分必要的，当地的法规，政策，措施，硬件，软件等等，都是许贯武要考察的对象。和他同行的几位许氏职员都是其中的好手，他们专门负责考察这些项目，并最后核算出数据交给许贯武检验。

　　许贯武的主要职责就是同当地政府高官打交道，为投资争取更大的让利，以及更好的政策优惠。每天要做的事无非就是吃吃饭，看看山水，考察考察当地的风土人情等。

　　许贯武从深圳特区开始，一路往北走汕头，厦门，宁波，上海等地，每到一处许贯武等人都受到了热烈的欢迎，对当时的内地政府来讲，前来投资的港商就是财神爷。而像许氏这样投资动不动就数以亿计的大企业，更是神仙中的神仙，恨不得直接供在供桌上。

　　……

　　三月十五号，香港第一届金像奖颁奖典礼，许贯武本来因为赵雅芷和林清霞都在大屿山吃斋不回来，所以他也不想再去参加的。免得到时候走红毯时难为情，但是一则好消息顿时让他连夜坐飞机赶了回来。

　　那则好消息就是林清霞和赵雅芷从大屿山回来了，这让许贯武感到非常开心。从机场下了飞机许贯武一路向家中赶去，等他进门见到赵雅芷和林清霞清秀的面庞，鼻子一酸差点哭了出来。

　　赵雅芷和林清霞见到许贯武也是感慨良多，三人一时间都没有太多话想说，只是默默地拥抱了在了一起。

　　第二天下午许贯武便带着赵雅芷和林清霞赶到利舞台，准备走红毯。

　　这是香港第一届电影金像奖，说实话，许贯武感觉比参加奥斯卡还要紧张。

　　嘉宾们都在距离利舞台五百米远的酒店大堂等候，组委会特地租了三辆劳斯莱斯豪车接送。所有嘉宾全都是盛装出席，连刚刚亏了大钱的吴思源，以及衰到极点的徐可也是西装笔挺，丝毫看不出一丝气馁的样子。

　　许贯武还见到了刚从法国坐飞机赶回来的周闰发，他今天很有可能获得最佳男主角奖，所以自然是不能够错过这场盛事的。而张国容和吴语森则还留在法国，继续用替身帮周闰发来拍戏。

　　在大厅之中的众多嘉宾之中，许贯武，林清霞，赵雅芷无疑是最引人瞩目的，不仅是许氏今天是夺奖的大热门，而且也源自于最近香港疯传的绯闻。说许贯武的两位娇妻通通避居大屿山，疑似许贯武在外面与其他女人有染，让赵雅芷和林清霞因此而生气等等。

　　联想到最近赵雅芷的确缺席录制了多期《都市夜归人》，而林清霞也不经常在报纸上露面了，更不要说许贯武最近频频大手笔的投资，貌似要寄情工作忘掉心中不快，更是让人们笃定三人之间关系出了问题。

　　当然媒体报道也不敢正大光明的报道此事，只是采用化名如H富豪，Z女士，L小姐等等来称呼，并且加入了一些三人独有的特征，也不怕读者会联想不到，更不怕许氏会提起诉讼。因为这样做可以很狡猾的规避许多法律责任，也是最近香港报纸方才想到的鬼点子。

　　这则报道一经登出之后，在香港引起很大的回响。香港市民可以很轻易的猜出这H富豪，Z女士，L小姐究竟代指的是谁，而许贯武三人这些年也的确时常处在风口浪尖上，尤其是随着许氏集团的逐渐壮大，三人已经不单单是娱乐明星人物了，而已经升格为了豪门。

　　明星绯闻，二女争夫本来就已经够劲暴的了，更不要说还牵扯到豪门恩怨，简直是给香港市民送上一份八卦大餐啊，实在是太让他们开胃了。许氏家变一度成为城中最热话题，就连即将举办在月中举办的金像奖也被它抢去了风头。

　　许家得知了此事之后，也是马上打电话找到许贯武求证。许贯武自然是百般抵赖，说赵雅芷和林清霞只是去寺里祈福而已，并不是所谓的离家出走，媒体都是在捕风捉影的乱猜而已。

　　许贯文虽然知道老二在嘴硬，不过却也没打算戳破他的谎言，只是叫他尽快回来处理此事，只要他回来之后把阿芝和青霞劝回来，谣言自然就不攻自破了。

　　许贯武电话里答应大哥会尽快回来，并且把阿芝和青霞都接回来，但是私下里却不禁皱眉。要是他去大屿山接人，阿芝和青霞答应下山还好，如果到时候直接给予拒绝，那这面子可丢的实在太大了。

　　幸好赵雅芷和林清霞没有让许贯武为难，在金像奖举办的前两天回到了家。当时许贯文马上给许贯武打了电话，许贯武马上就又坐飞机回去。三人时隔半月再次见面，心情却是又大不相同，别有一番感慨。

　　此次参加第一届香港金像奖典礼，许贯武三人在绯闻狂潮之中第一次在众人面前亮相。虽然大家都很想问问这绯闻，但是大家只是悄悄瞅几眼而已，没有哪个不识相的真上前询问。

　　“林小姐，等下走红毯，您和周闰发先生一起走，可以么？”这时候工作人员上前来问道。

　　金像奖走红毯同样需要提前规划好，不算太重要的明星可以先走，重量级的明星一定要压轴出场。当然还要考虑目前的人气与曝光度，有些小牌明星虽然档次不够高，但是或许最近有作品正在上映，或者有什么比较爆炸性的新闻，论关注度可能还强过一些大牌明星，所以自然可以安排在后面出场。

　　周闰发身为今年香港金像奖影帝的有力争夺者，与林清霞这位今年香港金像奖影后的有力竞争者一起走红毯，势必会引起强烈的轰动。更何况两人一起合演过《倾城之恋》，又是凭借这部电影双双入围的，一起牵手走红地毯绝对吸引眼球。

　　“不必了，林小姐将会和我一起走红毯。”正当工作人员得意于这次的安排时，许贯武却直接一句话打碎了他的梦想。

　　“呃，那赵小姐呢？”工作人员傻乎乎的问道。

　　许贯武瞅了他一眼，“我要和赵小姐，林小姐一起走红毯，你有意见？”

　　“没……”工作人员被许贯武这么一瞪，不禁吓了一跳，连忙摆摆手退下去了。

　　……

　　“许先生，听说你要和林小姐，赵小姐一起走红毯？”这时候，金像奖筹备委员会的主席吴思源笑着走上前来问道。

　　许贯武笑了笑，“怎么，你也有意见？”

　　“不敢，不敢，相反我倒是蛮期待的。”吴思源笑道，“估计你们三人携手一走红毯，我们第二天的新闻头条就没跑了。”

　　许贯武听了也不禁呵呵一笑，“你不怕我抢了你的金像奖的风头？”

　　“怕，不过我更怕你生气。”吴思源笑道，“我现在两袖清风，哪敢再得罪许先生？”

　　“你那部片子被禁的事，我也听说了。”许贯武道，“怎么样，还有没有解决的办法？”

　　吴思源苦笑一声，“要是有解决的办法，我也不用愁得头发都白了。都不知道是不是前两年走得太顺了，老天爷看我多少有些不顺眼，竟然连番折磨我。唉！”

　　“你也别太伤心了，再想想办法么，如果香港不让上映，可以考虑去美国上映啊。”许贯武道，“那边的审查制度还是可以让它在部分影院上映的，而且我记得嘉禾不是也同美国新线电影公司合作呢么，为什么不交给他们试试呢？”

　　“呵！”吴思源叹了口气，“别提了，新线电影公司快要倒闭了，哪里还有能力再发行我们的电影？”

　　“你说什么，新线电影公司要倒闭，为什么？”许贯武惊讶的问道，他还是第一次听说这个消息，在他印象中新线电影公司应该持续很久才对，新世纪欧美魔幻大片《指环王》就是由新线电影公司制作发行的，怎么可能现在就要面临倒闭呢？难道又是自己蝴蝶效应捣的鬼？

　　吴思源苦笑着将自己听来的原因跟许贯武讲了一遍，许贯武听完脸上露出古怪的表情，果然新线电影公司的倒闭和自己有关。是自己将本来由新线公司发行的卖座恐怖片交给了20世纪福克斯公司来发行，使得新线电影公司失去了大笔的收入，也因此陷入到了经营困境之中。

　　现在新线电影公司陷入困境，与嘉禾的合作也暂告一个段落了，未来如果新线电影公司恢复活力，或许嘉禾还能与新线电影公司共同进步，如果新线电影公司宣布倒闭的话，那嘉禾只能再寻找其他盟友了。

　　鉴于现在港片在美国市场的前景一片大好，相信会有电影公司愿意同嘉禾合作的。毕竟它现在也是香港仅次于许氏的第二大电影公司。

　　“我看这样好了，回头你把电影拷贝交给我试试。”许贯武想了想道，他知道吴思源是个非常出色的电影人，也并不希望他因为两部电影不卖座就垮掉，那对香港电影来说绝对是重大的损失。

　　吴思源听说许贯武愿意帮忙，不禁感动的快要落下泪来。说实话最近他真是被压抑的狠了。


第七百二十七章 胡惠中

　　吴思源正想向许贯武表示感谢，这时候却听外面礼炮声响，走红毯的仪式正式开始。像一些小牌明星，新人演员等，纷纷双双对对坐上劳斯莱斯，向利舞台慢慢的驶去。

　　“走红毯开始了。”许贯武笑了笑，“吴先生，我们等颁奖典礼之后再详谈吧，你看有工作人员在找你呢。”

　　吴思源点了点头，他身为金像奖筹备委员会的主席，红毯仪式一旦开始，就宣布金像奖也正式开始了，他也没有时间和精力再和许贯武探讨这件事了。不过他却并不担心这件事会化为泡影，因为他相信许贯武的人品。

　　许贯武双手各牵着赵雅芷和林清霞的手，准备等下走红毯，不过看到前面排的长长的人龙，他就知道要上车估计还要等段时间。

　　这时候就见周闰发和锺楚红笑着走了过来，“许先生好，赵小姐好，林小姐好。”

　　“咦，发仔，和你走红毯的是钟小姐啊？”许贯武笑着问道。

　　周闰发点了点头，“组委会知道我们正在一起拍《纵横四海》，所以就让我们走在一起了。”

　　“很好，的确很般配啊。”许贯武笑了笑道。

　　锺楚红听了也不禁脸红了一下，“许先生，您别乱点鸳鸯谱了，我听发哥说他已经有女朋友了。”

　　“我说的是走红毯很配，是你想左了。”许贯武哈哈一笑道。

　　锺楚红听了越发不好意思了。

　　“唉，青霞你看，那位是不是你们台湾的胡惠中小姐？”许贯武笑着道，就见人群之中有一位长相蛮清秀的女生，那种淡雅清纯的气质和林清霞很像。

　　众人好奇的看了过去，见到胡惠中的脸庞，全都不禁笑了笑。人都说胡惠中是翻版的林清霞，现在看起来倒真是有几分神似呢。

　　林清霞却对这个忽然冒出来的翻版有些不太感冒，说实话，没有哪个明星喜欢被拿来和后辈比较，更不要说样子，气质和自己有几分相像，被称为是翻版自己的后辈了。林清霞同样也不例外。

　　这时候，在人群中的胡惠中小姐察觉到有人在看她，也不禁好奇的看了过去，见到许贯武，林清霞一伙人，她脸上的笑容也不禁有些僵。

　　她从出道以来，因为气质，脸庞同林清霞有些像，而且一样也是走纯情玉女路线，拍的也是爱情文艺片，所以不可避免的就被贴上了翻版林清霞的标签。但其实胡惠中对这个标签是相当讨厌的，她自忖自己是政治系的高材生，而林清霞不过只是中学毕业，文凭方面就比她高出一截。而且她还更加年轻，更加的漂亮，所以她是不屑这个翻版林清霞的头衔的。

　　曾经有记者这么问她，说有许多人认为你很像林青霞，你有何感想？胡惠中的回答十分巧妙，说我像林清霞，这是在抬举我。但是，我是胡惠中，你们说我像林清霞，这似乎又是低估了我。果然不愧是政治系的高材生，回答问题都充满了辩证色彩。其实细细品味这话中有很明显的叫板的味道。

　　面对来势汹汹向自己发起挑战的后辈，林清霞的表情同样不是很好。许贯武见胡惠中向这边看来的时候，林清霞同样也是神色一僵，就知道为何一山不能容二虎了。

　　“青霞，对后辈别这么冷漠，好歹也是都从台湾出来的，而且以你今时今日的地位，还怕她会超越你么？”许贯武笑着问道。

　　林清霞瞅了许贯武一眼，“你懂什么，如果哪天香港也出现一个被称为许贯武第二的人，你心里会怎么想？”

　　“还什么如果啊，这两年那个佳宁集团主席的陈松清不是就被称为许贯武第二么。”许贯武笑道，“我懂你的意思了，不过表面上还是要过得去的么。”

　　林清霞点了点头，冲胡惠中笑了笑，展现了一下自己作为前辈的风度。

　　胡惠中见林清霞冲自己笑，想了想，也不禁微笑着走了过来。和她一起过来的还有一起参演《龙凤茶餐厅》的花心查理秦祥麟。

　　“青霞，你也来了啊。”秦祥麟笑着向林清霞打招呼道，“许先生，你好！好久不见了。”

　　许贯武点了点头，“刚刚见这位小姐有些面善，不知道是……”

　　秦祥麟笑了笑，“介绍一下，这位就是来自台湾的胡惠中小姐，这位就是许氏集团的许先生，林清霞小姐，赵雅芷小姐，周闰发先生，锺楚红小姐……”秦祥麟在香港呆的时间比胡惠中长的多，人脉又广，认识的人自然也就多了。

　　胡惠中笑着一一打了招呼，她虽然在台湾有很高的知名度，但是在香港不过只是个新人而已，一切都还要从头儿再做起。说实话，在座的每一位都还要比她名气大。尤其是她一直不屑的林清霞，更是如今香港一线的顶级巨星，更是今晚香港金像奖影后的有力争夺者。相比起来，她今年只是走红毯的嘉宾而已，既没有作品上映更没有作品入围。

　　“胡小姐，青霞也是来自台湾的，你们今后应该多亲近亲近。”许贯武笑着说道，“我记得你们现在是在拍一部美食题材的电影是么？”

　　秦祥麟笑了笑，“许先生果然消息灵通，没错，是在拍一部美食题材的电影，叫《龙凤茶餐厅》。”

　　“恩。”许贯武点了点头，他不仅知道他们两个现在在拍这部戏，而且还知道导演就是曾智伟，采用的钱也是台湾片商的资金，“不知道这部电影拍完之后，两位有什么样的打算呢？”

　　秦祥麟笑了笑，“我现在手上还有两部电影的邀请，想必拍完之后还会继续开工吧。”

　　许贯武点了点头，他的问话其实就暗含了招揽的意思。秦祥麟虽然没有直接拒绝，但是却也暗示了拒绝的意思。想必应该是有很好的去处了，对此许贯武倒并不奇怪。秦祥麟长得高大帅气，在台湾，南洋，韩国，香港这些地方人气不减，再加上之前练过拳脚，又能演文艺小生，又能演搞笑人物，又能演动作片，像这样全面的人才是不愁出路的。

　　胡惠中面对许贯武的问话，却并没有第一时间就回答。说实话，她还没想好该怎么回答。台湾电影没落的势头已经相当明显，留守在台湾虽然能继续保持自己一线女星的地位，但是对她来说却只是一个空心头衔而已，没有任何的用处。在台湾拍一部戏最多一百万台币，核算成港币也不过才十来万而已。

　　但是她来香港拍《龙凤茶餐厅》，一部戏的片酬就是二十万港币，比在台湾要赚的多多了。而且她还听说香港一线女星的片酬，如今已经高达了五十万港币。像林清霞那种极端的例子，更是已经达到了一百万港币，是她片酬的五倍。

　　胡惠中虽然是玉女，表面看上去似乎不食人间烟火，但是照样对钱有兴趣，没道理放着钱不赚的。所以她想要留在香港发展，也成为可以赚五十万乃至百万的一线女星。不过她也知道曾智伟的好朋友电影公司只是一家小公司，不可能给她那么高的片酬的，所以她目前也在观望。

　　现在香港电影公司虽然多，发展势头也是一片欣欣向荣，但是不可讳言最强的依然是许氏，其次是嘉禾，其次是邵氏，再次才是那些独立制片公司。邵氏已经呈现没落的态势，胡惠中是政治系的高材生，自然不会想要登上邵氏这艘破船。

　　排名第一的许氏本来是她的首选，但是有林清霞在许氏，两者的戏路近乎重叠，如果有合适的角色自然是可着林清霞这位老板娘来，她自己只可能是陪衬，或者演人家挑剩的剧本来演，那对她来说实在是个侮辱。

　　所以排名第二的嘉禾就成了她的首选目标，不过最近嘉禾麻烦事一大堆，还没有空理会这位漂亮的胡惠中小姐，也使得她目前出路出了难题。现在听许贯武这么问，胡惠中知道这是个机会，要不要把握住，她心里有些没底。

　　“许先生，拍完这部戏我想先休息一下。”胡惠中则笑着说道，“回趟台北探探亲。”

　　“噢，应该的，应该的。”许贯武笑了笑道，听到胡惠中话里有静观事态的意思，应该是可以再谈的。

　　……

　　花心查理秦祥麟同胡惠中走后，许贯武感觉自己腰上被人狠掐了一把，扭回头却见林清霞怒视着自己。

　　“干嘛？”许贯武疑惑的问道。

　　“你是故意的是么？”林清霞生气的道。

　　“怎么了？”许贯武越发不解了。

　　“你知道她是翻版林清霞，气质，样貌，戏路都跟我接近，你把她招到公司里来，是要来恶心我的么？”林清霞嗔怪道。

　　许贯武笑了笑，“她和你的戏路怎么可能一样，你是走高端大气上档次的路线，她是要走动作女星路线的，你们的戏路根本不挨着。”

　　“哼，你不是说要我转型做打女么，现在怎么又让她走动作女星路线了，分明就是你叫她来恶心我的。”林清霞说着又掐了许贯武一把道。

　　许贯武边揉着痛处，边唏嘘的说道，“哪有的事啊，我是觉得吧，你转型做打女不合适，练习拳脚哪有那么容易啊，一不小心磕着碰着就影响健康了。再说你都快三十岁了，骨头筋络都已经长死了，再让你拉筋锻炼你受得了那份儿罪么？倒不如胡小姐年轻，恢复的也快……”

　　还没说完，就觉得自己腰上又被掐了一下，这下掐的狠了，许贯武差点叫出来。“又怎么了？”他倒吸着凉气问道。

　　“你说我老了？我明明才二十七岁，什么都快三十岁了！我离三十岁还远着呢！”林清霞柳眉倒竖的瞪着许贯武道。

　　许贯武一听，恨不得抽自己一个嘴巴，好说不说说什么年龄啊。要知道女人对于自己的年龄真是异常敏感啊，一过了二十五岁估计就不敢过生日了，宁肯让自己年纪小上几岁。而他可好一下子帮林清霞加了三岁，她自然听了心里就不痛快了。再加上许贯武还说胡惠中比她年轻，那更好似直接戳到了林清霞的痛处，自然让她心里大为不满。

　　“是，是，远着呢，远着呢。”许贯武连忙道，“不过我说的其他话都是认真的，你得考虑一下。转型为动作女星的确很伤身体的。”

　　“不用了，别人能打我也能打。”林清霞却是死犟道。


第七百二十八章 三人行

　　许贯武见林清霞如此固执，想了想，也只好先让她拍《皇家师姐》，等她掀起动作女星潮流之后，再让胡惠中小姐继续跟进，到时候再加上马来西亚杨子琼，香港的李赛鳯，台湾的杨莉菁，日本的大岛由加利，西协美智子，以及美国的罗芙洛等，就能凑足一只柔中带刚的铿锵玫瑰军团了。

　　“好吧，既然你执意坚持要拍的话，那你就得咬牙坚持住，别到时候痛的不能睡觉，跟我哭着说以后都不训了。”许贯武说道。

　　“那是自然了，你不用操心了，我死都不会哭的。”林清霞坚定信心的说道。

　　许贯武叹了一口气，看到林清霞现在斗志昂扬，他真不想去泼一盆冷水。事实上动作女星因为体质关系，所受的风险远比男演员要大的多。

　　与武师对打时，虽然会采取防护措施，但是也会有相当一部分力量打在身上，这是无论如何都避免不了的。所以龙虎武师受伤都是经常的事，很多人打戏一拍完，解开衣服一看，下面全都青肿一片。

　　而且现在港片为了追求打的刺激，很多时候设计的武打动作都惊险的吓人，棍棒刀剑等传统的兵刃都不算什么了，现在都讲究推陈出新，什么桌椅板凳，铁索链条，电锯鱼叉……什么新奇什么杀伤力大用什么。

　　但是刀剑棍棒这些传统兵刃有套路可循，这些龙虎武师也都接触过这些兵刃，所以在舞动的时候能够把握尺度，因此造成的伤害也比较的小，失误率也是比较的低。但是像桌椅板凳，电锯链条之类的家伙，本不属于兵刃中的一种，只是为了看起来新奇才加入的。

　　对这些新的兵刃，龙虎武师都缺乏了解，力度方面就很难控制的十分到位，轻了重了都在所难免。轻了还好说只要再来过就行了，但万一如果重了，桌椅板凳打一下顶多肿了。但是像电锯鱼叉这些东西，如果重一下可能要了人命了。

　　再加上现在动作戏都加入爆炸戏份，动不动就嘣的一声爆炸了。现在香港并没有十分专业的烟火师，搞爆炸戏很容易出现危险。胡惠中，李赛鳯，吕靓伟三人拍摄《猎魔群英》的时候，就因为设置的爆炸点提前引爆，结果导致三人都不同程度受伤。尤其是胡惠中更是险些毁容，差点因此而退出了演艺圈。

　　许贯武可不想林清霞冒这么大的风险，如果只是单纯为了成名而拿自己生命开玩笑，那可真是不值得。毕竟她又不像胡惠中，罗芙洛，西协美智子等女星一样需要赚钱养家，何必要拿自己的命去拼呢？

　　“等找个机会把洪京宝找来，让他好好训一下青霞，让她先吃足了苦头儿，到时候就不会这么固执了。”许贯武暗地里琢磨道。

　　现在林清霞还没有出演过动作片，没有受过那番罪，所以显得还是满不在乎的样子。等她真的每天练习拳脚，练习打沙包练到双手双脚都肿了，到时候估计就会知道放弃了。

　　……

　　许贯武正在想的出神，这时候，赵雅芷偷偷拽了一下他，“阿武，你在想什么呢？上车吧，到我们出场了。”

　　许贯武缓过神儿来，笑了笑，领着赵雅芷，林清霞一起上了劳斯莱斯。

　　汽车随后缓缓向利舞台驶去。在利舞台周边，已经挤满了粉丝，连周围的楼宇都挤满了人，当真是人声鼎沸！

　　警方特地派人在此维持秩序，连警戒带都已经拉上了。

　　见到劳斯莱斯车驶过来，围观的人们不禁翘首以盼，不知道又是哪位明星过来了。

　　汽车停在红毯前，车门打开，许贯武先走了出来。

　　掌声和尖叫声倒不是很热烈，不过媒体的闪光灯却比之前亮了许多，显然许贯武在普通市民中的人气并不高，不过在媒体记者中的人气却是极高的。这也难怪，毕竟他不是明星，也不是演员，而且长得也对不起观众。

　　许贯武下了车之后，扶着车门往旁边一站，随后赵雅芷从车里出来。

　　这下人们的掌声多得多了，尖叫声也是此起彼伏，还有人举着“阿芝我爱你”的牌子挥来挥去，好像生怕许贯武见不到似的。

　　两人都下了车，但是却没有开始走红毯，不禁让记者感到有些奇怪，正在疑惑之际，却见车里又有人走了出来。

　　林清霞的出现彻底引爆了现场的气氛，掌声呐喊声尖叫声响成一片，震得人耳朵都嗡嗡作响。

　　许贯武随后一手拉起赵雅芷的手，一手拉起林清霞的手，微笑着沿着红毯前进。这一超级骚包的行为换来了围观群众的极度羡慕嫉妒恨，甚至还有人直接竖起了中指。

　　不过媒体记者却是要爱死许贯武了，这简直是送给他们的大礼啊，有了这张照片明天头条都不用愁了。他们甚至已经拟好了标题，“许氏富豪一拖二，两大女星二陪一”。前些天刚刚爆出感情破裂的绯闻，现在却是金像奖红毯高调秀恩爱，这可实在是让人意想不到之惊喜。

　　许贯武同时带着赵雅芷和林清霞走红毯的画面实在太震撼了，现场陷入到了一片狂乱之中，使得组委会连忙推迟了下位明星的出场时间。因为现在大家的目光都集中在了许贯武三人身上，其他明星如果现在上场，只会沦为炮灰。

　　五十米的红毯，走了三十秒的时间，算不上快也算不上慢，不过给人的感觉却像是走了一年那么长。

　　进到了利舞台，许贯武才长出了一口气，这份压力实在太大了，比他第一次去奥斯卡感觉还要紧张。

　　赵雅芷和林清霞同样也是心情忐忑，这一次是她们第一次三人同时在公众面前亮相，其实也是在间接宣告自己的身份。两女侍一男在香港虽然并不新鲜，但是像林清霞和赵雅芷这么有名气的女星，一起服饰一个男人，还是相当震撼的。

　　尤其林清霞之前一直是玉女形象，而赵雅芷也是知性美女的典范，现在两个人以这种方式向世界宣告这件事，都不知道粉丝们会有什么样的回应。或许人气会暴跌也说不定，说不定会被骂个半死也说不定。

　　不过所有的后果他们预先都设想过了，也决定无论什么后果都一起承担。因为他们不想再隐瞒下去了，林清霞的身份要给与肯定，赵雅芷的地位同样也要给与肯定，守正辟邪以正视听。

　　进到利舞台之后，随即被工作人员引领到了属于自己的座位，不消说自然都是最前排的了。

　　“还是许先生您的人气高，从这里就能听到呼声了。”周闰发笑着说道，他身为本届金像奖影帝的有力争夺者，此次也是同样坐在前排的。

　　“给我的尖叫声倒不多，给我喝倒彩倒是真的。”许贯武自嘲道。

　　周闰发听他这么说，倒没敢接这个话茬，不禁笑了笑，转换话题道，“许先生，您觉得今晚我得奖的几率高么？”

　　“这个难说啊，咱们公司现在影帝入围的两个人，一个是你，一个是我大哥许贯文。你们两个人都有可能获奖，不过我觉得你获奖的几率更高一些。”许贯武笑着说道，“喜剧电影本来就不是很容易获奖的题材，评委们一向更偏向文艺片的，再说你那部电影票房又高，观众缘又好，评委也需要考虑观众的观感的。”

　　周闰发一听顿时便有了信心，不过许贯武却并不希望他现在就获奖。因为有传说获奖衰三年的说法，许贯文凭《摩登保镖》拿到第一届金像奖影帝之后，许氏鬼马电影随后开始走下坡路；梁佳辉以《垂帘听政》获得第三届金像奖影帝之后，落魄到去做街边小贩儿；黄秋声以《八仙饭店之人肉叉烧包》获得金像奖影帝之后，接下来演的大部分电影都是变态角色……

　　虽然也有人在获奖之后没走衰运的，像麦佳，洪京宝，梁超伟等等，但是这件事宁可信其有，不可信其无。许贯武也不想周闰发获奖之后衰三年，再者说他现在还非常的年轻，未来发展的路还很漫长，现在就获得影帝大奖，对他未来的发展未必是件好事。

　　紧跟着许贯武的是邵艺夫先生与邹文淮一伙人，许贯武的身价虽然比他们大得多，但是那两位的资历又比许贯武高一些，所以理应是要走在后面的。三位重量级的大亨走完红毯之后，媒体记者也都开始散场了。此刻走红毯的艺人多数都是小明星，没有多少报道的价值了。

　　又过了十五分钟，其他买了票的观众陆续入场，现场开始变得有些喧哗起来。又过了十五分钟，观众入场完毕，金像奖颁奖典礼正式开始。

　　随着一阵激昂的音乐，黄沾，汪鸣荃，沈殿侠，何守信四人走上舞台，“现场的各位嘉宾，电视机前的各位观众，大家好！香港第一届金像奖颁奖典礼，正式开始啦！哇，好开心啊，我们香港电影拍了这么多年了，总算是由一个属于自己的颁奖礼了。”黄沾笑着说道。

　　“是啊，我们香港电影从开始到现在，已经有了八十年的光辉岁月，现在我们香港电影人也终于有了属于自己的颁奖礼，实在是一件大喜事。”汪鸣荃也说道。

　　“哇，觉得好吃亏啊，为什么我们拍电影的时候，就没有举办金像奖，我们现在都去电视台了，他又办了金像奖呢？对我们好不公平啊。”沈殿侠笑着说道。

　　“不要紧，不要紧，你还可以继续拍电影的。”何守信笑道，“相信我，你一定可以的。”

　　“再拍什么啊，你们看我的体型，还能演什么合适的角色？”沈殿侠郁闷的道。

　　“女版猪八戒。”黄沾在一旁笑道。

　　沈殿侠又好气又好笑，忍不住跑过去追打他，两个人闹作一团的时候，何守信笑道，“啊，慢打，慢打，先办正经事先。沾哥，第一个要颁发的奖项就是最佳配乐奖，顾家辉先生也入围了的，你觉得他有没有可能获奖啊？”

　　“当然是有的了，只要入围的人都有可能么。”黄沾笑道。

　　“那就请沾哥你坐下颁奖嘉宾好么，如果真是顾家辉先生获奖，希望你能够亲自颁给他。”汪鸣荃笑道。

　　黄沾自然巴不得如此，笑着登上了颁奖台，一旁陪伴他的却是他的老情人林燕妮小姐。两人的恋情在香港已经是家喻户晓的事了。


第七百二十九章 金像奖颁奖礼（上）

　　林燕妮是香港着名的女作家，而黄沾也是有香港四大才子之称，两个人结合本来就已经相当吸引眼球，更何况黄沾恋上林燕妮时，还是老婆华娃怀上他第三个孩子的时候。因此有一段时间，黄沾被香港市民痛骂是贱男，名声一度是声名狼藉。

　　不过黄沾不愧是由黄老邪之称，硬是顶住了压力，厚着脸皮和林燕妮同居在了一起，虽然两人没有正式结婚，但却俨然以夫妻自居，时间一长，香港市民竟然也开始习惯了。

　　金像奖邀请这一对冤家担任颁奖典礼，倒实在是一件惹人眼球的事情。许贯武也曾经听过黄沾和林燕妮的事情，虽然不十分赞同黄沾的做法，不过看看自己好像也并未强到哪里去，自然也就没道理去点评人家了。

　　可以看得出来黄沾的确很在意林燕妮，可以把最好的镜头位让给了她，随后便听林燕妮开口念道，“入围第一届香港金像奖最佳配乐的是，顾家辉，《倾城之恋》、陈埙奇，《A计划》、周今昌，《杀出西营盘》、王福玲，《末日杀机》。”

　　随着林燕妮的大声念出入围者的名单，利舞台中央架设的大荧幕上，陆续出现了入围的电影作品，因为硬件设施的制约，这些入围者们无法第一时间出现在大荧幕上，让舞台效果稍显逊色了几分。

　　许贯武不禁感到有些遗憾，如果现在技术允许，可以将入围者的表情，实时传到大荧幕上，让人们看到他们那种紧张，期待的情绪，那么颁奖的效果无疑会提升许多。只是要达到那种效果，势必要加大投资才行，那就不是这场颁奖典礼可以负担起得了。

　　随着入围名单的公布，一阵急促的锣鼓声响了起来。黄沾笑着将写有获奖者名单的卡片递给林燕妮。林燕妮看了之后露出惊喜的表情，“荣获第一届香港金像奖最佳配乐奖的是，顾家辉，《倾城之恋》。恭喜辉哥！”

　　随着全场掌声的响起，顾家辉有些激动地站了起来，分别同身边的几位好友握手拥抱，然后有些紧张和羞涩的登上了舞台。

　　黄沾大笑着迎了上去，紧紧的和老搭档拥抱了一下。看到他们这么一副兄弟情深的样子，全场观众也都送上了激烈的掌声。男儿意气英雄泪，美人红颜江湖情，本来就是容易打动人心的。

　　林燕妮随后微笑着将金像奖奖杯交给顾家辉，这个金像奖奖杯就是按以郑雯雅为原型打造的。看到这座女神奖杯许贯武不禁又想起了郑雯雅那曼妙的身材，实在是一件相当完美的艺术品。

　　不过这份绮念刚刚产生出来，就立刻被许贯武给粉碎掉了。他现在好容易才把两位老婆安抚好，可不敢再胡乱来了，要不真可能会酿成家变呢。

　　顾家辉摩挲着奖杯，喜不自胜，“谢谢各位评委的厚爱，也谢谢各位同仁，也谢谢我的好搭档。我今天拿这个奖只是因为我幸运而已，并不代表我的作品就是最好的。其实很多同仁的作品也是一样的好。所以我希望自己不要骄傲，努力再创作更好的作品。”

　　“好棒啊，辉哥，我也希望各位同仁可以共勉。”黄沾也笑着说道。

　　顾家辉与黄沾，林燕妮携手退下之后，就听一阵熟悉音乐声响起，随后舞台左右快步走出二十位舞蹈艺人，在舞蹈艺人簇拥之间，还有一位漂亮的女士，伴随着音乐声哼唱着，“灯醉人醉目光中相聚，灯影里共醉互相靠着睡……”

　　正是刚刚的主持人汪鸣荃，她演唱的歌曲也正是电影《倾城之恋》的同名主题曲。汪鸣荃能演，能唱，能舞，能主持，是全面型的发展人才，任哪一项都拿得出手，所以被称为镇台之宝是实至名归的。

　　汪鸣荃在香港的人气也是相当之高，在她演唱《倾城之恋》的同时，台下的观众不仅主动打起了拍子，而且还跟着一起哼唱了起来。连林清霞这位《倾城之恋》的主演听到动情处，也不禁小声哼唱着。

　　汪明荃一首《倾城之恋》过后，电影颁奖礼继续进行，此次颁发的便是最佳原创歌曲奖了。

　　颁奖嘉宾是香港知名的两位影星，汪昱和戴莨纯，他们是邵氏去年上映的电影《为你钟情》的两位主演。也是邵氏如今力捧的新生代演员。其中汪昱原本是和刘佳良师傅学习功夫的，出演过如《神打》、《通天小子红枪客》等电影，以功夫小子形象成为一代红星。

　　不过随着都市动作片的崛起，民初功夫喜剧片逐渐落寞，连程龙，洪京宝，元飚等都转变了戏路，汪昱再演功夫小子就不十分卖座了。好在去年他主演的由张建庭编剧，牟敦芾执导的《为你钟情》，在片中饰演一个爱上富家千金的小混混儿。

　　因为汪昱本身就是庙街出身，当时的出身并不十分好，因此气质还片中角色十分吻合，加上他一贯的功夫小子形象，本身就有不错的喜剧细胞，因此演这部戏真是再合适不过。加上女主角戴莨纯也是非常漂亮，尤其那种我见犹怜的清纯气质，更是吸引了很多男性观众前往影院观看。使得《为你钟情》这部本来并不被邵氏看好的温情喜剧片成为了票房黑马，票房比张彻大导演的《魔殿屠龙》还要高。

　　这部影片既成全了汪昱，使得他顺利由民初功夫小子转型为都市喜剧小生，也让戴莨纯从二线小演员一跃成为邵氏的当家小花旦，两个人也因为郎才女貌被称为金童玉女，这也是为何邵氏推举他们一起来颁奖的原因。

　　“第一届香港金像奖颁奖典礼，最佳歌曲奖入围的有，计尘，《人在他乡》，《大都市》、黄沾，《倾城之恋》、《倾城之恋》，周德兰，《柴米油盐酱醋茶》，《金玉满堂》、莫云生，《心约》，《意难忘》。”汪昱大声念道，与此同时荧幕上陆续出现入围的电影歌曲名单。

　　许贯武见他们颁奖只是按照名单念出入围者的名字，然后再宣布获奖者的名字，中间都没有多少互动环节，不禁摇了摇头。金像奖第一次颁奖典礼果然还是经验不足啊，相对于美国金球奖，奥斯卡金像奖等还是差距不小。

　　汪昱念完了入围名单之后，随后将获奖者的卡片递给戴莨纯。戴莨纯打开之后，轻声念道，“获得第一届香港电影金像奖最佳原创歌曲的是，莫云生，《心约》，《意难忘》。演唱者蔡秦！恭喜莫先生，恭喜蔡秦小姐。”

　　《意难忘》是第一影业机构电影公司拍摄的电影，是一部相当唯美感人的伦理爱情片。《心约》由台湾音乐人莫云生创作，由台湾歌手蔡秦演唱。因为第一影业机构有限公司是在香港注册的公司，因此虽然《意难忘》绝大多数主创人员是台湾人，但依然还是呗归类为了香港电影，所以台湾作曲家莫云生，以及台湾歌手蔡秦，也同样有资格入围。

　　戴莨纯念完获奖者的名字之后，台下坐着的莫云生同歌手蔡秦一起站了起来，在众人的祝贺声中上台领奖。许贯武不认识这位莫云生先生，倒是对蔡秦他还是知道一点的，知道她是一位很有实力的唱将，《你的眼神》、《恰似你的温柔》、《被遗忘的时光》等等。蔡秦的嗓音非常特别，在《无间道》中有人点评说，高音准，中音劲，低音沉，总之一句话就是通透。

　　许贯武虽然没有人家那么好的欣赏能力，不过却也觉得蔡秦的歌声比较醇厚，好像一瓶收藏了半年的红酒一般，拥有迷人的芬芳和醇厚的味道。不过眼下的蔡秦还是比较年轻的，虽然未见得有多么惊艳，却也是一位长得很漂亮，很有气质的女生。

　　“谢谢各位评委，很高兴能拿到这个奖。希望香港金像奖越办越好。”莫云生接过奖杯来之后用国语说道，蔡秦随后也说道，“谢谢各位评委的厚爱，很开心能够拿到这个奖，希望今后演唱更多好听的歌曲给大家，也希望大家能够喜欢。”

　　两人随着颁奖嘉宾一同退下之后，很快音乐声又响了起来，这次表演的便是刚刚入围的由周德兰作词，许贯杰作曲，许贯英演唱的《柴米油盐酱醋茶》，这首歌也是《金玉满堂》的主题曲，音乐活泼，歌词谐趣，是许氏鬼马歌曲的代表作，去年由许贯英演唱并推出唱碟之后，在香港一地就卖了十万张，算是相当不错的唱片。

　　“老婆说开门七件事，柴米油盐酱醋茶，好好做工莫偷懒，辛劳受罪都不怕……”许贯英边唱边舞，说实话歌声还是比较好听的，不过舞姿嘛就相对难看了些。这大概也是香港歌手的通病，历来香港歌手唱功好的很多，但是舞功好的却相当有限。

　　这也导致香港的歌手在传统唱片市场比较受欢迎，但是一旦进入到新世纪，当年轻人不再只满足于听歌时，香港唱片便陷入到了颓势，相反韩国的偶像团体凭借超前的包装，以及酷炫性感的舞蹈开始席卷亚洲音乐市场。

　　若论唱功香港歌手至少强过韩国歌手两个层次，但是就因为人家是唱念做打全面出动，加上主攻的是香港乐坛软肋的电子舞曲市场，使得香港乐坛在韩流的侵袭之下也是节节败退。许贯武见到阿英摇摇摆摆的模样，不禁起了培养香港优秀舞蹈人才的心思。

　　许贯英一首《柴米油盐酱醋茶》唱完之后，赢得了全场雷鸣般的掌声，也反映了许贯英如今的人气，实在是非同一般。

　　许贯英退下之后，金像奖继续颁奖，接下来要颁发的就是最佳美术指导奖了。美术指导对于电影也是至关重要的，他负责将演员打扮的漂漂亮亮，也负责电影的取景，布景等工作，也负责电影的灯光，摄影等等，简而言之任何与电影美感有关的工作都是他的分内事。

　　负责颁奖的是嘉禾的小生刘咏以及美女苗可绣。刘咏和苗可绣之前都是跟着李小龙先生拍戏的，刘咏在《唐山大兄》中演过一个小流氓，还在《精武门》中演过陈真的师弟。李小龙死了之后，许贯文又出走，香港随后兴起功夫喜剧热潮，刘咏因为外形俊朗，身手敏捷，所以被提拔成了当红小生，主演了十多部卖座功夫片，去年又出演了都市动作片《贼赃》取得了非常不错的成绩。


第七百三十章 金像奖颁奖礼（中）

　　苗可绣人如其名，是一位十分秀丽的女孩子，她的妈妈和李小龙的妈妈是世交，她也是由李小龙一手拽进演艺圈的。

　　初期苗可绣在李小龙影片中的表现不俗，无论是《猛龙过江》还是《精武门》，她作为唯一的女主角儿当真是十分亮眼。

　　也因为李小龙非常的照顾她，使得她与李小龙的绯闻也是喧嚣尘上。虽然苗可绣并未亲口承认，但是人们却都肯定他们的关系不一般。

　　李小龙去世之后，苗可绣在嘉禾依然受到重用，除了苗可绣本身就有人气之外，还有嘉禾面对到花旦荒的问题。

　　在初期苗可绣也主演了多部武侠片，比如《刀不留人》、《黄飞鸿少林拳》等等，也都取得了不错的票房成绩。近来苗可绣开始转型拍都市爱情片，她虽然已经近三十岁了，但是因为长得少兴，所以和年轻一辈的演员扮演情侣都丝毫不显别扭，所以她目前还是嘉禾的一线花旦。

　　嘉禾此次推出刘咏和苗可绣上台颁奖，其实也是在打广告，因为刘咏和苗可绣两人现在正在拍《知法犯法》，是一部由麦当雄监制出品的都市动作片。

　　“入围第一届香港金像奖最佳美术指导的有，张叔萍，《倾城之恋》、奚仲文，《A计划》、宋洪荣，《魔殿屠龙》、季新华，《大都市》。”刘咏高声念道，随后将获奖者的名单交给了身旁的苗可绣。

　　苗可绣等一段激昂的音乐声过后，打开卡片，轻声说出了获奖者的名字，“获得香港第一届金像奖最佳美术指导的是，张叔萍，《倾城之恋》。恭喜张先生。”

　　随着苗可绣喊出获奖人张叔萍的名字，台下也随之响起了热情的掌声，随后一位斯斯文文的年轻人走上台，“谢谢各位评审委员，也谢谢许氏影业，更要谢谢天林叔，是他不担心我年纪小，将美术指导这个重任交给我。谢谢天林叔！”

　　许贯武笑了笑，他自从退休之后就一直没太关注公司，没想到张叔萍这位香港第一美术指导竟然也进了许氏，实在是让他欣喜不已。张叔萍堪称香港美术指导的宗师级人物，曾经为许多经典影片服务，如《旺角卡门》、《花样年华》、《蜀山》、《东邪西毒》等等。和他合作最多的导演便是王佳卫，也正是张叔萍的美术指导，成全了王佳卫电影的独特色调。

　　刘咏和苗可绣颁完奖之后，同获奖人一起退下舞台，随后音乐声响起，又有一位歌手唱起了歌，这次不是许氏的而是香港另一大唱片公司宝丽金的，歌手是林子翔。

　　许贯武感觉这种隔一个奖项出来一个明星唱歌的安排实在是太傻X了，都不知道吴思源是怎么想的，难道这就是金像奖想要达到的娱乐效果？这还不如TVB自己举办的年度台庆颁奖礼呢，起码还有幽默短剧，还有舞蹈，还有脱口秀。

　　“我去一下洗手间。”许贯武轻声对坐在身边的赵雅芷和林清霞说了一声，随后悄然起身走出了会场。

　　就在他起身走出会场之际，在后排也有一人站了起来，随后也出了会场。

　　许贯武并不是真的内急，只是不想再看那些乏味的表演而已。林子翔的歌声虽然好听，但是罪过却并不在他，而是金像奖组委会安排的不合理。每次颁完奖就唱歌，颁完奖就唱歌，也未免太古板和老套了。

　　就算是第一届颁奖典礼没有经验，但是远的有美国奥斯卡金像奖，金球奖，近的有台湾金马奖，亚洲电影节奖等等，没理由会办的如此乏味的，都不知道这群人心里在想什么。

　　许贯武是很想将金像奖颁奖典礼办成是香港电影人的狂欢派对，也成为香港市民的追星派对，但现在在电影人中的权威估计已经树立起来了。但是对于香港市民而言，这颁奖典礼则不免有些无聊。

　　“早知道就应该换个人来办了。”许贯武不禁嘀咕道。

　　“在说什么呢？”这时候，身后一个声音突兀的响了起来。

　　许贯武吃了一惊，扭回头，却见郑雯雅正站在面前。

　　乍见到她，许贯武不禁有些惭愧，去年他和人家两次欢愉之后，就没有再见面，也没有再联络，完全就是一副吃干抹净不认账的嘴脸。不知道她这次是不是来兴师问罪的？对于这个女人，许贯武还是比较愧疚的。毕竟她没有收自己的礼物，只有一栋别墅好像人家还没住进去。

　　而且他们之间的关系也不像他和关芝琳那样，他和关芝琳与其说是艳遇，倒不如说是一种交易。但是与郑雯雅，无论许贯武如何回避，始终还是有一段感情的，虽然这感情没有跟赵雅芷，林清霞，邓俪君那些人那么深厚，但感情却始终都是感情。许贯武不能用对待关芝琳的手法来对待郑雯雅。

　　“你现在好么？”许贯武犹豫了一下，笑着问道。

　　郑雯雅听到他的问话，眼泪却留了下来，让许贯武不禁一阵紧张，他最怕的就是女孩子流泪了。如果打他几拳，踢他几脚，大不了痛一下也就过去了，但是见到女孩子一流泪他就心痛，这可不是那么好痊愈的。

　　“别哭，别哭，我们找个地方坐下。”许贯武想了想道，他们所占的地方就是利舞台外的走廊，供观众进出会场用的，时时刻刻都可能会有人来。如果被人看到他和郑雯雅站在这里，而郑雯雅又是落泪的样子，那人家还不都得误会了么？

　　郑雯雅点了点头，跟许贯武在利舞台找了一圈，最后进了一间未锁门的杂物间。取出手绢铺在一个一张凳子上，“你先坐，有什么话我们可以好好说。”

　　郑雯雅默默坐在了凳子上，只是看着许贯武却并不说话。一双大眼睛盯着许贯武，着实让他心虚不已。

　　“你有什么话就说么，别这么看着我好么？”许贯武讪笑道。

　　说实话，经过赵雅芷和林清霞一闹，许贯武现在还真不想再和其他女子再勾勾搭搭了，不是不敢，只是觉得太麻烦了。一时欢愉要拿妻离子散来换，代价未免高了些。如果郑雯雅只是想要钱那还好办，如果她想要一个身份和地位，那许贯武还真有些为难了。

　　……

　　郑雯雅深情地看着许贯武，说实话，他们之间发生第一次关系的时候，的确是因为一些机缘巧合而发生，当时他们两个吸入了过量的麝香，那种药物的催情作用甚至强过所谓的西班牙苍蝇，一贯是古代宫廷独享的香料，价值甚至比黄金还要贵重。

　　不过从那次错误之后，郑雯雅心中就有了许贯武的影子。人说并不是只有男人有处女情结，其实很多女人同样有处女情结，她们将占有自己的第一个的男人视作一生的归宿，往往比男人还要痴情的多。

　　郑雯雅虽然长得十分漂亮，又是学校的高材生，有很多的男生追求，但其实她的心思却十分传统，有很重的处女情结。所以她一直忘不掉许贯武，在之后也没有再接受其他男士的追求。

　　说实话，凭郑雯雅现在这样的容貌，这样的身材，这样的气质，这样的名气，想要找一位如意郎君并不困难，甚至有很多条件不错的富家公子也在追求她，而且并不是只是想玩玩而已的那种浪荡公子。

　　但是面对这些人的追求，郑雯雅通通都给与了回绝，也因此被人视作是名利场中的“冰封玫瑰”，漂亮却多刺，动人又无情。

　　许贯武抬手看了看手表，他出来已经有五分钟了，说实话，再不回去的话，赵雅芷和林清霞就要起疑心了。而且他毕竟也是颁奖典礼的重要嘉宾，如果总是不出席的话，也会引来其他非议的。

　　想了想，许贯武叹了一口气道，“好吧，今天你如果不想说的话，那我们改天再约时间好了。我得先回去了。”

　　郑雯雅点了点头，看着许贯武急匆匆的出去了，眼泪止不住的流了下来。

　　……

　　许贯武急匆匆的回到了会场，就见周闰发和林清霞正在台上颁发最佳剪辑奖呢，刚刚的最佳服装设计奖却是错过了。

　　“服装设计奖也被我们的《倾城之恋》拿到了。”赵雅芷笑着告诉他道，“对了，你怎么去了这么长时间？”

　　“没什么，肠胃有些不舒服。”许贯武捂着肚子苦笑道。

　　最佳剪辑奖，最终被缤纷电影公司的《杀出西营盘》摘得，获奖人是麦子山。麦子山是有名的香港第一剪，不过目前他还刚刚入行没几年，还没有获得那么响的名头。许贯武对他有印象，是因为几乎所有的徐可电影都是由他剪辑的，如《黄飞鸿》系列，《倩女幽魂》系列等等，麦子山犀利流畅的剪辑，与徐可凌厉多变的拍摄手法珠联璧合，相映成趣。

　　如果没有麦子山那么牛X的剪辑，只怕徐可电影的精彩程度会至少下降两成。而徐可电影的卖座也使麦子山功成名就，荣膺香港第一剪的美名。

　　麦子山发表完获奖感言，同周闰发和林清霞一起退下后，又是音乐声响起又是歌手出来唱歌，却是百代唱片公司的关正杰。这场金像奖颁奖典礼除了是电影公司在争外，也是各大唱片公司展现实力的地方。

　　其中百代和宝丽金虽然实力不如许氏的艺声，但是旗下依然也有非常不错的歌手，像关正杰，林子翔，叶振棠，张德兰等等，也都拥有不少的粉丝和歌迷。

　　关正杰的歌唱完之后，很快便轮到最佳摄影环节，负责上台颁奖的是邵氏老牌影星狄龙与老牌女星胡谨。狄龙这两年人气虽然下滑，但是知名度却未减，上台之后同样欢呼声雷动。胡瑾虽然之前跟着李翰祥大导演拍了不少风月片，但却是一律用的裸替，真人其实并不像电影中那么，相反却是相当有男儿气的一位演员。

　　在李翰祥大导演九零年代，因为拍《火烧圆明园》等电影亏钱之后，也是胡瑾依然出山帮他拍了《半妖乳娘》等风月三级片，让李翰祥大导演可以赚钱还债，这份义气在跟红顶白的娱乐圈可着实少见。相反演员成名之后翻脸无情，跳槽走人，落井下石，恩将仇报的例子却不胜枚举。

　　肥猫郑则仕就曾经说过，九零年代因为电影公司倒闭，他为人义气一起背了所有债务，结果想请一位之前由他捧红的演员拍戏，想要让他酌情打个折扣都不行，让郑则仕心寒从此不再跟圈中人有太多来往。


第七百三十一章 金像奖颁奖礼（下）

　　值得一提的是，在香港演艺圈有个怪现象，就是所谓的性感艳星往往重情重义，远的如狄娜，胡瑾，近的如吴佳丽，锺楚红，叶子楣，叶欲卿，邱淑贞等等。

　　狄娜在拍摄《大军阀》的时候，知道有大段裸戏一度十分抗拒，后来李翰祥哄骗她说会在她和摄像机之间隔上一层纱，就好像清廷收藏的西洋油画上的美女一般，朦朦胧胧不会看的真切。

　　狄娜虽然感到有些难为情，但是义气为重，还是答应出演了那部电影。并且自备服装，请工人和司机，并将片酬拿来打造了一块“马到功成”的匾额送给李翰祥，等于是免费出演了这部电影。但没想到李翰祥大导演使诈，说隔着帘子却并未隔上，使得狄娜的背面清晰地展现在了银幕上。

　　在社会风气还算保守的七零年代，如此大胆的画面自然相当破格，《大军阀》也因为狄娜这一裸，一下子吸引了无数观众进影院，使得这部戏一下跃升为年度票房第三。也使得喜剧片成为可以和李小龙的功夫片分庭抗礼的题材。

　　狄娜义气为先却被李翰祥大导演这样利用，却是伤透了她的心。其实狄娜虽然有艳星的美名，但是她最大尺度也只是在《七擒七纵七色狼》中有沐浴镜头而已，连三点都没有露的。李翰祥此举却是大大超过她的心理尺度，使得她随后气愤的退出了演艺圈。

　　锺楚红虽然也是凭借性感形象迅速走红，而且自出道之后就绯闻不断，但其实却是对朱佳鼎一往情深。即便朱佳鼎随后因为癌症去世，锺楚红也依然还是孑然一身，不像某些女人明明还已婚，却在外面和别的男人勾勾搭搭。

　　叶子楣虽然以傲然的胸部称雄香港影坛，而且还被冠上了“三级艳星”，“肉弹”等名号，但其实那只不过是她在银幕上的形象而已。而且叶子楣一直坚持三点不露的原则，虽然有人硕士因为她的胸部是假的，但是在九零年代她退出演艺圈之后，却是甘心做了一位家庭主妇，与医生男朋友相伴至今已有二十余年。

　　叶欲卿结婚之后也是相夫教子，而且她还很有旺夫运，老公的生意蒸蒸日上，是名符其实的豪门，还拥有自己的私人飞机。邱淑贞结婚之后也是退出娱乐圈，在家里安心相夫教子，为老公连生了三个小宝宝。

　　……

　　相比起来，香港所谓的玉女明星情史比这些艳星还要精彩得多，还要狗血的多。王祖贤同齐勤、林建明之间的三角恋就不用多提了，当年林母一句“当儿子花钱叫鸡！”着实一针见血。

　　周惠敏、张茂、倪镇三人的狗血剧情也比翻转剧更令人瞠目结舌，初期还以为是倪镇背地偷腥，其实却是周惠敏设计逼婚的桥段。梁永琪九零年代出道时也是顶着玉女歌星的名头，但却与TVB当家花旦邵美棋上演一场“双琪夺面”事件，虽然梁永琪最后成功将郑伊建夺走，但却令三人的事业通通受到重创。

　　郑伊建新好男儿形象毁于一旦，原本被视为天王接班人的他，却渐渐变成了只会耍酷的角色。梁永琪也因此丢掉了玉女明星的名头，并从此之后人气一路走低，她与郑伊建的感情也没有逃脱七年之痒，最后还是以分手结束这段恋情。邵美棋虽然是以失败者的角色赢得同情，但是这场绯闻终究耗干了她的心力，也让她从此之后由当家花旦，一路下滑变成了师奶角色。

　　张铂芝出道时也是被誉为是玉女接班人，但后面却爆出了艳照门事件，更狗血的是几年之后，两位主要的当事人在飞机上相遇，还亲密地坐在一起合了影，并且发表到了网上。似乎完全忘记事件爆发之初，给予两个人的伤害，以及给予两家人的伤害有多重了。也最终导致自己离婚收场，并且原本被视为“小林清霞”，香港新一代花旦接班人的她，形象也是遭受到了极大地创伤。艳照门后虽然短暂复出获得极大关注，但是以往演戏的那股灵性尽失，几部电影通通票房惨败，也使得她的人气急促下降。

　　艳星不骚，玉女贪欲，在娱乐圈儿这个看脸的世界里，或许因为银幕中的形象，令观众联想到她们在现实中的形象，由此产生一些偏离的现实的幻想。不过时间终究会证明一切，所以即使一时被蒙蔽，也终有一日会揭开真相。

　　……

　　最佳摄影原本许氏的钟志文以《倾城之恋》，黄岳泰以《A计划》有很大几率获奖的，但是最后这奖项却给了《杀出西营盘》的黎翠明，这大概就是为了所为平衡的考虑了。

　　因为在金像奖成立之初，许氏邵氏嘉禾三大影业公司当面做出承诺，三家公司联合起来所获得的奖杯数不会超过八成，而许氏已经连夺了多座奖杯，再加上后面还有最佳新人，最佳导演，最佳男女主角，最佳编剧，最佳影片等多项大奖，如果现在再接连拿奖的话，恐怕就会影响到后面的奖项了。

　　因此许贯武对于最佳摄影奖的丢失并未介怀，反而认为是一件好事，因为这预示着在后面的奖项上，许氏有可能有更多斩获。

　　《杀出西营盘》由缤纷影业拍摄，而且是由台湾文艺小生秦祥麟主演的电音。在这部片子之中，秦祥麟出演的是一位杀人如麻的雇佣兵，一改自己风流潇洒，玉树临风的形象。他的这次转型非常的成功，《杀出西营盘》这部电影也是相当卖座。

　　最佳摄影奖过后，接下来便是最佳动作设计奖的环节了。对这一奖项，许氏的洪家班，邵氏的刘家班，嘉禾的袁家班，都是志在必得。

　　负责颁奖的是许氏影业的三老板许贯英，和他一起搭档的便是刚和许贯武有过接触的郑雯雅。郑雯雅脸上的表情并不浓烈，有些淡淡的样子，让许贯武见了不禁一阵揪心。

　　“入围最佳动作设计奖的有，洪家班，《金玉满堂》、袁家班，《虎猛龙威》、刘家班，《通天小子红枪客》、程晓东，《杀出西营盘》。”许贯英大声念道，随后将卡片交给了身旁的郑雯雅。

　　“获得第一届香港金像奖最佳动作设计的是，洪家班，《金玉满堂》。恭喜洪家班！”郑雯雅宣布道。

　　洪京宝一听顿时从座位上一跃而起，台下更是掌声雷动，许贯武注意到刘家班大佬刘佳良，以及袁家班兄弟的脸色都算不上好。所谓文无第一，武无第二，任哪个武师班子也不希望被别人超过去。更何况刘佳良师傅一直视自己为黄飞鸿的嫡系传人，而袁家班也自认为论身手，并不输于洪家班的七小福，因此对这一奖项通通心存不满。

　　“多谢各位评委，多谢我的师傅于占元先生，是他的辛勤教导才有了我今天的荣誉。谢谢各位出生入死的弟兄，是你们陪着我一起奋斗，这个奖项也是属于你们的。最后我要感谢许贯武先生，是他一双慧眼提拔了我，没有他就没有我的今天。谢谢！”洪京宝中气十足的喊道。

　　许贯武听说自己也被感谢了，不禁笑着拍起了手掌。

　　最佳动作设计奖颁完之后，技术类奖项至此就结束了。接下来将要颁发的便是最佳编剧奖，最佳男女新人奖，最佳男女配角奖，最佳男女主角奖，最佳导演奖，最佳电影奖等几大奖项。

　　在这些奖项之中，许氏都有人入围，嘉禾和邵氏也入围了其中的几项，还有左派电影公司，与其他中小电影公司也各有入围。

　　许贯英、郑雯雅与洪京宝等人退下之后，马上便又有歌手等台唱歌。随后便开始颁发最佳编剧奖。看得出来这一届金像奖颁奖典礼的气氛还是比较庄重而严肃的，好像生怕出现什么错误一样。

　　颁发最佳编剧奖的是许氏的梁淑仪小姐，以及邵氏的导演牟敦芾。说实话两人站在一起还真是不太和谐。牟敦芾留着满脸的大胡子，看起来颇具有一些艺术家的气质。梁淑仪却是留着一头短发，显得相当精神，干练，一派铁娘子的气势。

　　许贯武也搞不懂怎么金像奖组委会会安排这两个风马牛不相及的人合作颁奖。

　　“入围第一届香港金像奖，最佳编剧奖的有，王精，《倾城之恋》、黄邴耀，《金玉满堂》、邓景升，《杀出西营盘》、张建庭，《为你钟情》。”梁淑仪高声念道，以往都是男嘉宾念入围名单，而将比较重要的获奖者名单交给女嘉宾来念。

　　但是现在梁淑仪念起入围者名单，却丝毫不显的逾越。而且因为她在主持TVB期间，作风也是雷厉风行，裁汰冗员，改革制度，严控成本，因此又被称作是香港版的“铁娘子撒切尔夫人”。

　　“获得第一届香港金像奖最佳编剧的是，王精，《倾城之恋》。恭喜王精先生。”牟敦芾高声说道。

　　台下坐在许贯武身后的王精激动地跳了起来，看那劲头儿不抓着他有可能会跳到月亮上去。他开心的和身边的老爸拥抱了一下，随后又同各位同仁一一握手，忙了好一段之后才等上台，拿到那座女神奖杯，王精忍不住摸索了两下。小眼睛儿透出亮光来，一个劲儿的傻乐着，怎么看都觉得有些猥琐。

　　“多谢各位评委，多谢我老爸，多谢各位同仁，更多谢许贯武先生，没有他就没有今天的我。我爱许氏！”王精说完，忽然鬼马的吼了一嗓子道。

　　台下的观众不禁对他的搞怪笑出声来，此时许贯武才感觉到有些颁奖礼喜庆的气象。

　　王精以《倾城之恋》获得最佳编剧，着实是出乎许贯武的意料。在他印象之中，貌似王精一直没和金像奖结缘，就算他曾经拍摄过如《赌神》、《赌侠》、《鹿鼎记》、《精装难兄难弟》、《珠光宝气》等许多有质素的电影，但是别说最佳导演，最佳影片等奖项了，就连最佳编剧奖都没有获得过。

　　想不到这第一次，王精就拿到了最佳编剧奖，为他的职业生涯造就了一个开门红。王精退下之后，该到颁发最佳新人的奖项。

　　其中许氏的郑雯雅和任达崋都以《社区天使》入围，这部戏是两人第一次拍电影，而且一演还都是作为主角儿，在入围的几位最佳新人里面也是独一份儿。

　　成为主角儿固然有更多的表演机会，更容易给评委留下印象，但是相对的出错的几率也肯定会更高，所以能否获奖目前来说还是未知数。


第七百三十二章 影后出炉

　　颁发最佳男女新人奖的是许氏集团的许贯杰，搭档珠城电影公司的张爱嘉小姐。张爱嘉小姐去年签约珠城电影公司拍了《疯劫》，今年春节还上映了一部由她主演的喜剧爱情片《锡晒你》，票房也是相当的不错。

　　“入围第一届香港金像奖，最佳女新人的有，郑雯雅、《社区天使》，戴璐璐、《摩登土佬》，季芬芳、《大都市》，肖钰、《通天小子红枪客》。”许贯杰笑着念道。

　　“获得第一届香港金像奖，最佳女新人的是，季芬芳，《大都市》。恭喜季小姐。”张爱嘉笑着念道。

　　张爱嘉念完之后，现场虽然响起了掌声，但是掌声却并不热烈，更多只是礼貌上的安慰而已。原因在于季芬芳是左派电影公司的艺人，知名度并不算高，而且关键在于左派电影公司如今在香港影坛的地位比较尴尬。一般市民很少愿意去看左派电影公司的电影，而香港其他电影公司更是不敢同他们多接触，唯恐自己公司的电影在台湾被封杀掉。

　　许贯武注意到在张爱嘉念完获奖者的名字的时候，后排坐着的郑雯雅好像抽搐了一下，这不禁让他有些心疼。说实话，对于像郑雯雅这样的新人来说，没有比一座奖杯的肯定，更能让她们感到愉快的了。

　　季芬芳发表的获奖感言也是相当利落，“谢谢，谢谢！”说完之后便下了台，一点都没提及要谢谢谁，让台下的观众不禁感到有些错愕。

　　最佳男新人是同最佳女新人奖一起颁发的，许贯杰随后又念道，“入围第一届香港金像奖最佳男新人的有，任达崋，《社区天使》、吴绍明，《杀出西营盘》、靳超，《摩登土佬》、莫羽文，《意难忘》。”

　　“获得第一届香港金像奖最佳男新人的是，吴绍明，《杀出西营盘》。恭喜吴绍明先生！”张爱嘉随后宣布道。

　　许贯武不禁叹了一口气，他本来还以为任达崋可以获得最佳男新人奖呢，因为他在TVB已经将演技磨练的很出色了，在《社区天使》中将一位热爱社区工作的青年也演的非常好，不明白为何却并不卖座。

　　吴绍明拿奖下去之后，马上又有歌手上台表演，却是TVB的唱将罗汶，又被称作罗记。罗汶一首《寂寞风雨中》唱罢之后，进入到了最佳男女配角的争夺之中。

　　说实话这个奖项可比最佳新人奖要强得多了，当选最佳新人的要求还是比较低的，只要是第一次拍电影表现优异就可以了。也就是说大家基本上还是在同一个起跑线比拼。但是最佳配角奖却是一群老戏骨在争夺，好像秦霈，冯寳寳，萧方方这些名动一时的人，都参与到了最佳配角的争夺之中，激烈程度甚至比最佳男女主角还要高。

　　负责颁发最佳男女配角奖的是嘉禾的高层秦峰与女星陈琪琪。秦峰之前也是邵氏的员工，后来虽邹文淮出走，并且负责电影在南洋一带的发行工作，是一个手腕相当高明的人物。正是有他在南洋的辛苦经营，才使得南洋一带成为嘉禾的铁票仓，说实话就算是许氏的电影，在南洋一带的发行也比不过嘉禾。

　　陈琪琪是嘉禾如今力捧的女新人，这次能同高层秦峰一同颁奖，受重视的程度可见一斑。而且据传她还和霍鹰东的长子霍振环正在交往，绯闻传得沸沸扬扬，不少人都将她看作是“赵雅芷第二”，看好她会嫁入豪门。

　　“入围第一届香港金像奖最佳女配角的有，萧芳芳，《烂头何》、冯寳寳，《社区天使》、焦姣，《倾城之恋》，姬学明、《大都市》。”秦峰大声念道。

　　“获得第一届香港金像奖最佳女配角的是，冯寳寳，《社区天使》。恭喜冯寳寳小姐。”陈琪琪高声道。

　　现场顿时响起了热烈的掌声，欢迎这位红极一时的女星上台领奖。在《社区天使》之中，冯寳寳突破自己以往的形象，不惜染白发，增皱纹，比之前老了二十多岁，来出演一位黄昏恋的老婆婆。

　　而她其实还不到三十岁，如此重大的牺牲，并且演起老人家来丝毫不感到别扭，这份演技实在是非同小可。也因此虽然萧芳芳在《烂头何》、焦姣在《倾城之恋》中都有很好的表现，但是相比冯寳寳还是逊了一筹。

　　冯寳寳得知自己获奖也是欣喜不已，上台之后笑着说道，“希望拿到这个奖之后，电影公司不要全都找我演老婆婆的角色。其实我还是蛮年轻的，谈个恋爱也是没有问题的。”

　　冯寳寳一席话顿时让台下观众笑了起来，其他演员听了也是心有戚戚焉。说实话，演员尤其是明星真的很容易就被定了型。

　　王柤贤演《倩女幽魂》成名之后，接下来在《画中仙》、《追日》、《天地玄门》、《千年女妖》、《魔画情》、《千人斩》等等电影中接连出演女鬼角色。吴起华在《跛豪》之中出演咸湿好色的阿明，一片成名之后，接下来电影公司再找他拍戏，多数都是咸湿好色的角色，让他感觉真是生不如死。黄秋声拍《八仙茶楼之人肉叉烧包》之后，接下来又演了很多怪鸡的角色。

　　这一方面是香港电影公司跟风拍片的结果，另一方面也是演员贪图高片酬的结果。王柤贤虽然曾经说过自己再不愿演女鬼了，但是遇到高片酬的时候还是忍不住动心。吴起华回忆当初拍三级片时痛不欲生，但是为了钱还是忍不住牺牲了色相。黄秋声也痛骂自己拍过的烂片，但是依然还是不断的拍烂片，好像高片酬客串的那部《战国》。

　　冯寳寳拿奖之后，秦峰继续颁发最佳男配角奖，入围的有秦霈，《社区天使》、曾茳，《疯劫》、关海山，《倾城之恋》、孙越，《意难忘》。入围最佳男配角的演员全都是老戏骨，新人在里面根本排不上名，可见这群老将的演技的确老辣。

　　最后最佳男主角奖由曾茳领走，虽然秦霈在《社区天使》染了白发，变成一位鬓发苍苍的老者，同冯寳寳谈了一场黄昏恋，表现也是相当的亮眼。但是为了平衡奖项的考虑，还是将奖项让给了略逊一筹的曾茳。

　　曾茳在《疯劫》之中饰演一个探长，表现虽然可圈可点，但相比秦霈和关海山并算不上太出众，因此他登台领奖的时候，表情并不是很好。曾茳是一个很自负的演员，六零年代的时候就已经成为美国演艺协会的会员，是娱乐圈儿内少有的高材生。

　　他虽然知道自己入围最佳男配角，但是却并没有想到自己会获奖，因为他看过关海山在《倾城之恋》中的演出，也看过秦霈在《社区天使》中的演出，说实话两人的演技都有很好的发挥。而因为《疯劫》之中他的戏份较少，所以其实演技的发挥也受到了很大的限制，让他自比不如关海山和秦霈。至于台湾的孙越虽然演技同样不错，但是台湾文艺片一向都比较做作，再加上孙越在电影中的形象并不讨好，所以他争夺奖项的几率并不高。

　　原本奖项应该从关海山和秦霈中间选拔，但现在奖杯却归到了自己手中，曾茳顿时有种胜之不武的感觉。他阴沉着脸将奖杯拿了，“我在想举办金像奖的目的是什么，是为了分猪肉呢，还是为了奖励电影人的专业？如果只是为了分猪肉，这个奖我不要也罢。如果是为了奖励电影人的专业，我觉得这个奖我拿了胜之不武。我不要这个奖了。”

　　曾茳说完，将金像奖的奖杯留在了颁奖台上，随后扭头下了舞台。站在颁奖台上的秦峰和陈琪琪都傻掉了，谁也没想到曾茳回来这么一手，实在让金像奖筹备委员会都下不了台。说实话任凭哪个奖项都有分猪肉的嫌疑，不可能百分百的做到公平公正。

　　就好像这次如果不考虑平衡因素，那么许氏至少可以夺走大半奖杯，虽然许氏是风光了，但其他电影公司沦为配角儿，想必也是相当不爽的一件事。就好像奥运会乒乓球项目，因为中国包揽冠军的次数实在太多了，传说奥运会都想要取消这一项目了。没有人喜欢总是帮别人作陪衬的。

　　现场发生的这一幕让气氛瞬间降到了冰点，停顿了有三十秒钟之后，秦峰将奖杯收了起来，“我想这可能中间有什么误会，这个奖项就由我先替曾先生代领了。”说完拿着奖杯随陈琪琪走下了舞台。

　　随后音乐声响起，许贯杰一首《富贵花开》唱响在了利舞台。他刚刚在后台准备登场，还不太清楚前台发生何事，等他随着伴舞的女郎一起走出时，听不到现场的掌声，不禁让他心中疑惑，差点导致了他忘词儿。

　　幸好许贯杰出道多年经验丰富，所以很快就调整了情绪，同伴舞女郎边舞边唱，到底是把现场气氛又重新给炒热了起来。

　　许贯杰表演结束之后，该轮到颁发最佳男女主角的时间，许贯武亲自带着锺楚红登上了颁奖台。一上台下面就是一阵喧哗，让许贯武也不禁有些紧张。

　　“入围香港金像奖最佳女主角的有，林清霞，《倾城之恋》、赵雅芷，《疯劫》、梁婉茹，《意难忘》，金锦秋，《大都市》。”许贯武高声念道，声音压过了台下的喧哗声。

　　随着入围名单的宣布，许贯武注意到台下赵雅芷和林清霞的脸色都有些紧张，这时候锺楚红已经打开了获奖者的卡片，“荣获香港金像奖最佳女主角的是，林清霞，《倾城之恋》。恭喜林清霞小姐。”

　　林清霞一听自己果然获了奖，惊讶的手足无措，还是赵雅芷拽了她一下，才让她想起来起身去拿奖。而在宣布她获奖的那一刻，现场已经响起了雷鸣般的掌声。

　　林清霞激动地走上了舞台，说实话，她现在还有些不敢相信自己获奖了。因为从她出道以来，因为外貌太过出众的关系，所以往往令人忽略了她的演技。使得人们一提起她便谈论她的容貌，她的气质，她的服装打扮，却对她辛苦锻炼的演技视而不见。甚至还有一种说法是她根本没有演技，这让林清霞心中一直耿耿于怀。如今有了这座最佳女主角的奖杯，林清霞觉得自己的努力总算是得到肯定了。

　　锺楚红走过去轻轻和她拥抱了一下，许贯武随后过去拥抱一下还不算，却又在她脸上亲了一下。当着全港观众的面儿秀恩爱，即使是见惯了世面的林清霞也有些许害羞。


第七百三十三章 大赢家

　　“谢谢天林叔，谢谢编剧王精，谢谢和我演对手戏的周闰发先生，谢谢剧组台前幕后所有工作人员，没有你们的帮助我不可能领到这个奖。”林清霞笑着说道，“曾经那么多人批评我没有演技，我都很生气，不过现在这个奖被我拿到了，你们再说什么我都不用惊了。”

　　林清霞说完得意洋洋的捧着奖杯下了台，许贯武笑了笑，“现在颁发香港金像奖最佳男主角奖，入围的有，许贯文，《富贵人间》、周闰发，《倾城之恋》、吴药汉，《龙咁威》、洪京宝，《金玉满堂》。”

　　最佳男主角奖项，四个候选人，许氏就占了三位，足以见得许氏的实力当真不容小觑。许贯武念完之后台下又是一片骚动，大概也对许氏能够入围这么多人感到惊讶。

　　随后锺楚红将获奖者的卡片打开，随后惊讶的宣布道，“第一届香港金像奖最佳男主角，获奖的是许贯文，《富贵人间》。恭喜许贯文先生！”

　　锺楚红宣布完了之后，台下马上响起一片掌声。许贯武注意到同时入围的周闰发，洪京宝脸上都划过一丝失落的神色。也难怪他们了，一个新人，一名武夫，都是迫切需要奖项肯定的时候。相比起来，许贯文的喜剧之王，冷面笑匠的名号，其实比所谓的金像奖最佳男主角儿要响亮多了。

　　许贯文随后走上台来领奖，和许贯武亲热的拥抱了一下。“恭喜你，大哥。”许贯武笑道。

　　许贯文激动地拍了拍二弟的肩膀，随后将奖项捧在手中，“很高兴能拿到这个奖，说心里话的确很意外，因为同期入围的这些演员都不错，发仔了，三毛了，阿汉啊，都是演技非常好的演员。我能拿到这个奖，也并不代表我比他们的演技高多少，只是他们三个人看我年纪大，尊老而已。拿到这个奖之后，我感觉身上的压力更大了，今后一定会拍更好笑的电影给大家。谢谢。”

　　许贯文一席话让台下观众不禁拍手叫好，都为他的风度鼓掌，许贯武也不禁为大哥鼓起掌来。随后许贯武，锺楚红陪大哥许贯文下台，而音乐声响起，却是叶振棠演唱歌曲。

　　等一首歌曲演唱完毕，便就到了最佳导演的环节，这一奖项由方艺华女士以及楚原导演颁发。楚原导演之前也是邵氏的导演，后来被许贯武请到了许氏发展，以改编拍摄古龙武侠小说重新走红。随着两年间奇幻武侠片渐渐没落，但是楚原却并未消沉，而是又拍起了文艺爱情片。

　　这是他的老本行，也是他最喜欢的电影类型，虽然票房不如之前的奇幻武侠片那么火爆，不过口碑方面却是强了不少。让楚原导演也再度焕发了艺术生命中的第三春。

　　方艺华同楚原也是老相识了，之前楚原便经常同邵艺夫先生吃饭，一起商量剧本的问题。很多时候方艺华也在场，并且负责核算影片所需的成本。常常都是楚原提出一个剧本，方艺华以资金投入过高为由否定一个剧本，一度让楚原精神差点崩溃。

　　因此现在和方艺华颁发最佳导演奖，其实楚原的心情并不十分好，不过在演艺圈儿混久了，一般的场面事还是过得去的。楚原先把入围者的名单念了一遍，入围的分别是，王天霖，《倾城之恋》、洪京宝，《金玉满堂》、唐继明，《杀出西营盘》、以及徐可的《地狱无门》。

　　方艺华拿到获奖者名单，表情却并不十分好。因为入围最佳导演的四个人中，两个是许氏的，一个是嘉禾的，另一个是世纪电影公司的。邵氏有这么多的导演，却没有一个人入围。现在看看让她来颁发最佳导演奖，说不上是荣耀还是羞辱了。

　　方艺华有些哆嗦的将卡片打开，然后定了定，深呼吸了一下，随后念道，“获得第一届香港金像奖最佳导演奖的是，王天霖，《倾城之恋》。恭喜王天霖先生。”

　　获奖名单一旦公布，台下最先跳起来的不是王天霖，反而是他的儿子王精，简直像个猴子一样跳了起来，随后激动地抱住了老爸。

　　王天霖对自己获奖却是淡定的很，他在电影圈儿已经折腾了半辈子了，还有什么酸甜苦辣没见识过。金像奖最佳导演对其他人来说或许想要的不得了，但是对他而言只是一件有意义的房间摆设而已。

　　王天霖颤微微地走上了舞台，和方艺华同楚原一一握手。方艺华的表情不十分自然，因为王天霖当年在电懋倒闭之后，曾经打算去过邵氏，但是邵氏却并没有收留他。因为当时邵氏觉得自己的人才储备已经够了，多王天霖一个不多，少他一个也不少。

　　谁知道这个当初不被看好的老牌导演，来到许氏之后却又焕发了第二春，拍的《倾城之恋》是叫好又叫座，让方艺华都觉得有些嫉妒。想起当日正是她建议将王天霖拒之门外，方艺华的血压就有点攀高。

　　“很多谢评委的厚爱，进入影坛打拼半辈子了，现在拿到这个奖真是觉得值了。”王天霖笑着说道，“谢谢许贯武先生，在所有人都不看好的情况下，选用我担任了这部电影的导演。谢谢你！”

　　王天霖导演发表完获奖感言，同方艺华，楚原一同下了台。

　　“天霖哥，真是羡慕你啊，还能拿到这么一个奖。”楚原边走边笑道。

　　王天霖笑道，“不用羡慕的，我觉得你也会拿到的，现在时代不同了。以前我们这些老家伙到了这个阶段都该被退休了，现在却又开始焕发了第二春，怎么能够不更加努力呢？”

　　“老哥你说得对。”楚原笑道。

　　在一旁的方艺华听到二人亲密的交谈，心里面却是大为不爽，因为这两个人笼统的说，都是被邵氏拒之门外的老家伙。楚原之前拍文艺片，拍了好久都不卖座，最后只能安排坐了冷板凳。想不到跑到许氏拍古龙的武侠小说，他的文艺气质与古龙却是相得益彰，拍的奇幻武侠片部部卖座。

　　王天霖虽然在电懋是大导演，但是后期的作品已经不太卖座，被邵氏稳压住了一头。再加上邵氏自恃有张彻，胡金铨，李翰祥等大导演坐镇，也不稀罕一个王天霖，因此将他拒之在了门外。没想到王天霖却是老当益壮，一部《倾城之恋》拿了数千万的票房，创下了香港历史上最高的票房纪录，让邵氏羡慕的眼珠子都红了。

　　回到后台之后，方艺华不愿再同两人走在一起，唯恐一不小心血管暴掉，她连一句话都没有留下，马上就独自一人离开了。

　　王天霖和楚原看到她行色匆匆的背影儿，却不禁都相视一笑，曾几何时他们都曾被邵氏当成了弃子，却没想到如今还有咸鱼翻身的一天。

　　最佳导演奖之后，将要颁发的便是最佳影片奖了，这个奖项由金像奖组委会主席吴思源，与香江电影会主席叶志明共同颁发。

　　入围的最佳影片有，《金玉满堂》、《倾城之恋》、《为你钟情》及《大都市》。

　　许贯武对最后这个最佳影片还是比较期待的，当然现在拿到了这么多奖，其实他的心里也已经很满足了。

　　“获得最佳电影奖的是，《倾城之恋》。恭喜！”吴思源大声宣布道。

　　许贯武随后笑着站起身来，同身旁的林清霞和赵雅芷亲热拥抱，又同临近的几个人一一握手。

　　随后在众人的恭喜声中，来到台上，和吴思源，叶志明一一握手之后，将奖杯接了过来。“多谢评委的厚爱，多谢许氏集团所有员工，多谢所有热爱香港电影的人，我会继续努力，为大家制作更多好看的电影。”许贯武笑道。

　　许贯武随后同吴思源和叶志明回到后台，而此刻音乐声响起，却是徐晓凤领着大家一起唱《掌声响起来》。对于今天无论是获奖的还是没获奖的，入围的还是没入围的艺人来说，这都是一首相当有意义的歌曲，因此唱起来也格外的有感情，很快台上台下便连成了一片，情境相当之感人。

　　后台，吴思源和叶志明则都对许贯武说着恭喜，恭喜，“许先生，了不起啊，总共才十多个奖项，你们许氏就拿了那么多。如果不是事先约好有两成要分给小电影公司，只怕你都要一块儿包圆了。”

　　“别那么说，只是侥幸，侥幸而已。”许贯武笑道，“我还要恭喜你们，这届金像奖颁奖典礼取得圆满成功呢。”

　　“呃，也不算太圆满吧，曾茳弃奖就出乎意料之外。”吴思源道，“许先生，这件事我们要严肃对待，我提议香港所有电影公司一起封杀他。他拿奖也是经过评委选出的，结果是大家一致认可的。他说不拿就不拿，还在台上说了那么多怪话。如果被人误会我们金像奖存在猫腻，这可实在是对我们工作的侮辱和不负责任。”

　　许贯武点了点头，“我知道曾茳的确做得有些过火，不过我建议先别太着急采取措施，不然还会被误会是真的有猫腻呢。我看这样好了，回头我们找他谈一谈，再让他在报纸上澄清一下，争取把这件事解决掉。”

　　叶志明笑了笑，“还是许先生考虑的周到，思远，曾茳的问题不要操之过急。他现在虽然只是一个演员，但是在娱乐圈里的人脉却也不小。你现在想要封杀他未必封杀的了。再说曾茳还是TVB的签约艺人，现在据说还在许氏拍戏。你不要说封杀就封杀，还得给许先生面子才行。”

　　吴思源听了叶志明的话，不禁拍了拍自己的脑袋，“哎呀，我都糊涂了，忘记还有这一层关系了。许先生，真是不好意思。”

　　收拾曾茳是小事，得罪许贯武就是大事了。再说许贯武还答应帮他把《第一类型危险》等电影发行到美国去，在这关键时刻他可不敢得罪这位财神爷。

　　“没关系，没关系。我这个人并不护短，就算是我们公司的人，只要他犯了错儿就要受到合理的惩罚。”许贯武笑道，“我只是觉得曾茳的行为虽然过火，但是不见得能到封杀的地步，还是有转圜的余地的。”

　　“恩，既然这样，那就先让他发表个声明吧。”吴思源想了想道，“许先生，你觉得这样如何？”

　　“恩，很好，很好。”许贯武点了点头，“谢谢你们二位的谅解，曾茳这个人才气，演技都是一流的，就是脾气可能傲了一点，我会好好劝劝他的。”


第七百三十四章 腹黑的许贯武

　　金像奖颁奖典礼结束之后，组委会还仿照奥斯卡金像奖，准备了酒宴来慰劳大家。

　　许氏集团身为今天的大赢家自然兴高采烈，得奖入围的全都与有荣焉。邵氏和嘉禾却是满脸酸意，风光全都被许氏拿走了，他们连个安慰奖都没有拿到，实在是让人相当郁闷的一件事。因此在随后的酒会上，邵氏和嘉禾两家公司出席的人就不太多，多数都是在颁奖典礼结束之后，直接就打道回府了。

　　邵氏高层方艺华，嘉禾高层徐峰等，也都没有出席接下来的酒会，让组委会也是感到有些难堪。

　　酒席宴上，许氏集团几位获奖的嘉宾，以及许氏兄弟四人，自然都是被恭喜的对象。许贯武也是非常开心，许氏集团能够取得如今的成绩，也不枉他花了那么多心思了。

　　应邀出席的媒体记者也获准采访了他，问了他关于本届金像奖的诸多问题，还提到对于邵氏和嘉禾颗粒无收有何看法。

　　许贯武笑着说道，“邵氏和嘉禾还是香港影坛重量级的企业，虽然此次金像奖颗粒无收，但实力同样是不容小觑。此次入围这么多奖项就可见一斑。我想他们下届金像奖颁奖典礼，一定会有所收获的。”

　　“那你认为许氏为什么可以获得这么多奖项呢，是因为许氏已经远远超过邵氏和嘉禾了么？”记者又问道。

　　“我觉得许氏的电影最大的特点就是充满开拓性，我们不拘泥于现有的电影题材，而是一直积极拓展新的领域，好像早期的功夫喜剧片，都市动作片，爱情喜剧片等等，大概正是这种积极进取的特点，才让许氏的电影一直保持充沛的活力，也一直能够香港市民的认同。”许贯武想了想道。

　　记者还想再问一些问题，这时候金像奖组委会的主席吴思源却来到了旁边，“好了，好了，先让许先生休息一下吧，你们也不要一下问那么多问题了。”

　　记者笑了笑，起身离开了。吴思源笑着坐了下来，“许先生，不打扰吧？”

　　“没事儿。”许贯武笑了笑，“是不是想谈电影发行的事？”

　　吴思源点了点头，“您这次真得帮帮我才行了，不然我真的不知道该怎么办好了。”

　　“情况有那么糟么？你不是之前赚过很多钱的么？”许贯武疑惑的问道。

　　吴思源苦笑了一声，“赚的钱多，花销也大。公司那么多人，一个月光人工就要十几万，再加上三部电影我都没赚钱，现在还真有些穷途末路了。”

　　“恩，可是我帮你发行电影，嘉禾那边会不会有疑虑？他们允许你这么做么？”许贯武问道，他虽然想帮一下吴思源，但却不想热脸贴嘉禾的冷屁股。

　　“思远电影公司我是第一大股东，而且嘉禾现在丢了美国市场，正是泥菩萨过河自身难保，哪有精力再来管我的闲事。再说《第一类型危险》如果赚了钱他也有好处的，做什么不答应呢。”吴思源笑道。

　　许贯武点了点头，“恩，无论怎样，你事先跟他们说一声也是没错的，毕竟公司不只是你一个人的，而且我们许氏和嘉禾之间的关系你也知道的。”

　　吴思源点了点头，又道，“不知道许先生是打算怎么发行我们那部电影？”

　　许贯武之前也帮其他电影公司发行过电影，不过都是先买断了外埠的发行权，而且那些公司一般也都是小公司，没有和许氏讨价还价的余地。

　　现在的思远电影公司虽然也没有了讨价还价的余地，不过许贯武却也不想用买断的办法，以免被吴思源误会是在落井下石。

　　“这样好了，除去院线的分成，以及宣传的费用之外，其余利润我们四六分成。你们思远电影公司占六成，我们许氏吃点亏只占四成好了。”许贯武想了想道。

　　吴思源考虑了一下，也觉得这个分成还算合理。这样的话思远电影公司起码占到总票房的三成以上，这一比例已经超过他之前的预估了。

　　“好，就这样说定了。”吴思源点了点头，“我回头会和嘉禾打声招呼的。”

　　……

　　金像奖结束后的第二天，全港的报纸头条都刊登了关于金像奖的新闻，有的着重在了许氏大丰收上，有的则着重在了许贯武的绯闻上，有的则着重在影帝影后的人选上，无论如何，许氏都成了焦点中的焦点。

　　许贯武对这一切倒是表现的相当淡定，以许氏昨天在金像奖上大出风头，没有成为报纸的头条才是令人奇怪的事。

　　令他惊讶的是关于他和林清霞绯闻的报道，香港媒体虽然重点报道了此事，但相比之前的八卦攻击，现在的报道却柔和了许多。不知道是因为他们已经习惯了这一消息，还是因为担心会被许氏控告。

　　总之媒体这一次表现的友善了许多，让他们事前一直担心的指责和谩骂，也并未在报纸上面出现，这对许贯武来说不啻是一个好消息。

　　报纸媒体对许氏大加报道的同时，对嘉禾和邵氏也有一些报道。对于两家电影公司此次颗粒无收的窘境也是给与了分析。多数报纸还是同意许贯武的观点，认为邵氏和嘉禾这些年一直吃老本，风月片，武侠片，功夫片老三样儿，就算拍了都市喜剧片，以及奇案片，动作片，也多数都是跟风许氏，向来不知道探索新的题材。

　　邵氏和嘉禾面临指责也选择了沉默，现在形势比人强，已经不是七零年代他们呼风唤雨的时候了。就连缤纷电影公司，世纪电影公司，珠城电影公司等独立制片公司都已经后来居上，展现出了不一样的活力和发展趋势。

　　邵氏和嘉禾之所以现在还能屹立不倒，不过是因为他们还有院线在手中，而且还掌握着港片的外埠发行权。其中嘉禾在日本和南洋深耕多年，实力的确是非同小可。很多电影公司发行影片都要依赖他们，单凭这一点嘉禾每年就有千万港币的利润。

　　邵氏在南洋更是拥有自己的院线，而且早在六零年代就已经同日本电影公司合作，同时邵氏在美加等地还有属于自己的电影院，海外发行电影的实力同样不容小觑。就算凭借院线和发行实力，邵氏和嘉禾也能够在香港影坛站稳脚跟，这是一般制片公司难以媲美的。

　　面对媒体的指责，邵氏和嘉禾都相继采取措施改变被动局面。邵氏宣布拿出一千万港币扶持十位新人导演拍片，这十位新人导演可以不是邵氏的员工，只要有实力有想法就可以来邵氏申请资金。

　　嘉禾则推出合纵连横的政策，积极吸纳有座位的小电影公司加盟嘉禾这个大家庭，并且答应他们在发行和上映问题上有优惠。

　　香港影坛一时间又开始热闹了起来。

　　相比嘉禾和邵氏纷纷推出的大动作，许氏缺陷的淡定了许多，依旧依然故我的执行既定的策略。不是许氏自大，而是邵氏和嘉禾现在搞得招数，都是许氏已经搞过的了，根本都不算新鲜招式。

　　那个邵氏千万港币新人导演培养计划听起来倒是气势，其实和许氏早在很多年前就已经搞得亚洲新星导并无创新之处。

　　嘉禾吸引中小电影公司加盟战略，也与许氏多年前采取的优惠政策没什么两样。看到它们两家公司现在还在折腾几年前的老桥段，让许贯武也不禁有些看不上眼。

　　……

　　金像奖结束之后，许贯武开始筹备去美国参加金球奖与奥斯卡的事了。

　　三月份，许贯武投资的新片《猛鬼街》正式在北美上映，狡猾腹黑的梦魇之王弗莱迪顿时惊艳了美国影坛。人们看恐怖片那么多年，还没有见到过像弗莱迪这样奇特的厉鬼。顿时全都像发现了新大陆一般，影院门口大排长龙，俨然有商业大片的气象。

　　人生下来就是会做梦的，谁一生中不会做噩梦呢。而弗莱迪这位梦魇之王的群众基础就无疑比《十三号星期五》中的杰森，以及《月光光心慌慌》中迈克尔·米尔斯要强的多了。毕竟不是什么人都会去水晶湖宿营的，也不是每个人都是迈克尔·米尔斯的亲戚。

　　强大的观众基础，特立独行的形象，让弗莱迪迅速走红，他是人们噩梦的化身，他是无敌的存在。

　　余允抗在去年十二月份就完成了这部影片的全部工作，但是并没有马上就返回香港，他还留在了美国等候这部电影正式上映，见到它的票房很好，余允抗觉得自己终于可以对许贯武有个交代了。

　　《猛鬼街》在三月初开始上映，上映两周的时间，票房已经达到了四千万美元，看来很有再进一步的可能。相比百万级别的投资，这个票房实在是大赚特赚了。

　　许贯武见状打算再让余允抗接茬拍《月光光心慌慌》。距离第一部上映也有两三年的时间了，是时候该推出续集了。这一切都将在三月末启程赴美国时敲定。

　　林清霞获得金像奖影后的肯定，但是她却并没有因此而懈怠，之前许贯武提议她出演《皇家师姐之皇家战士》，最近林清霞正跟着洪家班学习拳脚呢。

　　对于林清霞这位准老板娘打算弃文从武，洪京宝等人虽然感到错愕，但想到林大美女在银幕上大展拳脚，貌似也应该是蛮好看的，因此大家都表示非常的期待。不过传授她拳脚可并不是件容易的事。

　　他们这些龙虎武师都是摸爬滚打，受过一次一次的伤才熬出来的，不摔打个几年谁敢出师？但是像林清霞这位大美女，这么有身份，谁敢上来摔打她？！如果她只是一位大美女，估计大伙儿抢着当陪练了，反正被美女捶打几下也不疼，相反却可以趁机揩油吃豆腐。

　　但现在人家是大老板的老婆，谁敢下咸猪手，那不是不要命了么？后来经过研究，只好由元湫负责训练。按照许贯武的指示，训练一定要最苦最难，争取把林清霞拍动作片的心给吓回去。

　　洪京宝虽然觉得许贯武的主意有点损，不过老板吩咐也只好这么做。于是第一天，他就让元湫帮林清霞练一字马。对于元湫来说，从小学戏，之后一直练功没有停顿过，做一字马轻松之极。但是对林清霞来说，做一字马简直要了老命了，当时一个劈叉下去，她都听到大腿筋崩断的声音了，痛得她当时冷汗就下来了。

　　不过虽然如此，她却并没有放弃，让许贯武也不禁讶然，只好偷偷吩咐洪京宝再加大训练强度。


第七百三十五章 痴心美女

　　洪京宝听许贯武的，又加重了林清霞的训练强度，如果是一般的女人，早就哭着说放弃了。但是林清霞却是一个不愿服输的女人，当年根本不会游泳的她，为了拍《八百壮士》，愣是冒着严寒跳进了冰冷的河里，差点儿就冻死在了里面。现在为了拍动作片学习拳脚，她自然不肯轻易放弃的，更不要说之前还和许贯武打赌了。

　　许贯武暗地里让洪京宝加大训练强度，表面上却是嘘寒问暖，每天都为林清霞按摩敷药嘘寒问暖，让不明真相的林清霞对他好感大增，这种行径简直可以美其名曰“贱人”。

　　除了对林清霞动了不少心思外，许贯武心里还惦记着郑雯雅。金像奖结束之后的酒宴上，许贯武本来想找机会和她谈一谈的，却没想到她已经因故走了。今后几天许贯武一直又都忙，所以都没有时间再去找她谈。

　　现在好容易有了个时间，许贯武悄悄约了郑雯雅，来到了中环的一家咖啡厅。那里环境优雅，而且还有雅间，同时人流量也多，如果有事也不至于会失控。

　　许贯武提前到了十分钟，然后叫了一杯摩卡慢慢等候。没过五分钟，郑雯雅也提前到了，随后被保镖带到了许贯武所在的雅间。

　　许贯武见到郑雯雅，笑着让她坐了下来。他看得出郑雯雅是专门打扮过了，这次是盛装赴宴，让他不禁感到有些压力。

　　说实话，他今天本来是想和郑雯雅断绝关系来着。自从赵雅芷和林清霞出走之后，许贯武静下心来想了很多，觉得自己现在偷情的成本实在太高，而且因为一时的欢愉毁灭整个家庭也着实不智。

　　说句实话，他现在毕竟不是二十来岁血气方刚，容易冲动的年纪了，从穿越到现在也有七年的时间，他也要近四十岁了。虽然还是年富力强的年纪，但是对性的渴望已经不如之前，他现在需要的更是温暖的家庭，以及甜蜜亲情的呵护。

　　年轻女孩儿给他的欢愉虽然难忘，但是只能是生活的一种调剂，就像是夏天时候吃的冰激凌一样。冰激凌吃起来的确美味，但是也只适合夏天吃，而且一次还不能吃太多。郑雯雅，关芝琳都是极其美味的冰激凌，不过许贯武这个快四十岁的肚子，目前为止很难再消化了，所以他想趁着现在还没有闹大尽快放手。

　　郑雯雅如今也不过才二十来岁，既然无法给人家一个身份，那就趁着年轻尽早放手，让她还可以在今后的日子中找到好的归宿。

　　郑雯雅和许贯武对视了有一分钟的时间，说实话，郑雯雅真是无一处不美，有着少女的纯真以及熟女的性感，这是一位绝世尤物，那种气质真的很让人着迷。如果说关芝琳是天使与魔鬼的化身，那么郑雯雅就是天使和观音的化身，她的美中没有一丝邪恶的成分，美的高贵大方自然而优雅。

　　许贯武发觉自己都有点爱上她了，这可实在不符合他今天约她过来的目的。所以许贯武连忙收住了自己的目光，轻轻咳了一声，“我今天找你来，是有件事想跟你说。”许贯武决定开门见山，长痛不如短痛，直截了当的和郑雯雅说清楚。

　　郑雯雅看到许贯武的表情凝重，心里面涌起了一层阴霾。

　　“是这样的，我这些天仔细的考虑过了，我觉得我们以后不要再来往了。”许贯武说道。刚说完，就见郑雯雅眼中涌出泪珠儿来，好像马上又要哭了。许贯武一时间慌了手脚，“郑小姐，你先不要哭，我其实也是为你好。你看我大你那么多，你才二十岁，我都奔四十了，而且你那么漂亮，我有那么丑。而且你还是单身，我却已经是有妇之夫。我不能给你名分的，你看你趁着现在还年轻，未来的时间还有大把，不应该和我这个老男人搅在一起了。你应该再找个比我更好的结婚对象。”

　　许贯武一口气把话说完了，然后忐忑不安的看着郑雯雅。

　　郑雯雅听他说完，擦了擦眼泪，没让自己当场哭出来，不过心里面却是道道伤痕，让她心如刀割。“你说完了？”

　　许贯武一愣，点了点头，“完了。”

　　“好，既然这样，我祝你们夫妻幸福，合家欢乐。许先生，再见！”郑雯雅说完，扭头就要走。

　　许贯武见她这么说，也不禁颓然的叹了一口气。说实话，但凡他再年轻十岁，也不会让郑雯雅这个曾经跟过自己的人再上别人的床。只是他现在真的不想和女人拉扯太多了，所以才遗憾的分手，但是郑雯雅的反应却实在让他疑惑。

　　没有哭也没有闹，都不像她那日在金像奖颁奖典礼上痛哭的样子。

　　许贯武越琢磨越不对，刚刚郑雯雅眼神儿似乎有些诡异，冰冷而又决绝。

　　“我X！”许贯武骂了一句粗口，连忙追了出去，却见郑雯雅已经消失不见了。

　　见到许贯武出来，保镖连忙迎了过来。

　　“看到郑小姐了没有？”许贯武焦急的问道。

　　“我看她刚刚好像乘电梯上楼了。”保镖回答道。

　　许贯武心中一个激灵，马上跑到电梯旁，就见一部电梯直接上了最高层。

　　中环的高楼平均都有四五十层，从上面跳下来的话，落到地上保证摔得连爸妈都认不出来了。

　　许贯武越想越是担心，冷汗都下来了。好容易等电梯打开，许贯武连忙进去，也一直上到了顶楼。

　　等爬上大厦的天台，许贯武担心的四处环望，顿时惊呆了。

　　就见郑雯雅正站在大厦的边缘上，怔怔的向下面看。

　　“郑小姐……不是，文雅，你别做傻事啊。”许贯武忙赶过去道。

　　郑雯雅听到他的喊声，慢慢转过身子来，却是被许贯武见到了她泪流满面的样子。

　　许贯武不禁一阵懊恼，他实在不知道郑雯雅的性子这么刚烈，如果早知道的话，他就选个比较和缓的分手方式了。

　　“你跟上来做什么，你让我去死好了。”郑雯雅哭道。

　　许贯武一时语滞，“你别这么说嘛，别做傻事好么，你还年轻得很，千万别想不开。”

　　“人生只要快乐，只活二十年也够了。人生要是不快乐，就算活一百岁也没用。”郑雯雅淡淡的说道。

　　许贯武见状忙摆摆手，“千万别这么说，俗话说得好，好似还不如赖活着。只要活着就有希望，死了可就一了百了了。你别那么想不开，跳下去简单，但是想活回来可难了。”

　　“你干嘛关心我，你关心你的老婆，关心你的情人去好了，我不过是陪你睡了两晚而已，你用不着对我这么好的？在你眼里，我不过是只鸡罢了。”郑雯雅哭道。

　　许贯武忙摆摆手，“你千万别误会，我怎么会那么想呢，其实你是个好女孩儿来着，又漂亮又年轻，我怎么会不喜欢你呢？”

　　郑雯雅听了一愣，“你真的喜欢我？”

　　“那是自然的，苍天可鉴。”许贯武道。

　　“那你为什么不要我了，为什么还要和我分手，你就是在骗我。”郑雯雅又哭道。

　　“别，别，不是那样子的。”许贯武连忙解释道，“正是因为你这么好，所以我才怕耽误了你的青春。你要知道女孩子的青春是很可贵的，不像我都四十岁了，再过十年我就成糟老头子了。你还年轻，十年之后你还是相当漂亮完美的女人。”

　　听到他这么说，郑雯雅不再哭了，“我不嫌弃你是老头子。”她说道。

　　许贯武一愣，随后摇了摇头，“你现在这么说，等十年后，等我头发也白了，皱纹也深了，脑子也糊涂了，性～能力也麻麻地，到时候你就后悔了。”

　　郑雯雅摆了摆手，“我不嫌弃，我喜欢的是你这个人，不是因为你有钱，也不是因为你那方面强。”

　　许贯武听这么一位大美女这样告白，简直要幸福的晕过去了，如果说十年前他遇到她的话，估计现在早就没赵雅芷什么事儿了。不过他越想越觉得这件事不太可能，怎么一个又漂亮又性感又高贵又优雅的女人，会这么疯狂迷恋自己呢？

　　如果只是贪图自己的钱，她之前不可能一直默不做声啊，而且她现在眼中那份决绝，可绝对不是作伪的。

　　“这个……”许贯武挠了挠头，“那你既然这样，就先回来好么，咱们两个再谈谈，我不和你分手就是了。”

　　郑雯雅擦了擦眼泪，“你说真的？”

　　许贯武想了想，重重的点了点头，“我说的是真的，你快下来吧，我心脏快爆了。”

　　郑雯雅听他这么说，方才慢慢的走了回来，随后走到了许贯武的跟前，见他一头大汗的样子，也不禁有些动容，“你怎么样，要不要去医院看看？”

　　许贯武摆摆手，“你刚才说爱我，到底真的假的啊？”

　　“要不要我再跳一次证明给你看？”郑雯雅看了许贯武一眼道。

　　许贯武摆摆手，“算了，算了，我信了。只是我觉得奇怪啊，怎么我现在魅力那么大了么，你会看上我这个又老又丑的男人？”

　　郑雯雅想了想，“因为你是我的第一个男人，所以我这辈子跟定你了。不管你是有钱人还是乞丐，不管你是比我大还是比我小。”

　　许贯武一愣，惊讶的看了看郑雯雅，他本来以为只有男人才会在乎女人的第一次，想不到现在郑雯雅这个女人也如此在乎。

　　想到这里，许贯武不禁庆幸是自己拿走了她的第一次，不然如果真的她被乞丐或者老头儿那啥了，那才叫一个人间悲剧呢。

　　不过既然知道她对自己是真爱，许贯武琢磨了一下，心里也美滋滋的。被这么一位尤物爱着，还一副不让爱毋宁死的架势，也实在让他虚荣心大增。

　　说实话花钱搞关芝琳，带给他的不过是类似一时的放纵罢了，日后回忆起来其实除了欲望的发泄，并没有太多回味之处。

　　但是现在被郑雯雅说爱上自己，那股骄傲和虚荣的感觉，却是让他有些回味无穷。男人有三样东西最提气，一权力，二金钱，三女人。如果这女人是真心诚意的爱你，而不只是因为权力和金钱，那份荣耀真是比玩一百个女人更爽。

　　许贯武懒得再和郑雯雅说话，直接把她抱住了，同时亲了过去。郑雯雅也一样回吻着，两个人都有些动了情，互相开始撕扯起对方的衣服来。

　　保镖见状连忙下去封住了天台，给许贯武和郑雯雅腾出一个安全的空间。


第七百三十六章 胡茵梦要结婚了

　　一个小时后，许贯武送郑雯雅下了楼，“你先回家去吧，回头搬到我送你的那间别墅去。房子都给你了，不住就糟蹋了。”

　　郑雯雅点了点头，“今后你会不会去那儿看我？”

　　“一定会的，不过需要时间准备，我如果去的话会提前跟你打电话的。”许贯武想了想道。

　　郑雯雅点了点头，随后悄然下楼了。

　　许贯武看她现在一副乖乖女的样子，根本看不到刚才一丝疯狂的影子，好像在她体内存在着两个完全不同的人格一般，这种感觉实在令人感到诧异。

　　“唉，实在是太可怕了。”许贯武摇了摇头道，不过想道刚刚在楼上的癫狂，以及无微不至的配合，他又不忍割舍这么美的尤物，“算了，还是偷偷摸摸的做个地下情人吧。”

　　想到地下情人，许贯武又想到了关芝琳，说实话本来如果和郑雯雅顺利断绝关系，许贯武今后也不打算再和关芝琳有来往了。不过刚刚在阳台上他同郑雯雅一通乱搞，却又勾起了另外的心思。

　　回到车里之后，许贯武吩咐保镖回家。

　　林清霞去洪家班接受拳脚的培训还没有回来，赵雅芷则正在照看小思晨和小思默。两个小家伙在她的装扮之下，显得是粉雕玉琢，十分的可爱。

　　见许贯武回来了，赵雅芷得意的将小思晨和小思默推了出来，“怎么样，打扮的好不好看？”

　　“好看，老婆你的眼光向来最棒了。”许贯武笑道，“来乖儿子，乖女儿，快来亲爸爸一下。”

　　小思晨和小思默一起把小嘴凑过来，吧唧吧唧在许贯武脸上亲了两口。

　　许贯武不禁得意的笑了起来。

　　“对了阿武，刚刚有人送来喜帖啊。”赵雅芷笑道。

　　“喜帖？！有谁要结婚了啊？”许贯武惊讶的问道。

　　“是啊，而且还是台湾送来的呢。”赵雅芷说道。

　　“青霞的妹妹要结婚了？”许贯武瞪大眼睛问道，“还是她哥哥要结婚了？”

　　“都不是，是我们的一个朋友要结婚了。”赵雅芷道。

　　“朋友？！”许贯武皱了皱眉，他在台湾除了林家和竹联，基本上没有熟悉的人了，谁会给他送喜帖呢？

　　难道是张安乐或者吴墩要结婚，所以送喜帖过来？！

　　许贯武不禁一阵疑惑。

　　“怎么样，能不能猜出来啊？”赵雅芷见他皱着眉头的样子，不禁笑着问道。

　　“猜不出来，到底是谁啊？”许贯武摆摆手道。

　　“是胡茵梦小姐要结婚了。”赵雅芷笑道。

　　许贯武眨了眨眼睛，脑海中顿时出现了一位气质淡雅的女神形象，“胡茵梦小姐要结婚了？！哇，嫁给谁啊？”

　　“嫁给台湾有名的大才子李傲。”赵雅芷说道。

　　“嫁谁？！”许贯武难以置信的问道。

　　“李傲啊，台湾有名的大才子。”赵雅芷道，“你没听说过他的名字么？”

　　许贯武挠了挠头，“他们怎么会搞到一起去的，完全是风马牛不相及的两个人嘛。”

　　“那也不是啊，茵梦本来就是喜欢有学问的人，李傲又是台湾知名的大才子，两个人正好郎才女貌天生一对啊。”赵雅芷笑道。

　　许贯武笑了笑，“是么，天生一对？！天生冤家才对。”

　　“怎么这么说人家，人家大喜之日就要到了，这么诅咒人家。”赵雅芷摆摆手道，“对了，人家既然送喜帖来了，那去还是不去啊？”

　　“去吧，既然相识一场，总不可能见死不救的。”许贯武想了想道，“什么时候举行婚礼啊？”

　　“什么死不死的，人家是大婚之喜，你别老说些丧气话。”赵雅芷听他这么说不禁一皱眉，“一星期之后举行婚礼。”

　　“噢，正好，赶得及去美国。”许贯武拍拍手道，“到时候看看吧，要是青霞有空也一起去。”

　　“她现在每天都被打的浑身青肿，你倒是帮帮她啊，能不能别这么拼命了？”赵雅芷说道。

　　“我劝过她多少次了，她总是不听我的。”许贯武道，“再说现在的训练强度也没有多大啊，要是真的龙虎武师每天训练的强度更大，光跟头就得翻几百个，不然你以为拍戏是儿戏么？”

　　“可是看她每天练的那么辛苦也实在很心疼啊。”赵雅芷道，“都怪你，闲着没事劝她转什么型，好好的文艺片不拍拍什么动作片，不是逼着她去搞训练么。”

　　“我后来不也后悔了么，但是她不听有什么办法。”许贯武道，“再说一部《倾城之恋》已经让青霞的文艺片走到头儿了，再往前走就是走下坡路了，要想再攀高峰只能换个山头儿再爬。现在动作片最火，而像样的女打星却不多，青霞出马正好填补这个空白，想要火一点都不难。我不也是为了她的事业着想么。”

　　“真有那么好？！那我也来演动作片。”赵雅芷听了兴致勃勃的道，“我以前拍过武侠片啊，一拳一脚还似模似样的，你觉得我来拍动作片怎么样？”

　　“唉，你那几招花拳绣腿就别出来现了。”许贯武摆摆手道，“拍武侠片只是摆个样子而已，就算交手也是虚应故事摆架子的居多。但是动作片却是硬桥硬马力求真实，力道稍小一点就会显出虚假来。像那些龙虎武师一脚踢过去都能踢爆酒瓶儿，就算他收着劲踢在身上起码也是红肿一块，你要是拍那种动作片，起码也要跟青霞一样，摸爬滚打三个月以上。你问问自己受不受得了那份罪吧。”

　　赵雅芷听了也不禁有些无语，做明星的没有不希望自己人气更上一层楼的。但是如果真的要训练三个月，想想林清霞每天回来都痛得呲牙咧嘴的模样儿，赵雅芷还是有些不寒而栗。

　　晚些时候，林清霞受训回来，听说胡茵梦即将大婚的消息，也不禁替自己这位好姐姐感到惊喜。“李傲是台湾很有名的才子啊，写过好多好多的文章，茵梦姐嫁给他还真是郎才女貌呢。”

　　许贯武撇撇嘴，“郎才女貌，豺狼配虎豹。”

　　“怎么这么说？”林清霞疑惑的道。

　　“别理他，从知道人家两人要结婚起，他说话就不阴不阳的。”赵雅芷摆摆手道。

　　“你们可别忘了，李傲是和国民党对着干的，在报纸上，杂志上经常写些批判的文章，而且还曾经被捕入狱过。胡茵梦如果嫁给了他，你想以后她还能再拍电影么？”许贯武道。

　　赵雅芷和林清霞听了不禁一慌，随后林清霞笑了笑，“茵梦姐本来对演戏也没有太大的欲望，她是一个比较随性的人，演戏不演戏对她来说并不重要。我想她宁愿要放弃自己的事业，也不想放弃这段真爱的。”

　　许贯武撇撇嘴，“你们啊，想的太肤浅了。我听说那个李傲不仅是才子，而且还是个风流才子呢，人家还是有女朋友的。你想想看，像这样的人，结婚之后就会安心么，以后少不了许多波折的。”

　　“哎呀，人家夫妻的事儿，你操那么多心干么？”赵雅芷见许贯武这么激动，不禁疑惑的问道。

　　“对啊，你都知道的事，难道茵梦姐会不知道么？”林清霞也道，“我看你还是顾着自己吧，自己不专一，就老把别人也想坏了。”

　　许贯武一滞，被林清霞戳中痛处，知道自己没资格批评人家花心，别也只好叹了一口气，感叹一块好羊肉掉进了狗嘴里。

　　……

　　五天之后，许贯武三人带着一对子女前往台湾参加婚礼，顺便也让林清霞带着小思晨回趟娘家。

　　这次回台湾住的是由竹联帮提供的别墅，四周围都有帮内弟兄把守，别说杀手了就算是飞鸟也不能在这儿飞行。

　　“许先生，上次来受惊了，这次我们保证不会出错了。”张安乐笑道。

　　许贯武心中则还挂念着胡茵梦嫁李傲一事，说实话这两个人真的不是良配。不到半年就已经分手了，而且事后过去三四十年了，依然还为这件事儿打嘴仗。胡茵梦好端端的一个清白女子，总是和李傲这个挂上钩儿，而李傲上节目出书也多次炒作自己这段情，实在是相当狗血且无聊的一件事儿。

　　许贯武不想分辨李傲究竟是否有才无德，不过两人一把年纪了还要在文章中批评对方，其实也是一件令人伤感的事情。佛家所说“怨憎会”就是这样，本来性格不合，冤家一般的人物偏偏要凑在一起，相爱相杀，实在是人生一大痛苦。

　　所以许贯武此次来参加婚礼，却不是为了要给与祝福来的，而是想着怎么拆散这俩人来的。

　　“你知不知道李傲和胡茵梦要结婚的事儿？”许贯武问张安乐道。

　　“怎么不知道，最近台湾都传遍了，一位是大才子，一位是大美女，这俩人结合在一起，那么轰动，想不关注都不行。”张安乐笑道。

　　“那你觉得李傲这个人怎么样，他们在一起能合适么？”许贯武皱着眉头问道。

　　“我和他之前也就见过几次面儿而已，感觉这个人才气是有的，不过就是嘴太损了一些，有点儿得理不饶人的感觉。”张安乐笑道，“这大概也是文人的通病了，总是一副众人皆醉我独醒的样子。其实却是一只妄自尊大的可怜虫儿。胡茵梦我也见过几次，说实话和普通的女明星真是不同。普通的女星为了上位，都和导演，制片去吃饭，去跳舞，去开房。但是胡茵梦却是我行我素，从来不巴结那些人，所以虽然是台湾第一美女，但是如今人气却是不如以往。”

　　许贯武点了点头，“这样，有件事儿我想请你帮帮忙。”

　　“好啊，有什么事儿您只管吩咐。”张安乐笑道。

　　许贯武笑了笑，“我知道之前《文星》杂志的老板萧孟能好像和李傲有些金钱冲突，后来还传说要打官司，不过被同行压了下去，你能不能帮我把他找出来。另外安排媒体帮忙报道一下。”

　　张安乐一愣，“你的意思是，借媒体抹黑李傲？”

　　许贯武笑了笑，“如果萧孟能说的是真话，那就不叫抹黑了，那就叫为弱者伸张正义。你懂了么？”

　　张安乐笑了笑，“我懂了，不过，许先生，冒昧问一句，您是不是对胡小姐也有那个意思？”

　　许贯武瞪他一眼，“少乱说了，哪有的事儿，我只是不想见到一位大好女子所托非人罢了。”

　　张安乐笑了笑，“说的是，说的是。其实国民党也挺恨李傲的，不过他在清流的地位和名声却是极高，想要整他也找不到借口。如果他和萧孟能的金钱官司是真的，那我们竹联帮还真是立了大功了。”


第七百三十七章 抢亲

　　就在张安乐派人四处搜寻萧孟能先生下落的时候，许贯武则陪着赵雅芷，林清霞去见了胡茵梦。

　　虽然胡大美人一直以淡雅，清丽形象名镇台湾，但其实当遇到结婚这件人生大事的时候，也一样是有些欢喜和手足无措的。

　　结婚毕竟不像恋爱，恋爱好说好散，合则来不合则去，基本上没有太大羁绊。但是婚姻却是相当神圣的一件事，西方人结婚要在神父面前发誓，无论贫苦，疾病，都不离不弃的。东方人结婚也讲究跪拜天地父母，从此永结同心白头到老的。

　　胡茵梦见到林清霞，赵雅芷与许贯武都来参加她的婚礼，也不禁很是欢喜，实在是太给面子了。尤其是许贯武，这么有钱的大老板前来参加她的婚礼，让她也感觉很是自豪。虽然她并不是嫌贫爱富的人，也并不是贪图许贯武的钱，不过是因为她和李傲的结合，受到了多方面的阻挠，让她现在急需要更多人的祝福。

　　看到胡茵梦一脸娇羞的样子，林清霞和赵雅芷少不了打趣，许贯武则坐在一旁笑着看着，心里面想着的却是，怎么竹联帮行动这么慢，萧孟能怎么还没有找到？

　　“茵梦姐，你是怎么爱上李傲这位大才子的？”林清霞笑着问道，“把你的恋爱经过跟我们讲讲吧。”

　　“那你先告诉我，怎么和史丹利搅合在一起的，还把我都给蒙在鼓里了。不是看报纸我都不知道呢。”胡茵梦则笑道。

　　“我那都已经是过去式了。”林清霞红着脸道，“茵梦姐，你就说嘛，到底经过是怎样的，是他先追的你，还是你去追的他？”

　　“你们几位大美女先聊着啊，我去外面走一走。”许贯武说道。

　　“去吧，去吧。”赵雅芷摆摆手道，随后又问胡茵梦，“茵梦姐，讲讲吧。”

　　许贯武出了胡茵梦的闺房，来到院子里坐了一会儿。这是胡茵梦台北天母的住所，院中还立着一小块石头，刻着篆字“静庐”，倒是颇合胡茵梦出尘的气质。

　　天母静庐坐落在台北市郊区，是一栋非常漂亮的欧式别墅。前面的花园经过精心的修剪，虽然天气还冷但也有鲜花绽放。而许贯武在家中却没有发现园丁之类的人，想必这都是胡茵梦自己平时修剪的。

　　自己修剪花花草草，这么有活力的一个女人，的确不应该被送进婚姻的坟墓，尤其这个坟墓里面陪葬的还是一个注定要相爱相杀一辈子的人。

　　“你是谁？！怎么会在我家院子里？”就在许贯武沉思的时候，却听到有人叫道。

　　许贯武抬头一看，就见到李傲站在自己面前，指着自己，相当生气的样子。

　　许贯武之前见过李傲，不是在这一世，是在前世的电视上。电视上的李傲纵横捭阖，《李敖有话说》，纵谈世界风云，社会百态，听说收视率还不错。许贯武听过几次，记得刚刚马娘娘上台的时候，李傲还拿他和南宋画家马远，后世又被称为“马一角”做对比。说“马英久”，“马一角”拼音都是“MYJ”，也因此引出种种联想。说实话这种联想的确有才，不是一般人可以串联在一起的。

　　许贯武因为李傲反台独，反军购等对他的印象其实还不错，只不过他和胡茵梦结合，却绝对是一个错误，这场婚姻导致了两个人的失败，当中没有任何一个人赢了。李傲从此和花边新闻扯不开关系，逼格直线下降。

　　胡茵梦在之后无论人生还是事业都跌入了低谷，后来再出来拍戏的时候，只能在《智勇三宝》里面演一个出轨的女人，虽然美丽依旧但是形象却是大坏。之后更是沉迷于玄学不能自拔，所谓玄学玄之又玄，往往是有心弃世之人，才会将毕生精力投到这虚无缥缈的学问中去。

　　“你说啊，你到底是谁？为什么会出现在我家，你不说话我可要打人了。”李傲见许贯武没回话，继续骂道。

　　许贯武一愣，随后摆了摆手，“李先生，你不要误会，我是胡茵梦小姐的朋友，听说她要结婚了，特地来恭喜她的。”

　　“朋友？！茵梦的朋友我都见过，却没有见过你。你是她什么朋友？”李傲打量着许贯武，充满疑惑的问道。

　　许贯武笑了笑，“噢，自我介绍一下，我是许贯武，来自香港。”

　　李傲一愣，随后仔细打量了许贯武一眼，“你就是那个拐走我们台湾第二美女林清霞的那个香港阔佬儿？”

　　许贯武听他的称呼有些不逊，不禁微微动气，便不再搭理他。

　　李傲见许贯武不应声儿，却觉得许贯武是看扁他没钱，所以忍不住又问道，“你和茵梦怎么会有联系的，你们是什么关系？”

　　许贯武见他问的突兀，好像怀疑他和胡茵梦有不正经的关系，不禁瞪了他一眼。他这个人就是这样，如果真有其事他也不会抵赖，该怎么样就怎么样，但是想要栽赃抹黑却是万万不能。更何况他说的女人还是自己的未婚妻，马上就要结婚了的。这么问许贯武，岂不是也是往自己头上扣屎盆子么。

　　见许贯武一瞪眼，李傲也瞪起眼睛来，“怎么，你还想打人？”

　　许贯武见他摆出一副要打架的架势，也不禁有些讶然，心想这李傲难怪是才子，光这联想的能力就超人一筹。瞪瞪眼就说要打架，那论起拳头来还不被说成要杀人啊？再者说就算打架，许贯武有的是人手，自然有他们效劳的，怎么也不可能和李傲来一场真人PK吧。

　　就在这时候，房门打开，胡茵梦同林清霞，赵雅芷笑着走了出来，见到李傲拉开架势要开仗的样子，不禁疑惑的道，“HONEY，你在做什么？”

　　李傲见到林清霞和赵雅芷，也不禁讪讪的放下了手脚。

　　许贯武这时候笑道，“噢，没事，没事，我们在闹玩儿呢。你们说完话了？”

　　“是啊，茵梦姐说要请咱们吃饭呢。”林清霞笑道。

　　胡茵梦笑了笑，“你们远道而来，我总不能让你们空着肚子回去啊。旁边有一家罗汉斋很不错的，HONEY，你要不要一起来啊？”

　　李傲看了看林清霞和赵雅芷，本来是想跟着去的，不过看了看一旁的许贯武，他又觉得胃口都没了，“不用了，我还有稿子要写，你们先去吧。”

　　胡茵梦点了点头，“既然这样，那我们先走了。”说着领着许贯武等人一起走了。

　　林清霞见李傲也进了屋子，不禁惊讶的道，“茵梦姐，你和李傲现在已经同居了啊？”

　　“我们只是住在一个屋檐下而已，暂时还没有过夫妻生活。”胡茵梦摆摆手道，“是我妈说我不能做一个好妻子，所以我想证明给她看看。我现在在家里负责洗菜煮饭，修剪花园，收拾屋子，从同居到现在也有半年多了，还没有出过什么差错呢。”

　　“哇，你可真是厉害。不过你的电影怎么办呢？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“自从跟李傲谈恋爱之后，我的电影事业已经停摆了。台湾没有哪家电影公司敢用我了，我也懒得再去应酬那些无聊事。现在有空就读读佛经，道经，反正我之前赚的钱，也够我一世花用了。”胡茵梦说道。

　　林清霞听了不禁吐了吐舌头，像这样清苦的日子她可过不了，胡茵梦因为这段恋情所做的牺牲还真是够大的。

　　“茵梦姐，那以后你就安心在家里做一个煮饭婆了？”林清霞疑惑的问道。

　　“婚姻不是坟墓，只是人生的令一个阶段而已。我现在已经走完了单身的阶段，接下来就要进到两个人的世界了。”胡茵梦笑道，“你们不必为我担心，我现在很快乐。”

　　许贯武听她这么说，心中却越发难过。胡茵梦的确对李傲用情至深，宁肯放弃自己的事业，甘心为他做一个煮饭婆，甚至冒着声名狼藉的危险，未婚就先与她同居，这在当时民风保守的台湾，绝对可以称得上是道德败坏。虽然胡茵梦只是和李傲同居，并没有同床，但其实在人们心目中，已经没有太大的差别了。

　　看到她对未来的婚姻充满希冀，许贯武就不禁心痛，她所谓的二人世界只是一个空想的泡沫，维持不了多久就会破碎了，而且还会炸的两个人一身伤痛，伤口一辈子都在流血。

　　因此在随后吃饭时，许贯武一直保持着沉默，让三个女人都有些疑惑，不知道他在搞什么。

　　……

　　“什么，萧孟能不愿意出来做供？”许贯武惊讶的问张安乐道，“为什么，难道他不想要回自己的财产了？”

　　“萧孟能有些把柄在李傲手中握着，而且他也知道李傲睚眦必报，担心会被李傲报复，所以宁愿息事宁人。”张安乐道。

　　“哼！你让他放心大胆去告，告完之后安排他去美国。”许贯武想了想道，“萧孟能和李傲的财产纠纷，是他现在最大的黑点，不针对他这一点儿的话，休想以后再搞倒他。”

　　“我明白了，我会继续跟他谈的，不过估计明天不赶趟儿了。”张安乐道。

　　“你尽快吧，如果明天真的不赶趟儿，那我只有硬来了。”许贯武道。

　　……

　　第二天，台湾圆山饭店，人山人海，人头攒动，热闹非凡，因为今天是台湾第一才子李傲与台湾第一美女胡茵梦结婚的大喜日子，各路媒体，各路嘉宾，行行色色的人等都汇聚于此。

　　许贯武带着林清霞和赵雅芷坐在饭店的雅间之中，他们三人的身份比较特殊，一起亮相的话怕引起骚动，毕竟林清霞的名气现在如日中天，而她和许贯武的绯闻则是不少台湾男人心中的一根刺儿。说实话，如果许贯武走在西门町或者士林夜市，一定要做好安全防护措施才行，都则可能半路就被人乱拳打死了。“让你拐走我们的林大美人！”

　　许贯武虽然在喝茶，但却有些心不在焉，他正在等张安乐的电话，如果萧孟能还不肯告李傲，那警方就不能拘提李傲，到时候他和胡茵梦就真的要结婚了。

　　但是等到差五分十一点，眼见吉时已到，电话铃声还没响，许贯武等不及了，蹭的站了起来，随后推开包厢门大踏步的走了出去。

　　此刻远山饭店大厅里面，正想着浪漫的《婚礼进行曲》，李傲和胡茵梦在众人的见证下，正要宣读婚姻誓言。

　　就在这时，许贯武冲上前去，一把拽住胡茵梦就往外走。李傲正要向回拖，许贯武一拳正中鼻子上，将他打了个满脸花，踉跄着栽倒在地上。

　　趁着人群一阵混乱之际，许贯武拖着胡茵梦大步出了饭店。随后坐上准备好的车溜之大吉。


第七百三十八章 真相大白

　　胡茵梦糊里糊涂的被许贯武拽上了车，随后急速驶离了圆山饭店。

　　“林小姐和赵小姐安排人接了没有？”许贯武上车之后，汽车马上发动，呼啸着向市区驶去。

　　“已经有人接了，估计一会儿就会赶上。”司机回答道。

　　许贯武点了点头，放下心来。他今天来参加婚礼，就是要及时阻止婚礼进行的。而这一目的事先无法向林清霞和赵雅芷讲明，也就无法带着她们两个人一起行动。

　　“史丹利，你这是在搞什么？”胡茵梦清醒过来，惊讶的冲许贯武吼道。自己好好的婚礼被他搅合了，未婚夫被他一拳打了脸，自己还在众目睽睽之下被他拽上了车，这完全就是一出山大王抢亲的戏码。

　　“李傲不是你的理想伴侣，你忘记我之前提醒你的话了么，不要对姓李的才子动情。你怎么就是不记住呢？”许贯武冲她吼道，“现在我带你去见一个人，等见到了那个人，你就知道李傲究竟值不值得你托付终身了。”

　　“你要我去见的到底是谁，有什么人不能让我提前见到，非要在我婚礼的当天，用这种方式带我去见？”胡茵梦生气的道，“你就不知道，我当着众人面被你抢走，接下来无论那个人说了什么，我都不可能再跟他结婚了么？”

　　“相信我，我不是一个莽撞的人。”许贯武摆摆手道，“这件事你一定要相信我，如果我是不会故意要害你的。”

　　胡茵梦知道现在就算是自己下车，再返回结婚现场，整场婚礼也不可能再继续进行下去了。大婚之日，被另一个男人抢亲，是人都会怀疑他们之间的关系。到时候，就算李傲不在乎这些世俗偏见，自己也不可能再嫁过去了。

　　想到这里，胡茵梦对破坏自己婚姻的许贯武简直恨透了，她想不通为什么许贯武要这么做，竟然会狠下心破坏她一生的幸福。

　　就在这时候，却听警车声响，随后见到两辆警车呼啸着擦身而过，向圆山饭店方向疾驶而去。

　　许贯武点了点头，看样子，应该是萧孟能开口了，这让他更有把握说服胡茵梦了。

　　……

　　汽车一直开到了台北的一间警局，许贯武带着胡茵梦下了车，随后上到三楼见到了萧孟能。

　　萧孟能当年创办《文星》杂志，是台湾最具知名度的媒体人之一，胡茵梦一向喜欢文学，自然一眼就将他给认了出来。

　　说实话，萧孟能的样子苍老了许多，完全不像是之前那个意气风发，挥斥方遒的媒体人了。

　　见到许贯武和胡茵梦赶来，尤其见到胡茵梦还穿着婚纱，一副新娘子的装扮，张安乐不禁大为惊讶。

　　“老天，你该不会是当场抢亲吧？”他惊讶的问道。

　　“不然呢，我总不能眼睁睁看着她进火坑吧。”许贯武说道，“怎么样，萧先生开口了没有？”

　　“开口了，警方也已经派人去了，我还担心可能会赶不及呢。没想到你会这么大胆，竟然选择硬来。”张安乐笑道。

　　许贯武转头对胡茵梦道，“现在你有什么疑问的话，可以进去同萧先生谈一谈了。他会告诉你那个被他一手扶持起来的李傲到底是个什么人的。”

　　胡茵梦点了点头，推门走了进去。

　　就在胡茵梦和萧孟能交谈之际，赵雅芷和林清霞也赶到了警局，见到许贯武忍不住就又拉又扯又拧又掐，少林七十二绝技一一施展在了许贯武的身上。让一旁的张安乐看的目瞪口呆，想不到林清霞在电影里温柔美丽的，下手竟然也这么狠。

　　“你搞什么啊，人家大婚之日，你捣什么乱哪？茵梦姐呢？”林清霞边捶吧边问道。

　　“我不是在捣乱，我是在救人呢。”许贯武忙道，“胡小姐在会客室呢，等下就出来了。”

　　“你救什么人啊，你知不知道你把茵梦抢走了，还把新郎官儿李傲给打了，现场简直要乱成一锅粥了。”赵雅芷说道。

　　“你们等下就知道了，我真的没有乱来。”许贯武说道。

　　“你这还没叫乱来啊，现场已经有人认出你来了，而且人家还拍了照留了影，你这下可出了大风头了。”林清霞捂着脸道，“连我和阿芝也被你给连累了，你到底打算怎么样啊？从收到请帖开始你就阴阳怪气的，现在竟然直接大闹人家的婚礼，你是不是看上茵梦姐了？”

　　“哪有的事儿，我真是单纯为了救人而已。”许贯武摆摆手道，这时候，会客室的门打开，胡茵梦黑着脸走了出来，见到许贯武忍不住扑过去，抱着他呜呜的哭了起来。

　　赵雅芷和林清霞看了一阵紧张，“茵梦姐，茵梦姐，你哭什么啊，到底怎么回事？”

　　胡茵梦痛哭了十多分钟，把许贯武的衣服都给浸湿了，最后才擦了擦眼泪，“史丹利说得对，李傲的确不是我的良配。”

　　许贯武点了点头，“你明白就好了，行了，我看我们别在台湾停留了，赶快离开这个是非地吧。”

　　赵雅芷和林清霞虽然不明所以，到现在还稀里糊涂的，不过对于许贯武这一建议却是百分百赞成。许贯武在圆山饭店惹下大祸，现在不走，回头就被媒体记者给包围了，那才叫一个恐怖呢。

　　四个人随后赶往了机场，小思晨和小思默也早就在机场等候了。当四个人抵达机场之后，许贯武甚至连胡茵梦的护照都准备好了。是他特地叫竹联帮旗下的兄弟从她家偷得。

　　一行人迅速过了安检，然后直接飞往了美国。

　　我走之后哪怕洪水滔滔！

　　……

　　路上，胡茵梦已经将李傲涉嫌侵吞朋友财产之事告诉给了林清霞和赵雅芷。

　　当两人听说名镇台湾的李傲，私下里竟然是这种人的时候，也不禁为胡茵梦打抱不平，“我的天哪，幸好阿武把你从婚礼现场拉走，不然如果你真的和他结了婚，那才叫一个生不如死呢。”

　　“我也想不到他会是这么一个有才无德的人，萧孟能先生是一手提拔起他的恩人，他都能对他下那样的黑手，实在是让我失望透顶了。”胡茵梦也一阵后怕道，想不到和自己生活在同一个屋檐之下，看起来满腹才华的李傲，竟然是这样一个人。幸好自己只是和他同屋不同床，不然自己还真会懊恼一辈子了。

　　“怎么样，现在知道该谢谢我了吧。”许贯武揉着身上说道，“看看你们把我掐的，太狠了吧，都肿了。”

　　“活该，谁让你有话不跟我们说呢，明知道他是那样的人，你不提前跟茵梦姐打招呼？”赵雅芷说道。

　　“我怎么没打招呼啊，第一次见胡小姐的时候，我就提醒她别跟姓李的才子来往。你问问她有没有这回事？”许贯武道。

　　胡茵梦点了点头，“史丹利的确提醒过我，但我却没当回事。现在想想，真是悔不当初。史丹利，你是怎么知道我会和李傲有这段孽缘的？”

　　“这就是天机不可泄露了。”许贯武一副神秘兮兮的道。

　　“唉，好了，现在没跟他结婚，而警方又派人调查他了，估计他一时半会儿翻不了身了。”林清霞说道，“茵梦姐，你也暂时别回台湾了，我想这几个月内恐怕你安静不了。”

　　胡茵梦点了点头，她也知道现在台湾肯定因为这件事儿乱成一团了。毕竟一个是台湾第一美女，一个是台湾第一才子，两个人好好地结婚，中途却被许贯武这个香港首席富豪捣乱，随后又被爆出李傲侵吞友人财产……

　　这新闻简直就是连环爆，估计是台湾年内第一大新闻了，余震效应估计得持续半年。如果自己这会儿回台湾铁定被人烦死。

　　“那我不回台湾，我去哪呢？”胡茵梦苦恼的道。

　　“去美国如何，特瑞莎在美国生活着呢。”林清霞笑着问道。

　　“是啊，她在美国蛮寂寞的，你如果能留下来陪她就最好了。”林清霞也笑道。

　　“她不是忙着搞演唱会巡演呢么，怎么可能有时间陪我？”胡茵梦摆摆手道。

　　“要不陪我们回香港吧。”许贯武提议道。

　　林清霞和赵雅芷互相看了一眼，都有些不大情愿的样子。因为许贯武在胡茵梦结婚这件事儿上表现的太积极了，让她们两个人都产生了一些不好的想法。

　　胡茵梦见到林清霞和赵雅芷脸色古怪，怎么可能不了解她们的心思，不禁摆了摆手，“我还是留在美国吧，我一直想来美国留学来着，但是总是找不到机会，这次正好我可以有时间学习了。”

　　林清霞和赵雅芷见她这么说，连忙一起点头，又是推荐学校，又是推荐专业，唯恐胡茵梦会反悔似的。

　　等飞机飞到美国，台湾那边的消息也已经传到了洛杉矶，当地的华文报纸还特地给与了报道。

　　报纸的立场还是比较倾向于李傲的，因为海外华人对国民党其实并没有太大好感。上面详细介绍了李傲被有心人破坏婚礼，并且栽赃嫁祸的整个过程，并且说这从头到尾是一个阴谋。而胡茵梦被许贯武拽走，也是因为他们的关系本来就不正常，传说是早有奸情。李傲也是破口大骂，说想不到自己深爱的女人竟然是个水性杨花的荡妇，让他在亲友和同事面前丢尽了脸面，并且说她联合别人来栽赃自己，自己要单方面宣布和她解除关系等等。

　　胡茵梦看到了这一篇立场鲜明地报纸，看到李傲对自己的评价，不禁脸都变得苍白了起来。她对李傲本来还有一丝情谊，但现在看到他将自己比作荡妇，说自己联合别人来害他，胡茵梦仅存的一丝情意也断了。

　　“好了，茵梦姐，别伤心了，他也只懂得靠抹黑别人来洗白自己了。”林清霞看到这篇报道之后，也不禁劝胡茵梦道。

　　“是啊，这种男人简直没品，自己坏不说，还要扯上别人。”赵雅芷道，“得亏你没有同他结婚，不然他还不知道怎么利用你呢。”

　　胡茵梦点了点头，“是啊，现在我总算看清他了，想不到我之前原来一直是个睁眼瞎。亏我还自以为活的潇洒，活的明白，原来我才是最笨的人。”

　　许贯武笑了笑，“亡羊补牢，为时未晚。总算没有走到最后一步。”

　　……

　　入住进酒店之后，许贯武打了一通电话，随后不禁露出惊喜的表情，“是吗，鱼儿已经咬钩了？证据确凿么，很好，是时候该收线了。这一次我要一网打尽。”


第七百三十九章 入主20世纪福克斯

　　来到洛杉矶的第二天，许贯武前往20世纪福克斯公司拜会。他同达瑞尔·扎纽克一见面便吓了一跳，达瑞尔的模样比他上次看到时，老了足足有一轮。头发花白，皱纹增长，连精神都大不如从前。

　　“哎呀，你这是怎么了，这才半年没见，怎么老成这样子了？”许贯武惊讶的问道。

　　达瑞尔·扎纽克苦笑一声，“这半年来，公司一直被一家不明来历的投资公司多番收购，频频拆骨，现在已经掠走公司两亿多美元的资产了。”

　　许贯武吃了一惊，心中却暗暗得意，多番狙击收购20世纪福克斯股票的元凶就是他。“那你也要保重身体才好啊，身体是革命的本钱，它要是垮了你就算再有钱也没用了。”

　　达瑞尔·扎纽克苦笑了一声，只是点了点头。

　　“对了，理查德和大卫现在忙着搞什么呢，怎么没见他们二人的踪迹？”许贯武疑惑的问道。

　　“他们现在在西班牙那边拍摄《魔戒》呢，这次奥斯卡金像奖他们都回不来了。”达瑞尔笑着说道。

　　许贯武记得前世彼得·杰克逊是在新西兰拍摄的《魔戒》，因为他本身就是新西兰人，而且借助《魔戒》这部电影，将新西兰未经污染的自然风光向世界做了展示，大大刺激了新西兰的旅游产业。

　　不过现在既然是在西班牙拍摄，相信也是应该可以成功的，毕竟西班牙同样也有原野，也有古堡，而且那边拍片的成本也是比较低的。

　　“噢，只要片子拍好就行，那个……”许贯武正在说话，就在这时，却听到有争执的声音，随后便听到咔咔的皮鞋声响。

　　两个人好奇的望了过去，就见有四名西装笔挺的人士走了进来，“你好，我们是FBI商业罪案调查人员，有人举报理查德·扎纽克同大卫·布朗联手侵吞《指环王》拍摄基金，这是搜查令，我们有权将所有账目带回去进行搜查。”

　　说完，人们开始行动，将20世纪福克斯下属R＆D子公司的账目全都封存然后陆续搬了出去。

　　达瑞尔·扎纽克完全愣住了，许贯武却是惊讶的看了看那几位探员，又看了看达瑞尔，“先生，您所说的话属实么，《指环王》的拍摄资金真的遭到了侵吞？”许贯武忍不住问道。

　　“对不起，在罪案调查结束之前，我们不能向你提供任何消息。”探员直接拒绝道，随后他们带着一箱箱的账本风驰而去。

　　达瑞尔·扎纽克看了看许贯武，“许，我真不知道该说什么才好了，我想这应该会是一个误会的。”

　　许贯武摊开了双手，“现在我也没什么话好说，如果这件事是真的话，那你们就是彻底辜负了我的信任，我会再重新考虑和你们的合作问题。”

　　许贯武说完大步走了出去，只剩下达瑞尔一个人在那里脸如死灰。

　　……

　　美国的资讯是相当发达的，早晨时候刚刚发生的事，中午时候已经上了电视台，同时媒体记者也把20世纪福克斯包围了，老达瑞尔也成了记者追逐的对象，同时参与投资《指环王》拍摄的银行家同制片公司也成为追访的目标。

　　前来参加金球奖和奥斯卡的许贯武也成为他们访问的目标，害的许贯武只敢留在酒店里面，都不敢再出去找其他朋友了。

　　“许，恭喜你啊，计划成功了。”雷石东打电话给许贯武道。

　　“是啊，是时候把20世纪福克斯一网打尽了。”许贯武则笑道。

　　20世纪福克斯股票因为这一事件影响股价狂跌，许贯武趁机吸纳，到下午的时候已经收购到了三成以上的股份。

　　第二天，理查德·扎纽克和大卫·布朗就被传唤回国应讯，两人据说都要乘坐飞机回国，但是之后两天一直都没有动静，随后传出两人以政治避难为借口，向苏联申请入境庇护。消息传来，举国震惊。

　　这也坐实了他们两人果然动用了《指环王》拍摄资金的事实，一时间无数人打电话求助，纷纷想要挽回自己的损失。

　　达瑞尔·扎纽克也因为这个消息一夜病倒，20世纪福克斯失去了掌门人，一下子陷入到了群龙无首的境地。

　　许贯武适时宣布接替达瑞尔·扎纽克执掌20世纪福克斯，成为这家老牌电影公司成立近百年来，第一位华人主席。

　　消息一经放出立刻轰动美国，同时让香港的电影人也是震惊不小。起初大家都以为许贯武与福克斯合作，是福克斯强而许氏弱，许氏不过是福克斯的附庸。现在看来，却是福克斯一早被许贯武控制，成为了许氏的附庸而已。

　　这不禁让香港电影人对许贯武的能耐大为崇拜，能把好莱坞八大电影公司收入囊中，这是历代香港电影人想都不敢想的事情，许贯武的本事着实非同小可。

　　许贯武入主20世纪福克斯之后，福克斯的股票立刻应声上涨，股票交易量大大超过以往，显示出人们对于许贯武的充分信任。

　　许贯武随后以主席的身份，宣布20世纪福克斯公司将接手之前由R＆D公司参与制片的《野战排》等电影，并投资一亿美元继续投拍电影，包括《月光光心慌慌2》、《夺宝奇兵2》、《大白鲨3》、《洛奇3》等一系列续集影片。

　　消息传出之后，福克斯公司股票再度暴涨，《月光光心慌慌》、《夺宝奇兵》、《大白鲨》、《洛奇》都是票房非常棒的电影，而且影迷对于续集的呼声也是相当的高，因此投资人都有理由相信这些续集电影会再度获取高额票房，自然20世纪福克斯的业绩也会节节攀升。

　　20世纪福克斯从许贯武入主之后，马上由谷底重新强势反弹，之前市值只差不多有一亿美元左右，现在已经飙涨到了五亿美元，预测等《野战排》、《星球大战2之帝国反击战》等电影上映之后，市值还会再进一步的飙涨。

　　巩固住了即将崩溃的20世纪福克斯之后，许贯武前往医院探视达瑞尔·扎纽克。他因为受到强烈的刺激导致脑溢血，现在也只剩下了半条命了。见到许贯武的时候只是眨了眨眼睛，却不能说出话来了。

　　“你放心好了，福克斯的股价现在已经回升了，你的财产比之前还要多了许多。”许贯武对他说道，“恩，放心好了，我会好好打理这家公司的。”

　　达瑞尔·扎纽克听说公司保住了，没有垮也不禁眼中露出笑容，但是想到自己儿子被国际刑警通缉，眼泪又忍不住流了下来。

　　许贯武见状也不再停留，回到了20世纪福克斯公司，随后开始向派拉蒙挖角，首重的便是派拉蒙的掌门人巴里·迪勒。巴里·迪勒是一位相当有能力的人，早年间在ABC电视台工作，一手打造了电视连续剧和电视电影两个经久不衰的题材，随后加盟派拉蒙影业一手打造了《星舰迷航》、《粉红豹》、《警察学校》等多部热卖电影，是好莱坞现在最富盛名的电影人之一。

　　许贯武以五百万美金的年薪，搭配百分之五的利润分成，诚邀巴里·迪勒加盟20世纪福克斯。这样的薪酬在目前的好莱坞算是高的了。巴里·迪勒在派拉蒙的年薪，加在一起也不过五百万美金而已。

　　所以对于许贯武所开出的薪酬，巴里·迪勒感到十分满意。不过他也有要求，就是希望在担任主席期间，许贯武能够赋予他足够的权力，希望对他的主席之位给予尊重。

　　对于巴里·迪勒的这一要求，许贯武完全接受了下来，于是乎，在许贯武入主20世纪福克斯公司的第三天，现任的派拉蒙主席巴里·迪勒摇身一变，成为了20世纪福克斯的总裁，彻底取代了达瑞尔·扎纽克的职位。

　　巴里·迪勒在美国娱乐圈的地位也是相当高的，由他加盟之后，20世纪福克斯的股票再度攀升，市值已经接近六亿美金。

　　……

　　好莱坞近期真可以说是不太平，爆炸性新闻一个接着一个，先是知名制片人理查德和大卫被人告发，之后公司账目被FBI取走，随后理查德和大卫前往苏联避难，其后20世纪福克斯股价暴跌，达瑞尔也因此生病住院，其后好莱坞知名投资人许贯武入主20世纪福克斯，其后宣布新的拍片计划使得股价重新提升，其后派拉蒙现任主席巴里·迪勒跳槽至20世纪福克斯……

　　一个又一个的爆炸性新闻频频被爆出来，每一个都相当吸引眼球，就连即将举行的金球奖和金像奖颁奖典礼都相形失色。

　　事实上这一次受到理查德大卫侵吞基金案波及的投资人和制片公司相当多，当初可是有近百家好莱坞的公司向其投资，很多公司甚至是倾家荡产来支持这一电影的拍摄。

　　但现在查出的初步结果表明，理查德和大卫已经至少侵吞了三千万美元的资金，并且在逃亡前夕又取走了储存在瑞士银行的一亿美元资金，现在剩余的钱只能够勉强够完成《魔戒》第一部的。

　　很多公司因此损失惨重，整个好莱坞也是哀鸿遍野，就连金球奖和金像奖也是一片惨淡，人们的心中都在滴血，几百万美元就这样不见了，对他们来说实在是难以负担的损失。毕竟不是每个人都像许贯武一样有钱。

　　金球奖举办期间，正赶上侵吞金钱案爆发，许贯武为了避免被记者追问，干脆连金球奖都没有参加。等到半个月后，奥斯卡金像奖举行，20世纪福克斯公司的主席已经换成了巴里·迪勒，因此许贯武特地请他代表自己参加，而他自己却并没有再前往。

　　这一次金球奖和金像奖虽然受到那起恶性案件的影响，使得嘉宾们的情绪不是很高涨，但是许贯武依旧凭借《ET》、《闪灵》等多部电影连获大奖，为20世纪福克斯公司再添多座奖杯，成为今年这两场颁奖典礼最大的赢家。

　　消息传来，20世纪福克斯的股票再度飙高，表示人们对于福克斯公司的前景依然看好。

　　许贯武听说自己获奖之后只是笑了笑，却并没有表现出太激动的表情。现在这些奖项对他来说，只是锦上添花而已，有或者没有都不重要了。就像连拿了七届金像奖最佳男主角的梁超伟一样，拿奖之后的表情真是相当淡定，只说了一句“谢谢”就下台了。倒是获得最佳男配角的元哗激动地好悬要哭出来。

　　许贯武没有参加这两届颁奖典礼，而是带着老婆孩子前往纽约，去见那里的邓俪君。


第七百四十章 收购漫威

　　邓俪君巡回演唱会如今正在纽约举行，许贯武陪着胡茵梦，赵雅芷，林清霞几个人一起来到纽约，去为邓俪君加油打气。

　　此时距离胡茵梦逃婚已有半个多月的时间，台湾那边关于李傲侵吞他人财产案已经宣判了。李傲侵吞财产案经调查属实，被判入狱服刑六个月。

　　虽然李傲一再声称是政治迫害，但是依然令他形象大为受挫。而原本被人们谴责的胡茵梦，在李傲被收押并且侵吞案曝光之后，则成了人们同情的目标。

　　胡茵梦受到台湾传回来的消息，也不禁松了一口气，现在回想起来着实后怕。如果许贯武当时没把她拽走，恐怕她现在就和声名狼藉的罪犯牵扯在一起了。

　　邓俪君见他们一大帮人组团来看纽约看她，也不禁喜不自胜，特地空了两天来陪他们。

　　早起的时候，赵雅芷便拖着邓俪君，林清霞去逛街了，胡茵梦说自己不舒服，留在酒店里没跟着去。

　　许贯武历来是不参与这些购物活动的，陪着胡茵梦在酒店里面看电视。

　　“史丹利，这次的事，真是要谢谢你了。”胡茵梦对许贯武说道。

　　“都是好朋友，就不要说这些了。”许贯武笑了笑道，“不过你也被我连累了，今后再找男朋友怕有些麻烦了。”

　　现在香港，台湾，南洋的媒体都把胡茵梦当做了许贯武的情人，说他们现在是私奔。幸亏赵雅芷和林清霞一直跟他俩在一起，不然还真的解释不清楚了。

　　胡茵梦叹了一口气，“经过这件事，我想我以后都不敢再谈恋爱了。”

　　“别啊，你可千万别一朝被蛇咬十年怕井绳，这世上好男人还是比较多的，你别因为一个李傲就把世上所有男人都看扁了。”许贯武忙劝道，女人是不能没有男人的，否则这一生怎么可能完整呢？

　　而且有了男人，女人才能活的滋润，活的更加有魅力。不信看看独居加拿大的王柤贤，退出演艺圈才十年的时间，再回来整个人都快变形了。张蔓玉同样也是枯瘦好像妖精一样，完全没有了以往颠倒众生的神采。

　　相比起来，林清霞，赵雅芷等女人虽然年纪比她们还大一些，但是论精神，论容貌却一点都不输于她们这些晚辈，甚至还犹有过之。

　　许贯武可不想因为自己令胡茵梦孤守一辈子，那样他才真的是造孽了呢。

　　“世上的好男人是多，但是我却福薄。”胡茵梦叹了一口气道，“史丹利，你既然有未卜先知的本事，能不能看看我未来会嫁给什么人呢？”

　　许贯武一惊，不禁尴尬的笑了笑，印象中胡茵梦好像还真没嫁给过什么人，不过她却有一个女儿，不知道是同谁生的。这一未婚先孕的女儿，一度成为台湾的热门话题，关于父亲的人选一度引起热议。

　　胡茵梦见许贯武不肯说，就猜到自己可能真的会遭遇不幸，也不禁摆了摆手，“看来我的确要孤独终老了。”

　　“不会的，不会的，其实你还会有个女儿的。”许贯武连忙道。

　　“我会有个女儿？！和谁生的？”胡茵梦惊讶的问道。

　　许贯武摆了摆手，“我只知道你会有个女儿，但是和谁生的就不知道了。因为你是未婚先孕，单亲妈妈。”

　　胡茵梦愣了一下，“如果说真的是这样的话，那就是命中注定的了。与其和一个不知道是谁的男人生个孩子，我倒宁愿给你生一个女儿。”

　　许贯武吓了一跳，“你开什么玩笑，别吓人好么？”

　　“怎么，我长得不漂亮？”胡茵梦听许贯武这么说，不禁皱了皱眉头道。听许贯武的意思，好像自己不配给他生孩子一样。

　　“不是，不是，你的确很漂亮，而且也很有气质。”许贯武见胡茵梦误会了，连忙解释道，“只是生孩子不是说想生就生的，得男女之间结婚之后才行。”

　　胡茵梦笑了笑，“貌似你和青霞也没有结婚吧，你还不是让她给你生了女儿？”

　　许贯武挠了挠头，“这不同，我和青霞是有感情的。”

　　“那你对我就没有感情？”胡茵梦睁大眼睛看着许贯武道。

　　许贯武虽然不敢承认，但是他的确对胡茵梦有一点想法。

　　胡茵梦见许贯武默不作声，不禁点了点头，“史丹利，这既然是命运的安排，我们就不要再回避了，你让我生一个宝宝好么？”

　　许贯武听到胡茵梦一本正经的说出这样不正经的话来，不禁感到一种禁忌的快感，不过想到自己现在的情债已经欠的够多的了，许贯武还是不想沾上胡茵梦这个麻烦。

　　“你听我说，不要这么冲动，这个事不像你想象的那么容易。”许贯武说道，但紧接着他却说不下去了，因为胡茵梦已经凑过来，直接用双唇堵住了他的嘴巴，“我知道青霞和阿芝去购物了，半天之内都不可能回来，你要了我吧，只要怀了宝宝，我以后都不再打扰你。”

　　许贯武一愣，正想反驳，这时候胡茵梦一只手解开许贯武的腰带，另一只手却探进去，直接抓到了那不文之物。

　　许贯武第一次见到胡茵梦这个样子，不禁有些刺激又有些惊讶，这时候她却已经将身上的衣服解开，随后趴在了许贯武的身上，“我和你的结合是神的旨意，是命运的安排，你就不要再抗拒了好么？”

　　许贯武想这会儿如果自己再退后倒显得有些不是男人了，所以他点了点头，轻轻耸了一下身子。

　　……

　　半个小时后，胡茵梦娇喘着倒在了沙发上，一脸的满足，“我从不知道原来做这种事的感觉这么好？”

　　许贯武一边收拾着残局，一边说道，“这件事你知我知就好了，不要告诉青霞和阿芝，否则事情就麻烦了。”

　　胡茵梦点了点头，“不过今天只是第一次而已，或许怀不上宝宝呢，你要帮着我怀上宝宝才可以。”

　　许贯武看了她一眼，“你真的相信所谓的神或者是命运？”

　　“我相信这世上有一种超自然的力量在左右着我们，就好像我之前爱上李傲，我也以为是神的安排。”胡茵梦解释道，“但是后来我才知道，那是魔鬼在误导我。”

　　“那你怎么知道这次不是魔鬼在引诱你呢？”许贯武想了想问道。

　　“如果是和你的话，我宁愿被魔鬼引诱。”胡茵梦看着许贯武说道。

　　听她这么说，许贯武一时间感到既骄傲又诡异，男女之事扯到神鬼的问题上，总让人感觉有些不舒服。

　　“好了，你也去洗洗澡换件衣服吧，不然等阿芝和青霞回来，发觉出不对劲就麻烦了。”许贯武催促道。

　　胡茵梦点了点头，起身去了浴室。

　　许贯武将沙发上残留的血迹擦干，随后将染血的衣服丢进自动洗衣机里洗净烘干，消灭掉了一切的罪状。

　　刚刚处理完毕，赵雅芷，林清霞同邓俪君就返回来了。

　　……

　　“咦，阿武，茵梦姐呢？”林清霞进来没见到胡茵梦，不禁好奇的问道。

　　“噢，她刚刚还在这儿呢，这会儿大概回房间了吧？”许贯武笑了笑道。

　　赵雅芷看了看他，走到了胡茵梦的屋子前轻轻敲响了房门，“茵梦姐，你在里面呢么？”

　　胡茵梦随后把门打开，“咦，阿芝，你们逛街回来了？”

　　“是啊，刚刚回来。”赵雅芷点了点头道，胡茵梦穿着一身浴袍，戴着一顶浴帽，不禁奇怪的问道，“咦，茵梦姐你这是刚刚在洗澡么？”

　　胡茵梦笑了笑，“是啊，刚刚锻炼了一下瑜伽，出了一点汗，所以洗了个澡。”

　　“哦，原来如此。对了，过来看看我们为你买的礼物。”赵雅芷招呼道。

　　胡茵梦换了衣服，跟着赵雅芷走了过来，一群女人唧唧喳喳的讨论此次逛街所购买的礼物。许贯武听得心烦，索性把电视开开，看有什么新闻。

　　结果一打开电视，却是动画版的《美国队长》，看着这个那个星条旗盾的美国英雄，许贯武不禁眼前一亮。

　　“对了，是时候该把漫威漫画公司收购下来了。”许贯武喃喃自语道。漫威漫画公司和DC漫画公司是美国漫画产业的两大巨头，一个旗下有绿巨人，蜘蛛侠，美国队长，钢铁侠，雷神托尔，X—MAN……另一个旗下有蝙蝠侠，超人，绿箭侠，闪电侠，绿灯侠，神奇女侠，水行侠……

　　DC漫画公司很早之前就已经被华纳电影公司收购，将旗下英雄搬上银幕的时间也比漫威漫画公司早得多，不过漫威漫画公司却是后发先至，在新世纪的时候接连将神奇四侠，蜘蛛侠，X—MAN等漫画英雄租赁出去，在看到票房成绩相当理想的情况下，漫威漫画公司所幸自己出马，接连推出了美国队长，绿巨人，钢铁侠，雷神托尔等漫画英雄，并且最后还出了一部《复仇者联盟》，将这些超级卖座的漫画英雄熔于一炉，果然就取得了相当不错的票房成绩。

　　相比起来DC漫画公司虽然很早之前就将超人，蝙蝠侠等英雄搬上银幕，但是在九零年代投拍的《蝙蝠侠与罗宾》票房失利，让华纳影业公司从此断了改编漫画英雄的进程，直到新世纪见到漫威漫画公司的英雄在银幕上大逞威风，华纳影业公司才想起自己手中其实也有一座金矿呢。但是新推出的电影无论是《绿灯侠》还是《超人归来》的票房都不很理想，倒是由克里斯多夫·诺澜执导的《蝙蝠侠》系列，因为赋予了蝙蝠侠神秘而黑暗的气质，所以大受欢迎成为DC旗下唯一还叫座的漫画英雄。

　　现在漫威漫画公司市值应该不过三五亿美金，此刻收购虽然贵了点但也算划得来，而且有了美国市场上最畅销的漫画公司，许贯武还可以再做一些别的事情。比如推出华人版的漫画英雄，在漫画中加入更多中国元素，介绍更多中国传统文化等等。

　　许贯武记得前世看过一部动画片，名字叫做《成龙历险记》，就是由功夫巨星程龙担当主演的动画片。上映之后貌似收视率还不错，关键是大大普及了程龙的知名度。如果让漫威漫画公司塑造几位以香港影星为原型的漫画英雄的话，那他们在美国的知名度就可以快速提升了。

　　怎么想，都觉得这个主意很正。于是许贯武马上打电话给巴里·迪勒，让他出面收购漫威漫画公司。

　　得知许贯武要收购漫威漫画，巴里·迪勒第一个想法就是他脑子秀逗了。


第七百四十一章 回香港

　　八零年代，虽然有20世纪福克斯公司成功改编了《超人》，并且获得了超高的票房，但是将漫画英雄推向银幕却并未形成热潮。

　　一则受现在条件所限，不能很好地展现出漫画英雄的威力，二则漫画英雄改编的电影投资巨大，一旦出现亏损公司负担不起。

　　巴里·迪勒之前曾经将《蝙蝠侠》改编过电视剧，结果成本巨大，但是收视率却并不十分理想。观众纷纷写信或者打电话给电视台，说蝙蝠侠的实力太弱了，根本不是他们心目中的超级英雄。

　　对此巴里·迪勒也无能为力，毕竟成本就只有那么些，不可能光为了制作特效，就要把所有钱都投进去，那样才是得不偿失呢。

　　因此《蝙蝠侠》的电视剧只拍了两季，最后就灰溜溜的被电视台砍了，因为实在是赚的不够弥补成本的。

　　巴里·迪勒本心是劝许贯武在考虑一下的，毕竟五亿美元买下漫威漫画公司，现在看来的确不是一个合算的生意。现在就算是租一个漫画英雄来拍电影，版权费用也并不太贵，顶死了也就几十万到一两百万美金而已。

　　五亿美金足可以租下数百名漫画英雄了，一个漫画英雄一部电影的话，几百位漫画英雄就要拍几百部电影，以一年三部漫画电影的速度核算，几百部漫画电影也能拍一百年了。

　　许贯武对于巴里·迪勒的建议却并没有多加考虑，现在的确漫画英雄的版权比较廉价，但是等到后来一旦漫画英雄电影大热，漫画英雄人物的版权同样水涨船高，到时候千万美元都可能拿不下来。

　　而且漫画公司授予的影视改编权也是有时限的，几年之内如果没有新片在拍摄的话，那么肖像权就会直接被收回去。因此倒不如趁现在便宜直接将漫威给买下来，到时候自己占着蜘蛛侠，绿巨人，钢铁侠，雷神托尔，X—MAN，复仇者联盟等等，还怕到时候没有钱赚么？

　　巴里·迪勒见许贯武坚持，只好答应下来，派人同漫威漫画公司联系，预计几天之内就会有回复。

　　……

　　许贯武搁下了电话，忽然发现林清霞等四位美女都在看着自己，不禁疑惑的笑了笑，“怎么了？我脸上长花了啊？”

　　“没有。”邓俪君笑了笑，“我们只是觉得你一张口就是五亿美金的大生意，感觉有些震撼罢了。”

　　许贯武笑了笑，原来是这样。不过五亿美金对他来说，其实就只是一个数字而已，钱多到像他这样的程度，对所谓的钱财也就不太敏感了。

　　说实话就算是花六亿美金买下漫威，他也举得蛮值得，毕竟一部《复仇者联盟》全球票房就十五亿美金，就算刨去明星片酬，制作成本，宣传费用等等，漫威公司起码纯利也有三四亿美金，更不要说后续周边产品的开发了。

　　“阿武，你这是又做了什么大生意啊？”赵雅芷好奇地问道。

　　“噢，就是买了家漫画公司而已。”许贯武笑了笑道。

　　“一家漫画公司要五亿美金？！我的天哪。”林清霞忍不住失声道。在她心中漫画书是小孩子才看的东西，成本不过几毛钱而已，最多值几十万港币就不错了。哪用得着五亿美金啊。

　　赵雅芷和邓俪君也吃了一惊，“阿武，什么漫画公司那么贵啊？黄玉琅的漫画公司也不值这么多钱啊。你别是被人家给骗了吧。”

　　“当然不是了，凭你老公我的聪明才智，我不坑别人算他走运了，谁又敢来坑我。”许贯武笑着说道，“你们等着看吧，我这五亿绝对是物有所值的。”

　　四位美女见他这么有把握，也只好任由他去了。

　　……

　　“对了，等结束完纽约的演唱会，我想休息一下了。”邓俪君笑着说道，看似对林清霞和赵雅芷她们说，眼睛却瞅着许贯武。

　　许贯武笑了笑，“也好，巡回演唱会表演了两个月也够累了，适当的歇一歇也好。”

　　“是啊，看看你现在真的瘦了许多啊。”林清霞摸了摸邓俪君的脸蛋道，“看看，都出了尖下巴了。”

　　“恩，巡回演唱会又累又吃不好，所以瘦是在所难免的了。所以我想回香港好好的修养一下。”邓俪君笑着说道，“顺便筹备一下在香港，南洋一带的演唱会。”

　　“也好，到时候再把你父母接到香港来和你团聚。”许贯武点了点头道，“你也有段时间没见到他们了吧。”

　　邓俪君感激的冲许贯武笑了笑，“是啊，说起来真的很想念他们呢。”

　　“那这样的话，我也随你们一起回香港吧，就是不知道去香港的话，会不会招来台湾的记者。”胡茵梦有些担心的说道。

　　“放心好了，有阿武在香港，看有哪家报纸的记者敢乱来。”林清霞笑道。

　　“被你这么一说，搞得我好像黑X会头子一样。”许贯武笑道。

　　……

　　两天之后，等邓俪君在纽约最后一站表演完毕，巡回演唱会终于落下帷幕，随后她随着许贯武等人一起回到了香港。

　　许贯武这次回到香港，堪称是载誉归来。不仅是奥斯卡金像奖上又有斩获，而且也是香港电影人头一次入主20世纪福克斯，简直就像是天方夜谭一样。

　　一时间，许氏集团在香港的声势大增，无数中小电影公司前来投奔，纷纷想借助许氏集团，将电影通过20世纪福克斯在美国发行。嘉禾和邵氏就算之前再嘴硬，此刻也不得不承认许氏已经成了香港影坛名符其实的老大。

　　许贯武对此也表示非常开心，不过虽然有那么多电影公司来投，他却并没有因此被冲昏头脑。电影公司想要合作也不难，首先也是要核查资质，资质不够的根本不予考虑。

　　跟风拍片全无创新的电影公司也不予考虑。只有那些认认真真拍摄电影，有一定质素有一定水准的电影公司，许氏集团才会和他合作，并且合作也并不是一劳永逸，考核工作时刻在进行，如果电影公司堕落了，即便之前有过合作，后续也会被剔除出合作的名单。

　　因为许氏集团现在掌握有北美院线唯一的发行渠道，而北美发行的香港电影，通常都有数十万到数百万美元不等的票房，基本上电影能在那边发行，电影公司就可以稳赚不赔了，所以还是有很多电影公司抢着来合作。

　　嘉禾和邵氏原本通过种种措施，已经吸引了一批电影公司加盟它的阵线，但是现在被许贯武这样一搞，也稀里哗啦走了四五成，让邵氏和嘉禾恨得牙根儿都痒痒。

　　许氏今年开春就大动作频频，去年出现空窗期的许氏兄弟今年再次出马，新片《摩登保镖》看名字就不寻常，周闰发，张国容，锺楚红三人的大片《纵横四海》，特地邀请嘉禾的导演吴语森执导，前往法国巴黎拍摄外景，一看就是不逊于《A计划》的超级大片。洪京宝，程龙，元飚在蛰伏半年之后，全新力作《快餐车》前往西班牙拍摄外景，并且将邀请美丽的西班牙小姐冠军劳拉·芳娜一起出演，据说这部片子同样是相当精彩的动作片。除此之外，林清霞今年不拍文艺片改拍动作片的新闻，也着实令人眼前一亮。

　　现在香港的动作片主演几乎全部是男人，男星拍动作片固然打得威猛刚劲，看得人也是血脉沸腾。但是如果有个英姿飒爽的女打星出马，恐怕就不只是可以看到精彩的打斗了。像林清霞这样的大美女如果能在银幕上厮打一番，其实还蛮令人期待的呢。

　　……

　　从美国回来之后，林清霞继续投入到训练之中，同时《皇家师姐之皇家战士》剧组也在筹备之中，许氏首屈一指的动作片导演张建负责执导这部电影，另外像吕靓伟，陈冠泰，秦霈等名角儿也都以众星捧月之势加盟，务必让林清霞凭这部电影转型成功。

　　赵雅芷同样也开了一部戏为《播音人》，由赵雅芷，苗乔伟，冯粹帆等共同出演，回来之后就开始忙着拍戏，早出晚归忙得不得了。

　　胡茵梦和邓俪君一起回到香港之后，两个人都各有秘密所以并未住在一起，胡茵梦以要清修为名，在黄大仙区租了一个房子居住。邓俪君则以早起要练声怕吵到人为由，住在了之前许氏集团总部的旁边。

　　现在林清霞和赵雅芷都忙着各自的事业，天天不在家，自然给了许贯武机会，上午去陪邓俪君，下午去陪胡茵梦，两边跑的相当勤快。

　　经过许贯武勤勤恳恳的耕耘，胡茵梦终于怀上了一个小宝宝。不过她却并没有遵守之前的约定，有了小宝宝之后就带着孩子隐居，而是打算和许贯武继续维持地下关系。

　　邓俪君本来也想着为许贯武生个小宝宝的，不过因为马上还要举办演唱会，怕怀孕之后对胎儿有影响，因此这一计划也只好再延后了。

　　值得一提的是，李傲案结束之后，香港台湾两地的媒体却并未停止对胡茵梦的报道，多数还是集中在她和许贯武的绯闻上，两个人被形容成了一对冲破世俗偏见，甘愿背负骂名也要在一起的怨侣，说李傲的案子其实是许贯武栽赃嫁祸，台湾政府顺水推舟收拾了李傲。

　　这一说法让许贯武也不禁有些无语，他要是想害李傲还用栽赃么，直接叫人斩成十八块，丢进海里去喂鲨鱼了，哪里还用得着这么麻烦？真是编新闻也不动一动脑子。

　　邓俪君再和许贯武缠绵期间，也在准备自己在香港的演唱会。她在香港的人气一向很高，与艺声唱片的大姐大徐晓凤不相伯仲。不过要比在世界范围内的影响力，当然邓俪君要更上一层楼。

　　此次在香港准备演唱会，许贯武为了让影响力更大，特地让TVB为邓俪君制作了一辑音乐专辑，为她补拍了多部经典歌曲的MV，轮流在电视台黄金时间播放，让邓俪君甜美的歌声再度响彻香江。

　　对于许贯武的良苦用心，邓俪君自然是感激的很，亲自下厨为他烹制了一桌好菜犒劳他，让许贯武吃的是不亦乐乎。

　　“史丹利，我想在三十岁退休。”邓俪君对许贯武说道。

　　“好啊。”许贯武笑了笑，“退下来吧，到时候我来养你。”

　　邓俪君笑了笑，“你真的肯养我？”

　　“那是自然了，你是我的女人嘛，不养你养谁呢？”许贯武笑着说道。

　　邓俪君听许贯武这么说，不禁甜甜的笑了起来。


第七百四十二章 身无彩凤

　　许贯武回到香港之后，因为有赵雅芷，林清霞，胡茵梦，邓俪君四位美女相伴，日子过得是有滋有味，偶尔再去和郑雯雅勾搭一下。

　　因为现在赵雅芷和林清霞各有各忙，胡茵梦和邓俪君也都被蒙在鼓里，一时间谁也没发现他的小动作。

　　早晨吃完了饭，送林清霞出了门，许贯武回到屋里，正盘算着等下去哪儿呢。是找邓俪君缠绵一下，还是去找胡茵梦呢？

　　正在为难之际，却听到一阵电话铃声。许贯武忙走过去将电话接了起来，“喂，你好！”

　　“许先生，是我，关芝琳。”电话那边传来关芝琳的声音。

　　许贯武一愣，他快有两个月没有去找这个女人了，如果今天不是她打电话过来，许贯武都快把她忘到脑后了。

　　“噢，是关小姐啊，怎么找我有事么？”许贯武不禁笑着问道。

　　“许先生您最近很忙么，好久都没有来看我了，人家都想死你了。”关芝琳魅惑的声音道，让许贯武听了，不禁心头燃起一股邪火。

　　想道关芝琳在床上欲仙欲死的表现，许贯武不禁抿了抿嘴唇，“前几天的确有些忙，不过今天正好有时间，你呢？”

　　“我也是，那我们老地方见了。拜拜，姆啊～”关芝琳随后挂上了电话。

　　“小妖精～”许贯武笑骂一声，挂上了电话，随后叫司机安排车。

　　乘车出去东拐西绕，一个小时后，许贯武就来到了“老地方”。

　　上到楼去，拿出钥匙开门进去，却听到一声惊呼。

　　许贯武一愣，就见屋子里面，李赛鳯正裹着一条浴巾站在那里，见到许贯武进来，不禁羞得脸通红。

　　许贯武也没想到李赛鳯也会在这里，不禁有些疑惑。就在这时候，却见关芝琳也披着浴袍走了出来，一见李赛鳯害羞成那个样子，不禁笑道，“好了，害什么羞呢，你不是一直都想和许先生做个朋友的么？”

　　许贯武一愣，“这是……”

　　关芝琳走到许贯武跟前，“我怕一个人服侍不了你，特地把阿满叫来助阵的。”

　　许贯武惊讶的瞅了她一眼，脑海之中立刻闪过“身无彩凤双飞翼”一句诗。

　　李赛鳯小巧玲珑，娇俏可爱，一副小家碧玉的模样，之前许贯武看《僵尸先生》时，对这位“任大小姐”可是印象颇深。后来还看过她主演的《霸王花对霸王花》、《金牌师姐》等等，银幕上的李赛鳯飒爽英姿，一身警装制服，明眸皓齿，当真是制服诱惑啊，让许贯武当年看的一阵心跳。

　　想不到她现在就站在这里，而且还洗干净了身子等待自己，实在是让他兴致大起，尤其是听到关芝琳又再他耳边说了一句，“阿满还未成年呢，是正宗的黄花闺女。”

　　许贯武更是眼前一亮，“你对我这么好，我真是爱死你了。”

　　关芝琳听他这么说，也不禁得意的一笑。

　　她今天之所以把李赛鳯也叫来，就是想要投许贯武之所好，尽一切手段把他给拉拢住。

　　许贯武自从上次和她去巴黎之后，回来就一直没有再理会她，这让关芝琳心里忐忑不安，只怕许贯武此后移情别恋，让她从此失去这座大靠山。

　　所以许贯武的每一桩新闻都让她收集起来，看到许贯武大闹胡茵梦的婚礼，关芝琳就担心许贯武和胡茵梦有一腿；看到许贯武带老婆去纽约看邓俪君的演唱会，她又担心许贯武会看上邓俪君……

　　关芝琳知道自己除了年轻一点，漂亮一点外，论气质，论学问，论名气，没有一样是可以和许贯武现在的几个女人相比的，所以如果想要挽回许贯武的心，她知道自己必须投其所好，剑走偏锋才可以。

　　她知道许贯武对李赛鳯有意思，也知道男人无论贫富贵贱，其实都有一副花花肠子，所以她便把李赛鳯一起找了来，准备来个“双凤朝阳”“二龙戏珠”，让许贯武体会到前所未有的快感，这样她就可以牢牢抓住许贯武，不怕他再对自己不闻不问了。

　　关芝琳见许贯武现在的确开心，眼角眉梢都带着喜气，不禁心中暗赞自己这方法果然管用。见李赛鳯还害羞的站在了那里，关芝琳不禁冲她招了招手。

　　李赛鳯想到等下要做那些害羞的事情，不禁就是一阵紧张，不过看到关芝琳招手唤自己，又想到那五十万港币的信用卡，她咬了咬牙迈步走了过来，随后同关芝琳一起，将许贯武身上的衣服一层层剥去……

　　癫狂乱舞了两个多小时，许贯武三人终于疲惫的倒在了床上。

　　李赛鳯的脸上还带着一丝痛楚，关芝琳却挣扎着起来帮许贯武端茶递水，悉心服侍。

　　许贯武脸上挂着满足的笑容，从他有女人以来，今天是他做的最尽兴最酣畅淋漓的一次。之前无论是赵雅芷，林清霞还是邓俪君，都禁不起他的折腾，就算勉强让他尽了兴，看到她们最后一幅苦熬的表情，也让许贯武兴致大减。

　　不过今天，关芝琳和李赛鳯，一个食髓知味，一个含苞待放，两个女人都是上等，尤其李赛鳯是跳舞出身，身段十分柔软，许多高难的姿势都能摆的出来。如果今天不是她的第一次，而且和关芝琳配合还不够完美，许贯武恐怕还将更上一层楼。

　　“哈，舒服！”许贯武喝了一口热茶之后，感觉浑身都舒泰了，比吃了人参果还好通透。

　　“许先生，人家为你做了这么多，你打算怎么犒劳人家啊？”关芝琳搂着许贯武的肩膀娇声道。

　　“说罢，是要车子，要房子，还是金银珠宝？”许贯武捏着关芝琳的下巴问道。

　　“那些人家都不要，人家跟着你也不是为了你的钱。”关芝琳娇声道。

　　“噢？！那你想要什么？”许贯武惊讶的问道。

　　“人家想像林清霞小姐那样做个大明星。”关芝琳笑着说道。

　　钱，房子，车子，金银珠宝，都是死的，用完了也就没有了，属于无根之水。所谓“授之以鱼不如授之以渔”，关芝琳目光远大，自然不愿意接受小恩小惠。钱，房子，车子，金银珠宝总共能有多少钱，几百万港币顶死了。

　　但是如果成为像林清霞那样的大明星，每部戏的片酬就几百万港币，更不要说广告代言走秀走穴的收入了。再说成为大明星之后也可以认识不少有钱人，到时候顺势嫁到豪门，自己也就成为豪门阔太太了，以后享不尽的荣华富贵。

　　她知道自己不可能嫁进许家的，许贯武也不可能会娶了她，而自己青春有限，势必要早点为自己打算才好。

　　许贯武听她这么说，不禁笑了笑，“有志气，那好吧，既然你想做大明星，那我就成全你。回头你就去许氏报道吧，我捧你做主角儿拍几部戏，只要有一部卖座你不就红了？对了，你和亚视还有合约在身么？”

　　“没有了，我和他们已经解约了。”关芝琳说道，在被雪藏之后，因为关芝琳一直没有服软，依旧我行我素，所以亚视一直没有给她安排工作。关芝琳随后通过老爸施加关系，就顺势与亚视解了约。

　　“那就好。”许贯武点了点头，他知道亚视的老板邱德根是个蛮有道义的商人，所以不想和他闹生分了。关芝琳能自己解约，无疑给他少了不少麻烦。

　　李赛鳯见许贯武同关芝琳谈的热络，却一点没提到自己，不禁连忙挣扎着坐了起来，“许先生，您别忘记还有我呢。”

　　许贯武捏了捏她的小脸蛋儿，“我怎么可能会忘记你这个小妖精呢，刚刚你可是都要把我给榨干了呢。好了，你说你想要什么？”

　　李赛鳯脸一红，不过此刻却顾不上害羞了，自己把这宝贵的第一次献出去，不就是为了现在这一刻么。

　　“我想要一栋房子，还想要一部车子，还想要点钱帮我老爸把债还了。”李赛鳯想了想道。

　　许贯武一愣，随后不禁哈哈一笑。

　　“许先生，是不是我提的要求太高了？”李赛鳯见他哈哈大笑，不禁有些忐忑的问道。

　　许贯武摆摆手，“不高，不高，既然你提了要求了，我自然要满足你的。那就送你一套房子，送你一辆车子，再送你二十万港币吧。”

　　李赛鳯听了顿时开心的不得了，还是ROSA姐说的对啊，女人就是要卖对了人。这才是第一次而已，自己就拿到这么多钱，实在是跟做梦一般。听到许贯武送自己这么多东西之后，李赛鳯本来还觉得有些痛的，现在也觉得似乎不那么痛了。

　　“许先生，我现在感觉好多了。”她凑到许贯武跟前，红着脸说道。

　　“噢？！你这是向我邀战呢啊？”许贯武笑着看了看道，随后转头问关芝琳，“你说她现在竟敢向我挑战，那我是应战还是怯战呢？”

　　“许先生您这么龙精虎猛，气吞天下，怎么能让阿满吓住呢，您应该马上上马杀她个七进七出，丢盔卸甲才对啊。”关芝琳娇声笑道。

　　“你说得对，那扶本王上马，让我与她再大战三百回合。”许贯武哈哈一笑道。

　　……

　　和关芝琳，李赛鳯在公寓里胡天胡地了半天，许贯武随后才心满意足的坐车离开了。

　　关芝琳和李赛鳯则在公寓里休息到下午时分才缓过劲来。

　　“我的天啊，ROSA姐，男人都这么厉害的么，简直像头野兽一样啊，实在是让人熬不住。我现在觉得身子都要瘫了。”李赛鳯躺在床上呻吟道。

　　“活该，让你第一次就玩得这么疯。”关芝琳捏了捏她的脸蛋道，“不过你也不用太担心了，一般男人能坚持二三十分钟就不错了。许先生那是天赋异禀，一般人是没那个实力的。”

　　“那还好一点，我还担心如果等我结了婚，一个人害怕应付不过来呢。”李赛鳯红着脸说道。

　　“小傻瓜，能傍上许先生这样的大老板，你还不趁着年轻多捞一点，就想着去结什么婚。”关芝琳笑了笑道，“我反正是不捞够了，找不准下家不撒手的。”

　　“恩，ROSA姐你说得对。”李赛鳯点了点头，“我也要多捞一些才觉得够本，对了，你说我今天提的要求怎么样，许先生干什么要笑呢？”

　　“你提的条件那么低，他当然要开心的笑了。”关芝琳笑道。

　　“啊？！这么说我卖贱了？我还以为要的够高了呢。”李赛鳯懊恼的道。

　　“对别人来说，你提的要求是过分了些。不过对于许先生来说，你说的那些不值一提，人家一天就能赚数百万港币，你那点要求，还不够人家每天的赚的零头呢。”


第七百四十三章 海外投资

　　回到香港半个月后，巴里·迪勒终于带给许贯武一个好消息，漫威漫画公司终于同意收购，不过价格比许贯武早先提出的五亿美元要高，他们提出的价格是五亿七千万美金。而目前漫威漫画公司的评估价值是四亿九千万美元。

　　巴里·迪勒认为这是漫威漫画公司在狮子大开口，建议许贯武再给他一些时间，让他继续和他们周旋到底，进一步降低收购的价格。

　　许贯武却懒得和他们再进行谈判，反正五亿七千万美金也没有超出他的心理承受范围，便直接让巴里·迪勒答应了他们的要求。

　　巴里·迪勒虽然颇有怨言，但是他也知道自己始终只是一名打工仔。别看现在担任着20世纪福克斯的主席，但充其量也只是一名高级打工仔而已，大老板既然已经发话了，那他就没有道理也没有能力去反对。

　　20世纪福克斯想要收购漫威漫画公司，五亿七千万美金的交易额，不是现在的福克斯能够出的起的。现在20世纪福克斯资金余额只有五千万美金左右，根本付不出这么大的一笔钱。

　　因此许贯武只好动用自己的钱向20世纪福克斯大举注资，并且也将自己的股份扩大到了九成以上，让那些董事会中股东的股份得到了大幅度的稀释。

　　注资之后的20世纪福克斯随后宣布收购漫威漫画公司，消息传出去，20世纪福克斯股价小幅滑落，市场投资人并不看好。

　　一则这笔交易其实20世纪福克斯亏本了，漫威漫画公司虽然是美国漫画界的龙头，但是也不可能值那么多钱的。前些年华纳兄弟影业公司收购DC漫画公司，也不过才一亿五千万美金而已，就算加上通货膨胀，货币贬值，经济增长等因素，漫威漫画公司也不过值三亿到四亿美金左右，距离五亿七千万美金着实有段差距。

　　二则现在由漫画英雄改编的电影之中，只有《超人》一部漫画改编成功。目前还没有形成改编的风潮，那些漫画英雄的价值也根本未体现，所以许贯武的这笔投资显得有些多余，看不到这笔投资的价值体现在哪里。

　　虽然外界普遍不看好许贯武的这项投资，纷纷下调了对20世纪福克斯经营业绩的预期，不过许贯武还是依然固我，并提出再投资十亿美金扩展福克斯下属电视台，争取在五年之内将福克斯电视台打造成遍及美国的第四大电视网。

　　许贯武的这项投资计划再度引起轰动，十亿美金在八零年代的美国算得上是天文数字，就算是世界首富也不过才八十多亿美金而已。而且他投资的项目又是比较敏感的电视传媒领域，联想到许贯武的香港人身份，更让美国感到有些惶恐不安。

　　不过进入到八零年代，美国经济出现疲软，迫切需要得到投资，并且提供工作岗位。而许贯武正是和这些急需解决选区失业问题的政客一拍即合，令他的投资不仅没有被禁止，反而一路大开绿灯。

　　巴里·迪勒早先就是在电视台起家的，对于整合发展电视台也是颇有心得，他将地方电视台整合入福克斯电视网，或是投资或是收购或是合作，很快就建立一个规模庞大的电视网，与R＆H的有线电视网交相辉映。

　　许贯武之所以投资建设福克斯电视网，主要还是受传媒大亨默多克的启发，这老小子在八零年代收购20世纪福克斯之后，便将它旗下的三家电视台独立出来，让巴里·迪勒组建了福克斯电视网，并且在三年的时间内建成了美国第四大电视网。

　　默多克由此一举成为美国最具权势的媒体人，凭借福克斯电视网他可以呼风唤雨，支持任何支持他的人，攻击任何攻击他的人，并且从中获得巨额的利润。

　　许贯武比默多克还要有先见之明，自然不会错过这一大好时机，而且现在正是中美关系最好的时期，他现在进军传媒业所遭受的阻力还不算大。如果是放到九零年代中美出现对抗时，到那时再进军美国传媒业就是天方夜谭了。

　　外界对于许贯武大举投资美国，并且还投资荷兰壳牌石油公司，加拿大威廉姆斯天然气公司，英国皇家北海石油公司等等行为，视为是他将生意的战略中心，由香港开始向西方转移的信号。核算起来，此刻许贯武在西方投资的数额已经高达四十亿美金，几乎是他历年来所有的收入，这么多钱全部投在外国，相比起来，香港本地的投资几乎只是九牛一毛了。

　　有不少报纸甚至猜测许贯武下一步可能就是要移民了，毕竟在美国投资了那么多钱，不亲自看着总归是不安心的，而且据说美国政府也在向许贯武试压，建议他现在入美国籍。

　　许贯武对于外界的猜测一概没有回应，他依然还是每天过着自己的小日子。胡茵梦怀孕两个月后，孕期反应越来越大，在香港已经没有办法呆了。

　　因为赵雅芷，邓俪君，林清霞她们偶尔会约她一起逛街，如果知道她怀孕了，而最近和她密切接触的男人只有许贯武，那么这段情马上就要被暴露了。因此许贯武只好将她送到美国去待产，并且答应她每隔两个星期都去美国看她一次。

　　邓俪君的演唱会精心准备了半个月，彩排都彩排了三次之多，真正做到完美无瑕疵，才正式开始向外售票。因为她的超高人气，十场演唱会一共三万张票，从开售之时算起，不到一个小时的之间就已经被抢购一空，连电话线都被打倒发烫了，成为名符其实的“热线”。

　　内场一千外场五百VIP席三千，黄牛票直接翻三倍的炒，尚且一票难求，充分表明邓俪君如今的人气真是无法可当。

　　她开演唱会的香港伊丽莎白体育馆此次也是第一次向歌手开放，场馆内总共三千六百个座位，为了满足更多观众的渴望，舞台特别做成四面无遮挡的样式，这样可以让更多观众进场，看到邓俪君的表演。

　　尽管邓俪君演唱会开唱的时候，已经是四月末五月初，天气已经变得有些热，但是依然还比不上现场的气氛火热。来自美国的专业团队打造的舞台设计，灯光效果，音响效果，让香港歌迷第一次见到了如此高级别的演唱会，现场的气氛从刚开始唱时，就一直没有冷却过，好像烧开的水一样咕嘟嘟，咕嘟嘟……

　　许贯武和林清霞，赵雅芷坐在最前排，感受到这种活力和热力，也不禁有些心潮澎湃。

　　“如果茵梦姐今天在这里就好了。”赵雅芷一边挥舞着荧光棒一边对林清霞大声喊道。

　　“是啊，可惜她要去美国念书，不能跟我们一起来看了。”林清霞也遗憾的道。

　　许贯武在一旁有点心虚，怕她们聊得太多了，不禁笑道，“好了，别说了，专心看表演吧。”

　　舞台上，邓俪君正在演唱《EVERY BREATH YOU TAKE》，这首歌原本是警察乐队的经典歌曲，由英国着名的歌手斯汀创作演唱，这首歌最大的特点是由贝斯来演奏，听起来相当的别具一格。

　　许贯武很早之前就听过这首歌，起初还以为是一首爱情歌曲，后来才知道这首歌是斯汀写来用来反战的。因为喜欢这首歌的旋律，所以他也先抄了过来给邓俪君演唱。邓俪君的演唱风格虽然同斯汀大不相同，但是却能演绎出另外一番风味，听起来也着实动听，引得台下观众频频欢呼鼓掌。

　　许贯武也挥舞着荧光棒，跟着台下的观众一起唱和着，显得非常兴奋的样子，让赵雅芷和林清霞频频侧目。

　　邓俪君的演唱会除了有她登台演唱之外，还邀请了众多圈内好友来捧场，许贯杰，泰迪罗宾，温拿乐队等等，带给了歌迷许多的惊喜，也显示出了邓俪君在圈内的人脉。

　　……

　　邓俪君的演唱会在香港伊丽莎白体育馆连演了十场，最后因为歌迷的呼声太高，又加演了两场，随后开始转战南洋，新加坡，马来西亚，泰国，印度尼西亚等地，并迅速在南洋一带刮起了所谓的“特瑞莎风暴”。

　　近在咫尺的台湾见到邓俪君如今的人气和影响力，不禁心里面直泛酸。当初是他们打算放弃邓俪君的，如果不是许贯武托人情走关系，邓俪君的事真可能会中断她的演艺生涯。之后台湾又限制邓俪君入境，并且警告她入境之后就要接受调查，吓得邓俪君从看守所出来之后家都没敢回，直接跑到了美国去隐居了。

　　等到邓俪君在美国出道并取得巨大的成功，台湾方面又看到了邓俪君的价值，派人前去邀请她回来，却被邓俪君找借口给婉拒了。如今邓俪君在香港，在南洋开演唱会，却就是不回台湾来，不禁让台湾感到有些难堪。暗地里又找人和她去谈，务必回台湾去看一看。

　　许贯武知道之后告诉邓俪君，先不着急回去，慢慢谈着，如果只是回去办演唱会没问题，但如果牵扯到劳军慰问演出等一律不参加。

　　台湾现在是看着邓俪君在国际上有了影响力，所以想要将她打造成一块反共的活招牌。毕竟现在台湾被踢出联合国，又和美国，日本等世界各国断交，国际地位直线下挫。

　　邓俪君也知道如果自己回台湾的话，一定会被安排劳军表演，到时候铁钉和政治扯上关系了。但其实艺人最忌讳的就是和政治扯上关系，所以她也想着不要回去，不过又担心在台湾的父母会有麻烦，所以整个人纠结的很。

　　许贯武却知道如果邓俪君一直在外面，她的父母反而不会出太大问题，就好像《三国演技》之中的徐庶一样，不回去的话反而没事，台湾那边心存忌惮，一定会照顾好邓俪君父母。如果邓俪君回到台湾，而又不答应他们的条件，那才叫做“请君入瓮”呢。

　　到时候走又走不脱，还不随便人家如何炮制么。再安上一两个莫须有的罪名儿，到时候就算能把她救出来，邓俪君的名声也毁了，那才叫一个损失惨重呢。

　　邓俪君听了许贯武的劝，又通过台湾的友人知道爸妈一切安好，便放下心来安心继续自己的演唱会，并且早早的越好在下半年，等限制入境的禁令取消之后，便在日本举办巡回演唱会，重新恢复自己在日本的人气。


第七百四十四章 修身堂

　　时间快进到了暑假，由吴语森执导，周闰发，张国容，锺楚红三人主演的《纵横四海》正式在香港上映。

　　这部戏融合了动作片的激烈，枪战片的热血，爱情片的浪漫，喜剧片的诙谐，是吴语森从业近二十年的心血结晶，也是周闰发，张国容，锺楚红三人的用心之作。

　　《纵横四海》制作时间长达半年，远赴法国巴黎拍摄外景，是香港少有的动作大片。本片之中周闰发首次挑战枪战片，一改之前文艺小生的帅气形象。张国容也由之前帅气学生形象，变成现在更加帅气的通天侠盗形象，虽然首次拍摄动作片让他吃苦连连，不过看到自己在银幕上叱咤风云的样子，他还是觉得这些月的付出蛮值得。锺楚红在该片中扮演的红豆妹妹，漂亮性感迷人多情，让两个男人为她魂牵梦萦，也让她成为一代少男的梦中女神。

　　《纵横四海》没有经过午夜场试映，在完成后期制作之后，直接翻录拷贝在辉煌院线上映。首日票房并不十分高只有几十万港币而已，让周闰发，锺楚红等人一度十分紧张，担心这部片子会不卖座，张国容更是担心连着打了好几个电话给许贯武。

　　“许先生，你看报纸了没有？”张国容紧张的问道。

　　“还没看呢，怎么了？”许贯武正同赵雅芷吃早餐呢，听到电话铃声，接起来一听却是张国容，不禁让他一愣道。

　　“报上说，《纵横四海》的首日票房只有七十万港币啊。”张国容担心的说道。

　　“七十万港币？！不算少了啊。”许贯武笑了笑道，“怎么了，莱斯利，你在担心什么呢？”

　　“我担心这部戏连累许先生收不回成本嘛。”张国容道。

　　“不用担心了，你要对自己有信心才对，昨天才是第一天上映而已，票房就算低一点也没太大关系。”许贯武笑了笑道，“你等着吧，《纵横四海》这部戏是部好戏，好戏都在后头呢。”

　　“噢，这么说我就放心多了，那我不打扰你了，许先生。再见。”说完张国容挂上了电话。

　　“阿武，谁一大清早的就来电话啊？”赵雅芷疑惑的问道。

　　“别多想，是莱斯利，看报纸说《纵横四海》首日票房只有七十万，担心票房不高所以打电话来问问。”许贯武笑了笑道。

　　“噢，这个票房听起来的确不算高。老公，这部戏是投资千万港币的大片，你要担心会收不回来成本呢。我看要不要再做做广告什么的？”赵雅芷问道。

　　许贯武笑了笑，“初期广告宣传已经做的够好了，又是张贴海报，又是电视广告，又是观影抽奖，现在要再做广告的话，就必须等票房取得一定成绩，才能够继续扩大宣传。不然只可能造成反效果的。”

　　赵雅芷似懂非懂的点了点头，“对了，也不知道青霞在日本拍片怎么样了，她去了有一周时间了吧，怎么还不回来呢？”

　　“拍电影哪有那么简单啊，又要选景又要拍摄，这次还有不少动作戏，青霞他们又都是名人，在日本拍片也会遭到不少人围观，光清场都要花费不小时间，我想恐怕要拍半个月呢。”许贯武道。

　　“她要去那么长时间呢啊，早知道我跟她一起去了，日本东京可是个购物天堂呢。”赵雅芷笑着说道。

　　“好了，不要每天只想着购物了，我前几天不是给你一份修身堂经营方案，你都看了没有？”许贯武问道。

　　修身堂是许贯武为林清霞和赵雅芷创办的高级女子会馆，力图将它打造成为香港白富美的天堂。但是赵雅芷和林清霞都不上心，创办到现在快两年时间了，依然还是有些不温不火的样子，让许贯武看了都觉得憋气。

　　修身堂本来是许贯武商业规划中很重要的一环，主要走的就是高端大气上档次路线，同许氏超商，许氏集团等形成互补。但是现在许氏超商已经将便利店直接开到了新界，遍布香港九龙新界离岛等等，几乎占据了香港零售市场百分之四十的份额，每年的利润高达十亿港币，堪称是许氏集团最大的印钞机。

　　许氏集团作为娱乐帝国每年盈利也有十亿港币，唯独修身堂现在年盈利不过三四千万港币，与许氏集团，许氏超商作比较真是不占一点优势。许贯武没办法只好会同下属，一起为修身堂拟定了一份详尽的发展规划，交给赵雅芷让她好好上上心的。

　　不过看赵雅芷现在支支吾吾的样子，许贯武就知道她一定是没看。“唉，让我说你什么好呢。”许贯武忍不住道，“这份计划书对修身堂的发展是很有用的，你回头仔细看一遍，有什么不清楚的再来问我，争取年底将它发展成为香港高端女子会馆第一店。”

　　赵雅芷皱了皱眉，“老公，做生意本来就不是我的强项，你让我装装样子还可以，做生意我的确不是很在行啊。”

　　许贯武见她这么说，也不禁撇了撇嘴，印象之中貌似赵雅芷还真没开过生意。香港那么多明星又是开餐馆，又是开酒吧，又是开珠宝店，又是炒楼发家等等，明星做生意已经是相当风行的一件事，但是还真没听说赵雅芷做过什么生意。

　　“那你也要先看看再说，不行的话，我看还得换个靠谱的人才行。”许贯武道，“现在这个修身堂的经理守成还可以，但是想要开疆拓土就难了。香港高端女子会馆本来很稀有，再加上有钱的太太小姐这么多，生意应该是相当火爆才对。现在却做得这么不温不火，看来她还真不是个经商奇才。”

　　“我知道了，老公，好了我还有戏要拍，我不吃了。”赵雅芷找了个借口溜之大吉。在拍完了《播音人》这部电视剧之后，赵雅芷又接了一部戏《欢乐神仙窝》，由麦佳执导黄佰鸣编剧石田主演。

　　许贯武前世听说过这部戏的名字，据说是部很欢乐的喜剧片，里面有很多可爱的小孩子，貌似票房也不错的样子。赵雅芷在里面的戏份并不太多。本来几天拍完也就完事儿了的，现在分明是拿拍戏做借口避免许贯武唠叨罢了。

　　见赵雅芷走了许贯武也就没再继续唠叨，不过修身堂要换经理人选的问题还是迫在眉睫，许贯武想要将修身堂变成全港白富美汇聚之地，并借助修身堂打造一条广博的人脉网络。倒是全香港豪门世家，富商巨贾的太太，小姐，情人等都来这里消费，所谓妇女可是能顶半边天的，到时候就相当于间接控制了香港一半的财富。

　　香港皇家游艇会，香港皇家高尔夫球协会，香港狮子会，香港共济会等等，这些俱乐部都是男人们经常出入的场所，借此笼络感情，联系人脉，扩展生意。而许贯武就是想将修身堂打造成女人版的香港皇家游艇会。再用自己的前瞻的眼光和头脑，将香港这些富豪们聚到自己麾下，到时候就可以无往而不利，比港督还要更有权势了。

　　不过这需要有个很聪明，很有情商的女人帮忙联络这些俱乐部的会员，让她们统统成为俱乐部的常客，一旦习惯成为自然，联系就再也割舍不掉了。

　　不过显然气质清冷的林清霞不适合做这项工作，她美则美矣，但是美的太过分了，让富婆们会感到威胁的，而且她也不擅长和别人交际。和陌生人多说几句话额头都要冒汗了，低了头一副好像做错事的样子。

　　赵雅芷虽然待人接物是把好手，而且对于美容养颜，服装搭配等很有自己的见地，本来是很好的人选，但是她又偏偏不用心，让许贯武也拿她没办法。胡茵梦现在还在美国待产，已经有三个多月了，都已经开始要显怀了，而且她气质也是冰冷的，同样不擅长和人沟通。不过她对占星术，八卦算命一类的懂得比较多，倒是能投一些白富美的喜好。

　　说来说去现在许贯武能用的人只有邓俪君还比较好使，情商又高，又不是漂亮的有攻击性，而且粤语，国语，印尼语，日本话，英语都样样精通，完全可以满足不同国籍的需要。只是邓俪君还要一年才能退休，让许贯武有些等不及了。

　　“要不让关芝琳来试试？”许贯武想了想道，关芝琳现在已经成为巨星经纪人公司旗下的一位艺人，进入公司之后马上就担当主演，拍摄由王精编剧执导的新戏《我爱罗兰多》，在其中关芝琳饰演一个有轻度智障的女孩儿，同陈佰祥饰演的罗兰度产生一段恋情。

　　这部戏是一个轻松幽默的泡妞喜剧片，凭借王精这几年积攒的人气，陈佰祥夸张搞笑的表演，以及关芝琳那惊为天人的美貌，相信一定可以取得非常不错的票房。

　　关芝琳进入许氏影业之后马上就能担当主演，自然是全凭许贯武的照顾了，不过关芝琳对于自己主演的第一部就演个白痴不禁有些不满，还冲许贯武发了一顿牢骚，那意思人家这么美，这么聪明，为什么要演一个白痴这么过分，能不能再换一个角色BLABLA。

　　许贯武对她抱怨的回答就是把她恩在床上，狠狠照屁股打了两巴掌。王精这部戏的剧本他看过，是一部很搞笑的电影，不过就是电影结尾有些太现实了。这也正常，毕竟王精现在还是个愤怒青年，不是前世那个饱经风霜的王胖子。

　　这部戏也是王精前年那部《青蛙王子》的姊妹篇，《青蛙王子》当年票房就已经高达千万，今年这部《我爱罗兰度》起码也能卖到八九百万港币。对于关芝琳这样一位新人来说也够了。而且说实话关芝琳的可塑性并不高，演技比不上张蔓玉，林清霞，锺楚红等影星，她只可以演一些花瓶类的角色。

　　而《我爱罗兰度》正是一部搞笑幽默的爱情喜剧片，并不需要太高的演技就可以胜任，而且故事中关芝琳所饰演的女子很讨喜，开始的时候就是一个纯真可爱的女孩，因为智商只有五六岁所以显得非常纯真，很能打动一班男性观众的心。后面则又变身高贵冷艳的御姐，性格方面的极大反差会让人们深刻记住这个女孩子，而这也是许贯武希望达到的效果。所以怎么看，《我爱罗兰度》这部戏都像是为关芝琳量身打造的。

　　关芝琳见许贯武生气了，便也不敢再提，只好答应了下来。


第七百四十五章 修身堂的野望

　　许贯武本来看着现在没人，打算找关芝琳来接任修身堂的经理职务的，因为关芝琳这个人情商还是很高的，非常懂得如何和人打交道。

　　不过想了想又觉得有些不妥，关芝琳虽然现在是他的女人，但是许贯武却并不信任她，和她之间的关系更像是交易。而且关芝琳这个女人太有野心，也太聪明了，把修身堂交给她打理，她固然可以将它发展壮大，但是也同样会将修身堂变成她的筹码。

　　而修身堂一旦真正发展起来，所蕴藏的能量可是无比巨大的，这么一家大有潜力的公司，交给一个有野心而又够聪明的女人手中，许贯武分分钟担心她随时会反水。这样一来自然就不放心交给她来运作。

　　“要不找梁淑仪过来接手试试？！”许贯武想了想自言自语道，梁淑仪是他生意上最重要的伙伴，虽然不是情人的关系，但是却比那种关系更坚固，更能够让他放心。

　　现在TVB她接手了一年半的时间，如今已经迈上了正轨，收视率常年保持第一，按理来就算是换人想必也不会造成太大的波动。不过这还需要事先和她商量才行，如果梁淑仪不舍得离开TVB的话，那许贯武还得继续再找人才行。

　　……

　　在家里呆了一会儿，许贯武打了个电话给郑雯雅，说要去她那里去坐一会儿。

　　郑雯雅自从去年拍了《社区天使》之后，今年又在接拍了两部电影，不过都是有些简单戏份的配角，主要还是为了锻炼演技。

　　打完电话之后，许贯武坐车前往郑雯雅所在的别墅。郑雯雅的性格柔中带刚，而且对许贯武有千般温柔，万般体贴，因此许贯武在郑雯雅面前，很能享受到一种大男人的感觉。

　　来到别墅，郑雯雅听到他的汽车声音，马上便笑着迎了出来。“你来了啊？”

　　许贯武点了点头，搂着郑雯雅一起进到别墅之中，“在忙什么呢，我现在来没打扰你吧？”

　　“不会的，我刚刚也是在看书呢。”郑雯雅笑着说道，顺手帮许贯武把外衣取了下来挂好，随后又泡了许贯武最喜欢的铁观音，“今天怎么想着过来了呢？”

　　“噢，在家里想事儿呢，拿不定主意，想的脑袋都痛了，所以过来看看你，舒缓舒缓神经。”许贯武笑着说道。

　　郑雯雅听了也不禁笑了笑，走到许贯武的身后，用纤纤素手按在许贯武的头部的穴位上，轻轻的帮他揉捏着，手法丝毫不逊色于专业的按摩师。

　　许贯武被她这一按摩，顿时觉得四肢百骸都通透了，忍不住长出了一口气，“舒服～试过那么多按摩师，还就是阿雅你的手法最好。”

　　“你喜欢就最好了，我学习按摩也是为了你啊。”郑雯雅笑道，“对了，有什么为难的事，跟我说一说吧，或许我能帮你参考一下呢？”

　　许贯武点了点头，郑雯雅虽说只是中五毕业，但是头脑却十分的聪明，在上学期间就是品学兼优的三好学生。许贯武有时候也会跟她谈一些生意上的事，不同于赵雅芷和林清霞怎么讲都不开窍，郑雯雅却是一点就透，是个非常好的学生。

　　许贯武随后便将修身堂的事跟郑雯雅讲了一遍，并且将自己属意的几个人选说了一下，当然剔除了关芝琳这个最不靠谱的。

　　“你既然这么看重这家会馆，那让我去试试怎么样？”郑雯雅忽然说道。

　　许贯武一愣，“你确定能做的了么，那些阔太太，富家小姐可不是好相与的，必须得八面玲珑才能摆的平她们，有时候你甚至还要挨骂受气，我担心你做不来。”

　　“为了你，我不怕。”郑雯雅摇了摇头道，“你先给我试试吧，一个月内如果发现我不行，到时候你再换人。”

　　许贯武听她这么说不禁一阵犹豫，郑雯雅虽然聪明但到底年轻，今年才不过二十一岁。所谓嘴上无毛办事不牢，经验不足阅历不够，这些光靠聪明是很难弥补的。有心拒绝吧，但是她已经提出来了，如果不答应她的话，倒显得自己不是个东西。答应她吧，就怕她搞不定那些会员，到时候乱成一锅粥无法收拾。

　　许贯武仔细的想了又想，终于咬了咬牙，“阿雅，这件事是个大事，你等我再考虑考虑行么？”

　　“恩，我都听你的。”郑雯雅点了点头道，“对了，今天还做不做了？”

　　“不做了，我就过来坐一下而已。”许贯武笑了笑道，“再帮我捏一捏背好么，最近可能坐的时间太多了，觉得后背肌肉都开始发紧了。”

　　……

　　在郑雯雅家里缠绵了半天，随后许贯武起身赶往TVB，找梁淑仪商量修身堂的事。

　　来到TVB，离门口老远就见到一大群人围在那里，看样子都是年轻人，捧着鲜花拿着笔记本儿，叽叽喳喳好像小鸟一样。

　　“这是怎么了，怎么会有这么多人的？”许贯武不禁皱了皱眉头道。

　　之前他也来过TVB，没见有这么多人聚在这里啊。

　　这时候，就见一辆车开了出来，在这里等候的人一拥而上，“苗乔伟，苗乔伟我好喜欢你啊。”“黄日华，黄日华，我爱你！”一群人围着车大声喊着，看样子很是疯狂。

　　“好嘛，看来苗乔伟和黄日华的人气够高的嘛，连这么多前辈都被他们比下去了。”许贯武忍不住笑道，他之前也来过TVB，貌似连秋官和发仔都没有这么高的人气。黄日华和苗乔伟身为后辈竟然这么受欢迎，还真的让许贯武有些感叹。

　　不过这也证明TVB的造星本领比之前强了许多，像之前郑邵秋那一代男星，虽然电视剧收视率够高，但是因为宣传比较保守，所以星味儿并不太浓。就好像八零九零年代的内地一样，明明很多明星又帅又有演技，但是宣传手法跟不上，明星的知名度上不去，明星也就不称其为明星了。

　　而黄日华，苗乔伟等新人虽然资历浅，但是接连出演了几部收视率不错的电视剧，再加上公司力捧曝光度持续不断，各种各样的报道不停，集聚人气的速度比前辈们快了许多，再加上他们比前辈更年轻更帅，自然也就比前辈们有更多粉丝了。

　　……

　　黄日华和苗乔伟本来开车出去有事的，但是现在被粉丝围着动弹不得，眼看外面的车进不去，里面的车堵着出不来，没办法只好先摇下玻璃，领着粉丝到了一旁，才下车又是拍照又是签名儿，忙了好一阵才被放行。不过看他们微笑合影的样子，相信虽然被粉丝耽搁了事，但还是非常高兴的。

　　许贯武虽然自己没追过星，但也知道有些明星对粉丝的态度十分恶劣，面对镜头时是一个样子，私下里对粉丝又是一个样子。像这种表里不一，有些名气就开始自我膨胀，谁都不放在眼里的明星，基本上就算一时走红，也不可能红的太长久。

　　好像凭借《还珠格格》一拍而红的青年演员周洁，在当时可以说是内地最具知名度的小生之一，但就因为人品不好接连闯祸，后来又被爆出诸多丑事，最后才在娱乐圈中彻底消失。

　　而看黄日华和苗乔伟，虽然被粉丝耽误了时间，但是依旧全程微笑，和每一位粉丝签名合影留念，丝毫没有应付的样子。而且现场也没有摄像机跟随拍摄，他们这么表现也不是为了录影，这证明他们的确对粉丝蛮有爱的，这让许贯武感觉很是欣慰，也难怪他们可以在香港娱乐圈火那么久。

　　许贯武等黄日华和苗乔伟走后才驱车进了TVB，随后上楼来到了梁淑仪的办公室。

　　“哟，史丹利，你今天怎么想着过来了，有什么指示不能在电话中说么，还要劳烦你亲自跑一趟？”梁淑仪笑着问道。

　　“呵呵，其实我今天来不是为了我，是为了你啊。”许贯武笑着说道，“电话里谈谈不清楚，就得跟你当面谈才行。”

　　“和我有关？！什么事啊？”梁淑仪惊讶的问道。

　　许贯武笑了笑，“你知道我前年开了一家女子高级会馆吧？”

　　“知道啊，修身堂嘛，我还是会员之一呢，每个星期都会去做美容保养。怎么了？”梁淑仪点了点头，随后疑惑的问道。

　　“那你觉得这家会馆怎么样，有没有发展前景？”许贯武笑着问道。

　　“还好啊，香港现在搞女子高级会馆的有几家，不过像修身堂这样集美容养颜护肤健身，以及奢侈品代购，形象设计等一体的高级会馆并不多。”梁淑仪想了想道。

　　许贯武点了点头，他当初创办修身堂时，想的就是会员在这里可以享受到一切服务，因此项目安排的十分周全，仅保健一项就有水疗，精油按摩，针灸，香薰等等，可以满足会员的一切需要。

　　“我觉得现在修身堂发展还是有点慢，很多会馆都采取措施拉拢客人，但是修身堂现在还是那些会员。”梁淑仪道，“现在修身堂是赚钱还是亏钱呢？”

　　“噢，还是有的赚的，不过赚的不多罢了。”许贯武摆摆手道，修身堂现在一年倒也能赚几千万港币，主要是来自于会员的会费。这点钱在别人看来是多的，但是在许贯武看来，只是一点点小钱罢了。

　　“那就好，听你说话的口气，我还以为你因为它不赚钱，所以打算把它关了呢。那我想要再找一间这样的会馆可难了。”梁淑仪笑道。

　　“我没有打算让它关了，我只是想要给它换一个经理罢了。”许贯武笑了笑道，“这个生意虽然不是很赚钱，不过发展前景确实很好，我相信换个出色的经理，就能让它变得大不一样。”

　　梁淑仪听许贯武这么说，不禁眼睛一亮，笑了笑道，“我明白了，你是打算让我去经营它是么？”

　　许贯武点了点头，“要不人都说你是冰雪聪明呢，你怎么看，要不要来试一下？”

　　梁淑仪笑了笑，“你觉得我合适么？我可是有名的暴脾气，你让我陪笑脸儿，哄那些阔太太开心去？”

　　许贯武摸了摸下巴，“我这不是实在找不到人了嘛，而且我知道你能力出众，做这种事一向最拿手的。”

　　“你再找找别人吧，这件事我真的做不来。”梁淑仪摆摆手道，随后又对许贯武笑了笑，“你也不能总送我上火线啊，又是TVB，又是七人小组的……”

　　许贯武笑了笑，貌似他的确是一有难题就找梁淑仪，没办法，所谓能者多劳嘛，她办事一向爽快干脆利落，许贯武使着顺手。

　　“看来只好先让郑雯雅试试了。”许贯武想了想道。


第七百四十六章 恩怨了结

　　第二天，许贯武陪赵雅芷吃饭的时候，电话铃声又响了起来。

　　许贯武皱了皱眉，走过去将电话接了过来，不出意料又是张国容打来的。

　　“许先生，你看没看今天的报纸啊？”张国容问道。

　　许贯武笑了笑，“是不是《纵横四海》的票房还没有起色啊？”

　　“是啊，昨天才得了八十万票房啊。许先生，这个数字好危险啊。”张国容担心的说道。

　　许贯武笑了笑，“莱斯利，你不要着急。新上映的电影，初期票房都不会很高的，等口碑传开以后，一传十，十传百，要等一周时间才能断定会不会赔本呢。现在才过了两天而已，你不用太着急了。”

　　“是这样么，那还要再等等看看么？”张国容第一次听说这件事，不禁疑惑的问道。

　　“放心好了，这部戏是由我投资的电影，我比你还要紧张这部电影的票房。但是你听我现在说话的语气多么自信啊，所以你就更加不用担心了。”许贯武笑道。

　　“真的，那就太好了。好了，不打扰许先生您了，我先挂了。”张国容说完挂上了电话。

　　“老公，又是莱斯利打来的电话啊？他还真是蛮可爱的呢。”赵雅芷笑着说道，寻常的电影演员拍完戏后，虽然也会关心电影的票房，但是多数是因为一旦票房较高，下部戏就可以索要更高的片酬，没有几个演员会替制片公司担心的。而张国容却是大不一样，好像比许贯武还要担心，只这一点就非常的难得了。

　　许贯武也觉得张国容蛮可爱的，难怪香港那么多明星，他却一直是当红不让，而且死后数年依然被无数粉丝怀念。他的魅力已经不止局限在那张比美女还要漂亮的脸上了。

　　许贯武放下电话回到饭桌上，他想了一想，决定把修身堂更换经理的事跟赵雅芷打个招呼。毕竟名义上她还是那家公司的老板。

　　“阿芝，对于修身堂，你真的不想再打理了啊？”许贯武想了想问道。

　　赵雅芷愣了一下，显得有些慌张，“恩，我现在不是忙么，而且阿武你也知道我不是经营方面的好手。把那么大间会馆交给我打理，我真的怕会办砸了呢。”

　　“既然这样的话，那我就另外找人打理了。”许贯武点了点头道，“现在这位经理我觉得不称职。”

　　“恩，都听老公你的。”赵雅芷点了点头道。

　　许贯武笑了笑，“那就这样说定了，吃饭吧。”

　　……

　　许贯武征得了赵雅芷的同意之后，并没有立刻提拔郑雯雅担当经理，而是在举办了一个小型的招聘会，将郑雯雅从近百名应聘者中选拔出来。这样可以堵住悠悠众口，尤其是避免赵雅芷等的怀疑。

　　虽然最后郑雯雅的胜出引来少许非议，不过总也比她空降经理宝座要合理的多了。赵雅芷对这位后辈也是印象不错，因为她同样也是港姐选举出身，和赵雅芷一样算是出自同门。

　　而且郑雯雅人长得既漂亮，气质又高雅，谈吐又不凡，拥有着非常不错的情商。早先在担任慧妍雅集会长的时候，就已经在香港上流社会打响了一定的知名度，因此这一次担任修身堂女子会馆的经理，也并不显得十分突兀。

　　郑雯雅从三百多名应聘者中一路领先，通过初试，复试，面试等等，势如破竹，最后登上修身堂经理的宝座，并且在随后开始了一系列大刀阔斧的改革。参照的蓝本是由许贯武和他的智囊团拟定的发展规划，郑雯雅还提出了许多自己的独到见解，让许贯武也不禁感慨她的确是位聪明的女人。

　　修身堂在郑雯雅的主持之下迅速发展，逐渐成长为香港上流社会第一会馆，并且依托这一会馆聚拢了香港百分之七十以上的富婆，为许贯武编织了一面巨大的人情网。

　　当然这都已经是后话了，《纵横四海》上映三天之后，票房开始直线攀升，从之前前几天平均八十多万的票房，一举跃升到了一百五十多万，几乎是之前的一倍还要多。而且这部戏的好口碑也随着观影人数的增多，慢慢的传播了开去。

　　据史丹利市场调查公司所做的调查，现在香港市民前往影院看电影，挑选影片最大的参考因素，就是靠熟人的推荐，其次才是广告的宣传。也因此午夜场制度一度是港片获取高票房的最重要依仗。

　　现在《纵横四海》凭借其高质量换来了好口碑，而好口碑进一步推高了高票房。随着票房成绩的提升，《纵横四海》第二轮宣传开始。各位主演做客TVB讲述拍片时候的种种趣事，接受报纸杂志的采访谈拍片的感想等等，这种宣传比之前的广告宣传更有深度，也更易加深粉丝们的印象。

　　调查表明，影迷们在看了一部电影之后，通常都有想要吐糟，想要赞美，想要推荐，以及想要深究电影背后故事的兴趣。现在因为还没有互联网，没有办法让那么多的影迷上网来做评价，不过借助杂志和电视台，却可以满足影迷们的八卦之心。

　　几篇专访，几个访谈之后，《纵横四海》的票房更高，同时三位主演周闰发，锺楚红，张国容的人气也是极速飙升，尤其是红豆妹妹锺楚红，在影片中是既性感又迷人，堪称是东方的玛丽莲·梦露，尤其和周闰发，张国容在舞池跳舞那一段，简直要迷死个人了。

　　张国容也一改奶油小生的形象，变身成了又帅又酷，有情有义的好男儿。周闰发则从文艺小生变身成了大哥级的人物，身上开始散发出一股说不出的霸气来。而这部片子之后，吴语森同嘉禾的合约结束，也随后投进了许氏影业旗下，并且在随后开拍他最喜欢的英雄片，《喋血街头》。

　　……

　　就在《纵横四海》在暑假期间击垮一众影片，称霸暑期档的时候，许贯武比较关注的刘氏欺诈案开始二审宣判，依旧同初审一样，包永琴依旧要坐牢而爱美高依旧要赔偿损失。而经过半年的诉讼，刘氏家族光律师费就已经花掉差不多一千万港币，实在是有些熬不住了。

　　毕竟刘氏家族不只是刘峦雄这一支，还有叔伯堂叔伯等等，他们同属于一个刘氏家族，自然不希望家族财产全花在刘峦雄身上。更何况刘峦雄早前已经脱离刘氏发展，更没有理由现在要借助刘氏家族的势力。

　　因此当刘峦雄的父亲打算再替儿媳妇上诉的时候，其他刘氏分支却都提出了分家的意愿，一时间豪门内斗激战不休，精彩程度丝毫不弱于年前爆出的刘氏欺诈案。最后偌大的刘氏家族分崩瓦解，刘峦雄一支虽然分到了一笔钱，但是仅靠这一笔钱想替儿媳妇上诉，无疑是杯水车薪，因此刘峦雄只好委屈老婆，让她帮自己把牢底坐穿。

　　包永琴看在多年夫妻的份儿上，本来也答应刘峦雄将牢底坐穿，希望等她出来之后再同刘峦雄一起奋斗。但是随后有人给包永琴看了一些照片和文件，包永琴随后开始反口并且指出自己是代人受过。

　　刘峦雄随后以伪造文书，教唆他人犯罪等罪名被调查，因为有包永琴的指证，以及许贯武为其准备的证人证言等，刘峦雄随后被捕入狱并在随后也被判刑。刘峦雄入狱之后他的父亲悲伤过度患上中风，家产随后被兄弟姐妹侵吞，偌大的电扇刘家随后土崩瓦解，再没有了东山再起的可能。刘氏欺诈案也就此告一段落。

　　……

　　除了刘氏欺诈案让许贯武比较挂心之外，台湾振宏坤案经过竹联帮的不屑追查，终于也有了一丝眉目。收养振宏坤的人终于被陈起礼找到了，是基隆当地的角头帮派飞鹰帮的头目。飞鹰帮早在日据时代就已经兴盛起来，因为靠着基隆海港与日本人的势力，飞鹰帮靠走私和垄断港口货运生意起家，积累下了丰厚的财富。

　　不过后来竹联帮迅速崛起壮大，势力从台北市拓展到了基隆，飞鹰帮的地盘受到挑战，利益大幅度的衰减。飞鹰帮的现任头目英若智是个心思缜密的人，他经过调查之后知道许贯武是竹联帮的钱袋子，也是扶持他们起家的幕后推手。

　　所以他才派振宏坤去枪击许贯武，原本想将他打死，给竹联帮造成巨大的损失。但没想到振宏坤虽然早年间因为当兵，射击技术非常之好，是军队中赫赫有名的神枪手，但是因为英若智靠毒晶来控制他，使得他的控制能力下降，因此那一枪就打偏了。

　　许贯武随后也没给他开第二枪的机会，振宏坤也就没有完成任务。之后英若智怕振宏坤暴露，便借助关系将他送到日本，随后派人偷偷的干掉了振宏坤，想要来个杀人灭口消除一切蛛丝马迹，却没想到竹联帮还是查到了他那里。

　　陈起礼随后亲帅战斗堂到基隆和飞鹰帮连番厮杀，双方都动用了兵器和火器，场面火爆声势吓人，震惊台湾。虽然飞鹰帮被竹联帮剿灭，但是因为此事闹得太大，陈起礼，张安乐，吴墩等竹联帮首脑随后被台湾当局通缉。幸好他们提前收到了消息，将竹联帮的骨干提前撤出台湾岛。

　　竹联帮旗下一些非法事业遭到警方清扫，但是陈起礼早就听许贯武的话，早早的就已经开始漂白，大部分的资金都投到了正当行业，当局就算想查也没有那么容易。陈起礼，张安乐，吴墩等人随后前往泰国避难，并且将竹联帮的势力从台湾，扩展到了东南亚等国。成为与日本山口组，美国黑手党，哥伦比亚毒枭等齐名的国际黑X会组织。

　　许贯武也借助竹联帮的势力开始将触手延伸到东南亚领域，先后收购院线建立影院，陆续挤占嘉禾和邵氏原有的市场份额。

　　……

　　原本困扰许贯武的关于赵家人的问题，随后也得到了妥善的解决。许贯武直接将他们几人送到了伊丽莎白女皇号赌船上。他们在赌船上的开销都算许贯武的，反正肉烂在锅里，输多少都是输给赌船上。

　　这几个人原本就是烂赌鬼，有赌万事足，加上赌船上也有迪斯科，也有夜总会，也有美丽的小姐，也有美食佳肴，所以赵家这几位干脆拿赌船做了家，上去之后根本就不舍得再下来了。颇有此间乐，不思乡的感觉。

　　而赌船上禁止携带毒晶，枪支弹药等等，也让赵家的这几个人不用担心会被人暗算，总起来说比在香港本岛要安全许多。赵雅芷也对许贯武的安排表示满意。


第七百四十七章 新的征程

　　时间继续快进，下半年的时候，洪京宝，程龙，元飚三人的《A计划》在美国隆重上映。这一部电影延续了《A计划》、《炮弹飞车》、《金玉满堂》等电影的火爆，上映一个半月的时间，北美票房获得八千万美金，虽然不能同好莱坞产的动作片媲美，但是相比香港的电影来说，这票房已经令人相当的激动了。

　　王精编剧执导，关芝琳和陈佰祥主演的搞笑爱情喜剧片《我爱罗兰度》上映之后，票房大收一千两百万港币。对于关芝琳这位新人来说已经非常了不起，关芝琳以其出众的美貌迅速走红，和郑雯雅，陈钰莲，锺楚红一起合称许氏四朵金花儿。她也被香港媒体冠上大美人的名号，同林清霞一样被视为美的化身，从此报纸杂志上但凡有评比，关芝琳势必上榜并名列前排。

　　林清霞的《皇家师姐之皇家战士》在圣诞节也隆重上映，这一次林清霞挑大梁担任女打星，同动作小生吕靓伟，日本一线影星千叶真一等合作，一同为香港影迷献上了一份视听盛宴。在《皇家战士》之中，林清霞虽然是第一次挑战动作戏，但因为之前受过三个月地狱式的死亡特训，所以让她打起来虎虎生风，丝毫没有之前文艺女生的柔弱。而她飒爽英姿的形象也让人眼前一亮，为她吸引了更多不同层面的影迷，使得林清霞的人气再度飙高，估计短时间内没人能取代她华人世界第一女影星的地位了。

　　邓俪君在入境禁令取消之后，进入日本开始了自己的巡演，因为她之前就已经在美国取得了相当大的成功，而日本的很多文化又是模仿的美国，所以邓俪君的英文专辑在日本同样大受欢迎，而她由美国团队打造的豪华演唱会，也广受日本歌迷的欢迎。日本歌迷为了听她的演唱会，已经等了一年的时间了。从演唱会门票发售之日起，短短几个小时之内，十多万张门票就一扫而空，也彰显了邓俪君的人气。离开日本一年不仅没有下降，相反却是更加的高涨了。

　　美国方面，《魔戒》第一部《魔戒重现》经过坎坷和磨难终于拍摄完成，并在圣诞节上映，这部片子总成本为八千万美金，是如今世界上制作成本最高的电影。当然如果不是理查德和大卫两人席卷了拍摄的资金，这部戏的投资其实还可以更高一些。毕竟这是《魔戒》三部曲的第一部，初期需要搭建太多的布景，这一项投资所占比例也是比较大的。

　　就在《魔戒之魔戒重现》热映之际，老达瑞尔·扎纽克也因为病重去世，因为受到儿子理查德·扎纽克的牵累，达瑞尔死后几乎没人愿意来为他送葬，现场只有许贯武和雷石东等少数人。理查德和大卫早先因为被美国警方传唤，躲进了俄罗斯驻西班牙的领事馆，在里面藏了快一年的时间，始终都没有敢再出来过。这次老爸的葬礼他也没有来参加。让许贯武不禁一阵唏嘘。

　　……

　　春节期间，许氏兄弟的《摩登保镖》上映，这部爆笑许氏喜剧为香港市民的新春增添了许多快乐。就在大家举家团圆欢庆春节的时候，许贯武却表现的有些急躁，因为此刻美国的胡茵梦即将生产。想到自己的女人正大着肚子在医院待产，自己却不能在身旁陪着她，许贯武不禁心如刀割。春节刚刚过了一周，许贯武马上找借口去了美国，陪胡茵梦生下了第一个孩子，是个女儿，许贯武为她起名胡忆情。

　　胡茵梦生了女儿之后决定离开美国回台湾，因为她在美国饮食不习惯，而且也不希望女儿在美国这种地方长大。许贯武同意了她的意见，他在感情上已经亏欠了胡茵梦许多，所以也想尽量的弥补她的缺憾。

　　胡茵梦未婚生育的消息很快在台湾传开，人们纷纷对孩子的父亲身份加以猜测。很多人按照时间推测是李傲的，毕竟十月怀胎，日期差不多就是结婚前后。而也有人怀疑是许贯武的，毕竟他之前就有拐带台湾美女的前科，林大美女不就被他搞大了肚子么。面对诸多猜测，胡茵梦一直没有开口，回台湾之后就躲进阳明山的别墅，过起了隐居一般的日子。

　　林清霞和赵雅芷也都怀疑那孩子是许贯武的，但是胡茵梦却为许贯武澄清，孩子不是他的而是她和另一位在美国认识的华人所生，两个人一夕欢度之后她便珠胎暗结。林清霞和赵雅芷对胡茵梦的解释似信似不信，不过也没有办法逼她承认，只好就势作罢。

　　春节过后，又一重磅消息就是邓俪君宣布退休，并且出了一张出道以来的精选集，并宣布举办巡回告别演唱会。消息传来举世震惊，邓俪君现在不过三十岁，正是艺人最好的年龄，既有美貌又有体力还有经验，再加上她现在人气如日中天，根本不用现在就宣布退休的。但是邓俪君却依然提出来了，而唱片公司也没有阻止她。

　　随后的告别演唱会接连演了两个月，并且最后一场定在香港，日子就定在了邓俪君生日那天。最后一场演唱会结束时，全场起立为邓俪君唱生日歌，而邓俪君也眼含热泪举行了封麦仪式，从此华语歌坛有史以来最知名的歌姬走下了神台。邓俪君的光荣引退给歌迷带来无尽伤感，一时间台湾，日本，南洋，香港的歌迷都痛不欲生。

　　但随之有一则消息传来，更让香港人出现恐慌。原本只存在传说之中的，根本就不存在的中英香港谈判，宣布五月份在帝都开始谈判。

　　中国大陆将要收复香港的消息传来，起初人们都以为是天方夜谭，但随着内地那边不断放话，而英国及港英政府节节后退，香港民众终于意识到了不对，自己真的有可能被抛弃了。

　　一时间香港的股市狂泻，房地产狂泻，大量香港人开始筹备移民，英国，美国，加拿大等地的绿卡万金难求。

　　这时候，人们才发现许贯武的英明睿智，他早就在前年就开始陆续抛售手中的房地产，并且将大笔资金都转移到了国外，如今香港的许氏集团不过只是他商业帝国中不起眼的一块，比总资产相比不过九牛一毛而已。

　　想到许贯武前两年抛售房地产，投资美国等地还被人批评，现在人们恨不能抱住许贯武大腿猛亲，怎么早没意识到许大财神的意图呢？现在他的资金大部分都在国外，无论香港收不收得回去，他的损失都不太大，这种眼光实在太让人羡慕了。

　　而香港股市大跌，房地产大跌之后，之前的金融浪潮退去，就看到了谁没有穿泳衣。之前被称为许贯武第二的佳宁集团主席陈松清，此刻终于显露出来了本来的面目，他根本不是内地高官子弟，也不是南洋某大家族的代理人，他只是新加坡的一个小地产商，靠给马来西亚驻香港的银行经理行贿，从中获得了大量的资金支持。并且拉大旗扯虎皮经过一系列炒作，将自己的身份无限神话，成为人们心目中的经营圣手，投资专家，使得旗下的佳宁集团股价直线飙升，攫取了大量的资金。

　　而陈松清的投资战略便是一个劲儿的收购收购再收购，凭借自己的影响力提升股市价格，并借此牟利。但是也因为这样连续不断的收购再收购，使得佳宁集团负债率高的惊人，并不像传说中那么样的盈利。现在股市一垮，房市一垮，佳宁集团资金链断裂，无法按期支付巨额利息，使得它的真面目直接露了出来。所谓出水才见两脚泥，原本叱咤一时的佳宁集团，原来不过是个空壳子，资不抵债迅速宣布破产。

　　而由佳宁集团作支撑的佳艺电视台也随之宣布破产倒闭，一大票佳艺电视台的艺人由此失业，在现在这样惨烈的经济困境之下，不禁是哀鸿遍野凄惨无比。就算是郑玉玲这样的佳艺一线明星，也要被迫到港督府门前举牌子抗议。当然佳艺的倒闭也给了TVB和亚视机会，随后佳艺电视台的艺员们被两家电视台瓜分干净，还有一批则流进了电影圈儿。

　　佳宁集团的破产清盘，进一步引发股民们的恐慌，股市狂泻一日千里，诸多上市公司苦不堪言，叫苦连天。

　　许贯武则开始联系李家诚，霍鹰东，李昭基，胡应湘等开始准备抄底，香港股市如果真的垮掉，房市真的垮掉，那他们这些靠股市靠房市发家的富豪一样日子不好过。而且香港现在经济狂泻，其实也与港英政府刻意打压有关，目的就是搅乱香港经济，增加自己在谈判时的筹码。

　　为了应对港英政府的无耻，为了支持内地，许贯武特地抽调国外的大笔资金约有二十亿美金，重新杀回香港抄底股市和楼市，以表明自己绝对不是走资派，也绝对看好香港的经济建设。

　　“我许贯武又回来了！”手中握着巨额的资金，许贯武率领着集结起来的香港富豪们，开始了新一轮的征程。

　　【全书完】

