

《那些惨不忍睹的日子》

作者：宋鼎舜

内容简介：

　　生活就像拉屎，当你用尽全力的时候却发现只放了一个屁……

　　在这里，没有仇恨，没有恩怨，只有轻松搞笑。

　　你能读懂，也希望你能喜欢！


第一卷 前奏协作曲


第一章 生活骗了你，就想想我

　　都说“十年寒窗苦”，那可真不是一般的苦。经过高考后三个月的放松，终于背起行囊，屁颠屁颠的奔赴大学，去过那个传说中很能有很牛B的生活的大学。

　　终于可以摆脱家里的束缚了。

　　其实，我报学校的时候，故意选的都是离家比较远的学校，山高皇帝远啊，没有父母的限制，生活自然是美好的，可是后来才知道后悔，其实我错了，后悔也只能后悔了。

　　火车是晚上9点的，心里还是挺兴奋的，因为以前也没坐过这玩意儿，一直在想这火车里是什么样的，心中对货车的认识，还是小时候看《小小飞虎队》时候那个样子的。

　　好不容易等到了检票，这人，真TM的多啊！到火车站你一定会觉得党的计划生育工作实施真是太有必要了。

　　前边一女生，牛仔裤，白色上衣，正宗的方便面头发，一直在那里吵吵的。

　　“诶，你别挤我呀”

　　“没长眼睛啊？我的包啊！”

　　“别摸我衣服啊你，没看到是白色的吗？”

　　噪音超大的人群，就她的声音格外的“响亮”。要不是看着身条不错，再加上过肩的长发，真想抽她。

　　这不由得让我想起了我高中的同桌。一副城里人的样子，呆着没事买一大堆零食，天天的搁那里吃。大高中生的了，天天喝“爽歪歪”，这是最让人受不了的。

　　额……跑偏了。终于挤过人群，检完票，这第一次坐火车，也不知道怎么上车啊！就跟着人流走。到了站台，等了半天，绿皮车就喘着气呼啸而至（貌似用这个词来形容，还真不怎么好……）

　　经过一番的生死竞赛，终于挤到车上，找到了坐位，坐下来了。

　　现在我庆幸自己的明智，幸好没带那么多东西。同时最应该感谢的还是自己不知让多少女生羡慕的身材……

　　这倒是让我感觉挺新鲜，跟公交车似的一排排坐位，还有个便桌，这估计是专门为打牌准备的。据说火车上是很无聊的。

　　我老实的坐在坐位上，看着那些搬家似的行李被一个个壮士扔上行李架。

　　“都先往里边走，让人都上来，一会儿车开了再找坐位……别门口挤着啊？没听到啊？”

　　这火车上的服务态度也忒差了，这么对旅客，说什么顾客是上帝，我看他们顾客是上帝的话他们就是耶稣转世啦。

　　不一会儿，车又喘着气开起来了。缓慢的出了车站，心中难免有些伤感，就要背井离乡的去外地上学了，离开自己的故土，心中怎么会不失落？再见了，家乡的蓝天白云，青山绿水……

　　“喂，这坐位是我的……”

　　感觉有点熟悉的声音打断了我的思绪，好像是在哪里听过。抬头一看，就是刚才那个小刁士（这主要是形容泼妇的词，用这里，应该不算过分），对面一中年妇女看了看她手中的票，不情愿地站起来。

　　我心想，这老天，把我的“缘份”安排的，就不能整点质量好的。

　　我头也不抬一下，跟高中的同学QQ聊着天。

　　那女的在那里安置了半天自己的东西，才安静下来，玩着她手机的游戏——连连看。

　　就这样，一会儿我就趴在那里睡着了。

　　不知过了多长时间，隐约感觉到了有人在挤我，睁开眼睛，我靠，这么多人了！才发现火车里的过道上挤满了人。站着的、蹲着的、坐着的……这比展销会的人多得多了。

　　动了动脚，感觉好象有东西软乎乎的，弯腰一看，这都可以？一个人在坐底下睡得正香呢。真是令我大开眼界啦啊。

　　一看我那珍藏版NOKIA1680c，不错，都过了三个小时了，睡觉就是好，时间过的那个快啊，眼睛一闭一睁的就过去那么长时间！

　　看看对面的那个女生，正戴着耳机听歌呢，一边听一边看着我这边，我往左右看看，没什么好看的啊，再看看后边这也没有啥啊，难不成要非礼我？意淫是可耻的！

　　她奸笑似的笑了笑，说：“找什么呢？我看你那么眼熟呢？”（这次的语气明显的温柔许多）。

　　我心想这开场白也太老套了吧？一点创意也没有……

　　“幸会幸会，在下一向低调，不曾识得过许多人物，而且本人长的也比较大众化，姑娘应该认错啦吧？额……不知这位姑娘何处见过在下？”一句话把她逗的哈哈大笑，“你这也算是低调？敢问少侠名讳……”

　　我最烦的就是别人问我名字，但出于礼貌，还不得不告诉别人，于是结结巴巴的说。

　　“本人姓草，单名……一个……帅字。”我每次都很怀疑，老爸他们为什么给我起个这个谐音这么不好听的名字，是不是他们亲生的，哥哥的名字就比我的好听多了，哥哥叫“草单”……

　　“草率？你真会说笑。”

　　顿时周围的人齐唰唰的看着我们，我真想自己会隐身术，我郁闷、我无助、我抓狂……但是还得装得没事似的。

　　“我真就叫这个名字，小草的草，帅气的帅。”

　　“哦，不好意思。我就是感觉好像见过你，你是哪个学校毕业的？”还搁这里调查起户口来了。

　　“我是今年毕业于A县一中的。”我猜她下一句定会说她也是那里毕业的，果不其然：“我也是那儿毕业的，不过是比你大一届，我是08届的。”

　　啊！话就是这么搭上的，人就是这么认识的，关系就是这么拉近的，人格就是这么这么啥的……

　　既然是一中毕业的，难怪说看我眼熟呢，我在一中的时候有点小名气，主要是唱许嵩的歌曲唱出名的，虽然那时候许嵩还没有现在的名气，但在一中，好多人是因为我喜欢上许嵩的。她说她是一中的，这可别让外人听见，就这素质，说出去不怕丢脸我还怕丢脸呢，虽然我素质也不怎么高……

　　“噢，原来是学姐啊！幸会幸会！”心里想是那么想，但是样子还是做好了，这还要得益于暑期那些天流浪的日子，让我学会了许多为人的技巧（要是有想了解那些流浪的日子，评论注明，以后写的话好好给你们回忆一下）。

　　“你这是去上学的呗？今年刚毕业的，考到哪里了啊？”

　　“考的分数好少，考上了一个专科学校，＊＊医专”

　　“学的是医学啊，还不错呢，有发展～！”

　　“你呢，你还上学么？”

　　“我在％＆大学商学院，三本。”

　　“听说那里很好的，就是上不起啊！”我这样说，一来是想刺激刺激她，二来是事实，我的分数也够了三本的分数线，但是三本的学费太贵了，真是上不起啊，这也是人生中的一大遗憾。

　　她又问我是哪里人，我说是一村里的，她绝对不知道，她说她是市里的，又说了一大堆废话，这越说越有共同语言，没办法，我就是这样的人，一个陌生人，让我套近乎，我照样能5分钟之内聊得火热，这就是能力啊！

　　我们都拿出各自供火车上“消耗”的食物，她的多以成品为主，我的则以农产品为主。这就得到了优势互补。她喜欢吃我的，我喜欢吃她的。最后，我所幸拿出两罐啤酒，问她喝不喝，她说这也没就酒能吃的了啊！我看了看，都吃完了，就剩了两袋乌江榨菜了，我指了指榨菜，说：

　　“这个也行……”

　　她说：“行么？虽然我也号称千杯不醉，但是也没就着榨菜喝过酒啊。”

　　这一点和我有点像，什么时候都不忘了吹牛……

　　“行，干喝都行，都是江湖中人，有什么可讲究的啊！开么？”

　　她眉头一皱，挤出一个字“算了”我顿时就分不清她说多少字了，真是，女的就是女的，但是她后面又补了一句“开吧！”

　　于是，生平第一次就着榨菜喝啤酒，就这么开始了。我对她说：“我刚开始对你印象超差，特膈应人（讨人厌的意思），但是现在看来，其实你也没那么讨厌嘛。”

　　“其实都是大学啊，折磨的我，要不，人家也是淑女呢……”这话说出来，我怎么感觉有点晕呢……

　　※※※

　　时间犹如白驹过隙般流逝（小学老师让我们写作文必用的就是这句话），回忆越是美好，分别越是不舍，那句话是怎么说的着？说是，额……忘了，本人脑子特别不好使，记忆力是更加糟糕，一个实例最能说明了——就拿高考的文科综合的成绩来说，我TM的才考了94分，共300分的题，这是我最郁闷的一次，也直接的导致了，或者说是注定了，开始这段“惨不忍睹”的生活。

　　火车上，凌晨4:50，两个20岁左右的学生，一男一女，正一人一个耳机，听着那些不知唱的是什么的日韩歌曲，都睡着了，我听着那些虽然我不喜欢的歌，但是两个人听歌，总比一个人呆着强。这就像逃课，自己逃课，总觉得没劲，想拉着一个人一起，要是没人去的话，宁愿忍受自己的耳朵被老师独有的穿透力的声音侵犯……

　　“各位乘客，火车即将到达＊＊站，请下车的乘客带好行李，准备下车。”

　　紧接着是一阵骚动，我醒了，看着好多人都准备好了行李，排在过道上，有几个包都占了三个人的地方，堵在了出口处。

　　“哥们儿，这是什么啊？提起来一下，让我们过去行不？”

　　“你管那么多干啥，你不会从那边下么？没看都没地方放了么？”

　　那个年轻人往后看了看，无奈的又转过头，那边人比这边人多，过不去啊！

　　“不好意思啊，我们这就提起来”，刚才很横那位旁边的一个人说道，说着拽了一下刚才那位一下，那个人也不情愿似的，把行李提起来扛在了肩上。

　　这时，火车又喘着气的徐徐停下了，到站了！

　　我忽然想起来，对面那个女的说自己是％＆商学院的，不就是应该在这里下车么？赶紧的拔掉她耳朵上的耳机，果然奏效，她一机灵，醒了，我说，你是不是该下车了？到＊＊站了。

　　“啊？真的假的？哎呀！快点，帮我把那个行李拿下来，我得快点啊！”

　　我转身，凭借自己身高优势，双手够向行李架上她的行李，不过，额，没够到。我当时那个闷啊！对自己的身高太自信了。于是就站在坐位上帮她取下行李，给她，她收拾好自己的东西就匆忙接过行李，奔向出口。

　　我觉得怎么好象少点什么东西似的呢，刚想起来，我还没问她名字呢！

　　“诶，你叫什么名字啊？”我看着她匆忙的背影问。

　　“写你胳膊上了，自己看！”她边回头说，边跑着出去了。我笑了笑，急忙看手腕上歪歪斜斜写着：程洁。后面是手机号和QQ号。

　　一个旅途上认识的女生，就这样离我而去，我那个惋惜啊！这段也珍藏在了这里。谁能知道，这个我自认为不怎么地的人，给我以后大学发展带来的影响，的确不小！

　　我又剩自己了，对面坐上了新面孔，我不想理，就独自接着做刚才没做完的梦了。等待着我梦想的大学校园生活。又睡了不知多长时间，我又自然醒了，看着阳光照进车里，我才知道已经白天了，这一宿火车坐的，我又突然一想，我草，不会是坐过站了吧？我忙问旁边的那个人。

　　“哥们儿，是不是快到＊＊了啊？”

　　“＊＊？刚才到那站着啊！刚开起来的。”我顿时那个悔啊！我郁闷，我无助，我抓狂……没办法，只能等到下一站再找车回去了！这第一次坐火车，还出了这么“大”事，犯触啊！我欲哭无泪了！

　　火车在到站的时候，我这回背起自己的行囊，就冲了出去，这人生地不熟的，哪里是哪里也不知道啊！但是人是活的，长嘴是干啥的啊？问呗。打听好了汽车站，直奔售票窗口。

　　“给我一张到＊＊市的票。”

　　“对不起，今天上午的票已经卖完了，请下午再来！”

　　我当时的心情，就像是岳不群她媳妇儿刚知道他已经不是一个男人一样，那个恨啊！这就是雪上加霜啊！我现在是真正体会到了什么是倒霉啦。

　　唉！出去溜达溜达，等着下午吧。

　　刚一出去，就有一个人在那里叫喊：“＊＊市，上车就走。”我也不管三七二十一，跟着那些人就上去了。

　　是一辆破旧的面包车，能容纳二十个人左右。估计是私自跑的车，没办法，学校那里等着呢报到呢啊！不一会儿，司机上来了，就启动车，奔向了理想中的地方……（看完的都评论一下，给点意见嘛）。

　　※※※

　　这可是翻山越岭，跋山涉水，来到这桃源深处。

　　经过两个小时的颠簸，汽车停下了。

　　“到地方了，都下吧！去市中心坐13路，那里有通往各处的公交。我们这车不让进市的，所以少收大家两块钱，当作公交车费吧！”

　　看看啊！我怎么就那么明智呢，我早就说过是私自跑的车。

　　下车，等了好一阵子，传说中的13路缓缓开来，看了看车上的人，唯一的感想就是：难道这是免费的车么？在我印象里，只有免费的时候，人才会这么多，没办法，挤吧！好不容易挤上来了，后边也没地方了，在靠窗户的地方那么金鸡独立的站着。

　　这让我对这个城市的第一印象就留下了阴影，这不是和我们那儿万能的34路一样的么？泪……

　　到了市中心，在公交站牌前地图上找了半天，终于发现那个最西北角的桃源深处——＊＊医专。这郊区的郊区啊，我当时就更后悔啦，我做错什么事情啦啊？给我发配到这个破地方来了！

　　打车吧，坐公交太慢了，拦了一辆taxi，奔向那个传说中的、名副其实的桃源深处……

　　不到半个时辰就到了，看着通知书上学校的照片，和现实中的一比，怎么差这么多啊！

　　校园里都是学生，陪同的是家长。这就让我很是郁闷了，虽然我第一次出门，虽然我坐车坐过站了，虽然我对这个城市不满意，虽然……额……不虽然了，办理入学去吧！

　　※※※

　　找到自己分到的班级，去班主任那里报到，分宿舍，交钱。忙乎的大半天。刚想去找宿舍，突然感觉有“发粪”的欲望。wc厕所在哪里？找了一个带“新生服务”牌子的人，问了问厕所在哪里，他一指远处一栋楼。

　　“那里就有。”那个大哥指了指不远处的一栋楼。

　　“谢谢你，帮我看一下东西，我去去就来。”急忙的挤开人群，跑着去厕所。终于到了，进去，带上小门，一泄千里的感觉，就是爽啊！

　　“你说今天导员怎么那么生气，是不是昨天晚上打麻将又输了。”一个女生的声音，我顿时差点冲出去，但是我忍住啦。幸好每个坑都有一个门啊！

　　“谁知道啊！他就是一神经病。”另一个女生附和着，走进了令一个分栏……

　　我就在里边强忍着不出声啊！听着她们进了旁边的隔间，我就纠结了。我就想啊，我到底是现在冲出去逃走，还是等没人以后再出去。现在出去的话，被他们发现了，我该怎么办？他们一定是以为我是色狼，偷看女生上厕所，我冤不冤啊，我只不过是想排泄一下腹中杂物而已，我惹谁了我？

　　思来想去，想来思去，只能等她们走以后我再出去了，可是……我……我怎么感觉腿怎么那么酸呢，忍住，忍住……

　　唉！这大学上的，第一天就这么不顺当，难道是我高中做孽太多，到大学了好好惩罚我么？我恨呐，忏悔自己所有的罪行！

　　通过一番不良内容的交谈，旁边响起了水声，两个女孩一块出去了，洗完手，走了，我赶快冲了出去，左右看看，没人发现，我庆幸自己的决策如此正确。

　　走出来，腿还在哆嗦着，走到那个带着“新生服务”牌子那个学长面前，他还真是好人，还在原地看着我的东西，我顿时那个感激啊！

　　“谢谢帮我看着东西，辛苦啦！”我还是很人道的，怎么着也得谢谢人家不是。

　　“怎么去了这么时间啊？我以为你进女厕所被拘留了。”一句玩笑话，我听得出来。可是还真让他说对了，可是这丑事可不能让别人知道，要不以后我还怎么混啊！

　　“呵呵，没有没有，拉肚子啦，谢谢你啦啊！有时间请你吃饭。”客气话还是得说，“你叫什么名字啊！，学长？以后得好好报答报答你。”

　　“那倒是不用，我们就是为你们服务的！”他貌似很是不在乎的说。

　　“那你帮我去找宿舍吧，老师我是5号楼210宿舍。”我可不敢自己找了，再找到女生宿舍去……唉！一切皆有可能啊！

　　“额……好的，走吧。”他说着就在前面带路，我跟着。到了5号楼楼前，他停下来说：“好了，上二楼找宿舍就行了。”

　　“噢，你到底叫什么啊，等日后也感谢感谢你啊！”继续盘问着。

　　“我们学雷锋做好事，从来不留名，若有缘，日后定能相见！”说着就走开帮助别人去了，现在社会还有这样的人，还真是不容易啊！

　　我心想：这都什么年代了，还学雷锋做好事不留名呢。额，不知道他会不会也学雷锋，把做的事写日记里……


第二章 酒桌上的交战

　　首先，我要感谢党，感谢党给我这次上大学的机会；其次我要感谢我的高中老师，是他们误导我，让我有机会来到这个大学（虽然这个学校名字写着的是学校）；再次，我要感谢……感谢。这个应该感谢谁，我还没有想好，总之，我就是小小的感谢一下。

　　我拿着自己的东西，上了二楼。找到210，推开门，首先映入眼帘的是床板，地上的垃圾袋红的像火，粉的像霞，白的像雪……

　　原来这就是大学宿舍啊！8人标准间，已经有四个床铺已经被别人占了，挑了半天，找了一个下铺。安置了行李，进来了两个人，一个矮个子，看着特别小，一个是有点成熟的。我顿时第一反应就是这个宿舍的人，应该打声招呼。

　　“嗨，我叫草帅，210宿舍成员之一……”

　　“你好，我也是这个寝室的人，我叫胡乞儿”那个小个子用一口流利的……额……家乡话回答我说，听口音不是省内人，应该是一个南方来的。

　　我看看那个成熟点的，看他没有意思搭理我，就感觉应该不是这个宿舍的，“叔叔你好，送孩子上学来的啊？”

　　那个人顿时大笑起来，我真的是摸不着头脑啦，这是怎么了？这笑声就像是林平之刚得到《辟邪剑谱》时候的笑声，让人心里直发毛。

　　那个叫胡乞儿的开始也笑，一会儿就边说边笑的跟我说，“他也是咱们宿舍的，你已经是第四个这么称呼他的！”

　　“额……这个……不好意思啊！我以为……”

　　“你以为错了，人家也是看《喜羊羊与灰太狼》长大的呢！”一句话逗的我们都哈哈大笑起来。“我叫吴野，魏蜀吴的吴，田野的野。别人都喊我吴爷。”

　　“吴爷好，咱刚才有眼不识泰山，且莫怪罪。”没想到吴爷五大三粗的外表下面也是如此的搞笑。

　　“看来尔等都为江湖中人，那规矩懂么？”

　　于是我把那准备良久的家乡烟拿了出来，（这就是江湖规矩，每个俗称江湖中人的，见面第一要献烟）。

　　“你这牌子我还真没见过，不知好抽不好抽，我的你也尝尝。”于是我们就交换着品尝着，这时，又进来了两个，手里拿着篮球，满头大汗。看来是打篮球刚回来。

　　我立刻迎接上去，“你好，小弟草帅，以后承蒙大家关照。”

　　一边说着，一边撒烟，他们两个摇摇头，说，我不抽烟，这下可好了，现在不抽烟的可是真的少了。像我这样的，是抽不抽都行。但这东西我向来都是带着的，因为碰到别人给上一棵烟会好说话很多，这就是江湖规矩……

　　“那二位姓甚名谁，哪里人士？”我问。

　　“高迈，浙江人。”那个抱着篮球，大高个子的说。

　　那个中等身材，坐到床上边擦汗边说：“何不韦，＊＊人”。

　　这时，吴爷品尝了我的烟后，说了一句另人铭记的话：“呓嘘唏，我要戒烟！”

　　看来，吴爷还是抽不习惯我们的家乡烟，不过，他的这个决心下的，跟没说过一样……

　　我暗自窃喜，以后没人跟我抢烟抽啦，哈哈……一块儿侃了一会儿大山，门突然开了，出现在门后的，是一个白白胖胖的小伙子，头发是标准的9毫，从下巴的胡须上看，应该也是性情中人。（在我眼里，好像谁都是性情中人，哈哈。这类人都打着我色我快乐的旗帜，但是外表看来都是正人君子。）满脸淫样的他身后是一个中年人这个。应该是送孩子来的。

　　我们都齐刷刷地看着他们，他们也一动不动地看着我们。终于，到最后还是吴爷发话，“又来新人了，进来吧，以后都是哥们儿了！”

　　那个中年人一轻推一下那个白脸胖子，胖子挪着步子进来了。“大家好，我叫庄小花，以后还请大家照顾！”后面的中年人进来就掏出烟，挨个问我们抽不抽，草！中华啊！谁不抽，那两个不抽烟的也没接，看来是真的不抽了。

　　散完烟，中年人开始说话了：“以后你们好好处，有什么困难让小花打电话给我，我会给你们解决。”看来这位应该是混黑的，再看看那个小花胖子，已经在安置自己的床铺了。“爸，你放心吧，我没事了，你回去吧，别让我妈担心了。”

　　多体谅人的孩子啊！多孝顺的孩子啊！多乖的孩子啊！多懂事的……胖子啊！！

　　“好，那我先走了，跟大家好好相处，别打架啊！”

　　“嗯，会的。”于是爷儿俩就出去了，不一会，就看到下边停着的奥迪发动起来，远离而去。一会儿，小花胖子就上来了，看着我们，露出了Y荡的笑，“终于脱离家里了，呼呼，疯了！”

　　我们看着他那样，再看看他的形象，这也太不配拉吧？看上去那么……那么痞的一个人，居然说出这样的话，这是憋了多长时间才出来的？

　　我们相视一笑，果然是性情中人。我们一块出去买了被褥，回来的时候那两个也来了，正坐在床上聊天。

　　看到我们几个进来，都忙着搭把手。我欣慰地点点头，说：“不错，这两个小弟值得栽培，哪个部分的？”

　　“我贵州的，于民浩”“我新疆的，张顺。”就这样，8个人都到齐了。

　　※※※

　　看来这两个人是真正的老实人，大家都忙着整理自己的窝，突然（这个有点用词不当），阳台上出现一个人，这个人是正宗的电线杆子身材，细长细长的。跟我们打着招呼：

　　“大家好，我是隔壁宿舍的。咱们这阳台是通着的啊，一个宿舍一样，以后还请大家多多关照啊！”

　　我来了一句“噢，你是哪个部分的？我们是三班的。”

　　这个宿舍楼学的都是一个专业，也不用问是什么专业的。

　　“My name is……刘小备，四班的，妈了个B的，我们班就来三个男生，真郁闷。”

　　这个开场使我对他的第一印象就是……这个人，跟刘备一样，都不是省油的灯，不好惹啊！但是我还是收敛了自己的情感。

　　“这个名字好，还包含着一个名人呢，哈哈！我们班的男生好象多点，听说我们班十个呢。”

　　吴爷用那种近乎质疑加惊奇的口气问，“数字准确么？”

　　我得意地说，“绝对是官方情报。”因为刚一入学的时候听班主任说的。

　　吴爷转头对那个小名人说：“你们宿舍的3个都到了没有？咱们一块儿出去吃个饭，认识一下，这我认为很有必要。”

　　那个小名人露出奸诈的笑，“不错，这个首次聚餐啊，是必不可少的。”吴爷像是一个大花猫一样跳下床。

　　“那好！现在对表。”整的跟飞虎队行动似的。

　　“现在想干啥干啥去，晚七点准时在宿舍集合！因为到晚七点来的夜来了，不来的就自动退学啦！七点不见不散，如果有不到了，处以极刑！”

　　呵呵，吴爷向来是这么幽默。也是，我确实应该好好熟悉一下这个城市的东西。WC连男女都不标记着，再进错厕所的话，可没有上次那么幸运了。

　　出去溜达了一圈，外边下起小雨来了。买了吃饭的家伙，就回宿舍了。到宿舍看到那个浙江的哥们儿正在整理着行装。我就问“外边下雨了，干啥去啊？”

　　“上网去，小雨根本就不是事。我们家那里天天下雨，你去了那还不是什么事都不做了？”

　　我摸了一下脸，这屋露雨？不会啊！我们是二楼，看看屋顶，没有雨水，再一抬头看这个大个儿，嘴角挂着一抹唾沫，半笑不笑的，形象极为恐怖。我这才明白，当他说话的时候，口水就任意的在嘴角喷洒，我这好孩子，也不知道他什么脾气秉性，也不敢得罪啊。

　　“算你狠，你去吧……诶。对了，哪里有网吧啊？”刚才出去我转了一圈，没看到有网吧啊！

　　“你绝对找不到，学校附近根本就没有，骑自行车都得十多分钟。”口水喷的满嘴都是。我说的怎么没找到，那么远……

　　“那步行去要多长时间？”

　　“不知道，没步行过，都是车行。”

　　“那你哪里来的车？”

　　“交话费赠送的，三百话费，给一个手机，还给一个台灯，还有自行车。”有这么便宜的事……这种便宜事儿最好别上当，天上掉馅饼的事，就算没危险，砸头上出个包也不舒服。

　　“那你去吧，我睡会儿觉。”他走后，我赶紧洗了洗脸。就躺下睡觉了，这群人也不知道上哪里去了。

　　一眨眼的工夫（你一定会很纳闷，为什么是一眨眼呢其实我还是小花这样说。眼睛一闭，睡着了，眼睛一睁，醒了，其实就是一眨眼）。我就听到了吴爷敲着饭盆发出粗犷的声音。

　　“集合了，集合了。”

　　看看我那个珍藏版NOKIA1680c，果然到七点了。接下来点名了，点名……都还没记得名字呢，就直接查查人数，果然都准时到了，除了那个“口水”。

　　“他上网去了，给他打个电话。谁有他电话？”

　　我用寻问的眼神看看那个和他一起打篮球的何不为，他掏出他国产大板砖，找了半天，打过去。

　　“阿迈，回来了，一块儿吃饭去……啊？噢，行，好的。再说吧，到时候告诉你。”

　　他挂了电话，一脸茫然，大家都等着他说呢，他动了动嘴，挤出来一句话：“咱们先走，他洗澡呢，到时候告诉他地方。”

　　于是，一行人浩浩荡荡的出了校门口，初秋的时候，天还没有太黑，但是街道的灯已经亮了。

　　吴爷突然大声说：“等等，我们忘了最重要一件事，你们带钱了么？”

　　“钱是小事，实在不行把我扣在那里洗碗也行，呵呵。”新生入学，基本上都把钱放到卡里了，谁身上带那么多现金啊，而且……都是出来乍到的，谁也不知道银行在哪里……

　　“等等！！！！还有，就是那个……我们去哪里吃饭啊？？？”

　　我感觉这个问题值得大家讨论一下，谁知道这里有什么好吃的啊？

　　“谁是本地人？举手！！！！”

　　只见一个胖子怯生生的把手举起来，此胖子非彼胖子，我认出来了，这是隔壁宿舍的人。

　　“我虽然是这里人，但是也没有来过这里，这个不好说啊！要不随便找一个饭店先吃，反正以后有的是时间吃遍这里不是？？你们觉得怎么样？”

　　“恩，我们看行。那就这家把！”吴爷用手一指旁边的一家“大众快餐”。于是大家就张扬跋扈的进去了。

　　一行人来到服务台，要了包间。都上楼坐下了。服务员递上菜单，都点了菜，大家都来劲了，吴爷强烈的要了4打啤酒。也有好多人都攒朵说应该喝酒，爷们儿还怕喝那点酒么？

　　其实吧，我不想喝酒，因为我也不能喝多少，再说，酒是穿肠毒药，喝它有什么好的？等了好半天，菜上来了，何不韦一边开啤酒，一边说：“第一次吃饭，都得喝酒，是爷们儿就能喝多少喝多少，咱们以后都得在一个屋檐下生活的，好好的抓紧机会互相了解一下。这个我们一块儿……”

　　还没说完电话响起来了，“是高迈的。喂，洗完了？我们在大众快餐，二楼。啊？就出校门往右拐，路西的。对，赶紧过来，还没开始呢。到了找不到给我电话。”

　　挂了电话，“他一会儿就来了，要不要等会儿？”

　　“我认为应该不用，等他到了先罚他点，等的话就没有理由了。”

　　于是吴爷就开始叫喊：

　　“有酒的都满上了，诶？那个哥们儿怎么了？我怎么看不见你的酒啊？”

　　大家顺着吴爷的目光看去，是隔壁寝室的一个人，面黄肌瘦的，头发杂草一样，给人一种颓废感。看着是挺老实。

　　“这个，我没喝过……”

　　吴爷像劝小孩子吃药似的说：“没事，这东西你今天不喝以后也得喝，就像是女的……额，不说了，大家都知道。哈哈，咱们可是文明人……”旁边的小刘备帮他把他的酒倒满了。

　　“来来来，相聚在这里就是缘份，以后大家都互相关照，有钱一块儿花，有东西一块儿吃，有困难一块儿解决，有屁一块儿放，额……有媳妇儿一块儿……”

　　吴爷意识到了自己搂不住了，尴尬的笑了，大家都搁那儿举着杯子等着听下文呢，见吴爷的傻样，也都会意的笑了。

　　何不韦打了个圆场。

　　“不管怎么说，一个字，干！”

　　顿时就觥酬交错，碰杯的声音不绝于耳，都干了第一杯。

　　“下面大家都自我介绍一下吧！我先来，我叫吴野，河北人，江湖人称吴爷。以后到我们家，提吴爷绝对好使！平时喜欢打个架，喝点酒抽点烟。”其实总能都可以看出来，吴爷这块头，这……外表年龄，绝对是混出来的嘛～

　　吴爷先介绍完毕，旁边的小刘备就站起来，“刘小备，湖北人，当初我父母起名字的时候，就是让我有刘备一样的谋略。外号小J，以后大家就这么叫就行。爱好上网，台球。”

　　“张顺，新疆人，千里迢迢的来这里上学，不容易，以后希望大家多多关照。别人都叫我顺子，以后大家也这么叫吧！没什么个人爱好，最差的就是数学，高考也只考了二十多分而已……”

　　“哈哈，我比你强，我数学考了30呢，我叫庄小花，别人都叫小花，最大的爱好就是看小说，平时也喜欢欧美日韩的‘动作猛片’。哈哈！”说完就是满脸淫笑。

　　这个大家也确实都明白。

　　“我叫胡乞儿，贵州银（人）。初次出省，大脑（老）远乃（来）到这你（里），以后大家多多照顾，外号至今还未曾有过……”有是一口流利的……额，家乡话。

　　“没有外号怎么行，以后叫起来多不方便？大家给想一个！”顿时众说纷纭，有说叫厄琪尔的，有的说叫豆子的，因为他看着比较小，有的说叫小胡的，多俗气啊！更有甚者居然说叫苏乞儿，这不是存心想惹怒胡乞儿同字（志）么？

　　最后还是何不韦提议，大家一致认可，这外号就确定下来了。就叫——小点儿了。胡乞儿同志在表情里的无奈可以看出不太愿意，但是所有人都说好，也就欣然接受了。

　　“我是于民浩，也是贵州人，人称耗子，但绝对不是人内（类）的敌人噢！”耗子，这个外号好记，高中我认识的就有四个耗子呢。

　　这时何不韦就接电话了。“来二楼，我们开着门。”一会儿，高口水就来了。

　　“不好意识（思），来晚了，一天不洗澡就难受。”他说着就想在我旁边想坐下，我指了指里边，那里有你的地方。

　　“噢，呵呵。”他傻笑着走向里边的坐位。

　　其实要是别人我就忍了，他，我是被他的口水喷怕啦。吴爷看时机到了。

　　“后来的应该自罚三杯吧？”其他人也都跟着起哄，那个高口水推托不过，就咕嘟嘟的连喝了三杯。

　　“这酒怎么这么苦啊！”

　　“以前你没喝过？”

　　“没有……”

　　这浙江人原来这么爽快，没喝过就这么猛，心底油生敬意。

　　“来，你自我介绍一下”高口水又傻傻的噢了一声，说：

　　“高迈，浙江宁波人，曾经百米得过宁波第一，爱好篮球。”说完得意的笑笑。

　　我把手举起来，“我有问题！你一天喝多少水？”

　　“不多啊！怎么了？”

　　“那为什么说话喷出那么多口水？”

　　“噢，这个啊！我牙不好，刚戴的牙套，还不习惯，说话还控制不好呢。过一段时间就好了。”

　　“哦，原来如些（注意，这是些）。原来戴套的人啊！哈哈。”

　　吴爷对那个宁波第一说：“那以后我们就叫你口水啦。有问题么？”看看口水那种委屈的样子，吴爷这么问着，就象是地主去收地租似的，那气势，锐不可挡。

　　“没……没问题”大家又都笑了起来。

　　“我叫何不韦，河北省省内人，爱好打个篮球听个歌。其他的也没什么，爱看看日本动画，最喜欢流川风啦！所以别人都叫我川川。”

　　终于轮到我了，我兴奋地站起来，“本人草帅，校草的草，帅呆了的帅。八百万禁军教头林冲，及时雨宋江等，都跟我……没关系……平时喜欢唱歌，看武侠。由于本人太过有才，所以大家都叫我有才。”顿时菜叶子，酒瓶盖子等都飞来。我用了一招金钟罩，可是他们照样在我的身上平稳着陆。

　　“我叫杨瑞，河北＊＊人，平时和小花的爱好一样，就是看小说，外号还真没有，但是以后都叫我阿瑞吧，你们起的名字，额……不敢恭维～”

　　旁边的那个刚才是本地人也站起来，“我是周世，本地人，以后在这里，别的不敢说，绝对不会让你受欺负！别人以前都叫周哥，你们也这么叫吧，以后会把你们方小弟看噢！”边说边阴险的笑着。

　　这时吴爷发话了，“都别墨迹，哈哈，看谁最大，谁最大谁当老大怎么样？我89年2月的。”

　　这让大家都感觉不公平，表面上一定是他大了周；哥不好意思的说，“我90年的。”

　　吴爷这下高兴了，“哈哈，有比我大的没有？”

　　这时，小点儿红着脸说了一句，“我88年6月……”顿时，吴爷的这个提议被大伙推翻了。

　　接下来是自由组队，互相喝着，最后那是昏天黑地。


第三章 狼多肉少

　　那晚喝的很是疯狂，据相关清醒人员回忆，那晚川川吐在了吴爷的腿上；小点儿趴在桌子上睡的不醒人世；小J话都说不清楚了，还说这点酒等于漱口；吴爷面不改色的指挥人员分配着回去；而口水，直接送到医院去洗胃了……

　　估计是我最严重，都不知道后来发生了什么，怎么回的学校，怎么到的宿舍，怎么脱的衣服……

　　第二天醒来，已经是8点了，见他们还在睡觉。轻轻的起床，洗漱完毕，出去走走。初秋的天，已经不再热了，阳光照在整个校园，使整个校园显得格外清新。离宿舍最近的就是一个湖，在湖边看看了湖面，水还不是太混，至少没有垃圾。

　　走过湖边，是一条路，路旁是异常的热闹，好像是大学的社团在招收新成员，对社团我的初步认识是缘于那个大学之前看到的一篇文章，内容是

　　大门是雄伟的

　　进去是后悔的

　　宿舍是简陋的

　　价格是不菲的

　　上课是不懂的

　　下课是消失的

　　社团是骗钱的

　　协会是作秀的

　　恋爱是随地的

　　分手是随时的

　　生活是贫贱的……

　　所以我的印象中社团都是骗钱的，坚决不加入任何社团。看到那个办卡的地方，想到我现在还用家乡的卡呢，就办了一张卡，据说打电话很便宜，市话只有8分钱，确实便宜。

　　穿过那条社团路，就是教学楼了，这一排一排的确实是“像”个大学。广播里飘出那熟悉的声音，是光良的那首《右手边》没想到在大学里听的第一首歌就是我喜欢的。心里由衷的happy。

　　穿过教学楼，就到了校门，看到车川流不息的路，忽然想起火车上的那个老乡。掏出手机，编辑了一条信息：

　　你好，我是草帅，忘记了是谁了没有？哈哈，忘记了也正常。现在怎么样啊？我到学校安顿好了，这个就是我的手机号。以后没有特殊情况就用这个了。你干嘛呢……

　　过了一会儿，她打过来了，我愣了一下，按了接听键。

　　“喂？干嘛呢？没干什么，睡觉呢，你短信给我震醒了。懒散的声音透过电话传过来，显得特别……特别……暧昧。（这个词不好意思说，哈哈。）”

　　“你小子干啥呢啊？也不知道早跟你姐我联系。没开始上课吧？”我还没承认她是我姐呢，居然这么自称，可见其自恋程度已经……至少要超过我了。

　　“没有呢，明天开始军训，得训7天呢，想到军训就累，不过大学军训应该不跟高中那么狠吧？”我个人认为应该是这样，因为大学了嘛，没必要弄那么正式，军训也就是随便玩玩的嘛！

　　“嗯，我们军训的时候就玩了，天天的唱歌做游戏，整天就呆着。好好体验一下大学生活吧！对了，你加社团了没有？”我很奇怪为什么她这么问，不是说社团都是骗钱的吗？于是就问了，“没有呢，不是说都是骗钱的么？”

　　刁士用一种不屑的口气说：“谁说的，好好做很锻炼人的。上大学，必须得先让自己变的没脸起来。多露露脸，对你有好处。”

　　“真的假的，那我去社团看看去。你怎么还想起我来啦啊？”我心里疑惑的问，她这样的人，怎么会想起来我，除非是做梦我又扮鬼吓唬她啦。

　　“额……呵呵，刚看到一傻子，想起你来了。好了，我再睡个回笼觉，啊，困着呢。”说完还打了一个哈欠。

　　我抛下一个“猪”字，就挂了电话回去看看那些社团。再次回到“社团路”……

　　刚才没好好看，这里还真是什么类型的社团都有，我本人对于运动向来是嗤之以鼻的，因为不喜欢运动，所以但凡是与运动有关的我都是不感兴趣的，我爱好只限音乐，可是走了好半天也没看到这类的社团，我就兀自的走着。

　　“同学，来看一下文学社吧！”一个PL女生拦住我，我一看旁边的旗上飘着的鲜明的写着“＊＊”文学社。我这个人还真不喜欢文学，有时候写东西被老师批的狗血喷头的。

　　记得有一次写了一个文言文的作文，老师的评语说先把现代的弄好了在弄古代的。电灯泡没弄好就用油灯，犯不着。还有一次我写作文的时候用了这么一句话：“生活就像拉屎，当你用尽全力的时候，才发现只放了一个屁……（熟悉不？就是本书简介的第一句）”老师用红笔把这句话画上了，标注的评语就一个字：配。我一直没有理解这个字的真正含义，到底老师是说我配这句话，还是说放在这里配，还是那个谐音是“呸”。语文老师就是语文老师，这可是一语双关，不，是一语三关啊！

　　我上前去看了一下那个社团的简介，一个很普通的社团，有3个人忙着给我介绍入社团的好处，其实在我看来，最大的好处就是可以见好多美女，所以就决定入了，之后就是给我们开收据。让交社费10元。

　　唉，钱就是这么容易就掏出去了，看着自己的钱装到别人的腰包，我顿时就后悔了。但是当着一群女生，又不好意思反悔。这钱就像那个肉包子打狗，根本没有能回来的道理啊！我郁闷，我气愤，我无助，我抓狂……

　　反正也认了，总之，这个“骗钱”我是领教了；不过，文学社要是真有美女的话，这钱花的也不冤枉。唉！

　　离开社团，回了宿舍。

　　他们也都醒了，看起来精神都不怎么好，只有吴爷气色和以前一样，不愧是“混”过来的人啊！吴爷躺在上床，抽着烟，吐着烟圈，看我回来了，坐了起来。

　　“有……才是吧？干啥去着？”吴爷问。

　　“加了一个社团，掏了十块钱出去了。”我为自己的十块钱感到很是惋惜。

　　“加的什么社团啊？”吴爷继续追问。

　　“文学社，呵呵，都是漂亮的花姑娘啊！”我用色色的声音说着。吴爷故意一哆嗦，一耸肩……

　　“唉！大家都是闷骚男……”说着喀了一口痰，往地上吐，别人也许看不见，可是我却看得清楚，这痰不偏不倚，正好在小花的李宁鞋上平稳着陆。我也没说，只是在自己偷着乐。

　　在寝室一块儿聊了一会，川川的电话响了，他接完电话，跟我们说，“让咱们去教室打扫卫生呢，晚上还上晚自习呢。”川川跟我们说。

　　“就让咱们去，还是都去？”小点儿问。

　　“都去吧，咱们就十个男生，也不必这么计较吧？好了，起来吧，去吧。”川川催着我们说。

　　其实我也不想去，谁愿意刚来大学就搞清洁啊！不过想到能初步见识一下大学同班同学的……“风采”，就也没说什么了。我想这么多人也是这么想的，要不怎么那么愿意干活呢，是吧？有时候，女生的魅力很大的。

　　小花起床穿鞋的时候，发现了新大陆似的惊奇，“谁吐的？”

　　大家你看看我，我看看你，最后眼光都落在吴爷身上，因为只有他那个位置才会，不，是才能够作出这么完美的杰作。小花毫无保留的慰问了吴爷的二大爷，吴爷则是一脸无辜的表情，摊摊手，“我又不是故意的。”他是不是故意的，但是他也没有做任何事情避免他的无意……

　　自从那次之后，所有关于痰的事，第一个想到的绝对是吴爷。

　　我们出了宿舍，走过“社团路”，来到那栋9号教学楼。据川川说教室在三楼，爬上了三楼，看到属于我们的教室里坐了好多女生。说实话，一下子见这么多女生，还真是第一次，难免有点羞涩，大家都不敢进去。这就像是一个穷光蛋，花钱都是一毛一毛的，突然让他花一百万，他也不敢贸然行动。这就是我们的一个通病了。

　　商量了半天，最后还是接受吴爷提议的“出场秀”。于是我们排成一排，齐步走进教室，吴爷喊着号子，“一二一，一二一……立定！”我们都定住了。

　　“向左……转！”这时，我才发现已经有两个男生在教室了，吴爷又开始喊：“Ready？GO！”我们齐声喊到：“大家好，我们都是男生！”这下可好，这开场秀把那些女的逗的都哈哈大笑起来。

　　我们也很无奈，笑点真低，虽然我们这闪亮登场是精心设计的，也不至于这么笑吧？

　　我们找位置坐下了，好好的打量一下这个教室。这个教室跟我们高中的多媒体教室一样的，分阶梯的，大概能容纳200人同时上课。原来这就是大学啊！刚才提到的两个男生，那个戴眼镜的向我们走来。“你好，我叫霍学栋，本地人，呵呵……”露出了傻傻的笑。

　　我看了看另一个男生，看她还在女人堆里，真不懂事。姓霍的看看我，再看看我看的方向，笑着说：“别看了，那是女的，我刚才就误认了，还叫人家哥们儿着……”原来如些（这个原来如‘些’啊，是初中历史老师经常说的）。

　　小女生们在一个大妈级人物的指导下，扫地，擦玻璃，擦桌椅。我们则在一旁闲聊，这么多女生呢，这种小事当然不用我们爷们儿来做。等他们都打扫完了，我们开始有事了，倒垃圾，拖地。

　　这又脏又累的活计向来是男生来做的，没办法，男女平等的社会，男生和女生在权力上是平等，在其他方面，很少有平等的，就是这个世道啊！

　　打扫完卫生，已经是下午3点多了，一块儿出去随便吃了点儿饭，就回到宿舍。虽然没做多少事儿，但是的都累了，有的睡觉了，但是口水和吴爷都去打篮球了。

　　对于篮球我是一点兴趣也提不起来。所以就在篮球场边坐着。篮球场真“好”，正宗水泥地，裂了好多缝，而且裂缝处还长着小草，生命力还真是顽强。我独自做着，看着那些忙碌紧张的人，看着夕阳的光湮没在糟杂的城市，远处，一对情侣正在吵的面红耳赤，忽然想起高中。那些回忆……（额，这里就不回忆了，写的是惨不忍睹的日子，而不是那些无聊奋斗的日子）。

　　等到6点的时候，川川来电话了，叫我们回去，等会就一块儿去上晚自习。我叫了他们，回到寝室。待了会儿，就一块去教室了。一行人来到教室，小女生们都到了，我们还是不好意思进。口水提议石头剪刀布来决定出场的次序。所以就按照他说的，最终决出了顺序：口水，川川，吴爷，本人，耗子，小点儿，小花，顺子。

　　我们进去的时候我听见某女甲数着1，2，3，4，5，6，7，8。某女乙兴奋地对某女丙说，“咱们班居然有8个男生诶。”

　　我们都充耳不闻，低着头走到后边，找坐位坐下来。这才好好地观察起来这个教室的人，那家伙，真够壮观的。你可以想象，我们当时的心情就像是唐僧师徒到了女儿国的心情是一样一样的。虽然有过心理准备，学护理的男生简直可以用微乎其微来形容，有这么多就够不错的了。

　　一会儿，老师就来了，是一个看着不怎么太年轻的女老师，说了一些磨磨叽叽的规章制度，又说了一下明天开始军训的相关事宜，就开始让我们自我介绍，听了那些人自我介绍，我们男生的都很简洁了，基本上就是报一下名字就哦了。最后，就让回宿舍了。宿舍里，关于女生的讨论就开始了。

　　“你说今天我怎么就没看到一个漂亮的呢？”口水一边摘下牙套一边说。“怎么可棱（能）？我感觉那个有不少都不错的。”小点儿回答完，全体都报以嘘声。确实，今天晚上的确没有一个让人看着有心跳感觉的人，真不懂为啥这么大一个班级，一个美女都没有。

　　小点儿很委屈的丢下一句：“生活中不似（是）缺扫（少）美，而似（是）缺扫（少）发现的眼睛啊！”

　　这句话带点家乡味，就把大家逗的都乐了！川川也补了一句：“不是鲜花太少，而是牛粪太多啊！”全体笑喷。

　　第二天一大早就听到吴爷的麦兜闹铃，当说到这些配料都没有了，全体都被口水的笑吵醒了。在叫骂的声音中起了床，今天是第一天军训，谁都不想迟到，所以很快就都洗漱完毕了，开始出发。

　　到达地点的时候显然我们还没有迟到，因为领导还没有来，等着的时候又打量了一下这个班级的众多……美女，彻底丧失信心了。

　　等着等着，教官就来了，是一个年纪不是很大的中年人，长得挺狠的，让人一看就很是怕怕。不过人的确不可貌相，一会儿他就很善良的笑了笑，估计每个严肃的人见到这么多女生，也不会太严肃的。都是色狼，都是色狼，我在心里鄙视了他一千遍。

　　过了一会，开始让我们站着，估计每个军训过的人都知道，第一天绝对是练站姿。要不是咱高中军训当标兵的时候练过两天，我估计我也受不了。站一会儿歇一会儿的过了三个小时。看着教官悠闲的样子，我真想K他，但是考虑到枪打出头鸟，也就忍气吞声了。

　　在九月的太阳下站军姿，还是很有挑战性的。期间有好多女生禁不住金乌的烘烤，败下阵来。快到中午的时候，有个人把教官叫走了，休息了好一会儿，快到吃饭的时候了，导员急匆匆的来了，“军训到此为止，晚上7点准时教室集合！”

　　这个消息如同唐僧当年念去掉如来佛祖符咒的咒语一样，我们就像被压了五百年的孙猴子终于得到解脱一样，欢呼雀跃起来。

　　几个男生互相对视一眼，这军训，真TNND“累”！


第四章 午夜大逃亡

　　晚上七点，教室。

　　不怎么年轻的导员开口讲话：“今天只军训了半天，是有原因的，大家应该都听说这次的甲流吧？就是猪流感！”

　　顿时大家都讨论起来，像是一锅开了的粥。

　　“大家静静，明天开始，我们学校决定，放假一个月。”当这句话说出来的时候，全班沸腾了，估计大家顿时就感觉老师怎么那么可爱，这时就像是毛同志宣布成立我国的时候天安门广场上的沸腾。

　　但是也有些人是不愿意的。丫的，才来三天就让回去，这不是折腾我们呢么？这大学生活还没有体验怎么地呢，就被遣返了，我们不甘心啊！但是这也只是表面这么表露，内心的“惊喜”还是掩盖不住的。

　　导员又给我们说了两个QQ群，说是我们班的群，我们也都一一记下。最后老师又说了一些开学的事宜及假期注意安全云云。最后就发了新书，让回家好好去预习。

　　经过一系列的周折，还是回到了宿舍。

　　川川刚到宿舍就开始发牢骚：“TMD，我衣服刚泡好就放假，真TM不给力！”

　　吴爷也在一阵烟雾的前边驾到了。“哈哈，这才像J8大学，刚来就放假，过瘾啊！我们家还有50亩地的庄稼呢，正好回去秋收。”

　　“我终于可以把我家电脑刚下的还没来得及看的‘动作猛片’好好的欣赏一下了！”口水Y荡的笑了。

　　“哥哥，我也想看……”我用那种女孩撒娇的语气说。“好的，到时候我传给你。不是有一句话说的好嘛：没看过某国动作猛片的人，他就不是个完整的人。”

　　“这句话社缩（谁说）的，我听到的版本怎么似（是）：没参加过高考的人不似（是）一个完整的人呢？”耗子置疑的说。

　　我实在是受不了现在的网络了，篡改现象也太严重了！我听到的就有好多版本了，什么没参加过高考的人就不是个完整的人，没吃过狗肉的人不是个完整的人……我看就差说没练过《葵花宝典》的人他就不是个完整的人了。额……练了也不是完整的人……纠结了。

　　一直这样一边扯淡一边收拾东西，因为明天就得回家了。一直到了11点半。耗子的手机响了。

　　“喂？洒司（啥事）？啊？不会吧？好了，我这就收拾收拾。”挂了电话，耗子一边穿衣服一边说，“都快点吧，靠，我脑（老）乡给我打电话说快走吧，明天就封校了，瑟（谁）也不让出气（去）。”

　　顿时整个宿舍都震惊了。这他妈不是玩人么，大晚上的。

　　接着，就听到了宿舍外熙熙攘攘的声音，这更确定的消息的准确性！起床了，简单的又收拾了一下，就都急忙出了宿舍。那个迅速啊！可以说从来没有这么快过，这要是耽误了，就在学校里边待一个月了，这谁愿意啊！

　　出宿舍的时候，看到好多人都是拖着行李往学校外边赶。到了学校门口，才发现早已经人山人海了。用这个词一点都不夸张，你看好几百人在一个不是很大的校门口站着，别说挤出去，看外边都困难。

　　幸亏吴爷急中生智：“我装晕倒，你们抬着我出去，要不抢不到火车票了！”

　　我们抬起装死……额……装晕的吴爷，“借光了，让个地方，有人晕倒了！”

　　这招果然奏效，我们一路杀到了人群之外。

　　“嘿，好了，出来了。”见吴爷没反应。

　　“起来了诶，死沉的。”吴爷还是没反应。

　　最后还是小花说了一句：“你丫再不起来，我们数一二三放手！”说着就开始喊“一”了。这回换吴爷求饶了，但是我们犹如听不到一样，继续喊二。

　　“各位大侠，我差了，放过我吧。”

　　“认错态度不错，就放了你小贼，以后再调戏良家少女，别怪我们不客气！”

　　吴爷被凭空安上了这个淫贼的罪名，显然委屈，但是依旧是赔笑着说：“是，是，是！以后小的不敢了！”

　　放下吴爷，突然感到了异样！MD，没有出租车了！难怪那些人在学校门口堆着呢。往前走吧，拦两辆就够了。我才发现，小点儿和耗子已经不在了（此不在非彼不在）。

　　走了好一阵子，就拦了两辆，就坐着去火车站了。到站之后给了十块钱准备下车，出租车司机不忍了，“现在出租车是夜间出行，贵，再加上今天晚上这种情况，已经涨到20了。”

　　无奈啊！郁闷啊！无助啊！抓狂啊！只得又掏了十块钱。唉！我决定以后绝对排一个广告！

　　“出租车司机，司机中的战斗机！哦耶～！”据说那天好多人都被司机这样敲诈了一番。出租车司机也是大赚了一笔。听说那天所有其他路段都没有出租车，都到了我们学校到车站这段。这通讯设施就是好啊！这边什么轻快，那边就知道了，还得感谢中国移动，中国联通，中国电信，中国……

　　到了火车站，我们兵分三路，排到了队伍后边。

　　没过一会儿，后边就来了好多人。我们这时候真是很叹服自己决策的正确性，要不然，我们还得等多长时间呢。

　　口水要去北边的下一站转车，而吴爷和小花和我都是顺路，所以我们四个就一同等车了。车是凌晨3点的，我们坐在候车室，不觉就睡着了。

　　后来吴爷叫醒我们说检票了，我们就拥入了人群。“真狼狈啊！”检完票，就去了月台等车了。没过多长时间，绿皮车就“呼啸”而至。人群顿时拥挤起来，我们被人群挤的实在是夸耀挂掉啦，但是吴爷却丝毫没事，哎！这就是差距啊！谁让吴爷生就一副粗壮呢？谁也不想没事找事是吧？

　　熙攘声中听到一个熟悉的声音传来：“Help！救命啊！”谁呀？于是我们就环顾四周，没发现什么异样！但是我们看看了我们一起的人，几乎同时喊出了：小花！！！！

　　果然，我们顺着声音望去，小花一只腿在火车与月台中间的小缝里，就快掉下去啦！，我们顿时就想笑，但是又没好意思笑。

　　还是吴爷，迈几步到了小花面前，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势抓着小花的衣领就提溜出来了！小花顿时热泪盈眶。

　　“恩人！请受我一拜！”这回我们是再也忍不住啦，都哈哈捧腹大笑起来！

　　经过一番周折，都上了火车！小花发誓：“以后我再也不坐夜车啦！差点把命给赔进去……”想再想起来还有点后怕，真的，幸好是火车还没开，要是开了的话，那可就真的不是闹着玩的了！


第五章 星星之火，燎原之势

　　一个月后。（这就像是某些电视剧，打出了十年或者十八年的一孩子就长大了，一笔带过还是比较好的，因为写的是那些“惨不忍睹”的日子，不是那些在家享受的日子。额……废话多了点，别见怪！）

　　210宿舍。

　　“我胡汉三又回来了！”没错，就是吴爷那粗犷的声音。这群人早就到了，等着吴爷来了，就到齐了。

　　这时川川接过吴爷的包，吴爷像是一个老总看好一个公司成员似的看了看川川，就回过头来问：“小鬼们，想没有想吴爷啊？”

　　“想！”我们异口同声地说。吴爷女干笑道，“我就知道，哈哈。”

　　这时川川埋怨地说了一句：“草，他什么吃的都带来……”

　　“切，想才怪！”众人立刻散开回到自己的床上。

　　“我TM的就知道，你们这帮白眼狼，怎么会想我，原来是想我带的东西啊！草。等我东西到了，看你们谁敢动。”吴爷故作生气。

　　这句话一出，小花返回来了，“吴爷喝水不？”

　　小点儿说：“吴爷来根烟……”

　　我说：“吴爷，要不要帮你捏捏啊？”川川对这群“势力小人”不予理会。

　　小点儿赔笑道：“吴爷有什么东西还没到啊！”

　　“是同学邮过来的特产”

　　“什么东西？”

　　“其实也没什么。”

　　“什么东西你说说呗！”

　　“马奶酒……”全体狂晕！自从上次喝酒喝成那样以后，大家都不再想喝那个穿肠的毒药了！

　　“你说，我们是吃饭去呢，吃饭去呢，还是吃饭去呢？”小花提议。其实这顿饭是必须吃的，因为这开学都有钱，不好好吃点能行吗？

　　吴爷也开口了：“小花，你这话说的不对啊！”

　　“怎么不对？”

　　“你应该说：我们是喝酒去呢，喝酒去呢，还是喝酒去呢？”吴爷奸笑着。

　　“我们集体lou（这里是方言……）你啊！你说是单挑我们一群还是群殴你一个？”口水说着就开始摁住吴爷。

　　“这有什么区别么？”吴爷被口水摁的死死的动弹不得，语气有点……有点……不太嚣张（因为吴爷说话向来是灰常嚣张的）。

　　“怎么就没有啊！前者是你主动，后者是我们主动，主动权不同啊！”顺子想来很少说话，没想到他居然这么说出来，很是令人诧异！

　　“我错了还不行么？”吴爷求饶了。

　　“那我们去哪里吃？”我想问的是去吃什么，有时候啊，心里想的跟最说的就是不同。

　　“不去上次那个地方了，去了我伤心。”川川很委屈似的说。

　　“没事儿啦，那咱们换一家，对了，咱们的宿舍长应该选出来啦啊！要不重大决策权一直这么民主的话就不好了，众口难调啊！”这最重要的话还是小花说出来的。

　　“你说谁当合适啊？要不真就没有一个比他官大的出来压着他啦。”口水这回明显是适应了，就从说话不喷口水这点能看得出来了。

　　“我看得找一个德高望重的，而且还得必须镇得住大家的人……”川川一边说着一边找这样的人。最后，全体的目光都停留在吴爷的身上。的确，这里边也就只有吴爷具备这样的众多方面的条件，但是他要是当了宿舍长的话，我们还有好日子过吗？

　　最后决定投票。结果是大家都很意料之外的。吴爷、川川、小花、耗子、小点儿、口水都是一票，但是顺子是两票，我把我的票投给顺子了。这明眼人一看就之知道是怎么回事啦，丫的，他们都把自己一票投给了自己了！哎！只怪我太单纯啊！我郁闷啊！

　　最后还是很尊重投票的结果的，就是……额……重新投票！这次每人写两个人。这样，新一轮的宿舍长还是定下来了，那就是——顺子！其实顺子是再合适不过的人啦，老实的一个孩子，而且很少说话，给人一种神秘感！

　　“舍长（cháng）啊！我们去哪里吃这顿饭呢？？”小点儿问着。

　　“我看还是出去再说吧，看着那个好去哪里！”舍长道。

　　“Good idea。”

　　※※※

　　一行人来到了大众旁边的一个叫家常菜的饭馆，进去就进了包间。依旧是上菜上酒。

　　酒过三巡，我们都有点喝多了，明显的说话声音都有点大，但是隔壁的那些人却不忍啦，有一个嚷嚷着让我们肃静点。吴爷顿时就火冒三丈，从小到大就没有人敢跟吴爷这么说话，这怎么能忍气吞声的呢？吴爷就出去了，到隔壁推开门：

　　“刚才是TMD谁说的？我操你妈！”明显，吴爷不是什么善角色。再加上那身材往那里一站，把他们吓了一跳，这家伙要是单挑谁挑的过啊。

　　那边的人有一个看着不怎么老实地站起来，陪笑着说：“这位大哥，咱们有话好好说，别说脏话啊！”

　　其实说到这个脏话啊，我是这么理解的：对我们这种俗人就是个语气助词而已，其实并不是故意就想说它，譬如要是搁古时候。《史记》里头那句“呜呼哀哉，逢时不祥！”，要是让俺说那就是“妈了个B，生错时候啦！！”，表达的意思都是一样一样一样的。

　　“老子正高兴呢，听到一声狗叫，扫兴！知道扫兴是啥不？？Disappointed！知道扫兴是什么感觉不啊？”看来吴爷是真生气啦，物业每次生气都这样发……磨叽！

　　那边有一个打个样子的站出来，“这哥们，你说话放尊重点，别TMD给你脸你不要脸！我们哥们儿也不是吃素的。”这句话说出来，就成了战争的导火索，因为这也太不给吴爷面子啦，不过也是，吴爷说话是有点难听啦。我们这边的人也都堵在了他们的门口。

　　“你TMD想打架我们奉陪，你丫的别装B。”小花这句话说的相当有气势，就像和荆轲刺秦前的“风萧萧兮易水寒，战士一去夕不复还”有异曲同工之妙。


第六章 回眸一笑百媚生

　　“我草，你们牛B是吧？也他妈的不问问这是谁的地盘！”说着刚才让吴爷不说脏话的那个抄起一个酒瓶子就冲了上来，吴爷不慌不忙，一个飞腿就把那个连人带酒瓶子的踢飞出去了有一米。

　　看吴爷那动做，貌似真的练过似的，好长时间那边的人才反应过来，那个刚才整出来说话地站起来不声不响的走过来，跟着的也站起来一个黄毛。嘴里还念着：“TMD，还来劲啦，告诉你们，爷爷们是不好惹的。”

　　我们见了，也都上去了，那个老大样子的人对付吴爷，黄毛就奔着我们来了，冲在最前面的是川川和口水，我想黄毛这回完啦，古语有云：双拳难敌四手啊，一个人对付两个人，除非你是萧峰，会降龙十八掌，还能抵挡住千军万马呢，但是最后还是被那些卑鄙小人陷害，最后惨死……扯远啦！

　　只见黄毛一拳轮过来，口水轻巧的躲开了，但是川川还没来得及躲开，黄毛的拳头就在川川的脸上平稳着路啦。川川挨完一拳也不干啦，火气顿时冒了三丈，一个箭步冲上去，来了一招横扫千军，黄毛的脸就跟地面板来了一个亲密接触。口水这时也冲了上去，一脚踩到了黄毛的后背，这不禁让我想起了某电视剧的情景，小人向来都是这么被虐待的。

　　与此同时，吴爷没有躲开来势凶猛的一脚，挨了一脚的吴爷没有什么大碍，一个粗壮的拳头轮的圆圆的挥向了那个人。那人向后退了一步，躲开吴爷的一拳，但是也倾斜的要倒下去了。或许其他人没看出来的还真以为是吴爷的拳头有拳风呢。我在一旁看得清楚啊！那个人回退一小步正好踩到了一个筷子上，没站稳倾斜啦，但是那个人明显也是久经杀戮，用一首撑着墙，还是站的起来，吴爷哪能给他站稳的机会啊，一脚冲着他的胸口印上去，他就被吴爷再一次踹到。

　　两场战争都是迅速结束了，前后时间一共也不超过一分钟。那边的人看自己的人在这么短的时间里吃亏了，就上去赶紧扶着他们受伤的两位战士，领略了我们的厉害，看着也没什么再战的信心了。

　　这时，上来了一个风情万种的中年女子，这个人有点儿发福，打扮的也够妖艳的，长得可以说是不错啦，估计年轻的时候应该是个美女。这个女的一扭一扭的上来后看到现场的场景，显出了一副意料之中的样子，估计她是听到了这里的响动才上来的。

　　目光扫了一眼我们这群人，又看了一下旁边摔倒在地的那两个人，“呦，这不是邱少爷么？发生什么事情啦啊？”语气中虽然有点做作，但是还是能听得出游三分焦急。

　　“这位大爷怎么称呼，我是这里的老板娘，他们是怎么惹到您啦，让你发这么大火气，看在我面子上就算啦吧！”原来是这里管事的。吴爷显然也是多少的清醒了一点，从鼻子中哼了一声！

　　“我姓吴，这几个人扫了老子的雅兴，老子教训教训他们，怎么，不对么？？”

　　“吴爷，得饶人处且饶人，他们也是喝多了，别跟他们一般见识啊！看在我的面子上，你就放过他们这一回吧。”老板娘赔笑道。老板娘一笑吴爷也没有再说什么，就会了包间。这个色狼，见到漂亮女人就软啦，真是……（过多的话我也不说啦，因为吴爷还在看本小说呢，说多啦，我的小命……）

　　老板娘看自己的这招美人计果然奏效，就过去扶起来那个邱少爷，“邱少爷，好汉不吃眼前亏，这回看在我面子上就别把事情闹大啦。走去医院看看去，有什么事情我包着！”

　　说着，那几个小弟就把那个所谓的邱少爷扶起来下了楼，老板娘也跟着下去了，我们一行人也没有了吃饭喝酒的兴致，就坐在那里等着吴爷发话！

　　没过一会，老板娘就上来了，推开我们这包间的门，一边进来一边陪笑着说，“吴先生，您别生气啦。刚才那个是我们这里的一个街头混混，仗着他爸爸有点钱就横行霸道，每次在我们这里吃饭都让记账上，但是年底去要账，一个个都推三阻四的，我们这小店也惹不起他们，就一直吃着哑巴亏。”老板娘说到这里看吴爷的表情已经缓和了好多。

　　“不过今天您是帮我们出气了，既然扫了您的雅兴，那么我现在陪您喝一杯酒，算是对您的感谢！这顿饭算是我给大家赔不是啦，算是我请！”听到这句话，我们一行人也都高兴起来，白吃谁不乐意啊。

　　“这杯酒算是我谢谢您帮我教训了那个流氓！我先干为敬！”老板娘一饮而尽。吴爷也跟着喝完了那杯酒。

　　“这杯酒就算是我感谢大家伙给我这个老面子，这杯酒我敬给大家！”说着又是一仰头喝尽了杯中的酒。

　　“老板娘可真是好酒量！在下佩服”吴爷带头八九喝完了我们也都跟着喝完。

　　“好了，我得下去招呼别的客人去了，你们尽情地吃尽情地喝！”老板娘说完就出了门，临走的时候，还回头笑了一下，真是回眸一笑百媚生啊！吴爷眼中出现了0.358秒的停顿，估计他绝对是YY呢！

　　这老板娘真会办事，一件事就被他这么三言两语的给平息了，从心底我还是相当佩服她的！

　　老板娘走后，大家就也都来了兴致，互相喝着。只有川川捂着腮帮子在那里坐着。估计是刚才被黄毛打的不轻……

　　由于这次没有强求谁多喝酒，所以基本上都是晕乎乎的回去的！到宿舍的时候已经是晚上8点左右啦。大家都是倒头就睡的！川川去了医院看他的腮帮子去了，小点儿陪着去的。

　　之后想起那件事我还是有点心有余悸的，因为他们打架的方式太血腥了，我发现我以前还是生活在一个相对和平的年代的！


第七章 你牛B，在下佩服

　　第二天我们醒来的时候，已经是十点了，是吴爷打电话的声音把我们吵醒的。吴爷说了一会儿就挂了电话，吴爷躺在床上，吐着烟圈。陷入了沉思。

　　我们看着吴爷，还以为吴爷还没有在昨天的事情中解脱出来，估计吴爷想起来也会有点愧疚吧。其实以吴爷的性格，平时绝对不会那样。别误会，这个那样不是打架那样，而是关于老板娘。呵呵。

　　没想到的是吴爷吐了三遍烟圈的时候，突然间发音了：“你们说……”

　　我们以为吴爷要忏悔啦！

　　“这人生啊，就像打电话，不是你先挂，就是我先挂。”顿时全体狂晕。

　　“别J8感叹了，你怎么那么多屎话啊！”小花边笑边说着。

　　“其实这个抽烟也能有好多道理悟出来，你看。”说着就吐了一个浑圆的圆圈。

　　“这事业啊，就像这个烟圈，开始很小，越来越大，越来越高，但是最后还是得破灭，当破灭的时候你就会发现，当初做这么大干嘛啊！”吴爷恍如一个哲人一样阐述着自己的观点。

　　我笑了笑，对吴爷说：“那你就别吃饭了，吃饭吃的再多最后也不在你肚子里，变成屎也拉出去。你说想想吃饭干什么啊！没用是吧？”

　　吴爷显然有点激动了，半天才蹦出了三个字：“真TMD粗俗！”额，应该是六个字，但是这语气助词TMD确实起到了一定的效果所以我对这三个字还是数的过来的。

　　“有才，你就是一大俗人。”我很无奈，得罪了吴爷是最麻烦的，我的好日子要到了，反正横竖都是死，破罐子破摔吧。

　　“我又没说我不俗……”

　　“大俗即大雅！”小花补充道。

　　幸好啊！还有人出来帮我，不然我看我真得单挑吴爷了。要知道我这身材和吴爷一比，就像——就像是伊国抵抗老美，不是一个档次上的，虽然我还可以踢两脚，打两拳，就像伊国的恐怖组织，大体上也根本就对老美起不到什么作用，所以最后只能……只能起床洗漱。

　　吴爷也是个心胸开阔的人，摆出一副不和我们计较的样子。

　　洗漱完毕，也不想吃饭，就一直在宿舍闲聊。

　　“听说咱们学校早年的时候有跳楼的。”川川爆料。

　　吴爷说：“医学类院校都这样啊！所以好多学校都来了心里辅导课程。”

　　“唉！好死不如赖活着，真不懂那些跳楼的到底是怎么想的。”小花也发表了一下感慨。

　　耗子也参加进来了：“你社（说）他们跳滴都社（是）辣（哪）个楼，饿（我）们学校滴楼好像都社（是）四五层德（的）。”那放任啊！想问题总是和别人不同，也许这就是为什么大部分南方人会做生意，挣到钱的原因吧！

　　“草，四层楼就能死啦，还用得着什么高楼啊！”口水用鄙夷的眼神看着耗子说。

　　耗子顿时来了兴致，起身就开始说了一段至今仍然流传于我们宿舍的神话：“就事（是）辣吖翅（那一次），饿（我）从辣（那个）思（十）二米的高楼上跳下气（去），丫过（一个）前滚翻唠（落）地，没四（事）啊！”说到没事的时候，还做了一个一无所有的动作。

　　口水改用惊奇的目光看着他，问：“你待着没事跳楼做什么啊？”“呆着没四（事）嘛，玩呐！”

　　这下我们可真是遇到了“高人”了，全体都笑到了肚子疼，但是没一个人能相信耗子的话。确实也是，一个人从12米的地方跳下来，还能作前滚翻，你以为自己是跳水运动员啊！再说，这还得平稳落地，要是拍功夫片，我还相信！这话说的，太大了，这和小学的课文《小叫驴吹破天》一样一样的！

　　由于开始上课是明天，所以，大家也都没有着急去吃饭，一块儿聊了聊人生，谈了谈理想，最后都想出去溜达溜达。到这时我们遇到了一个很现实的问题：这里哪里有好玩的地方！

　　我们都是外地人，所以又不得不找一个可以了解本地地图的人。我们班倒是有一个本地人，但是他还是一个走读生，短时间内也联系不上他，忽然想起来四班的有一个胖子也是本地人，我们一致认为应该吴爷出面去问问。

　　吴爷过去后，那个胖子没在，只有小J自己在自己的窝里呢，吴爷问知道哪里有玩的地方没有，就像桌球（桌球，又名台球，也是运动的一种，规则是……都知道是吧？额，别扔鸡蛋和菜叶儿啊）。

　　小J像是找到了知己一般，“我也爱玩桌球啊！草。我早就问了，他们也不知道，那个本地人也不知道，他是下县的，对这里他也不熟悉啊！”

　　吴爷一无所获的回来了，小J也跟了过来。

　　“我认为我们应该推选出一个代表，去寻找一个可以玩的地方，当然这个地方不包括网吧。因为网吧我们都知道在哪里。”吴爷提议着，但是全体又都举双手赞成吴爷去。

　　吴爷也没办法，只得拿起自行车钥匙。小J却自告奋勇的要求陪同。这样，就以我们寝室的名义派出了两员大将去寻找传说中“极乐世界”。

　　他们骑着自行车峰回路转的，历尽千辛万苦终于被他们找到了一个可以打桌球的地方。其实小J跟着来的真正目的就是和吴爷一起找能打桌球的地方，以便于两个人相互切磋。而找到的这个地方明显是非（灰）常符合标准的！

　　这个地方是一个集休闲娱乐为一体的场所，虽然是在地下室，但是灯火通明找的大厅的每个角落都特别的明亮。左转是上网的地方，再往左边走是喝饮料的地方。右转时台球，还有电子游戏机，最右边是KTV，吴爷喝小J为找到这么一个多、功能的娱乐场所而感到兴奋！由于这里各种设备都齐全，所以这里就是以后我们经常活跃的地方了！吴爷和小J并没有直接就开了台球，而是找地方吃饭啦，因为从起来到现在他们还都没有吃饭、肚子早就已经开始乱叫啦。


第八章 酒逢知己千杯少

　　（本章为某人叙述内容）

　　吴爷和小J找了一家名为东北家常菜的饭馆，点了两个菜。已经是下午3点了，吃饭的人也比较多了。

　　因为太饿啦，两人吃了一会儿后，觉得差点儿什么。到底缺点什么呢？吴爷和小J同时叫出来了一个字：“酒！”

　　“你说我们是喝白酒呢，还是喝啤酒呢？”小J征求吴爷的意见。吴爷若有所思似的考虑了一会儿，“我脚（觉）着咱们应该喝白酒。这两回聚会喝的都是啤酒，喝的一点儿都不爽。说实话，好久没喝白酒了，还挺想的了……”小J也赞成，小J说和啤酒他不敢跟吴爷比，但是这白酒他还真不怕吴爷。

　　这两个酒鬼要是到一块儿啊，就像是两个穷凶极恶杀人犯，他们一块儿比的绝对是看谁狠，而不是看谁忏悔的深刻。这不得不让我想到了德国和日本，同样是二战后，为什么德国老实的在家面壁思过，但是日本却对整个世界开始深恶痛绝的样子，并无悔改之心还参拜传说中的英雄（我想我不说大家都知道是什么吧）。额……扯远了。

　　两个人一致决定要了一瓶白酒，就开始推杯置盏地喝上了。当时场面是相当的宏大。因为两个人足足影响了整个饭店的人。

　　两人喝白酒其实也都不行，但是这跟打肿脸充胖子是一样一样的。他们谁都不服谁，一瓶酒喝完明显的说话都不立索啦，但是仍旧装着一副意犹未尽的样子。

　　“要不……我们再来一瓶啤的吧？你还行不？”小J先将了一军。

　　“草，来就来，谁怕谁啊！”

　　“好，爽快！今天老子（湖北人好像都这么说）拿命来扛也得把你陪好！”小J拍着桌子说道。

　　这时整个屋子的人都投来了鄙夷的目光。于是就又要了一瓶啤酒，他们喝着，老板那脸上露出了Y笑。要是总有他们这样的人，不仅能养活几个酒厂，也能养活好多餐馆儿。

　　由于这种情况下个人主观能动性与意识已经完全脱离，他们又接连要了几瓶啤酒。要知道，如果是平常，估计他们两个早就趴在桌子上不醒人事啦，可那天也许是因为酒逢知己千杯少，也许是为自己历尽艰辛找到一个以后可以玩的地方的兴奋冲昏了头脑，也许是……我也知道是为什么。

　　反正喝完了那么多酒之后，已经是六点多了，他们仍然晃晃悠悠的走出了饭店。老板送他们出去的时候还关切的问能不能走，不能走就在旁边旅馆住下吧。这老板，生意做到这份儿上也真是太不容易了。

　　吴爷和小J跨上自行车，开始按原路返回。深秋的太阳还没那么早就落下。吴爷一边走，一边还问小J行不行了，不行的话就打车回去了。小J含糊不清的说没事儿。吴爷也多了，没听出小J说话的语速和舌头的翻滚程度，就在前边骑着自行车。

　　小J明显的四肢不听使唤啦，在后边勉强的跟着。“吴爷，等等我！”吴爷听到小J这么喊，放慢了速度。但小J却直接撞到了吴爷的车上，两人双双倒地。

　　爬起来的吴爷扶起了小J，问他有没有什么事，小J很干脆的回答，没事！所以就继续上车前行，奔向那温暖的窝。

　　那天的中华路上，如果你看到两个骑自行车的，摔倒又爬起来继续前行，走一段路再摔倒再起来前行的，那就是他们两个了。最后，自行车摔坏的实在走不了了，干脆他们就扛起自行车继续前行。通过一路的打听加寻问，最后他们终于回到了学校。进到宿舍的时候川川和口水他们正在打牌，看到吴爷和小J狼狈不堪的样子，都震惊了。

　　忙着扶到床上，吴爷躺了没一会儿就吐到了小花的床上。而小J呼呼的倒头就睡着了。接下来清理“事故现场”。把吴爷抬上他自己的床后又帮他漱漱口，叫口水拿吴爷的毛巾来。口水傻傻的找不到，“就在暖气片儿上边儿呢啊！”小花急了。

　　口水却晃着傻傻的脑袋，“暖气片儿是什么东东呢？”我们顿时晕了。

　　这个人居然不知道暖气片儿是什么东西。可是一想也不能怪他，因为南方根本就没有这设备，他从来没有见过这玩意儿啊。

　　后来还是川川把毛巾递给了小花。川川还指着暖气片儿告诉口水暖气片儿是长那样的。

　　口水、耗子、小点儿都恍然大悟的“噢”了一声。我们全体狂晕了。小花忙完自己的床铺，才训了训口水，他心情也不怎么好，被一个醉鬼吐了床铺，也不能发火，这窝囊气怎么能受得了。“口水，你缺心眼儿不？”

　　“不是啊，我真不知道那玩意儿是暖气片儿。”一脸无奈。

　　“你丫的真麽叽。”小花不满口水刚才的行径，指点着说。

　　“磨叽又是什么意思？”口水又摇晃着脑袋发问。

　　这就让我们觉得口水有装傻的嫌疑了。这词都不知道。

　　“就是说你办事太肉，Do you understand？”川川解释着。

　　“肉又是形容什么的啊？”口水气死人不偿命啊！

　　“就是说你丫的很唐僧！”我补充到，对于口水这种装蛋的可耻行径我真是深恶痛绝的。

　　“噢，这样啊！我还以为，我还以为是寂寞的意思。”全体还有意识的人都有一种想撞死的冲动！

　　口水看大家都这个反应了，就补充道：“我们那里的都喜欢把词倒过来念。比如喜欢说成欢喜。我以为你们把寂寞倒过来说，不就是成寞寂了嘛！”全体狂晕。

　　这就是南方么？这也太恐怖拉吧？

　　……

　　第二天吴爷醒来的时候我们已经上完课回到宿舍，已经是中午了。第一天上课谁也不敢逃，除了吴爷这种特殊情况。再说要是想发现美女，还是得好好看看的，以后还得相处那么长时间呢，最起码的得认识认识人吧？

　　这个学校的课程可以说是到了令人发指的程度。每周从周一到周五每天6节课，加两个晚自习。周六上半天课才放假，周日还得去上晚自习。要知道，这是一个大学，欲哭无泪啊！只怪自己当初择校不慎啊！


第九章 没脸的搭讪

　　我们回到宿舍的时候，吴爷依旧是躺在床上吐着烟圈。看我们回去了，坐了起来。

　　“昨天我是怎么回来的啊？”吴爷问我们，我们也知道吴爷昨天也绝对是喝多啦，因为他到宿舍的时候都已经分不清谁是谁啦，还有就是我们把他抬上他的床的时候他已经是半昏迷状态啦。

　　“昨天我们好像是扛着自行车回来的……小J呢？怎么样了？”吴爷关切地问道。吴爷似乎想起来了昨天的一些事情。我们今天出宿舍的时候看到那个被小J与吴爷折磨过的那两个自行车，真的不成样子啦，车的链子也掉啦，车圈都不圆啦。如果不是吴爷说是扛着车子回来的，我们真的想不出他们是怎么回来的！我真想象不出来两个扛着自行车还走了这么一段不是特别短的路程。我估计回头率绝对是百分之百，我仿佛看到了两个人扛着自行车晃晃悠悠的背影……

　　“没事，人家上午都上课去了。”小花说着躺倒在自己的床上，那个曾经被吴爷糟蹋过的地方。

　　“噢，上午咱们都上什么课着啊？有没有发现几个可以说的过去的？”嘿！吴爷居然还关心到这个事情上来了。

　　“没有。”我们答道。上午的课基本上等于没上，因为刚开学也都没有什么兴趣上，我们几个男生都是躲在后边搜索一下我们班的美女。210个女生总会有两个美女的，可是我们还真的没找出来。就像百度搜索，完全搜索不到……

　　“这个可以有……”吴爷装着老赵的口气说着。

　　“这个真没有……”川川装着小沈阳的声音说着。其他人都笑了起来。

　　我们都饿了，早饭都没有吃，吴爷由于没有胃口吃东西，仍然自己在宿舍呆着。

　　其实口水、川川、小花我们是想去食堂打饭的。食堂是两层楼的，由于人数之多，加上这男生真的是极少，我们到食堂看了看挤进去打完饭再挤出来简直是难上加难，再说都是女生，要是碰到不讲道理的，不小心给你来个非礼啊什么的，我们可承受不起。我们学校男生这么少，要非礼也是他们非礼我们，无奈啊！最后还是去外边去吃了。

　　学校外边不远处就是小吃一条街，正好位于我们学校和南边一个大学的中间路段，所以生意异常火爆，很有赚头。

　　我们走进一家快餐店，是一个不是很大的地方，人也比较少，我们还就是看这里人少才来的，因为上东西快。

　　我们坐下来的时候，旁边坐着的两位美女，明显是学生，因为时不时的能听到他们说老师怎么怎么地。两个人旁若无人地说笑着，有时候还往我们这边扫两眼。右边的美女化的淡妆的确很是清新脱俗，让人看着有一种想调戏一下的冲动（这么形容虽然有点快涨，但是我实在是找不出更合适的词来形容）。左边的那个与右边的比是逊色了许多，但是也绝对是个美女。

　　我们互相使着眼色，最后还是决定玩玩。我们决定还是用嘴原始的方法——石头剪刀布决定，谁输谁去搭讪，并且得要到手机号。

　　我们同时出手，口水和川川都同时出了剪刀，而我和小花，却出了锤子，没办法啊！人品好的时候，喝水都……喝水都是矿物质纯净水，喝喝更健康。

　　口水不敌川川，最后，我们一致认为口水绝对可以可以担当这个重任。其实我和小花都是商量好了的，我给他使了个颜色，我们才出的那么一致。其实好多事情有时候都是这样，你以为是巧合，其实也许就是可以安排的。

　　口水很无奈地站起来，向旁边走去。

　　“同学，你们能告诉我一下现在几点了么？”口水一副欠扁的样子说着。

　　左边那个美女用眼角余光看了看他，看这个高大健壮（不应该是高大威猛，高大威猛是形容吴爷的，和吴爷比，口水只能说是健壮）的牲口长得还不错，就看了看手机，“十二点十分。”声音特别尖锐，好像直刺得你耳鸣。

　　口水见她的态度不怎么友好，但是本着愿赌服输的原则，还是忍了。

　　“我的表也是十二点十分诶，你说我们是不是很有缘啊？”两位美女忍不住笑了，我们三个是当场就晕啦。口水这搭讪的方式，确实够特别的。没脸，非常之没脸。一看就是个老手，熟练啊！

　　两美女笑过之后，左边的那个说了句，“你脑子有毛病吧？这么没脸的方式都想得出来。”口水那里受过这样的嘲讽，当时，口水就……忍了下来！在那里傻笑着。

　　但是我们说的是还得要手机号呢，口水想了想，估计他也没想怎么才能把手机号弄到手。

　　“你说我们这么有缘，交个朋友吧。你们哪个学校的？”

　　“我们啊！医专的。”左边的美女说着，拉了拉旁边那位的手，旁边那位美女明显是没有经验，从头到尾一句话都没说。我心想，这女生也色啊！看到高大威猛额……健壮的你的态度就不一样了，这要换了是我，要是我的话早就被骂得狗血淋头了。口水除了比我高大威猛，还有比我长得帅点儿之外，还有地方什么比我好啊（除了这两样，女生好象不看别的了）？

　　口水见她的态度友好了许多，就顺水推舟的没脸的聊了起来。以校友为切入点，单刀直入的说了起来，我们心中都是油生羡慕啊！这嘴皮子，不去拍西游记里的唐僧可惜啦！

　　最后还真的就把手机号给要来了。而且还套出了班级。

　　吃完饭回去的时候我们问了问口水怎么这么会搭讪，口水说都搭了这么多年啦，经验丰富啊！还传授了好多基本思想，说什么必须得有创意，什么必须得有风度云云。我们都暗下决心，以后就让他多教着点。

　　※※※

　　下午上课的时候，吴爷也跟着我们一块儿去了。下午是自习课，挺无聊的课，口水一怂恿我们去上网。

　　“走了，上网去了。”迫不及待的语气。

　　吴爷说：“你认为我会跟你去么？”

　　“我认为你会去。”

　　“那我告诉你，你认为错了，我不会去。”吴爷这化说的很是决绝！

　　“走吧，哥哥～”口水撒娇着说。

　　吴爷看来也心动了，说：“等会吧，学生会的在这里，给人家点儿面子。”我们顺着吴爷的眼神看去，果然有一个长得挺有“霸气”的人在那里查人。

　　其实吧，我也想上网了，因为我虽然没什么喜欢的游戏，但是聊天是个很不错的选择，现在高中整天在一块儿的那些牲口们也都上大学了已经，怎么着也得互相交流一下心得体会不是。但是现在问题是来了，学生会的在那里呢，也不会走。

　　“学生会个鸡巴！，她是咱们班学生！”小花说着，还咬牙切齿的。

　　“你怎么知道啊？他跟你有仇啊？”吴爷问。

　　“打扫卫生那天我就见她了，看着她我害怕。”小花怯生生的说，确实，她生的那副身材加上那张满是凶相横肉的脸，的确可以让别人看着心里打颤，反正我见了绝对会认为是大妈级别的！

　　得知那个不是学生会的以后，我们就出来了，抬着昨天晚上受吴爷和小J迫害过的自行车拿出去修修，就直接骑着去上网啦……


第十章 转学

　　川川、小花还有我们三个最初怂恿他们去上网的罪魁祸首，在杀向“不见不散”网吧的路上，我们买了一个叫做“石头饼”的东西。起初是很新奇的，也难为以前别说见过，听都没听过。

　　那是一个和我们家那边的鸡蛋灌饼差不多的东西。一个饼把分开两层，中间夹什么都能往里塞，再弄点生菜什么的，看着很像回事，顿时令人食欲大增的那种。这个地方可真会想着法儿吃。

　　吃过之后感觉味道还是很不错的，至少比鸡蛋灌饼好咽，比煎饼好吃。说到煎饼还真是想家了，记得家里的煎饼都是很好吃的，妈妈亲手摊的煎饼啊！唉，现在只能想想了。

　　到了不见不散，都开了电脑。吴爷是好孩子，什么游戏也不玩，就看在那里电影，口水玩那个不知道是哪个网游公司出的游戏，川川，小花离的远，不知道干什么呢。我则跳着自己的QQ炫舞。

　　越来越没意思，实在没的玩了，喊他们一块儿打CS，CS估计大家都不陌生，那个受全球欢迎的游戏。还记得高中的时候，一个班的那些人什么都不玩，几个人约好了一块出去打CS，分出两队来，到网吧就打上了。常常是废寝忘食的玩，几个人在小小的“时代”网吧里肆意的叫喊，玩的不亦乐乎。记得那时候还有一句我们战前必说的一段很残酷的话：“在CS的世界里，没有对与错，只有生与死……”

　　但是高考那段时间，网吧整改，现在去已经没有以前的那种感觉了，而且，再也不会在CS的房间里遇到以前的那些人了。

　　征求了他们的同意以后，于是我就进了游戏，熟悉的画面啊，熟练的挑了地图，去掉开局冷却时间。没想到吴爷也会，一会儿人员到位，游戏开始了。我，吴爷，川川一队，他们两个一队。吴爷是一个新手，但是可以肯定的是以前绝对不是经常玩的，从换枪的速度上来看就能知道。川川看起来挺熟练的，就是不会压枪。小花是打法猥琐的一类代表，阴死我好多次。

　　人少打沙漠那个地图是很没意思的，打了几把就都没兴致打了，最后换了最简单的雪地地图。这回可好了，一个个都打了兴奋剂似的，冲的那叫一个猛，倒下的那叫一个快。正玩的兴起，口水来电话了，跑出网吧去接，半天才回来，一副要死的样子。

　　“怎么？和对象吵架了？”吴爷问道。

　　“没有，我要转学了……”口水悻悻的说着。

　　我们都惊讶地喊着：“转学？”

　　小花和川川也被我们的声音吸引过来。的确这个消息来的太突然了，还没上过几天，怎么就转学了呢？那那如当初就别来这里呢啊！

　　家常菜饭店内，还是那个包间。这顿践行饭吃着。

　　口水由于家里安排，转到了他们省内的学校。其实心里也是不情愿的，通过几天的相处，大家彼此之间熟悉之至，感情还是很浓厚的。

　　吃完饭，口水就回宿舍收拾完东西，准备走了。那天具体情况已经忘了，记得临走的时候一一和我们作别。川川说到了给我们来个电话，吴爷玩笑的说赶紧滚，早看你不爽啦。但是口水走了以后，我们明显看到吴爷眼里的不舍和茫然。

　　这时候的情景，还真是伤感……


第十一章 粗人

　　自从口水走后，我们宿舍就少了一个扯淡的人，但是他的床铺并没有闲下来，像吴爷三天不洗的袜子，小花的灰色内裤，川川的臭鞋等等都会在那个空闲下来的床铺上出现。

　　除了吴爷和我经常逃课以外，其他人都会老实的在宿舍睡觉，或者去那个200多人的大教室上课。

　　用一句很不雅而且不怎么时髦的话来说：生活就像被弓虽女干，既然无力反抗，就尽情的享受吧！吴爷和我就属于典型的这种人。但是我们也是很给老师面子的，不会在教室每天都见不到我们，自习可我们还是会老老实实的在教室出现。因为我们自习课还有晚自习上都会有专门负责点名的班级干部或者学校学生会人员。

　　这天自习课，我们八个，不，是七个整齐的出现在教室。我们仍然占领着教室最后一排的有利地理位置。为什么说有利？因为点名完毕以后，我们可以轻松的从后门溜走。

　　自习课真是无聊，200多人的教室，毫无虚座，每个人都说着话，其声音穿透力并不比商场里讨价还价的声音小。我们在后边边唠着边观察着有没有一两个入的了自己法眼的美女。我不喜欢大班的原因就是人都认不全，但是有时候一想也挺不错，因为每天都会有新面孔，不会担心会把这些人看的厌了。

　　正和川川说着话，一个不高不矮的人走过来，气喘吁吁的，估计是刚做什么剧烈运动。细细打量了一番，是一个粗人，戴着眼睛，一张可爱的脸蛋儿白净的，身高在165左右。

　　看她让我想起了我高中的数学老师，她跟我们高中的数学老师有6分相像，高中就数学老师对我好，因为只有他经常找我谈话。我数学成绩一直不错，而且还是数学课代表。记得那时候她问我想考到哪里，我想都没想，就说了医科大。高考之后她看到我，说了一句至今让我铭记的话：没考上医科大，对你和对医科大来说都是一种幸福。我当时就晕了，我有那么菜么？

　　“导员说你们男生宿舍太乱，必须得弄弄，现在就回去弄！”那个粗人趾高气扬地说。我郁闷，大学了，宿舍还查的这么严，还是大学的样子么？

　　我看她的样子那么嚣张，有意捉弄她一下。

　　“什么？宿舍乱？知道什么叫‘乱室’英雄么？”全体都做晕倒状，“我还头一回听说乱世英雄是这么回事，回去好好弄吧，弄不好了，导员那边我也不好说。”显然，她是来者不善。

　　川川哦了一声之后，那个粗人用眼角斜了我一下，我在她的眼光中看出了有三分的敌意。

　　“这眼神，糁得慌。”我小声嘀咕着。

　　“你说谁呢？”粗人就是粗人，果然不同凡响！

　　“我可不敢说你，你一个粗人，我惹不起啊！”

　　“谁是粗人？我可是文明人，从来都是骂人不带脏字的。哼！不像某些人，没有自知之明，长得磕碜不是他的错，但是出来吓人就是他的不对了。”

　　这还叫上了，我一男生，跟一小女生过不去，有失绅士风度！所以，我已经决定不和她斗了，可是她这么说我我怎么能忍，是可忍，孰不可忍……

　　“这话说的，你理解错我的意思了，我说你是粗人当初是看你这身材粗，但是现在我可以判断你还是个性格粗，两方面的粗集中到一个人身上了，我是歪打正着，说对了，你还真是一个粗人！”说完我们那几个男生都笑了，只有小花仍然捧着他那水货Nokia5800看着小说，听到笑声左右问发生了什么事情。

　　而粗人这回嘴角抽搐着说不出话来，我最担心她会哭出来，因为我在她的眼神中看到了0.03秒的绝望。

　　“世界上怎么会有你这种人？简直是地球的悲哀！哼！”说完，粗人就扬长而去。临走时还无奈的跺了一下脚，感觉真是一个小孩子。

　　这回换我无语了。我怎么了？我这种人就是太少，要是多了的话，那我们国家早就发达了！川川召集了我们七个，浩浩荡荡的杀向宿舍，虽然不喜欢她，但是导员都那么吩咐了，也得必须照做。

　　在路上，我问川川：“她是谁啊？怎么那么横呢？”

　　“谁啊？噢，你是说‘粗人’啊？”川川笑着说。

　　“嗯，就是她。”

　　“她啊，叫董玉兰，我们老乡，咱们班生活委员。小丫头今天让你气的可是真够受的啊！你也是，跟他一般见识干啥啊？还当着那么多人的面，多不给人家面子，你是完啦，以后他不会让你有好日子过，他可是我们那里出名的谁都惹不起的人。”川川一边劝告着我一边夸的她提天花乱坠似的。“呵呵，什么人在我手里都等于零，我的公里你刚才也是见识了的，她要是敢动我，你认为我会老师等着她么？再说了，大不了我就抱胸喊非礼，看她怎么办。”

　　全体很一致的说了一句：无耻！

　　“她是生活委员，那她为什么找你不找顺子啊！顺子可是我们宿舍长啊！”顺子听完，说了一句，“我是宿舍长不假，川川是班长啊！”这回我就郁闷了，怎么凭空的这么多班级干部都出来了，看着我很是郁闷，小花一旁解释：

　　“谁让你丫的逃课，这两天选出来的，你的票还是我帮你写的呢，不然，你逃课的罪状就直接到导员手里了。”

　　唉！这都怪我啊！要不是说我们宿舍乱，我们到宿舍乍一看还是感觉不出来乱的，因为大部分都是自己弄个窝钻进去就行了，谁注重其他那些啊！但是经粗人这么一说，我们宿舍还真是乱啊！尤其是那个空床上，“收拾收拾！”


第十二章 CF入门

　　收拾完了宿舍，感觉特别有成就。因为把那张空床腾出了好大一块地方，不仅把那积攒了两个星期的臭袜子脏内裤给清理完了，而且还解决了我们宿舍的气味问题，以至于空气清新剂被遗弃到了某个角落，知道大二的时候搬宿舍才找到……

　　打扫完卫生，就到了吃午饭的时间了，这两个星期我们还真的没有怎么去过食堂，因为到食堂的时候绝对是人太多，挤得你都透不过气来那种。而且那声去食堂的人还真没有多少，这直接导致了完全的忽略了我们男生。你排队的时候，赶得上胳膊长的，直接把饭卡刷到那个机子上，你还得等着，全无素质可言啊！你还不能说什么，人家人高这就是人在屋檐下不得不低头。

　　不过今天我们决定去食堂吃了，一是因为都累啦，二是因为我们实在是不知道该去吃点什么了。而现在又遇到了一个问题，食堂那么拥挤，谁愿意去打饭啊！最后，还是决定用最原始的方法：石头、剪刀、布。

　　本次角逐分为两轮：第一轮为初赛，两两比拼，输者进入下一轮。只有一次机会。第二轮四个人一块角逐，选出一个优胜者，最后的三个就是组织的代表，杀向食堂。貌似顺子、川川、还有小点儿的运气不怎么好，所以最后只能不情愿的去了。顺子、川川、小点儿走到食堂的时候，已经人满为患啦，但是凭借多年的适应，也挤出了一条血路。还是小点儿身手敏捷，不费吹灰之力就挤到了前面。

　　“给我打饿死亿（二十一）个馒头！”小点儿此话一出旁边人都愣住啦，都用那种看到怪物一样的眼光俯视着小点儿，小点儿还不以为耻，反以为荣的洋洋得意着。你说这个有什么好得意的啊！，打饭那个师傅还以为听错了呢，用怀疑的语气问：

　　“多少个？”

　　“饿死亿（二十一）个！饿——死——亿。”说着还用手比划出个二，有比划出个一。师傅这会明白了，装了四个袋子递给他，他随手就把袋子递给了在后边接应的顺子和川川。打完馒头，小点儿凭借他那个诱人的身材，从围得水泄不通的人群中挤出来的时候，已经衣衫不整啦。小点儿委屈地说，“以后谁也别让我乃（来）打换（饭）。”打完菜回去的时候，都已经能用狼狈不堪来形容啦。这就是医专啊！有的女生相当的野蛮的，你稍不注意，就会被其上下其手，别误会，不是那个意思，别往歪了想，这里说的是挤着打饭的场面。

　　下午的课是解剖，老师是一个中年人，手里拎着了一大堆骨头，我还正在好奇着呢，吴爷一把把我拽着出了后门，我一边挣脱吴爷宽厚的手，一边问：“干什么去啊？这么急啊！没看老师哪那么多骨头么？我还没看过呢！据说那都是人骨头啊！”

　　“那又有什么好看的啊，你又不是狗对骨头那么感兴趣干啥啊？咱们上网去。”吴爷的话真的把我气的半死，但是遇到一个这么强势的人也，你也只能干受着。人在屋檐下，不得不低头啊！跟着吴爷就往学校门口走。到学校门口的时候隐约看到了两个熟悉的身影。

　　“你看看那两个是不是隔壁的那三个人中的两个啊！看着那么眼熟呢！”吴爷侧过头问我。

　　“没错，就是他们中的两个，小J，小J。”我认出来他们就大呼小叫的了。

　　他们看到是我们两个，一块儿在一个酒桌上喝过酒，当然彼此都认识啦，冲我们挥了挥手。走近了，互相寒暄起来：“这么巧啊！你们也跷课。缘分呐！”吴爷真没脸，跷课都能跟缘分扯上。

　　“没意思啦，想出去上个小网。”小J说着看看我们。

　　一旁的周哥问：“你们这是去干什么啊？？”

　　“你猜～”吴爷一边奸笑一边说。

　　“不会是……”周哥还没说完，吴爷打断了他的说话：“没错！我们也是去上网的！”这才是传说中的臭味相投呢！赶一块来了，我不得不承认我们确实狠狠狠有缘了。

　　到网吧的时候，人还不是很多，我们找了四台连在一起的电脑。吴爷依旧是继续无聊的电影，及得那时候他看的还是《疯狂的赛车》，我是不是的瞄上几眼，挺搞笑的一个片子。周哥弄着自己的空间，我是先偷完菜没意思了，小J在那里玩着游戏。是一个CS系列的打枪游戏，我凑过去看了看，小J还挺牛B，打死好多人。

　　“你这个是什么游戏啊？CS-online？”我问这正在专心致志的打游戏的小J。

　　“CF——crossfire，腾讯公司的游戏。”小J明显有点小兴奋地介绍着，“只是湖北大区的太卡，不能玩啊！”

　　“这么说你很牛B啦！那你带着我玩呗？”我是这么想的：因为我实在是厌烦了QQ炫舞了，别人都说太幼稚了，我也无奈，想换游戏玩呢，现在有一个玩游戏的一块儿来玩，挺不错的。

　　“我不是很牛b啦。一般般。那还等什么，来把我带着你玩。”小J的确很兴奋啦。

　　于是我就进入了游戏，建好了角色。小J果然有前辈风范，先建了个房间教我基本的操作，从换枪开始。

　　“我怎么感觉这个跟CS差不多呢！”我问着小J。

　　“你会玩CS啊！那你不早说，跟CS操作一样一样的！”小J还怪起我来了。

　　“你也没问啊！”我委曲的回复着他。

　　“好了，GoGoGo，我带你虐别人去。”小J说着就退出了房间，找房间我们就进去啦。

　　这个房间是一个沙漠-灰的地图，虽然我没有玩过CF里的地图，但是这个图明显又是腾讯模仿CS出的，大体上都一样，只是有些地方改了好多。我就跟着小J走。小J确实很牛B，见到敌人就出现一个骷髅头，意思是爆头了。我更在他后边看到了三四个都倒在他的枪下，有点急了，我还没开枪呢。我告诉他遇到下一个人的时候，让他留给我。但是我见到人的时候也像CS里一样开枪，嘿！居然没有打死他，我那个郁闷啊！被别人打死了以后，小J很漂亮的就来了一个爆头。

　　真是的，这跟CS里枪的属性根本不一样，我练了好长时间还是没有掌握好CF里开枪的技巧。我郁闷的退了游戏，小J嘿嘿地取笑着看着我。

　　“我不玩啦，这个跟CS一点不一样，搞不明白。”我摔着键盘。

　　“慢慢练把，这个很好玩的，只要你经常练习，就会成为高手！”小J像是当年张三丰教育他的徒儿一样教育着我。我是气不打一处来啊！


第十三章 虎落平阳

　　在网上无聊的游荡着，突然咳嗽声想起，是QQ添加好友的。我看了一下资料，山西的，想了一会儿，就点了拒绝，因为我们QQ上没有不认识的人，而山西也我没有我认识的人。

　　一会儿又来了咳嗽声，还是那个人，我又拒绝了。没想到的是她还是挺坚持不懈，又加了一次，我一想，再一再二不再三，就接受了。

　　“你是谁啊？这么坚持的加我，认识么？”我很想知道他加我的目的。

　　“哈哈，我是你同学啊！能不认识你么？”

　　“我山西没有同学啊！你是谁？”

　　“说是你同学啦，不过你一定不认识我，因为是大学同学哦。”说到这里我才知道原来大学里还有那么多不认识的新同学。我敷衍了几句，因为要去吃饭了，所以就借故下线了。

　　晚上回去的时候我们就随便吃了点。路上，小J又介绍了许多关于CF的一些技巧。到校门口的时候我们才分道扬镳，各自回教室了。

　　晚自习是很没意思的，因为连一个讨厌的老师都看不到。无聊的听着手机里的收音机，是音乐广播，平时我还就喜欢听听音乐什么的。

　　插播广告的时候，我眼睛就那么一扫，眼光就落在了那个粗人身上，越看她越像我们高中的数学老师，油生亲切感。又想到今天她的言谈举止，简直是……

　　她回头扫了一下，看到我在看她，瞪了我一下，唉！看着那么像幼儿园的小朋友呢？

　　“她叫什么着？就是那个粗人。”我问川川。

　　“董玉兰。”川川笑着告诉我，“怎么，又想找讽刺去啊？”

　　“哦，翠兰啊！”我怎么感觉这个翠兰这么耳熟呢？对了，猪八戒高老庄的那个媳妇儿就是叫翠兰。我真郁闷，怎么关于她的什么都跟粗有关呢，难道我真的就龌龊了？不会，我还是党的光辉照耀下茁壮成长的四有青年呢。思路乱啦。

　　白天的时候我确实对人家挺过分的了，谁让我这个人就是这么叫真儿呢？现在想想还真有点悔改之意了，我这样的人有悔改之意很不容易的啊！

　　我走到粗人那边，在她旁边的空座上坐下来，粗人见我在她旁边安然入座，很是气愤的看了看，又继续玩她的手机。

　　我真愁，我堂堂一男子汉，委身来主动找她，这不是她的荣幸么？还这么对我，没天理啊！

　　“有些人以为自己拥有复杂的五官，但是能掩饰他那朴素的智商么？”粗人的刁钻我是领教过了，但是这时候的我刚有道歉的意思，被这句话开个当头一棒，心里不好受啊！

　　“就是，就是。”粗人旁边的一个爱国脸附和着。

　　唉！虎落平阳啊！无奈。

　　“真是什么人都有啊！”我也只能叹时代变啦。

　　“嗯，这回你长见识了吧？”粗人咄咄逼人。

　　“的确啊，遇到这么一个人，的确要感谢国家感谢党，在社会主义现阶段培养出个这样一个人，还真是不容易啊！”我嘲讽地说着。

　　“所以你应该感到幸运，这么年轻就认识我了。”粗人真是一点都不让人啊，步步为营的紧逼我内心防线，要不是我向来都是承受着众人的打击，我还真不知道会不会被气得吐血。

　　“唉！我不行啊！不像某些人，大名叫上帝，小名叫耶稣，英文名叫God，法号是如来。谁也惹不起啊！这要是得罪了，就直接把你打入十八层地狱。”我说完自己也笑啦。

　　“唉！人是很难和大便斗的，你踩它打它可它依然是大便，弄脏的是你。”粗人啊！说的这么恶心……

　　“你……唉！”我用手指着她，真的是一句话都说不出来了，彻底的无语。我无奈，我郁闷，我无助，我抓狂！气愤地回到自己座位上。

　　川川看着我垂头丧气的样子，就知道我碰了一鼻子灰，取笑着我：“怎么样？我说她不好惹吧？以后你可得注意了，据说得罪她的人，最后都会被她逼的想跳楼。”

　　“啊？真的假的，我不该树这么大的强敌啊！”后悔啊！但是后悔也晚了，这过结算是结下了，想解也不好解了。唉！听天由命吧！

　　这个确实给我造成了不小的压力，毕竟是在这人生地不熟的地方，得罪一个这么强势的人，以后的日子还真不好过呐！

　　我怀着无比悲愤的心情上着自习。小点儿一直是在看书的，小花也在看书，只不过是书的性质是不一样，小点儿一直在研究他前几天买的那本《郎咸平》，而小花看的是不知什么名字的网络小说。其他人都是玩着手机，没意思的。吴爷又不知道跑到哪里去了。


第十四章 关于大学恋爱的论证

　　晚上的宿舍生活可是丰富多彩的。打扑克，打电话，打人，打灰机（这个当然不是众人所见的）……

　　小点儿依旧看着他的《朗咸平》，有时候我们真搞不明白，为什么小点儿那么研究经济，难道他是来北方考察经济来的？难怪啊！吴爷看着小点儿看书认真的样子，问道：

　　“小点儿啊！你看个八开六九的，看出什么名堂来了没有？”

　　小点儿看了看吴爷，又看了看书，“抹油（没有），瞎看呗！”

　　“我看你白天是瞎鸡巴看，晚上鸡巴瞎看，啥用啊？”

　　吴爷说话向来是这么幽默。

　　小点儿无辜的眼神中透出了犀利的光芒。停顿片刻，说：

　　“我则四（这是）不想囊（浪）费时间在一些无聊的四（事）情上，现在努力，以后就能多一份知思（识）储备。”

　　看看，人家88年的就是88年的，想问题都这么深刻，不像是我们，只顾眼前。

　　“龙生龙，凤生凤。铁杵能磨成针，但是木杵只能磨成牙签，材料不对，怎么努力也是白费啊！”吴爷说着吐了个浑圆的烟圈。真是一语惊人啊（虽然后来知道他说的都是从电影里、网上学来的），有时候我还真挺佩服吴爷的。

　　小点儿无语了，趴到床上继续他的经济学论断。

　　吴爷看小点儿不理他了，叹了一句事态炎凉。

　　“你们啊！都这样，听不进去劝。”全体报以滚字。

　　但是那天好像是很有兴致，于是就有好多人谈论到了关于女朋友的事情，以前是绝对没有过的。

　　吴爷说自己有过一段真挚的爱情把在他面前，他珍惜了，但是后来还是后悔了。川川、顺子、小花都没谈过呢，小点儿说他有好多女朋友了，耗子一直在那里不说话。等我们都说完了，他叹了口气，“唉！要四（是）孩子生下乃（来）的话，估计现在都能打酱油啦！”全体暴汗。

　　南方人呐，怎么那么开放呢？我暗暗下定决心，以后结婚绝对不找南方的。

　　“有才，我感觉兰姐，额……就是那个粗人就挺好的！跟你挺配的，你们到一块儿掐起来真有意思。”川川用挑逗的语气说着看着我。

　　“她？还是算了吧，我要是跟她好上了，你们都没好日子过，信不？”我想起她就浑身发汗，要不是他提，我还真就不敢想。这是一个多么具有挑战性的人呐。

　　小花拿着手机，说给我们念一道等量代换的论证题。我们听着。

　　“求证：

　　大学必须谈恋爱

　　因为：大学=吃饭＋睡觉＋爱情

　　猪=睡觉＋吃饭

　　所以：大学=猪＋爱情

　　所以：大学如果没有爱情的话，就直接是大学=猪，

　　所以大学必须谈对象。原题得证！”

　　念完后小花就下定决心：我要谈恋爱！

　　吴爷看他那个死样子，小小的打击了他一下：

　　“咱们这个不是大学，你见过大学里有这么多课，这么弄宿舍，这么查人数的么？这个充其量也就是个高中升级版。”全体一致赞同吴爷的观点。

　　第二天醒来的时候，已经是中午了，就是这样，大学真的很无聊，两个星期以来好像有好多次都是这样早上从中午开始的。唉！无聊透顶的生活，确实没劲啊！上个大学，跑个大老远，好像还就是玩来了，不是有句话怎么说的，说人要没奔头儿，活着就没意思了。

　　从前我一直不理解为什么那么多人到大学寻死腻活的，现在我的感觉是，为什么还有那么多人好好地活着。唉！刚上两天就没意思了，以后那么多日子该怎么过啊！越想越乱，最后，我终于下了一个狠心的决定——起床！起床后才发现吴爷也没有起来呢，小花还在被窝里抱着她的Nokia5800看着小说。

　　我真就纳闷了，你说为什么他就那么喜欢看小说呢？遂问他：

　　“看小说有意思？”

　　小花看了看我，又看了看小说，“嗯，没意思……”

　　“那你还一直的天天的废寝忘食的看。”

　　“没意思才看小说啊！要是不看就更没意思了！”我狂晕，不过他说的也算在理，唉！没办法啊！我到大学了就上网成了第一职业了。其他的什么都没打算呢，是该好好的策划一下这仅有的两年在校时间了。

　　喊醒吴爷，叫起来小花，梳洗完毕后就出去吃饭了。


第十五章 萝卜青菜，各有所爱

　　到小吃街吃完饭的时候，已经是白日当头的时候了，小花吴爷我们在步行街漫步着，享受这个对我们来说还是南方的城市的阳光。说实话，到这个城市以来，我们还没有好好的花时间来了解一下这个城市，感受一下这个城市的一切（网吧除外，因为网吧是我们共同的娱乐场所）。秋日的阳光暖洋洋的照在身上，异常的舒服。道路两旁的音箱放着那首陈奕迅的《好久不见》。

　　这样一个下午，如果同行的是恋人的话或许还算浪漫，但是三个大老爷们儿走一块儿，确实有点有伤情调。“喂，你们快看呐，那人谁啊？”小花指着前边不远处的十字路口处向我们走来的两个人惊叫着。我定睛一看，还真是冤家路窄啊！吴爷很淡定的拍了拍我的肩膀，“那个不是你的冤家玉兰么？去，打个招呼去吧？”我们还真有缘，有时候我真怀疑自己上辈子是不是太罪孽深重了。我一柔弱男子，放哪里也都得当弱势群体对待，难不成我上辈子是无恶不做的混世魔王？但我敢肯定的是，上辈子绝对不是像赵高和岳不群那样的，因为要是那样的话就不会是现在这种情况了。不是说据调查，现在我国男孩占52%，女孩占43%，剩余的那个5%就不用我说了。只怪封建皇宫的狗屎制度和某些武林前辈特殊练功条件了。

　　于是，我就很是无耻的强忍着内心的悲痛，看着粗人苦笑着。“呦嗬，这不就是传说中的有才吗？幸会，幸会！”粗人又对我的身心进行了近一步展开的摧残。“原来是玉兰呐，客气，客气。小弟的名号都传到您老耳中了，三生有幸啊！承让，承认啦！”我说出这句话的时候，显然已经是厚着脸皮了。“得，我见过没脸的，没见过你这么没脸的。”“用你的话说一句，那就是让你长见识了吧？你真幸运这么早就认识我了！”我这招以牙还牙用的真是淋漓尽致。

　　“无耻！杨，咱们还是快走吧，要不这饭就别想吃下去了。”她说着拽了一下与她同行的姑娘。我这才打量了一下她身边的这位。呀，这才叫一惊艳，这大眼皮双眼睛……噢，不对，是大眼睛双眼皮的，扎着传统式的辫子，留着偏分较长的刘海儿，瘦瘦的脸上的皮肤细腻，被骨头衬托着棱角分明。这如果要是换做古代，不能说是国色，也得说是天香了。额……现在当然也算是。

　　嘿，奇怪了，怎么这个玉兰身边儿多了这么一个美女呢，这家伙，要不是把马哲熟记于心，要不还真得上去……额……要手机号不可。

　　粗人拉着那个被她称为杨的人离开的时候，那个杨还看看我和粗人笑了笑，那一笑，真是倾城啊！

　　粗人看我那么专注地看着她身边那位，显然也是气上加气，抛下一句色狼，拉着那美女扬长而去。

　　当玉兰带着杨离开好一阵子，我才反映过来，吴爷和小花看着我，甚是无语。

　　“怎么这么容易就傻了啊？受刺激了？哥们儿，挺住啊！”

　　我不屑地看了看他们两个，切，什么都不懂啊！这也难怪，两个小屁孩儿，懂啥啊？

　　虽然我也不怎么大，可是我说什么也是思想极其成熟的人，他们哪里知道我愣住和粗人的刺激无半点瓜葛，他们当然也不知道我在这几秒钟里心里是怎么想的。鄙视，无比的鄙视！

　　“刚才跟她一起的那个美女，是咱们班的？”我试探性的问问他们，看看能不能找到一些有用的信息。

　　“啊？哪个啊？刚才那个和你‘兰姐’一块儿的？”小花还故意把那两个字加重了。

　　“嗯，就是她。”我点头道。“美女？你说那个是美女？”吴爷那种惊奇的语气，问的我都有点心虚。“怎么？不是么？身材、长相什么的不都挺好的么？”我低声说着。“我晕！她要是跟你兰姐比，还算可以，你这个什么审美观啊！”我顿时是异常的气氛，他说玉兰也就行了，还说我心目中的美女，这就让我不忍啦。但是他们人多啊！还是那句话，要不是打不过他们，我早跟他们翻脸了。但是还得忍啊！我也只能抛下一句萝卜青菜，各有所爱了！从此以后，他们就剥夺了我关于审美方面的发言权。

　　其实我感觉吧，一个人长得差不多就行了，长那么漂亮干啥啊？再说了，鲜花都是属于牛粪的，咱只想作赏花者，要是给我一个美女，我也办不了牛粪的事情啊！人家牛粪大都有钱，要不鲜花的肥料在哪里来啊！是吧？去网吧的时候，路边有一个乞丐在那里跪着要钱，看着挺可怜的，吴爷和小花把零钱都给他了。说是零钱还真是零。一毛的，五毛的。最后连那个半拉儿的一块都给出去了，我也想给，可是兜里就五块钱，这个没办法啊！这也不是超市，不给你找钱。

　　最终商量还是决定吴爷那个半拉儿的一块钱，有一半是算我的，这样，我的良心还好受一点。我这个人是相当有爱心的。小时候有一件事就能体现。那次我踩死了一只蚂蚁，挺大的那种。我感觉挺对不起它的，于是就想把它葬了。可是又一想，这蚂蚁自己多孤独啊！，所以又踩死了一只一般大的蚂蚁给它陪葬。但是还是缺少点儿什么，于是又踩死了三个小点儿的蚂蚁给他们陪葬，算是给他们多点儿伴儿，也好认个儿子什么的。到网吧的时候，找地方就玩起了CF。

　　我把上次小J教的那些技巧好好地练练。但还是很容易就让人虐的惨不忍睹。唉！其实真无聊啊，你可以想象，当你遇到敌人被人家无声无息的就弄死你，你连开枪的机会都没有，你不憋屈？这就像是你去公司应聘，你连见面机会都没有，就被淘汰了，参加歌唱比赛你没开口呢就说你不行，辛辛苦苦的努力的成果别人却视而不见，这心情，你说能好么？我现在是理解为什么当初好多人都归隐了。

　　这时，QQ又响了，打开一看，是小花发过来的截图，内容是他一个朋友刚换了头像，问他：这头像牛B不？他的回复超出了一般人的承受范围！小花回复的只有一个字一一像！我趴在电脑桌上笑到了肚子疼。一会儿又有一个女的跟我说话，我一看是山西的那个，上次还说是我同学着，只是我还没有见过呢。

　　随便的聊着，还是无聊，就结帐下机了，叫着吴爷小花他们出了网吧，却没想到一个血腥之战正在等着我们……


第十六章 杂毛复仇记

　　我们出网吧之后，一边感叹下大学颓废的生活，一边往学校走。走着走着，谁成想碰到了一群小混混的围攻。

　　情况是这样子的，我们走着，三个黄毛就把我们截住了去路，我们想这在别人地盘，我们就换个路线继续走，他们又堵上了。吴爷的暴脾气上来了，我和小花是尽量把我们损失降到最低。“几位大哥，我们还是学生，哪里办的不对就说出来，我们好好道歉，大家别伤了和气。”小花打着圆场。因为我们都看到了黄毛后边的众多花毛（因为是什么颜色都有），人多，打起来我们这绝对吃亏啊！而那三个黄毛却没有一丁点儿要让开的意思。

　　“操！你们以为道歉就TM能解决问题么？”在众多花毛中有一个头发有黄有白的混混说着。这发型确实很有创意，我倒是怀疑是不是刚参加完发型设计大赛的模特了。我定睛一看，我草！这回真的栽了，这杂毛（红毛加白毛就暂时这么叫），来者不善之人不是别人，正式那个邱少爷！冤家路窄啊！大家都还记得上次在饭店教训的地霸，这回，我们就彻底的无语、无助加无望了。

　　当时真的想自己能有一个拥有绝世武功，像萧峰一样牛B的以一敌百。可是现实是残酷的，虽然在吴爷看来这都是小场面，但是不可否认的是吴爷看到杂毛的时候，眼中也闪现出了绝望的气息。我们一句话都说不出来了。是我们先打了人家，怎么这话也不好说了。

　　“还J8等什么啊？给我打，往TM死里打！我今天要报仇！”杂毛一声令下，那么多人就一拥而上，把我们摁到地上。吴爷显然是树大招风，虽然练过，但是自古以来双拳难敌四手，在四五个人的围攻下也败下阵来了。我们三个就这样被一群杂毛给SM了。拳脚相加之间，路人见我们被打只是一副倾出怜悯之心的样子，却没有一人来劝阻一番，绝望了。我但是那个后悔啊！要是我也能遇到一位高人指点，练成点绝世神功你说该有多好？我就幻想着自己是会金刚不坏之身的成是非，可是我不是，拳脚在身上打着，我疼啊！

　　“行了，邱少，别打出什么事情来，给他们点颜色看看就行了，”一个看来还算有点良心的绿毛跟杂毛建议着。“好了，咱们走吧，别一会儿招来警察。”

　　吴爷小花我们被打的都有点神智不清了，但还是跌跌撞撞的站了起来。互相搀扶着走了一段，忽然看到了粗人和那个杨下了公交车，他们看我们三个那样，也许是心生怜悯，出奇的没有和我吵，跑过来的时候硬搀扶着我们，把我们带到了学校的附属医院。我们经粗人的一系列打点检查之后就被安排到了病房。粗人和那个杨也的确是很够意思了，前后的帮我们跑着打理着，别说有多辛苦了。心里不禁的就油生了感激之情。没想到平时那么刁钻的一个人，心肠还这么好，简直是超出了我的想象。所以，我当下就决定了：以后绝对不会再叫她粗人了！

　　谢天谢地的，我们三个都是轻微的外伤，并未伤及筋骨。躺到病床上，感觉全身放松了，不知不觉的就睡着了。我隐约的做了个梦，梦到我买了好多好车，用铁丝连起来了，开起来跟火车似的，我那个笑啊！都把我给笑醒了。醒的时候我才明白自己的处境，责怪自己的没心没肺，啥时候啊，还想这个。唉！看到病房里多了好多人，那群宿舍的都围着吴爷他们两个了解当时的具体情况呢，看我醒了又过来两个问我了，这才看清原来隔壁宿舍的周哥、小J他们也都在。

　　把当时的情况向他们介绍了一遍之后，小J气愤地说：“你们怎么不报警啊！”我也才纳过闷儿来，直接报警不就没有这么多屁事儿了么？但是当时的场面又不是不知道，这哪里给我们报警的机会了啊！

　　吴爷说话了：“报警？你认为游泳么？他们这群人就这样的，警察估计也都知道，警匪一家的道理你们又不是不知道，就算警察来了，也不能帮我们谢谢穷酸学生。”我感觉吴也说得甚是有理，现在这个社会，原不是我们想象的那么单纯了。

　　“那个兰姐和杨呢？”我问道，人家帮了咱们，咱们也得感谢人家啊！这回还不见人影了。“兰姐是谁？杨又是谁？”顺子问着。“就是帮我们的那两个女孩儿。董玉兰！”我解释道。“噢，是她打电话告诉我们你们在医院，我们就赶过来了，我们到这里的时候她们才走的。人家姑娘对你们挺好的了，得好好感谢他们啊！”川川说着露出了Y荡的笑。我心里也挺不好受的，你说平时那么对人家，到时候可真是得好好认错。

　　“说曹操曹操就到，来了。”川川说。我看向门口，果然，董玉兰来了，我看她来了，心里还真不是滋味。也没跟她说呢？我这个人嘴上向来是不积德的，也没怎么认过错。“好些了么？”她问着吴爷他们，将我抛至脑后。“嗯，好多了，这事儿谢谢你了啊！要不是你，我们还真不会来这里检查。”吴爷回答着。“万幸的是你们没什么事。这也是我作为生活委员应该做的事。”董玉兰说话间也挺温柔的，这是以前我所没有见过的。她那样我似乎还有点吃醋了，为什么问他们却不问我？

　　说完，她传过身来，看着我，脸色大变。“你也没事吧？”问着我。“暂时死不了就行了。”我抱着一副委屈的心态说着，其实自始至终我也没恨过那个邱杂毛，自作孽不可活啊！可是我惹谁了啊？那次我又没动手，我冤呐！这还是跟着吴爷借光的啊！

　　“你说平时你不是跟我挺厉害的么？怎么那时候不行啊？”兰姐逼问着我。“我是想跟他们讲道理，可是他们那群人只讲道，不讲理啊！”我答道。“你这在我们那里就叫做窝里横，炕头王！”其实我不想告诉她，我们那里也那么叫。唉！场合不同了，不能瞎说。

　　“没想到你还有温柔的一面啊。”我说着，看着她的变化。

　　她居然害羞地说：“你不知道的事情多着呢，人不可貌相。你以貌取人本来就是不对的。”

　　我看她那样就想笑。“不对？其实没遇到你之前，我是不以貌取人的。”

　　董玉兰是生气了，气愤地说：“滚！我真后悔帮你了！死了多好！”

　　我看着董玉兰的脸，等着她发飙呢，她看我那么看着她，也没再发飙。

　　我们互相都沉默了一会儿，我说了一句：“今天这事儿谢谢你啦。”

　　说完我就后悔了，这也不应该是我说过的话啊！她也什么都没说的笑了笑。


第十七章 吃完泡面再赴宴

　　屋里一片沉静之后，周哥狠狠地说一句：“这必须让他们付出代价！”

　　吴爷一直在旁边也没说什么，但是看着周哥的表情，开口了：“我也不希望再报仇了，毕竟我得罪别人在先。过去的就让它过去吧，之后再碰到了估计也不会这样了。”吴爷的确什么事情想的开，不愧为吴爷。

　　“这你们就不用管了，在这个城市你们受这样的欺负，这不是打我脸么？”看着周哥的一脸决绝，我们也没有再说什么。

　　小花住了一天院就出去了，一天下来有不少来看我们的，有认识的也有不认识的。而且，最重要的是那个杨也来过，通过交谈打听到了她叫杨薇。

　　三个人最吴爷严重，因为他挨打最多，但是也许是人家就是挨打挨过来的，很快就什么事情都没有了。小花早就好了，有时候真得想想怎么才能好好的增肥了，人家小花就是肉多，恢复的那叫一个快。也就是我，这个小体格子，一点儿都不行，过了一个星期才好的差不多。真就怀疑了，为什么我就这么不禁打。

　　也是，从前从来没有打过架，我还一直是个好学生呢。每当想到这里，心里就暖呼呼的，现在我这样的好学生上哪里找去，怎么就没人好好珍惜呢（众人唾沫都打到我脸上，我也不容易啊！自恋一下都不让）。

　　我们也并没有耽误多少课时，都勤勤恳恳地上课去了。这天是周五，下午正好是马克思主义基本哲学，这并不是能被大众所能理解的课程，有时候我挺不理解的，为什么一个护士还要学这个什么马哲、邓论的。

　　吴爷小花他们也不知道哪里去了，半天不见人影，自从睡醒了之后就没见到他们。老师在前边慷慨激昂的讲着她的那些高谈阔论，我们好多人却已经是昏昏欲睡了，但是也不乏一些拇指爱好者，时不时的传出嘀嘀嘀的扣扣消息声。

　　老师见状，也似乎是习以为常了。现在倒是很怀念高中时候面似厉鬼，吵醒自己睡觉或者没收自己小说的老师了。老师提问的时候，也是按照学号来问，幸好上天赐给我一个如果不是老师变态或者是便秘就不会叫到的学号。被叫到的估计也是倒霉，回答问题就更不用说了，回答的也是也许似乎大概是，然而未必不见得的答案。

　　我一觉醒来的时候是老师把今天讲课的内容讲完了，让我们自己好好看看，她自己来回的溜达。上课睡觉的同学绝对是有体会，老师讲课的时候，一定睡的很香，但是一旦停下来了，会很自觉的醒来。

　　我看了看旁边的人，川川还在玩手机，顺子是好孩子，在看书，而小点儿却在和老师一起在探讨关于马哲的论断，耗子就更过分了，他在一群女生堆里说笑呢！鄙视！严重的鄙视！

　　趁着老师不注意，我偷摸的溜了出去，想上趟厕所，睡觉醒来我就有这个毛病。教学楼的厕所还是第一次来，以前都是本着肥水不流外人田的原则去宿舍的厕所。由于刚睡醒，意识有点模糊，看到厕所门上写着个“拉”字，我心想，真SB，这还用你教，后来蹲着的时候才琢磨过来是怎么一回事儿。

　　出来的时候倍感轻松，遂回宿舍继续我没做完的美梦，马哲要是侵入脑袋，很容易就困的。睡了一会儿，感觉饿了，就醒了。川川、顺子和小点儿都在宿舍。

　　“你们谁有吃的没有？我好饿啊！”我可怜巴巴的问。

　　“我这里有一袋泡面，但是是上个月买的。”川川说。

　　小点儿也放下自己的书，告诉我：“这还有半个馒头呢。中午剩下的。”

　　我看了看他手里那半个馒头，真是欲哭无泪啊！

　　“泡面呢？我还是吃泡面吧！有泡面的热水没有？”

　　“没有。唯一一点儿热水被我洗头了。”川川说道。

　　“给我去界比子去要点儿呗，哥哥。”川川办事儿挺利索的，一点儿不麽叽，起身就冲向了隔壁。

　　川川走后我感慨了：“其实，有时候美男计也很管用的……”小点儿和顺子都做呕吐状。

　　一会儿川川回来了，系着裤腰带。

　　“水呢？怎么没要来？”我急切地问道。

　　“啊？让我去要水了啊！我去撒尿了……”

　　我当场就晕的不知道南北西东了。这家伙，原来没把我的话当一回事，我还庆幸自己的计策成功呢。

　　“哥哥，你真是我哥哥！”我无奈了。

　　“去哪里借点儿水啊？”川川问。

　　“去界比子啊！”我说过了，重复的话要不是求人家，我还真不想说第二遍。

　　“怎么是我去呢？你自己怎么不去？”川川明显是不情愿。

　　“哥啊，谁让你帅呢！你不是班长嘛，班长就应该急人之所需啊！在别人最困难的时候站出来帮助他们。你就是党的后备力量，全国人民的儿子……额。总之，你应该去，你去符合民意和三个代表重要思想。”

　　“停！停！我去还不成吗？别磨叽了。受不了了，你真是唐僧转世！”

　　我这一套理论一摆，这口才，我都佩服我自己了，唉！没办法，谁让咱这么有才呢。这泡面没有水，就跟想抽烟，烟在嘴里叼着呢，四下里找不见火。

　　一会儿，川川回来了，不负所托，果然要来了热水。十分钟后，我心满意足的把最后一口汤喝完了。这把我饥肠辘辘的胃得到了小小的安慰。刚躺到床上准备继续我的春秋大梦，手机响了。

　　“喂？你们哪里呢？有什么事啊？”是吴爷来的电话。

　　“我们在饭店呢，你过来吧，我们今天感谢一下你兰姐他们。请他们宿舍的吃顿饭。”

　　我一听就暴跳如雷了。我当时那个后悔啊，就像是恋爱几年的情侣结婚几年后才发现妻子是不孕症。几年的避孕套都他妈白买了一样。

　　“操！那不早打电话，我他妈的刚吃完泡面！”我愤愤地嚷道！

　　于是我抓起衣服就跑出了宿舍，虽然一袋泡面的分量占据了我瘦小胃的大部分空间，但是这饭是必须得去吃的。这不仅能见到传说中的肉，而且还是和董玉兰和他们宿舍的一块儿吃，别忘了，她们宿舍还有一个美女呢，一想到这里，我就特别兴奋，越想越来劲，不觉加快了脚步。

　　可是刚一出校门，我就忽然的想起来，还没告诉我去哪里呢啊！拨通电话。

　　“操，谁让你猴急了，我就知道你会打来的。来老地方！”我以每秒一步的速度向家常菜快餐店走去……


第十八章 姐们儿如此强悍

　　这里我们吃过几次，老板娘看我进来热情的招呼：“来啦啊！他们在二楼，最大的那个房间208。”我飞速的跑上二楼。

　　推开门的时候，小J、周哥、吴爷和小花都在，只不过屋里就他们四个，估计是在网吧遇上的。

　　我奇怪的问道：“怎么就你们几个？人家呢？”

　　“谁啊？你说你兰姐啊？别急啊！还没到呢！”小花讥讽的说着。

　　我坐了下来。待了一会儿。

　　小J说：“打电话问问到哪里了，请她吃饭她还迟到这么长时间，好大的架子啊！”

　　吴爷什么也没说，打电话问了问，放下电话说了句就快到了。

　　“服务员！点菜！”

　　一会儿，看到一个散着头发，个子在女生中可以说是不高不矮，长得还算不错的女孩子进来了，一看就是个学生。这边的饭店餐馆儿什么的都会找一些钟点工，大部分也都是学生来做的。那女孩儿进来，呆呆地看了看。

　　“请问，这是……”

　　还没等她说完，吴爷打断她说：“是，去，这是要点的菜，现在就做，快点儿的！”说着就把自己早已经写好菜单递了过去。

　　那个女的显然是新来的，不了解程序呢还，伸手去接，然后又把手缩回去了。

　　“那个，不是，其实我……”

　　没等说完，小J又不耐烦的说：“快点的吧！别磨叽了！”

　　我心里看他们这么对服务员，心里有点不平，我也干过这个，不容易啊！

　　“你们别这么对人家服务员啊！人家也不容易。”

　　对我的话他们嗤之以鼻。我无奈啊！忽然，一个熟悉的声音又一次的侵犯了我的耳朵！

　　“谁是服务员啊！你说话看好了再说不好？”

　　只见那个……董玉兰又出现在视野之中（我说过，以后不叫她粗人啦）。我们五个当场就木在那里了。人家是请来的客人，让我们当服务员使唤了，这你说再董玉兰这样的人，我们几个不是死定了么？等着暴风雨的到来吧！

　　我也是够倒霉的，我是好心呐，我这不是为了……为了那个“服务员”好么？他们可是拿她当服务员使唤着呢。我这好心呐，我冤啊！

　　“睁大你的眼睛好好看看，这是我们宿舍的！”说着，一帮人就进来了，其中还有那个美女杨。

　　我是受惯了她的这种冷嘲热讽了，吴爷我们见人家都到了，就招呼着她们就坐。叫来了服务员，菜单交给他们又要了两打燕京。

　　“那个，我先说两句。”吴爷先弄个开场白，“没有酒的都满上。今天这顿饭啊，我们已经筹备了好些时日了。主要是董玉兰同志那天是帮了我们。这个别的我也不多说，第一杯爷们儿就先都干了，你们女生随意。”吴爷说完，仰头就喝干了。

　　董玉兰忙说：“客气了，这都是应该做的。”说着害羞的把头低下去了。

　　真的很难想象，像她这样的人也会有害羞的时候，我估计也就跟我俩不会害羞，想到这里，悲痛欲绝，做人那个失败啊！我们跟着也干了，女生的确很随意，不过有一个女生还是相当给力的，也干了。没错，那就是被我们误当服务员使唤的那个丫头，真是爽快，这不正是我所需要的吗？

　　“下面来给你们介绍一下。这两位是我们隔壁宿舍的，由于志同道合，所以一块儿混的都不错。小J、周哥。”吴爷介绍完，小J和周哥用抗日时期的黄军说建立有好关系似的笑了笑。

　　董玉兰却来了句：“是臭味相投吧？”全桌除了我都笑了，因为我早已经是见怪不怪啦。

　　“好，下面由我来隆重介绍一下我们宿舍的姐妹们。”

　　董玉兰说着，“这位是美女杨。”那个杨冲我们笑了笑，这不笑则已，一笑，我看着怎么那么像缺心眼儿呢？

　　“这位你们被误认成服务员的，就是我们可爱的晗儿。”

　　这回才好好地看了看这姑娘。长得，有鼻子有眼的，看着确实是挺亲切的，但是可爱不可爱的，这倒是没挂到脸上。

　　“那个是叶子。”

　　叶子？这名字这么熟呢。噢对啦，我高中的时候，后桌就是这个名字。

　　我看了看这美女，说：“呀！这个姑娘看着这么眼熟呢？等我想想……对了，你长得特别像我小时候特别喜欢的那个明星！”

　　那个叶子害羞的道：“哪有，我像哪个明星啊？”全桌的都眼睛瞪的老圆的看着我。

　　“就是那个，小时候电视上经常演的那个……”

　　吴爷不耐烦的说：“别磨叽啦，快说。谁啊？”

　　我终于忍不住啦，噗哧一下笑了出来，蹦出了三个字一一葫芦娃。除了那个叶子，全休都笑的前伏后仰的，大笑之余董玉兰还说我狗嘴里吐不出象牙。

　　我却一本正经的解释道：“你看她眼睛，多像啊！”

　　众人仔细一看，“唉！你还别说，真像！”

　　“就是就是。”

　　吴爷和小花的对话异常诡秘。“要照你这么说，我的眼睛也像葫芦娃啦！”小J是没事找事。不过看着，也确实像，于是，娃哥娃姐就这么诞生了。

　　事后吴爷一直劝小J好好问问他妈是不是抱养的什么的。兰姐一并介绍了其他宿舍成员：边儿，桃子，还有金子。不过这三个人是没有什么特别的地方，扔人群里都挑不出来的那种。他们宿舍的外号在我看来起得是没有什么水平，都是好听的。一点儿新意都没有，都是没办法一下记住的，哪像我们宿舍，有才，小花，小点儿，小耗子等等容易记啊！

　　那天我们五个大老爷们儿并没有多喝，但是被几个女生轮流着灌的也不少。不过董玉兰她们宿舍中的确有一个强悍的女的，喝的最多却一点儿事儿没有，就是那个晗儿。后来才知道，人家是东北女孩儿，从刚会张嘴就开始喝酒，这点酒不算啥。

　　出饭店的时候晕乎的。这里十月的天气还算可以，尤其是早上呼吸着新鲜的空气，阳光照到脸上的感觉非常爽。操场上锻炼身体的同学老师还算不少，学习的却是寥寥无几。

　　“天气很好，适合上网！”我第二天早晨就是被吴爷这句话吵醒的。

　　“你说你能不能有点作为，一天天的上网，啥都不干，有意思啊？”川川教训着道。

　　“哥上的不是网，是寂寞。”吴爷很深沉地说。

　　小花在恰当的时候，恰当的说了句：“装紧！”

　　去网吧的队伍还是不少的，除了顺子和川川上课去，其他的人都加入了我们的队伍，而且还吸收了娃哥和周哥。我们对在去网吧的路上的每个小吃摊进行了全面的扫荡。迎着朝阳吃着乱七八糟的早餐，你一口我一口的，也是一大风景线。


第十九章 一支穿云箭

　　时代网吧是新开不久的网吧，机器和设备什么的都是焕然一新的，环境也是更没的说。

　　这天迎来的第一批上帝（顾客就是上帝嘛），就是我们这一帮子人。我们到的时候卫生都还没有打扫完。

　　美女网管笑的异常风骚，以致于吴爷开机子的时候Y荡的聊了老久拉。那一排机子被我们无情的霸占了。

　　小J带着我练习穿越火线。练习是打的死亡十字，练枪法和爆头的。我这种菜鸟也只有被虐的份儿。

　　“生化模式是什么东西，怎么玩的？”

　　“就是一个到时候出来僵尸，其他人就打，僵尸挠到你你就变僵尸的。”

　　“噢！那有没有林正英来抓僵尸啊？”小J彻底无语了，看了我半天，说了没有就专心打他的游戏了。

　　我进了一个生化模式的图，可是一直没有战绩，就没兴趣再玩下去了，退了图。

　　看了看外边明媚的阳光，真的很想出去晒晒太阳。问了问他们的意见，居然一个同意的都没有。我当时那个郁闷啊！

　　但是兴致上来了，就像是每个月一次那个来了一样，挡都挡不住。“欢迎下次再来。”我去前台结帐的时候那个漂亮的网管谄媚地说。

　　“下次也绝对会来的，冲你也得来不是。”我风骚的边说着边出了门。

　　据说这条街一直往东走，就是一个公园，我盘算着是去公园还是找个地方好好坐着晒晒太阳。

　　想到这里忽然觉得有点失落，长了这么大，别说没有为国家为人民做点什么贡献，就说连恋爱都没谈过，每想到这里，就感觉对不起党。为了祖国的下一代啊，我确实应该找一个了。

　　起点是时代网吧，目的地是公园。我飞速的前进着。

　　走到尽头的时候的确看到了两排高楼中间夹着的公园门口。门口上方明显显的四个大字：龙泉公园。

　　走进的时候真的感觉是豁然开朗。因为到这个城市以来，就没见过大片的绿色植物啊！这里的环境和空气，真的很难想象是这个城市的地方。

　　走进的时候就看到一些老夫老妻的坐在道路两旁的椅子上唠着闲嗑，晒着太阳，甚是安逸，不觉就羡慕起他们来了，人活到老的时候要是身边儿有个说话的，就知足啦。

　　羡慕之余就继续游起公园来。到小山上的亭子的时候让我想起了家乡。我家乡的南山凉亭做的可比这个好的多了，十几个山头每个山头都有亭子，之间是用石子儿铺出来的道路，突然觉得有点想家了。

　　“风景这边独好，江山如此多骄……”

　　独在异乡为异客的我想着忽然就这么说了出来。

　　“以为你自己是诗人啊？”

　　突然后边传来了一个女子的很小的声音，她绝对是以为我听不到，可是我恰好就听到了。

　　顿时我是气不打一处来啊！要知道，这么高雅的情景突然就被这一句话破坏掉了，我真的很想把她拖出去枪毙五分钟。我转过头来，映入眼帘的居然是两位美女。

　　一位是个子在女生中称得上是高大的，齐肩发，大眼皮双眼睛，额……大眼睛双眼皮，长得也算水灵，除了脸上有一小点儿青春美丽疙瘩豆外还算白净，身材是没的说，至少和我那敬爱的兰姐比起来还算是不错。另一位个子明显的不高，到时长得挺秀气，一看就让我想到了一个著名的电视剧角色——蓝色妖姬。

　　因为她是化妆的，看起来也不怎么白（相比之下而言）。“刚才谁说的，男子汉大丈夫……额……大女子小媳妇儿敢做敢当，有本事站出来。”

　　我是故做严肃呢，像我这样的色狼，当然不会就这么轻易放过这么好的搭讪机会。只见那个高个子站了出来，趾高气扬的说：

　　“喃（我）说的，你想怎么地？”

　　看到她牛B哄哄的样子，我彻底的崩溃啦。

　　“你哪个单位的？”我兴势冲冲地问道。“喃们就是医专的，怎么地？”

　　原来是校友，真不敢想象，我们学校到底隐藏了多少这种“没事儿，我就是问问。”

　　底气不足的我彻底的绝望了，这又是一个刁蛮的人。

　　“哈哈，看他那样子。”

　　那个高个子指着我，跟旁边那个说。然后又转过身来对我说：

　　“喂，小弟弟啊，姐姐不会伤害你的，别害怕，姐姐不是什么好人。”

　　我心里当时是既悲又喜啊，悲是居然让我遇到这种人，让我彻底无语，喜是，我TMD终于碰到一个比我还没脸的人啦。

　　当时是克制克制再克制才没有流出眼泪……

　　“说谁小弟弟呢？怎么说话呢？我可是正宗的……华北老爷们儿。俺二十咧。”

　　我自豪地说，不知道什么时候练就了这功夫，有时候真的佩服自己这没脸的劲儿。

　　“这屎孩子，长那个包子样还老爷们儿。来，告诉阿姨叫哪里毕业的？嗯，对，还有哪个单位的？”

　　“我凭什么告诉你啊？调查户口呢啊！再说了，你让我说我就说，岂不是很没面子……”

　　旁边一直不说话的美女我还以为是淑女呢，没想到一开口就把我噎死啦：

　　“我切～，世界这么乱，装纯给谁看啊！”

　　我当时就有一种想要昏倒的冲动（后现代抽象记实手法，很流行的）。

　　我也不便在逗留，我怕再多待一会儿估计真得当场气死，为了祖国的统一，民族的振兴，我还是明哲保身了。

　　“告辞了，你们太强啦。”

　　说着双手抱拳之后，就灰溜溜的跑开了。

　　从此，这个凉亭就是我的噩梦，就再也没上去过了。被他们这么一弄，我的游园兴致也不知道被抛到九霄云外的哪个避风港去了，遂回了网吧找组织去了。

　　“怎么回来了啊？公园游的如何？”

　　一边打着游戏一边说着，眼睛仍然没有离开电脑屏幕。我当然不会让他们知道我是碰了一鼻子灰回来的，那样多没面子啊，所以结巴的说道：

　　“还……行。”这就像是一个小偷被别人偷了东西，也只能自己闷着。

　　※※※

　　“过来个人呗，打扑克喽。”

　　不用说，这绝对是隔壁宿舍发来的邀请。为什么？因为啊，他们宿舍就三个人，要不是跟我们宿舍还算熟，不然，一天天的一直打斗地主，也是异常郁闷的。

　　鉴于乐于助人的传统美德，加上对他们的可怜，所以我们还是决定派兵援助他们。

　　最后举手表决谁来陪同作战，吴爷很荣幸的担任了此项艰巨的任务。因为对于吴爷我们的评价是：

　　除了嫖外吃喝赌抽、坑蒙拐骗他是样样精通。成功的委任之后，我们继续男生宿舍永恒不变的话题（是什么就自己想吧，哈哈，龌龊的尽量发挥想象）。

　　快要睡觉的时候是吴爷回来的时候，门已经插上了。

　　吴爷一直在敲门，因为去他们宿舍的时候吴爷是轻装上阵，回来被插到了门外，估计冻的不行。小花却一直笑着说请进，但是没人去开门。

　　“来对口号。一支穿云剑……”

　　幸好吴爷熟记电影经典台词：

　　“千军万马来相见！”

　　小花捋捋他性感的小胡须：

　　“嗯，是自己人，给开门吧。”


第二十章 真是倒霉催的

　　自从那晚上开始，想要进宿舍都要对口号，口号对不上是绝对不让进的。

　　口号也是不定期更换的，记得的就有：牡丹花下死，做鬼也风流。天王盖地虎，宝塔镇河妖。地震高岗，一派西山千古秀；门朝大海，三河河水万年留。等等。

　　但是“一支穿云箭”也没有失传，在宿舍的时候会时常听到楼道里的“千军万马来相见”。

　　无疑，这项技术的发明为我们二楼整个大集体的和谐做出了重大贡献，要是5号男生宿舍楼有个特殊贡献奖什么的，那就非我们宿舍莫属。但是如果你晚上听到我们宿舍讨论的问题，你绝对会认为我们是一帮强人。

　　不知道什么时候开始，小花呆着没事儿老上猫扑网，而且经常做一些调查。

　　“你们说要是卫生巾改名，叫什么比较合适？”

　　小花发问，我们也都好好地思考着。

　　吴爷最先抢着作答：

　　“我觉得‘大长巾’比较好。高丽棒子对我国那样那样，用他们的电视剧命名。起个这名字多好，还培养爱过情操了呢。”

　　小花有点满意，捋着自己性感的胡须，“不错不错，确实是培养了爱国情操。还有呢？”

　　川川想了一阵子之后，“其实我觉得应该叫‘大姨夫’，女的来那个不是叫大姨妈嘛。”

　　全体致以激烈的笑声，夸他有创意，川川还来个双手抱拳，“承让，承让。”

　　“我看叫海绵宝宝不错，生动形象的说明它的功能。”

　　顺子说。“还不如叫吸血鬼呢。也能说明它的功能。”

　　耗子接着顺子说着。“来有才，你说说应该叫什么？”

　　小花征求我的意见，我想了半天，也想不出到底应该叫什么。由于熟读金庸名著，所以最后终于想到了一个好名字——藏经阁！全体笑喷。

　　“那你说应该叫啥咧？”我反问小花。

　　“嗯……我看还是叫大邦迪好。哈哈。”

　　对于这群人，我看也只剩无奈了。那段时间自从川川当上班长，再有就是和董玉兰他们吃完饭之后，我们基本上是很少出现在教室，因为每个人的业务都比较忙。

　　我是继续高中下来没上够的网，吴爷、小J、周哥他们则大多是在“避风塘”综合娱乐城里苦练台球。

　　说实话，我对那个用一个蛋撞另一个蛋，让被撞的蛋入窟窿里的休闲方式是不敢恭维的，我完全认为钱花在那个东西上面不值得。

　　那段时间川川班长的带头作用做还是颇为成功，带领了顺子和耗子没有逃课，小花则是更加勤恳的看书了，虽然是电子书。

　　至于小点儿嘛，就无从得知了，用神龙见首不见尾来形容小点儿，那简直可以用淋漓尽致才能体现其表达效果，有时候如果你中午在宿舍看到小点儿，那就可以称得上是奇迹了。

　　基本上小点儿是我们没睁眼的时候出门，就只能晚自习的时候才能看到他的人。

　　我们也没有过多的注意过他，因为人家办的事情，并不是我们这样的俗人所能理解的。当我出现在教室的时候，同志们都投以惊叹的目光，没办法，这让我也是极其的难堪，后来才明白，一定是看我面生，看我惊的那部分人是终于得见真身了，看我奇的那部分人估计是看我面生，以为我走错了教室。

　　小花凑过来问：

　　“今天怎么这么出息，没去上网啊！是兜里没钱了，还是内分泌失调了？”

　　我摇摇头，“都不是，是……”

　　我还没说，小花就接过去了：

　　“嗯，那一定是网上被人菜了。”

　　……“错！是网吧那条街停电了。”小花做晕倒状。“最近班里看不到你们几个，问我，我都说回家结婚呢。”

　　小花不经意的说了一句。我当时掐死他的心都有。

　　“我说他妈的都那么看我呢，我的清白啊！你丫的。”

　　小花赶紧逃脱了。我追了出去。没想到刚一出门，就差点撞到了一个让我感觉很有压力的女生——董玉兰。

　　幸好我来了一个180度急速漂移她才幸免于难。为什么说是她？你想啊！

　　我是不会有什么事儿，因为着陆地带绝对会软呼，而她绝对会摔个四脚朝天。我脑中闪现了那些垃圾偶像剧里经常有意外接吻的场面。

　　“你眼睛长后脑勺上了是怎么地？不看着点儿啊？”

　　好长时间没有听到这个声音，说实话还真有点想念呢。

　　“对不起啦，兰姐！”我站稳后给董玉兰做一个45度鞠躬。

　　“切，少跟本小姐套近乎，看你这认错态度较好，就原谅你了。”

　　很明显，她对我的态度好了太多了，一顿饭的确不白请啊。我这算是理解了，为什么那么多领导大部分都是腐败的肚子。

　　“谢谢兰姐！兰姐请～”我做了一个请的姿势。

　　跟兰姐一块儿的杨还有那个晗儿做呕吐状。董玉兰丢下一个切字扬长而去。有些人呐，惹不起，就得惯着啊！

　　“别跟我们老大作对，你会死的很惨的。”晗儿奉劝我。

　　“切，神气啥？恐龙牛比吧，还不是照样玩完了，区区一个人，我怕她？”

　　我强装着牛B哄哄的样子说道。当然是在她背后说，要是当面，我可不会引祸上身。

　　“好，那我们告诉脑（老）大去。”杨拉着晗儿欲离开。

　　“别啊！咱们这关系，是吧？啥事都告诉她干啥。”

　　“哎呀呵，是谁说不怕来着？”晗儿说道。

　　这女孩就是这点不好，太刁钻了，无奈啊，只得认错：

　　“是我错了还不成吗？姑奶奶。”

　　“咦？怎么说话呢？我可没那么老。你呢？”说着问旁边的杨。

　　“我也没有，我也是看喜羊羊长大的呢。”

　　杨答道。“那叫你们啥？叫祖宗就更老了，叫大姨妈又不好听……”

　　还没等我说完，她们两个就异口同声的冲我说了一个字：无耻（计数器坏了，哈哈）。

　　我也是迫不得以啊，一下子得罪了三个强敌，这做人，真是失败啊！上课的时候，我做着大学里最重要的事——睡觉。

　　当那个板着阎王爷一样脸的老师停止了她的“授业”内容，开始提问的时候我才醒来。她的课上异常安静的，因为谁都不想得罪一个专业课的老师。

　　“下面我找一个同学说一下我们这节课的重要内容。我国在生物化学领域有哪些成就？”

　　说着拿起人名单。“218号庄小花。”我和离的还是隔了五六个人，估计是怕我抓到他揍他吧，没有和男生坐到一块儿。刚醒来的时候看小花正在一边听歌一边看小说。看我醒了冲我笑了笑。

　　然后是招招手，最后竖起了中指，还逼视起我来了。我听到叫他的名字看着他笑得更灿烂了，但是他却混然不知，戴着耳机呢，根本不晓得到底发生了什么事。

　　他旁边的女生估计也是想看他出丑，没有叫他。“庄小花不在？”老师再一次问着，这回看他居然冲我竖起来了两个手的中指。真是没得救了，我估计死到临头了还这么牛B哄哄的，除了恐龙就要数他了。这一切川川都看在眼里。都为他捏了把冷汗。幸好川川急中生智，站了起来，我以为他是要代替回答问题呢，没想到一开口竟说：

　　“老师，他请假了。”

　　看川川站了起来，这时候小花才摘了耳机，估计是想看看他的笑话了。

　　“哦，有假条么？”老师追问。

　　“额……有。”川川回答的吞吞吐吐的。

　　“有就好，庄小花，事假一天。”老师念道着，做了个记号。

　　小花则是想站起来澄清一下，可是刚才都说请假了，这不好说了，就没起来。

　　川川做的也挺对，他不起来的话就记旷课了，性质更严重。

　　川川坐下来的时候我们笑的都快不行了，只有郁闷的小花冒着冷汗，用他的话说是倒霉催的，我的话说就是罪有应得啊！


第二十一章 营养食堂的高人

　　当阳光再一次照到两个在大街上游荡傻傻的笑着，嘴里叼着阿尔卑斯棒棒糖少年稚嫩的脸上的时候，却已经再也感受不到暖意。

　　迟来的冬天，已经悄然而至。对这个城市我们的评价是：晴天刮风，阴天下雨，鸟不拉屎，夜不见星。我估计这几句话真的足以把这里形容的淋漓尽致，羽羽（栩栩）如生（这么说习惯了）。小花我们两个在上完两个小时的网后心神疲惫的往学校走。

　　“咱们是在学校外边吃还是去学校里边？”小花看着我。

　　“我也不知道，听天由命吧！”说着，我掏出一枚两分钱的硬币。

　　也许你会问，为什么是两分钱，而不是一毛、两毛、五毛、一块的，我告诉你，是因为这两分钱花不出去。要不，我兜里也不会留它。

　　“正面就回学校食堂吃，反面就在外边吃了算了。怎么样？”

　　“嗯，好主意！”小花完全同意我的做法。

　　第一局：我们两个人看着抛上去的硬币落下来的时候，都情不自禁的叹了口气，是正面。“三局两胜。”我说着又抛了一次，又是正面。“五局三胜。”我又抛了一次。这下我是惊呆了，又是正面。这概率，也太离谱了，我决定再抛下去。“七局四胜。”我刚想再抛，小花抢走硬币。

　　“别抛了，我看等你丫的决定了我都快饿死啦。你不就是想在外边吃么？有什么不可以的。”

　　看来还是小花理解我啊！可是不管怎么说，也是我们两个人的事，我不会强迫他的，这事儿得自愿……额，别想歪了，我的性别取向没有任何问题的。

　　当我还没有思考完这个问题的时候，小花紧接着就说了一句：“回学校。”

　　草！说话都不会连着说，我还夸他这么半天呢。我在一旁劝着他，食堂的饭不好吃，食堂的菜没有油，食堂都是恐龙等等，但是他却充耳不闻，我实在给他磨叽烦了，他像一个对生活失去信心的人似的说：“听天由命吧。”

　　我说：“这咱们不能迷信啊！”

　　“别磨叽啦，你有现金啊？”我这才想起来，去网吧已经把身上所有现金都冲卡了，零钱买了饮料。

　　“好像就两分了。额……我还有一件事儿。”

　　“有事就说。”

　　“我那两分钱……”

　　小花看了看手里的两分钱，欲哭无泪，“切，谁稀罕……”说着扔给我，彻底的被我打败了。

　　到学校的时候我们在去“营养”食堂还是去“千喜鹤”食堂犯了难。

　　“要不咱们还是抛硬币决定吧，正面是……”我提议着。

　　但是还没等我说完，小花打断我说：“得嘞，别显摆你那两分钱了，去营养吧，我们还没在那里吃过呢。”

　　到营养食堂的时候，还没有多少人，因为还没有到下课的时候，由此可见，我们的教学还是相当成功的。我们很快就打完了饭，坐到食堂里一个最有利于观察位置吃起来。

　　虽然见多了恐龙，但是我们不会放过任何一个寻找美女的机会。吃着吃着，小花吃出了异常。“啊！”一声把我吓了一跳。我抬起头来看了一下周围，也没有什么类似美女的人啊！

　　“你瞎啊个什么？”

　　只见小花用筷子从碗里夹出了一个小小的黑呼呼的东西。我定睛一看，盖一大苍蝇。

　　当我还在考虑它是公母的时候，小花说：“这饭怎么吃啊！”

　　我哈哈地笑着给了四字的鉴定：人品问题！小花就看着我吃，放下了自己的筷子。我吃着，突然发现了一个不同于蒜苔的粗粗的东西。当看清楚的时候，才发现，那是一个烟头！我极其郁闷地想吐吐不出来。

　　小花见状，关切的问道：“你不会把苍蝇吃了吧？”

　　我吐着嘴里的饭菜，指着菜。小花用自己的筷子夹出了烟头，放到眼前看了看。

　　“烟屁股？”我无奈地点点。

　　“你这人品也不咋地啊！哈哈。”小花极其淫荡的笑了。

　　“丫的，这饭没法吃啦！”我痛苦地喊着。

　　旁边的一个女生瞟了一下我们，极其看不起语气说，“没见过世面，有什么大惊小怪的。”

　　我们齐唰唰的看过去，只见他桌上有五六个小小的黑呼呼的东西，而且还用筷子在挑着，发现一个还用筷子磕磕碗边，把苍蝇磕到桌子上。

　　真是什么强人都有啊！要是搁在平常我绝对会双手抱拳，道一句在下佩服，但是我们是第一次看到这种强人啊！我和小花夺命而逃，之所以用夺命来形容，因为我们再不走的话，一定会被雷死。

　　我们都发誓：以后绝对不会再来营养食堂了！到宿舍的时候我们把这次很具有传奇色彩的历险记似的经历给他们讲的时候，他们一个个的都还不信，并且扬言有机会了一定会好好的去领教一下营养食堂的风采，我和小花一致认为他们应该慎重考虑一下再做定夺！

　　※※※

　　打牌是一件我们都很津津乐道的事。但是干打什么都不带的绝对是很无聊的。有时候我们也玩带钱的，有时候是玩带俯卧撑的，但是最精彩的，就要属“裸奔”了。

　　规则是这样的：每天玩扑克的时候都记着谁输了多少次，每天一评，输得最多的两个人就不穿衣服，最多是穿个内裤在楼道里走三个来回。

　　为了公平起见，我们是绝对不会包容任何一个不走的人，不然，一定会把不走的人抬着暴打后暴尸操场。所幸的是我们有时候还是很人性化的，就是在晚上十一点的时才开始这个貌似残酷的惩戒，因为那时候楼道里活动人员是很少的。

　　秋末冬初的天气虽然不怎么太冷，但是假如你就只穿一条内裤，而且在外边走秀似的走上三圈，保准你冻的打哆！如果再碰上一些人，很有可能被别人当作神经病一样看待，用眼神强女干之后再回到他们宿舍跟宿舍人说：“外面有一傻子在走秀呢。”从而引发一场别开声面的观摩仪式，这正是我们所希望看到的结果。

　　那天阿瑞和小J正好是输得最多的两个人。所以就安排了一场声势不怎么浩大走秀表演。首先石头剪刀布决定了出场顺序，吴爷干咔了几声，吐了口痰。开始了自己的主持。

　　“首先出场的是一号选手阿瑞，看，他迈着矫健的步伐，向窗口走去，他意志坚定，抱着不到黄河不死心，不撞南墙不回头，不见棺材不落泪的决心，走到窗口，难道他要跳楼，哦，不是，他只不过是稍做停顿，转过身来，摆了一个超酷的Pose，噢，帅呆啦！”

　　还没等吴爷说完呢，阿瑞就已经快速的结束了战斗，草，这小子是跑下来的，吴爷也只是瞎说呢，连看都没看。有了这一次的经验，我们叮嘱小J，一定要走下来。小J则背负着众人的期许开始了表演。

　　“接下来是二号选手小J，他浑厚的肩膀，粗壮的大腿（其实他是很骨感的一个人）。噢，简直是谢霆峰转世啊！额……错了，他还没死，那就是唐朝有名大帅哥玄藏转世。看，这个姿势，连芙蓉姐姐都为之倾倒，凤姐已经准备献身啦。看来我没有说错，的确是个帅哥……”

　　这时有好多门都打开了，观看着。吴爷则灰溜溜的跑进了宿舍，小J也快速地跑了进来。

　　“这下人丢大发啦。我不走拉！”我们好说歹说的才劝服了小J断了自杀的念头。


第二十二章 2012？世界末日？

　　当电影《2012》在国内如火如荼的开始上映，票房正赚的不亦乐乎的时候，我们开始讨论的最多的一个问题就是闹的人心惶惶2012的世界末日。

　　电影中说我们会在2012年12月21日迎来世界末日，故而好多中国人也再次翻开了玛雅预言。玛雅预言应该都知道吧？啊？不知道？那我就简单的介绍一下玛雅预言里关于2012的说法。玛雅预言上表示，我们生存的地球，已经是所谓的“第五太阳纪”，这意思就是说我们地球已经经历了4个太阳纪了。

　　前四个如果不知道的话，就百度一下，你就知道了。每个太阳纪末都会伴随一场巨大的灾难性的毁灭。而第五太阳纪的年份正好是公元前3113年到公元2012年。

　　这正好是让我们赶上了。看过那个电影的都知道具体的事变，我在这里也不多说了，咱写的是小说，又不是百科全书，嘿嘿。

　　“要是真有2012，你门会怎么办？”我问他们。

　　“唉！那我一定会找个山清水秀的地方先自己解决了。好在天堂占个好位置。”川川如是说。

　　我们对川川的思想唯一的鉴定就是：太迷信了！

　　“要是我，我一定去天安门广场前把那个相片换成我，再躺到我应该躺的地方。”小花牛B哄哄的说。

　　“嗯，有理想。”吴爷夸奖到，吐了口烟，又说：“你说咱们也真他妈的倒霉。小学毕业了，非典；中学毕业了，禽流感；高中毕业了，甲流。唉！咱们这80末90初的真是倒霉啊！大学还没毕业，又来了个2012。咱们招谁了？”

　　是啊！细品味起来，吴爷说的还真对。

　　“《蜗居》热播，网上不是有一段话这么说的嘛：刚上大学，我们怀着憧憬看了《奋斗》，当我们踌躇的时候，我们看了《我的青春我做庄》，当我们即将豁然开朗的时候，一部《蜗居》把我们都拍的绝望的死了！我看，现在后边应该再加上一句：看了《2012》，我们又开始淡定了。买什么房子啊，车啊之类的，早晚都得毁灭了，买那玩意干啥啊！”

　　“精典、精湛、精辟！”小点儿是很少在宿舍发言的，但是今天却出奇的夸奖起小花来。

　　“谢谢，谢谢！”小花做哭状，“大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，多少给点儿吧！”小花转了一圈，只收到了小点儿的一毛硬币，还有顺子面目全非的一元钢蹦儿，再有就是吴爷的特殊礼物了。

　　小花到吴爷床头的时候，可怜巴巴的看着吴爷，吴爷却不以为然：“你以为你是周立波啊，说两句话就能赚钱，我可是不和他们那群人一样。不过看在你这么辛苦的份上，我就……”说着，吴爷翻起自己的床铺。

　　小花愤愤的小声说：“其实我崇拜的不是周立波，而是郭德刚，什么海派清口，哪有传统相声好，而且，人家还是民族英雄……”

　　我们是实在想不通，都纳闷那个郭德刚怎么就成了民族英雄了。正当我们一头雾水的时候，吴爷一声奸笑，引起了我们的注意。

　　“哈哈，终于找到啦。”

　　小花正举着双手等着赏钱呢，却感觉到了一个软呼呼的东西落在了手上。我们也很诧异那个是什么，站了起来好好地看了之后，都大笑起来，原来吴爷左找右找的，是找他珍藏起来不知多久没洗的袜子！

　　小花感觉到了异样，也把手低下来看看究竟是何方宝物竟惹的大家如此。看到吴爷那个可爱的袜子的时候，差点气的七窍生烟，亲切的问候了吴爷的好多亲戚，包括二大爷、二舅、三姑奶奶等等。

　　“你丫的一点儿都不讲江湖秩序。”小花忍着火气，对上床的吴爷骂着。

　　除了小花以外，我们都已经笑的快不省人事了。吴爷对于小花是留干泪伤到底心成灰也无所谓的，所以任由其发泄情绪，就算是对小花受伤的幼小心灵的一种特殊安慰。那阵子对于世界末日的争论仍然没有一个正式的结果。

　　那阵子出镜率最多的，就要属一些胡说八道的专家了，对于专家，大部分印象很是不好。我个人以为那是一些把坑蒙拐骗的事情冠之以所谓的科学理论，就形成了一系列的什么什么体系了，以致于我是不相信那些理论，走自己的路，管他别人说长道短。

　　早上醒来的时候吴爷他们已经整装待发了。

　　“去哪里啊？这么早？难道哪里有免费抢购的活动？”我揉着惺忪的眼睛，穿好衣服的时候问他们。

　　“去避风塘，有才，你去不？”小J问我，我一想，这么长时间了，我还没有去过那个地方呢，也想看看小J和吴爷经常奋斗的地方，到底是个何等轮廓。

　　我迅速的洗了一把脸，然后偷了还在熟睡的小花两粒益达扔进嘴里，就跟着他们出了门。到“避风塘”的时候，我好好的打量了一下这里。这个综合的娱乐场所，我来的很少的，基本上是绝迹。

　　当看到两个娃娃脸的漂亮女孩说出“欢迎再次光临避风塘”的时候，吴爷异常风骚的冲他们笑了笑。由此可见，吴爷他们绝对是这里的常客了。吴爷他们开了桌球，我在一旁观战，对于台球我的了解仅限于用一个球打另一个球进带，其他的可以说是一概不知。

　　看来今天吴爷的发挥很是不错，连着两局都是力挽狂澜，把小J打的是节节败退。小J估计也挺郁闷的，出师未捷身先死，搁谁也不会痛快，遂开完第三局以后，小J放下球杆，对我说：“有才，你打两把吧，我歇会儿。”

　　“那你也得打完了啊！我可啥都不会。”我推托着，我不感兴趣的事情，让我做还是很不愿意做的。

　　“没打过才要练嘛。以你打CF的进步速度来看，你已经是一个游戏高手了，什么都一样，来，试试。”小J看来是一心想退出隔岸观火了。

　　“我看你还是把这局打完吧，你没搞完交给我搞，这又不是3P……”我再次以这种无耻的比喻推托了。

　　当我说完这句话的时候，旁边的人都看向了我，吴爷和小J异口同声的丢下了一句龌龊，就又开始了他们的决逐。没有悬念的，三分钟还不到，随着最后一球进了左中袋，吴爷再次击败了小J，彻底的赢了。

　　“好，看来需要一位高手来虐待一下吴爷了。你退后，我来。”我牛气冲天的说，小J交杆给了我。

　　我学着他们拿杆的姿势拿好，等着吴爷开球。吴爷是先进的大号，连着进了三个，其中有一个是小号的，也就是说吴爷帮我打进了一个。当轮到我的时候，我还在考虑应该打哪个，我对这个游戏的规矩是一点儿都不懂，所以一直瞄着一个球打。

　　等第三次轮到我的时候，吴爷已经打完了，我正认输呢吴爷来了一句：“还没完呢。”

　　我被虐的是一点儿脾气都没有了，说没完就没完吧。只见吴爷又开始打了一个黑球。

　　“喂？那个不是我的球么？”吴爷说：“那个是黑八，最后才打的球啊！”我狂晕，这几把我都是打那个球着，虽然跑偏的厉害，误打误撞的打到了别的球，但是心里想打的就是那个球啊！

　　现在我倒是庆幸自己牛B的跑偏啦，不然，还不得让人家笑死啊！我放下球杆，悻悻的走到休息的地方坐下，小J傻笑似的看着我。

　　“感觉怎么样？”

　　“不怎么样啊！不想玩3P，玩轮女干，没想到咱们两个都被他的反女干记给弄死了。”我小声的跟小J说。

　　小J听完就晕的不知东西南北了。


第二十三章 天使大姐的惩罚

　　“你是真是个地道的小流氓啊！”吴爷对我的评价似乎有点不另人满意。

　　“英雄不论出处，流氓不问岁数。所以这个流氓可不应该有大小之分啊！”我辩解道。

　　吴爷和小J对我是彻底无语了。遇到我这样的人，也是挺难对付的。想当年，我把我的老师气晕过去后，年级组主任找我谈话，最后结果是全班同学都没有预想到的。那个主任最后只说了一句话：以后谁也别惹他，我受不了了。就凭借我的这三寸不烂之舌，在学校打下了一片天地，深得同学拥戴的时候，我也毕业了，这也是我人生一大遗憾。犹如一个奋斗大半辈子的人，刚想好好享受的时候就玩完了。你说这能不说是一大遗憾么？

　　吴爷他们遇到我这样的人，也就只能躲到角落唱《神呐，救救我吧》了。我顿时在他们眼里感觉到了杀气，所以我找个理由还是先避之为妙。

　　“你们先玩，我去上会儿网。”说完拔腿就跑到前台开了一小时的电脑。

　　俗话说“识时务者为俊杰”，我感觉我这点做的是相当漂亮。无聊之极，上了好就没动的炫舞。刚玩了两把，有QQ消息过来：“你也玩炫舞啊！”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“看的到你的动态。”

　　“噢，你也玩么？那一起玩呗？”

　　“好的，建立房间等我。”这句话让我突然觉得特别不自在，这要是放到别的情景下，我绝对会热血沸腾的，额，龌龊。

　　我默念了一段“天之道，损有余而补不足，是姑虚胜实，不足胜有余，其……”，这才平静了下来。于是我就建好了房间，设了密码又告诉了她，等待着。一会儿，一个名为“猪拱狗屎”的女女进了房间。

　　“你的名字真有个性。”我说。

　　“哪有，你的不是更胜一筹么？”

　　“嘿嘿，承让，承让！”忘了介绍，我游戏里的名字是“狮屎胜于熊便”，这个名字源于……我就不说了，应该都知道。

　　“Ready？”

　　“嗯！开始吧！”

　　“Let’s go！”摁F5开始了游戏。

　　由于我习惯了8到9星随机了，所以也没争取她的意见，直接就开始跳了。很明显，她不是一个新手，而且还很熟练的跳起来。我就是轻敌了，不然也不会刚开始就处于下风。但是跳到节奏的时候情况才出了转机。她断了好多次，我却一次没断。这也对得起我这么多些日子的努力。

　　但是没想到的是，她像吃了什么猛药似的，一连6个Perfect给我反超，我正想着呢她却丝毫不退让，又是连着好多Perfect，我郁闷啊！没想到今天让一个陌生人给菜了。直到结束以后，我才终于解脱出来。丫的，不是人啊！没想到我多年的心血就这么轻易地被别人虐的一塌糊涂。

　　我郁闷的说：“姐们儿，你强！在下佩服。”

　　“哪有，我还没发挥好呢。刚开始还是有点卡。”草，看来是哪位天使大姐看我以前虐别人那么BT，特意派来惩罚我的，我郁闷，我无助，我抓狂！我忍受着心灵的破碎，打出了“你太谦虚啦！”

　　“不是啦，这个挂太垃圾了，才跳了60万，等我再下一个好点的挂，估计差不多能过一百万。”我当时的心情，我想只有中了空城记的司马懿才能理解。

　　原来她没那个能力啊！要是在我面前，我一定会毫不犹豫的拍死她。

　　我气生生的说：“你是谁啊？”

　　“你不知道我是谁？”

　　“我上哪儿知道你是谁去啊？”

　　“那算了！”说完她就下了，我还真莫名其妙的以为她是个神经病，这么对我，虐待完了想完事儿走人？没门。我把她QQ记录在案，等以后再实行报仇计划，有一句话说的好啊：君子报仇，十年不晚！被她这么一弄，我还真就没有什么兴趣上网了。

　　出去看看吴爷他们，他们正打的兴头上呢，看我垂头丧气的出来了，取笑着我：“怎么了？流氓被别人意淫了是怎么地！这般心灰意冷的样子。”

　　“没怎么，就是被人家虐了。”

　　“虐的好啊！来，桌球我再虐虐你，让你成为‘被虐之王’！”吴爷到什么时候都不忘挖苦我。

　　我对他的挖苦也只能充耳不闻，不予理会。我看了他们又打了几局，无聊至极。

　　“打这个啥意思啊！饿了，吃饭去吧？”我不耐烦的建议的。

　　“你懂个啥？吃屎的孩子。切，咱打，不理他，手下败将。”吴爷不理我。

　　“屁，要不是这个球杆有点老，球桌有点小，球袋有点小，状态稍微有点不好，我怎么会输给你呢？”我辩解着。

　　“这理由，找的可真全面。那你自己的技术就没有一点关系？”小J问。

　　“也有一点关系……”我红着连答道。

　　“我也有点饿了，要不咱们去吃点再打吧。看他那个样。”说着吴爷指着我。

　　“不怎么忍心呐。”后边这句话用了超挨揍的语气。他们也挺理解人的，随着一声“欢迎再来”我们迎来了一个新的问题：这里我是不熟悉，去哪里吃呢？吴爷和小J同时喊出了：东北家常！那里可是有吴爷他们奋斗的历史的，那次酒逢知己千杯少的时候，吴爷和小J可是记忆尤新呐。那句“吴爷，等等我！”可是尤如“风萧萧兮易水寒”千古绝唱一般另人荡气回肠。

　　吃罢中饭的时候，也没有兴趣再回去了，就直接回学校了。到校门口的时候，意外的看到了杨和晗儿在学校门口的ATM排队取钱。我流氓似的额，怎么自己都承认啦。吴爷他们先回了宿舍，我没脸似的过去搭讪。

　　“嗨，美女们，取钱啊？”

　　“哦，原来是这个色狼啊！”那个晗儿如是叽讽的说着。

　　“你才是色狼呢！”我看她一身黑装，不禁笑出来：“其实色狼也比黑山老妖强……”一旁的杨捂着嘴笑起来。

　　“哼！敢说我黑山老妖？老大！”说着叫了一声老大，我知道，他们口中的老大就是董玉兰，这可是个不好惹的主，顿时我就感觉冷汗直冒，说实话，我还真怕她那个骂人不带脏字儿的手法和刁钻的制敌技巧。如果要是动手的话，我估计照样不是她的对手。

　　“怎么，你还是怕我们脑大吧？哈哈。晗儿，这招真管用。”杨看我那一脸表情已经知道我是犯触了。

　　原来是骗人的，我左看右看，确定方圆十几米之内没有董玉兰的踪影才放下心来。

　　“你们脑大攻击力太大，我防御值不行，只有被妥协的份儿。”

　　“别学我们家杨贵妃说话。脑大也是你叫的？”晗儿把东北姐们儿演绎的很是到位。

　　“取钱了，等会说。”黑山老妖去取钱了。杨依旧在那边，甩着刘海儿。

　　“这家伙，也不怕给脖子甩崴了。”

　　“人善被人欺，马善被人骑啊！看招！”说着，杨抬起脚冲我踢过来。

　　我说什么也是久经战火，一个灵巧的躲闪避开了她的横扫千军。

　　“嘿嘿，没打着吧？想当年我也是武林高手。”我为躲过这一招而庆幸呢，后边屁股被不明物体碰撞一下，差点摔了一个狗吃屎。

　　“去，敢欺负朕的人。”后面传来黑山老妖的声音。

　　“你们合伙欺负人……”

　　“就欺负你了怎么地？有法想去，没法死去……”

　　“额……你们是不是被粗……额……兰姐熏陶的也都这么暴力了？”我一边揉着屁股，一边说。

　　“那倒不是，她算什么？照我差远了！有没有听过东北虎？我们东北人，个个都这么强悍。”

　　“那那个巩汉林……”我提出质疑。

　　“额，那是个个例外。”

　　“走了，回宿舍。”进学校的时候，看到了一群大老爷们儿围着一张海报在看着。

　　“你们先走啊，我去看看那是啥。”我跟她们说。

　　“猫拉屎狗撒尿都看看，有啥新鲜的啊！去吧！”

　　告别他们之后我走近一看，原来是“时代杯”第一届电子竞技大赛的报名通知，我看了看，决定去和小J他们商量商量。


第二十四章 “小心你的蛋”

　　这个首届“时代杯”电子竞技大赛分两类赛事，第One是CF电子竞技大赛，theother是QQ炫舞。我也挺纳闷为什么是这两个游戏，我第一眼看到电子竞技的时候，还以为是魔兽或者星际什么的呢，原来是我刚入门的CF还有老本行炫舞，这也很是令人欢喜了。

　　到宿舍的时候，吴爷正在和小J他们一边抽烟一边淡屁。我把这个消息散步出来的时候，小J只说了一个字：干！我顿时就明白了是什么意思，不用说，我的炫舞是绝对报上的，CF要求是五个人一组，这五个人是好找，但是如果是打比赛，这五个人还必须得是会玩且不会太菜，最后就是战术问题了。我自然算一个，这些日子被小J训练的，也颇有点技术了。小J这个主力兼队长也理所当然的算在内，而至于那三个人去哪里找，这就不得而知了。

　　小J似乎看透了我的想法，道：“别担心，人数我们几个就够了。咱们这个技术，足够！”

　　“那都谁啊？我们一块儿好好练习练习。”我好其的问着。

　　“你，我，川川，吴爷，小花。”小J思考了一会儿回答道。

　　“所以，这些天我们是不是应该集训一下？”我想着就说了出来。

　　“本人也正有此意！这样，我们这周六集体去通宵。”小J拍了一下桌子，这让我想到好像是有去无回的一群杀手。

　　“好主意！本人也正有此意！”我学着小J的样子也拍了一下桌子。

　　……

　　“啊噢，下午什么课？”刚醒的我问着宿舍的人。

　　“好像是病理，有好像是基础护理。忘了，怎么？还有兴致上课啊！？”川川饶有兴趣的对我说。

　　“嗯，好就没见同学们了，上午看到杨和黑山老妖的时候突然想到也好久没看到那个姑娘了，没意思呢。”我说着拿起小花的益达倒出了两颗塞进嘴里嚼了起来。

　　“我说我的益达这么快就没有了，我以为是耗子吃了，原来是你小子。”

　　小花抓紧我的手以示惩戒，可是我虽然很瘦，但是骨头却特别粗壮，要不是小时候缺钙，我还可以长得更吓人的。打架的时候只要我把袖子撸起来，也能吓唬一些人呢，这点从我粗壮的手指就应该能看得出来。小花胖呼呼的小手抓住我的时候还不能全部抓住。

　　“别这么小气嘛。”说着又把另一个塞进了嘴里。

　　“你就是人民的公敌，社会的蛀虫！纯正的210宿舍蛀虫！”小花的言语激起了民愤，我被那些眼睛盯着，还真是有点不好意思。

　　“谁说我是蛀虫？”我看他们要开口了，忙补充道：“我是害虫，你们都是七星瓢虫行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　众人散去，我捏了把汗，从这次的“围剿”行动中，我发现了一个深刻的道理：得民心者得天下啊！发动群众，走群众路线，很有必要！当我们到教室的时候，已经上课了，而那个被吴爷认为是学生会那个姐们儿一点儿没有给我们面子，记了我们迟到。

　　我是无所谓的。因为我经常逃课，这迟到对我来说好像够不成什么威胁或者说是心里负担。这就像是一个杀人不眨眼的杀手（最近这方面电影看多了所以比喻成杀手比较多见谅啊），对于他来说，人命都不算什么，更别说要一个胳膊一个耳朵什么的，都是小事儿。

　　看着杨身边有个空座，我就坐到了她旁边。

　　“干什么呢？”我好奇地看着她手里的手机。

　　“没什么，就是看看小说。”杨也不做任何遮掩的说。

　　我突然感觉没什么想说的，说点废话吧，不是说废话是人际关系的第一步嘛！就另外找话题。

　　“你这个羊是什么羊？是山羊还是绵羊？”我笑着问。

　　旁边的黑山老妖说：“切，啥眼神儿，我们家杨多漂亮啊！是美羊羊！”

　　“我看是喜羊羊，看着挺聪明的。”那个长得像葫芦娃的姐们儿说着。

　　只见杨羞羞的说：“其实我还是喜欢懒羊羊，我比较懒，而且……我还比较喜欢爱吃……”

　　“嗯，我看是小娓寒羊，养好了还能卖个好价钱。”我挖苦地说道。

　　“你干啥？要不要我们脑大来收拾收拾你？”

　　“可别啊！我可怕你们老大。她那手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电的过来，我可就小命不保啊！”我笑在董玉兰背后着刺激她。

　　“你怎么说话呢？小心我们家杨飞腿出去让你蛋疼。”老妖的确是道行深，小流氓碰到大流氓，也只能无可奈何花落去了。

　　“俺妈说了，在哪里跌倒，就在哪里躺下，我孝顺，听我妈话，我忍！”我摆出一副委屈并且很欠揍的表情。

　　“你妈没有告诉你，你很欠扁啊！”老妖把手指摁的“叭叭”直响，听着贼啦糁人。

　　“给我抱着脑袋，头抵大腿，从这里开始做匀速圆周运动的离开我的视线。”

　　我顿了顿，想了半天，这到底是一个什么动作，还没等我想好，杨笑着告诉我：“笨笨，说你笨你还真笨，她那是让你滚呢！”我当时就七窍生烟了。

　　近朱者赤，近墨者黑，这都是受董玉兰同志的影响啊。我愤然的离开了那个坐位，装的狠狠地丢下一句话：“丫头，有种你别落单儿！”

　　也许是由于天生的原因，我的演技差到极点，他抛下一句更狠的话：“小心你的蛋！”我下意识的摸了摸，这可是宝贝，拿能让你碰着，除非……龌龊，非常之龌龊！

　　我苦念了三遍《道德经》为之赎罪。真没想到大学能改变的这么快，以前虽说没脸，但是也没有到达龌龊这般境界。如今我与某些人的龌龊程度可以说是有过之而无不及。我自责啊！本来挺好的一孩子，愣是被大学弄的闲的没事扯蛋玩，当初的伟大报复呢？当初的雄心壮志呢？不是已经下来决心要泡100个小盆友的吗？怎么？现在都忘了。

　　我郁闷之余准备上网去了，吴爷和小花不知道什么时候已经不见人影了，我刚一出校门，就看到马路中间有一个白白亮亮的硬币似的东西。我突然热泪盈眶了。老天待我不薄啊！我从小到大最多一回拣的是5毛钱，这回一定会破记录的！我上前仔细一看，差点哭出来，哪是什么钱啊！明明是一口痰嘛，我从道德，习惯等方面问候了吐痰那个人祖宗十八辈之后，也挺佩服他的。妈的，他吐的也忒圆啦！

　　吴爷他们果然在时代网吧，是被小J拽来的。小J教他们CF技巧。我也在一旁好好的听这，说什么我也是种子选手，得有那个谦虚的精神。练了有三个小时左右，吴爷和小花明显的已经掌握了基本的操作技巧，要知道，对于一个没玩过穿越火线的人来说，初步能掌握操作技巧就已经很不错了。

　　我们下机的时候天已经黑了，我们一致同意去吃火锅。这条街可以说是鱼龙混杂的地界，除网吧多以外，剩下的，要属火锅店啦，我们随便找了一家名为“唯美火锅”的店，进去了就要了一大锅排骨，那个满脸＋胸都是毛的老板可欢喜了，心想这回这生意肯定不错。不过他想错了，我们，真是带着必死的决心来的。


第二十五章 大学生艺术节

　　当一锅热腾腾的排骨端上来的时候，我们已经是垂涎欲滴了，要知道，学校食堂的饭菜可不是一般的清淡，不过苍蝇是很喜欢往里钻的。所以大多都会演绎一场飞蛾扑火般的故事，充分印证了“人为财死，鸟（蝇）为食亡”的特殊命题。

　　在我们极力的反对下，没有喝酒，只要了雪碧和可乐各一瓶。每人两块肉下肚，感觉肚子异常的舒适，就像是久旱逢甘雨一样，当刚想再吃一块肉的时候，却发现已经没有了。

　　这群狼！我们派了一个代表团去夹菜，除锅底外，青菜主食都是免费的，我们吃的不亦乐乎。期间我们夹了好多次菜都比赛谁吃得多，以至于最后一次去夹菜的时候老板看我们的眼光已经如同敌人一般。

　　把所有东西都吃完以后就轮到了结帐问题上，首先吴爷说：“谁有钱，贡献出来吧，我这里就一盒烟的钱了。”

　　“我这里也不多，能买卷卫生纸的。”小花说道。

　　“我这就十元钱，你们看着办。”小J这样说道。

　　我靠，不会吧，这都是穷鬼！我掏了一下兜，呀！才想起来，我中午新换的裤子，忘了掏出钱来了！这回我们彻底傻眼了，这不是耗子啃猫比，作死呢么？

　　吴爷急了：“妈的，没钱你们就敢来这里吃，我真服。”

　　最后我们一致同意：打电话求助吧！吴爷来执行这个艰巨儿光荣的任务。

　　“喂？是川川么……也没什么事打电话问问，那个你在哪里呢……嗯，那正好，这条街路北有一个‘唯美火锅’，你过来一下……好的，到了打电话。”吴爷挂了电话说援兵马上就到。

　　果然如此，过了不到十分钟，川川的电话打了过来，我们像抓到救命稻草一样松了口气，我们也不容易啊！不然，就被扣在这里刷碗了。我约莫还能想像得到，四个大男生被扣下刷，那应该是一个非常牛B的经历。

　　我们在一起，那还不把碗都给打碎了，说不定还会模拟第二次世界大战的战场来一次突围，那这个店就此毁到我们手里了。川川到的时候，从我们满怀希望的目光中似乎看出了什么。吴爷跟川川说明了一切，川川去结帐了。这就像进去的囚犯被人赎了出来，这情况，真险。

　　回去的路上，我们一块儿讨论了关于本次穿越火线大赛的相关问题，看来川川也是很乐意加入我们的队伍。回学校的时候发现又新贴了一张海报，看了看是关于“校园歌手大赛”的，我正郁闷呢，为什么近期这么多活动，旁边又贴出了好多各个社团的活动内容，看了看才知道，原来是什么“大学生文化艺术节”期间，各个大学学生组织必须举办活动，再看看昨天的海报，“电子竞技大赛”是校学生会主办的，“校园歌手大赛”是校团委举办的，这是一出是一出的。

　　我又留意了一下我加的那个唯一的文学社所办的活动，是一个以“祖国六十年华诞”为主题的征文大赛。我就纳闷了，堂堂一个文学社，弄个征文大赛这主题也忒俗气了。我看了看那个联系电话，拨了过去。

　　“喂，那个……是文学社么？”

　　“嗯，是的，我是文学社社长请问你有什么事儿么？”

　　“我没事，我也是文学社的，我问一下这次活动的主题是怎么定的？”

　　“学校给定的，我们也很无奈。只得执行。”

　　我说的，文学社怎么会出现这么老套幼稚加无聊的主题，原来是学校，对于学校的品味，我是不敢苟同的。他们那纯属幼稚，无耻加三级。办活动就办活动呗，非得整那个爱国的，积极向上的，我就看不惯这个，但是这也不归我管，也只能唱《我们的无奈》了。

　　“我问一下，文学社从开学到现在有没有办过什么活动？怎么也没有通知过我呢？”我问。

　　的确，都一个月了，确实没有接到什么通知开会或者其他什么的。

　　“有啊！没通知你么？嗯，对了，我们就贴海报了，你没看到啊！”我了个去，贴海报谁看呐。

　　“以后可不可以短信通知，我很忙的，没功夫看海报。”

　　“好吧，下次我短信通知你。”

　　“可别是敷衍我，我可不吃你这套，下次不通知我，我就装死给你看！”

　　电话那头笑这说会的，我就安排了结束语，挂了电话。看来最近要有事情做了，先是写一篇给文学社的建议信，他们售后服务也太差了，一个月了都没联系我，用宋丹丹的话说：太不把别人当腕儿了。

　　第二个是校园歌手大赛的参赛曲目，第三个是要准备电子竞技大赛，包括QQ炫舞和穿越火线两个竞技项目。看来我的大学忙碌的精彩生活才刚开始嘛！

　　※※※

　　俗话说：希望是火，失望如烟。人生就是七处点火，八处冒烟。我满怀希望的报了后天歌手大赛的海远，但是最后是不是会八处冒烟，还要看运气了。

　　“我们都老大不小了，应该找个对象了吧？”吴爷悠然地抽着烟。

　　我看他抽着烟，突然想起来我好就没有抽烟了。

　　“吴爷，给俺颗烟。”吴爷二话没说，给点了一颗给我。我无聊的抽着。

　　小J也过来了，“给支烟我。”

　　我听着超别扭，“你们那里都习惯把主语放到最后么？”

　　小J呆了一下，回答到：“是啊！我们啦（那）里都是这么说。”

　　“那里！”吴爷纠正道。

　　“辣（那）里”小J学着。

　　“承诺”

　　“承落（诺）”

　　“承诺，nuo，呢！”

　　“承落（诺）luo！”我听着笑了出来，吴爷是在教他拼音呢。

　　“吴爷，你就别费劲了，这又是一个小点儿！”我劝吴爷放弃。

　　“我就不信我教不好你。中文不会教英文。I Don’t know！”

　　“I Don’t know！”这回吴爷彻底晕了，没办法啊！

　　“快给一支烟我吧！”小J乞求着。

　　吴爷生气地说：“你不说好了就不给你！”

　　小J急了，“大哥，你们都是有身份证的人，我真发不好那个音，给我吧！”

　　“算了，给他吧，看他可怜的。”我劝着。

　　吴爷慷慨激昂的说，“那算了，放过你吧。”吴爷说着递给他一颗烟。

　　一会儿小花和川川就进来了，我们三个正吞云吐雾呢，把整个屋子弄得乌烟瘴气的。

　　“少抽点儿烟，对身体没好处！”川川说。

　　“那你不找抽啊，你找抽就不抽烟，抽你。不是说抽烟是因为烟找抽嘛。”我真佩服吴爷那无与伦比嘴皮子。

　　“抽，是一种生活艺术，找抽是一种生活态度。我还真没有那种追求艺术的态度！”川川的反击是恰当到了极点。

　　我们抽完烟就过去打牌了。回“家”的时候他们还在说话，听了听，原来是讨论诗词呢。这是我印象中最有意义最高雅的一个讨论内容。

　　“我还是比较喜欢纳兰容若。一句：人生若只如初见，何事秋风悲画扇。撩起多少心酸泪，多么另人荡气回肠……”小花说着，摆出一副很陶醉的样子。

　　“山穷水尽，咦？无路，柳暗花明，呦！一村。”这改的多好啊！川川的文采果然不同反响。

　　“嗯，是不错！不过李白的《静夜私》更牛逼：床、钱、明月、光，衣、失、地上、爽。哈哈，多好！”吴爷更牛逼！几个标点和改字就把大诗仙李白的名诗弄的如此淫荡。

　　“好湿，好湿！淫的好湿啊！”小花不愧为公认的淫贼。

　　最后，还是以吴爷上次喝醉突发灵感，小J及时记录所创的诗句结束：醉人游荡校园行，东南西北分不清。撞到墙角浑不觉，躺在地上数星星！


第二十六章 雷人雷事之歌手大赛

　　话说歌手大赛分初赛、复赛和决赛，弄得还像那么回事。当收到参加校园歌手大赛的初赛通知的时候，心里稍微有了一点兴奋。可是还是有点闹心的，因为参赛歌曲我还没有选好，这是很令人郁闷的。歌曲当然是老本行许嵩的，但是在《城府》和《玫瑰花的葬礼》之间犯了难。

　　小花的意见是，都说我们是八九点钟的太阳，所以不应该是太消沉的歌曲。他可倒是好，一下子就把我两首歌曲都给否定了。最后，还是采用了小花的建议，准备五月天的《倔强》来参加这个歌手大赛。初赛开始前的时候，我决定要定下来一个口号比较不错，鼓舞士气，还能预防紧张。

　　经过一系列的推理论证加冥思苦想，最后通过终审定为：年轻犹如朝阳，不容片刻怠慢！喊的，就是个气势！当董玉兰她们宿舍的得知我要参加歌手大赛的时候，整个宿舍的人都笑翻了天。有的说我那条件还能唱歌？我郁闷，我的条件怎么了？也不就是……如果潜规则的话我绝对是不行。

　　有的说我往那里一站就是一电线杆子，细长的。我说这又不是选美或者说是模特儿大赛，弄就像个包装品啥用？最可气的是黑山老妖，她说你的长相和嗓音别把人家评委给吓死了，赔不起。我就郁闷了，虽然我长得不算帅，但是我说什么也是仪表堂堂，再说，高中都叫我歌王的时候，我也是一小人名，额，是一小名人。

　　再说，退一万步讲，吓死人又不是我的错，这说明他心理承受能力太差，这能怪我么？老妖却本着长的磕碜不是我的错，出来吓人就是我的不对的理论再次将我的论断扼杀。只有董玉兰还够意思，只说了一句看我表现，最后杨透露，说是她们脑大是校团委的人，负责这个活动的。

　　※※※

　　怀揣着众人的期待以及某人的嘲笑，我信心满满的去参加歌手大赛了，歌手大赛初赛安排在8号楼一楼的大教室。不看不知道，一看吓一跳！还没开始，就已经坐满了人。就连后边站着的地方都所剩无几了。草，这又不是火车站，这么多人！早知道这么多人愿意看，我在门口安排几个强悍的人，必须买票才能进，那收入也是一笔可观的数字。

　　但是这不归我管，我借着自己骨感的身条挤了进去。我到的时候还没有开始。旁边一姐们儿正在练习着某首本人不知名歌曲的高音，看来有两下子。一哥们儿更牛逼，练《我要的飞翔》呢，真是雷到我了！

　　不一会儿，一个貌似主持人的人简单的说了几句开场白，内容大概如下：尊敬的各位评委老师，亲爱的同学们，下午好。今天在这里进行的是校园歌手大赛的初赛现场，一会儿将开始进行初赛的选拔，大家做好准备。最后说一下规则：我们左边是登记领秩序号的，唱完的请从右边下场。由于本次大赛的报名人数在三百左右，所以，每个人上台一定要掌握好时间，评委老师会及时喊停的。最好只唱副歌部分噢！

　　说完，果然已经拿到序号01的选手已经上台。几句英文就被评委喊停了。我一直在想，这个破活动还能有这么多人参加，要是我举办一个盛大的歌手大赛，到时候收点儿报名费，再收点儿观看门票费，这可就发财啦！

　　正在YY呢，我在众人躁杂的声音中听到喊我的名字，我过去看到序号的时候我差点哭出来，是三十八号，我当时那个郁闷啊！而我意外的发现，董玉兰就是签发序号的人。报复，绝对的报复，到时人在屋檐下，不得不低头啊！也只好认了。而董玉兰却似乎完全不懂我的思维，向做了一个耐克的手势。

　　我明白，那是成功的意思，也许是我误会她了，也许真是凑巧呢，认了。前面三十多个人也已经差不多的时候，我前面的三十七号拍着为国家省布料的胸回头问我：“你紧张么？我怎么这么紧张呢？”

　　我笑着回答道“不紧张……”

　　她唉了一声，我又补充道：“那是假的。”她笑了笑，很快就到她了，她的歌曲我听过，是刘若英那首《后来》，声音不错，就是没有掌握好技巧。

　　唱完之后下台的时候她还冲我吐了下舌头。我上台了，心里也是相当紧张的，因为从来没有对着这么多萝卜评委唱过歌曲。（某读者：怎么能说是萝卜评委？评委能那么形容么？你是再夸评委还是在打击萝卜？）

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。”简单的唱完了这么几句放下话筒，直接夺门而出了，因为我……唱跑调了，太没有面子了，这还怎么待，直接回了宿舍，连听听别人唱歌曲都没兴趣了！

　　我回宿舍的路上似乎听到了黑山老妖她们宿舍的嘲笑了，不活了，多买点儿饭撑死算啦，反正横竖都是一死，结果都是自杀，自己撑死比她们刺激死强多了。那天的歌手大赛后来听相关人士透露，那天的雷人倍出，有个男的唱曾哥《狮子座》的，有个男的唱《新贵妃醉酒》的，有个分不清是男的还是女的唱《我要的飞翔》的，我估计绝对是那哥们儿。

　　医学类院校的男生真是不给我们老爷们儿争气，弄的娘们儿搭调的，唉！这世道啊！而这些还都不算什么，据说有一个185大哥唱了一首《猴哥》，跟他一块儿去的有四个人，分别唱了：葫芦娃主题曲《葫芦娃》、尹相杰老歌《纤夫的爱》、海尔兄弟主题曲《雷欧之歌》，最牛B的是唱《我们的英雄小哪咤》那位，还带伴舞的。

　　我估计那绝对是故意去砸场子去的，因为听说大部分人流传的版本他们是大二的一个宿舍，由于看不惯校团委的某些作风，密谋已久的捣乱计划终于得以实施，据说那天晚上有几个喝醉酒的学生把门卫打了之后逃之夭夭，本人估计一定是他们出去庆祝了。

　　据了解，当大学生记者团的人问起评委今年的歌手大赛初赛如何的时候，评委用了一句很时髦的话回答说：雷人年年有，今年特别多！在我心里还是非常敬重那些哥们儿的，因为他们做了自己想做的事，为后人开了一个好的先河，而且，也打击了团委一向追求完美的作风，据说校团委的史书记拍桌子发火了，但是依然没有对那几位大哥采取什么行动，因为没有理由。

　　人家大哥几个是正常的参赛行为，你找不出什么毛病来。那些大哥们也透露，说他们也是重在参与，评委们欣赏不了他们的歌曲也没办法。这件事给学校的论坛也带来了新的讨论话题。一篇知音体标题名为：“几位英雄舍身取义，团委书记七窍生烟”最为火爆。名为英雄还是鬼雄的投票活动也对他们的行为展开新一层次的讨论。

　　这件事也成为了本校历史上的一大笑谈，茶余饭后也能听到对此次英勇就义的夸赞。对他们我也只能做的评价是：江山代有才人出，各领风骚数百年。歌手大赛以后，我经常是不上课，一是受歌手大赛的打击，二是怕某些人的讽刺。

　　不过几天苦练下来，穿越火线技术明显的提高了一个层次，和小J对枪也是相差七八个人的样子。连小J都佩服我进步速度之快，底子薄，进步当然快啦。但是小J的技术虽然没有太大进步，也是稳中有升的。

　　这就像是网游里打怪升级，刚开始升级超快，但是到后来就渐渐的慢下来了，因为他越往后需要的经验和升级装备需求已经不再可以满足的，但是还是得努力的像穷人攒钱娶媳妇儿似的攒着。一步步的走，最后，总有成佛的那天——没兴趣了或者是死了。

　　吴爷、小花、川川的是下了很大经历和很多时间去练习了，我们打的可是有准备的仗，所以，在小J的带领下，每个人都很卖力。期间，我们也去五连座的房间里打打比赛。所谓五连座，就是网吧五台连着的机子，多数时候是我们瀛，小J自然是队长了，他的技术没的说，带领我们在河北一区也打出了点名声，有好多都命丧我军手里扬言拿板砖真人PK。

　　因为我们的打法是相当的气人的。通常是小花躲在角落敌人盲点阴人，这也正符合他一惯的猥琐。吴爷则是拿着AK-47打头阵，枪打出头鸟嘛，吴爷就当对方的把子了。川川则是拿着一杆狙击枪，隐藏在合适的位置以防敌人突围，我和小J自然是主力选手，冲锋以及歼灭敌人的任务就由我们承担。

　　小J用惯了M4-A1，我则拿着一把正宗的M4尾随敌人做好包抄工作，无论是谁碰上我们五人组，这种打法绝对会让他们睡不着觉。


第二十七章 意外的惊喜

　　依然是那句话：生活就像拉屎，当你用尽全力的时候，却发现只放了一个屁，你一定会失望。但是如果你放屁的时候蹦出屎来，那不是意外收获，而是你的悲哀了。（这个有点恶心了，休怪有才文笔垃圾，这个也是剧情需要。哈哈。）

　　话说歌手大赛之后几人欢喜几人愁，可是，还是有一个意外惊喜，就是在歌手大赛进入复赛的名单上看到了三十八号。我啊！三十八号是我啊！说实话，这还真是个意外，并非悲哀，一阵兴奋。

　　在激动之余，我又有点说不出的不理解：我自己是知道自己的表现，我也纳闷了，那样的都能晋级复赛了，为什么那几位雷人大哥没有晋级呢？他们的歌曲怀旧，也能勾起大多数人的童年回忆，增加人们对老一代动画及艺术家的印象，多么的富有意义啊！这就像是京剧一般，虽然在你心目中它还没有流行歌曲好听，但是它存在就有它的价值，至少人家算是国粹，经久不衰，而流行歌曲就不行了，一阵子过后就再也红不起来了，太容易过时。

　　当我到教室的时候，董玉兰走过来了。

　　郁闷啊，在我的印象中，董玉兰女士主动跟我说话，那除非是我哪里惹到她了，或者做了对不起她们宿舍人的事，找我来兴师问罪，从这点来看，她这个老大还是做的还是蛮合格的。

　　“有才，这次你说你怎么感谢我吧。”她一边得意的笑着一边说着。

　　我当时就晕乎的了，我怎么还得感谢她啊？思考再三，终于想了起来，以我的表现，歌手大赛应该是晋级无望的，莫非……莫非是董玉兰帮我开了后门？

　　为了确定一下，我装腔作势道：

　　“那个，为啥感谢你咧？俺不晓得。”虽然我这么猜测，但是天生的性格就是不认输的倔脾气，还是不好改啊！

　　“白眼儿狼，你以为你能进复赛么？要不是本大小姐帮忙，早就被拒之于千里之外了。”董玉兰抱着胳膊点着脚的姿势很是嚣张。

　　“啊！是您老帮的忙啊！我说怎么出来个意外呢。谢谢，谢谢兰姐！”我的态度大度转变，吓到了她，身体打一机灵。

　　这是我第一次当着她面叫她兰姐，记念一下。

　　“这还差不多，那你想怎么感谢我啊？”董玉兰问。

　　“请你吃饭吧？你这身材绝对不喜欢，请你去唱歌怎么样？要不，请你去减肥？”我什么时候也不忘刺激一下她。

　　“滚！白帮你了，白眼儿狼，还有啊，我不老，以后别您老您老的叫！哼！”董玉兰看来是急了。

　　“那请你吃饭总行了吧？我的错，您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，放过我吧？”其实大人不计小人过，她的确比我块头大，宰相肚里能撑船嘛，嘿嘿，她那身材也差不多吧。

　　我有时候还真佩服我自己的理解能力，要是董大小姐知道我此刻心中所想，那一定会暴跳如雷，指着我鼻子乱骂一通。

　　可是她不知道，呵呵。我看得出来，她是喜欢去吃饭的。

　　“这还差不多。”完全的晕倒，彻彻底底的晕倒。

　　她又说了一句叫我准备复赛歌曲之后就走开了。

　　我还是很感激的。心里有一种说不出来的感激。我喜欢音乐，喜欢歌曲，她这么做是成全了我（此成全为实意，并非彼成全），圆了我一个梦。

　　俗语有云，在哪里摔倒，就在哪里躺下。我并没有这么做。在接下来的相当长的时间里，我练习了既定的歌手大赛复赛曲目——《城府》。

　　一首足够伤感，足够体现唱功的歌曲，当然，也是我足够熟悉的歌。

　　对于董玉兰她们宿舍各个人的嘲讽，也随之即灭，取代代之的是鼓励。尤其是黑山老妖，他的态度可是大幅度转变。

　　“好好唱，等以后出名了我给你伴舞。”当我想感谢董玉兰坐到她们宿舍那里时，老妖如是说。

　　“你还会跳舞？”我奇了怪了，不过一说到跳舞，我看了看她，说到跳舞，她的身材确实不错，无论从身高还是从体重来讲，都是跳舞的好材料，要是不跳舞的话，还真是可惜啦呢！

　　正想着呢，旁边的杨说：“你可别小瞧了你的黑山老妖，人家可是咱们护理系艺术团的领队呢！”

　　“真的假的啊？这么牛叉！”我对黑山老妖的这个身份很是惊讶。

　　“当然！”杨贯彻了她一向傻傻的作风，傻笑着说。

　　“听说小子唱歌挺好听的嘛！”老妖捎带讥讽的说。

　　“当然！”我学着杨的语调。

　　“别什么都学我，学我叫脑大，学我说话语调，笨笨又不是我徒弟。笨笨以后要是再学我，就叫我师父。”杨向来是特别幼稚的。

　　“还笨笨呢，杨，你叫的也太亲切啦！”董玉兰说话了。董玉兰这个丫头就是有时候得理不饶人的那种，占点嘴上便宜，但是心是大大的善良的，不然，也不会把我弄进复赛了。

　　“我跟杨是啥关系啊！”我说完又对杨说：“咱们啥关系你没有告诉她们吧？”

　　这招叫做反间计，屡试不爽。

　　杨听我这么说，一时间还没有反应过来，“嗯，没有。”迟钝了一小会才反应过来。

　　“什么啊！我跟你能有什么关系啊！”我窃喜，这么笨的人还说我是笨笨，真是折煞我啦，哈哈。

　　有些事，有些话，恰当了是能起到一定正面意向的影响，但是如果利用不当，很有可能起到负面影响。

　　这就像是放屁，如果你在自己一个人的放了就放了，没有别人会闻到，自作自受了，无可厚非。但是如果这个屁是在一个挤满人的公交车里，那一定会是炸弹丢到厕所里，激起民愤的。（怎么又用这么恶心的比喻，庸俗！难道……我真的已经堕落拉？）

　　而我恰当的运用了某句话的作用，从而挑起舆论，不得不说，我开始并且已经变坏了……

　　留下众人的不解，我离开了她们。


第二十八章 点名风波

　　“年轻犹如朝阳，容不得片刻怠慢！”这句经典口号也并没有被埋没，被我们宿舍广为发扬。

　　在报名穿越火线之后，我们关于穿越火线的集体训练也如火如荼的展开了。但是由于课程比较紧，这对于我们是没有任何影响的，但是某些好学生是无论如何也不逃课跟我们一起训练，小花和川川就是这样的“某些人”。

　　川川自然是不会轻易逃课的，这我们能理解，班长嘛，以身作则还是应该的，到时小花不逃课，这就另我们很是诧异，小花对此的解释是：

　　“班级里看书睡觉多惬意啊，还省钱。”小花如是说。

　　“就你那样的还会看什么书？就会看H书！”吴爷反问道。

　　“我的小说还没看完呢啊！”彻底晕倒。

　　“请你下次说清楚点儿，那是电子书好不好？额……电子书也是书。”我说到一半突然意识到了我的错误，急忙改口。

　　小花嘿嘿的笑着回教室了，我们则又踏上了征程。有时候我们对小花还真没有办法，貌似他只对小说感兴趣，要是让他不看小说，我看除非是世界末日啦！

　　话说下周一穿越火线就开始初赛了，炫舞则是下周二，炫舞对我来说可以说是轻车熟路了，比赛前练几把就可以了，一个人怎么都好说。可是穿越火线就不一样了，因为这是个团体赛，讲究的是一个团队的配合和战术，少了两个人的队伍，也不能根据战术来确认谁适合打什么角色。

　　逃课的生活过久了，已然不再美好，当接到点名通知的时候，我们显得手忙脚乱了。

　　通知是川川以信息的形式传到我们的手机里，我和吴爷同时接到的。

　　短信内容非常简洁，就简单的几个字：

　　稍后点名，速回。

　　一个月了，一次点名都没有，我们次真以为导员不会管呢，谁成想，今天却来了一个突然袭击，这下可乱了套。这第一次要是被抓住的话，一定会让导员认为我们是经常逃课的，虽然我们事实上是经常逃课，但是也不想让道远也这么认为不是！

　　我们赶紧下了机，紧赶慢赶的回到教室门口。只听里面正在进行着“扫描”，听着一个个陌生的名字，我和吴爷两个人还真的不敢进去了。

　　要知道，导员是很难对付的角色，这个早有耳闻，现在进去，无疑是往枪口上撞，最后不是死的很惨，就是遍体鳞伤。

　　我们两个就在外边听着点名。

　　当叫到吴野的时候，吴爷差点在外面喊到。

　　事情就在这时候出现了转机，不知道是谁的声音从教室里传出来一个猥琐的声音：

　　“到！”

　　明显的，我们听到的是小花的声音。

　　我和吴爷相视笑了笑，原来这一个月来不是没有点名，而是有人帮忙替了我们喊。

　　一会儿点完名以后，我们窃窃的笑着，还没等一会儿，老师却发现了一些端倪。

　　“我们班就那么多人，怎么点名到的加上缺的多了五个人啊？”不愧是老江湖啊，我们彻底的绝望了。

　　不过唯一庆幸的是，还有三个和我们一样，都是别人替喊的，这回黄泉路上也有几个伴儿了。

　　就这样，又重新点了一次名这回没有人替我们喊到了，再替喊到得花，性质就恶劣了。这回是无一幸免，我们这样理所应当的被记录在案了。

　　唉！这回可够我们受的了，不知道这老师要怎么惩罚我们……

　　当导员出来的时候，我和吴爷就尾随其后，直到办公室门口，她才转过身来。

　　“怎么了？你们有事么？”面对导员的提问，我们显得很是为难。

　　她一定认识我们，因为我们班就那几个男生，但是她这么一问，我却真的不知道应该怎么回答。

　　幸好吴爷临危不惧的说道：“没事儿，就是想跟你谈谈。”

　　导员道：“谈谈？那就进来吧。”说着推开门，进了办公室，我们跟着也进去了。

　　导员到自己的办公桌前，坐了下去。眼睛看着窗外。我们站着，等着她说话，她就看着窗外估计也在等着我们说话。

　　这样僵持了有一分钟，导员平时严肃的脸上少见的带着微笑开口了：“你们不是有话说么？怎么变哑巴拉啊？不说我回家了啊！”

　　“额……老师，我们错了。”我们看老师既然没有发火，顿时心里宽松了许多。

　　“那你说说你们错哪里了？”导员抱着胳膊，问道。

　　“额……我们错……就错在……不应该错……”吴爷这句话说出口，我强忍着，差点笑出来。

　　导员被吴爷这么一说，也没发现怎么生气，看来还是有一点肚量的。“你们没上课，到底干嘛去着？”导员中午问到正事儿上了。

　　“我……我肚子想吐了，就去了厕所。”吴爷真能编。我压制着自己不笑出声音来。

　　“肚子想吐？你不会就那么巧就出去吐了吧？喝多了？那我看你也没什么异常啊！”导员果然不好糊弄，毕竟不是小孩子。但是我听得出来她理解错了吴爷的意思。

　　“额……老师……他说的是……大便……”我吞吞吐吐地解释着。

　　这下导员听了我的话，彻底的郁闷了，这种被耍的感觉令谁都会很不爽。但是她还是没有爆发。

　　“你呢？你也不会去‘吐’了吧？”明显她被气到了，从语气到这个特殊的形容词都能够听出来。我支支吾吾的不知道该如何回答，说去拉屎了，但是没有那么巧的事两个人这个事儿都能赶到一块儿来。

　　我正愁着呢，没想到吴爷就帮我解围了：“他没有去‘吐’，”吴爷明显是想气老师，“他膀胱出汗去了。”我实在忍不住了，哈哈大笑起来。

　　“膀胱出汗？”导员疑惑的问着。

　　我边笑边解释：“就是撒尿。”这回老师终于忍无可忍了，“你们都给我严肃点儿！笑什么笑！”吴爷今天的牛b表现足以让我佩服的五体投地了。

　　“没事儿，就是随便笑笑。”吴爷很不在乎的样子说着。

　　“你什么态度？今天我不处理你们，我还真就没办法带这个班了！”导员估计是早以暴跳三丈了。

　　她这句话一说，我心里坚定了一个信念：这回完了。

　　我拽了拽吴爷，示意吴爷少说两句，要是这么下去我们还真就死这里了。

　　“老师，我认为大学了，不应该再给我们太多的限制，我们说什么也是二十多岁的大学生了，这么管我们也没意思，是吧？”吴爷跟她讲起了理论。

　　“什么？你以为我想管你们啊！你们要是出事儿了，我还不是要担责任！我管你们还这样呢，要是我不管你们，你们还不得顶上天去啊？”


第二十九章 感谢百度！

　　吴爷显然是没有一点悔改之意，继续讲着道理：

　　“我们是一个大学生了，如果我们每天都在学校里好好地学习，不让去看看外面的世界，那毕业了，我们也就无异于井底之蛙了！”

　　“现在是上学时期，你的主要任务是好好学习，你爸妈掏钱让你来学校是干啥来了？”导员问着吴爷，我在一旁也没办法插嘴，只好隔岸观虎斗。

　　“我爸说学校的饭好吃，让我长个儿来了！”吴爷很有底气的说。

　　这回，导员是彻底没话说了，双眼瞪的滴溜圆看着吴爷。

　　我看她是彻底没辙了。

　　“据我了解，你们好像是经常逃课吧？一年五千块钱呢，你就上这里‘长个儿’来了，我看还不如回家长个儿去。”导员的语气有些激动了。

　　我估计吴爷也是感觉理亏，但是一惯的叛逆，驱使他继续小声地说了句：“在家有毕业证我就在家呆着了。”

　　“你爸电话多少，要不要我给你爸打个电话，当面问问他，他儿子在这里长个儿长的快破天了，赶紧领回去。”这回我们站在那里，真不知道该怎么说了。

　　这时候我倒感觉吴爷这样做不应该了，因为人家说什么也是导员，官大一级压死人的道理我还是懂的，退一步说，人家也那么大岁数了（额，大了六七岁呢），你这么跟人家对着干，有点有悖于中华民族尊老爱幼的传统美德。但事情到了这一步我想已经没有任何回旋的余地了，所以，就只能任凭“雨打风吹去”了。

　　导员见我们都不说话了，也没有说话的意思，这也许是暴风雨前的宁静，我正在享受着这难得的宁静，心中轻喊着：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　我就像是一个等着宣判的死囚犯一样，然后就会听到“关押大牢，秋后问斩”的命令，之后我便声嘶力竭的喊着饶命，直到被斩前声嘶力竭的一声“啊！”。我脑中出现这样的场景，不禁打了一哆嗦，想的这都什么跟什么啊？

　　“你们回去给我好好反思，每人写三千字检查。到时候全班公开宣读。”导员终于给我们机会尽早结束这一切，这个惩罚对我来说已经不错了。

　　可是吴爷似乎还不服气，我拽了拽他的衣角，示意他别再顶了，顶到最后，有害无益。

　　“没听到么？”导员见我们没人说话，问道。

　　“听到了。”我们没精打采的回答。

　　“好了，你们走吧，后天我要看你们写的检查！”我们如临大赦一般逃离了那地狱般的地方。外面的空气比那里边的好的多，我们先笑了个够以后才说话。

　　“刚才老子表现怎么样？是不是很有王者风范？”吴爷很牛逼的问。

　　“王者风范？没看到，我只看到了王八之气。”我倒想打击他一下了。

　　“我打！”吴爷喊了一声，顺势就打了我一下胳膊。

　　我抱着胳膊，哇哇的喊着疼。

　　闹完之后，就开始愁了。

　　“这检查怎么写啊？这以前也没写过啊！”我问着。我也不是在说假话，虽然高中那么不听管教，但是向来是很讲道理的。用雷老虎的话说：“我草帅向来是以德服人。”

　　大错误没犯过，小错误一大堆，这样的学生是最难处理的，你要是处理了，显得老师太苛刻，不处理吧，还难以让他老实。我就是这样的人，所以这个检查还真不会写。

　　“瞎掰呗，这还不好写。承认自己的错误，然后找好多理由为自己辩护，像什么祖国尚未统一，台湾尚未收复，学习压力过大什么的都可以写，你写你蛋疼也行。实在不行……”

　　吴爷还卖起关子来了，看我没兴趣听，他来了一个停顿。我等着下文呢，他还吊起我的胃口不放下了。

　　“说啊！”我催他道。

　　“实在不行，百度一下，你就知道（给百度做一下宣传广告，就不收广告费了，我这人，助人为乐嘛）！”

　　我：“……”

　　“对了，让我们写多少字着？”吴爷问我。

　　“额……好像是……五千吧？我也忘了。”我是真的忘了，当时我还在想着秋后问斩的事情呢，没注意这个到底是个什么数字。

　　“啊？不会吧？我也没听啊！搞什么灰机啊！”吴爷也不安起来。

　　“我就记得是几千着，好像字数挺多的。”我说道。

　　吴爷这郁闷了：“草！那我们怎么写啊！写多少啊？真他妈郁闷！”

　　“三千吧！只多不少，不能再少了。”我推算着。

　　“你以为是卖菜啊？还只多不少！这个可以能！”

　　“这个真不能。”这两个无聊的人，对起台词儿来了。

　　※※※

　　回到宿舍的时候，他们都在吃饭了，小花看我们回来，很是无奈地说：

　　“这回我尽力了，你们点儿太低了，没办法。”

　　“以前都是你帮我们答到啊？”吴爷问。

　　“有时候是，有时候我不在了就另找人。我也不容易啊，每次都换好多种声音帮你答到。”

　　小花说着我们听着。

　　“那我们还得好好感谢你啦？”我说。

　　“那可不得，这必须的嘛。”小花感觉自己的苦日子到头了，好心终于要有回报了，顿时很高兴的样子。

　　“好，这周请你去通宵！”吴爷说道。

　　“啊？不要了吧？要不我不要奖励了，你们自己去吧！”小花向来是宁愿在宿舍看一整晚的小说，也不愿意在网吧坐一夜。

　　“这回你去也得去，不去也得去，由不得你了！”吴爷Y荡的说着，好像是某类居心不良的男犯罪嫌疑人对某被害姑娘说的话。

　　“不要啊！对了，怎么处理你们了？”小花问我们。

　　我们把事情的经过原原本本的说给他们听，他们的第一反应都是把饭喷了出来。这可是正宗的笑喷饭的事情了。

　　川川若有所思的说：“那你们完了，据我对导员的了解，她一定不会轻易放过你们，你们得小心了。检讨看你们怎么写。”

　　“唉！以前呐，我总是怕写检讨，现在有百度在，一口气写三千字，不费劲！”我现在怎么那么感谢李彦宏同志能开创一个这么利国利民的东西。

　　要是我有感动中国特殊奖，一定会每年都颁给他！

　　“那你百度吧，看看这三千字你写成个神马东东。”有时候，川川还是很会打击人的。

　　※※※

　　经过导员这一突然袭击后，我们都老老实实的在教室上课了，这回要是再被查到的话，那可就麻烦了。

　　无聊至极的时候就坐到董玉兰她们宿舍那里扯点儿淡屁。

　　“诶？杨，你怎么又在学习啊？”我很好奇，很多时候看她都是在默默奋斗。

　　“好好学习，天天向上嘛。”傻傻的笑着答。

　　“多无聊啊，咱们说说话。”我是实在无聊了。

　　“别打扰我们家杨学习好不好？我们样咬考研究生得。”黑山老妖插嘴道。

　　“大人说话小孩子别插嘴！这么不懂规矩。”我喝斥道。

　　“谁小孩子了？好，老大，他欺负我。”黑山老妖的一大必杀技就是喊她们脑大。

　　董玉兰闻声望来，看到我在那里，就瞪了我一眼，我可怕她那个透过玻璃异常狡诈的眼睛了。

　　所以低下头调整位置躲开她那犀利的目光。

　　“怎么样？怕了吧？”老妖这才是名副其实的狐假虎威。

　　“成，你行，我怕了你了，以后你说啥是啥行了吧？以后你说鸡蛋是树上长的我就说它有系把儿，行了吧（注：系把儿，具体哪几个字我也不清楚，就是苹果或者梨连接树上的那个梗儿。我们那里是这么叫的，不知道吧？）？”

　　“这还差不多，哈哈。”老妖是东北人，说话跟我们那里基本上是大同小异。

　　额，是我们那里和东北话大同小异。

　　所以她能听得懂我说的是啥。

　　“你们老大真是属安乃近的（注：安乃近，一种药物，起到止痛、解热和镇定作用，故大部分常见病都可以吃此药，都知道不？知道？额……那我多嘴了）！”

　　我小声地嘀咕着。

　　“安乃近？安乃近是什么东东？为什么脑大应该叫安乃近呢？”杨问我。

　　“安乃近就是什么病都管的药。寓意就是什么事都管的人。”我小声跟样解释道。

　　杨捂着嘴笑起来。我在想，有那么好笑么？笑点也太低了。

　　笑过之后，杨来了兴致对我说：“我给你出个题吧，看看笨笨能不能答上来，要是答不上来，就……就承认自己笨。”

　　“切，笨也是你笨啊！我怎么可能答不上来，除非你考我英语，不然，我一定能答上来。”我说的异常骄傲。

　　“那好！听好了啊！说啊，这个蠢字下边有两个虫子。”说着，在本子上写了一个“蠢”字。“看到这下边的两个虫子了么？好好看看，问题来了，你说这两个虫子哪个是公的，哪个是母的？”样傻傻的晃着脑袋问我。

　　我看半天这个字，这谁知道啊！又不是蚊子，喝人血的就是母的，这怎么分辨啊！看着写出来都一样，是在是不知道了，我放弃了。

　　“不知道！你说哪个是公的哪个是母的？”我问她。

　　“说你笨你懒得听吧！这么简单的题都答不上来，叫我一声师傅，我就告诉你！”杨现在还拿起来了。

　　“不叫，你也不知道，还问我干什么啊？”我故意这么说。

　　“我怎么不知道，男左女右嘛，这么简单的问题……”杨刚说一半就意识到自己说漏嘴啦，“你好狡猾啊！激将法，哼！”

　　“这不是狡猾，这是你笨！就像乌鸦嘴里的肉，要不是他自己笨，怎么会到狐狸那里？”我解释道。

　　“切！不跟你玩啦！净刺激我！”杨嘟着嘴说。

　　“不生气哈！来，我也出一个问题，你要是答不下来我也告诉你，公平交易，怎么样？再说，子曾经曰过：来而不往非礼也嘛！”我说道，想尽量挽回自己的面子和找一下心理平衡。

　　“好吧！你说……”杨真相是小孩子，哎！没办法，这么傻得人一看就是高中一直学习过来的，都不知道人心险恶……

　　“听好了啊，说有一块蛋糕，但是有五个小朋友，只能动三刀，要分平均，要怎么分啊？”我问着她。

　　“着还要平均啊！怎么分啊！三刀，不可能啊！”说着在本子上画了一个大饼，然后研究起来怎么分了。


第三十章 不一样的方法

　　杨在思考的时候，我在一旁看着。

　　她先是尝试着把一个圆三刀来分，可是尝试了十多次之后，还是没有任何头绪。

　　我在一旁提醒着：“这道题你得转换思维来想，不然不可能做出来。”她看了看我，若有所思地点点头。又开始了以前一样的实验。唉！儒子不可教也。

　　看来是高中学的太傻了，我都那么说了，搁谁都会知道自己先前的方法不对。

　　过了好一阵子，她撂下了笔。“这题有毛病，根本没办法分，怎么可能分平均。”看来杨是放弃了。“要不还是让叔叔来告诉你吧？”我逗着她。

　　“切，什么叔叔啊！你还没我大呢！快说吧。”杨的确是很幼稚，跟这样的人在一快儿，真的能让你认为这哪里是一个大学生啊，初中生都比她成熟。

　　“呵呵，这个是有简便算法的。”我看他饶有兴致的听着，清了清嗓子，“看，一共是三刀是吧？你一刀砍死一个小朋友，然后两刀把蛋糕分成四等份，这多简便啊！”我自豪地说着。

　　杨刚开始是用那种不可思议的表情，片刻转为不屑的样子。

　　“你这也叫方法？啊？你也太无赖了。”杨责怪着我。

　　“我早就告诉过你，要换一种思维。”我辩解道。

　　“那你这个方法也太暴力、太血腥了吧？”杨看来还是有一点蠢的，因为这只是一道题，又不是真的要去杀个孩子。

　　“这只是一道题而已，你没答下来吧？那我也告诉你答案了，咱们就两清了吧！以后别叫我笨笨，要不，我叫你傻傻。”我顿时释然了。

　　“我去～你敢！我叫你笨笨可以，你要是那么叫我，我还真不跟你玩儿了。”鉴定完毕！杨的确是太幼稚啦！

　　这时，老妖问我，“你那个歌手大赛准备的怎么样了？我跟你说，你好朋表现，也不妄我们老大对你的一番栽培啊！”

　　“嗯，你们老大真的是煞费苦心啊！我一定圆满的完成任务！”我下着决心。

　　其实歌手大赛的事的，的确应该好好感谢一下董玉兰，可是不知道为什么，每次想说一些感谢的他的时候，都没有勇气了，也不知道是怕她这个人的强势呢，还是另外其他的原因，难道是……不敢往下想了。

　　“那就好，到时候我们都去看。等你要是给我们老大丢人了，我打不出你屎来算你拉的干净！”老妖说话怎么那么让我糁的慌呢。

　　这一个个都这么强势，还让不让我活了，这下还必须得好好准备了，不然这还玩命了。我现在真想捶胸顿足的骂老天的不公平，但是看看一旁的杨，心里舒服多了，幸好还有个小孩儿一样的人，不然，我的命啊，可真是苦啊！

　　“眼泪啊止不住的流，止不住的往下流……”我也只能唱迟志强的这首悲痛欲绝的歌了……

　　※※※

　　很多事介于“不说憋屈”和“说了矫情”之间。

　　我们的检讨也按时完成了，这检讨可是东拼西凑而来的，我冤啊，我又没顶撞老师，但是现在这个情况我还必须得和吴爷同样的“待遇”，说了吧，没人理，不说吧，又憋屈。

　　检讨的完成百度当然功不可没，但是吴爷的，我还真不知道怎么写的。导员估计是没时间，也没有看，让班长盯着我们当着全班同学面做检讨，当吴爷听到这个不怎么振奋人心的消息的时候，说了一句话：“这回你们看好吧！”


第二卷 这就是生活


第三十一章 如此检讨

　　晚自习，吴爷台前……

　　检讨书

　　敬爱的班长亲爱的同学们:

　　你们好！

　　由于近日天气骤变，风云变幻无穷，真的是天有不侧风云，人有身体变化，本来我的心情和身体都很晴朗，但由于冷风影响，导致我每天固定的大便时间无条件提前，并由固体变为半固体半液体状态，人受罪就算了，居然犯下了滔天大罪，在错误的时间错误的地点做了一件错误的事，就是在肚子想吐的时候错过了老师的点名。

　　想想现在我们国家正在搞社会主义建设，正需要大量合格的人才，像我这种不珍惜时间的人怎么能够为国效力，我真的是对不住胡锦涛主席的期望。对不起江主席的期望，更对不起毛主席他老人家。太对不起他们了，而且还对不起整天日日夜夜守卫在边疆的国防战士，他们每天都用生命换来国土的完整，我真对不起他们啊！我还对不起每天多打点菜给我的那位食堂的大娘，想到她每天笑嘻嘻给我打菜的样子，我都难过。

　　我不仅自己迟到，还影响别人，导致同学也迟到，想想现在国家急需人才，我居然还摧残花朵，耽误别人的宝贵时间，我还有何脸面对我的列祖列宗，有何脸面对我深爱的祖国。

　　如果国家让我去日本做内鬼的话，我一定在日本天天迟到，拖延他们的时间，但这是在中国，这是在我热爱的中国。

　　昨天晚上我辗转反侧，漫漫长夜，无心睡眠，为我的罪行想了很久，但想着想着就不知不觉的睡着了，如果内疚一次就等于自杀一次的话，那我在睡前就已经自杀了一万次。

　　往事不堪回首啊！每次思于此我都想过要来个了断，但想到祖国需要人才，我又打算了念头，是啊！我还要扬我国威呢！想到这里就爽啊！如果上天再给我一次机会的话，我当时一定会不拉那堆大便，就是会急死，我也要把大便带到教学楼拉，但想想如果在路上就受不了的话，被别人笑我不要紧，怕就怕他们知道我是护理系的学生，拖护理系的后退，我就更难过了。

　　我向毛主席发誓，我已经改过自新，下次一定尽量不逃课垃屎。如果有特殊原因，我一定会先请示，等得到批准后在行动，如果导员不让大便，我一定不大便。想想流逝的年华，真的不堪回首。如果我再逃课，就祝我升不了本，并且便秘一个月。

　　最后借此机会感谢导员给我重新做人的机会，很高兴在此检讨，祝班长越长越漂亮，祝全班同学身体健康，不拉肚子！

　　吴爷一番话，声情并茂，并且在适当的时候配上了动作，把大家逗得胖腹大笑。川川看着不怎么认同他的做法，但是也没有说什么，就这么过去了，我则老老实实的做着检讨。

　　我的检讨真的东拼西凑了有三千字，但是由于导员么有来。我还是删减了好多。一会也完了。

　　下台以后吴爷看着我坏笑着。

　　“你丫的检讨哪里弄得？不会是现在写吧？你就想拿着这个给导员看？”我疑问的问着他。

　　“当然……不是啦！我写了两份。一份给导员看的，如果他不来教室作检讨，我就读这份，他要是来听，我就读他看的那份！”吴爷说。

　　“靠！原来你早有准备！我说怎么那时候你说让我看好吧，原来你早已料到导员不回来教室了。”我年年道。

　　“对了，你那个感觉很有文采的样子，哪里来的？”我问物业，想探个究竟。

　　“你还用说，百度一下。你就知道！当然是百度啦。”（要问我为什么这么帮百度做广告，我也很无语，事实就是这样的，呵呵，再说，百度，我的最爱。）

　　“草！你也不怕人家作者告你抄袭！”我说。

　　“那我再此感谢百度，感谢写本检讨的哥们儿，到时候找到了请他吃饭！”五爷真无赖。

　　“你早知道为什么不告诉导员不来教师啊？还得我写了这么多字！”我委屈地说道。

　　“呵呵，只怪自己太傻，这跟我又有什么关系啊？”吴爷居然还在刺激我。

　　“我打！”说这样起胳膊打他，他看见形势不妙，赶紧闪身退后一步，我见机没有得逞，只好作罢。

　　至此，点名风波结束！

　　周六的时候，偶们一起出去吃了饭，房间，我们讨论了关于下周穿越火线的哥哥战术和一些角色的分配。吃晚饭得时候说好一起通宵的，但是小花却执意要回宿舍睡觉！

　　“你们去玩吧，我困了，要回去的。”小花假装休息了。

　　“草，btm的手攥钢管有拿手，早就说好了去通宵，今天去也得去，不去也得去！这可使由不得你了，兄弟们，上！给我把他抬出去！”吴爷就是吴爷，没有人可以违背吴爷的意思。

　　吴爷一声令下之后，我们就抓住了小花抬着走，说实话就这个小胖子还真他妈的沉！而而且他还很有劲，用力一挣扎，就翩然落地，睁开了我们。想逃之夭夭。

　　吴爷见了不慌不忙的看着。我们想追，吴爷开口对我们说：“不用追。看他回去干什么区去”

　　我们知道小花回去自然是看小说去。

　　小花还美美的炫耀着“抓我来啊！”

　　吴爷笑着说：“山炮！看看自己少了什么东西没有啊？”

　　“钥匙吧？我找楼管阿姨要去。”

　　“再看看！”

　　小花摸摸兜，走了过来，“给我。”

　　“到网吧开完机子就给。”

　　到网吧开机子的时候，吴爷把小花的5800XM逃出来交给了小花。

　　原来如此，小花没了手机，回宿舍干啥去啊？

　　“高！”我们共同的来了一句！

　　“有多高？”吴爷很是满意地问。

　　“珠穆朗玛峰那么高。”小花说。


第三十二章 各种郁闷

　　如果你想摘星星，请先测量一下自己的海拔。

　　我们风风火火进了穿越火线。由于机子都连着呢，所以我们建了一个五连坐的房间等着别人来挑战。

　　来一个人小花和吴爷就开始打字，什么说天下第一，全频无敌，什么别人都是垃圾。这未免也太嚣张了，以至于别人进来一个骂一句傻叉就离开了。

　　我们几个相视无语。“对了，到时候比赛了能用什么枪啊？”我问小J，这个穿越火线最重要的就是枪了，这就像是一个剑客手中的剑一样，没有一个称手的剑，是万万不行的。穿越火线的枪当然也是最重要的，要是一个枪手没有一把用着习惯的枪，那绝对会影响作战质量和时间（某些人，别想歪了，此枪非彼枪，此作战非彼作战）。

　　“这个我也没注意过，我去问问。”小J说完就往网管那里走，一会儿拿回来了一张活动介绍的宣传单。

　　小J看了看，说：“这比赛不让用角色，不让用花钱买的所有东西，而且GB买的枪还不能用AN94和X8。”

　　“这样啊，那还行，挺公平的。咱们用的都符合标准。对了，那你得换枪玩了。你那个消音也在禁枪之列。”我们五个中小花用的AK47，吴爷用的是一贯的M4，川川则是我们队里最重要的狙神，而我和小J都是练M4起家的，自然负责冲锋、奸敌等工作。

　　其实小J的计划告诉过我。

　　吴爷的枪法不准，而且穿越火线里和他一贯的日常行事一样，太沉不住气，所以安排他冲锋，给我们当炮灰，然后我们趁敌人不注意的时候歼灭敌军，达到预期目的。

　　小花一向是猥琐加淫荡，所以就适合打伏击。

　　川川是一杆大绿狙用的出神入化的，所以适合选择特定的位置打狙击。

　　一会儿就见有一个战队的几个人进入了我们的房间，这回由于前几次的受挫，所以小花和吴爷没有再发那类让人蔑视的话语。

　　小J问他们准备好了没有，他们看来像是队长的人回了一句OK，于是小J就开始了游戏。

　　地图是沙漠-灰，我们是保卫者，所以按照一贯的分配方法，小花屁颠屁颠的跑去B点埋伏，川川去中门看守小道和中门。小J、吴爷我们三个则去抢占A大。

　　我在A点箱子后埋伏，看小道和A大。吴爷背后尾随的是小J，A大刚露头，吴爷就被对方狙击身亡，而小J趁敌人收狙换刀的那一刻把对方虐待了，吴爷的壮烈也算有价值了。

　　小J冲到A门的时候，我也跟着冲到了A门。我先跳出了A门，但是刚看到潜伏者在他家抱着一杆狙等着我出现的时候，已经被敌人一枪放倒。

　　小J看我毙命，并没有直接冲出A门，而是从A回去，绕小道来到了A门外，静步过去他们老家的时候，那个把我狙击死的那个人早已不知去向，而雷达上显示出了B点小花的位置出现了叉叉。

　　而后屏幕上出现了小花的字：B点告急。

　　我把视角转到了川川那里，川川凭借敏感的反应，刚想开镜，却被对方一炮撂倒。

　　我靠，搞什么，我正怀疑着呢，川川说有一炮在B。小花说有两杆狙。

　　这更加确定了我的推断：他们全体除了狙就是大炮。

　　这让我很是郁闷，从打CF到现在，我还没看过有一个队全部用狙击迎敌的，这不是赤裸裸的挑衅么？

　　其实本人是很讨厌JU的，因为那东西太不厚道，再远的距离在他们眼里就如同虚设，在远处蹦蹦跳跳的给浪莎做广告一样（浪莎，不只是勾引），你想打到他还真不容易。

　　我们就像是蚊子，忍受着蚊帐里边的人裸睡的挑逗，但是却不能冲破蚊帐吸其血而后快，实在是太折磨人……额……折磨蚊了。

　　我飞快的在聊天里打出：友情提示：他们很有可能全部是狙击。

　　小J用无线电发出了一声了解的时候已经来到了后花园，然后听到的是安包的提示。

　　静步到B洞的时候，居然看到了两个人蹲在那里瞄准，见小J出现，立即击毙了。

　　我们就这么简单的在郁闷中输了一局。真是郁闷，非常之郁闷！

　　第二局刚开始的时候，小J就带领我们改变了战术。

　　我们几个除了川川留守B以外，其他人员全部从小道冲他们老家。

　　“有才，吴爷，你们去A大看看。小花，跟我冲他老家！”小J把工作分配的很是精确，我和吴爷到A大看没人的时候，屏幕右上角就出现小J连着杀了两个敌人。

　　我们接着直接从A过老家转向B，到桥下的时候，忽然听到了桥上似乎有脚步声，这家伙，要不是不在这里走，还真不会知道会在A我让吴爷继续从中门绕小道，我则在桥下埋伏。听到吴爷脚步声的时候也听到了下包的声音。

　　下好包了无线电自动的提示：A区发现炸弹。

　　小J他们闻声而动。

　　吴爷果然是吴爷，从桥上冲出去就胡乱一打，但是有时候死耗子还真是有，被吴爷的乱射之下，有一个爆头了。吴爷高兴之余，被敌人中那个炮给虐待了。

　　这时，小J他们也风风火火过来了，川川和小花绕到小道，我和小J等着他们到地方的时候，小J喊了一声突破！我们四个一起冲向了A川川狙死了那个炮，对方还剩下一个，我们冲到A的时候却不见他，小J分配：小花解包，川川掩护。有才跟我去A大。

　　果然，那个人在A坑上拿着JU等着解包呢，刚一露头，就被小J爆头了。小花也成功的解包，扳回了一局。

　　接下来我们依旧按照这个方法，只不过是换冲的位置，一局冲A大，一回冲B，一回冲小道，屡试不爽。我们最终以4:1的战绩击败了那个狙的战队，赢得了胜利，这场比赛最强的是小J，ACE自始至终都是他的，最郁闷的，就是我，他妈的，一个敌人没打死过。

　　我估计那些战队人员也挺郁闷的，应该称得上是各种郁闷，我们五个除了小J以外根本就是初级玩家，但是却被我们以这种方式虐待了，估计他们走以后绝对不会提这场比赛，本想拿我们练练狙呢，败的如此惨烈，又有和颜面在穿越火线的世界里混呢？

　　之后又一块儿打了好多局。但是并没有全部都称心如意，有输有赢，但是我们却不在乎这些，是流干泪伤到底心成灰也无所谓的。

　　我们打这个并不是为了输赢，而是锻炼一下我们这支刚刚可以脱离幼稚的队伍，以便在穿越火线大赛中表现的不会太让其他对手失望。差不多的时候，我们就各玩各的了。

　　我抓紧时间练了一会儿炫舞，跳了两把《水仙》，感觉头晕，于是就下了游戏，想看看电影。

　　我平常是很不喜欢看电影的，有在网吧看电影的时间，还不如看看新闻呢。

　　至于为什么不下载下来用MP4看，我想应该说一下。本人是从来不买电子产品的，现在手里除了手机和计算器（至于为什么有计算器以后会解释），其他的还真没有了。我这个人是不怎么喜欢那些大片的，看电影也是那种搞笑的，难道是我的内心太空虚了？唉！

　　小花他们也是看着那些日本动漫。有十来年还没出完的《海贼王》的，有霸气十足的推断男，到哪里哪里死人的《柯南》的，也有看那无聊的《火影忍者》的，我就郁闷了，怎么整的都是某国的。

　　我也不知道看什么，想看看那个高丽棒子出的《机器猫》，寻回儿时的回忆，但是我还是忍住没有看，点了国产动漫那个分类。


第三十三章 小白菜啊～

　　国产动漫那个分类里真的可以称得上是丰富多彩，本来是随便看看的，但是后来看到排行榜的时候我彻底郁闷了。

　　《喜羊羊与灰太狼》自然是第一位了，我就郁闷了，为什么这个三百多集的动画片，那个狼饿了三百多集，瘦的都比羊都小了，还是没抓到一只羊，都变成吃素动物了。这么不现实的动画片，为什么点击还那么高。估计是孩子们喜欢吧？

　　但是当看到《秦时明月》在排行榜上第二之后，我还是很是兴奋的。

　　高中的时候我们整个宿舍都迷这部动画的。在宿舍看了有好多遍，通常是整个宿舍的都拥挤在一块看小小的屏幕，记得那时候宿舍里的小白和晶晶经常常这难听的主题曲。不要误会，不是那个主题曲不好听，只是他们唱的不那么完美。

　　当我点开的时候才发现，已经更新了。

　　我们那时候看的是第一部，现在第二部都出来了，难怪会排到第二位。我欣喜地点开了第一集看了起来。

　　不知道看了多久，不知不觉中就睡着了。还做了一个小梦，梦到了高中222宿舍的那群狼，又一块儿疯子似的去网吧一块儿打CS，这个节目是我们宿舍经常有的。

　　醒来时，已经是将近凌晨4点钟了，小J还是蛮敬业的，还在打着穿越火线，吴爷趴到键盘上睡着了，而且口水也湿了键盘。

　　小花看着某少儿不宜的片子，川川坐没坐像的瘫在椅子里，看着《柯楠》。

　　我胡乱的关掉自己睡着时碰到键盘或者鼠标打开的网站，看到QQ消息里闪动着头像。

　　打开，原来是陌生人，而且还是来自09普护3班群的临时消息，还是一个班的。看时间是凌晨1点多的。

　　一大堆打招呼的话之后才是最重要的话：

　　其实，我喜欢你很久了。

　　我当即就回了：我靠，喜欢我？我可不是啥好人。

　　过了好半天她才回了一句：有时间一块儿吃个饭吧。

　　我：……

　　其实我真不知道说什么，要知道，我可是从小到大都没处理过这方面的问题。

　　也就幼儿园的时候牵过我们班一我很喜欢的女同学的手回家，我就感觉是很幸福了。后来同学们都传言我和那个女同学有不正当的关系，那个女同学就再也不让我牵手回家了。这让我很是耿耿于怀。

　　到高中的时候，看到一个很可爱的女生就很喜欢她，就一直埋伏着和她邂逅，唉！我心里正准备想表白呢，那个女生就和别人拥抱了，我当时就特别郁闷，所以就没有找过。

　　到了大学了，想找一个对象，但是本着不在一棵树上吊死的原则，结果，在医专这片森林里迷路了。

　　这下可好，有一个说喜欢我的，这不是正和我意么？要是还可以的话，还省去了追小女生的这道程序，你说这何乐而不违呢。

　　我复制了她的qq号，到群里一搜索，也没有备注，这下就不知道她到底是谁了。

　　现在我倒是祈祷三件事情了：

　　第一，她是位美女，而且最好不是花钱如汆稀那样不屑。

　　第二，她最好是能理解人的、不爱吃醋的那种，因为我这个人很不老实的，难免会和别的女生一块儿多说说话什么的，就像和杨说说话的一样，那样的人很多的。

　　第三，也是最应该祈祷的是：她别发错消息。这点当然可以称得上是最重要的。要是这个祈祷不实现，那么其他的什么都是白瞎。

　　我没有再回她，她也没有再发过来消息。

　　我上了穿越火线打了几把僵尸，小花说回去吧，累了，回宿舍睡觉。一行人就准备离开了。

　　“小花，叫醒吴爷吧，咱们走了。”川川吩咐着。

　　小花摇了摇吴爷，吴爷把脸换了个方向继续睡。小花无奈，只好又揪了一下吴爷耳朵。

　　“丫的，老实点，再睡会儿就起。才几点啊！要不上午不去上网了。”吴爷看来是睡蒙了，就从他说的这话就能听出来。

　　我们就看着他一直笑，他看了一下四周，似乎想起了是在网吧通宵，而并非是在宿舍叫他起床去上网。

　　“走了啊！那走吧。”吴爷说完就站起来，但是还没真正站起来又坐下了。

　　“走啊！磨叽啥啊！还没待够啊！去宿舍睡觉！”小J喝斥着。

　　“我也想走，可是……”吴爷无奈地拍了拍腿，“麻了。”

　　“草，真磨叽，来人拖走！”小花上前就把吴爷从坐位上拽了下来。小J他们两个架着他出了网吧。

　　知道的人我们是好心，不知道的还以为我们是绑架呢，吴爷刚睡醒那副难受的样子更加容易另人误会。

　　“能走了么？”小花扶着扶着吴爷走了一小段路后问。

　　“应该可以了。”吴爷有气无力的回答。

　　“丫的，能走了还不自己走，小沈阳自己能做的事情不麻烦别人，你丫的还不如他啊！”小花很是郁闷，估计架着一个人走路，是异常不舒服的。

　　小花说完放开了架着吴爷的手。吴爷就只能自己走了。看来吴爷也是图个舒服呢，那么走路得多省劲儿啊！

　　到校门口的时候由于是周末，学校大门还没有开，所以，我们理所当然的下了一个沉痛的决定：不麻烦那些门卫傻叉了，跳墙！我们转了半天，终于找到了一处极其隐秘且有跳墙的便利条件的地方——门卫那房子后！

　　小J是勇士，先开路，很容易就跳过去啦。

　　但是小花就不行了，那个胖嘟嘟的身材试了试，无奈的朝我们摊了摊手。我们几个合力把他托上墙头。这时我们才感觉，小花真的应该减肥了！

　　都跳过来之后我们狼似的奔向宿舍。

　　简单的梳洗了一番就各自回自己的床铺呼呼呼呼去了！

　　等到中午的时候，被电话吵醒了。

　　我看是一个陌生的号，就没有接。但是一会儿他又打了过来，我不耐烦的接了电话。

　　“喂，是……是草帅么？”电话那头传来一个女生的声音。

　　我的态度转变了一点，毕竟人家是小女生，而且还认识我，“请问你是……”我手机里没存她号，应该不是一个熟人。

　　“额……你应该不认识我，一块儿吃个饭呗？”电话那头说出这句话的时候，我的第一反应就是：那棵说喜欢我的小白菜。

　　“我昨天晚上去通宵了，现在有点困，你看能不能……”我是不想刚睡这么短时间就起来，再说，我又不知道她是不是个恐龙。就算我是恐龙，我也不会找呵呵母恐龙，是吧？

　　还没等我说完电话里就传来了她的意见：“不要了吧，今天周末，有时间，以后估计没时间了啊！”我就纳闷儿了，这是要办什么事啊？吃个饭时间能用多长时间啊！

　　我也没有拒绝，说了句好吧，就迅速的起床，速度的梳洗了一下就出了宿舍门。心里还是相当兴奋的。

　　这也就是传说中的约会吧？这还是我有生以来第一次呢。她说让我到十字路口等着，我很听话的到了指定地点等她。

　　桃花运来了，我的小白菜。想着心里美啊！


第三十四章 厕所在哪？

　　心里想着呢，有人从背后拍了我一下，把沉浸在YY中的我惊醒了。

　　我心里想绝对是小白菜到了，于是就回头一看，顿时我呆住了。

　　这女的，真他妈的漂亮啊！沙宣发型，浓眉大眼，虽然是单眼皮，但是感觉特别自然，很成比例的嘴角保持着上扬的姿势。皮肤也很细滑，脸上竟然没有一点儿的青春美丽疙瘩豆。身高165左右，身材也不错，穿着很时尚的。右手腕上还带着一块腕表，而且还斜胯了一个小包包。典型的阳光女孩啊！

　　“走吧！”从这个声音里听得出来，她就是电话里的那一个。

　　我跟着她的脚步，尽量跟她保持齐头并进，也不知道说些什么，不时的偷看着她，她有时候也看着我，碰到她的目光的时候，我顿时心跳加速了。

　　“怎么了？你还不好意思了？脸怎么还红了呢？”她看我那样子笑着问。

　　“额……没有，就是……有点不知道说啥。”我支支吾吾地答道。

　　“没事儿，你随便说啥都行。”她说。

　　“那个……就是……我们去哪里吃饭？”我真够无聊的，居然问这样的问题。

　　“去德克士吧。”她回答。

　　德克士我也看到过那个店，到底是什么东东我还真不知道，因为我对那些奢侈的地方根本就不了解，在我心里，什么饭都不如学校食堂的饭好吃。但是我没有表现出很是山炮的问那是什么，因为我不想第一次邀会就被别人＊＊，而且一会儿到了就知道了，何必问呢？

　　“那……你叫什么？”我问的都是这么白痴的问题。

　　“噢，忘了想我介绍，我叫吴梦，本地人，和你一个班的。”她介绍着自己。

　　“噢！那我怎么没见过你啊？我们班好像是一大群恐龙啊。你这样的应该早就被发现了。”我开始油嘴滑舌的了。

　　“你一天天的不上课当然不知道我了，还有，就是，我也经常不上课。”她不好意思的说。

　　我：“……”

　　一会儿就到了德克士的门口。从外边看里面，生意异常火爆，我跟在她身后进去了。

　　“请问您要点儿什么？”制服小姐很礼貌且用极其温柔的语气问。从这一句话就能听出，这根本就是另一个档次的地方。我什么也不懂，就听着她点了。

　　她转头问：“你想吃什么？”我不好意思说我也不知道啥好吃啊！

　　“额，我随便，你吃啥我吃啥，我不挑食。”我回答得很自然。

　　“那你喝点儿什么？”她又问。

　　“有美年达么？”我随口就来，饮料我还是最喜欢美年达。高中的时候每周都会最少喝一瓶。

　　“有。”那个小姐说。

　　“给我来一份德克士鸡块餐，一份双鸡堡套餐，一杯美年达，一杯牛奶。”那个服务员很快打出了条给了小白菜，小白菜付了帐。

　　关于我为什么没有付款去，主要因为我出来的匆忙，忘了装钱，谁让我这么兴奋的就出来了呢，再说，又是她非得说来吃饭的，本应该她请我（额……我是不是很不要脸？没办法，习惯了）。

　　我们上了二楼，在靠窗户的地方面对面坐了下来，我有点坐不住，面对如此艳遇，我还真的感觉到无所适从了。面对美女我一向是这样的，不知道说什么话。

　　最后，还是她先张嘴了。

　　“怎么了？看你那么不自在。”她笑着问我。

　　“没有，就是……那个……”我支支吾吾的真不知道说啥。

　　“什么？”她继续问着。

　　“这里……太贵了。”我实在憋不出来了，随便说了一句。

　　“还……行吧？”她摆出那副怀疑的表情。

　　“额，是么？说实话，第一次来这儿，不适应。”我鼓起勇气说。

　　“噢，难怪。”我看着窗外人行道上人来人往的，阳光照在身上暖暖的，异常舒服。

　　“你是哪里人啊？”她问我。

　　“我啊！秦皇岛的，应该听过吧？”我收回视线，急忙回答。

　　“嗯，当然知道，我去过那里玩呢，北戴河那里不错吧？”她还真是见多识广。

　　“我也不知道，没去过，小山沟子里出来的。”我更加无地自容了。

　　“额……呵呵……”她也不知道说什么了。

　　我们就这样有一句没一句的聊着，不一会儿，服务员就把好多东西都端了上来。

　　“你不就点了两个么。怎么……”我指着那么多东西，“不会是上错了吧？”

　　“套餐啊！都这样，包含好多东西的。”她回答道。

　　我：“……”

　　我顿时感觉到脸滚烫滚烫的。她看我这样，什么也没说就是笑。

　　“吃吧！”说着拿起薯条状的东西就嚼了起来。

　　我也饿了，早上就没吃饭。也不再机理会那些尴尬了，也吃了起来。

　　“你就不奇怪我为什么约你出来？”她问我。

　　“你昨天不是说了＃％＠＆＄。”我故意含糊地说着。

　　“嗯，那你也见了我了，感觉怎么样？”她问我。

　　“额……挺好。”我塞了一嘴吃的说。

　　她看我那个样子，也没说什么就是笑，露出白白的牙齿。阳光，落地窗，在里面看着行人，而且还有美女陪伴。这只有在小说里才能出现的情景，真被我给遇上了（貌似这也是小说里，纠结）。

　　“我问一下啊，那个，你是什么时候开始……”我很好奇，我很少和女生接触的，她怎么可能……是吧？

　　“额……军训的时候吧，那时候记得你回头一笑，感觉特别阳光。”她回答道。

　　原来是喜欢上我的笑了啊！我还从来没有注意过呢。

　　“以前我QQ跟你说话你不是要下了就是忙呢。有一次看你上炫舞，我下了个挂还跟你跳了几把。”她慢慢地说着。

　　我终于明白了，以前跟我说话的有一个山西的，难道是她？但是她是本地人啊！还有，我终于找到那个用挂和我跳舞的人了，居然是她，这你让我如何是好。我应该怎么惩罚她呢？这又让我很是纠结了！

　　“那个……原来是你啊！”我不知道该如何描述我当时的心情。说完又不知道说什么了，心跳也明显的加速了。

　　过了一会儿，我用手指勾了勾，意思是叫她附耳过来。

　　她也懂我的意思，就过来了。我看了看其他人都忙着自己的事，就开口小声说：

　　“那个……我想……”我说着又看了看旁边其他人。

　　她见我这样一定是误会我了，“想什么说啊！”。

　　我忙小声说道：“我想上厕所，哪里是？”

　　她听我这么说一定是崩溃到不行了，用手捂着嘴才没叫出声。我小声说是因为人家正在用餐，要是听到这么说的话，那我还不是像把炸弹扔进厕所里一样激起民愤？

　　她指了指楼下，我也不好再问，到那边了问服务员就行了。

　　我方便了后回到坐位上的时候，她已经恢复常态了。我们吃差不多的时候就准备走了。

　　回去的路上随便的说着话，到学校的时候，各自回了宿舍。

　　到宿舍的时候，吴爷他们也都起来了，打牌呢，无聊的周末。我推门而入的时候，他们一致的转头看向我。

　　“你干什么去了？一起来就不见你。”吴爷问。

　　“好像有人给他打电话着，我梦中好像听到过谁给他打着，谁啊！？”川川问我。真强，梦中都听得到，这让我想到他张飞睡觉睁眼睛一样，多么让人感到恐怖！

　　“没做什么，就是和一个小女生邀会了。”

　　众人：“小女生？约会！”

　　“嗯！在德克士一块儿吃了顿饭。”我继续说着。

　　众人：“德克士？吃饭！”我真无语。

　　“你们提炼的真精辟，就是这样。”我笑着说。

　　“你们什么关系，那个小女生又是谁？”小花逼问。

　　“我凭什么告诉你们，萨达姆都死了，我怕什么。”这有什么关系么？

　　……

　　“告诉不告诉？”小花知道我怕痒，伸出手来准备给我用刑。

　　“怕了你了，她是我们班同学。美女啊！”

　　“咱们班有美女我怎么不知道？”吴爷插嘴。

　　小花转头对他说：“你都不上课当然不知道，我前边就有这贼漂亮的。”“就是那个绵羊头？”我问。

　　“谁告诉你的啊？那个哪里是绵羊头啊，那个明明是方便面头。”

　　这小花否的我，真强。

　　“那是今麦郎还是康师傅？”吴爷这话问的真绝。

　　“都不是，是一元王（一元王：大学经常吃的一种泡面。）！”小花说着，意识到了重点不是“小绵羊”，“去，别转移话题，咱们不是审问有才呢么！快说，到底是谁？”

　　我无奈，只好本着坦白从宽、牢底坐穿的原则，羞羞答答的说：“是一个说喜欢我的女生。”

　　“我草！真的假的啊！谁这么不长眼，居然能看上你！这世道啊！果然是变了！”小花愤愤的感慨世态炎凉。

　　“你这啥意思，人家是王八看绿豆，对上眼儿了。你妒忌不来的。”从吴爷的语气中用脚趾头都可以听出，有点讽刺的意味。


第三十五章 哥穿越的不是火线

　　当新一天的阳光再次挥洒在这片大地的时候，我们已经整装待发了，因为今天就是“时代”杯电子竞技大赛开始拉开了帷幕。

　　上午是穿越火线初赛，也就是海选。

　　当手里的鸡蛋灌饼吃完的时候，我们已经出现在时代网吧，吴爷和那位漂亮的网管搭了一会儿话的时候，报名战队的成员也陆续的签到了。

　　场面是相当乱的。网吧里今天已经贴出了暂停营业的牌子，但是参赛选手估计很是出乎网吧的意料，网吧放不下这么多人，所以，就把我们请到了网吧外面候命。

　　等了半个小时左右，校学生会的负责人就叫各队队长进去抽签决定对战的对手。小J很快就回来了。

　　“咱们抽到了12号，对战的是18号。”小J很郁闷的说，“看他们队都是狠人，有鸭梨（压力，貌似网上很流行这么说）！”

　　“没事儿，咱们不能长他人志气灭自己威风，咱们这实力……”吴爷说着意识到别人正转头看向他，赶紧转口，“也不错哈。”

　　这幸好啊，不然牛B吹出去了，到时候输了就更丢人了。

　　一会儿，有人叫到我们对12号，我们就进去，被安排到了楼上。

　　坐下来的时候，发现网吧的桌面上都改成了有关电子竞技大赛的相关内容，网吧也是为了宣传自己，举办活动也无疑是赚点儿钱，但是这初赛除了报名费以外，是不交任何费用的，我还真不知道他们应该如何赚到钱。

　　我们打开了并进入了游戏。

　　我们先是找了个房间练练枪法，还没打完就被通知了准备开始比赛了。对面的18号队已经建好房间等我们了。

　　我们进了他们的房间，等着开始。

　　“准备好了没有？准备好了就开始吧！”学生会的人说道。对面队长冲小J打了一个招呼，得到小J的同意，就迅速的开始了比赛。

　　现在我来介绍一下这次比赛的一些规则。

　　第一个图是打沙漠-1TD那个图，150人标准，复活是三秒。

　　第二个图是打爆破模式，网吧规定的是打供电所那个图，但是后来由于全体建议，后来改成了沙漠-灰，都是5局的。

　　第三个图是打歼灭模式的巷战。5局为限。每个图都是每个队一把潜伏者，一把保卫者，这样是防止保卫者和潜伏者衣服颜色的不同而产生的误差。如果平局就用死亡十字来决定胜负。最后截图保存结果。

　　我们开始打团队的时候已经分配好了。

　　小J带小花压制A大道，川川抱狙击枪上二层，我和吴爷冲侧道分散他们的火力，为小J他们打配合，我们也只好这么牺牲了。

　　我和吴爷刚到侧道，就看到了他们有人在二层守着呢。吴爷刚一露头，就被干死了，我看他用的是一把M4，我卡点一枪枪的打着他，感觉真猥琐。不幸的是被他爆头了。

　　我郁闷，复活后我直接上了二层，吴爷仍然冲侧道，我趁那个二层哥不注意，打了他一个措手不及。

　　消灭了他我直接冲过去，一直冲到第二道桥的时候就埋伏起来，果然，那个刚被我干死的二层哥又上来冲，刚露头就被我爆头了。小样，跟我拽。我可不是好欺负的。

　　我正庆幸着呢，被对方家里一狙击手狙死。他们原来也有高手啊！

　　当我复活冲侧道的时候，一枪打死了那个二层哥。

　　这时吴爷冲入敌军内部，连着打死了狙击哥和二层哥，最后被别人打死了。死的何其壮烈。

　　但当我准备冲的时候，小J无线电过来说请求支援，我立刻撤回跑到了大道。川川的狙击很不给力，被对方一爆再爆。

　　这头小J和小花应付不了了，对面有一狙很牛B，压制着我们的主力军。我最烦这样的情况了，跟看电视的时候，电视前总有人走来走去，这很是叫人不爽，真想除之而后快。

　　“一块儿冲过去！干掉他！”我和小J说。

　　小J小花和我同时冲了过去，那个狙击手估计也慌了，不知道到底是杀哪个，随便放了一枪我没死，看右上角的提示，把吴爷给弄死了，靠！吴爷怎么也跟过来了，小J把那个狙击手弄死之后，就自己回去看侧道了。

　　吴爷这回又跟着小J冲侧道，真无语！

　　比赛激烈的进行到了一分钟的时候，比分是21:13我们以8人落后。

　　我们开始就很是不顺，第一次弄正规的比赛，心里还是有点紧张的，做什么事情都是这样。第一次难免的。

　　我们就这样被别人越拉越大，他们的两个狙击真的很难搞定。唉！我们很轻松的就输了第一局。

　　第二局换队以后我们改变了战术，家里留一个狙击让他们迷惑，其他人两个侧道两个二层冲了过去，那两个狙击果然是没有换枪，我们从他们后面来了一个突袭，一下子就赚了三个人，我们为自己的新战术沾沾自喜。

　　没想到他们复活后一冲大道，又把我们全部歼灭了。

　　操！碰到高手了，如果我们栽到他们手里，那就直接被淘汰出局了。这就是这个比赛的不足之处。真的是一失足成千古悔啊！

　　我们打的很是谨慎，生怕再输掉一局，我们再次改变了战术。

　　我们掩护，小J来歼敌。

　　我们吸引对方火力，小J上了二层，果然，此招奏效，他们打小J我们就冲过去打，他们打我们就被小j打死，这样，我们有是轻松的赢了这场比赛！我们当时就兴奋了，他们看来是高手，但是他们的战术并没有及时的更换，只按照事先约定好的方法。

　　这就是队长的失职了。我们虽然还没到高手那个程度，但是我们却针对他们的战术以万变的战术另他们不知道我们是什么套路，我们之所以取胜恰好是利用了我们的长处。

　　用不强的人做炮灰，而用牛B的人来充当杀手。这样依照规则，应该开一局死亡十字来决定团队模式是谁胜利了。

　　于是，他们就换了图，开始了决战！目的当然是全部消灭他们。小J是任重而道远啊！

　　我们当然会配合他，给他打掩护。死亡十字共分五局。

　　第一局开始小J拣了把M4就从左面冲了上去。但是又遭遇了那队的狙神哥，被他一狙撂倒。

　　后面的川川则也是一狙把刚刚注意力都在小J的狙神哥弄死了。川川两面看着，我和吴爷冲右了，小花则在墙后埋伏着。川川又一狙，又弄死了对方的那个二层哥。

　　我和吴爷冲到对面的时候遭到了伏击，被一个猥琐哥歼灭了。川川这时候已经冲到了他们老家，一连歼灭了两个敌人。

　　“漂亮！”小J激动的拍了下键盘说。

　　与此同时，小花阴死了一个敌人，就这样，我们赢了第一局，川川也太给力了，自己就灭了四个人。

　　我们夸着川川，川川很是自豪地说：“哥穿越的不是火线，是寂寞。”

　　众人：“我去～”


第三十六章 再现狙神

　　好多事情你无奈也没办法，就像卖某种不正当的东西，虽然既爽了又有钱拿，但是还得讲信誉，不想的时候也由不得你了，和写小说一样，断更了就会被读者喝斥（貌似和本文没有太大关系）。

　　我们进行到这一步，可以说是很不容易了，纵使我们心知肚明的最后我们会被他们虐掉，但是我们却必须和过河的卒一样，没有回头路。

　　死亡十字开展第二局的时候，我毅然的选择了X8，这游戏是不让用的，但是死亡十字不禁这枪，要是地上有N94的话我也会义不容辞的拣起来。

　　这次小J并没有急忙冲出去，而是让吴爷冲，当炮灰。

　　果然，那个狙击哥还是在左边瞄准着，吴爷出去，还没等狙击哥反应过来开枪，却被川川一跳狙搞定了。

　　小J愣在那里，转头看看川川，摇摇头以确认自己没有做梦。不知道发生了什么心里变化。川川今天的表现，奖赏三朵大红花都不为过。

　　小J恢复的时候，川川已经冲到了中间位置，小J也出来跟着川川。

　　看向中水的地方，一个敌人正往我们老家冲，我刚打了两枪未果，又被川川收了，小J激动的喊了一句：“流（牛）逼！”对面也喊了一句：“草，狙神呐！”估计被川川虐过的人都应该很是郁闷了。

　　我们也惊呆了，为什么川川突然这么像打了鸡血一样的牛B，我们已经是佩服的五体投地了！现在的川川出现的地方，真是很有千山鸟飞绝，万径人踪灭的气概。

　　估计是那个被灭掉的人报点给队友的，其他人也不管那么多，都过来围歼川川，不幸的是，川川和小J一人看守一个方向，刚漏头的两个人被小J很是风骚的几枪搞定了。

　　这回我们不费吹灰之力把他们五个打死了四个，我和小花也再也忍不住了，到现在为止，我还一个人没打死呢，我该有多着急啊！冲到他们家的时候，没见到人，我纳闷呢，这人去哪里了？左右寻找的时候，被别人在背后用狙给虐待了。

　　我当时的心情我想只有《非诚勿扰》里葛大爷约会以前的GAY同学才能理解。那才是真正的郁闷。我告诉他们敌人在他们老家的墙后。

　　小花见我死球了，冲过来，蹲下，猥琐的举起枪，慢慢露头，看到那个人正在进行着双方向防守。

　　小花看到他，不慌不忙的开枪，他也许激动了，两枪下来也没打中，小花一阵扫射，他也挂了。

　　我们连着赢了两局，这就让我们倍感放松，这也就是说，我们在接下来三局中任意赢一局，就取得了第一个图的胜利。我们顿时就感觉前途一片光明，道路何其曲折啊！这初赛我们打的就这么费劲，那么要是进了复赛还不是得更……我真的不敢往下想了。

　　反正我们参赛也是重在参与嘛，结果对于我们好像真的不像别人眼里那么重要，没意思呆着瞎玩，这是我们几个共同的思想。

　　第三局开始，我们也放开了打了，战术依然再变，小J说全部从中间冲过去，杀他们个措手不及！

　　我们四个冲，川川看着别让来中的敌人苟活。我们现在是超级信任这个突然人品爆发的小子了。果然，我们冲到水里的时候，对面一个人见我们这么多人冲过来，一阵扫射，我们就看着他打着，川川一狙就把他撂倒。

　　我们继续冲着，听见对面有人喊：“我草！去老家！一大群！”可是来不及了，我们已经冲了过去，我和吴爷去右边，小J和小花去左边。

　　措手不及之下，他们也只有被我们菜的份儿了。

　　我们相视一笑。他们遇到我们这样的人，也够他们倒霉的，不按套路出牌，的确会有意想不到的结果。

　　要说我们是猫的话，他们就是耗子，猫走不走直线，还不是取决于耗子！他们要是不那么牛逼，我们一定会按常理来打了。

　　这也只能怪他们了。不过，这场比赛也杀出了一匹黑马——川川。

　　这回川川也承认自己人品爆发了。保存了录像了以后，就开始了第二个图的对决。

　　沙漠-灰地图是被所有人所熟悉的，因为是自从穿越火线游戏公测以来就有的图。

　　开始的时候我们是当的潜伏者，小J在锁定的时候就喊A点集合。我按照原来的计划，在后花园看B点过来的人。他们冲到A大的时候，看消息提示，吴爷意外的挂了。

　　吴爷这个炮灰做的，还真是有点合格。一是小J又让吴爷冲的。与此同时，B洞过来了两个人，我急忙隐藏起来，露头打两枪再闪，但是他们有一狙的确很是强悍，又被他秒杀了。

　　我郁闷。迅速的打出了一行字：B至少2人。注意！小J已经干掉了那个杀了吴爷的小子，和小花已经冲到了A大，川川也尾随其后，跳进A坑，寻了半天也没有人在A点看到敌人，索性就直接冲过了A点，看A点无人防守，小J果断的安装炸弹。

　　小花回A坑守了，小J去小道，川川则用狙看家的方向。

　　小J听到脚步声的时候立刻警惕起来，听脚步声是两个人，小J先是丢了一个白雷，然后闪了出去，果然两个人正在准备逃脱，被小J娴熟的歼灭了。

　　小花也已经解决了来自A大的二层哥。

　　现在就剩一个人了，等到炸弹变红的时候，我们就松了一口气，但还是不见那个人的影子。

　　我们也无心去追杀了，毕竟人家输了也很郁闷，要是做绝了，人家找我们真人决斗的话，我们可弄不了。

　　我们这些人这小体格子，根本不是他们那群人的对手。炸弹爆炸，大比分变成1:0。

　　第二局我们依旧按照队长指示，一块儿冲B。

　　小J示意我往右边丢闪雷，他则往左丢，一块儿冲了过去，没人，我们小心翼翼的冲到B点，B藏了一杆狙，看我们这么多人过去，乱了阵脚，不知道到底该打哪个。

　　我对着他一阵点射，终于搞死了他，我在爆破模式的首次杀敌，这要是平常我不是欢呼雀跃的，就是热泪盈眶。

　　打了这么长时间了，歼灭模式没有杀死一个人，我都感觉很没面子！不过，幸好是没有丢脸，杀了一个也算说的过去了。

　　小J命令吴爷下包，吴爷弄好了之后，川川去B洞埋伏了，小花和我都冲出B门到中门，小花跑到中门后蹲点儿去了，我也没发现敌人，心里就奇了怪了，这群人干啥了？

　　怎么一点儿影子都没有呢？就在这时，B洞传来了川川的无线电说发现敌人，我赶紧回去B看守，川川估计是双拳难敌四手，挂掉了。

　　川川迅速的打出了一个2，我们知道，这是告诉我们这里有两个人来了，吴爷果然很是强悍，扔了个雷炸死一个后，就冲了出去，却被别人给搞死了，我埋伏在B就纳闷那么多狙去哪里了，后面却传来了一声不祥的声音，狙原来在后面！

　　我就无奈了。

　　小J刚反应过来，却被另一个狙给搞定了，我草，这狙真牛B。我还在怀疑呢，为什么小花没阴死他们，以他的性格，就算炸剩一滴血了，也会在那里蹲着的。

　　刚才还没注意，原来他早就死了。我们就这么全军覆没了。幸好是炸弹时间到了，不然，我们就输了，就这样我们拿下了两局。


第三十七章 人格障碍

　　被我们搞输了两局的18号战队，郁闷的都快撞墙了，我们说什么也是领先了，也不在顾忌那些什么潜伏者与保卫者了，直接从中门冲小道，去A，当两个敌人发现我们的时候，已经被杀了。

　　我们一大群人冲到A下包了。就守着包。

　　这回他们有两个人在B冲过来，川川狙看守得很是恰当，可是发了好多枪都没打中一个，小花准备跳出去帮助川川一把，但是刚一跳出去就被桥下的二层哥一枪放倒了。

　　川川也不幸被B门外的狙给虐待了。我们一下损失了两员大将。小J嘱咐我，看包，却只身一人奔向了被屠杀。

　　一个人毕竟不是两个人的对手，小J很荣幸的就挂掉了。我不敢出去，因为此时炸弹还没有变红。

　　我很不情愿的在A点两个箱子中间蹲着。这里A大、桥下、小道来了敌人都可以打，是个很不错的地方。

　　吴爷在A坑埋伏着。吴爷这回是很谨慎了，没有先前那么鲁莽了。一会儿我就听到了桥下的脚步声，警惕起来。

　　这千钧一发的时刻，吴爷果然没有让我们失望，那个人刚到A点，吴爷就打了两枪又退回了A坑，这是迷惑敌人，拖延时间的好办法，我心里放松了许多。

　　那个人可没那么容易上当，一直推到了A台，由于他一心注意着A坑，全然没有看到我，我很是轻松的打了一个爆头。这时，A小道的JU终究是过来了，我很不幸的挂了，我和小J同时打了一个字：包！

　　吴爷这回冲了出来，直奔A点，在炸弹变红，正在被解的时候，被吴爷打死了，这下妥了。

　　三秒后，炸弹爆炸，浓烟滚滚，吴爷也被炸死了。

　　这下，该到我们庆祝了。我们拿到了绝对的优势。

　　换队，我们成了保卫者。保卫者的任务就是消灭所有敌人，解除炸弹。我们依然是和那天通宵训练一样，两个去A两个去B，一个狙守中和小。

　　保卫者其实打也容易，重要的就是防守，而我们谢谢人别的不会，要是防守阴人，那可就一个比一个强了。

　　我们各自找好了阴人的点，等待猎物出现。

　　我选择A坑，那里很容易让敌人放松警惕的，当听到脚步声近的时候扔一闪雷，然后冲出去虐待他，这是我常用的猥琐手法。小J选择A点可观三路的地方，也是保卫者最爱的地方。

　　小花藏到了B点高箱子后，吴爷在B洞墙后。我们全部的阴好后，就是等了。等了一会儿，我听到A两声雷响后脚步混杂，估计得有个两三个。我迅速换好了雷，等待着时机。

　　脚步越来越近啦，我立刻扔出了手中那个救命的疙瘩，然后冲了出去。果然，三个人不知道往哪里藏的时候我一阵扫射，打死一个后就往A点跑，一边跑还一边发着发现敌人的无线电波，可是更不幸的是，还没到A点，我就被弄死了。

　　我速度打了一行字：A两个，小J无线电告诉我：了解。

　　小花那边也不甘示弱，小花已经风骚的阴死了狙神哥，吴爷看到自己打了90多滴血被小花收入帐下的战绩，愤愤地说着小花不仗义。

　　我很是无语的说了句公道话：小花是捡便宜没够型人格障碍。

　　他们：“……”

　　这回换他们两个无语了。

　　我是何其的英明啊，牺牲自己换来队友的团结，我容易吗我？

　　小J此时也手里拿着宝贝听着脚步声，一会儿，果然他们冲了过来。小J扔了手中宝，听到一声白雷散开的声音冲了出去，很果断的打死了一个。

　　小J还郁闷呢为什么那个也死了，白雷又炸不死人，再一看右上角的提示才知道，川川也不厚道了，趁着乱拣人来了。

　　这时中门忽然冲出来了二层哥，川川连发两枪，未果，把正在骚跳的川川当场击毙！吴爷小花还有小J见状都向中门冲了去。

　　三对一！他们也行成了默契，都换成了刀子冲了上去，最后，小J把正在换子弹的二层哥虐待了。

　　这是奇耻大辱啊，要是搁我身上，我绝对忍不了。果不其然，他们受不了这样的打法，提出了抗议。校学生会人员听得他们的控词以后摆出很是为难的样子说：“这个我们管不了啊！比赛没有规定不让阴人啊，你们也可以阴啊！”

　　“就是，现在WCG都没有不让阴人，你们就凭什么不让我们阴呢？”吴爷很是霸道的说。

　　“喂，吴爷，你也太不厚道了，怎么可以这样说。”我说了一句公道话，但是在他们耳朵里不知道是怎么听出来了，说我刺激他们了。要求给我们处分。

　　“你们有能力你们也阴我们啊！”小J也是不好惹的主！他知道作为潜伏者，只有冲的份儿，保卫者放手好了就必输无疑，防守不好了给了可乘之机的话，那就赢。潜伏着要是都阴人，把时间拖到最后的话，那就对潜伏者相当不利了！

　　对面愤愤的弃了鼠标，罢战了！

　　我们相视无语了，这样的比赛我们也不是故意这么打的，怎么可能就这样放弃了呢？我看，他们队的人也太承受不起了吧？至少打完嘛！

　　他们毅然的离开了，据说离开的时候还说了一句话：“我们只不过是想正式的好好的打比赛，既然时代网吧不给我们这个机会，我们也只好弃权了！”

　　这句话说的我们很是郁闷，我们怎么了？还埋怨人家时代网吧干什么啊？抽到和我们对战，是他们的不幸。我们后来也对此事深表同情。这就像是想痛痛快快的吃一顿饭，但是不是缺筷子就是缺勺子，正的人都没有食欲了以后，他绝对会放弃的。理解万岁嘛，我们也很是理解，所以，他们应该叫我们万岁……

　　我们就这样去的了初赛的胜利，虽然名声不怎么好，但是毕竟是胜利了，我们也很是高兴，当晚就一块出去吃了一顿丰盛的中午饭，而后我们就全部回到了时代网吧等待复赛的消息。

　　问了学生会的以后才知道复赛的时间待定，留下队长联系方式到时候另行通知，小J写好了电话以后我们就回学校了。

　　到学校之后我把手机冲电开机的时候，收到了5条信息，都是来自同一个人：小白菜～

　　我手机里存的就是小白菜这三个字。信息内容无非是叫我比赛加油还有询问战况什么。我心里一阵感动，她怎么知道我们上午比赛的啊？还有就是……真体贴……

　　我怀着无比复杂的心情拨通了她的电话。

　　我听到里面有人说话了就“喂？”了一声。可是我接下来听到的是：您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨，我就挂了电话。

　　刚挂了就打了过来。

　　“喂？比赛怎么样啊！”电话传来了温柔的声音问。

　　“还行吧！刚才给你打电话你正在通话……”没等我说完，她就打断了我。

　　“嗯！刚收到信息报告，我就知道你开机了，所以给你打，你也是正在通话中……”我顿时老泪横流了……


第三十八章 给首都添堵的人

　　让我怎样感谢你？

　　当我走向你的时候，

　　我原想收获一缕春风，

　　你却给了我整个春天。

　　让我怎样感谢你？

　　当我走向你的时候，

　　我原想捧起一簇浪花，

　　你却给了我整个海洋。

　　让我怎样感谢你……

　　我现在多想吟颂这样一首诗来倾诉我内心的感受。

　　我接着电话，真不知道说什么了。从小到大这么关心我的人除了我妈还真没有其他人，你说我能不感动么？

　　简单的应付了几句就挂了电话。内心的感受真的是无法说出口。

　　刚挂了电话，又来了，我以为又是她，但是看号码是一个陌生人的。

　　“喂？请问您是？”我装绅士的问。

　　“草！我你爹。”对面传来粗犷的声音。我草，我又得罪谁了？这么折磨我，我招谁惹谁了。

　　从声音听，是一个我们这么大的人。我快速的和百度一样搜索一下，可惜我不能像百度那样，可以搜索关键词，我想了又想，最近好像没有得罪什么人啊？对了，不会是十八号战队来寻仇的吧？

　　“你是十八号战队的？”我向来是能忍则忍的，我不想惹事。

　　“十八个鸟啊！我TMD大风！”电话那头传来了一声怒吼。

　　“MLGBD，你丫的想找死啊！吓老子一身冷……汗。”我说了实情，感觉自己真的有点怂了。

　　大风，是高中我一个哥们儿，坐位都在一块儿，所以混得不错，呆着没事儿经常促膝扯蛋。最喜欢的就是摄影了，你也许会问，他这样粗犷性格的还爱好那玩意，是不是很BT啊？其实我告诉你，其中的原因，我也不知道……

　　我们两个平常也是啥话都说，而我们毕业之后就失去联系了。但是没想到的是，他居然给我打了一个电话，这却令我很是EY（意外）。

　　“你小子又得罪谁了啊？吓成这个鸟样？”大风问着。

　　“也没什么事，就是打穿越火线比赛把别人给虐了，他们放了一句狠话。”我尽量掩饰着我们的过错（我们有错么）。

　　“噢，那他们也太不是人性了。”大风对我们的行为给予鼓励。他那是不知道我们比赛打的是什么样，我看搁谁也受不了那样的比赛。

　　“不说这个了，你丫的现在在哪里混呢？毕业了就他妈的没音讯了。”我问。

　　“在北京发财呢啊！”

　　“大风果然是大风，都刮到北京了啊！”我开玩笑的说。

　　“没办法，没考上，找个地方谋生。挤在北京，给首都添点儿堵嘛。”看来他毕业就直接打工了。

　　“谋的什么营生？一个月多少钱啊！”

　　“家里投注的小买卖，给自己家卖力呢，挣多少也得交到家里。”我知道，大风家是做木制家具的，高中的时候就很有钱，但是他却从来不乱花，用他的话说，啃老族没什么了不起的，重要的是要当被啃老的才算牛B。

　　“那钱早晚还不得花你身上啊？”

　　“也是，呵呵。草，找你号真不容易。”

　　“你怎么知道我手机号的啊？”我就很是奇怪了，为什么会突然能找到我手机号的。

　　“你猜猜呢！”

　　“大风太神通广大了，猜不出来。”

　　“屁啊！我是通过数学老师才知道你号的，那天我在现成看到他，无意中提到你，就要了你手机号。”难怪呢，我上学以来仍然忘不了数学老师对我的照顾，跟他同了几次电话，我好像也就和他那么一个老师联系呢。

　　“你哪里上学呢啊？”

　　“我啊，一个破地方一个破学校学护士呢。”

　　“护士？真TMD牛B，佩服！那谁还敢让你护理啊！”我估计我这个专业说出去，没有不惊讶的。

　　“没办法啊！”又说了好多关于高中的回忆，最后他说有事要忙了，就挂了电话。

　　一会儿过来了一条信息，他的QQ号让我加一下，这小子，高中最烦的就是上网，现在也摆弄起QQ号了。

　　一个电话勾起了我无限的回忆……

　　回忆过后，就是无限的感伤了。

　　别人都赚钱了，我这还傻不愣蹬的上大学呢。要是上好了还行，我这样的，把身体上的驼背了，精神上的颓废了，就差自己报废了。唉，感慨啊（此处省略一百四十五个字，不然，两本书就写混了）。

　　下午的时候我还是选择了去教室一趟，好长时间没去教室，还真有点想某人了。和以前一样，我还是坐到了杨的旁边。

　　往旁边看看，董玉兰没有在，我问杨：“你们脑大干啥气（去）了？”

　　“怎么了？你想我们脑大了啊？”杨笑着问。

　　“没有……怎么可能……好长时间没跟她吵了，还别说，真想了。”我似真似假的说着。

　　“想就对了，我们脑大，人好，谁都惦记。”杨颇为自豪地说。

　　“你们脑大好，你们脑大棒，你们老大顶呱呱，行了吧？”小孩子得哄的。

　　“这还差不多……”杨反应果然是小孩儿，这都听不出来我什么意思。

　　没想到杨转头对黑山老妖说：“晗儿，他又欺负我。”

　　我冤枉啊我，这杨怎么这样了，都是跟黑山老妖学的！我无语。

　　黑山老妖正在玩手机，被杨这么一说，也没有转过头来，继续着她自己的事，随口说了一句，“对待流氓最好的办法是比他更流氓，他那人，不勒（理）他最好。”喂呀呵，这一套哪里学的。杨回头看看我，埋头发自己的呆。

　　“你们脑大干什么去了？告诉我，我给你买好吃的。”我故意逗着她。

　　“我才不惜的你的东西呢。我们脑大忙着弄歌手大赛复赛呢。”杨回答道。

　　我这才想起来，歌手大赛复赛的歌我还没怎么听呢，这些天忙着练习穿越火线都把这茬给忘了。

　　歌手大赛我准备的是《城府》，这首歌可以说是很有难度。我研究过许嵩的歌曲，他的歌曲听过的人也不算太少，而且他的歌曲有一个特点就是节奏明显，你不容易唱跑节奏，但是这也是需要发挥的，如果发挥不好声音出来太过僵硬的话，一定很难听的，如果发挥得当，感情投入也非常完美的话，唱出来的效果一定很悦耳的。所以唱他的歌曲也很是有风险的，重要的就是看地利、人和了。

　　我立刻致电给董玉兰。

　　“喂，有事快说！忙着呢。”电话那头传来了一阵嘈杂声，“喂，把那个挪到后边去，影响舞台效果。”

　　我没想到她这么忙，我半天才别出来一句：“复赛是什么时候啊？我好准备一下……”

　　“明天上午，你好好准备吧，但是我告诉你一个很不好的消息，这次歌手大赛很有可能有内幕，所以要做好心理准备……”电话里我听得出来，董玉兰也有点愤愤不平了，大学半个社会啊！在这里终于得到了充分的体现了，我郁闷，我无助，我抓狂！

　　“哦，知道了，我尽力吧，怎么着也不能让你白为我忙活，是吧？”我开了一句玩笑，缓解一下气氛。

　　“我去，挂啦。忙呢！”董玉兰吃起的温柔。

　　“嗯！我也准备去了，明天见。”挂了电话心理打起了鼓，对自己越来越没有信心了，也只能祈祷明天正常发挥了……


第三十九章 校园歌手大赛

　　歌手大赛的歌曲伴奏也得去下载，可是现在手里是一件带可移动磁盘设备都没有，这可是郁闷死我了。

　　我左思右想的，没有这个东西还真不行，这时候我想起了一个人——小白菜。她绝对会有。这种东西她那样的人一定是多的是。

　　我当即给他发了一条短信问一下：请问，那个……你有可移动磁盘的相关设备不？我需要用它来下载伴奏。她估计收到短信就拨回了电话。

　　我顿时就心里一阵什么什么的感受。我看，也就她能和10086一样，发短信就回，打电话就接了。

　　她说她那里手机内存卡用着呢，有一个MP4不知道能用不？我心里当时就冒出了一句：真TMD会废话，当然可以啦。这我也绝对不会说出来的，感谢人家还来不及呢，怎么可能……是吧？

　　我欣然的去取了，到她们宿舍楼下的时候她揉着惺忪的眼睛在那里拿着MP4等着我呢，看来是被我的短信吵醒的。

　　“呐，就是这个了，我也不会下载歌曲，你正好帮我下点音乐，好久没用了，不知道还能用不。”她说的好像是真的一样，自己有MP4都不用，真是……是什么我也说不清楚了。

　　“都好说。你想听什么歌啊？”我问。

　　“什么都行，你喜欢什么就下载什么吧。对了，数据线我也找不到了……”这不是扯淡么？没有数据线怎么弄啊，我接过来看了看那个mp4，还是OPPO的呢，又看了看数据线的插口，幸好是最平常的数据线插口，不然还真不好找。

　　我就怀疑了，一个女生怎么会粗心大意到如此程度，对此我很是无语。也许是过习惯了富家千金大小姐的生活了，对于这些当然不会在乎。

　　接过MP4说了句谢谢，她笑的很难堪，说了句不用谢我们就互相道别了各自回宿舍了。

　　我回宿舍借了一条数据线就去了学校的电子阅览室。说是电子阅览室，其实就是个网吧而已，一排排机子烂的不能再烂了，可是还是两块钱一个小时，无奈，也只好在这里了，我可不想下载一个伴奏再跑到千米之外的网吧。开了机子就插上了她的OPPO，幸好还能读出来，我打开了她的mp4，里面的歌曲真的是老的不行了，还是05年的流行歌曲呢。

　　打开的时候却发现反映超级慢。我心里顿时萌生了一个念头：不会中病毒了吧？我下载了一个免费的瑞星，帮她杀了杀毒。

　　不杀不知道，一杀吓一跳。杀出了13个病毒，这可美坏了瑞星小狮子了，这回算是吃饱了。

　　下载完歌曲一切搞定了以后，就等待着明天的阳光明媚了。

　　“飘荡的人未眠，醒在寂静的夜半陌生地点……”早上被这样的铃声吵醒了，我拿出枕头底下的手机，是董玉兰打来的，就按下了接听键。

　　“喂？这么早打电话干啥啊？”我睡意未退的问着。

　　“啊？还早，你还没起来啊！都八点了，赶紧过来传伴奏，一会儿该开始了。”电话那头的声音很是刺耳，把我弄的睡意全无。心想又没人告诉我什么时候开始啊！

　　我说了一句尽快，就挂了电话，赶紧起床，他们还在熟睡，我还纳闷呢，今天是怎么了，怎么都不想上课去呢。

　　简单的洗了把脸擦干又偷了两颗小花的益达扔进嘴里，带上小白菜的OPPO就冲出了宿舍。

　　到学术报告厅的时候，我赶紧把OPPO交到董玉兰手里。

　　她接过去的时候愣了一下，又摸摸自己的兜。奇怪的问我：“这是你的？”

　　“借的，咱们班一个同学的啊！”我回答。

　　然后她把自己的MP4也掏了出来，见证奇迹的时刻终于到了，一样的！

　　我现在明白了为什么她看到MP4的时候是那种表情。

　　她拿去传完伴奏就还给了我。

　　“去后边抽签儿，然后好好准备一下啊。”我得到命令就到后台，被人领进了一个屋里，其他选手果然都在了。手里拿着自己的号码。

　　我也去那边抽了号码，是20号，比较中间的号码，还算是幸运。一会儿得到通知，九点准时开始。

　　“这下好了，唱完了还可以逛街去，早就约好了放假就去逛街的。”

　　我听完这个女生说完，才想起来，今天是全体护理系老师培训，难怪宿舍这群牲口不起床呢。

　　我静静的等着，脑中想着音乐的旋律。虽然结果会不尽人意，可是我会努力唱好。记得五月天说过，他们会抓住每次机会尽力去唱好每一首歌，这种精神是很值得我们每一个人学习的。

　　一会儿，看了一下表，9点了，估计没错的情况下现在应该是主持人报幕呢。果然，过了一会儿，来人催台了。

　　“一到五号的过来。”出去了五个人。过了有半个小时，才又叫出了五个人，前面的五个人回来了。看来结果不是很理想，一会儿来了两个人手里拿着前五个人的分数。

　　“这里是你们的分数，前两名留下就行了，其他的有其他事情做的话就自便吧，谢谢你们的支持……”那个雷公嘴样子的人说。

　　这意思很明了，被淘汰了呗！还说的这么委婉。留下的两个人很是牛B哄哄聊着天。有什么可神气的啊！

　　一会儿有回来了五个叫出去了五个，这个一道程序的，无疑，一会拿来了留下人名，就这样，我等着下一波叫我们呢，谁知道过了一个小时，都没过来叫人。

　　后来来了一个人才听说，音响设备坏了，正在维修呢。这家伙，我还白白的紧张了，但是当我放松的想出去透透气的时候，却来人叫我们15～20号过去了。这么快就修好了，我真佩服学校的工作能力了！

　　前面四个人的演唱我都感觉很完美。到我的时候，上台前，董玉兰亲手把话筒交给了我，说了一句：加油！

　　她这句加油，的确很有分量。我想应该有个这样的人支持老天对我也算不错了。

　　“你走之后一个夏季熬成一个秋，我的书上你的正楷眉清目秀……”我跟着伴奏唱着，当唱到这里的时候，发现董玉兰他们宿舍的都在前面坐着看着我呢。着必须得拿出实力让他们认为我不是一无是处的，说什么我还是我们高中的歌王呢。

　　我一字一句的唱着，但是第一次登台，我还是有点紧张的，到副歌部分还是有点没发挥好。第一段唱完的时候，下面杨和老妖带头鼓着掌，后边的夜有意无意的鼓了两下。我倒是不在乎这些。至少最后还是评委说了算的。

　　“你的城府有多深

　　我爱的有多蠢

　　……”

　　我很是投入的唱着，突然就感觉只能听带自己唱的。

　　“是我太笨还是太认真

　　幻想和你过一生”

　　音响再次坏掉了，郁闷，真赶点儿……

　　我无奈的清唱把歌曲唱完以后，准备下台了。台下又想起了掌声。我深鞠一躬，表示感谢，依然的离开了舞台。

　　“没事，唱的不错，表现没有令我哦失望哦！希望下次加油啊！”董玉兰说着。

　　“还有下次啊！应该没有了吧？”我回问着。

　　董玉兰顿时也感觉我说的对，露出很难看的样子。

　　“不过还是感谢兰姐能够给我这次表现的机会啊！感谢兰姐栽培！”我开玩笑缓解一下气氛。

　　“呵呵，小意思，到时候记得请吃饭就行啦！”她倒是一点也不跟我客气，这可不是一个好兆头，当初小倩没遇到宁采臣之前吸食人得精气的时候也都不客气的，额……这都想的什么啊！

　　“我先走了啊！估计不会晋级了，我出去上网去了。”我说完就想走了，我不想在这肮脏的地方再多呆一分钟。

　　下去之后我也并没有走，等待着分数下来。因为我还是对自己抱有一丝希望的，我可不想到时候要万一，我是说万一晋级了，再找不到我的人，那时候我不就后悔死啊！

　　分数下来后我彻底的死心啦，果不其然，根本不担心的两个人理所应当的就晋级了，其他人也只能一边玩勺子把儿去了！

　　我出了学术报告厅，看到外面阳光依然明媚，哎！为什么在里面感觉那么阴暗呢？

　　据董玉兰说，后面的比赛可以说是毫无看点，完全按照他们事先预计好的程序发展着。复赛进决赛的人都是过去一年在团委那边做的很是卖力的人，其实我倒不是说那些人不配，他们唱歌有的还是很好听的，也有一点实力在那里边。

　　最后我得出了一个结论就是：再也不要参加团委办的活动，这水分这么大，咱们这一没有人，二没有长相的人，实力有那么一点吧？还不怎么突出，参加了也是白瞎！

　　歌手大赛就这么悄无声息的过去啦，给我的感觉是还没有穿越火线大赛来的刺激，一点儿意思都没有。

　　当接到通知我参加炫舞比赛的短信的时候，我异常的激动！因为终于到我最拿手的比赛了，时间就是周四的下午两点。

　　“等着看我大显身手吧！”当准备出发赴战的我这么跟宿舍的那群人说！

　　“那我们就不去支持了，等你胜利的消息！”小花回收跟我告别……


第四十章 重在参与

　　如果说穿越火线报名是重在参与的话，那么炫舞比赛，就可以说是志在必得的。炫舞比赛是一点悬念都没有的，没有侥幸，只有实力。

　　相对于穿越火线而言，它对技巧和双手的配合要求更为突出。

　　初赛是六到七星的歌曲随机炫舞模式。六个人一组，前三名是能晋级到复赛一展身手，仅有一次机会。

　　复赛是八到九星随机。有两次比赛，一次是传统模式，一次是节奏模式。六个人一个小组，六个人再每组前两个人可以晋级决赛。复赛还是比较人性的，跳两首歌，最后两首歌成绩相加，总成绩前两名晋级的。

　　决赛原定也是六个人，取前两名。一次传统模式，一次节奏模式，一次是炫舞模式，决赛成绩取跳三首歌曲累加后的前三名。（晕了没有？没晕的话我佩服你！）

　　初赛在六个人取前三是没有任何难度的。

　　抽签的时候，也没有任何顾虑。咱们有实力啊，就像是兜里有钱，想干什么干什么，谁也拦不住。

　　初赛也很简单六到七星随机歌曲的炫舞模式，我们还没有开始正式比赛的时候，就一块儿练了好几把，我也都是遥遥领先的，说什么这游戏也玩了那么长时间了，要是高中那些一块儿玩的同学都来参加，估计这比赛也不用办了，直接就第一、二、三的都是我们自己人，想到这里，还真有点怀念当初我们一起疯的日子，那时候……（此处略去523个字，厚道吧？不像某些作者，写书净瞎拐弯儿，在这里我提出批评，额……貌似废话多了）。

　　正式开始比赛了，随机到的歌曲是萧敬腾的《王子的新衣》，跳过炫舞的都应该知道，这首歌在七星里算是比较快的歌曲，但是对于我——一个跳八到九星的人来说，已经没有任何难度，一切都发挥正常，中间出节奏的时候也没有掉一个，全部的都连上了。一点儿意外都没有，领先了第二的十多万分，所以，我的名字也出现在了晋级名单上。

　　我们那个组的人也是心服口服了，因为前三名的分数领先了第四名也有几万分，我们前三晋级也就无可厚非了。

　　跳完了我就怀疑了，为什么这比赛也不设定一个标准，什么样的人都来参加比赛。我这里并不是说那些人怎么怎么地，主要是这样的选手很耽误比赛进程。

　　纵使活动举办的时候说的是重在参与。其实这么多人也是有不自愿报名的。因为学生会的说了，每个学生会的成员必须找到多少多少人报名，所以致使有些人被报名了。这个学生会的也挺逗的，有些人根本就不会玩也被拉来了“参与参与”，如果是我，我是绝对不会拿别人的不屑来参加这种比赛的。

　　“这个人跳了45万多，真强！”一个学生会成员指着我跟当一个坐着的官儿说。

　　那个当官儿的看看我，难以置信地问：“真的假的？还真有高手啊！看来，有时间我还得领教一下了。”

　　“哪里，只不过是玩的时间长而已。”我谦虚的道。

　　等了大概有半个小时，每个组都已经选出了前三名，这就让学生会的人很是为难了。由于学生会的特殊政策，导致了好多水分出现，进入复赛的有90多人，这样，复赛如果是这么多人的话，应该是多么麻烦的事情。

　　这又不是穿越火线，晋级的人数虽多，人家是五个人一组的。这炫舞是个人赛，这么多人无疑是增加了太多的困难。

　　最后学生会的决定，再次举行初赛第二次选拔赛。

　　这次也下了狠心了，六个人中，只有前两个人能进入复赛，这样，进入复赛的就有30个人了，复赛分组的时候，就很容易了。初赛再次开始的时候，我们还是抽签决定了组内对手。

　　再次依照上次的方式，建了房间，随便练了两把再开始比赛。

　　果然，这次的选手明显是高出了一个层次，不是经常玩的就是以前常玩的。这就让我倍感压力。自从穿越火线大赛初赛以后，我对电子竞技类比赛也有了点儿经验了，比赛就把它当成平常打游戏一样就行。紧张了就不容易发挥良好，这样会直接影响自身的技术。

　　随着我深呼吸了两次后，游戏开始了。

　　这次随机抽到的歌曲是《大暴走》，我现在真的有点感谢老天了。这首歌可是七星里最快的，有的八星的歌曲都比它慢好多。对于歌曲，我是不怕它快，就算是给我来《水仙》我也会把高手两个字演绎的淋漓尽致，这不是我自夸。（不信加我Q，咱们试试，开G的是小狗狗，额……又是废话一句。）

　　刚开始跳传统部分的时候，就已经比出了差距，从跳传统的Perfect就可以判断出来是不是高手了。

　　跳到节奏的时候，这回我发现我真的错了。有两个姐们儿原来也是水货，传统跳的那么好，节奏却跳的烂透了。估计也是劲舞出身的。在我的印象中，玩劲舞的人传统都超好，节奏却不怎么样的样子。当然，我说的只是大多数人，并没有否定全部人噢！

　　一圈节奏下来，我依旧领先了第二的4万多，到了16万，这就允许我出现一些失误了。可是，有时候事情往往不尽人意，我并没有出现失误而是到最后Perfect乘到了五，听到了好多欢呼声……而我往旁边那姐们儿那里一看，差点晕倒。

　　她乘到了9，这就意味着，她的分数已经快超过我了，如果不是来了第二轮节奏，我估计我一定会疯掉的。

　　结果可想而知，我依旧领先——复赛我是进定了。

　　我留到了最后，学生会做统计的时候，指出了好多这次活动的不足之处。

　　大都是跟穿越火线负责的小组做了一个对比，活动进行得很是不顺利也给学生会QQ炫舞方面负责人很大的鸭梨！纷纷表示以后绝对吸取教训，不会再让类似的事情再次发生。

　　“复赛时什么时候啊？”我问学生会的人。

　　“等通知吧，我们也得看网吧什么时候能腾出时间来时吧？”那个人温柔地回答。

　　“那到时候给通知吧，我先回去了，中午还没有吃饭呢……”说实话，我还真饿了……


第四十一章 意外的老乡

　　“就这样被你征服，喝下我藏好的毒……”

　　刚到宿舍楼道，就听到有人在唱，我心里还暗暗的骂了一句：真你妈的傻B！

　　不过我刚推开宿舍门的时候，就彻底的被……他们征服了。

　　只见小花在一个床角，抱头蹲着，一群人围的他不透半点风。

　　我正纳闷儿这到底怎么了呢，小花苦苦哀求道：“各位大爷，饶了我吧，我都唱了。”

　　小J立即反驳道：“不行，愿赌服输！”这时有人见我回来了都纷纷回头。

　　小花犹如抓住了救命稻草一样，一边问我一边趁其他人不注意想脱离死角。

　　“比赛怎么样啊？拉了别人多少分啊？”小花的意图并没有得逞，小J一直看守得很是严谨。

　　“老实点儿。”

　　小花无奈地往原来的位置缩了缩。

　　“还行，也就虐了她们那么几万，你们没去真是可惜了。”我回答着，“好多美女啊！”

　　“真的假的啊！说说都长啥样？”吴爷来了兴趣。

　　啥样？我还真不好形容。

　　“反正就是花儿那样。”我胡乱地回答着。吴爷看看小花儿，在吴爷的眼里，也许花儿就长的小花一样吧！

　　“要都长的花样儿，牛都宁愿便秘憋死！”我对吴爷这种理解方式，很是无语。

　　“你们这是干什么？小花是怎么了？这么……狼狈？”我不解的问。

　　“谁让他打牌输了以后，不愿赌服输呢！”川川跟我解释着。

　　“那是要怎么处置他？难道要暴他……是怎么地？”我问。

　　“那倒不会，不过……要到楼道里走秀，他不肯，就在这里僵持着。”川川说着指着被围困的小花。

　　“噢，原来如此，我说小J怎么……”后面的话我就愣是憋回去了，看来小J自从那次受打击了以后就倍感丢人，留下了心里阴影了，所以这次好不容易逮着机会，也想拉一个人下水，以便在今后提及此方面诸多事宜的时候有个伴儿，无耻，非常之无耻。

　　小J大概也听出我的意思了，对我报以怒视的目光。

　　我似乎感受到了一股杀气扑面而来，以小J为起点，我是终点，以每秒300兆的流量辐射过来，脑中不禁想起来了某电视剧中两个比拼内力而在两人中间爆炸的情景。

　　我庆幸自己的英明，幸好我憋回去了，不然不让他给我先奸后杀也得给我弄成肛裂！

　　“不去就算了吧，怪吵的，人家都抱头唱《征服》了，你们还想怎么地？”吴爷这句话看来很有分量，除了小J，其他人都闪开了。

　　小J看其他人都走了，自己要是再待在那里，就把自己的目的暴露无疑了，所以也只好作罢，悻悻的离开了。

　　小花脱离了苦海，对吴爷，心里是一阵感激，刚想开口道谢，就被吴爷打断了。

　　“其实我这人做好事是从来不求回报的，但是你这人好面子，你必须得报，我又不好意思拒绝，这样吧，两天的中饭，就这么说定了。”说完拍了拍小花的肩膀，给他施加压力。

　　吴爷这一套很有当年老赵卖拐的风范。小花这时应该是欲哭无泪了，这才真正是刚出狼穴，又入虎口，不，是狮口，狮子大开口！

　　“额，咱们是不是应该换换感谢的方式？物质上的多俗啊！要不来个精神上的？”小花想不花钱的感谢。

　　“不行，我就是一俗人，物质上的就够了，精神上的……”吴爷说着看看小花，“我性别取向还是很正常的，要不你就给我找个对象。”吴爷的理解方式真的是让我佩服到五体投地了。

　　小花暴汗：“我又不是玻璃，怎么会……给你介绍对象还不如让骡子生育呢。还是请你吃饭好了。”

　　你也许会说，不就是两天中饭么？有什么可怕的。那你是不知道吴爷的饭量和一顿中饭吴爷能吃下多少钱进去，你要知道一定不会这么想。

　　除了必要的饭菜，两根烤肠是必须的，再加上两跟鸡腿，这还未见够，不够再加呗。这对于我们学生来说，无疑是一笔不小的开支。估计食堂是没有肘子，要是有的话，吴爷也会斩钉截铁地说：吃！你以为那身材，那块头是盖的呢，都是钱吃出来的！

　　就在这时，一个电话把正在走思的我唤醒了。我一看号码差点没想不起来这个名字：程洁，那个开学火车上那个刁（读二声）士。

　　“喂，臭小子，是不是把姐给忘了啊，一个短信都看不到，我以为你失踪了呢。”

　　“怎么可能，只不过是没最近忙，没时间啊！”我忙解释着。说实话，还真把她给忘了。谁让大学里这么多女生呢。

　　“我看是流连忘返了吧？”

　　“没有啦，最近你怎么样？”赶紧岔开话题，不然就暴露了。

　　“还能怎么样？无聊的很。甲流闹的现在还封校呢。”

　　“啊？我们到三天就给我们放了一个月假，我在家休养了一个月呢。”我故意气气她。

　　“你们好幸福啊！”

　　“可不是么！今天怎么想起来给我打电话了啊？”

　　“没什么，就是没意思了，翻着电话本，看到你了就打过来了。”

　　“原来我是这么容易被忽视的一个人啊！”

　　“嘿嘿，对了，我一个亲叔伯的妹妹也在你那边，你给照顾照顾呗？”

　　“手机号给我吧，我有时间就去看看。”

　　“嗯，一会儿发给你，她叫程瑶瑶。到时候好好的处处啊！”

　　“程瑶瑶？是不是不高的个子，长得挺水灵的，嘴角还有一个吃痦子？”

　　我们高中同学有个叫程瑶瑶的，人长得挺乖巧的，浓眉大眼的，高中的时候也成为过我们宿舍讨论的话题呢。尤其那个长得恰到好处的痦子，是更添了点儿神韵，记得高中的时候我还借了她5根2B铅笔和两块儿橡皮没还呢。

　　“诶？你认识的？就是那个，我二叔家的。”

　　“当然认识拉，我们可是高中同学。”

　　“那就更好了，那你帮忙照顾照顾，真是无巧不成书啊！”我心想，俺这是纪实文学，怎么成书了？再说了，又不是我对象，照顾会容易引起别人误会的，我可是很纯洁的一个人。

　　“没问题，电话给我，我这周就去看看。”

　　“好了，我要打饭去了，拜。”她挂了电话，一会儿就发过来了一个号码。我小心的存了起来，复制到了卡上。

　　这偏远的地方，要搁古代都是得处刑被发配到这里来的地方，能有个老乡，是多么幸福的事情啊！老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！唉！也不知道上了个大学变成了啥个样子，要是又漂亮了的话，说不定还会有点故事呢，想到这里，我不紧打了个寒颤，还有小白菜呢。

　　别到时候处理不好了，然后再发生一场血战……

　　我越来越成为幻想主义者了，都没见人家呢就想了这么多，我怎么变的那么龌龊了呢？


第四十二章 我想吃开封菜

　　有时候，缘份就是这么莫名其妙，桃花运一来，就像女人一个月一次那样，挡也挡不住（臭鸡蛋、烂菜叶子、烂西红柿等等可别往这里扔，这比喻的多好啊）。

　　我怀着兴高采烈的心情拨通了程瑶瑶的电话。

　　“喂，请问您是……”电话那头传来了温柔的声音，让人有种如沐春风般的感觉，我怎么感觉我飘起来了呢？

　　“喂，你是谁？”我依旧沉浸在那种感觉中，没有答话。

　　“真有病！”接着就听到了嘟嘟嘟的声音，我不得不面对一个残酷的现实——她把电话挂了。

　　我那个悔啊，埋怨自己真没出息。我鼓足勇气，再次拨通了程瑶瑶的电话。

　　“你是不是有病啊？”电话那头明显的是生气了。

　　“喂，是我，我是草帅。”我忙回答着。

　　“草帅？好像听过这个名字……”有戏，她还记得我。

　　高中的时候虽然我很出名了，但是仍旧有些人没有说过话，自然也就不熟悉了。

　　“我是高三十四班的那个‘歌王’啊！”我提醒道。

　　“歌王啊……”

　　“是啊！想起来了吧？”我长出了一口气。

　　“好像有点印象。”听到这句话我就晕了，什么有点儿印象，还是好像，我真的就那么容易被忽视忘记的人？他们老程家的难道都这样？

　　“是我，就是那个经常跟你借铅笔、橡皮的那个。”

　　“噢，就是借东西不还的那个‘有才’？”我郁闷啊，这记得真清楚，我成了借东西不还了，但是还得承认。

　　“是啊！就是我！”我忙着答道。

　　“那你直接说你是有才不就行了，转这么大弯儿，玩脑筋急转弯儿啊？”我暴汗，这不是怕她不明白么。

　　“你在哪里上学啊！”我故意问。

　　“废话，跟你一个城市呢呗。”我怎么感觉刚开始到现在她的语调转变的这么……

　　“你知道我在哪里？？”我好奇的问。

　　“我姐告诉我的，让我有事找你。后来一打听，你是我高中同学呢。”

　　“那你刚才……”

　　“逗你玩儿呢，不过你没说名字前不知道是你打的，存你号那个手机昨天丢了。”

　　“真不幸。”我安慰着她。

　　“第一次打电话怎么不说话啊！”她问我。

　　这是我最怕的问题了，怎么说？直接说我听你声音飘起来了，然后忘了说话？不行，那样我就显得太龌龊了，虽然我本来就龌龊，但是也不能让别人这么以为，是吧？

　　“额……刚才信号不好，说话你没听见。”我随便编了一个理由。

　　“噢，这样啊！你打电话有事？”

　　“额……没事，就是知道有一个老乡加同学在一个城市里，想一块儿待会儿。”我说了自己打电话的目的。

　　“好，那是我过去还是你过来？”我们两个的学校是一南一北。

　　“当然是你……”我随口就说道，但是意识到自己的口误，急忙改口。

　　“等着我过去啦。怎么好意思让美女来找我啊！”我油嘴滑舌的说，心想，她要是来我们这里，还不得疯掉，溜达一圈都看不到几个男生，任何一个性别取向正常的女生都会忍受不了这样残酷的现实。

　　“好吧！那你什么时候过来给我打电话吧！”她这么说道。

　　“我赶脚（感觉）吧，择日不如撞日，现在就过去吧。”我很是无耻的说，见美女心切啊！

　　“好啊！正好今天我们没有课，过来吧，快到了给我电话。”

　　“那个……我不知道你们学校在哪里……”我还真不知道在哪里，有地图，但是看不懂……本人一向很笨的啦，不然，文科综合高考也不会94分了……

　　“那你坐四路车到体育馆下车，我去那个站牌那里接你去。”她说完我说了句好的就挂了电话。

　　我赶紧梳洗打扮了一番就出发了，在天使湖边过去的时候，走着走着突然感觉踩到很软的东西了，低头一看，是一滩狗屎！我当时的心情甭提多郁闷啦。靠边打理干净了继续走。出学校门坐上四路车，一切顺利，半个小时后，快到体育馆的时候我拨通了程瑶瑶的电话。

　　“喂，哪里呢？我快到了！”我告诉她。

　　“好的！我马上就到！”说完她就挂了电话。

　　四路车果然很是给力，一会就停到了体育馆站，我从公交车上看到一个黄色上衣，粉红小裤子的小女生在那里等着，我一眼就认出了她就是程瑶瑶，从哪个嘴边的吃痦子就认的出来。打扮得很是漂亮啊，比高中的时候是好看多了。

　　“出来接客还打扮的这么漂亮啊！”我不禁夸奖道。但是当我说出去的时候车上的其他人还有下车的一些人都看着她，我才意识到了我说错了话。我窘困的低头下了车。

　　说出来的话，泼出去的水，我也不能收回了，也没有月光宝盒那个牛B东西，喊一句般若波罗蜜就能回到倒时光。我拉着正在狠狠用力掐着我胳膊的程瑶瑶逃之夭夭（这句话感觉这么别扭呢）。

　　“说，你是啥意思啊？整的我跟什么是的了，你是不是报复我电话里那么逗你·了啊？”她一边掐着一边跟我说，又加大了手上的力道！

　　“不是，这是一时口误，真的是一时口误。”我也很无奈，谁知道这本来是一句讨好她的话，变成了得罪他的话啦呢。我也很冤啊，好心变成了成心。

　　“哼！我看就是，你这种借人家不还的东西也没有什么好心眼儿，我还没跟你要旧账呢，你就报复我了啊！白眼儿狼……”她似乎还真的得理不饶人了，我记得以前她也不这样的啊，以前很温柔的，打电话第一次接的时候也很温柔的啊，这大学刚上了两个月，怎么就变成了这样了啊！

　　“额……真没有，真的是口误。姑奶奶对不起啦啊！”我不好意思的说，毕竟人家是受害者，安慰一下还是非常应该的。

　　“这还差不多，看你知错就改的份上，额……认错态度较好的份上就原谅你这一次，下不为例！”她终于放开她那强壮有力的手。

　　“绝对没有下次啦，不用下不为例。”同一个人怎么会说一句话说两次呢，你听着不烦我说着还烦呢，下次说了一定会换个词的嘛！

　　“好了，说什么你也算是客人，说吧，吃点什么去，姑奶奶请你！”她还真当自己是姑奶奶了。

　　我左右看了看，也没什么吃饭的地方，忽然发现不远处又一家开封菜（KFC），就指了指那个店面。

　　“姑奶奶，我想吃开封菜……”


第四十三章 K歌之王

　　她无奈地带着我进了开封菜。我都那么叫她了，她再拒绝多没面子啊！

　　我们找了地方面对面坐下了之后，服务员过来问我们要点什么。

　　我也不知道哪个好吃，就让她点了（这种感觉有点熟悉，想起小白菜了）。

　　“两份劲脆鸡腿堡，两份老北京鸡肉卷，两份玉米色拉。”看来还挺熟练的嘛。然后饮料我要了中杯美年达，她要了一个什么九珍果汁。

　　一会儿就上来了，人家这效率还蛮高的嘛。

　　“你怎么选择来了这个城市？”我问她，这个破城市我认为只有我这样的人才会被骗来。

　　“当初就是选错了，要不我也不会来这里了。”她无奈地说。

　　“高中毕业后也没见你，散伙饭那天你好像也没去吧？干啥去着？”我很好奇的一个人，所以经常害死猫。

　　我们毕业后散伙饭是八月份的时候，因为那时候上大学的都基本确定了哪个学校，复习的也已经选好了复习的地方，不过有一些人没去参加那场吃了就散的宴席，那天也成了飙泪的聚会，毕竟一块儿待了三年，纵使有多少疏远，分开了总有太多的不舍。

　　记得那天几个大老爷们儿也喝了好多酒，都处于半醉半醒的状态。记得分开前一刻，我们班才子久清说了一句很是伤感的话：忧伤过季，只待青春散场。

　　纵使后来发现是在网上抄的，但是那情形下，那句话让好多人都感动的一塌糊涂。

　　“那时候我在住院，做检查期间手机也不能用，一直关机，出院的时候别人告诉我，我才知道的。”她慢慢地说道，把气氛弄的很是伤感。

　　此情此景，要是再来点悲伤的曲子，一定会催人泪下。但是我只听到了《穷开心》的调调。

　　“你住院了？什么病？”我好奇心又上来了。

　　“心脏有点儿毛病，做那个测试还不能接触电或者磁，所以手机也没的用了。”她估计对错过了散伙饭也很内疚。

　　“那现在好了么？”我关切的问。

　　“好了，一个月就给疗养好了。”她说。

　　“那就行了呗，还有什么要求的啊，聚会每年都会有的，身体健康才是最重要的嘛。”我安慰她道。

　　而后，我们吃着东西，有很长时间互相都没有说话。只不过过了一会儿的时候，我借故上厕所，偷着结了帐。

　　丫的，黑啊！这么点儿东西就七十块钱，他们挣钱这么容易，我们花钱也是这么容易。我也不好意思让一个姑娘家来买单。兜里有钱就自己解决吧。

　　洗了洗手（我可不想让别人以为我上完厕所不洗手，这让别人怎么以为啊！）

　　回到坐位上的时候，她已经吃的差不多了，就准备走了，她掏钱包准备付账，我拉住她。

　　“我已经付了，走吧！”说着就往外走，她收拾好了自己的东西也追了出来拽住我。

　　“你为什么买单啊？看不起我么？我有钱，不是说好了，姑奶奶我请吗？”她说着瞪了我一眼，似乎对我的做法很是不满意。

　　“这给你省点儿钱还不好。下次你请，下次。”我不这么说的话又得跟她纠结半天。

　　“来我们这里，你就是客人，你掏钱请我，这不是打我脸么？”她说着。

　　“好了，咱们两个谁跟谁啊！额……同学加老乡呢。这点事儿都不叫事儿。去你们学校看看去吧，没去过呢。”

　　我提议着。“好了，没有下次了啊！就带你去看看。”

　　说着就一块儿往她们学校走。

　　到了她们学校的时候，她一一介绍着她们的学校的各种建筑。她们学校比我们学校古老很多，从那几棵水缸那么粗的大树就可以看出来。绕了一圈以后，想找个地方待会了。

　　“要不去我们宿舍吧。”她说。

　　“这个，恐怕不方便吧。”我回答道。

　　“也是噢，忘了你是男的了。”这话说出来真够我郁闷的了。

　　这么半天了，难道一直把我当女的了，我有那么大的胸么……

　　这时对面走过来两个姑娘，看着程瑶瑶笑。

　　“这帅哥谁啊？不会是姐夫吧？”那个小个子丫头开玩笑的说。

　　“别误会，这个是高中同学。”程瑶瑶向他们解释道。

　　“这是我们宿舍的姐们儿。”她转过头像我介绍。

　　“噢，同学啊！”那两个女的笑起来。

　　我看她们笑了还奇怪呢，但是当我看到成瑶瑶红红的脸的时候，也不禁笑了起来。

　　她脸红的也太夸张了吧！她见我们都笑了，也不好意思了。

　　“走，请你唱歌去。”她对我说，“你们也走啊！”她看那两个人没有动。

　　“我们去不合适吧？两个100度大电灯泡，就不打扰你们的二人世界了吧？”她们笑着说。

　　“我早过了，他不是我男朋友！”看来程瑶瑶是解释不清楚了。

　　“好了好了，去就是了嘛。”她们说完也跟着走了。

　　出了学校门，穿过了马路，对面那条街什么娱乐场所都有，我们进了一个叫“K歌之王”的KTV。

　　开了一个小包间。程瑶瑶先点好了歌，把话筒递给了我。“这个，我看还是你们先来吧，我不怎么会。”我谦虚地说。

　　“这可是我们高中的歌王啊！”程瑶瑶对她的那两个室友说。

　　“既然这样你就唱吧。”那两个人也说话了。

　　“别给我丢面子。”程瑶瑶一边小声说一边手在我胳膊上用力。我最烦的就是女生这样了，因为我最怕。

　　掐也就掐了，还非得拧一下，贼啦疼。

　　“我唱还不行么？何必……”我连哭带笑地说（这是什么表情？），还没说她何必用粗呢，我的脚也被无情的袭击了。

　　“看这个地方叫‘K歌之王’，我就先来一首《K歌之王》吧！”

　　说完，程瑶瑶就帮我点好了歌。我听歌也都是伤感的歌，谁让我就是一个这么感性的人呢。

　　“我以为要是唱的用心良苦，你总会对我多点在乎……”忧伤的歌声响起来，勾起了我多少伤心事，我不禁想到了高中那个我暗恋的人了……

　　一曲终了，他们用一样的眼光看着我沉默了一会儿。

　　“你不学音乐，是白瞎了你这个人啦！”这是他们给我的唯一评价。

　　接下来你一首我一首地唱着，程瑶瑶也破例的让我听到她的声音啦，虽然唱的歌是有点少儿不宜的《香水有毒》，但是对于我来说还是很幸运的听到了。高中的时候怎么让他唱首歌她都不唱，所以我用手机录音也留下了这珍贵的一首歌。

　　这要是放到同学聚会的时候，不知道会有多少男性羡慕我呢。

　　唱了一会儿，我准备上厕所，程瑶瑶却跟了出来。

　　“你跟着我干啥？我上厕所啊！”我不解的问。

　　“别跟我耍花招，说了是姑奶奶我请的。”她以为自己很是英明呢。

　　“放心吧，我才不会再掏钱呢。”说着掏出了剩下的二十块钱，“我现金都不够了。”

　　“没有现金还可以刷卡嘛！休想骗我。”她知道等着我上完厕所才跟我回了包间。


第四十四章 桃花狗屎运

　　疯狂的唱了好多曾经喜欢的歌，可是，就是没有一首歌可以表达自己此刻内心的心情。

　　最近桃花运泛滥，再加上过来的时候“天屎湖”旁边还踩到了狗屎，也算是走了狗屎运了，所以，我也就恭敬不如从命的接下了这个现实：我的确是在走运，而且是狗屎桃花运。

　　唱完歌出来的时候，程瑶瑶结的帐，我可不敢再自己结帐了，不然，依照她今天的表现，我一定会死无全尸的。我可不想就此挂掉，我还没结婚呢，确切地说是，我还没谈过对象呢，要是就这样挂掉了，我这辈子，不是下辈子会遗憾终生的。

　　出来的时候已经是下午4点多了，我也准备告辞，回自己的窝去了。

　　“有时间过来玩儿噢。”她们三个送我上车以后如是说。

　　“会的，美女们。”我无耻的回答惹的她们一阵耻笑。我怎么就如此……

　　公交车还没到学校的时候，电话又响了，这次是小白菜的。

　　“在哪里？我这周懒得回家了。晚上一块儿吃个饭吧！”又来，我这桃花狗屎运也太牛B了吧？

　　“在公交车上呢，一会儿到学校。”我回答着。

　　我累了一天了，说实话，我还真有点想念我那温馨的床了，但是人家既然这么说了，我也不好拒绝，就让她到学校门口，我在那里等着她。

　　下了公交车，我就看到对面一个穿着灰白相间的坎肩儿和淡蓝色牛仔裤的人在那里等着，我一眼就认出了那就是小白菜。我过了马路走向她。

　　她也发现了我，看着我甜甜的笑。

　　“干啥去着啊？”一边找地方吃饭走的时候她一边问我。

　　“额……见了一个同学，一块儿待了会儿。”我回答道。

　　“吃点什么去？”她也没有继续问。

　　“随便吧，我好孩子，不挑食。”我玩笑地说。

　　“咱们去吃麻辣烫吧，我想吃了。”她怀念似的说着。

　　“我说了随便啦。什么都行，反正我也没吃过。”我敷衍着。

　　“真的假的啊？你真没吃过麻辣烫？”她好奇的问。

　　“真没吃过。这个实话。”我还真没吃过那个玩意儿，虽然经常听说，我们那里也有不少，可是我总是觉得他贵了，一点东西就要那么多钱。

　　“那就带你体验一下去。”说着拉起我的手就极速前进着。

　　她如果要是回头的话，一定会发现我红扑扑的小脸蛋儿的。心跳加速，血流加快，体温上升，就剩下肛门没有发言了。

　　这可是第一次有意识的和女生牵手啊（为什么说是有意识呢？因为，小学的时候跟住在隔壁的小女孩牵手回家应该不算吧）。

　　来到了一家叫骨汤麻辣烫的地方，进去的时候已经有很多人了，幸好还有地方，坐下了选好的吃的东西。

　　“你真没吃过啊，这样，把签子抽出来。”她一边说这一边做着示范，“然后你想吃辣椒的话就放里边搅拌。”

　　她说着舀了一勺辣椒油放到了里面。

　　“你放那么多辣椒，不辣啊？”我问。我感觉我就挺能吃辣椒的了，没想到这长江后浪推前浪，一山更比一山高，又是一能人。

　　“额，没事儿，我……我应付的来，你不爱吃辣椒么？”她问我。

　　“能吃点儿。”我谦虚地说。

　　放了少许辣椒，也开始了我的第一次麻辣烫的体验。

　　吃了一点，我看了看对面的她，辣的一直吐舌头，这人啊，就是喜欢逞强，面子害死人啊！一定是辣椒放多了。

　　“给我吧，看把你辣的。”我笑着说，伸手想把她的碗拖过来。

　　“你不是不能吃辣椒的嘛，还是我来吧。”她用手把住她的碗。

　　“拿过来吧。我的给你，你要是这样，我就以为你嫌我脏了。”见我这么说，她也没有阻拦，我拽过她的碗，又把自己的那个碗推给她。

　　这辣椒放的，还真是……幸好还在我的承受范围。吃完的时候，我已经是满头大汗了。

　　这可是要了我的老命喽。胸口就像要发火一样，仿佛一张嘴吐一下，就会像哪吒一样，吐出火来。

　　她看着我就是笑，这丫头，要不是我救了她，现在如此的可就是她了，白眼儿狼。

　　“接下来干啥去啊？我感觉应该回宿舍了。”我说着，我现在就特别想含一块儿冰来压压火。

　　“要不咱们唱歌去吧？”她这句话一出，我差点晕倒。下午唱了个小半天儿，晚上还唱，再说，现在我这嗓子，也根本就应付不来。

　　“不要了吧，下午和那个同学就唱了好长时间，现在不想了。”我借故推托。

　　“走吧，听我唱去，我唱歌很好的噢。”说着她就拉着我走，我可不好意思她拉着我，我们还没确定关系呢。

　　“好，我去，别拉着我了。”我示意她放手，但是她完全没有理解我的意思，放开手是放开了，然后又用她的右侧胳膊挽着我的左胳膊一块儿走。我当时感觉怎么这么不自在呢，纵使，我很愿意。

　　又到了音乐嘉年华量贩式KTV，开了个小包间进去了。现在我怎么就感觉……生活如此奢侈了呢？从前我可是从来不会有这种感觉的。

　　我这冒火的嗓子加上一天的劳累是唱不了什么歌曲了，一旁听着她唱歌，不知不觉，这一天挺劳累的，就睡着了。

　　但是一眨眼的功夫，她就把我叫起来了，说要跟我合唱一首歌，我实在是不行啦，死活也没有唱，就看她一个人在那里疯……

　　“走吧，一回宿舍改锁门了。”我说。

　　“额……好吧。”于是就收拾东西走了。其实我还是希望在这个小KTV里发生点什么的，但是事实上我是有色心没色的机会。因为我……睡着啦……

　　出去的时候已经是晚上9点多了，我刚醒还有点冷。抱着双臂走着，也防止她再次挽着我的胳膊。

　　“我想上网，别回去了吧？”她说。我当时暴汗，我累了一天，还不让我回我那亲爱的小床，弄死我算啦。再说，这孤男寡女在一块，还是大晚上的，发生点什么事情该怎么办……我可还是处男呢。

　　“回宿舍吧，我真的累了，挽了一天了……”我劝她。

　　“要回你自己回吧，反正我们宿舍也没有人，还不如在网吧上网呢。”她说着就往网吧那边走。

　　“行了，怕你了。以后可不跟你出来了，麻烦。”我无奈地说。其实我真的很是郁闷的。要是我这就走了，剩她自己在这里我也于心不忍的，我能那么办么！

　　开了机子，上了通宵……


第四十五章 艰难的决定

　　开通宵的机子是一个沙发两个人一起的那种。

　　我玩了会儿游戏，就感觉困的不行，看她还在看着无聊的泡沫剧。

　　我不行了，就趴到桌子上睡着了。实在是太累了，一天走了那么多路，应付了那么多人，还去了那么多小时的KTV，我又不是神，要再不睡，还不如杀了我。

　　醒来的时候，我还没反应过来，还以为做梦怎么都去网吧呢，真没出现，但是当我看到躺在我腿上睡觉的小白菜的时候，才想起来是被她硬拽来通宵的。

　　通宵是一项很耗费体力的事情，自从上周六通宵打穿越火线的时候，我就已经发誓没有特殊情况不再来通宵了，可是还是没有过去一个星期就打破了，不，也许没有，这应该就算是“特殊情况”！

　　我醒了就感觉膀胱要出汗了。可是她躺在我腿上，我也不能起身。这种感觉是极度郁闷的（怎么感觉此书“郁闷”一词如此之多？没办法，大脑词太少，见谅）。

　　她的电脑上的电视剧还在继续着，我看看她，细滑的脸蛋儿上没有任何杂质，依稀的还能听到她呼吸的声音。

　　整个网吧除了敲键盘的声音就是呼噜声，我真怀疑这些人的思想，好好的宿舍不待，非得来网吧受这个罪。

　　要是跟我一样也有美女陪着，那还可以理解。

　　我仔细地看着她的脸蛋，仿佛并那个白里透红的脸蛋儿上看到了高中我曾经暗恋的那个女生的样子……

　　“你醒了啊！你这里躺着很舒服噢。”

　　我被她的话打断了思绪。“刚醒。看你睡得正香没打扰你。”我收起自己的思绪回答，心里埋怨自己为什么一次次的想起那个被无情抛弃的单恋。

　　“几点了？”她问我。

　　我掏出那个破旧的手机，勉强的还是看不清几点了，看了一下电脑，“三点多一点。”我告诉她。

　　她虽然醒了，但是丝毫没有起来的意思，我抓狂了，我可还憋着尿呢，万一憋的太多了，要是有反应了，她还得以为我有什么龌龊思想呢。

　　“那个……你能起来一下么？我……去撒……去下洗手间。”

　　说这么标准，我还真不习惯，明明两个字详细的能说明去做什么，偏偏要说三个字模糊代替，我就烦这不必要的麻烦。她听我这么说，起来了。

　　我赶紧奔向了厕所。一泄如注的感觉真的不错。

　　洗手的时候看镜子里的自己，憔悴了好多。回到坐位上的时候，她正在照着镜子用湿巾擦着脸，她旁边的包开着，有时候我还真挺佩服女生的包的，可以装好多东西呢，跟杜十娘的百宝箱似的。

　　她这包里化妆品绝对不少，而在杨的包里却能掏出黄瓜、番茄、苹果什么的，小花的包里绝对会出现小说，董玉兰的包里……这还真不知道，会不会是损人语言录或者是几本关于ET的书……

　　我打开了游戏，看了半天不知道玩什么。后来经过一系列的寻找，发现了那个最残忍的游戏——连连看。

　　在我的印象中，舅舅就很喜欢玩连连看，好像是他们那么大的人都挺喜欢的。

　　而我说它残忍，是因为它消灭一对是一对儿，多残忍啊！这也只是游戏中而已，现实中我是很善良的，就拿买火腿肠来说吧，我一定会买两跟一起吃掉，让它们也成双成对的进入我的肚子。

　　“你还玩这么幼稚的游戏啊？”她看我正在点着鼠标问。

　　“无聊的时候随便玩玩嘛。”

　　“我呆着没事儿也玩。”她说着，“要不咱们比比？”她还想挑战我。

　　我还就真不给她机会。“我不行，要不怎么跳炫舞？”我笑着说。

　　“算了，上次要不是G好点儿，还得输给你。”

　　她也无奈的放弃了，一心的看她的偶像剧叫什么《一起来看雷阵雨》的，说是喜欢里边的张翰。

　　我对这个向来是没什么兴趣的。玩了两把连连看之后就登录了炫舞跳着。

　　真是无聊。等到天亮的时候，感觉特别累，有一种想立刻就躺到宿舍的床上美美的睡上一觉的冲动。

　　我摇了摇旁边的小白菜，“醒了，回宿舍睡吧。”我叫醒了她。

　　她揉了揉眼睛说：“天亮啦啊？”“亮了，回宿舍睡觉去吧。”我说着就把她的东西往她的包里装。

　　装好了她的东西，她也彻底醒了。“走吧。”我们就一块儿回去了。

　　网吧到学校的路不长不短，走上个二十分钟也就到了，路上我们互相都没有说话，她估计是刚醒不想动嘴，我则是不知道说些什么。

　　一直无言走到了宿舍门口，由于是周末，都可以睡懒觉，所以宿舍门口人也没有几个。

　　“回去吧，我也困了，回去睡了。”我打着哈欠说。

　　其实有好多时候都是这样的，比如你憋了一泡尿，就快到厕所的时候就很容易控制不住，后果……我想到快要睡觉去了，就打起哈欠来了。

　　“谢谢你陪我通宵。”说完她就踮起脚亲了我一下，然后就跑进了她们公寓。

　　这另我很是意外，傻站在那里回味了良久才回宿舍睡了一个美美的觉。

　　这还是第一次有异性亲我呢，要是平常，一定兴奋地睡不着觉，可是我却意外的很快就睡着了，不是我变了，而是因为，我真的困了。

　　再次睁开眼睛的时候宿舍已经没有人，醒来的时候是下午了，我是被饿醒的，昨天就吃了点开封菜，又吃了点麻辣烫，就一直挨到了现在，我又不用减肥，这样很容易再让我掉称的。

　　不过我起来就烦难了。饭太丰盛了，红烧排骨、小鸡炖蘑菇、排骨、海鲜、香辣牛肉等等，问题就出在这里了……我真不知道到底该泡哪袋好了！

　　于是给小花他们打电话，要是他们正好在外边回来，就不用泡面了。意料之中的，他们还是在上网，无聊的大学生活。

　　最后，还是用最老的方法选出了到底是泡哪袋：小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱。选到的是海鲜的，前天刚泡的海鲜的，重选吧。大公鸡真美丽，大红冠子花外衣，油亮脖子金黄脚，要数漂亮它第一。这回选到的是小鸡炖蘑菇的。好，那就吃……红烧牛肉的吧。我怎么感觉自己那么傻呢？一个人发神经。


第四十六章 吃饱了撑的

　　安东尼说过：“总有一阵子，会出现这样的生活状态，舒适的让人不知所措。”

　　我感觉就是吃饱了撑的，我吃过这顿丰盛的晚饭之后，感觉很是清闲，才来到的后操场。

　　打篮球的、羽毛球的、乒乓球的、足球的、踢毽球的，真是球的海洋，我想这些人一定和我一样吃饱了撑的，来锻炼身体是假，想弄个邂逅才是真，都是醉翁之意不在酒啊！我坐在石台上看了看，没什么意思我也只能——滚球了，就回宿舍了。

　　此刻让我感觉的确是闲下来除了上网，真的没有其他任何事情可做。难道这就是当代大部分大学生所说的无聊吧，回到宿舍，八个人的宿舍就自己一个人，不觉有些感触了。

　　不知道那种感觉是失落、落寞、寂寞？还是……吃饱了撑的？

　　这时候我才想到的确应该找个对象了。百无聊赖，就给小白菜打了个电话。

　　刚拨了过去，她就接了。

　　“睡醒了啊？”她问我。

　　“我早醒了，宿舍除了我都没一个人了。”我回答。

　　“噢，吃饭了么？”

　　“吃了，红烧排骨……”

　　“好生活啊！”

　　“味儿的方便面。”我向来是很诚实的，撒谎的时候除非是不得已的时候。

　　“你说话真……逗，大喘气啊！？”

　　“嘿嘿，习惯啦。你吃了么？”

　　“吃了，正在吃。”

　　“吃点什么？”

　　“番茄啊。别说吃了，又不是猪，光讨论着吃。”

　　“大学除了吃就是玩，玩我是敌不过你，难道你还让我跟你讨论学习啊？”我来玩笑的说。

　　“别说学习，我一听这两个字就头痛。”

　　“好好学习，天天向上，好找工作，好找对象嘛！”我说。

　　“呵呵，你还愁这个啊！”说到这个对象的问题，我还真不知道该怎么跟她说了，也许，在心里已经默默的接受她了吧？我随便敷衍了几句就挂了电话，陷入沉思。

　　关于她的问题一直在我脑中盘桓，到底应该怎样面对呢？我是喜欢她的么？我从来都不想玩感情的。越想越乱，越乱越想，最后，我终于……睡着了。

　　穿越火线大赛的通知终于下来了，时间是定在了周一下午，我们吃过午饭，就风风火火的来到了时代网吧。

　　进入复赛的队伍已经严阵以待了，我们队经过初赛的那档子事儿，已经小有名气了。

　　“嘿，听说了没有，那个队初赛打的很是神奇啊，对手还没打完就弃场而逃了，一定很强大。”甲某人说。

　　“啊？不是的吧？我怎么听说是他们太阴险了，对手都没好好的打一场比赛就被他们打的一点脾气都没有了。估计是郁闷的不能再郁闷了。”乙某人说。

　　“真的假的？那阴人的话也得有实力才能赢啊，我看实力绝对还是有的。我们队阴人那两把还被别人搞死了呢。”甲某人说。

　　“嗯，实力没有的话也不能进复赛来混了。祈祷我们别抽到他们队。”

　　“我们队也是，不然死都不知道怎么死的，还怎么打啊！我可不想郁闷死。”（以上内容纯属虚构，若有雷同，纯属巧合。）

　　我们是最后一个到的队伍，小J前去抽签了。回来的时候，小J满脸兴奋，“哈哈，我们直接进决赛了！”

　　“啊？怎么回事？是不是我们对手弃权了？”吴爷问。

　　“去，怎么可能，看他那个样就知道了，是不是被人家潜规则了？”小花说。

　　“这都什么跟什么啊！进入复赛的队伍共9支，我们刚好轮空了，所以直接晋级决赛了。”小J解释道。

　　原来如此啊！我们这也太走运了。

　　“自从我在天使湖边上踩到狗屎后，我就一直走运呢。”我小声说。

　　“你踩到过狗屎？”川川耳朵真灵。

　　“额……一不小心就踩上了，也不知道和最近的桃花运有没有什么关系。”我说道。

　　“那就对了，天‘屎’湖旁的狗屎可不是一般的狗屎。”吴爷笑着说。

　　“难道是二郎真君麾下的啸天的屎？”小花问道。

　　这群人真无聊，也不就是直接晋级了嘛，至于兴奋的这么胡思乱想么？

　　最后我给来了一个最后总结：“很有可能是啸天，它来找它的主人了。其实没有告诉你们，我是杨戬第二百八十五代转世。”

　　“我勒个去，还二百八十五代，我看二百五十代还差不多。不然，也不会出你这么山炮的人啊！”小花一向来最会拆人家台子，他永远不懂，人世间最痛苦的事情莫过于装的时候被别人戳穿。

　　我就经常配合别人的，我多善良。

　　一阵调侃之后，作别了活动负责人，去别的网吧一块儿练习了几个小时的穿越火线，温故而知新，学而时习之……这样才会有所提高嘛。

　　打完随便吃了点饭，回了学校。

　　11月的天气，秋末东初了，黄昏的时候，天边的云被已落的太阳照的色彩异常艳丽，我借故取钱，让他们先回去了。

　　我慢慢地走着，手机里放着《如果当时》，不禁想起了高中的时候，那时候有几个人还是很喜欢听我唱这首歌的，当听到“与你若只如初见，何须感伤离别……”的时候，还真有点鼻酸了。

　　生活就是如此，无端的伤感，有时候，真以为自己是神经病，有时候，也担心自己抑郁了，但是我还是比较喜欢自己这种方式，网上不是说，这样才算成熟嘛。这时我忽然的想到了小白菜。

　　见证奇迹的时刻终于到了，我刚想到她，她就把电话打了过来，难道这就是传说中的心有灵犀？

　　“喂，什么事？”我问她。

　　“有时间么？一块儿待会儿吧？”

　　“有，现在我在图书馆前边，你过来吧。”

　　“好，给我一首歌的时间就到。”说完挂了电话。

　　果然，一首歌还没有欣赏完她就到了。

　　我继续听着歌，没有理她，她到后发现我不对劲，就问我了。“怎么了？遇到了什么事？”我不说话，继续听着歌看着远处的楼顶，那楼顶的建筑物很是怪异，我看了半天都不知道是什么。

　　“怎么了你说话啊。我做错什么了啊？”她有点急了，看看我在看的方向，没有发现任何异常。

　　“喂，没事儿吧？要不我打120了。”她拿出手机问我。

　　这时候，一首歌终于完了。我长出一口气。

　　“好了，干什么去？”看我终于开口了，她也松了口气。

　　“刚才怎么了？怎么不理我？”她问。

　　“没怎么啊！不是说等你一首歌的时间么？一首歌不唱完，就得等你啊！”我回答道。

　　“这是个冷笑话么？你真有病，刚才我差点儿叫救护车！”她气氛的说着。

　　我看得出来她还是很关心我的。


第四十七章 原来是转运了

　　这里的秋天没有家里的冷，却能让人有北风呼啸的感觉——刮风太严重了！黄昏的操场上，很多对情侣在甜蜜着，我们绕着操场漫步着。

　　“今天怎么有时间跟我呆着啊？”我看着微风把她的头发吹乱，然后她又用手捋顺，恢复原来的模样。

　　“宿舍没有其他人，再加上想一块儿聊聊，所以……”她回答。“你为什么这么闲呢？”

　　“事情是这样子的，我们去打比赛，然后意外的抽到轮空，直接进入决赛了。然后吃完饭撑的没事儿就溜达溜达消消食。”我说着转头，看向即将昏暗下去的天边。

　　她噢了一声我们慢慢地走着，出现了片刻的沉默，好像真的没有话说。

　　“你……洗头用飘柔么？”我看她头发那么飘逸，故意地找个话题。

　　“你怎么知道的？”她疑惑的问。

　　“随便猜的。”我答道。

　　“没错，我用的就是……潘婷！”她说着。

　　“额……这算对？你真……会说话。”这不是纯扯用不着的吗？哪有这么说话的。她笑了一下。

　　“呵呵。你不冷么？”我问她，她下身穿的是丝袜。

　　其实我挺不喜欢也很权力象征的东西，女人穿上它征服了男人，男人穿上它征服银行。主要原因是……我真不喜欢女的穿的这么……露骨。

　　“不啊。怎么会，这里冬天也不会怎么冷。”她完全没有注意到我目光所指的地方。

　　“额，这样子啊。呵呵。”我无奈的笑了笑，我也不能直接说我不喜欢女的穿丝袜，那样不是显得我是什么什么狼了嘛。

　　“其实，我也开始……喜欢……你了。”我吞吐的说着。

　　我在感情方面向来是不会说什么话的，再说我也没谈过对象，也没什么经验不是。

　　“真的啊？”她明显有点喜出望外了。

　　“嗯。”我随便嗯了一声。

　　之后的事情我就不做过多描写了，反正是她雨情的夺去了我的初吻。快上晚自习的时候，我们一块儿回了教室。

　　快上课我们到教室门口的时候，我终于说出了憋了老长时间的话：“其实，我不喜欢女生穿丝袜……”

　　没等她反应过来，我就闪进了教室，坐到自己的坐位上。生活原本就是如此，我们有太多的期许，而当你突然得到你所想要的东西的时候，却发现，原来也不过如此。

　　人就是这样的动物，所以，在所谓的“如果”以后，是“后果”或者“结果”。

　　晚自习是一个很不错的交流的机会。我刚到坐位上的时候他们凑过来问我：“干什么去着？没回宿舍。”吴爷问。

　　估计他是看我满面春风的样子，还有和小白菜前后进来了才这么问。

　　“没干什么，就是找了个对象。”我也不想掩饰什么，反正早晚都得公开。

　　“什么？这还没什么事儿啊？你小子办事效率可真机八快。怎么办的，教教我呗？”吴爷话里明显的可以听出他此刻心中的羡慕嫉妒恨，对此我也深表同情，他这样女生一看就被震住的，还真不好找，除非等待一个可以足够给别人造成压力的人，不然还真不好弄了。

　　“没什么绝招，也就是走了狗屎运了呗。我建议你去天使湖边上多走走，见到狗屎了就去踩踩，这样就行了！”我胡说着。

　　“我了个去，怎么可能。”吴爷对我的方法嗤之以鼻。

　　“呵呵，反正我自从踩了狗屎之后，一直再走运，一开始是以前暗恋的对象主动邀请我去玩，然后是有人喜欢，再然后是穿越火线直接晋级，看看，一路多顺当。这都要归功于啸天的那摊屎。”

　　“你这是严重的迷信思想，现在传播迷信思想是犯法的，给你拘留了！你这性质跟传播法轮功是同等罪过。”小花说。

　　“法轮功？就是那个坑人不浅，害人无数，破坏国土安全的法轮功？”我胡乱的叉开话题。

　　“能不能不胡乱的叉开话题，我们又不是小孩子。”小花批判我。

　　“其实我也不知道，个人魅力吧？不过穿越火线那个的确是狗屎运。”我无奈的摊摊手，我真不知道啊，我要是有这经验，用得着把初恋留到大学来啊？

　　“额，看来，我们也要行动了，好白菜都让猪拱了，剩下一大堆白菜梆子，我可不想要。”小花似乎已经开始筹划了，换到一女生后搭讪去了。

　　其他人也都各自去了自己想去的地方，我终于松了口气，准备出门去厕所澎湃一下。

　　谁想刚一出门口，就被一个正在叼着牛奶袋子喝着的撞了个满怀，牛奶也撒到我身上。

　　我刚想张口说没事儿，大不了洗嘛，没想到她先开口了：“别担心，有奥妙全自动！”我当时那个气愤啊，就想一时把她拍死当场。

　　上这里做广告来了啊？我可不想当那个实验品。再说，你给买奥妙去啊？

　　“那我打到你肾亏，我说别担心，有六味地黄丸，治肾亏，不含糖。你说行不行？”我是一个很宽容的人，但是我就是不能容忍别人明显理亏了，还理直气壮的在这里理论，那样的人也太不值得原谅了！

　　“可是，你打不到我肾亏。因为，你不是我的对手。”她说完摆出了一副要打架的样子。

　　“我学过武术，你过来吧。”我看她那样子，仿佛是真的练过似的，再加上她的身材跟我比也占绝对优势，不敢贸然出击，只得做罢，认栽了。

　　回来的时候他们看我裤子湿的一片，又来了兴趣。

　　“这是怎么了？怎么还尿一裤子啊！小便失禁了？”我往下边看了看，黑裤子上洒了牛奶，已经渗进去了，看不出是不是牛奶了，我这回可真说不清了。

　　“刚才有一女的洒的牛奶。”我赶忙解释。

　　“真的假的啊！？”以顺子为首的一群人开始起哄，他这舍长带头作用我看也就这时候才起到。

　　“不信你闻闻！”我急了，“我勒个去，多恶心啊！”小花说道。

　　“你不是说你最近走运呢么？怎么会碰到这种事情啊？”吴爷问我。

　　“转运了？不行是怎么地？”我故作镇定。

　　“噢！原来是转运啦啊！是不是霉运就到啦啊！哈哈。”

　　我忍受着众人的嘲笑，没有再说什么话。


第四十八章 都是英明惹的祸

　　有时候没真怀疑自己是不是倒霉催的，也许这就是传说中的悲催吧，不过这次不是我自己，而是吴爷。

　　晚上的时候，吴爷说他没有话费了，晚自习下了非得拉着我和小花去学校超市那边交话费。

　　“我们就不去了吧？你自己难不成还怕别人非礼是怎么地啊？”我说着。对此我很是不理解，一个大老爷们儿，做什么事情还得跟老娘们儿似的找个伴，丢不丢人啊，是吧？

　　“走吧，去了我给你们买肉夹馍吃。你们要是不去的话今天晚上你们别想睡好觉。”吴爷未必我们也不好意思拒绝，拒绝了吴爷的后果可想而知。记得有一次小花没听吴爷的话，没有跟吴爷去吃饭，后来小花三天没好好吃一顿饭。虽然每天晚上最先睡着的是吴爷，我们倒不是怕自己刚开始睡不好。但是谁也不会保证吴爷不会在起夜膀胱排汗的时候把我们叫醒，那样，才是真正郁闷的呢！

　　学校超市是在学校老师的家属区，说是学校的家属区的超市，那边有好多小吃部，也可以说卖什么的都有，大都是专门为学生服务的，大部分客源还都是学校的学生。我们依旧是先买了三个肉夹馍，夹鸡蛋那种，大大的。有时候我真怀疑，那么小小的一个馍，里面能加那么多东西，人类真是聪明啊，变着法吃。

　　我们三个一边吃着肉夹馍，一边往超市交话费那里走，这时候，突然发现了有一个长发飘飘的女生在我们前面，我们很是好奇，到底长什么模样。可是我们也不能就这么上去搭讪，我们满嘴可还都是肉夹馍呢。于是我们就跟着她。没想到的是，我们还是顺路，她也走进了移动缴费的地方。

　　学校移动缴费的地方已经挤满了人，看到这么多人的时候，我想我心中唯一的感想就是——中国移动太赚钱啦！吴爷排着队，虽然平时五大三粗的，但是在社会公德或者是社会秩序方面，还是做得很符合标准的。

　　“喂，去看看长得怎么样。”吴爷色迷迷的让我们先去探探风。

　　“我不去，我没什么事情我可懒得挤过去，别人还不以为我插队啊！”我说。我可不想引起民愤啊，我还是社会主义良好青年呢，不允许有任何的污点。

　　“那你可以去给手机电池充电啊！”吴爷支招。移动缴费的地方也同时接受给手机电池充电的业务，一块电池一块钱，保准充满的。

　　“我不去，花那个钱干啥啊！再说了，我可没有多余的钱来充电，让小花去吧。”我回答道。

　　“小花不行，他一会有重要的事情做。”吴爷看来早已经给小花安排了任务。

　　“哎！我真没零钱，就一张一百的，要不你给一块钱，可怜可怜我吧！”我兜里还就一张一百的了，我拿出来给他们看看，他们才相信。

　　吴爷掏出了一块钱给我，我把手机电池抠出来就挤到前边拉。走过那个美后（美丽的背后）的时候，故意往那边瞟了一下，长的还真不错！这么漂亮的一个人，不认识认识，还真是可惜，可是我的任务就是看她长得漂亮不漂亮，再说，我对于这方面也不清楚到底该怎么说。

　　我充好电回来的时候又看了看，越看越漂亮了。

　　“真漂亮哎！真的，身材还好，这以前咋没看着呢！”我跟他们提交了我的任务。

　　“不错，小花，兄弟有事情，你帮不帮？”吴爷转头对小花说。

　　“当然，你不会……让我绑架她吧？违法乱纪的事情我可不干！”小花撞装起清高来了。

　　“当然不会，你去记下她的手机号。”吴爷的任务原来是这个。吴爷这么分配任务，也是有缘由的。小花的审美标准已经是超出了我们的理解范围，所以让他去看那女的长什么模样的话，等于白瞎，回来绝对会说两个字，“还行……”

　　“那我怎么跟她要手机号啊？人家也未见给我啊。”小花提出了疑问。

　　“你笨啊，她干啥来啦，你就把她缴费的号码记住不就行啦。”吴爷说的小花茅塞顿开的样子。

　　“还是你英明！”小花欣喜的去等着她说号码去了。我和吴爷看着他的进展。小花满面春风的回来的时候，拿着他那NOKIA5800XM冲我们晃了晃。意思是搞定了。

　　我们等吴爷冲完话费，出来的时候吴爷就把小花的手机抢过去，把那个号码存上了。

　　“怎么，真跟人家联系啊！我感觉不怎么好吧？”我说这话主要是为了激吴爷。

　　“怎么？我有什么不敢的啊！看着……”说着，吴爷就编辑了一条短信：“你好，可以交个朋友么？”

　　没想到一会儿信息就回来了。

　　“你是谁啊？”

　　“我是刚才交话费的时候在你后边的一个人。”

　　“噢，不好意思，今天是我女朋友帮我充的！”

　　吴爷当场就晕的不知东南西北了。

　　这回宿舍的路上我们可有的说了，色别人没色成，最后还给人家男朋友发信息问候一下，悲催啊！都会让他晚自习的时候说我尿裤子呢，我这就是赤裸裸的报复。

　　“我早就说不行啦，你非得让我这么做！看看，现在弄岔皮了吧……”小花这事后诸葛做得还真是那么回事。

　　“他不按照套路出牌，我也没办法啊！”吴爷对此表示很是无奈。

　　“都是英明惹的祸啊！”我说着，讽刺小花的阿谀奉承。

　　回宿舍的时候如约受到炫舞大赛复赛的通知：您好，由于你的出色表现，成功进入的本届炫舞大赛的复赛，请于本周三前来报到，报道的时候记得准备5块钱基本活动经费。谢谢配合！

　　我就郁闷啦，一个决赛还让交5块钱，说是活动的必要经费。我日，就是想赚点钱嘛！

　　“穿越火线的进复赛的也每个人交了五块钱，都是我掏的钱。”川川告诉我。原来如此！我说办一个这样耗资不怎么巨大的活动不可能不给你要一分钱，哪里有这般好事啊！

　　但是如果要是拿到决赛的名次后，就把所有的钱都捞回来了。我想的可真是美啊！


第四十九章 HELLO KITTY

　　到时代网吧的时候，我还打着哈欠。找到上次那个学生会当官的交了钱，我才清醒过来。

　　“怎么还没睡醒？”那个学生会当官的问。

　　“昨天晚上打牌打太晚了，按时赶到就不错了。”我回答道。

　　“好好发挥吧，进决赛拿个名次应该差不多。”他拍着我的肩膀对我说，算是鼓励吧，他忽然仔细看了我一会儿，我心里有点发毛了。

　　“怎么了？这么……我性别取向还是很正常的……”我开玩笑的说。

　　“我们是不是见过？我总感觉你有点熟悉，就是不知道在哪里见过了。”他边想着边说。

　　“上次初赛的时候不是见过嘛。”我笑着回答。

　　“不是上次，以前绝对见过。”他说的异常坚定。他怎么会见过我呢，我向来是低调的，再说我经常逃课不在学校，更排除了碰到过的可能。我好好地看了看他也好好想了想。

　　最后，我终于想起来了，他就是刚开学的时候我上女厕所的时候帮我看包，送我到宿舍楼下学雷人，还学雷锋不留名的那个。

　　“新生开学的时候，你接待我着。”我跟他说。

　　“噢，对了，你还让我给你看了大半天的包。别人还看我傻站在那里以为我干啥呢，记着你呢。我就说一定见过。”他兴奋地说着。

　　可不，我还记忆犹新那在女厕所的心情呢。

　　“还说感谢你呢，一直没找着你这个人。”我嘴上说着，心里其实早忘记了这档子事儿了，不然，也不会见到他都不认识。

　　这时候有人告诉他，说人都到齐了。

　　他转头跟我说：“呵呵，好好比赛吧，看好你噢。”

　　“那必须的。”我附和道。

　　进入复赛的人数不多，才30个，抽签决定了分组。分成了5组，每组是六个人。然后每组跳两次，分数累计小组最高的三名就进入第二轮复赛。到第二轮复赛的时候就共有十五人了，再分成三组，跳两次，每个组前两名进入决赛。这样，进入决赛的就是正好六个人，再跳三次把分数累加，前三名就是本次大赛的优胜者（别想了，我可是安排了大半天这个到底该如何安排的）。

　　第一名是300块钱，第二名是200块钱，第三名是100块钱。直接冲的是网卡，但这也不是最重要了，参加比赛的谁也不完全是奔着钱来的，重要的是校学生会的证书。学生会的帧数在学校里还是很有权威性的，但是学生会举办的活动超少，以至于很珍贵，谁都想收藏，但是偏偏不随人愿……

　　抽完签我被安排到了比赛的地方，坐下来的时候，旁边已经有人在了，都是女生……

　　“嗨，帅哥，很厉害吧？”旁边一个女生跟我打着招呼。

　　“也不怎么厉害，进复赛就是侥幸。这是心理战术，要给对手放松警惕，然后再出其不意，这样才能有胜算，虽然还不知道其他人的底细。”

　　“呦，这么谦虚啊，男生跳这个都很厉害的。”她说道。

　　“额，厉害么？那怎么……”我指了指这一帮女子兵。“男生这么少……”这岂止是少啊，简直等于绝迹。要不是有我，我看真能体现出医专这个女权社会。

　　“呵呵，不是还有你呢么。你就叫我KITTY，交个朋友吧。”

　　“原来是HELLOKITTY啊，本人草帅，外号草有才，你要是记不住就这么记：草！有才！幸会幸会！”说着我想伸出手握手着，但是想到她是女的也不方便，就没好意思。

　　“呵呵，你要这么叫我也没办法，你名字也太个性啦，你还真逗，幸会！”说着她伸出手来示意跟我握手，我多虑了，现在又不是古代，可不会讲那么多什么男女授受不亲之类的。我伸出手来跟她握了一下。

　　“先进游戏练练感觉吧。”她说着我才意识到我貌似好久没玩了。进了游戏建了个房，她也进来了，我就开始了游戏。

　　8～9星随机对于我来说是家常便饭了，要是不随机抽到那几首变态快的歌曲，还是没有任何难度的。

　　一局下来，也没有怎么跳好，节奏都没连下来。但是却领先于她好几万。又跳了两局，我都是领先。

　　我现在不得不承认，站在巅峰的人是很寂寞的。

　　校学生会通知我们开始游戏的时候，我们刚刚跳完，于是进了她们定的房间。

　　都准备好了就开始了复赛的第一轮。第一把抽到的是《双人舞》，这首歌我很喜欢的，因为跳着很有节奏感，尤其是节奏部分，我练过好长时间才能熟练的连接上。

　　刚开始的时候，就连着拍下了6个Pefect，分数跃居首位，再加上节奏的优势，一把下来，我已经是45万多，领先了其他人10多万分。

　　我越来越有信心冲击决赛了。跳完一把做了片刻休息，让学生会人员统计分数。

　　“呦，不错噢！”那个KITTY对我说。

　　“周杰伦啊？这可是他的经典语录。”我笑着说。

　　“别跟我提他，我可不喜欢他，咬字不清也成了艺术了。”她说。

　　“不会啊，我感觉伦哥有好多歌曲还是很好的啊。”我辩解，纵使我不喜欢这个人，但是我很认同他的歌。

　　“都艺术圈的事，跟你争论这个也没意思。”她明显不想在继续这个话题了。

　　“也是。”我附和道。

　　一会儿就开始了第二轮的比赛。奇迹发生了，随机抽到的是周董九星的《七里香》这下我彻底的相信什么才是心想事成。

　　刚讨论了他就抽到了他的歌，这也太神奇了吧？我看向旁边的KITTY，她也一脸无辜地看着我。

　　“这也未免太巧了吧？”她对我说。

　　我冲她笑了笑，一心开始了比赛，刚开始的几把传统，我没有跳。

　　在我领先了那么多分以后，我也想找点刺激，要适应的一点悬念没有的话，我还真感觉没意思呢。可是我错啦，旁边的HELLOKITTY爆发啦，连着10多个perfect把我连的晕头转向，赶紧追赶。

　　一会到节奏的时候，她也异常牛B的把节奏都连下来了，我是做不到，跳这首歌我是从来没连上过。督二轮节奏的时候，她已经超过我十万啦，我排在第三，第二的也是一牛人。我当时捏了一把冷汗啊，这家伙，要不是我这么轻敌，也不会出这档子事情。要是接下来被第二的反超太多了，我还直接被淘汰了。

　　跳完了我的汗就流下来啦。

　　“你不是说你不喜欢周杰伦吗？那为什么你跳他的歌曲这么强悍？”我问KITTY。

　　“跳舞的时候我没戴耳机你没看到啊？”她说完我才意识到，她真的没带耳机。强人啊，我要是不带耳机，跳的绝对是如同本书名字一样：惨不忍睹！

　　当学生会的把分数加出来的时候，我排到第二，进入了第二轮复赛。


第五十章 曾经沧海难为水

　　中场休息的时候我又去和学生会的那个雷锋哥那里扯了会儿淡，要来了手机号，也知道了他的名字——雷宇。我说的学雷锋学的那么到位，还真是雷锋的传人！

　　我可是说过，要请他吃饭的，现在既然找到了他，也应该兑现了，咱们说话算话，这点是绝对不能含糊的。

　　说了会话之后还得知第二轮复赛和决赛都安排到了今天。也是，炫舞比赛很快了，跳一把加上安排什么的最多也就那个不到十分钟就可以完全搞定了，两个小时什么都能比出来了。

　　第二轮的比赛还是更应该小心一点儿的，因为这次又经过了一层考验，剩下的可以称之为高手的人很多，必须谨慎了。

　　开始第一局以后，我格外认真的跳着，真不容易啊，我平常玩的时候可没有这么认真过。抽到的是一首九星的高丽棒子的歌曲，不过她们的歌曲很讲究节奏感的，因为她们成名主要靠舞蹈，大部分都是现代舞曲，跳起来是相当有节奏感的。

　　没有任何悬念的，我拿了第一，第二的这个人看起来也挺狠的，带了一个眼镜，厚度能与我的手机相媲美。但是没有拉开跟第二三的差距。我的分数是438523，而第二的分数却只和我差了2万多，是415324。第三的和第二的仅仅相差无几。

　　这第二轮就是一个五选二，我虽然第一局跳还可以，但是如果第二局跳不好的话，也只能无缘决赛了。

　　这第二局也是重中之重的。开始的时候我就心里默默的祈祷一定要抽到一个我熟悉的歌曲，可是，事情往往天不随人愿，事实是很残酷的。

　　抽到了一首我甚至跳没超过三把的歌曲《没有如果》，我彻底郁闷了，这是存心整我呢，可是，无奈归无奈，比赛还是得进行的。我调整了一下情绪，准备好迎接恶运的到来。

　　不过事实上，我还是很佩服自己的适应能力的，我跳的并没有想象中的差，两轮节奏下来，我也拉了别人一定分数了。

　　这就让我大大的当下心来了，终于进了决赛。

　　其实这也是意料之中的事，虽然我没有如此强悍的游戏智商，但是说什么这个游戏也是我玩了两年的，要是今天被淘汰与决赛擦肩而过，我一定会发誓以后都不再玩这个游戏了。

　　比完了等学生会工作人员登记了分数，其他淘汰的人退场，我也起来活动活动，顺便问问那个HELLOKITTY到底进了决赛没有。

　　当我看到满面春风的她的时候我就确定了结果。果不其然，她凭借那超人的节奏冲进了决赛，和我，我们组那个眼镜女，一个大波浪发型的女孩儿，一个恐龙还有一个看着长得挺干巴的小女生我们六个问鼎本届炫舞大赛的冠军之坐。

　　都坚持到这时候了，看来这里一会儿就能上演一场血战。网吧这时候也已经挤满了人，估计都是抱着看看进决赛的几个牲口到底长个什么样。

　　“噫？怎么还有个男的啊！？”某女说。

　　“比赛又没有规定男的不能跳的好，不能进入决赛。”某另一女说。

　　“我不是这个意思，我的意思是说有一男的进了决赛，我一定支持他的。只不过是意外而已，男的很少人玩这个的，况且还这么厉害……”某女道。

　　也是，都是女的，就我一男的确实挺扎眼的。

　　我开了手机，收到了小白菜的短信，说是叫我加油的，我看也只有她还在关心我的成绩吧，宿舍的那帮白眼儿狼，才不会管你的结果如何呢。我回了句我会尽力的，一会儿学生会的就安排我们就座了，我们都不约而同的进了游戏，建立了房间，等人都进了以后，就开始练了几把。

　　果然是坚持到最后的高手，想跟她们拉开差距，很是困难。有两次还被别人轻松的菜了，估计别人也是玩了好多年了。

　　跳了好多把，看了看学生会的，还没有开始的意思。过了一小会儿，有人通知准备开始了。

　　接下来，那个雷锋哥就带了一个中年人，身体有些微微的发福，雷锋哥开口说话了：“大家好，这是本次活动的主要发起者……时代网吧的老板于淼，没有于老板对这次活动的大力支持，我们的活动也不会进行的这么顺利。接下来的决赛就由他亲自来主持见证。我们以热烈的掌声欢迎于老板给我们说两句。”

　　全体鼓掌。

　　虽然那么违心，但是毕竟有人家才有了这次活动嘛，多少给点面子嘛。于老板看上去也是一个比较忠厚的人，看起来就平易近人的那种。

　　我们都等着他开口。“我也没什么过的，想说的只有两个字：开始决赛吧！”于老板不愧是老板，他明白，说那些冠冕堂皇的话也没有多少人喜欢听，反而容易会让人厌恶。可是，他这个……貌似不是两个字。

　　他这句话一出，就开始了游戏。我的心怦怦地跳着，手指有些颤抖了。第一次这么隆重的比赛，我还真的很是紧张了。

　　要知道，如果你一不小心就很有可能与丰厚的奖金和证书失之交臂。有时候真感觉自己真的很幸运。

　　关于炫舞，我说过不怕快的。这次刚一开始就可以把众人给弄晕了，随机抽到的是9星的《水仙》，玩过炫舞的人都应该知道，这首歌是Bian态的快。对于我来说，也能勉强应付了。

　　刚开始传统模式部分，我能跳到7个按键不掉，而别人6个都跳的只有GOD，这首歌的传统模式是没有人练的，太费神了。

　　但是这首歌的节奏模式却一直有好多人练的，我就是其中的一员。

　　这首歌的节奏模式，我也最高连到过500多。

　　没有悬念的，我拿到了第一，但是和第二的只拉开了两万分而已，一局下来，老板脸上露出了笑容，笑着说：“没想到就你一个男的还能赢，不容易啊！”

　　我嘿嘿的笑了，说：“运气好。”说完又感觉这样太生硬，于是又过了一会儿加上了两个字：“而已。”

　　其他人都笑了起来，这回我也解释不清楚了，只能被别人认为是大喘气儿了。

　　调整了一下，学生会的记录了每个人的分数，就开始了决赛的第二局。

　　第二局抽到的也是一首中文歌曲……杨丞琳的《太烦恼》，这是一首八星的歌曲，在八星里也算是比较快的，但是刚跳完《水仙》那么快的歌曲，再跳一个比它慢很多的歌，你会感觉跳起来很轻松，也许这就是对此的作用吧，就像是曾经沧海难为水的感觉。


第五十一章 意外的“二”

　　当跳到节奏的时候，我突然感觉兜里的手机震动了两下，我草，这么关键的时刻，居然来了短信。我才想起来，决赛开始的时候我忘记了关掉手机。

　　当时我那个后悔啊，这短信恰好来的是时候，我心神一分，节奏掉了。炫舞模式中，节奏是得分的关键，如果节奏没跳好，那就等于把第一的位置拱手让给了别人。果不其然，这局完了以后，我排到了倒数第二。

　　郁闷，这一下直接被别人拉开了距离。我掏出了手机，连短信都没有看就直接关机了，要不是它，我可不会这么惨。看了统计分数的单子，我由于一次节奏的失误，直接排到了第四名，与第三名差了有6万分，我郁闷啊！这回再也没有优势了，最后一局如果没有追上的，还真就与证书与奖金无缘了。

　　这到了决赛的绝对有两把刷子的，所以，想要一局追赶上他们是难上加难的。我仿佛看到了证书里边夹着钱再向我挥手SAYGOODBEY。欲哭无泪啊！

　　开始第三轮的时候，我刚调整好自己的情绪。奇迹就这样再现了。第三轮抽到的是韩国的高耀太的《火花》。

　　这首歌曲传统部分可以说是9星里最慢的了，当然也很好跳，可是，这首歌的特色就是节奏模式里的空格，连得那可是一个叫紧密呢。就像是鱼鳞一样，这个连着那个，要是手慢一点的人根本跳不好，幸好针对这首歌的节奏我刻苦钻研过，也曾经无数次的默默的练习过。要是想跳好的话，我也只有在节奏上捞点便宜了。所以，希望再次降临了。希望啊！多么神奇的东西，不是有人说想知道希望是什么东西就买一张彩票，要是想知道绝望是什么东西就去买一堆彩票。我在这么短的时间内，经历了希望到绝望，再由绝望到希望，这种落差要是多来几次，估计我就能成为第二个范进了（貌似又跑题了，郁闷，见谅）……

　　传统部分大家跳得都不错，不相上下，到节奏了，我那个高兴啊，终于到我大显身手的时候了。但是第一轮节奏完了以后，那个在复赛二轮和我一组的那个眼镜女，人品爆发了，也全部连了下来，强人，败在她手上我也算是无愧于心啦。

　　第二轮节奏来的时候我也努力跳好了，最后，我感觉我是尽力啦，结果怎样也不怎么重要了，豁然淡定了。我第三局的排名在第二，比hellokitty多了那么几万分呢。

　　跳完了三把以后，老板开始说了几句废话：“感谢大家对这次活动的支持，以后上网尽可以来时代网吧，我们网吧一定用最好的服务给你最好的体验。没拿到名次的同学也可以去楼下领取一份精美礼品。”

　　说是精美礼品，其实就是一条两块钱一条的小毛巾，但是如果用它垫着桌子睡觉是个很不错的选择。

　　等了好长时间，学生会给出了成绩的排名：眼镜女第一，我第二，hellokitty第三。这个结果很是令我意外。我估计我一定不是第三就是第四呢，后来看了一下总分数，我也只能偷着乐去啦。Hellokitty跟我只差了300多分，300多分在炫舞上也只不过是一个perfect和greast的差别，当她看到这个结果的时候，她也异常郁闷的打了自己一拳。

　　这要是搁我身上，我差不多应该去跳楼逗未见能表达心中的抑郁。估计KITTY回去以后差不多得3天不吃饭吧，到时候抑郁了我用不用负什么责任呢？

　　正YY呢，雷宇就过来了，拍着我的肩膀说：“恭喜啊，我就说你能拿到名次的，怎么样被我说中了吧？”

　　“呵呵，感谢雷哥的看好，也更得感谢雷哥开学那天的帮助。”我说了几个感谢把他弄的很是高兴。

　　“都是小事，呵呵，那个……你别叫我雷哥了，多难听啊，我感觉宇哥比雷哥好听吧？”他笑着说。

　　“额……是！呵呵，宇哥，那今天晚上小弟请吃饭，给个脸呗？”我笑着说，这顿饭是必须得请了。

　　“额……以后吧！你看，今天这个活动刚弄完，我得打理好多事情呢，等有时间再请吧？”他说着。

　　“也是，您可是大忙人啊，那你有时间跟我说，我好好报答您啊。”我可是一个知恩图报的人。

　　“好的。”他说。

　　“那好了，我回学校啦，吃饭去啦。早上就没好好吃。”我说一句算是道别了。

　　“好的，回去吧，等优势我联系你。”他说完我就saygoodbey回学校了。

　　回去的路上，我打开手机看了看到底是谁在那么关键的时候打扰我。看了短信，原来是程瑶瑶，说是问我这周有时间没有，有时间来我们这里找个同学，顺便看看我来。

　　我当即回了一个电话，告诉她什么时候来都行，我时刻恭候着。

　　回去的时候，已经到了午饭的时间。我去食堂打饭了。到食堂的时候，人还不是很多，为了庆祝今天自己的出色表现，我决定好好的犒劳一下自己，所以我决定奢侈一回——买两根烤肠吃！

　　到宿舍他们也在吃饭了，看我回来了，笑话最先问：“复赛怎么样啊？”

　　“复赛？决赛老子都比完啦，这回可以一心的跟你们练穿越火线啦。”我亢奋的说。

　　“决赛都完啦？这么快，比神六都快。结果怎么样啊？到底扬名了没有啊？”吴爷问。

　　“那样吧，说什么也玩了两年了，拿了个第二玩玩。”我很是不在乎的说。

　　“第二？是不是有钱啦？”小花说。

　　“有你个头啊！有钱也是冲网卡啊。”我说道，听说就冲网卡的，不给现金。

　　“哦，那也行，以后上网就用你网卡了。”小花笑着说。他想得还真快。

　　“第二，挺符合你性格的。”川川说。

　　“是呗，我低调啊，不求第一，第二多好啊！”我自豪地说着。

　　“我去～他的意思是说你二！”小花解释道。就这样，川川被我无情的虐待啦……


第五十二章 神奇的测试

　　“小花，我饿啦，你帮我去介比子要点热水，我泡面。”我晚上的时候饿了。

　　“你怎么不自己去？”他反问。

　　“我这不是忙着呢嘛。我的网卡冲上了，借你玩。再说，你长得比我帅啊！”我先夸夸他，后面的事情就好说了。

　　“我去还不行嘛，别搁这儿恶心我。”果然奏效，“介比子是哪里啊？”

　　“介比子就是隔壁。方言。”这是我们那里的方言，到这里也一时改不过来。我的家乡是一个很搞笑的地方，好多名词你绝对没听过，我还是在我爷爷那里听到的。火柴叫起灯子，袜子叫踢土子，内裤叫兜裆叉……

　　“噢。原来如此（这句话是用日语说的，不知道他在哪里学了这句日语）。”

　　果然，小花一会儿就拿着暖壶回来了，我开始泡面。

　　“你们谁看《七龙珠》？”川川问我们。

　　我摇摇头，“看过一两集，里边那个猴子孙悟空还不如《西游记》里的好看呢。”

　　“就是！”众人都附和。

　　“你们也太一致排外了吧？《西游记》有啥好看的，一个马戏团似的，带个猴子带个猪，到处的去招摇撞骗，没钱蹭饭。”川川对我的观点嗤之以鼻。

　　“也是，想起来还真是这么回事。不过大话西游那么经典的东西感觉还不错。”吴爷就是一墙头草。

　　“那里边唐僧很傻叉的。什么人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。”小花貌似对星爷的精典之作也不是很满意。

　　“人是人他妈生的，妖是人他妈想出来的。”我说。

　　“其实唐僧也听悲哀的，整天跟一猴子处，在厉害也不就是一个耍猴的。”川川不屑地说。

　　好好的一部东方巨著，被我们搞成了这个样子了。

　　我也只能叹一句：“经典名著的离去，是外来文化的追求，还是我们一代的不挽留。”

　　“草，整这么文明干啥？我最烦这句式了，什么方便的离去，是马桶的追求，还是屁股的不挽留，真恶心。”众人皆笑。

　　对此，我也只能认怂了，吴爷就是一俗人，跟他理论，等于对什么弹琴，人家不听你的。

　　第二天的阳光洒向大地的时候，我决定早起一回，去看看后操场上早上的世界该是何种景象。

　　我怀揣着这样的心理，撑着惺忪的睡眼起床了。

　　可是当我刷牙洗脸以后，突然感觉肚子饿了。我就纠结了，到底是去后操场还是先添饱肚子。

　　经过一系列的推理、认证与斗争，最后决定，还是做更有意义的——去食堂吃饭，民以食为天嘛！

　　我感觉我起的还算早了，没想到一些人比我早的许多，不过，我到的时候，食堂的饭还没出，她们都等着呢。我买了一杯凤梨味儿的奶茶也等了一会儿，新鲜的热腾腾的馒头就出来了。

　　早饭我是很少吃的，更别说是在食堂吃早饭了。我打了两个馒头，一份小米粥，额……说是小米粥，我感觉还是本地人的称呼比较合适，是叫米汤吧！一份粥都没有几粒米的粥，也就适合本地人喝。听说他们做成这样的也是有原因的，说是本地是食道癌的频发地区，这样的粥有利于预防食道的病变。

　　我吃好饭回宿舍以后他们也起床了，看我起这么早很是诧异，川川看了看自己手机的时间，又问了一下小花，确定无误后才相信自己没有睡过头。平常我可都是宿舍倒数一二起床的，百年难得一遇的早起，还真差点把他们弄蒙。

　　我没有等他们，在宿舍待了一会儿就去了教室。

　　宿舍没有电，也只能去教室给手机冲电了。不过刚到教室冲好电的时候，杨和黑山老妖她们来了，并没有见到董玉兰。

　　“这么早啊！”我先向她们打着招呼，然后坐到了她们旁边的坐位。

　　“你今天怎么也这么早啊？”杨一边问我，一边梳着自己被风吹乱的刘海儿。

　　“我啊，本来想早睡早起，锻炼身体着，但是后来早睡早起，填报肚子了。”我回答道。

　　“噢，和猪的生活很象。”黑山老妖说着。

　　“唉！我能和猪一样的生活，但是我却不能和猪一样快乐。”我感慨道。

　　“没话说拽什么网上流行语。”黑山老妖刺激死人不偿命。

　　“实话跟你说，我要不是学生，我一定咬你块儿肉。”我边开玩笑边刺激着她。

　　“完了，狗要咬人了。”黑山老妖做害怕状。

　　“不跟你说话了，受刺激。杨，你吃早饭了么？”我转移视线看向杨。

　　“噢，脑大带着她们去买早饭了，我们昨天买的，所以今天休息。”和杨聊天感觉特别实在，不像是黑山老妖，跟董玉兰学的净会刺激人。

　　“这样子啊！最近学习怎么样啊？”我问。

　　“没学，最近都比较忙。”杨说。

　　“忙什么事呢？”我好奇。

　　“忙着睡觉呢。”杨还真的很实在。

　　“噢，睡的怎么样了？傻了没有？”我故意瞎扯着。

　　“我去。再瞎说我也不跟你玩了。”杨说着转头不看我。真幼稚！

　　“来，我给你出个题，看看你智商是不是合格。”我说。

　　“智商还能测出来？”杨问。

　　“当然，那你说爱因斯坦的160以上的商是怎么来的？”我说道。

　　“好，那你出吧。我一定能答上来，只要答案不是和上次那样太出乎意料就行。”合着这还记着上次一刀砍死一个小朋友的残忍手段呢。

　　“好了，拿个笔好好记着这题啊！说啊，有3个人去投宿，一晚30元。三个人每人掏了10元凑够30元交给了老板。后来老板说今天优惠只要25元就够了，拿出5元命令服务生退还给他们，服务生偷偷藏起了2元，然后，把剩下的3元钱分给了那三个人，每人分到1元。这样，一开始每人掏了10元，现在又退回1元，也就是10-1=9，每人只花了9元钱，3个人每人9元，3X9=27元+服务生藏起的2元=29元，还有一元钱去了哪里？？？”我出了题，杨则用笔记着。

　　“这是怎么回事呢？应该是30块钱没错啊！怎么会少一块钱呢？”杨自言自语道。

　　“你好好想想吧，课间告诉我答案，这可比你睡觉强多了……”我说着就回到自己的座位上玩手机了。


第五十三章 心胸；人格

　　有时候，我们确实应该用扯蛋的态度，面对如此操蛋的人生（貌似和本章无太大关系）。

　　呆着没事瞎扯蛋的题目，足以让杨想了两节课。下了第二节我去了她那里坐下了。“小妹妹啊，想出来了没有？”我调倘的问。

　　“至今还没有，这个问题答案是不是也那么血腥啊？”杨傻傻的样子还真挺搞笑的。

　　“要不要哥哥告诉你啊！”我笑着说。

　　“说几次啦，你比我小好不好！”她故作生气。

　　“这题啊，我不告诉你，你还真想不出来。看啊，每个人先是交了10块钱，然后每个人退回了一块钱，相当于每个人掏了9块钱，所以三个人共掏了是三九二十七，而店主手里只有二十五块钱，他们掏了二十七，老板手机只有二十五，服务生手里有两块钱，27-2=25，这不是正好么？那一块钱根本不存在。笨笨！”我敲了一下杨的头。

　　杨又在那本子上算了一会儿才恍然大悟的噢了一声。

　　“你这题出的有毛病，你问的是那一块钱哪里去了。”杨指正这道题道。

　　“这才考验你的智商呢嘛。”我笑着说。

　　“你的题怎么都这样耍赖？”杨不愤的说。

　　“这才说明你笨啊！”我奸笑着说。

　　“他就是一弱智儿童，杨以后别搭理他就行。”董玉兰又开始了。

　　“你容不下我，只有两种可能：一是你心胸太小，再一个就是我人格太大。”我无耻的说。

　　“我见过没脸的，但是没见过你这么没脸的。”董玉兰回了这句话，我顿时就沉默了。

　　有时候沉默的确是金。我要是再说的话，她说不定就发火了，到时候我就不会还这么悠闲的呆着了。她们这种强悍的角色向来是不尊重别人的裤裆的，也许是因为对某些东东特别钟爱吧？呼呼，我怎么又龌龊了。

　　又聊了一些其他的话题，上课以后我就回到自己坐位上。

　　刚回去的时候，吴爷就凑过来小声问我：“小J说去省会玩两天去，我决定去了，你去不？”

　　“玩什么玩意儿去？”我问。

　　“他也没说，到了再说嘛，我还就去过一次，这次去找点儿同学，坑他们几天去。”吴爷笑得很是阴险。

　　“那我也正好找几个同学叙叙旧去。我也去，什么时候去啊？”我问。

　　“明天就去，还有两个他们班的美女一起同行。”吴爷漏出色色的表情。

　　“那除了你我咱们班还有谁去？”这种事情人多了才过瘾。

　　“我问过了，他们都不去……”吴爷说。

　　“不去？你跟他们说美女的事儿了没有？”以我对他们的了解，有美女陪着应该是很愿意去的。

　　“说了，可是他们又问和我们是一块儿玩么？美女是去石家庄找同学的，怎么会跟我们一起，我实话实说了他们就不去了。”吴爷娓娓道来。

　　“我晕。”我彻底的被妥协了。我当时心里那个是羡慕嫉妒恨啊！我怎么就没有想到后面这个问题啊？但是我都答应人家了，怎么好意思反悔呢？

　　“我不去了行不行？”我需要多大勇气啊，不知道这勇气和梁静茹有没有关系……

　　“不行，你要不去就没人陪我了！”吴爷那庞大的身躯小鸟依人似的抓着我的胳膊摇，令我打了个寒颤。

　　“我去还不行吗？你别这样，很让人接受不了的！对了，车票谁买了？”我是受不了了。

　　“看车票有哪天的吧！小J说去买了，估计这会儿应该回来了。我给他打个电话。”吴爷说完就打电话。

　　吴爷的电话很简洁，就简单的六个字：“喂……好……行……挂了啊。”整个过程不到半分钟。

　　我傻傻地看着他，真是强人！

　　“票买好了，明天七点半的。”吴爷好听我。

　　“咱们逃课去？”我疑惑地问。

　　“当然啦！”吴爷一副理所应当的样子。“可是上次检讨承诺了说以后不逃课的……”我还没忘记上次检讨给我留下的阴影。

　　“屁。承诺这东西就像是草你妈这句话，说的人多，真正付诸行动的人又有几个？”吴爷的比喻也太恰当了，我忍不住捂着肚子笑起来，我笑点本来就很低的。

　　第二天还在梦乡的时候就被吴爷给叫醒了，我一看时间，才六点。

　　“再睡会吧儿。”我还真没睡够呢。

　　“睡什么睡？起床收拾收拾我们走了，不然赶不上火车了！”吴爷这么一说，我才想起来，说好今天是去玩的。

　　我迅速的起床，洗脸洗头，居然又忘了刷牙。

　　小花仅剩的两颗益达被我无情的剥夺了。

　　回头一想，我也没什么好收拾的，又不是搬家。“好好弄弄你的头发，别到时候给我丢脸！”小J说。不就是有他们班两个女同学嘛，至于这样吗？

　　他看我没有弄的意思，又说：“有可能是给你介绍的对象啊！”我听了就立刻去打理了。虽然我有小白菜了，但是爱美之心，人皆有之，也许这就是虚荣心吧？

　　收拾了好长时间，他们催我赶紧走，我就急忙的跟他们下了楼。

　　“给你们班的那两个人打电话，看看他们到哪里了？”吴爷吩咐小J。

　　小J拿出手机，翻了一会儿电话本，拨了过去：“喂，你们哪里呢……什么？你们到火车站了……这么早过去干J8……干啥啊……我们？我们到学校门口了……尽快吧！好了，我们坐车了，再见。”小J挂了电话。

　　从他的言语来看，已经通晓了整个过程。

　　“她们说……”小J想告诉我们事情的发展，但是没说完就被吴爷我们打断了，“知道了，赶紧走吧！”小J一脸错愕的表情，脚上的速度也增加了。

　　到校门口，我们又纠结了。是打车去呢还是坐公交呢？打车10多分钟就行啦，公交的话还得30分钟，现在是6:45.貌似坐公交还能赶得上，这年头，省一块是一块啊！都画着家里的钱呢，那么浪费心里会愧疚的！


第五十四章 是他，就是他

　　上了公交车，车缓缓的发动了，根据我们的经验，应该可以如时到达，可是不知道怎么，今天的别走的感觉异常慢。

　　走到快离市中心不远的时候，居然还堵车了。我们这赶时间，但是这公交还就被堵这儿了，一动不动。

　　我对这个城市真是一点儿好印象都没有了，抛开城市发展不说，差就差了，交通还弄不好，在市区里还弄一个那么大面积的公园。这就像是温饱问题还没有解决呢，就谋划着享受了，你说这不是穷美算啥？我们家乡有一句大俗话形容它最恰当了：没B扯浪。

　　这时候，小J电话响了，小J掏出来手机看了一下，冲我们晃了晃，“她们打来的，一定是催我们的。”

　　吴爷说了一声接，小J就按下了接听键。

　　“喂？什么事？”小J这属于明知故问。

　　“你们到哪里啦？火车就快到了，你们怎么还不来啊？”电话那头传来了一声吼叫。

　　吴爷冲我小声说：“这么强势的女人，得长成啥样啊？”

　　“我们马上就到了，实在不行你们先走吧，我们等下走也行。”小J说道。

　　“你以为我们想等你啊！火车票不是你买的嘛，还在你手里呢好不？”电话那头的人有点急啦。

　　小J摸摸自己的兜，不好意思的崇文门笑了笑。“那我们马上就到！就这样，拜拜！”小J说着赶紧挂了电话。

　　“怎么办啊！现在堵着呢，司机说得一会才恩能够同，说是前方出事故啦。”吴爷对我们两个说。

　　“要不下车吧，我们步行去火车站？”我提建议道。

　　“下车吧，我们打车去。”吴爷就这么下了决定啦。

　　我们说有急事让司机开了门，我们下车就往另一条街道冲去。找到了出租车，“师傅，我们去火车站，麻烦您快点，赶火车啊！”

　　我们都上了车，但是司机却往刚才那路上开去。

　　“师傅，那边堵车，换个路走吧！”司机看看那边的路的确是堵上了，就大了个转向，想相反的方向开去。果然，不一会就到了火车站，我们付了帐，才5块钱，这么说，我们终究还是剩下了两块钱来了。不过到的时候，已经是7:35啦。

　　“火车要开了吧？赶紧的吧！”小J催促着我们。小J掏出电话打了过去：“你们在啦（哪）里？我们到了。哦！好的我们马上过去。”小J挂啦电话跟我们说：“太幸运啦，火车晚点，还没检票呢，快点的吧！”

　　我们进了候车室，小J私下看了看，最后脸上露出了笑容，迎面就走来了两个背着小包的人。

　　“大哥们啊！我们盼星星盼月亮终于把你们盼来啦！”那个高个子的说。

　　“是啊！要不是火车晚点儿的话，我看我们还就得等下一趟啦！”一个或装很是浓艳的说。

　　我仔细打量着她们两个，貌似在哪里见过。一个大高个子的，女生高个子很少的，所以印象还有点，尤其是那个化妆以后看起来也不怎么白的，让我想起了一部电视剧——《蓝色妖姬》。貌似写过吧？我想了半天，最后得出了结论——我见过他们，就是忘记在哪里了……

　　“诶？这位壮士麦斯在哪里见过啊！”那个高个子看着我半天后说。

　　“我也感觉你们我也见过，好像忘记了是在哪里见过啦。”我回答，实话实说嘛。

　　“嗨！他不就是上次公园里装大尾巴狼的那个小弟弟嘛！”那个化妆的说。我说那么眼熟呢，那就是那两个让我扫兴加郁闷足以致死的那两个自成姐姐的人。（忘记的情看第十九章 一支穿云箭）

　　“噢！原来是你们啊！你们是四班的？”我顿时就想起来了那天的窘迫啦，所以还是先发制人，不然再让她们给刺激了，我还不如直接跳火车道了！

　　“噢！是他，就是他，是那个小弟弟。我也想起来了。”那个高个子的说。这家伙，还弄起歌词来了（是他，就是他，我们的英雄小哪吒）。

　　“你们认识啊？什么时候的事儿啊？”小J看着我们貌似很熟的样子，很是疑惑的问。

　　“呵呵，以前的事情啦，不提也罢，有点误会。”我赶忙说，可不能让她们说，不然，我的颜面啊。

　　“额……是，以前有幸见过一面，所以还记的，呵呵。”她们也很是理解我的处境，这时候我到有点感激她们啦。

　　“那吴爷，我来给你介绍一下吧，这位是宋小小，这位是倪……”小J停顿了一下，“你叫什么着？我还真忘记了！”

　　“她叫倪婷婷。”那个化妆的小黑说。

　　“哦，幸会幸会！很高兴认识你们！”

　　这时候检票的通知下来了，我们几个找到了检票的地方排队检票啦。

　　“嘿嘿，我还真有点兴奋呢，这可是我们两个第一次坐火车呢！”那个宋小小激动地说，检完票以后我们走过地下通道，到了站台等车。

　　“跟紧点，别走丢了。”吴爷听说他们是第一次坐火车就很是大哥似的，这就是女人的魅力啊！

　　等了一会儿车，又是经过了一番的拥挤我们安全的挤到了车上，找到自己的座位坐下来了。小J这个人办事还是很靠谱的，还卖到了5个坐，这点还是很值得鼓励的。

　　“这火车还挺舒服的嘛。”那个貌似叫倪萍的说。她是没连这个和坐10多个小时呢，坐多了她就不这么认为了。

　　“舒服？坐车回家的时候，我差点就没牺牲了。”小J说其他的辛酸血泪史。

　　对于她们来说还是很新鲜的，但是对于我们来说太正常不过啦。他回家还是T开头的车呢，我回家可是K开头的车，大绿皮的火车，号称铁路上的公交车。那是何其的慢、何其的磨叽啊！

　　“咱们打会牌吧？好没意思啊！”吴爷终于听不下去小就得介绍了。

　　那个宋小小得很是兴奋地说：“打牌？好主意！”

　　“可是我们的牌在哪里？”我问。

　　“我买了，在她包里。”那个大个儿说着拽起宋小小的包翻了一会找出来了牌。

　　“那咱们玩什么啊？貌似没有五个人玩的吧？”小J问。却是，我还真没玩过五个人能玩的纸牌游戏。

　　“那我不玩啦，我打牌太烂啦。”我说着，其实我真不想玩，我想看看外边的风景。

　　“呵呵，那这回正好啦。”吴爷说着就拆开牌洗完之后就开始了他们的黑红A。这个……我还真不会……


第五十五章 有没有人曾告诉你

　　“你透过玻璃橱窗看风景，眨落眼角雨滴，静静喘息，无声也说明……”那首《看不见的风景》在耳边响起，我看着窗外，用耳机隔绝了世界，想起了好多以前的事情。以前我经常坐在窗前，听着歌曲，时不时还哼唱着……

　　想到这里不觉有点鼻酸，什么时候开始我怎么也这么伤感了，我不喜欢这样的自己，摇摇头，恢复了微笑。

　　但是这一切似乎并没有逃过宋姑娘的眼睛，她一边打牌一边看着我。

　　“怎么咧？这么多愁善感？”她问。

　　“呆着没事，听着歌曲还有点伤感了。”我真不知道该怎么表达内心之感了，胡乱地回答着。

　　“嘛歌啊，还会这么伤感？”她问。

　　“没什么，《有没有人曾告诉你》，陈楚生的那个。”我胡乱地回答着，在音乐上，我仿佛有洁癖一样，听得歌曲都是大众所不能接受的，所以每次和别人说到歌曲的时候，我都极力的掩饰自己这方面的问题，之所以我说是这首歌，是因为……貌似这是我听的最新的一首比较正常的歌曲。我可不想让别人第一次见就以为我是个ET……

　　“这歌啊，我总感觉挺好的，就是有点儿太伤感了。”她和我还讨论起音乐来了，可是我怎么没感觉它怎么伤感呢？在我的印象中，这首歌算是很欢快的了。

　　这时候吴爷他们赢了这局，吴爷看她还在和我谈论着《有没有人曾告诉你》，笑着说：“有没有人曾告诉你，这局你们输了。”

　　“额滴神啊，你们也太不厚道咧，趁我们人分神的时候就这么快就赢了，耍赖是吧？”那个倪婷婷同学果然是女中豪杰，提出了抗议。

　　“我们这是攻其不意，谁让她不好好打牌。”吴爷没脸的说着。

　　“那你信不信我一巴掌给你拍墙上，扣都扣不出来？”这话那么令人毛骨悚然呢？旁边的人把目光都投到了我们这里。鲁迅先生曾经说过，国人爱看热闹是本性，我看还真对！

　　吴爷左右看了看，道：“哪里有墙？我还真不怕死，我就怕不知道怎么活呢，那你就拍死我吧！”碰到吴爷，算是她倒了八辈子血霉了，我都不敢跟他理论，导员那次跟他理论，还不就是最后没办法被妥协了！

　　“你这嘶，老娘不跟你一般见识，看以后谁能嫁你。”倪婷婷同学摆出一副大人不计小人过的样子，不跟吴爷一般见识。

　　“哼，下辈子我投胎就做女人，就嫁我这样的男人……”吴爷说完，我们三个旁观者笑的已经不成样子了，他们两个这脾气也太对头了。那个女中豪杰也笑了起来，道：“有没有人曾告诉你，你很没脸哎！”

　　“那有没有人曾告诉你，你很霸道啊？”吴爷还真就不让着她点儿，一旁乐的不可开交的小J劝吴爷，“你别说了，少说两句死不了，她跳火车了谁负责啊？”

　　“好男不跟女斗。”吴爷扔下了这么一句话。他这还不跟女斗呢啊？都快把人家气死啦……

　　看着他们小孩子似的样子，还真惹人发笑。旁边的人看我们这边稳定下来了，感觉没意思，转头也不再看我们了。

　　“咱们玩带点什么的，这么玩太没意思啦。”小小说道。

　　“也是，那也不能带钱的啊，我们手里没钱，去省会就是去投奔同学们的。”小J说道。

　　“也没胶条，不然可以粘纸。”小小说道。

　　“没关系，我们可以挂纸。”女中豪杰说着从包里拿出了一大卷卫生纸放到桌上。

　　真强！这是我看了之后最大的感慨。

　　吴爷看到她那样还真有点害怕似的。

　　“怎么了？不敢玩是怎么滴？”她挑衅着。

　　我是最了解吴爷的了，他是一个不畏强权，不畏激降的人，所以，当然也没有理由拒绝这个提议啦。

　　“谁不敢，来就来。”他们又玩了起来，谁输就撕一小条卫生纸挂上。这一火车人的，要搁我，我还真不敢。

　　赢了还好，要是输了，那可就丢人丢到T5680上了，我可不想别人下火车以后，给我们打广告说：“嘿，我们车上有一帮傻比，把卫生纸撕小条套脑袋上。”

　　这直接就传到北京了，然后直接到世界……想的真离谱。

　　我继续塞上耳机，欣赏着忧伤的音乐。不知不觉，就睡着了。

　　醒来的时候，是小J叫醒了我，说快到站了。我睁开眼睛之后才注意到，他们脑袋上根本就没有卫生纸。难道他们没玩？

　　“你们没挂卫生纸啊？”我疑惑地问。

　　“挂了，打完就拿掉了。”吴爷说道。

　　“怎么这么快，一眨眼的功夫就拿掉了，我还没看到呢。”也是，这对我来说还真是一眨眼！

　　“想看啊？喃（我）这里拍下来咧。给你看！”小小拿出手机找出来递给我看。

　　吴爷说：“不是说好了不拍的吗？你怎么还拍？不讲信用！”

　　“留个记念嘛，何必当真呢。”女英雄说道。

　　我看吴爷和小J一个个的满脑袋挂满卫生纸，耳朵上也有几条呢，不知道谁带的风还把他们两个的卫生纸吹起来，随风飘荡，甚是喜剧，难怪不让拍呢。手里拿着牌，瞪大眼睛看着出的牌的样子真的能逗死人。画面定格的也真是时候，真佩服她的照像技术。

　　吴爷看我笑出来，也很不甘心，伸出手抢去手机，在她们万般阻拦下把照片儿给删除了以后才把手机还给她们。

　　“那我也给你看看她们的傻样。”吴爷把手机递了过来。

　　“哼，你还说我们，你自己怎么还偷拍了？”女英雄怒斥吴爷的不良行径。

　　我看她们也好不到哪去，和吴爷她们不同的是，她们的长发这回起到了作用，配上卫生纸还很有艺术感……

　　“可惜你们的已经被我删了。哎哎呀呀呓儿呀，哎呓唉呓儿呀……”吴爷高兴的还唱起了好汉歌来了。

　　“幸好我也照了，不然还真就让你得意了。”女英雄说道。

　　真是防不胜防啊！


第五十六章 你也信耶稣

　　有时候，误解是一种极其让人郁闷的事，就比如高中的时候，学校里为了缓解学习带来的压力，开了一门心理课，而心理老师是一个极其漂亮的拥有硕士学位的老师，我无耻的担任了心理联络员，就是谁有心理问题了我就负责带他去找老师，所以经常出入心理老师的办公室。而我们那个负责任的班主任却认为我是心理有问题，告诉了我家里。后来……我差点郁闷致死。

　　火车一会儿就慢了下来，她们打电话给她的同学，我们打电话找我们的人，都问的是同一个问题：“到了没有？”不用问都知道，一定是让他们来车站接来了。

　　我经过他们这一系列的闹腾，也清醒了许多，不知道我的那些朋友们，到底现在在大学沦落成什么样了。到了再说吧。

　　我收了收思绪，车也慢慢的开始到站啦。

　　随着火车一声大喘气，车厢跟着晃荡了一下，车就停了下来。

　　列车员开门搭好板，我们挤下了车。

　　抬头看，整个天空昏暗的，貌似要下雨了，这可真是不能信天气预报啊，昨天看它还说晴天呢。我们出站的时候，就见吴爷到处寻找着人，而那两位美女也和我们一块儿呆着，没想到她们的同学先到了。

　　迎面走过来的，是一个打扮非常时尚的学生，胳膊上挎着一个粉红色大包，这杜十娘是没在这个时代，在了就不用带什么百宝箱啦，直接一个包就搞定了。

　　小女生到一块儿，无非是手牵手，一块儿叽叽喳喳的说个没完没了，反正我是受不了。

　　“诶，这是谁啊？”在吴爷和小J都去找同学，把我自己留下的时候，她们的同学问她们。

　　“一个同学，额，校友。”小小解释着。

　　“我看不像吧？不会是姐夫吧？”她们随意揣测着。我就这么被别人肆意地议论着，心里还真不是滋味。

　　“真是校友，一个小时前刚认识的。”小小继续忙着解释道。

　　这时候，吴爷和小J也找到了同学，挥手示意我过去。

　　我临走的时候给他们制造了麻烦，留下了一句话：“亲爱的，有时间给我电话。”

　　只剩小小和倪婷婷同学用愤怒的目光看着我的背影。到吴爷他们那阵营的时候，他们疑惑的问我：“你干什么了，让她们那么仇视你？”

　　“没什么，就是给她们制造了一个大误会。”我笑着说。

　　“这位是？”我看他们旁边多了一个人，近似秃头，身材魁梧，长相极其凶狠。这要是剧组做强盗的话，换身衣服，妆都不用化的就能直接演。吴爷他们净顾得跟我说话，也不给我介绍介绍，我提醒他们。

　　“噢，这是我从小到大一块儿玩到大的哥们儿，头发永远没让它长长过，所以，我们都叫他和尚。”吴爷介绍着，原来是吴爷的同学，小J的同学还不知所踪。

　　“哦，和尚，吴爷经常跟我们提起你，真是闻名不如相见啊。幸会幸会。”我伸出手和他握到一起。

　　吴爷说过么？貌似都是自己瞎编的，场面话嘛，这些话对吴爷也很是受用，笑的异常风骚。

　　“哪里哪里，折煞贫僧了。”他说道。还真搞，角色进入的还真快。

　　我握手的时候，看到他胸前还挂了个十字架，疑惑的问道：“难道秃……圣僧您也信耶稣？”这话说出来怎么感觉这么别扭呢。

　　“额……随便信信。”回答得还真随便。出乎我意料的是，原来这也能随便信信……

　　“走，带你们溜达溜达去。”和尚为人和吴爷一样豪爽，这就让我们倍感亲切了。我们刚下火车，再加上也没休息好，除了我，因为我在火车上睡了。吴爷提议先找个地方休息一会，吃点饭。

　　但是市中心的吃饭地方不多，有也是非常贵的，所以，我们在和尚的带领下，上了107路公交车，坐了好半天，和尚一声令下，我们下了车。

　　下车的时候，我惊喜地看到了太阳，天气预报果然没有骗人诶！和尚看我这样，大概晓得了我内心所想。

　　“这里污染的超严重，所以我们这边多云，市中心那边根本就跟阴天一样……”和尚解释道。他还真聪明都知道我想什么……

　　不过我发现，这地方还真是好，大学还真多。

　　一路上隔那么长距离绝对有一个学校，感觉乱乱的。这回可就让我们很是难过了，我们学校在城市的大西北角，一个极其偏僻的地方，上个网买个衣服什么的，特不方便，但是这里就不同了，出门就是网吧，转个弯走几步就是商场。这怎能不让我“有感而发”。

　　和尚带我们走了一小会儿，就进了一个小吃部。

　　“这顿饭就随便了，大家将就将就，等晚上了好好请你们吃一顿。”和尚不好意思的说着。

　　“草，我的小弟吃什么都行，你以为跟你一样啊！哪来那么多废话。给我来一斤饺子先尝尝。”吴爷也太不拿自己当外人啦，纵使和尚是自己人，也不能这么随便。从这点看得出来，吴爷和和尚的关系，一定是除了媳妇儿什么都能共用的那种。

　　“这老小子，半年没见了，高考以后我们去两个城市打工，你们学校放一个月假的时候我们学校正封校呢……”和尚说着，似乎还真的怀念起来了。

　　“你这青春痘还在呢啊！”和尚转头看着吴爷的脸说。

　　“吴爷脸上的不是痘，是青春。”小J拍着马屁。

　　“闷骚男都这样。”和尚取笑着吴爷。

　　吴爷做苦笑状，道：“人生最大的悲哀是什么？”

　　“人死了，钱没花了。”小J说。

　　“不是，是人活着呢，钱没了。”我纠正道。

　　“你们两个别搁这儿给我丢脸了，练小品呢啊？人生最大的悲哀就是，人死了，不是。让你们给我绕进去了。最大的悲哀就是青春已逝，青春痘犹在。”吴爷说完的时候，随便点的两个菜就上来了，和尚要了一打啤酒，开了四瓶，一人一瓶，一边吃着一边唠着。

　　他们的谈论单位也是比较大的，从小时候说到高中毕业，然后又开始说目前的社会形势还有时事政治，他们还真对脾气，最后，居然还讨论起了UFO了，当说到UFO，他们说话已经不利索的时候，我们才发现他们已经把酒喝完了。


第五十七章 颠沛流离

　　我们都看得出来，他们两个都是很能喝的，要是搁平时，这点酒还真不算什么，不过今天他们哥俩不同了，也许是由于见面高兴，也许是因为馋酒了（吴爷好久没喝酒啦），所以喝的很是猛，我和小J最后把饺子吃完了，他们还说着NBA。

　　我实在是没有兴趣再听下去拉，因为店主和其他顾客都看着我们呢，虽然我们不认识，但是要保持好的形象也是最重要的。

　　最后我下了一个艰难的决定：我去结帐！

　　这顿饭共花的钱数还很吉利，八十八块钱。

　　和尚最后去结帐，我说不用了，已经结了。

　　和尚脸上明显生气了，说去他们那里还我们掏钱，那就是打他脸，我无奈，最后吴爷说他给你垫上了，你一会儿给他钱不就行了嘛。

　　吴爷了解和尚，这钱要不是和尚掏的话，他一定不会善罢甘休。所以，吴爷。

　　我和小J半扶半放的看着吴爷他们出了小吃部，他们其实也没怎么多，但我们还是怕他们摔倒什么的。

　　出了小吃部刚一小会儿的时候，小J的电话响了，小J看了看，是个陌生号，接了。

　　听了半天，小J的通话很短暂：“是……噢，行，好的。”小J挂了电话，脸色凝重起来。

　　“什么事？”吴爷也看得出来不对，问小J谁的电话。

　　“学生会的打电话过来了。”小J说着。

　　“不鸟他们，大学逃课算什么？”吴爷说。

　　“不是，通知我们明天下午去参加穿越火线的决赛。”这时候我才明白小J为什么有那样的表情啦，老天这不是存心整我们么？我们刚到，就有事了，通知我们回去，我们还真成流动人口了。

　　说实话，也怪我们，我们净顾得上玩了，我们这三个大白薯都没想起来还有比赛要打呢，这正事儿可别耽误了，我们还想指着它扬名立万，再赚点小钱呢，这么一搞，我们就灰常纠结了，到底是回去还是在这里玩。

　　最后，还是吴爷下了一个艰难的决定：“今天先玩，明天早上再回去，赶得上。”这里到我们那里大概也就需要那么两个个小时左右，明天早上回去，完全赶得上。

　　我们跟着和尚走了一会儿，就到了和尚的学校。

　　在这里还真能看的出是人口密集来，因为这里的建筑可以说是无规则的林立着，在这里，真能感受到什么才是处于钢筋水泥的丛林里……

　　和尚一一介绍着他们学校的各大功能区，到篮球场的时候，还跟他们要了篮球亲身给我们表演上了两次上篮，我们也都能看的出，这也是一个高手，能随意跟他们要球，也能看出和尚也是经常在这一代混的。

　　和尚说他们学校建筑这么密集是有原因的，因为他们学校是三个学校共用一个校区，这个消息让我感到很是欣慰。幸好没报这里的学校，不然，得比现在憋闷好多。

　　到了和尚的宿舍休息了大半天，就被和尚叫出去一块吃饭了。

　　和尚带我们走了一会，拐了好多弯，我还纳闷呢，真是酒香不怕巷子深啊，走了好就久，终于豁然开朗了。

　　这是一个比较繁华的街道，我这才恍然大悟，原来不是酒香，是丫的抄的近道。

　　和尚这次带我们来到了一个很有品味似的地方，名字似乎不怎么让人容易记住，可是他们的宣传语特别的特别（这么绕口呢）：饭菜无语，味道说话。

　　不过这广告词也没说谎，我们刚一进去，香气就扑鼻而来，这大大的勾起了我们的食欲，我们毫不含蓄的要了好多菜，用和尚的话说，我们不用给他省，随便点，我们也的确是太随意了，用一句很欠扁的话说，就是很给他面子了。

　　和尚看来也是这里的常客，其实要是有一个这样有特点的人来店里吃饭，来两次就成常客了，要是我的话，去十几次差不多也就只能混个脸儿熟。

　　这就是长相差异给人生带来的不同待遇。其实长相有时候也决定个人发展的，您别想歪了，出卖色像的当然不算，我这可是健康小说。我的意思哈哈……你看人家那个唐国强，长得特像毛爷爷，人家这一辈子拍抗战什么的片子就有他，你说人家爹妈给的长相多好，凭着那张脸混了个金饭碗。

　　这回和尚要了两打啤酒，之后我们就左右开工，我和小J负责消灭这些美味的菜，他们两个则负责消灭那两打啤酒。

　　他们说话的范围太广了，要是录下来的话，发到网上说是我国两专家为某些事情争论不休，骗骗点击率应该是什么问题都没有的。而我和小J也只有时不时的插两句嘴的份儿。

　　这次饭局的主角是吴爷和和尚，但是最后我们一干人等都不知道是怎么回的和尚宿舍，反正……至少我是不知道了。

　　有时候我都很气愤，人家喝那么多都没事儿，我还没怎么喝了，就不知东西南北。这以后要是步入社会了，上了酒桌喝点儿的话还真就啥都不知道了，这要是想办什么事儿的话就方便了，到时候，别人要是真劫个色什么的，我还没感觉，你说我该多……打住！！！

　　第二天和尚寝室通宵哥们儿回来的时候，正好我也醒来了，依稀记得那几个哥们儿为了给我们让地方很无奈的甩头通宵去了。

　　他们确实无奈，寝室被我们四个弄得酒气熏天的，他们即使在也睡不着。和尚、吴爷和小J也接连的醒来了，我一看表，已经是七点多啦。所以一干人等就快速的起床啦。梳洗完毕以后，我们踏上了107路的车，奔向了火车站……

　　车上，吴爷向和尚要了火车票，我们还纳闷呢，怎么还有火车票啦呢？当看到火车票的时候，我们才明白，原来是吴爷让和尚都已经买好了回去的车票，是明天下午的票，现在看来，也只能退掉再买新票啦。

　　到车站的时候我们还在纠结要不要给宋小小打电话告诉一声。物业来了一句：“人家可不想现在就回去呢，我们要不是有事，谁现在回去啊！”

　　我们依照吴爷的话，没有通知他们我和小J去排队买票，吴爷和和尚去排队退票了（这真别扭）……

　　幸好这么近的距离的车票有的是的，我和小J很轻松的就买了三张票。虽然不是坐票吧，但是邮票能回去赶得上比赛就行啦。

　　吴爷和和尚他们也进行顺利。车就是一会儿开的，我们和和尚道别的时候，和尚意外的变得伤感起来，说有时间一定要过来，我们满口答应着。要是能有个这样管饭的人，我天天来都行，貌似我好无耻……

　　我们上了火车，踏上返程的路途。这次旅行唯一的收获就是：让我们懂得了什么叫做颠沛流离……


第五十八章 推着火车赶回来

　　我们这样倒是事先体验了一下以后工作出差的快感，火车缓慢的前进，是站不是站都停下来，这就很是令人理解不了。因为这严重托后了我们回“家”的时间。

　　我们买的是没坐的票，但是车上有很多座。车是从大北边的来的，所以，大部分人都在省会下车了所以座才会有很多。走了半个多小时的时候，小小她们发过短信说她们回学校了，问我们回不回。

　　这回小J郁闷了。当初要不是吴爷拦着，小J打电话过去了，就没现在这档子事儿了。

　　而现在迫在眉睫的问题就出现了，到底该怎么回她们的信息。如果回了我们就在火车上往学校走呢，这样他们绝对会认为我们也太不够意思了，这以后还怎么混啊，所以，我们也只能冒天下之大不违，撒谎了：我们不回去呢，再玩会儿，你们先走吧。回去见噢。

　　回完信息，我们不约而同的沉默了片刻，无疑，这个错误的主犯是吴爷，从犯是小J，因为吴爷不让打的，而小J不应该听吴爷的话，他说不打就不打，那两个可是他们班的同学啊，我的罪过说大就大，说小也小。因为自始至终我都没参与此次“错过”事件，唯一和我沾的上边儿的，就是曾经被她同学认为是她对象，这也许就是唯一的交集。

　　正想着呢，车内出现了一阵骚动，我才发现，火车停了，停在了一个前不着村后不着店的地方。

　　这让我们很是理解不了了，停这里是何用意？旁边一大哥给出的回答是：让道呢呗，据说短的话十几分钟，长的话得等半个小时。

　　上当了，坐这K开头的车还真是不行。我买票的时候还以为没什么事呢，我从家里来的时候就是K开头的车，从这里到学校，也就一个小时，可是这车居然让起道来了。郁闷，极其郁闷。

　　我们也挺英明的，幸好是早来了，不然，赶不上比赛，又耽误了省会之游，用赔了夫人又折兵来形容，最恰当不过了。

　　我们再无奈也得等啊，这么远，又不是上小学的时候，走个十分钟到学校了，这距离虽说不远，要是自己溜达回去的话，也得用一天呢。等了四十多分钟，我们今天看来是注定倒霉了。

　　火车果然是让道的，过去三个火车的之后，它等了一会儿，也开动起来了，刚走了一会儿的时候，小J收到了小小她们快到站的消息。

　　人家是后上车，后走的，比我们先到，我们郁闷不郁闷，不过最能说服我们不这样的——是车票。我们的是每张九块钱的，她们的是十九的。

　　我们过了有那么半个小时的算到了，无奈归无奈，我们早饭不吃赶火车，容易吗？

　　到站的时候，是十点半了，下午两点开始比赛，时间还很宽裕。我们走出出站口的时候，我突然感觉这里还真的不错了，跟省会那环境和学校规模相比，我还真的知足了。

　　有好多事情都是这样，你不比永远感觉不到它的优点，我们出站了，就找四路车，幸好还有一辆在那里停着，我们赶紧准备上车呢，吴爷在前边突然转头就走了，回头的时候给我们使着眼色。

　　我们也跟着他掉头就走了，据我对吴爷的了解，这样的情况八成是遇到了仇人或者是债主。

　　我们刚走了一小段距离，就听后边喊了句：“小刘备！你们也回来了啊！”我听着声音这么熟悉，以为是谁叫小J呢，转头一看，原来是小小他们两个正在那辆车上坐着开了窗户说呢。

　　我说的，吴爷为什么突然这个表情，这个举动。这还真是人倒霉的时候喝凉水都塞牙，这遇到他们，我们怎么解释？

　　吴爷我们既然被他们发现了，也没有再走，反正都到这地步了，就看情况发展如何了。

　　我们又回身走向了自己挖下来的谎言大坑，它可就是我们自己挖下的嘛，我现在真的相信地球是园的，而且，世界很小。

　　“这么巧啊，你们不是说不回来呢么？怎么现在还回来了？”小小问着，女英雄倪婷婷怒视着我们三个。

　　“呵呵，真巧啊，我们临时接到通知，说下午有CF比赛，所以就回来了。我们到火车站的时候，你们走了，所以也就没跟你们联系。”吴爷说的还真是“实话”。

　　“噢，这样啊！”小小若有所思的貌似已经了解的说。

　　“你们不是早就到了么？怎么还没回去？”吴爷疑惑的问。吴爷也没一问，我们也纳过闷儿来了，是啊，她们早就到了，也没现在出现在公交车上，这还真是个问题。

　　“嗯，我们下火车吃了点儿饭才上车的，刚坐上就看到你们了。”小小很是相信我们所说。有时候女生还真好骗呢。

　　我们骗他们也是迫不得已，我们可不想被别人认为是不够意思之后，然后被女英雄搞的我们横尸街头。

　　虽然我们有吴爷，但是，有吴爷我们也不能欺负女生啊！这就是一个原则的问题了。我们做人的选择，什么时候也不能变。

　　她们手里大包小包的，一看就是去省会购物了，女生的天性，这也是意料之中的事，女生喜欢逛街而且看到好东西就想买，就算自己吃饭的钱没有了也要满足她们的那颗不知为何要保住的虚荣心，这点就令我很是不能理解了。

　　到学校的时候，已经快到中午了，上课的还没有下课，我们三个到宿舍的时候，其他人居然都在宿舍。

　　川川看我们回来了，异常的兴奋，终于可以比赛了。

　　“这次旅行的怎么样啊？是不是玩得很HAPPY啊？”小花的语气中明显带了点讽刺的意思，我们都听得出来。

　　“倒霉啊，刚到就打电话让回来，回来就回来了，一个小时的路程还愣是走了两个小时，火车又不是按时间长短来给钱的，丫丫个呸的，我们的罪谁了？”吴爷并没理小花的讽刺，诉说着我们众人（三人为众嘛，我们三个，当然是众人）心中的各种郁闷。

　　“你们活该，我不去是明智的。哈哈。”小花很是幸灾乐祸的说。

　　“那火车的速度，绝对没我骑摩托车快。别人问我怎么回来的，我都说推着火车赶回来的。”吴爷又发挥了他的幽默细胞。

　　全体都笑了，谁都能理解这句话，用它来形容火车之慢，还真是恰到好处。


第五十九章 穿越火线决赛前奏

　　有时候，好多事情都是瞎想出来的，这就是人自寻烦恼了。可是，有时候，你还真不得不瞎想。

　　我们到了宿舍，他们一个个心情还算不错，说了老半天话，也无非是我们学校比省会的那些学校好多了，我们比群可怜的孩子们幸福多了，还有就是关于此次之行所遇到的美女……我看了看时间，这个时候还没有下课呢，怎么会这么多人都在宿舍呢？

　　“对了，你们怎么都没上课？”

　　“实验课，说是去给兔子导尿，哥儿几个就没去。一帮新新人类折腾兔子，也不嫌丢人。”川川说的貌似还真是那么回事。

　　“反正对可爱的兔子我是下不去手，正好下午有比赛，你说你们能准时回来的。我们就回来了准备早点吃饭，然后去参加比赛。”小花还装起来仁者了。

　　我扫视一眼，怎么不见小点儿呢？

　　“小点儿干啥去了？”我问。

　　“你啥时候中午见过他在宿舍？不过今天他是去杀兔子啦，我们走的时候见他和一女生屁颠屁颠的去做实验了。”川川说道。

　　“小点儿太有心计了，而且还残忍，平时跟我们也不在一块儿，我看我们不被他像马加爵一样给解决了就是万幸。小点儿不是说过嘛，解决问题的根本方法，就是抹杀一切生物。”吴爷说道。

　　“他什么时候说的那句话，我怎么没听过啊？”我问，我还真没听过，这么糁人的话，我还是第一次听。

　　“他在我实验报告纸上写的。”吴爷回答。

　　“那你可得小心了，这意思就是针对你来的。”小花提醒道。

　　“我也没惹他啊，我做过什么伤天害理的事情么？”吴爷反问道。

　　“你这样的事做还真不少。”川川笑着说。

　　“我草，你们这都什么跟什么啊，小点儿哪有你们说的那么可怕？有时候小点儿也是很可爱的。”我为小点儿辩解着。

　　他们给我的唯一评价就是：我的世界里，没有坏人。这么一来，我还成清纯小男生了。

　　打饭，吃饭，刷吃饭的家伙一条龙的下来，我们水足饭饱之后，就屁颠屁颠的奔赴时代网吧，去准备参加比赛了。我们到了网吧，时间还早，就花钱开了机子先打会儿练练。

　　好长时间不打了，还真有点生疏了，古时候就有拳不离手，曲不离口的说法，好多事情都需要通过时常练习才能达到一定的标准，我们打了几把，基本上把每个比赛能用到的地图都练了两遍，其他比赛人也就来了，学生会的打电话给小J，我们都下了机子。

　　进入复赛的除了我们这队是走狗屎运轮空了以外，都是通过两两对决来选出来了，算上我们共有五组。

　　决赛是打循环赛的。五组要选出来三组，淘汰掉两组。我们走到这一步，实属不易了，经过那么多常比赛的磨练，我们整个团队的技术虽然有所提高，但是如果不是复赛的时候抽到轮空的话，别说决赛了，就是想打赢都难。

　　这不是我们对自己没有信心，是别人的实力我们有目共睹的，的确是技不如人。接下来我说一下这个比赛吧。

　　这个比赛是一个很乱的比赛，反正我是看了好长时间才稍微明白了一点到底怎么样打这个淘汰赛。它的规则是先抽签，两组是用来对战，一组旁观，等他们打完决定出了两胜两负，胜的进入总决赛，负的两组再进行对战，再分别和旁观的一组，赢数最多的那组就可以进入总决赛，和前两胜组进行第一二三的角逐。

　　这个规则乍一看貌似很不公平，可是当你认真的研究一下的话，这已经能够确定各队的实力了。

　　旁观的一队看起来很不公平，可是由于时间，还有这个特殊的五队来决定不得不以这种方式来进行比赛了。反正到最后的，都是有实力的队。运气不好的话就抽签抽到旁观呗，我们也只有听天由命了。

　　小J抽签回来的时候，满脸没有了欢喜。

　　“抽到的不怎么好，对战的是一个叫战狼战队的一帮人。”小J无奈地说。

　　“这个战队很牛B么？”吴爷看着小J那脸茫然问。

　　“听说很牛B，学生会的说以前的比赛基本上他们都是完胜的。”小J原来也打听好的了。

　　我们一会儿就被安排到了二楼。复赛共五个队，加一块儿也就二十多个人，所以也不用多少机子，留出来两排也就行啦。我们坐好了，心里稍微还是有一点小激动的。

　　都进入决赛了，我们如果现在被刷下来了，那也不是一件多么丢人的事情了，虽然我们进入决赛好大原因是运气所致，可是在外人看来，这就是实力。

　　我们严阵以待的等着游戏的开始。

　　决定到底我们是不是能拿到奖金的时刻终于到了！

　　学生会人员跑来跑去的忙着核对人员名单呢，一会儿就把那个老板又给叫来了，依旧是那样，说了两句话，鼓掌，老板又是说了那么两句台词，和炫舞那次说的一句都没变，一点儿新意都没有。

　　不是有一句话这么说的嘛：好话说三遍，狗都懒得听。宣布开始以后，那个老板就看着我们打。第一场图依然是沙漠1-TD，150人3秒复活，依然和以前一样，我们分配的还是很好，到时对方明显也绝非善类，刚开始的时候，就把我们压制在了老家里出不去。我们当时那个憋屈啊，心里那团火一直压制着。

　　终于，我们连着扔了好多闪光弹才把敌人打退，可是我们却已经落后对方三十多个人了，我郁闷，要知道，一百五十个人，对方明显比我们强悍很多，而且还在这种落后的情况下，想要反扳的话那可真是难上加难。

　　我正愁着呢，忽然，对面的ACE退出了游戏，紧接着就听对面一人骂道：“草！机子重启啦！”这个属于意外，但是根据比赛规则来说，若途中有一个人因非人为因素而导致退出游戏的，比赛继续进行，若有两个人退出才重新开始比赛。

　　这规则还真不错，不像是我们高中的时候，有个比赛叫两人三足跑，那两个人脚绑在一起，然后就那么跑，我们研究好了那个绑脚的绳子，要是两个人跑的时候稍微用力的话，就被撑开了。撑开了的话就只能重新参加比赛。我和我们班一同学就是利用了这一点，要是自己领先的话，就好好跑，感觉没有名次了的话，就撑开重新跑。后来那个老师看我们都很无语，又是你们又是你们的说。

　　最后我们取得了一个好名次——全校第二。这无疑是给我们好多机会参赛，而别人居然没有发现这个方法。我们投机取巧来的可真是……太好了。


第六十章 转机

　　我们也并没有占到多少便宜，等那个掉线的人上来进入房间的时候，比赛已经打完了，我们到最后都没有追回那三十个人，最终光荣的落败啦。

　　这也是情理之中、意料之中的事，人家是经过层层考验的，而我们是靠运气上来的，这就像是中央军和民兵的区别。一个没经过怎么训练的，一个是经过严格训练的，这素质一比就能出来，要不是我们又小J这个高手，估计我们最后输的会更惨！

　　第二局的时候我们换了队，紧接着，开始了第二场被虐待的比赛。

　　我们这次是保卫者，这次我们吸取了上次的教训，并没有直接展开冲锋，而是打的我们一贯擅长的猥琐战术。必须换战术了，如若不然，一定会输的体无完肤的，我们还不想很多丢人。

　　这次每个人都找到适合自己阴人的地方，对面的敌人在那边瞄了半天，没看到人，估计也是耐不住性子了，上一局他们也看出了我们的实力，不在畏惧了。

　　从大道冲了过来，被阴在箱子后的小J一连解决了两个，小J立下奇功，为我们赢得了开始的领先。这是非常重要的，可以鼓舞我们的士气，古代征战前都鼓舞士气的，这士气的重要性也不言而喻了。

　　这时候，侧道阁楼上也冲过来了，被从密道过去等着阴人的我轻松的解决了。而吴爷和小花就在中房，吴爷阴着，小花则在中房掩体后看着主道的两侧阁楼，吴爷阴的时候也听着脚步，把握好时机就配合小J。

　　而从阁楼过来的人刚冲进中房，小花及时躲闪，吴爷就轻松的搞定了对手，这属于害死他乡了，他们一连被我们打死了四个，估计剩下的那个一定是狙击手，在家等着没有冲锋。

　　我们也风骚的看着比分变成4:0，互相诡笑着。川川这回也一改上局用狙击枪的常规，换上了冲锋枪，看我们毫无压力的解决了对手，也急了，从侧道阁楼上冲了过去，可是，刚一露头，就被刚刚复活的一个敌人爆头了。郁闷吧？

　　我继续看着侧道和阁楼，在密道连接处乘凉。

　　敌人被我们轻易的打退了第一次冲锋，我们也比较厚道，并没有继续冲，而是守株待兔，等待猎物的再次光临。

　　显然他们很有经验的没有展开第二次冲锋，也等着我们冲，我们也就那么待着，谁也没有冲的意思，我们就这么僵持了有半分钟。

　　他们对面队长对于我们的行径也是很不理解，打出了一行字：这么打比赛多没意思，我想我们更应该好好的正面交锋。小J作为我们的队长，看到这个也很无奈地回了：我们打不过你们，也只能在战术上占点儿便宜啦。小J说的很好，这句话估计也把对方雷到了，这分明是无赖的表现。

　　这就像是猫和狗抢食吃，我们就好比是猫，如果对方是个小狮子狗，我们也不会怕他，当然可以正大光明的去抢，反正大不了抢完就跑嘛，反正小破狮子狗又不能追得上我们，到时对方现在是一大狼狗，我们敬而远之还来不及呢，怎么可能主动去招惹他。这就像是郭德刚所说，要不是打不过你，我早跟你翻脸了。你以为被别人压制着的滋味好受啊？

　　川川复活后，也加入了我们的队伍，从密道来到了我这个位置。我看这个小地方一个人就完全能够搞定，我就从侧道阁楼冲了过去，没想到的是，他家一个敌人都没见，这时候，看到地图上小J的位置出现了叉叉，这意思是小J被人家给虐待了，紧接着吴爷的位置也被攻占，要不是小花的话，估计中房也得失守。

　　我于是就确定了，他们一定又冲锋了，而且取得了成功。我从主道阁楼上过去，看见一个人拿个大破绿狙击枪蹲哪里呢，估计是听到声音了，往我这边转过来，我还没等他完全转过身，就把他解决了，果不其然，他们三个人都在主道看着我们，看到他们后面失守了，也往后边看了看。

　　我忽然想起来我还有一个闪光弹至今没有抛出，切弹一扔，他们就全部被白住了，我轻松的解决了一个，其他两个，被复活后的小J搞死了，拣我到手的肉，太可恶了，这时候，后边已经复活的那个狙击手瞄准我的时候，被小J来了一个爆头。

　　他救了我一命，这也算是扯平了。

　　我依旧在阁楼上绕到了密道连接处，和川川来了一个会面。

　　“跑了一圈赚了两块肉，不错啊！”川川跟我说。

　　走圈赚肉？这不是走圈子的办的事儿么？（注：走圈子，家乡话，就是某家有喜事的，比如搬家，结婚等。走圈儿的就去，说几句道贺词，就能弄到手菜、肉和饭，够吃那么两天的。干这行的基本上都是老光棍，很老很老的那种，自己懒得做饭或者是根本就没有米做饭的……）

　　我想着呢，看到侧道过来一个人，抬枪正准备打，被他给一个雷解决了，与此同时，我也看到了侧道阁楼也上来人了，我复活的时候，看到小花被侧阁楼上去的那个人虐待了，吴爷又打死了他，川川打死了侧道过来的那个人，我们迅速补位，又恢复了原来的战略位置。

　　侧道阁楼上来人，我打不死的有川川，小花看阁楼，并和小J大道配合打的很是默契，我和川川时不时的派个人绕圈捡“肉”，我们这局打的算是毫不费力，各方面都表示没有压力。

　　我们赢了第二局比赛，进入了死亡十字的决定局。

　　刚一开始，我们都知道川川打这个图很有一套的，所以，就把小J和他作为了主力，我们只负责打掩护。

　　而最让我们不可理解的是，对面的人经过第二局的虐待，打的很是小心，也不敢冲了，也不愿意主攻了，打的跟我们一样萎缩。

　　也是，哪有在一个地方跌倒了，非得挑战一下，再跌倒一次？除非你太锲而不舍了。现实中，很少这样的人，穿越火线里，这样的人更少，如果在一个地方被阴死了以后，下次你打的时候，一定会超级注意不犯同样的错误。


第六十一章 攻其不易，战无不胜

　　俗话说，穿越火线的世界里没有对与错，只有生与死。稍一不慎，就被歼灭了，那就是最郁闷的事儿。

　　我们这局的安排就是，川川狙击用的比较好，看右道，小J枪法好，看中道，小花、我和吴爷就从左边冲过去。

　　这么打也是有原因的，因为就算我们都死了，剩下他们两个也很有可能灭队了的。

　　一开始就没想到刚冲到中间位置，冲在最前边的吴爷就被爆头了，从子弹光来看，是右中方向传过来的，我和小花同时一跳，瞄准，可是川川的狙真不是吃素的，那个杀死吴爷的把他一狙放倒了。

　　我们继续冲了过去，刚要露头，有一人就出来了，拿着AK-47，一阵狂扫，我被的弄爆头死球了，小花替我报了仇，把他虐待了。

　　换好子弹后，小花跳了出去，把对面的那个正在散步过来的两个敌人打了一个措手不及，歼灭了两个，这样，我们从人员上就占了优势，三对一，这个结果就没有悬念啦，不过最后那个人的死法出乎了我们的意料：他阴在一个角把小花打死，然后被小J用刀给弄死了。

　　这就够他撞墙自杀的了，那哥们儿要是还好好地活着，我就真佩服他的勇气了。反正要是我心灵遭受这么大的重创，一定会悲痛欲绝的。

　　第二局的时候我们依旧按照前面的打法：只不过川川这回看左边，我们冲右边。换了个位置而已。

　　我们三个风风火火的冲了过去，对面有一狙击手特别可恶，一连解决了小花和吴爷，要不是我快速躲闪，估计也不会幸免于难，我躲在中梯墙后边，不敢出去，从他狙死小花和吴爷的手法来看，这个人一定是个狙击高手。我静静的等着，并发了个无线电呼叫援助。

　　这时候，听到了脚步声越来越近，我意识到了，那个狙击手一定是冲过来了，我忽然的跳了出来，他后跳换狙开镜，可惜的是，还没等他开镜，我开枪一阵狂扫，导致了他没有瞄准，打偏啦，我最后手枪也把他收拾了。跟我拽，你也不看看我是什么打法，那打法，是何其的猥琐啊！

　　我乘胜追击，一鼓做气的冲了过去，往这边赶的一个人被我无情的秒杀了。

　　这时候右上角奸敌提示：小J杀死了一个，川川杀死了一个，这回又剩下了我们三对一他们的状况。

　　这次没有悬念，也没有意外，我们三个疯子一样的寻找剩下的一个人，谁都想除之而后快，最终，还是我发现了他，可是，打了几枪之后，被小J给收入囊中了，我愈加气愤了，这不是分明的跟我抢人么？不能忍。等着一会儿比赛完了再跟他算帐。

　　这样，我们就领先了两局。

　　我发现他们打团队还挺好的，但是打这种图貌似没有什么经验，他们的枪法是没得说的，估计是没有练过这个图，所以看他们打起来也没有什么战术可言，以致于我们的冲击他们并没有及时的能应对，这点我们就占了很大一个便宜。

　　其实这个图也最重要的也就是枪法，战术是次要的，我们赢就赢在打的他们措不及防。

　　第三局开始的时候，我们没有冲，就在家里拿着枪等着他们的冲锋，三条路他们三个一个人守一个，小J也来了兴致，教我跳箱子。那个箱子我一直不知道怎么跳上去，“先跳，然后快落下的时候摁蹲下，然后再跳。”

　　小J教着我。我怎么也学不会那个。

　　“别离箱子太近啊。”小J继续教着。

　　如果这要是让任何一个人来看，绝对不会认为是在比赛，而是普通游戏，哪有比赛的时候还做这些技术的指导的？

　　我又试了好多次，快要准备放弃的时候，意外发生了，我居然跳上去了，好多事情都是这样，意外总是出现在准备放弃的时候，当你尝试着去努力的做，并没有成功，可是当你就想放弃的时候，奇迹就发生了，貌似老天就是这么捉弄人的，和等班车一样，等了大半天，没有来。放弃了往回走的时候，车来了，你然后就往站牌跑，最终还是没赶上。这不是很是令人郁闷么？如果当时多坚持一会儿的话，结果就不会这么惨了。

　　而我，恰恰坚持下来了。

　　可是让人更郁闷的事情发生了，吴爷那边失守，紧接着，一连冲出来了四个人，这下可就慌了，我刚跳上去，就被他们给无情的虐待了。

　　小花和小J都被他们这么一冲乱了阵脚，虽然小J临死了也打死了一个人，但是还是没有打赢的希望了，川川及时躲闪才逃过一劫。

　　他们这回是四对一川川，我们也不再抱有任何希望了，他躲到角落，意料之外的是，川川的举动震惊了我们。

　　川川也许是深知自己没有希望灭队了，所以，就拣了一个雷，自己找个地方自行了断了。

　　川川扔下雷的眼神，就像是董存瑞舍身炸碉堡时候的眼神一样，坚定，和荆柯刺秦一样的舍身取义。

　　川川牺牲的甚是光荣。

　　我们这样丢了一局。接下来的一局，我们也不甘示弱，小J组织我们，也学他们一样一起冲过去。

　　可是刚从左边出去，他们的人就也都出现在了对面，这回可好，来了一个大碰面。

　　我们都一阵狂扫，最后，川川的狙击，还是起了很大作用，连着杀死了两个人，我们瞎突突的时候，吴爷和小花死了，而对方，被小J打死了一个，小花临死的时候打死了一个，而最后一个收尾工作还是我收了，打完提示的时候，居然他只有三血。

　　小J说他打了80多血。这回我们也算是扯平了。

　　共打了这么多局，我们也不再担心什么了，一并冲左冲右的飘忽不定，我们绝对优势领先呢，要说瞎打都可以了，我们有不是太菜，经过这么多场比赛的锻炼，也都大大提高了我们的战斗力，最后我们还是5：3领先，拿到了沙漠1TD团队模式的优胜局。

　　我们当时的心情那个激动啊！我们能赢还真属不易啊，我们这些民兵的打法，正好相克他们正规军的打法，出乎他们意料就是我们制胜的法宝。

　　不是有一句他这么说来着：攻其不意，战无不胜啊！

　　我们奸笑着看着对面一个个的苦脸，差点笑出声。我们还是很厚道的，不会取笑别人，不然，人家都有权力起诉你对他们进行人身攻击，这样就违反比赛规则了。

　　纵使我们并不是取笑他们，而是为自己的短暂胜利而庆祝……


第六十二章 优胜者的大度

　　地球每天都在自转，每个人都不会永远处在倒霉的位置，所以，每个人也不会永远处在幸运的位置。

　　我们拿下了团队竞技的胜利，也就是拿下了胜利的第一战。接下来的比赛，就很是没有意思的了，爆破模式的沙漠灰，我们绝对是打不好的，也就只能和原来打爆破一样，猥琐打法。

　　开始的时候，我们先是打的潜伏者。

　　依照事先约定，我们并没有冲锋，而是在后花园猥琐的打着。小J在B洞外埋伏着，小花在花园卡BUG那边的墙后埋伏着，川川的狙击也在看着B和家，吴爷在花园箱子后阴着，我则成了地道的守家者，在家里看着在A是不是冲过来了。可是时间在一分一秒的过去了，A点却迟迟没有动静。

　　我心想，这搞什么啊，在家和媳妇儿甜蜜呢是怎么地？怎么不冲了。其实，作为潜伏者的我们，是最应该冲锋的，可是我们实力在那里，这爆破不比死亡十字，打人家措手不及，很困难。

　　最后，我们还是按捺不住了，小J一声令下，我们就一起冲B点了，刚冲出去，在右边的洞里就出来了一个人，把小J解决了。

　　小J拍了下键盘，打了一个数字：89，我们都知道，小J这是告诉我们他打了那个人89滴血，小J吩咐我们一个往左一个往右。

　　可是，还是没有逃脱被全奸的命运。

　　他奶奶的，腹背受击，后边过来人了，配合着洞里的把我们一队人都给歼灭了。我们输了第一局情绪很是低落。

　　第二局开始的时候，小J说我们不能猥琐了，主动出击！于是，我们一行人就直接在小J的带领下，冲中门。首先，小J一个烟雾封中门，这样就防止了中门有狙击给我们造成威胁。我一个闪光弹扔在小道，让敌人认为我们很有可能冲小道。

　　小J带吴爷小花冲出中门，我和川川则去B洞打配合准备一举攻下B点安放C4。刚冲出去中门的小J就很轻松的解决了中门的那个狙击手。我们也不甘示弱，刚在B洞露头，川川就打死了B点的一个敌人。

　　我们五个只有吴爷在去B点的时候被A点的一个狙击手给撂倒了。

　　可是到B点正下包的时候，突然在最角落的箱子里冲出来一个人，把小花和川川打死了，我躲闪及时，只掉了18滴血，小J反应很快，后跳解决了那个突如其来的敌人，捡包以后，高跳到那两个箱子上，在我掩护下安放了C4了。

　　小J看电B门，我在看B洞入口处看B洞。听到脚步声的时候，我兴奋的有些哆嗦了。刚出来的时候还是一阵狂扫，打死了一个。

　　可是我被后面过来的一个人给收尾了，小J被两面夹击，也没有幸免，我们都以为这局又输了，情绪很是低落。

　　但是结果却很令人出乎意料，他们两个人高跳没跳上去，尝试了好多次之后，也未果。估计他们也是由于比赛激动了，不然，一定能跳上去的。眼睁睁的看着C4提示变黄，再变红，然后嘀嘀嘀响的急促了，然后是嘭的一声炸开了，那心情，可谓人生一大憾事。

　　就像是开了一瓶饮料，喝完以后准备扔掉瓶子的时候，看到开盖有惊喜的活动，拧开盖子，发现居然是再来一瓶，欣喜的去兑换，到店主那里兑的时候，店主说活动已经结束了。再仔细一看活动日期，丫的，原来前天刚截止！几经周折，最后还是什么都没得到。这心情，我是能后体会的，现在，我倒是有点同情对面的那些哥们儿了。

　　第三局的时候我们还是按照上局的打法，只不过我们这次是集体冲的小道。A点的一个狙击被我们菜了以后，从A大回来了一哥们儿也没有幸免于难，被我们三个炸雷给打死了。

　　我们迅速下包，迅速的分配防守，我被分配到了A坑去看A大。我最喜欢的还真是这个位置，因为这个位置最容易拣人啦。

　　我在这边埋伏着，一会儿就听到脚步声了。根据我以往的经验，这时候，人一定是在A门刚进来，等脚步响了一阵子以后，我跳了出来，那个人明显没有任何防守，一心的瞄准A点呢，那个人被我无情的给爆头了。

　　这时候，看A点小J一队都解决了那两个剩余的人，我们二比一领先了。我们如法炮制，在接下来的几局里他们根本就无法预知我们下次会冲哪里，所以，我们这就占了一个这样的优势，最终，还是在艰难的情况下赢了，最终比分是五比四。

　　比赛纠结的过程我也就不再介绍了。我们换队以后也是当潜伏者的血性还未退却，保卫者冲的很猛，和潜伏者打了一个拼火力的战争。

　　想当年老希（希特勒）挑起第二次世界大战的时候，也不就是靠的这种血性么？虽然最后由于气候的不适应惜败了，但是谁都得肯定这个变态的实力。

　　我们打的就没有那么纠结了，川川狙击看中的动态，吴爷被发配到B点给我们提供可靠资料，以身相探。我们剩下的三个冲A。

　　A门最大的威胁就是潜伏者老家的狙击，但是烟雾貌似是狙击的克星，我们依然没有压力冲出A门，如果川川不死，就可以给我们报中的情况，吴爷若是死了，就意味着有人冲到了B点了，我们就推进，去B支援。

　　就这样，我们的战术很是得当，所以，最后以五比四的高比分，不，是纠结分我们还是胜利了，这就意味着，我们已经拿到了总决赛的优先权。

　　我们在心里欢呼着。这比赛给我们打的，这费了多少神啊，最终，我们还是闯到了最后，这也许有幸运因素，也许还真是实力，虽然我们冲锋的很是凶猛，有时候也很是猥琐的阴人，跟我们打过的人绝对是知道我们这队阴人技术绝对是一流的，所以，我们能走到现在，一方面是小J的战术精确，一方面是我们的阴人技术空前强大。

　　被我们打败的那组，也很是大度，不仅没有埋怨我们阴人，而是友善的和我们握手。

　　这让我更是羞愧了，这倒不如直接说我们几句。这才是真正的勇者，这气质，才是胜者应该有的。不像是那个被我们阴到摔鼠标的队。

　　至此，此次穿越火线大赛达到了最高潮的白炽时刻，等着我们的是巅峰对决啦！


第六十三章 意想不到的结果

　　其实，我最烦的就是什么俗话说，什么有一句老话啦的说，可是我还是要说。有一句老话说过：生活就像被强奸，既然无力反抗，就尽情的享受吧。所以，我们应该学会知足。

　　有时候还真是这样，你又不能改变什么，既然怎么样都是活着，还真不如就顺其自然的活着。

　　我们这比赛打到现在，可以说一定是有名次了，最次也有个第三的位置在向我们招手。

　　其实，原计划总决赛也是来日再战的，而网吧那个微微发福的于老板把总决赛的巅峰对决也定在了今天，大概是因为不想再把比赛这么拖着了吧。这见证奇迹的时刻终于到了，我们内心也是异常激动的。

　　可是，最后的结果却谁都没有意料到的。

　　我们经过一致商定，决定放弃决赛的比赛了，直接拿个第三的名次也比较不错了。（这个结果不知道你想到了没有？反正我是写的时候才想到）。

　　其原因有三：一，我们今天刚赶火车回来，没有休息又加上我们比赛了这么大半天，已经疲倦了，实在是没有精神和打下去的能力了。

　　二，我们现在阴人的技术可以说是空前绝后，打比赛的时候这么阴已经很是没脸了。打到总决赛我们已经是撞破头皮也想不到的了，我们原本计划就是止步复赛的，再说，总决赛再这么打的话，我们自己都说不过去，再说，别人怎么评价我们啊，我们可不想被别人指着说我们这个那个的，像上一章写的那么大度的战队还真不多啊！

　　第三，是个人原因。一个破穿越火线大赛我都拖几章了，该完结了吧？读者的订阅可不能再让我浪费了，又不给书评区打赏，再说了，这比赛让我搞的跟玩儿似的，写的也太多了，读者们可不想再看你破比赛啦。

　　我们离开的时候那个网吧的于老板还一直说看我熟悉，我后来一提醒，他才恍然大悟的拍了一下脑袋。

　　他炫舞决赛刚开始的时候可是预言过我拿不到名次的，估计对我印象绝对深刻。我们回去的时候，那个旁观的战队已经被安排入座准备比赛了。

　　网吧其他战队的人还都很疑惑，我们怎么不比了，都闯到最后了，还放弃个什么劲。只有那个初赛被我们阴的弃键盘而去的战队里的一个人说了句：“比也白比，他们那技术，连我们都不如。”

　　旁边有人听不过去了，为我们平反：“你们牛B怎么没进入总决赛？真是的，吹牛也不看场合。”这哥们儿一句话把他顶的哑口无言的，气愤的走了。

　　我冲那个为我们平反的哥们儿点头笑了笑。还是明白人多啊！那个战队的也够郁闷的，我就不明白了，比赛居然没有给他打出阴影，还来关注比赛的最后结果，我倒是佩服他的勇气和毅力，为了表示佩服，我目送他直到进了旁边的一个网吧。

　　我们出了网吧，小J吴爷我们三个连吃饭都懒得去了，直接回了学校扎到宿舍床上闷头就找周公喝茶了。

　　晚自习的时候，是川川的电话把我们吵醒的。接了电话，那头川川急切的让我们赶紧回教室，导员一会儿就到。我和吴爷赶紧起床向教室飞奔。到教室门口的时候，刚好和导员前后脚，她刚进去我们跑到的。

　　“报告。”我们确实不知道还怎么形容我们的倒霉了，怎么就这么巧呢！就像你一大早上上厕所的时候把手机掉到厕所里，用微波炉做早餐的时候发现坏了，坐公交又投错了个十元大钞，下车后发现钱包被偷了，到公司后才发现今天周末休息。而你又能埋怨谁？还不是自己的疏忽大意，你也只能干憋着了。

　　导员看着我们，问：“你们干什么去着？”

　　“报告老师，我们……上厕所了。”吴爷说着像一个小兵回答长官问话一样的立正了。全班同学四百多只眼睛都盯着我们笑了。

　　“上厕所怎么还累这么气喘吁吁的？”导员这个人还真不好糊弄，看我们喘着粗气问。

　　“我们听说导员要来，就迅速的……额……结束了战斗，匆忙的跑过来了。”吴爷回答，吴爷的随机应变能力还真强！

　　“进来吧。”导员说着就顺着教室溜达，看看谁没来什么的。

　　我们就这样逃过了一劫，回到座位上的时候我们还在拍胸安慰自己呢，自从上次被导员修理了，我们还后怕呢，要是在被抓住，可就不是上次那么简单的就草草了事的。

　　导员没在教室待多大一会儿就走了，我是想睡觉，但是趴桌子上怎么也睡不着。抬起头来，看看小白菜在那里玩手机呢，我百般无聊。这些日子以来，我和她都是白天短信联系，晚上下晚自习的时候一块儿亲密会儿，感情也越来越好了。在心里，貌似她早已经是自己人了。

　　我也不想打扰她，看杨正在那里学习，我也不顾一切的去和她唠唠。

　　“嘿，杨。”我叫她。

　　杨居然很意外的吓了一跳，拍着胸一边安慰自己一边说道：“你啊，你不是去省会玩儿了么？怎么回来了？”

　　“今天有比赛就回来了。”我回答着。

　　“噢，比赛怎么样啊？”杨问。

　　我骄傲的摆了一个三的手势说道：“第三。”

　　“不错啊！不知道有没有好东西吃噢。”杨笑着说。

　　“没问题，等一会儿给你买一根棒子棒糖去。”我说道。

　　“你也太抠了，一根棒棒糖就把我给打发了？你认为我是那么容易满足的人么？”杨对我开始不屑一顾似的说。

　　这时候，老妖听我们说，也插了句嘴：“是呗，一根哪够啊，最少也得两个原味的阿尔卑斯啊！”这句话说的可真好，老妖的形象在我心中瞬间高大了起来。

　　没想到杨居然笑着拍了拍老妖道：“还是晗儿了解我。”我顿时就晕了。

　　“赶紧去买吧！我等着吃呢。”杨说着就作出一副很馋的样子。

　　我无奈，也只好马上就出发了。

　　我刚起身，老妖提出了无理要求：“就事儿……就是顺带着给我带一瓶果粒橙。”这可就让我很是郁闷了。你这是啥意思啊，你擦皮鞋花五块钱，然后你给小费给十块，你这不是吃饱了撑的么？还顺带着，说的这么牵强。我不情愿的说不管。

　　“为人民服务嘛，别这么小气。快点去吧。”杨说。

　　她们两个这一唱一和的，我急了，跳着脚说：“我只为人民币服务。”说完就走了，嘴上这么说，还不能真这么办啊！谁让咱们这么大度呢是吧？


第六十四章 一场误会

　　过了一会儿，我带着两瓶果粒橙和八根棒棒糖回来了。别人要一回棒棒糖，你给人家买一根，多不好看。她们宿舍可是有八个人呢，你又不能给杨买了让别人看着，那样多不好。我还是很懂事儿的。

　　回来的时候给她们分完棒棒糖以后，我千算万算，还是出了问题。

　　董玉兰说：“我们八个人，你就买了两瓶饮料，怎么分？”不知道怎么回事，我就想起来“你们八个人，七个王八蛋，怎么分”那个视频啦。

　　“老妖是她要的，她有一瓶，剩下的你们自己妥协吧！”我也只能这么说了，这又不是脑筋急转弯，也不能杀了六个人，然后一人一瓶……

　　“那我们还没要棒棒糖呢，你怎么给我们了？”董玉兰这人就是这样，得理不饶人。“额……这个……”我答不上来了。

　　“我感觉吧，某些人貌似好像可能差不多对杨有意思噢，大家注意一下啊！”董玉兰这话一说，杨就害羞地说了句：“脑大，不带你这样的。”接着，她脸就红了。

　　我看着这过程，还真逗。不过现在是大敌当前，也不容我过多的想了。

　　“比某些人体重严重超标的好多了。上称的时候估计称都得显示五个大字：此称仅限一人。”我反驳道。

　　“那个是六个字……”老妖纠正我道。

　　“我一直以为你很特别，没想到你真是一个特别的人渣。”董玉兰最不喜欢的就是别人说她胖，但是事实在那里摆着呢，她确实……

　　“杨，你要相信，是镜子一定会反光的，某些人的存在，就是为了衬托你的漂亮。”我说着。

　　“杨，听脑大的，以后别跟这么二的人说话。”董玉兰又拿出了她的英雄气概。

　　“以前我一直以为我是一个人才，直到有一天有人说我二，我才知道，原来我他妈的是个天才！”我异常激动地说着。

　　“我不打你你不知道我文武双全是吧？”说着，董玉兰撸起袖子，露出白白胖胖的胳膊。

　　这时候老妖说话了：“太精彩啦，你们两个真是一对冤家，这剧情，我都憋好久了，看完再去厕所。”我当时的心情是既好笑又好怕。

　　怕的是如果她要是来真的，直接给我放倒，往我身上一坐，然后就会听见一个惨叫声，我死了。

　　想到这里我一边笑一边跑开了，临走时还抛下一句话：“好男不跟女斗！”说什么这话的人我想大概都是我这样的，要不是说不过或者是斗不过的话，谁不斗啊！斗的过就得斗，斗不过就拉倒，这叫识时务者为俊杰。

　　没想到刚到座位上屁股还没坐热呢，就收到了小白菜的短信：你什么意思？在教室当着我的面跟别的女生瞎闹，你把我放到什么位置了？我跟你说，我不是非你不可，你爱怎么地怎么地吧，我管不了也不想管，以后您随便。

　　这短信说的，整的我跟啥似的了？这班这么多女生，就那么多男生，我不跟女生说话跟谁说话？大老爷们儿的难不成还一句话不说？

　　但是我没有这么回，我说的很是委婉：那好了，以后谁也别跟谁联系，你不是非我不可，我也不是非你不可，一个误会。

　　过了不到半分钟，她回了句：记住你说的话，你别后悔。

　　其实回完我就后悔啦，这可是我初恋呐。不过我跟别的女生说两句话怎么了？这么容易吃醋，以后还怎么过啊！可是我都那么说了，怎么能收回呢。

　　我这个人办事就是这样，容易冲动，所以也很容易后悔，事已至此，我也只能装作无所谓了。

　　晚自习下了以后，我们没有和以往一样，一起溜达，我早早地到了宿舍，睡下了。心情真的很不好，这事弄的，自己那头花钱买着东西，这头就被别人甩了，这才是正宗的赔了夫人又折兵，心情能好么？

　　“我发现那个小绵羊真的不错诶，要不要我帮你。”吴爷推门的时候和小花说。

　　“不用，我还没谈过呢，初恋怎么能给她。”小花说道。

　　“没谈过才要谈啊！”吴爷说。

　　“没谈过才得找一个也没谈过的谈。”小花说。

　　“别瞎闹啦，人家有对象了。”川川说。

　　“你怎么知道？”我们集体异口同声地问。

　　川川完全没有料想到我们会有这么大反应，后退坐到床上才缓缓地说：“她打电话的内容太暧昧了，我听到过。”

　　“她就是一破鞋。”小花说道。

　　“看看，我说帮你你不让。你一本正经的外表，难道还能掩饰你那颗闷骚的心！我太了解你了。”吴爷数落着小花。

　　“我诅咒你被芙蓉姐姐强吻。”小花一句话逗的我们笑起来，只剩吴爷一脸错愕。

　　诚然，这个诅咒比买方便面没有调料包更有挑战性。

　　有时候，真的感觉小花跟小孩子一样，幼稚，特别幼稚那种。

　　“我感觉那个谁就不错嘛。”川川说道。

　　“谁？”我们都心生疑惑。

　　“就是那个，等明天我指给你，现在说了你也不会知道。”川川害羞地说。“挺适合我的。”隔了好半天他才补了一句。

　　“要是不好的话就是你的，要是好的话就是大家的。”顺子说道。

　　“没想到大家都这么闷骚，连顺子都被里（你）们带成这样了！”耗子说道。

　　“我去～都是他带坏我们。你们这群人，跟人家有才学学，人家办事效率多快。”小花说道，其他人这回也注意到了我。

　　“对了，今天你怎么这么早就回来了？”吴爷问，他们谁都不知道我的事。

　　“今天分手了，刚分的。”我答道，当时的那个心情啊，别提多郁闷了。

　　就像是自己唯一值得炫耀的东西丢了一样。“没事，你还有我。”吴爷走到我床上坐下来暧昧的说。

　　我赶紧躲着他说：“别，我性别取向还是很正常的，我可不想当玻璃。”我说的时候故意摆出不畏强暴的样子。

　　这时候有一个人敲门。

　　“请进！”我们说道。

　　外面的那个人推了推门，没推动，我们才发现，宿舍门插着呢。这好像是存心整别人一样，其实我们是真没注意，开了门进来了一哥们儿，五大三粗的，我们心想，这是谁得罪的？人家都找上门来了……


第六十五章 夜无眠

　　总有一种人，会给你一种错觉，让你迷惑。就如刚一进来的这个哥们儿。

　　他高大强壮的身材就给我们造成了一个很大的迷惑，但是这个哥们儿一开口我们就晕了。

　　这细声细语的，跟他的身材形成了一个强大的落差。

　　“你好，我是护理系学生会的。快到元旦了，我们系准备举办一个元旦晚会，现在是征集节目阶段，希望大家踊跃报名，为我系贡献一份力。”这哥们儿这一段话说出来，我们都被震住了。

　　还并不是他的声音，而是因为他的身份。学生会的啊，怎么还招收这样的人？难道都被他这消魂的声音给征服了？怀疑，甚是怀疑。

　　我们说：“行行，我们有时间就去报名。”他走的时候留下了一个联系方式，说报名就跟这个号联系，还礼貌地说了句“打扰了，好好休息。”

　　真是雷人年年有，今年特别多。医专的什么样人才都有，这还真是让我们大开眼界啦！

　　经过这么一系列的打扰，都不再谈论我这么快确定关系，又这么迅速的分手的事情，我倒是很感谢刚才那个哥们儿啦。

　　这下比赛也不用担心了，我们都放弃了。据说决赛我们碰上的那几个特别大肚的哥们儿他们队得了第一。而后来也流传着一种说法：第三的队伍，曾经一度以高比分赢得比赛，冠军队都被他们轻松地菜了，但是最后不知道因为什么原因主动放弃了比赛，无缘冠军宝座。

　　这个原因流传的也有好多版本：有的说我们不屑于冠军的争夺，把机会让给别人；有的说我们甚至自己不是其他人的对手，拿不到第一什么都白瞎，所以直接拿个第二第三的就都无所谓了，就直接让给了别人。最后一种说法是最能让人信服的，我们有人病倒再网吧，我们为了兄弟，毅然放弃了比赛。

　　比赛一结束，都没什么事了，他们几个都没心没肺的早早的入睡了，听着他们有节奏的呼噜声，我却沉浸在和小白菜一起的这些日子的回忆中。

　　这些日子怎么说也算是长这么大最甜蜜的日子了，虽然那么说了，心里怎么也不是滋味。翻看着手机，好几次都把编辑好的短信又删除了。我纠结啊。

　　在这个无奈的夜，我终究还是失眠了，当我数了有1433只羊的时候，我起身，往阳台上走去。路过吴爷床的时候，在他一贯放烟的位置拿了烟和火，到阳台上搬了个凳子坐下了，点上了烟，看着这黑夜，远处的霓虹灯照亮了半边天，天空中的星星也若隐若现的，不是一眨一眨的，因为根本就看不到漫天的星。风吹着操场边杨树，沙沙的响，这让我想起了高中时候的好多事，好多人。当初的饿那些兄弟姐妹，不知道现在飘落在何方，曾经爱过的人，也不知道最后怎么样了……

　　最后吴爷的烟只剩下三根的时候，我也感觉冷了，就回了屋里，盖上被子，看了下手机，发现有了一条新的短信，我打开读取了。

　　是小白菜的：谢谢这么多“天”以来的相伴，我以为我可以换一种方式去生活，换一种人去爱，你是一个让人感觉踏实的人，可是我发现我们真的不适合。以前浑浑噩噩的过来了，遇到你，我看到了希望，谢谢你让我明白没有钱的生活一样会可以很快乐。我没告诉你我有男朋友，只不过是我们前些日子吵架了，今天我们和好了，我会好好的。希望你也一样。

　　这短信说的可真他妈的牛叉，你是过好了，你当初祸害我干什么啊！我顿时气都不打一处来了。心中也说不清楚是恨还是吃醋。经过这段时间的相处，我倒是真心学好上她了，她这样说了，我就顿时感觉被耍似的。

　　我的初恋啊，我的初吻啊，我的……好多第一次都给了这样一个人。我瞎了眼了么？有钱人的生活还真就是这样，玩弄着玩弄着的，我开始厌倦这个社会啦。

　　不知道是在心里别扭了多久，我睡着了，梦里还梦到了那个我高中暗恋的那个女生了，梦到我们在一起了……第二天，我醒来的时候其他人已经都不在寝室了，只留我一人还独守空房。

　　我给他们打个电话，他们在电子阅览室。

　　我叫他们回来吃饭了，一会儿却只有吴爷回来了。吴爷说他们都在玩游戏，不回来了，我们两个就准备去吃饭了。

　　到食堂的时候还没有多少人，我们打了饭就也没回宿舍，直接在食堂吃的，宿舍没人回去也没意思。

　　我们吃到一半的时候意外的事情发生了。迎面过来一个庞然大物。我们抬头一看，盖一董玉兰（貌似这么说有点不妥）。

　　“呦，哥儿俩在这里吃呢啊！”董玉兰向来都是这样，有时候，我还真不敢跟她说话，怕一说话就被顶个跟头。于是，我就低头继续吃。

　　吴爷看是她，头也不抬地说了句：“原来是粗人啊！怎么这么清闲啊，没上课啊！”

　　吴爷这句话我估计一定是说到她的痛处了，谁让吴爷叫人家粗人呢，我现在都不叫啦，自从我说我不交易后就真没叫过了。董玉兰双手叉腰，正宗的小刁士模样，准备兴师问罪。我头更不敢抬了，就继续吃着。

　　“我今天拉肚子了，不跟你计较，不过你吃这个真像是我拉的诶！”董玉兰是故意恶心我们呢，我们才不会那么没有定力——直接丢掉饭跑去了厕所一阵心潮澎湃。

　　这搁谁谁受得了啊！我这还算是有定力的呢，没定力的直接吐在饭里了。

　　吴爷很是不服气的说：“等着，此仇不报非君子，看着吧，等着看我怎么恶心她！”

　　我们出了食堂，再也没有吃饭的意思了，让董玉兰这么一搞，我们食欲大大下降了，以至于晚上都没有吃饭，没胃口。


第六十六章 被动减肥

　　也不知道吴爷抽什么风，他在食堂炒菜的那师傅手里弄了好多豆腐还有磨磨叽叽的好多东西，然后把那些东西搅碎拌匀，最后还放了点调料什么的。

　　我们还都奇怪吴爷这个是啥举动呢，问吴爷这是要干什么，弄这么恶心干啥。吴爷尝了尝半天的成果，对自己的研究成果还算满意，说了一句话：“天机不可泄漏。”

　　其实我最烦这句话了，骗人的道士，老瞎子什么的都爱说这句话，合着就他知道天机还不能又不敢说，故意吊人家胃口。

　　就像是宋鼎舜写书似的多好，一章一个故事，省得某些人埋怨更新的少。

　　吴爷一切准备妥当了，就打电话过去了。

　　“喂？是玉兰么？我们穿越火线拿第三了，奖金下来了。请你吃顿饭去不？”吴爷一脸淫荡的说。

　　我们都听出来了，原来是给董玉兰打电话呢。

　　电话那头听是请吃饭，估计也没多做考虑就答应了。我这才明白，难道吴爷要实行他的报复计划了？

　　之后，吴爷和我跟小J透了底，告诉我们一会儿怎么做。我们听完的不禁的捂着嘴笑的不可开支。

　　吴爷把他的制作品用塑料分成了三份，我们拿着就出去找吃饭的地方去了。不过这样的地方可以让我们肆意恶搞的地方本来就不多，所以，我们还是去了老地方，那个被我们怀疑和吴爷有一腿的老板娘那里（忘记的去看——回眸一笑百媚生那章）。

　　我们找了一个小包间，就等着董玉兰的大驾光临了。吴爷拿着菜单研究一会我们要点什么菜呢。

　　过了不到十分钟，吴爷就接到了董玉兰的电话，于是，我们就出去迎接董玉兰的大驾了。

　　看到董玉兰的时候，旁边还跟着老妖，反正一个人也是坑，两个人也是忽悠。幸好董玉兰没有带杨来，不然，我还真不知道该怎么对待她。

　　要是在杨那单纯又幼小的心灵上烙下一笔这么闹心的事，该是多么残忍的事情啊。我们把她们两个请到了我们的小包间，就招呼着服务员点菜了。

　　“你们想吃什么就点吧。”吴爷把菜单推到他们面前。

　　“还是你们点吧，我们随意，我们不挑食的。”董玉兰客气地说。她当然不挑食啦，挑食能吃出那身材啊？

　　“别客气，我们要是点的你们不喜欢吃了，那不是我们怠慢了么！这就违背了我们请客的初衷吗？”吴爷说道。吴爷什么初衷啊？吴爷是故意恶心董玉兰的，她们当然不知道啦。

　　“那好吧，我们点。”老妖终于看不过去了这么虚伪的推让了，这点，倒真是东北人的性格，豪爽，不拖泥带水的。这点和我太像啦（别扔臭鸡蛋、菜叶子什么的，我说的可是实话啊）！

　　她们明显对于此次赴宴没有做任何准备，点了几个她们自己爱吃的菜。吴爷也点了几个菜，都是他做的那个成品的材料的菜。

　　（你猜到了么？你猜到我们要做什么了么？）

　　一会儿就上菜了，我们要了一打啤酒先喝着。

　　“今天这顿饭可以说是我们的庆功宴，所以，大家都必须得喝酒。”吴爷先说了个开场白。

　　“我们是女生，你们男生，这不公平啊！”老妖提出了异议。

　　“那你们喝一杯，我们喝两杯行不？”吴爷说道。

　　“既然是庆功宴，穿越火线的比赛貌似是五个人啊，怎么就你们三个？”董玉兰问。

　　她还真不好糊弄。

　　“另外两个是川川和小花有事，来不了了。”我忙解释道。

　　“噢，酱（这样，她们的习惯用语）子啊！”老妖若有所思地说道。我们就这样喝着。学过的应该都知道，女生的尿比男生的多，喝酒以后那更是。

　　我们故意喝的迷糊的。因为厕所的门没有插把，所以得两个人同去，留一个在外头放风。

　　我们就趁她们两个去厕所的时候，把吴爷事先做好的“成品”拿了出来，倒到桌子上、碗里等地方。

　　你不仔细看，绝对分辨不出那是吐的还是……什么的。

　　等他们回来的时候我们都故意装醉。

　　“你……看看你，都喝多了。吐这么多，我们还怎么吃啊！”吴爷指着那一桌子狼籍对小J说。

　　董玉兰她们也没有怀疑，看着我们，露出难受的表情。

　　小J也装醉，反驳道：“你又不是没吐。”我也装着迷糊，把碗里的手工制作品拿勺子舀出一勺来放到嘴里吃了。

　　董玉兰和老妖看到我的行为，明显的有一种反胃的欲望了。

　　“味道还不错呀。”我说着又吃了一勺。

　　这时候吴爷和小J也都拿起勺子舀着吃了两口。

　　“嗯，还真挺好。”吴爷说着也吃的兴起似的继续吃。

　　“你们要不要来点儿？”小J舀了一勺递了过去。

　　这时候董玉兰和老妖终于忍不住了，捂着嘴跑向了洗手间。我们三个见目的达到了，兴奋的一击掌。

　　吴爷细心地看了看那些我们刚才吃的。发现了不对：“我记得我做这个的时候没放番茄啊！”我们也看了看，果真有番茄。这时候小J不好意思的说了句：“好象我真吐了点。”

　　这时候我们三个也忍不住了，飞奔到洗手间。

　　经此一役，董玉兰说走了，我们也没有再吃下去的念头了，这计划顺利实施啦，也没有必要再拖着了，就结了帐，准备回学校了。

　　回去的路上，吴爷也达到目的了，就告诉了她们实情，但是也有所隐瞒。小J那事儿当然没有说。

　　我们这才是哑巴吃黄连，有苦说不出，自作孽，不可活啊，被窝里放屁——自作自受了……

　　她们听到真相以后，也特别气愤地说我们不厚道。并且发誓以后懒得理我们了。

　　我们也很无奈，要不是董玉兰先得罪我们在先，我们怎么会出此下策？

　　“谁让你那天在食堂让我们吃不下去饭呢！这回我们报复过来了，我估计这下你能瘦下来了。这就叫被动减肥！”吴爷委屈地说。

　　董玉兰这下更生气啦，直接拉着老妖，快步走了。


第六十七章 夜游龙泉公园

　　董玉兰也是一个大度的人（人家肚子本来就大嘛），并没有和我们计较这些。从后来的相处来看，这孩子还是不错的（透露一下，你猜到本书女主了没有？就是她，这算不算是剧透呢？）。

　　不过，也是理所应当的，她得罪我们在先，我们这样做也是天经地义的。史上就称作是报仇。虽然这个仇恨也没那么大。

　　黄昏时分，天气也骤然凉了下来，风也刮了起来，树叶不知道什么时候也开始落了。

　　突然不想回学校去上课了，自从开学到现在，很少逃晚自习，而现在，我只想自己溜达溜达。

　　“你们先回去吧，我溜达溜达。”我跟吴爷和小J说。

　　“噢，溜达溜达就早点回去吧。有事打电话。”别看吴爷五大三粗的，他有时候还是很细心地关心别人的。

　　“前面那两个，你们先回去吧，我溜达溜达。”我出于礼貌的跟董玉兰和老妖说着。

　　“大晚上的去哪里溜达？”老妖问，问这么清楚干什么啊，但是我知道，这也是关心的一种表现嘛。

　　“瞎走走呗。去公园看看夜景去。”我耐心地答道。

　　没想到我后边这句话勾起了她们的兴趣，“那我们也去，晚上还没去过公园呢。”董玉兰说道就等着我赶上她们，我顿时就后悔了，我嘴怎么那么欠呢。

　　“那你们慢慢玩，我们回去了。”吴爷和小J就头都不回的走了。

　　我就郁闷了，我只不过是想自己瞎走走，缓解一下被甩的郁闷……失恋的无奈而已，她们还真不会办事，虽然他们不知道。可是人家话都这么说了，也不好意思再拒绝人家，也只能就这么地了。

　　我们走着，我一句话也不说，她们说话的声音还比较小，听见听不见的，后来我索性就不听了。她们还时不时的笑着，我就很郁闷地看看她们，不再理会，自己想自己的事情，越想越郁闷。

　　我们一个嫩的两个女的这个时候在大街上走，其实也没有什么可受人关注地，但是他们两个一路上净笑啦，别人都看着我们，难道是他们认为我们从精神病院出来的？

　　她们估计也感觉到不妥，我这么忧郁的眼神，在昏黄的路灯下，显得格外的那个什么，反正她们是看不到，谁让哥心里装着事儿呢，哥也是有城府的人。

　　走了好一阵子，直到她们又说又笑的好几次，我已经习惯的时候，终于到了龙泉公园。

　　灯火通明的门口照的广场特别的亮，龙泉公园四个大字也用霓虹灯镶嵌的异常光彩夺目。熙熙攘攘的人们，悠闲的散着步。

　　我们三个前后走着，有一句没一句的说着话。我来这里就是欣赏欣赏夜景，缓解一下失恋的心情，其他的也没有什么了。

　　她们的目的当然只是游玩了，一会跑到这边看看这个，一会儿跑到那边拍张照，没心没肺的人都这样。我最不喜欢的就是女生拍照了，好好的风景多美啊，某些人非得站到中间大煞风景（女读者别骂我，呵呵，瞎写呢，别打……啊！不许打啦）。

　　我们转了一圈，也都累了，就找了个长凳子坐下了。“你怎么这么不爱说话了？”老妖问我。也是，从路上到现在，貌似我一直在答他们的问句，主动说话的时候，还真是不多。

　　“以前一直说话，现在累了，休息休息。”我随便回答着。

　　“我看不是吧？是不是失恋了啊？哈哈。”董玉兰这样没心没肺的胡乱猜想道。

　　“还真是。”我也不想再隐瞒什么了，这么隐瞒着被问下去，只会被认为是问题少年，再说，有事情一直憋在心里，也怪难受的，找人诉说诉说，也是应该的。

　　“来，跟姐姐们说说。姐姐开导开导你。”董玉兰这么快就以姐姐自居了，我可没承认。

　　我把自己的故事给诉说了一遍。她们认真地听完了，居然一点反应都没有。

　　“我说姐姐们呐，多少给点反应啊！我多苦啊！”我征求她们的安慰。

　　“我怎么没什么感觉呢？唯一的感觉就是……”董玉兰说了一半，我等了半天，看着她，她居然不说了。

　　我等不及了：“是什么啊？”我急切地问。她仍旧默默不语。

　　我真急了：“是什么你说啊！”这时候，我倒想起来《天下无贼》里范伟打劫那段，摸到枪以后旁边的同伙问他那经典台词了。

　　“你活该。”董玉兰笑着说。

　　弄了半天，原来还不是安慰的话，老妖在一旁也附和道：“你自找的。她们这样真的是惨无人道，说什么我也是受伤了，而且初恋就这么无疾而终，我心里不好受啊，她们却还这么说我，我做什么事了？

　　长这么大我也没办过太罪恶的事情啊，最过分的也就是大风上课睡觉的时候，我给他也配过音，故意装打呼噜打的很大声让别人发现，可是跟她们也不着边儿啊！我顿时就郁闷了。”

　　“你们真没有同情心。”我说。

　　“那本来就是你自找的啊，不了解人家就开始谈，活该！”董玉兰真是忒不厚道了……

　　聊了老半天，终于把我给批的什么都不是以后，就开始回学校了。我那个悔啊，肠子悔的经过蓝色到青色的过程。那时候要是掏出来看的话绝对青了。

　　“其实今天这个阴谋是吴爷一手策划的，我只是个打酱油的……”我临到宿舍的时候也不忘为自己开脱罪责。

　　“我知道啦，反正也是我错在先，那天中午见你们那样，我还真心疼啦呢！”

　　董玉兰明显懂事多啦。

　　“谢谢你们今天陪我啊，听我诉说这么多废话，现在心情好多了。”我不失感激地说。

　　“是你陪我们好不好，你一个人，我们两个人……”老妖也不甘示弱。

　　“这孩子真会说话，谁家的？”我开玩笑道。

　　“我家的，走了回家了。”董玉兰拽着老妖就准备上楼啦。

　　我道了一句晚安，就也回宿舍了……


第六十八章 雷锋精神永不倒

　　听过一句话：“当生活心怀歹毒地将一切都搞成了黑色幽默，我顺水推舟把自己变成了一个受过高等教育的流氓。”生活对于我来说，已经给我开了一个很大的玩笑，让我来到这个让人郁闷一生的大学，然后又遇到了这么一帮让人又哭又笑的人才。

　　而时间太瘦，指缝太宽，记得去年的时候还在为高考而忙碌，今年却在这里无所事事，每天都处在间歇性郁闷发作期，这样的生活真的过厌了。

　　每到这时候，就会想起来高中那种充实的生活，理所应当的就想起了那个老乡——程瑶瑶。她前些日子还说来找我呢，我这些日子下来一来忙着比赛，二来忙着搞对象然后分手（貌似这么说比较别扭），所以也没有联系，所以我就当即给她打了个电话。

　　接电话的声音还是那么甜。我也没有说的太多，无非就是最近活着呢没有，有没有劲儿，什么时候再一块儿待会儿。

　　说实话，她虽然既漂亮又温柔的，虽然有些时候比较野蛮，虽然个子有点小，但是她绝对可以称得上是一个美女，其实以前高中的时候我就有点萌动。

　　虽然如此，到现在为止，我也没有其他的想法，只是当作一个老乡对待而已，再说，咱这穷困潦倒的也配不上人家。

　　她最后让我再去她们学校一趟，说是有一个男的一直在烦她，她说她有男朋友了，所以，想请我过去扮一下她男朋友。这事情貌似很不合理，但是我却没有任何理由拒绝。

　　你怎么说？说自己不愿意？人家是老乡，应该帮助的。说自己也有女朋友了？人家是让你去装扮而已。说没时间？我打电话的时候说这周有时间，邀请她过来玩儿的……我发现我都是给自己下套似的，好多话说出来，都是自己挖的坑，然后自己再去努力埋。最后，我也下了一个艰难的决定：还是去吧。反正对我也没有什么影响，可是，这让我感觉好像是电视剧里的情节似的呢？

　　周六，我早早的起床了，看表的时候指针指在八点半的位置（以前周六都是从把中午当早上过的），准备去帮程瑶瑶这个忙。

　　我这次还刻意的绕了天使湖边，不过这次还真没有狗屎可以踩了。公交车站牌那里有好多人在等车，我看到的时候还以为什么呢，待了一会儿听他们说话才知道，原来是一个班两个宿舍的出去玩去的。

　　再加上几个零零散散的，看着也有二十来号人。公交车到的时候，车上已经有很多人了，司机看我们这么多人，也说不出是高兴还是什么感觉，叫车上的人往后挤。

　　他们两个宿舍的直接上去了，交了十五块钱就都上了。有些人看这么挤又没有什么重要的事情的，就直接决定等下一班车了。

　　我等不了了，早死早超生嘛，我拼命地挤上去了。

　　前面一姐们儿，还拿着早饭吃呢。

　　我上去的时候，估计公交已经到达最多限度了，前边那姐们儿就嚷嚷起来了：“别挤了！把人家的奶都挤出来了！”我看向她，果然，她手里的奶茶已经在和她衣服上亲密接触啦。

　　这时候我是没感觉到异常，其他人没看到这一幕的都向这边看来，估计他们也是想看看“奶”吧？

　　我暗自的在心里笑着，没有表现出来。咱们错在先，怎么能明目张胆的笑呢？再看她那副样子，我当时真想上去说：“你以为你是祖国的领土啊？神圣不可侵犯，这是公交车诶！”

　　不过我始终还是没有说，因为，我没这个胆子……

　　这时候有一人学着她的话说了一句：“把人家奶都挤出来了。”

　　这个人这么一学，车里的人都笑了，我终于也忍不住了，哈哈的趁乱笑了起来。

　　那个女的急了，“有什么可笑的？你复读机啊你？”这时，车里的人笑的更欢了，完全忘记了挤公交的痛苦。

　　记得听谁说过，挤公交是包含散打、瑜珈、柔道和健身的综合性运动。

　　我快要到站的时候，人也没有少多少，我下车以后感觉浑身放松了。

　　我没有给程瑶瑶打电话说我到了，反正我又认识去她们学校的路，直接找她得了，没必要再让她走一趟。

　　我刚走了一阵子，看见前边一个看起来三十岁样子的女人从路边的诊所里出来，匆忙的走着掉了东西都不知道，我也是本这学雷锋的原则急忙跑过去捡起来，原来是个钱包。

　　但是那个女的却开始启动车了，我赶紧追上去，手里晃动着她的钱包，她看见了立即熄火下车了。

　　“谢谢小兄弟啊！”她拿着钱包跟我道谢。

　　我这才看清她的模样，说实话，我心里稍微有点悸动呢，生得一副好模样啊，虽然已过而立之年，皮肤保养的还真是好，白里透红的，而且脸上也很干净，可以说一点儿青春的痕迹都没有。穿得一身朴素而又高雅的休闲装。

　　我观察了一会儿，忙说道：“不用谢，学雷锋做好事嘛，雷锋精神永不倒！对了，你……您，这么急是有什么事吧？”

　　“我孩子病了，我得赶紧回家拿她（那时候不知道是女的，后来才知道）以前的病历本。”她语速快的我勉强能听得懂。

　　“那赶紧的吧！别耽误了。”没想到这还是一位伟大的母亲。我记得我小时候我妈就很急的，我很能理解这种心情，虽然我不是母亲。

　　“好，我真的快点走了，以后我请你吃饭啊，先不说了，我得赶紧了，再见。”她说完就又上了车很快发动了，走的时候还摇下车窗对我挥手。

　　我笑了，连个联系方式都没有，怎么请我吃饭啊！再说，我草帅办好事从来不留名。

　　作为一个母亲，确实还是可以理解的，为了孩子嘛，都不容易。我办了一件好事之后，心里那个美啊，这回又可以在我的人生中记下辉煌的一笔了，这事儿我绝对得记日记里的。

　　我走了一会儿，就到了程瑶瑶的学校门口，这时候，我才掏出手机，给她打了过去。

　　“哎，我到你们学校门口了，出来接驾吧！”我故作腔调的说。

　　“到我们学校门口了？我没在学校啊！在站牌这边的网吧，就等你电话呢，然后下机就到了。你怎么不早点打电话来？”程瑶瑶说道。

　　我草，我还想给她个惊喜呢，这家伙，还等着我呢，弄岔皮了。


第六十九章 专业演员

　　有时候事情都是这样发展的，事与愿违的结果总另人甚是无奈。

　　原本想给人家一个惊喜，没想到她居然还等着我去了，我郁闷之余说我不过去了，让她回学校，我在她们学校门口等她。

　　估计她还得一段时间才能到，我就在她们学校里瞎溜达。到公告栏的时候，看了老半天。

　　她们学校的公告栏真是什么消息都有，什么这个社团活动，那个社团获奖名单，不过也不免有一些通知、广告什么的，过分的是在右上角的位置居然有协和医院的广告，什么妇科疾病无痛人流什么的都往上写。

　　我晕了，不过当我看到了一个她们学校学生参加省里英语大赛获得的二等奖的通知，我就不这么想了。这就很让人很不可思议了。

　　要知道，一个普通专科的学生能拿到这个成绩，还真的不容易，全省还有好多英语专业的人呢，那是何等的风光啊！不过话说回来，风光的背后，不是沧桑，就是肮脏，这比赛也不可信，从校园歌手大赛就能看出了，对比赛，我还真不相信什么实力决定的了（当然除了电子竞技那些比赛）。

　　又过了一会儿，她打电话过来，问我在哪里，她到学校门口了。我告诉她我在公告栏这里等她呢，她说一会儿就到。

　　我等了一会儿，看到一个穿得很靓的人过来了，格子衬衫，牛仔裤，再加上白色的休闲贵人鸟的鞋，一身穿的也可以说是清新脱俗了。不仔细看的话，还真没看出来，她就是——程瑶瑶。

　　“我说的，难怪有人缠着你呢，你穿这也太张扬了！”我认出是她以后，第一句话就这么说。

　　“有么？没觉得啊！”她无奈地说道。

　　“缠着你就算轻的，我看着都想犯罪！”我们这个关系，也不会在意开这种玩笑。

　　“去，净瞎说。一会儿去吃个饭。我让他收买我们宿舍的那个监视我的人去通知他我们吃饭去了。”这个男的也真是的，呆着没事还收买什么人，直接自己来不就行了。女生貌似很不喜欢被别人监视的……

　　这女的估计是被程瑶瑶以更高的价格收买了。

　　“你收买他收买的那个人给了什么优厚条件？”我开始来了兴趣。

　　“没什么，就是给她洗一个月衣服。”她满不在乎的说。一个月衣服啊！女生的衣服啊！这条件的确诱人。要是男生的衣服，还比较少，但是不是洗，女生的衣服就不同了，女生一天一件的换，有的一天两件，这洗起来，还真不容易，不知道这个衣服包括不包括内衣裤……

　　她似乎知道我在想什么似的，接着说：“幸好我是我们学校洗衣房的高级Vip，洗衣服便宜，我算了，他请了她吃了三顿自助比萨，花了将近两百多，她一个月的衣服加一块儿也洗不上一百块钱的。”精明啊！这都算这么精，从这点来看，我们家乡的人还是很有做生意的头脑的。

　　也可以看出，有时候做点儿实事儿比花钱要好的多了。这就像是如今送小礼的人，都把钱换成了水果什么的了，送大礼的话当然直接是卡啦。这就是认清形势的人啊！

　　我也没有来得及再说什么，就被她拉着出了校门找吃饭的地方去了，我心里一阵悸动，这还真没怎么和小女生牵手呢，虽然我还没有搞清楚这个衣服到底包括还是不包括那个什么……

　　到了一个看上去环境很好的饭店，玻璃做的跟上了窗花似的而且门口还摆了不知名的一人多高的植物。

　　进去之后，我们找了个很不起眼的地方面对面坐下来，服务员来招呼了我们就随便点了点儿菜。菜还没上的时候迎面过来一个女的和一个男的，我是没注意，我也不认识。

　　没想到那女的拍了一下程瑶瑶说：“这么巧，你也在这里啊！”程瑶瑶转头就看到了那个女的和男的，装出一副吃惊的样子道：“你们两个什么时候走一块儿了啊？”

　　那个男的不好意思的说了句：“路上遇见的，就来吃个饭。”这慌说的，真假。你遇到了就来这种地方吃饭，你真是钱多憋的。

　　“这是……”我真不认识。

　　“噢，这个是我宿舍的，”程瑶瑶指着那个女的，“那个是我们同学。”又指了一下那个男的。

　　“这个是我男朋友……有才。”程瑶瑶也跟他们介绍了我。

　　“什么？”那个男的问。

　　“有才，他的外号。”程瑶瑶不耐烦的解释道。

　　“那既然是同学，就一起坐下来吃吧。”我客气地说道。没想到程瑶瑶用那种仇视的眼光看着我，我的脚也同时遭到了袭击……

　　被收买的那个女生小声说：“这不好吧？你们的二人世界……”还没等她说完，那个男的就大声地说：“好啊！我去加餐具！”这人还真新鲜，还真实诚啊！

　　说完他就去要求加餐具去了，趁这个空挡，程瑶瑶捏了一下被收买的那个人，“怎么跟他一块儿来了？”

　　“他说吃饭自己来这里说不过去，就把我带来啦。放心吧，我可没告诉他是你让我告诉他你们来这里的。况且，我好长时间没开荤啦你就不能让我也沾你点光，吃一顿免费的？”那个女生说道。这还真聪明啊，有便宜就占，很有温州人做生意的风范。

　　这时候他就回来了，作为的安排就又出现了问题。

　　是我和谁坐在一起的问题，但是为了让那个男的以为我就是程瑶瑶的男朋友，我也只能跟她坐在一起啦。

　　开始就出现了尴尬的局面，没人说话。程瑶瑶为了把戏演足，故意抱着我的胳膊。

　　“瑶瑶平时是不是跟你们耍横啊？”我打破这种局面，叫的很是亲切。

　　“没有，挺好的一个女孩儿……”那个男的果然是很相中她。

　　“记得高中的时候她很野蛮的，经常用笔尖扎正在睡觉的我，害的我好多晚上的时候惊醒，现在都成习惯啦。”我刻意亲昵地说道。人家让我来演戏，我也得演足啊！要是稍加培训，我也能是个专业演员……


第七十章 流年往事

　　“你们是高中同学？”男的很不客气地问我，眼中充满了仇视。

　　“嗯，三年同学呢，而且是前后桌。”程瑶瑶还故意的强调了前后桌。

　　“噢，这么说你们还是老乡呢。”那女的说。

　　“那可不。”我紧跟着接道，“那时候要不是她的话，我也不会来这个城市了。唉！一失足成千古……”我差点说出来，程瑶瑶看着我，我也感到了这句话很不适合，改口道：“真是一失足成千古风流人物啊。”

　　他们对于我后边这句话明显感到了很是失望。

　　“那你们好了几年了？”那个她们同宿舍的问。这分明是给我们创造麻烦呢嘛，帮忙都不会帮，我们事先也没有商量好这个事情啊！

　　“三年了。”程瑶瑶赶紧抢着答。

　　“嗯，记得那次是下雨，她没带雨伞，在教学楼回不去宿舍，我送她回去，自己身上却淋湿了，然后她就极其的感动，然后我就顺水推舟的把她给收服了。”我顺着她的话说，这时程瑶瑶恶狠狠掐了我一下。

　　“噢？这样的？”那女生继续问。

　　“不是的。”程瑶瑶否定了我的说法。

　　“是我把他收服了。”

　　“额……有什么区别么？”我问。

　　“当然有，我这样优秀的人，怎么可能被别人收服？要收服也是我收服别人啊！”程瑶瑶辩解道。

　　这时候，我看到了那个男的表情已经从刚开始看我的仇视改成了羡慕啦。

　　这时候已经上全了菜了，加上后来那个男的加的菜，也满满地弄了一桌。我们就这样慢慢的聊着，最后那个男的貌似也相信了我就是她男朋友，也接受了这个现实。要不是我本身的演技好，怎么可能这么顺利？

　　吃完饭，我去结帐。那个男的说他请，我说作为她的男朋友，请她同学吃饭是应该的，还叫他以后多多照顾照顾她。要把戏演足的话，这也是一个方面体现的。

　　作为她的“男朋友”，吃完饭也不能让她去结帐啊！我倒是有点屈了，平白无故的给人家当了一上午的男朋友，还掏钱请了两个陌生人吃饭。我冤啊！不过也占到了点儿便宜，给一美女当男朋友，而且还有了亲密接触——她牵我手了，而且还抱我胳膊了。

　　吃完饭以后我们也没有直接回学校，去她们学校附近的一个广场溜达了，那“一对儿”也不再当“电灯泡”了，直接回去了。

　　我们刚到广场坐一会儿的时候，程瑶瑶收到了短信，我抢过手机，“让本相公看看你都和谁鬼混。”

　　她也没阻止，我知道这就是默许了，直接点了读取。短信的内容是这样的：一切搞定，他已经相信了那个就是你男朋友了，别忘记了你的一个月衣服啊！

　　我读了短信，不用问，绝对是被收买的那姐们儿。她看了短信长吁了一口气，“终于摆脱了这个麻烦了。”

　　“人家怎么了？追你也有错？”我为那个男同胞鸣不平啦。人家也是无辜的，就这么轻易地就伤害了一个人的心，太残忍啦！

　　“可是我不喜欢他啊！”程瑶瑶低声说道。

　　“唉！这感情的事真不好说啊。”我说着，“没想到你这样的人都有人喜欢，太邪乎了。记得高中自我介绍的时候，你说你兴趣爱好分静动两种：静态和动态两种，静态是睡觉，动态是翻身。那给我乐的，心里还说呢，这个小白。”我也突然怀念起高中的陈年往事来了。

　　“你还挺没脸的说你有才呢，我都没说啥。”瑶瑶说道。

　　“其实有时候，没有癞蛤蟆，天鹅也会寂寞。”我故作深沉地说。

　　程瑶瑶反应半天才纳过闷儿来，打了我一下头说道：“你别搁这儿跟我俩扯，信不信姑奶奶废了你？”女人都是善变的动物，这么快就又野蛮了。

　　“姑奶奶，要不要我帮你告诉那个男的，说我是赝品啊？”我故意威胁她道。

　　“别开玩笑了，对了，饭钱得我掏。”说着她拿出钱包来找钱给我，“今天谢谢你啊！”递钱给我。

　　“别谢啊，谢了我怎么好意思收钱呢？”我说道。

　　其实这要是搁平常，我绝对不会收她的钱的，可是这个月花的太猛了，现在我都不敢看我牡丹卡上显示的余额了。这也不是我小气，要是我不收着的话，我真得喝西北风了，这个季节貌似还没有西北风，恼！

　　“你最近怎么样啊？忙什么呢？”她见我接过了钱，问我。

　　“还行吧，就那样，忙着分手呢。”我说出这话就感觉特别别扭了，怎么还忙着分手啊？

　　“嗯？”她这个字的分量还真重，即能体现出她的吃惊，又能体现出她的不解。

　　“找了个对象，前两天分手了，最近心情有点Down。”我解释着。

　　“我说你高中貌似没有谈对象呢。怎么了？感情不合？”她追问着。我最不想回答的问题，她终究还是问到了。

　　“额。我要说我被甩了你信么？”我也只能实话实说了，我早就说过，我是一个诚实的孩子。

　　“噢，信，别灰心，别在一棵树上吊死，再丑的癞蛤蟆也会有母癞蛤蟆相配的。”她倒是会学以致用，以其人之道还制其人之身的功力果然是名不虚传，难道她是姑苏慕容家的……

　　“切，就算我是癞蛤蟆，我也不会找一个母癞蛤蟆啊！”我说道。虽然贬低了自己，但是也一定程度上追回了我些许自尊心。

　　说起了好多高中的事情，也许，这就是同学之间的共同语言吧，别人看我们都是那种羡慕的目光，真以为我们是情侣呢，而且还有这么多话说，能不羡慕么？

　　中午的时候，我看她也累了，我也只能作别了。

　　今天这男朋友装的也挺成功了，至少已经达到了预期的目的。临走的时候，我还故意开玩笑说送送本相公呢，她也没有生气，送我上了公交车后目送我离开了。

　　我当时心里就想，要是我真有一个这样的女朋友，我也知足了，可是现实就是这样，兔子不吃窝边草呢，我怎么能和老乡谈对象呢？我可是新世纪的大好的四有青年。

　　不过此行也不错啦，至少，我做了两次雷锋……


第七十一章 有感而发

　　我还是喜欢一个人蹬着自行车，耳朵里塞的是三星原装进口耳机，插的却是怀旧的装七号电池的MP3，很是不搭。

　　这个MP3还真是有年代了，不知道你还记不记得。极小的512兆内存，存了二十多首歌，却有一半是许嵩的。

　　听着它，就仿佛回到了高中的时候。

　　这个MP3是初中的时候买的，记得省吃俭用三个月的伙食费，才够买它的，那时候买得起的话已经是一件很值得炫耀的事了，别人借的时候都得考虑半天。

　　这也是我为什么始终没有把它扔掉的原因之一，另外一个原因就是，它一直没有坏，我更舍不得了。

　　我也只是佩服它的厂商了，质量如此之好，它陪伴了我度过了好多困难时期，所以，我对它还是蛮情有独钟的。

　　在夕阳下，能够享受着怀旧的歌曲，蹬着自行车，也是一件很惬意的事情。大好河山的不享受享受的话，还真是白瞎了。

　　我再次来到了公园。

　　这傍晚时候，人影也不在那么多了，走在这公园的路上有些失落。

　　风刮过的时候，已经比较冷了，我没有穿太多衣服，抱着双臂席地坐在一个不起眼的路旁，感觉特别的落寞。当听了不知道多少首歌，想起了多少人多少往事以后，路灯亮了。

　　孤单的时候，我还是想起了小白菜。远处有一对情侣吵着架，女的一直想走，男的拉着她。我看着这个突然更加怀念起来小白菜了。

　　我们在一块儿很少吵架，也可以说是蛮幸福的了。当我再也忍受不了寒冷的时候，决定回去了。

　　跨上自行车，飞奔回了宿舍。

　　宿舍没有人，周末大部分人还都是喜欢去上网的，我要不是装男朋友回来的时候所有网吧都没有位置，也不会现在这样了。

　　突然有种想写点东西的感觉。于是洗了洗手，搬个凳子，坐在桌子前就开始了创作。

　　把刚才的感受写出来，也算是有感而发了，修改修改，居然和歌词差不多。以下是那次写出来的内容：

　　公园淡黄的落叶覆盖在孤独的路上

　　两边的灯光就那样兀自的照着

　　远处一对情侣正在气愤地吵着

　　不知谁对谁错，谁去问为何，灯光照亮了寂寞

　　我不舍得，那些记忆中悲伤的歌

　　都被遗落在尘封的P3里了

　　为了什么心中还那样失落

　　念念不忘中又有多少悲伤记得

　　我不舍得，让承受了情殇的我

　　再次接受甜蜜回忆的折磨

　　也许是的，我们再也回不去了

　　记忆中还就想你分手后的附和

　　P3放着熟悉且符合气氛的歌

　　歌曲悲伤的，每年这个时候在重复着

　　记忆风筝被线紧牵，孤独地飞着

　　不知你是否还能够记得，那天风筝下的承诺

　　……

　　有时候我还真的挺有才的，短短的时间里就能写出一份当时很令自己满意的东西。

　　写完的时候，他们也都回来了，看我自己在宿舍，很是意外。

　　“你大早上的起来了，一天干什么去了？都不见人。”吴爷问我。

　　我去装男朋友的事情，也没跟他们说，所以，谁都不知道我去干什么了，我回来的时候，他们已经在网吧奋斗了，我又去公园溜达了大半天才回来一会儿，一天不见我人，问问也是理所当然的事情。

　　“没做什么。就是去见了一个老乡。”我答道。

　　“想给你打电话着，怕打扰了你的好事。哈哈！”小花淫笑道。

　　“能有什么好事她就是一烈女型女流氓，她不欺负我就阿弥陀佛了。”我故意诋毁着她，不过，这也是事实，每次见她，她的确欺负我……

　　“呵呵，我以为你去打炮了呢。”小花说道。

　　“草，我真为你大爷感到悲哀，你这啥思想？我有那么龌龊么？打炮……也得晚上不是……”

　　我们全体对他龌龊思想进行了一次深刻的批判，最后还说他这个淫贼的称号还真是名副其实。

　　“看看，我说过，我说话这么时刻注意，不是我聪明理智，而是怕你们骂我妈和我大爷。”顺子说道，这还真是识时务的人啊（他的戏份太少，他强烈的要求加戏，以后会增加他的出镜率了）！

　　“我就不用担心你们骂我大爷，我爸是老大，我有的都是叔，没大爷。阿哈。”川川说道。

　　“你们在说什么？什么大爷叔的？”耗子问道。

　　我们这才想起来，南方貌似没有大爷这么一说，比他们爸爸大的兄弟貌似都叫叔，也有的叫伯。

　　“这跟你们没关系，地域差异而已。”本人说道。人家都不那么叫，你总不能那么骂人家吧？再说了，谁敢骂他啊，他可是跳过十二米的高楼的人，谁惹的起，十二米啊，你以为一般人能做到么？

　　“噢。这样啊，我以为是啥呢，我们那边还真没有大爷。”耗子很沮丧的样子，“我们那里都叫叔叔，没有大爷这么一说的。”

　　果然被我猜中了，我记得我看《王保长》的时候他们就是这么论的。

　　说起电视剧，我倒是有点想家了，想起来好久没有跟家里打电话了，于是就到阳台拨通家里的电话。

　　家里估计已经睡觉了，响半天才接电话都将近九点了，我在家都差不多了跟周公约会了。

　　说了一些很不着边际的话，也介绍了一下最近的状况，包括生活，学习等等，当然没有交代感情。人家花钱供你上学，又不是让你来谈感情的，我可怕到时候他们不给我发工资，我可就真得喝西北风了。

　　挂电话之前还问了问我有没有钱了，我说足够。我要说没钱了，我还真解释不了我的钱都花在哪里了，连我自己都不知道，我怎么跟别人说得清楚。

　　挂了电话，突然有种想回家的感觉。最近总是怀念过去，想一些比较不着边际的事情，想小时候砸邻居家的玻璃，偷成熟的苹果，打汪汪一直叫的狗……

　　我不知道为什么会这样，可是却总能梦到经常和我小学的时候一起牵手回家的小女孩。都说是日有所思夜有所能，也许是潜意识里就存在吧。


第七十二章 世界真小

　　看到护理系元旦晚会节目征集的宣传通知的时候，我毅然的报了个独唱。

　　也许是兴趣所致吧，我也是很努力表现自己的，程洁不是说了嘛，到大学，首先要让自己变得不要脸起来。我这不要脸已经做的很是到位了，可是怎么也没有什么效果呢？

　　说到这个节目征集，我突然想起来那个系学生会的哥们儿，没想到一面之缘就这么让我记忆深刻。

　　筛选节目的时间定在了晚自习，我们兴冲冲的来到了传说中的形体室。我是带了歌曲来的，他们，则是来看热闹的。

　　我们刚到，其他人都齐唰唰的看了过来，这群寂寞的人，跟女儿国终于来了几个男人一样希奇，有什么啊。

　　过了一会儿，见来的人也差不多了，学生会的就去请护理系的主任来了。我还以为这样的也算大学里的高官了，怎么这种小事儿都亲历亲为，这让我很是感动。

　　这领导才是好领导啊！当我看到那个传说中的系主任的时候，我顿时就坐立不安了。

　　这个也算是医专的风云人物（我们学校护理是特色专业，人数也占全校一半以上，所以，这个系主任差不多也能顶一个副校长的职位了），我居然认识她。

　　这不就是那个丢钱包的伟大母亲么？我现在真相信世界真的很小。

　　我起初以为，能混得上大学主任这个位置上，说什么也得混个二三十年，绝对是一个很老的人，但是眼前这个人并非如此。这让我更加厌恶电视剧了，给我带来了多大的危害啊！

　　这么多人，她估计也没看到我，我也没主动地去跟她打招呼。毕竟在场的那么多人呢，人家是一主任，我这么兀自的打招呼也有失礼节。

　　节目一个个的过，看主任面无表情的看着那些节目，我怎么也联想不到那天那个伟大母亲能跟面前这个是一个人。

　　不过换节目的间隙的时候，她还是往我们这边看了看。我猜也不是看我，那么多人呢，估计我们几个男生在一大群女生当中也比较惹眼。

　　“那几个男生过来一下。”她说道。

　　我们知道，这一定是在说我们。我们显然是受宠若惊了，一时间居然没反应过来。愣了半天。

　　“那几个男生，怎么没听到么？”她见我们没动作，又叫了一遍，预期也没有太大的波动。我们这回确认了，一个个的过去啦。我就不用说啦，我就是来参加这个的，他们则是来看热闹的，这样被主任叫到，显然是没有任何心理准备，显得有点紧张的样子。

　　“我这里有一个舞蹈，需要五个男生，你们看看能不能……”主任没有摆任何架子，和我们用商量的口气说着。我们注意各个老笨老笨的，别说跳舞啦，走路的姿势都难看的不成样子，怎么还可能跳舞呢。

　　“主任，你看我们这个身材，再加上我们这长相……”吴爷站起来说道。

　　“这个是一个搞笑的舞蹈，长的越夸张越好，你们很符合标准啊！”这个主任还真是慧眼啊，其他人听他这么说，都笑了起来，这明显是对我们的……负面评价！

　　“我不是那个意思，这个舞蹈估计调好啦一定会一夜成名，小沈阳似的……多好啊！你们可以看看！”主任也笑啦，估计他是也感觉这么说有损我们的形象……

　　“好的。我们先研究研究，那个视频……有木有？”吴爷到什么时候都是老大的样子，什么事情都得他亲历亲为。

　　“嗯，当然有，刘帅，把那个视频给他们看看！”她吩咐着旁边的一个人，那个人就拿出笔记本电脑，把我们叫到一旁给我们看去了，他们继续着看节目，筛选。

　　我们看过了那个视频，果然很震撼，差点笑喷！这要是调好了，想不火都不行！

　　视频是一些歌曲的串烧，很有恶搞意味。而且跳的人各种装纯，各种做作！我们看过以后就再也没有任何缘由的想拒绝啦。

　　“怎么样啊？我们还正想去教室里找人去呢，你们要是愿意的话，就省去了这个步骤了。”那个叫刘帅的跟我们说。

　　“我感觉吧，我们真跳不好，我们太笨啦。”吴爷开始找理由推托了。

　　“没事，这个稍加练习一下就行，绝对很好学的，我看两遍就会啦。”他引导着说。

　　“怎么样？你们感觉怎么样啊？”主任问道，“要不是看你们那个同学帮过我的份上，我还真不想把这么好的机会给你们呢！”他原来早就认出我来了。

　　“谁帮过主任？”吴爷他们面面相觑的看你看我的，我最后小声说道，“我捡过她钱包，还给她啦。”

　　“呦呵，还是雷锋呢！”川川取笑我道。

　　“什么雷锋啊！这可是中华民族的传统美德啊！”我谦虚地说。

　　“好的，这活儿我们接啦！”吴爷说道，我确实没想到吴爷居然真的答应下来了，在我的印象中，吴爷貌似对这些事情都是嗤之以鼻的。

　　主任看来也是非常高兴，我们用内存卡拷贝下来了那个舞蹈，主任说以后晚自习就来这里排练这个舞蹈。我们刚开始的时候还以为让我们自学呢，原来还有领队啊！这也更加增强了我们的信心。

　　我们也没有想到，他们几个只是打酱油的，却被主任给相中啦。可是，我还想独唱呢，这下给我闹的，绝对不能再有独唱了。

　　我们站到一边，继续欣赏着别人的表演。表演的形式还真可以说是丰富多彩，歌曲、小品、舞蹈什么的，主任很专业的样子看着这些节目，没有说什么，但是从表情上看，很专业的样子……

　　旁边的刘帅跟我们说主任大学的专业就是舞蹈，所以对这些要求很是严格的，至于我们这个恶搞的舞蹈，也是精挑细选的压轴节目。舞蹈专业的来个医学院，而且还不是教本专业的，而且还混上了主任的位置，我倒真是有点佩服她了！

　　我们看了一会就感觉没什么大意思，就准备走了。走的时候那个叫刘帅的还让我们留下了联系方式，说到时候提醒我们排练……


第七十三章 动机不纯

　　我们回去之后，因为只要五个人，所以我们先顶了一下人选。没想到吴爷一说，立刻有两个人主动退出啦，就是小点儿和耗子，这两个贵州的还真接受不了那样的舞蹈……

　　自从那天晚上开始，我们就正式成为了“演员”，为了把那个雷人的舞蹈跳好，我们刚开始是必须具备不让自己吐出来的忍耐力，不过时间一长，我们自己看来也没什么可害羞的了。

　　主任也时不时的来指导我们，观看我们训练的成果。这回我们每天晚自习可算是有事情做啦，我对于主任欠我那顿饭是只字不提的。这怎么可以跟领导提这档子事儿呢，万一领导要是发了火，炒了你怎么办？

　　就这样我们晚上练习那个雷人舞，白天我基本上是不在教室上课的，因为有不想见到的人。刚开始我也觉得没事儿，见了又能怎么样！可是后来发现，还真不是那么回事。这就像是你跟别人打赌，把自己最心爱的东西输给了对方，对方却整天拿出来让你看，你能不心痛么？

　　那些日子里，有时候上网，有时候去公园走走，看着其他情侣，诅咒一下他们没有好结果……

　　物业我们两个可以说是同步的了，不过四班的小J则不跟我们一块儿啦，而且据小道消息说，他现在正在谈对象，这个对象还不是别人，正是宋小小。他们两个走到一块儿还真令我们所有人都很意外。一个长的像葫芦娃，一个是小黑妞，怎么看都不配。

　　可是事实就是如此，他们真的好了，而且我们看到的时候，小J还亲密地抱着小小的腰以承认他们的关系。自然，他们一定要请我们这些人吃一顿的。

　　“小J啊！你说我们组织培养了你这么多天，现在终于把你推出去啦，你是不是应该有所表示呢？”晚上的时候吴爷对晚归的小J说道。最近小J总是晚归，也不知道是去做什么了，你们大概都知道把？

　　“怎么表示啊？”小J装起糊涂来了。

　　“着你自己看着办，有些事情啊，就得自觉点儿，别什么事情都得我说。没意思！”物业故意说得很气愤的样子，小J却一头雾水，貌似他还真不知道吴爷所谓的“表示”到底是什么。

　　“实在是不知道的话，就请吃一顿饭吧，反正我们也挺好对付的，一顿饭足够把我们收买了。”我指点小J道。

　　“噢，那好说，等我跟小小商量商量。”小J说道。

　　“草，这还没脱离组织呢，你居然就那么怕老婆了。真怂。”吴爷说道。

　　“我突然想起《投名状》里的一句话。”我道。

　　“哪句？什么话？”吴爷问道。

　　“女人之乱我兄弟者，是投名状，必杀之……”我也不知道怎么想到这句话了，反正我感觉很适合现在的这种情况。

　　“嗯，等啥时候跟小小说的时候狠点儿，敢挖我们组织墙角，活的不耐烦了。”吴爷吩咐道。我们也都知道，吴爷只不过是开了个玩笑而已。

　　最后那顿饭现在我都忘了到底请了没有，只知道每次见到小小的时候，我们都会喊投名状里那句经典台词，而且那个杀字喊的异常的狠。

　　没想到的是，自从组织丧失了小J一员大将之后，接二连三的人都来我们组织挖人，据说宋小小她们宿舍有一个和我们组织相抗衡的团体叫做“公司”，想把我们组织弄瓦解了。

　　不过，虽然我们平常不一起吃饭了，但是聚餐的时候，还是会在一块儿的，带着自己的女朋友去吃饭，无疑是一件很不明智的选择。

　　因为吃饭绝对会喝酒，喝酒的话吴爷我们绝对会敬酒的，不管男的女的，女的如果不能喝的话只能找自己的男朋友代喝了。

　　喝酒的理由又有很多，所以，那一阵子吃饭，小J是次次都多。那时候小J说的最多的一句话就是：“好，喝，大不了洗胃嘛。”这也成了他的经典台词，不过每次他都是吐完就什么事都没有了，有时候喝完还带着小小去溜达，每到这时候我就很佩服他。元旦晚会的事情，也占了我们很大的心神。

　　不过也不是一点好处都没有，至少我们宿舍那些日子很早就熄灯，很早就都睡觉了。元旦晚会在即的前几天，每天的排练更是让人烦，烦的我们天天都沾枕头就睡着了。

　　我们也比较喜欢排练，因为排练的时候可以看到精挑细选出来的节目，而且，美女大大的多！这也是我们不耐其反的天天去排练的唯一动力啦，都想趁机会捞一个对象呢，以这点来看，主任倒是很通情达理啦。不过主人的这个红线也没有牵成，最后我们谁也没有找到。

　　小花倒是看上了一个，也挺可爱的，但是后来经过了解以及调查走访，是一个名花有主的角色，后来也就不了了之了。

　　那个女的是一个跳舞的人，开场舞是主任亲自指导的，每个人都拿着大红灯笼在那里跳着，看着也很无聊地说。

　　小花和她的相遇也是相当有戏剧性的，是小花在厕所刚出来，洗手的时候看旁边一美女（就是她），小花想搭讪着，可是又不知道怎么说。于是就学电视上的来了一句：“这么有缘，你也尿手上了？”

　　最后被这个女的误认为是流氓，我们排练舞蹈的时候被她用目光杀死了千百遍之后，小花终于忍不住去跟她说了几句话，然后两个人就成为了朋友。到现在小花都没有透露他那次说了什么。

　　我们那个舞蹈其实也蛮好学的，不过要是想出效果的话，还真得下好大的功夫。吴爷那么高大的就不说啦，自然是最不好摆平的那个，平时上床都费劲的，让他跳舞那不是诚信为难人家嘛，好在是他自己答应接手的，不然最难解决的问题就是他，他要是说什么其他的话，那就等于自己打自己的脸，我真怀疑他最初的动机是什么了，但绝对是目的不纯。


第七十四章 得了便宜卖着乖

　　小花对于这个事件，最后的唯一表态就是：我又不是骨头，不能让每条狗都追着跑。

　　看来小花是一个很看的开的人，据川川爆料，他看上我们班的那个“小绵羊”，也是有对象的，看来他是习以为常了。

　　经过近一个月的训练，元旦晚会也悄无声息的来了。各种事情也多了起来，而我们也得做随叫随到，跟卖破烂的似的。

　　但是这属于给主任办事，所以，每个人也没有什么怨言。不然，以吴爷那个脾气，怎么可能那么惯着别人，有一句话说的好啊，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　主任对我的印象始终不错，记得有一次还要我加系学生会，我婉言拒绝了。

　　我实在不希望加什么组织，要不是当初的美女迷惑我的话，我绝对也不会加文学社。

　　说到文学社，我自从加了这个社团以后还一次活动没参加过呢。等没事儿的时候还真得好好的联系一下了，不然这社费还真白交了。

　　晚会开始的前一天晚上，主任也给我们放了一天假，没有训练。我们的那个舞蹈也练的差不多了，一个月的训练，再加上无数次的排练，已经很熟练了，也就只等表演了。

　　难得清闲，我们也好就没有一块儿去玩了，所以，我们决定，晚自习去逃课一块儿去吃顿饭。

　　我则因为最近正在闹肠胃炎，所以就没跟他们一块儿去，我直接回教室上自习了。

　　刚到教室的时候，我还以为走存教室了呢，我们的坐位那排隔一个坐有一个人，正在忙于针线活——十字绣呢。

　　我看了看那排，居然有兰姐她们宿舍的葫芦娃。她们的十字绣也比较大，给我的第一印象就是——这是一项很伟大的工程！

　　我无奈，估计在我们这里人家感觉得劲呗，我直接走到了葫芦娃的那里，坐下了。

　　“你别坐这里啊，我忙呢，别打扰我。”葫芦娃说道。

　　“那我坐哪里去啊？这是我的座位。”我无奈了。

　　“去，跟你兰姐待着去。她想你了。”葫芦娃是机关算尽的想把我支走。也怪我这人比较君子，有成人之美，我走到葫芦娃座位那里，董玉兰也在，愣是不给我让座，我最后也很无奈。

　　今天杨的位置还没有空坐了，我指了指葫芦娃。

　　“她在我那里绣呢，我能去哪里啊？”董玉兰估计这才想起来，我的位置被她们占了，也没在说什么，直接给我让座，让我进去了。

　　“你今天怎么没去训练啊？”董玉兰问我。我看了看，老妖也不在。今天放假了，她估计也是玩去了。

　　“今天放假了，明天元旦晚会就开始了，说是给我们放松一天。”我回答着董玉兰的问题。

　　“那晗儿怎么还没回来？不会是去邀会了吧？”董玉兰猜测道。

　　“很有可能，我看她跟一个女的关系就不正常……”我说道。

　　“去死！你这个人是什么破思想？龌龊至极！”董玉兰批斗起我来了。有时候我还真感觉，她还是很可爱的，虽然有点霸道的强势，有点得理不饶人，有点犯神经，有点……胖，其他的还真不错（貌似除了这些，也剩不下什么了）。

　　“最近没人跟你吵了，是不是有点寂寞了啊？”我开着玩笑说。

　　“就你？不是对手，懒得跟你说。”董玉兰一副好女不跟男斗的样子。

　　我刚到这里，就被莫名其妙的数落了一顿，然后是蔑视，要不是我已经习惯了这种“日常歧视”，心理承受能力超强的话，估计早就不是痛哭，就是跳楼了。

　　我无奈，跟董玉兰还真说不到一块儿，我也不是顶不过她，只是我真就不想再让她的心灵受到打击，我要是诚心气她，估计她也得疯掉。

　　“我感觉拟合我们家杨挺合适的，我们家杨也没有对象，你说要不要试试？”董玉兰小声跟我说。

　　我看向杨那边，她正在啃一个苹果，看我看她，估计也察觉到了，往我这边看了看，对我傻笑了起来。

　　“不好，我看她还不如你呢，它让人感觉太小了！”我回绝道。

　　“多么优秀的孩子啊，你真看不上？我感觉可比那个小白菜轻许多哦！”董玉兰说道。

　　“这不是那个问题，主要是就算我看上人家，人家也未见看得上我啊。再说，我这个人又毛病太多，我感觉应该找一个毛病跟我一样多的才行。”我解释道，的确，我这个人脾气向来不好，要是一气之下说点气话什么的，心理承受能力稍微差那么一点的就不行了。

　　“那你是什么意思啊？你说我比她强，这意思就是我毛病比你多呗？”董玉兰极其不满的反问道。

　　“大概就是这个意思！”我笑着说。

　　“滚！逗你玩玩，我们家杨找对象也得找个帅哥，你这长相都不过关，再说，你这个身高也不符合标准啊，怎么可能呢？”董玉兰又刺激我了。

　　“反正也比你胖好！”我低声嘀咕。

　　“我的胖是暂时的，你的矮可是终身的啊！”董玉兰也不知道在哪里看了这么一句话，搁这里用上啦。

　　“只怕你的胖是终身的，到时候没人娶的话找我来吧，我要你，整天就这么气逆，多好玩啊！”我也顺着她的话说道。

　　这回她心中堆积的火山也终于爆发啦，“滚！马不停蹄的滚！”董玉兰恶狠狠地说。

　　我就这样，刚到这里这么一会儿，就被董玉兰给驱逐出境了。我心里的滋味也不好受，要不是嘴上占了便宜，我还真不情愿这么走呢，得了便宜，就得卖个乖嘛，有时候我感觉我还是很识时务的！

　　这下我又没地方去了，董玉兰发话，让水都别理我，我无奈啊，也不能去打扰人家绣十字绣啊，所以我绝对，还是去上会网吧。

　　学校网吧的电脑垃圾虽然垃圾，可是上个QQ；聊个天什么的也都还行，我找到一个看上去好一点的电脑就上了。

　　没想到刚接触键盘，手指就染上了一层尘土，可见这里的人员少的可真是可怜！这是网吧么？都没人来？

　　有时候我感觉学校网吧的网速比外面的电脑快许多，下载东西什么的也比较快了。

　　我上了一会，一直在用鼠标点，都不敢用键盘，感觉没意思，也就下了，直接回宿舍睡觉了。


第七十五章 元旦晚会前奏

　　一个人在宿舍也很无聊，手机里的游戏也无心再玩了。

　　迷糊中回到了高中，碰到那个一直想整我的年级主任了，他严厉的目光中透露着那么一点猥琐，趴着教室后门的小窗户往教室里看，我正在睡觉，就听到他一直敲门，示意让我出去，他刚敲的时候我就醒了，就装睡，直到他气急败坏的闯进教室，“草帅！有才！”叫我，我才不得不醒来。我纳闷了，他怎么这么叫我？纳闷中我真的醒了，果然，是吴爷他们的回来了，我不知道怎么还插着门呢，他们进不来，一直在叫门，阳台那个门也关着，估计是在隔壁到的阳台，我们两个宿舍阳台是通着的，小花在敲阳台门。我急忙起床给他们来了门。

　　“自己在宿舍插什么门啊？还敲了半天都不开。干啥呢？”吴爷不满地说道，我也不知道怎么插的门了，也不知怎么回答了。“打灰机总不能让别人打扰吧？我怕正兴起的时候别人进来了多不好！谁知后来睡着了……”我瞎编道。“我草，这意思是……你太牛B了，这也太能坚持了。”小花摆出一副很震惊的样子。

　　龌龊，真他奶奶的龌龊，我心里这样批判着小花。第二天我是早早的就醒了，他们估计是昨天玩的时候累得不行了，再加上喝了酒，我醒的时候还都打着呼噜呢。我轻手轻脚的起床洗漱一番之后，就出了宿舍。我还是很想享受一下早晨新鲜空气的，可是不知道是谁，这么不会办事，居然大早上的烧垃圾，弄的我刚一出宿舍就闻到了一股烧塑料味，这真的很令人反感。

　　我直接打了一杯奶茶，一个烧饼就回教室了，吃完后居然还有将近一个小时才上课呢，我拿出课本，刚看了一会儿，就有点困意。无奈，我只好，趴在桌子上睡个回笼觉。我这才是倒霉催的呢，早早起床，到教室接着睡，我还真是有毛病！

　　睡了一会儿，教室的人也越来越多，越来越吵，当一抬头又看见小白菜的时候，又没心情在教室了，就去学校网吧上网了。

　　有时候我也觉得，这么逃避下去真不是个事儿，可是每当我下决心坦然面对以后，看到她还是和以前一样，心里那道防线也被彻底攻破了。午饭的时候，收到短信，说是下午不上课了，化妆，准备晚上的晚会，下午两点前准时到形体室集合。

　　我纳闷了，我们还用化妆？不过人家都这么通知了，我也不能搞特殊，估计别人都得去，我下午的时候准时到了，其他人也都在那里零零散散的呆着，等着安排，我找到了他们四个，都在那里无聊地用手机上着网，一会儿来了一群人，把那些人都带了出去，到安排我们的时候，她只说我们只需要到时候换服装就行了，不用怎么打扮。我早就说不用的，早知道我猜的这么准，我就不来了。这下我心里就埋怨起学生会的人来了，呆着有钱是怎么地？

　　没事儿发短信，我们五个人，这可是五毛钱呢。我们也很无奈，反正都已经上课了，我们也没有去上课，在形体室待了一会儿就出去溜达啦。这也没我们什么事，到时候别紧张，表演好了就行了。

　　逛街是一件很辛苦的事情，都说男女搭配，干活不累，但是我感觉不管和谁逛街，都很累，这次更强，居然五个大男人一块儿逛。我们在一个商场溜达来溜达去的，有时候还不慎走到女性用品专区，大帮女的看我们的眼神，就像是老猫看到耗子似的。我们有时候也装腔作势的说。

　　“这个给你女朋友买一个不错。”小花对吴爷说。

　　“那个挺适合你姐的。”吴爷指着一文胸道。吴爷没有女朋友，明显的对小花这句话很是不满地回敬道。

　　“我姐啥样你看到过啊？你这人说话怎么那么不负责任？”小花也不能忍了，指点出吴爷话里的不是。

　　“我负责了就得掉辈分啊，你现在叫我爷，负责任了就得叫姐夫了。差两辈儿呢。”吴爷无耻地说道。

　　“我去，龌龊。”小花不理吴爷了。最后川川说了一句话，“小花是独生子，他没姐。”

　　“你怎么知道，亲叔伯的也算姐啊！”吴爷道。“貌似我还真没有，连表姐都没有。”小花思考的样子说道。这下吴爷是彻底被打败了，默默地走着。快要走出女性专区的时候，吴爷突发奇想地想留个念。

　　看到一个三人高的性感女性照片，吴爷站在那里，摸着那照片人的腿，“来，照一张。”我们都拿出手机给他记录了这么变态的画面。溜达了大半天，找个地方吃完饭往学校赶的时候，学生会的也来电话催我们了。“才五点半，就催，不是说七点才开始呢么？据说我们的节目还是压轴的，更早着呢。”吴爷埋怨起来了。

　　“早点去吧，我们又没什么事。”川川做了班长以后果然比较成熟了许多，做什么事都透着点儿稳重。

　　我们到了图书馆的一楼，她们正在安排其他的演员去更衣室更衣，我们五个大男生，傻站在那里，等着安排。

　　一会儿一个姐们儿就过来了，说等女生更衣完之后，我们也得换衣服，都已经准备好了，说完就递给我们一个大袋子，我们看到了里面是服装，白衬衫，黑裤子，还有一条红领带。衣服倒不像是演出的，倒有几分像是去赶招聘会。

　　“你们好好保管啊，这些衣服都是租来的……”还没等这姐们儿说完，吴爷就打断她说：“会的，我们又不能吃了它。”一句话把那姐们儿顶的哑口无言了。

　　我们偷笑着，那群丫头换完衣服出来了，我们确认里边没人了才进去。这得确认好了，不是我们怕惊吓了女生，我们是怕女生骚扰我们，我们男生在这学校可是国宝级人物，时刻得防着女流氓啊！

　　所以我们整天这提心吊胆的，可是，到现在都没有一个人来骚扰我呢？难道我长得真不合格？我摇摇头，把自己从想象中拽出来，去换衣服了。


第七十六章 四川姑娘

　　我们麻利的换好了服装，不换不知道，一换……也没吓一跳，不过，我们看上去还真像是去应聘去了，如果再加上一个西服，提个公文包的话，那就很完美的职场人员。

　　我们出来之后被安排到一个屋里侯场，我们这五个大老爷们儿就跟那帮女的在一块儿，我们抢占了一个墙角，看着那些化过装的女人（或者是女孩）们。

　　我们站着的时候，使我想起了初中的时候我们一群男生上课不好好听课，四个墙角基本上都填充过。

　　吴爷先发现了一个漂亮点儿的，“你们看那个怎么样？是不是感觉我们很合适？”吴爷弄了一下那个大红领带，小声问我们。

　　“不错，挺合适的。”众人都是先愣了一下，然后全体附和道。其实我们并没有感觉出有什么“合适”来，只不过我们想看吴爷下一步会怎么做。

　　“是啊？我也这么感觉，你说我怎么跟她搭话去？”吴爷问道。

　　“随便啊，问一下她的节目，然后说有缘份什么的……”小花支招了。

　　吴爷说了一个字：“俗！”我们说：“你不服你去啊，你去问问她家几口人和她的电话号码，然后我们请你吃饭。”川川激将着吴爷，话里的意思也很明了了，他明显是想让吴爷出丑。

　　没想到吴爷哪里来的勇气，道：“去就去，到时候别忘了那顿饭，我想吃烤鸭，全聚德的。”

　　吴爷说完就走了过去，我也往那边凑了凑，准备窃听他们不可告人的谈话内容。

　　“HELLO。”

　　吴爷也开场也太直白了，毫不拖泥带水。

　　“HELLO。”那女的开口了。

　　“你是四川人吧？”吴爷这话明显出乎了她的意料。

　　“你怎么晓得？”那个女的说这话的时候我也听出了四川味很浓了。

　　“我是从你的英文发音上听出来的。”吴爷的答案把我和她都雷到了。

　　“额……呵呵。我就是四川地。”那个女的显得有些不好意思了，笑起来的样子还真好看。

　　“你打扮的这么漂亮，莫非是对这个世界不满？”吴爷继续侧面夸人家。

　　“呵呵，我是参加晚会的演员。”那个女的说。

　　“这么有缘啊！我也是的诶。”吴爷开始了这种庸俗的搭讪方式了。

　　我无心听下去了，就回到了我们的大本营。

　　没想到吴爷一会儿就回来了。

　　“怎么说这么一小会儿就回来了啊？不成功？”小花不失关心的问。

　　“你以为是某些人啊！作为失败的典型，某人总是那么成功。”吴爷明显是取笑小花呢，以致于小花不再问他了。

　　“怎么样啊？说说。”我们急切地问，我们组织要是真把吴爷推出去，那都们找到对象了。

　　“电话号码是问到了，等今天晚上就问几口人。你们欠我一顿饭，记上了。”吴爷拿出手机，看联系人里边果然有一个叫方芳的联系电话。

　　我们估计吴爷也没那个能力骗我们，这时候有人叫了方芳出去，说是快到她的节目了。

　　我们也很好奇，她到底表演的是什么节目。我们跟着也来到后台，看门的两个人说什么都不让我们进去，说是主任让的，我们这几个哪有省油的灯啊，硬往里边闯，他们也没敢拦着。

　　我们进去的时候进行的是一个独唱，我就又郁闷了，我原本就是要来个独唱的，谁成想被导员相中跳舞来了呢。

　　也没办法，唱完了就看到那个四川的上台了，跳的是什么我也不知道，反正我不喜欢的。不过看身段不错，挺诱惑的。

　　这时候一哥们儿没一点眼力见儿的站到我们前面了。吴爷不忍了，站起来就说：“哥们儿，你挡我们信号了！”那哥们儿明显也没什么好气的回头，看到吴爷那身材以后，就也没再说什么的站到了一边。

　　我们看完了她的舞蹈也想跟着出后台，没想到有一个高大的男人拦住我们。“你们起干什么的？是什么组织？”他问。

　　我们看着他很是无语，也许看我们这身打扮，很容易引起怀疑吧。最后给我们服装那姐们说我们是演员，这才把我们放了出去。我们就又到了候着的那屋等着。

　　方芳跳完就直接换了服装回宿舍了，我们还用吴爷的手机给她拨了个骚扰以确定吴爷是不是真的要来了她的号，果然，我们拨的时候，她看了希望手机，我们就直接挂了。我们谁都没想到，吴爷这方面的本事也这么强硬以前还真是低估了他的实力了。

　　等了好长时间，人都快没了的时候，我们也被叫到了后台候场。我们的节目也不知道是怎么地，被安排到了最后一个，难道真的很精彩，通过近一个月的晚自习训练，动作也弄的甚是熟练了，我们也就等着这一刻的表演呢。

　　最后，报幕的说出我们的节目，我们上台以后，全场都笑了，我们依照训练的内容，把那个舞蹈重新跳了一遍，场内反响倒真是特别热烈。

　　有至少20多次的爆笑。有人还给我们拍了好多照片留念。我就纳了闷了，这些人笑点怎么那么低。

　　但回头我想，也是，元旦晚会是一个放松的时刻，人要是一放松，纵使再不好笑的东西，你稍微过分或者夸张一点，就很令人发笑了。在台下，你可以尽情的喊，尽情的笑，没人会介意，也没人会追究。不知道你们有没有体会。

　　我估计明星的演唱会也是这样，听歌是其次，最重要的，就是感受一下现场的气氛。

　　我在跳的期间，也注意到了台下，董玉兰的在，杨也在，后来一看，她们宿舍的还都在，我也着实的丢人现眼了一把，不知道她们回去了会不会笑我们，反正我们这也算是为人民服务的，要不是为了他们，我们排练那么长时间是做什么的？

　　最后，随着主持人让主任的最后陈词，元旦晚会也圆满的结束了，最后，还和校领导们合了一张影才纷纷离场，一切都很平静的过去了，一切貌似一场梦一样。

　　我们换完衣服回宿舍的时候，还得到主任的夸奖，说我们跳的挺好，明年还找我们，我们吓的撒腿就跑了，再这么折磨我们一个月，都得疯了，虽然我还有事没跟她说呢——她还欠我一顿饭呢。


第七十七章 对不起，先生

　　生活就像超女，最后把人都弄成了纯爷们儿。

　　这个世界是不公平的。女的变爷们儿了，说是中性化，男的变娘儿们了，就说是变态。所以，生活对于我们，没有公平可言。

　　就像是给吴爷一具，不是，是一副那么强大的身材，而我，却瘦的跟小鸡子似的。以至于我们都不敢惹他……

　　吴爷晚上到宿舍以后，迫不及待的给方芳发短信聊了起来，发短信的表情都异常的淫荡的笑着。我们看着他的表情都想立刻把他摁倒而鞭之……

　　可是，事实上我们并没有这么做，吴爷被群体而攻之以后，总会放一句狠话：有种你们别落单！我们虽然当时不怕，但日后都一个个被收拾了。

　　吴爷收到短信的声音断断续续响了大概一个小时以后，终于放下了手机，长吁一口气道：“认识新朋友真麻烦，又把谎话说了一遍……”

　　吴爷说着点了根烟，顿时又成仙了一样烟雾缭绕了。我们看着吴爷这样，真的是很意外。

　　“搞定了？”顺子试探性地问。

　　“天哪，我又恋爱了。”吴爷答道。

　　小花这时候接话了：“他上次看到一美女，人家都没注意他，他也说的这句话。原来吴爷这看到一个美女就说自己恋爱了，这是孔雀开屏啊！”

　　吴爷把自己的臭袜子扔到小花的床上以示对他的不满，下滑骂骂咧咧的直接人到垃圾桶里了，吴爷又让他赔袜子，又争论了半天。看着他们两个，还真是冤家，俗话说，不是冤家不聚头嘛！

　　林子大了，什么鸟都有。诺大的校园里，美女如云，但是也不乏让你看了郁闷地想死的人，第二天我们出去上网的路上，就遇到了这样一个人。

　　这个人真的可以说是背影急煞千军万马，转过头吓退百万雄师。我突然想到了高中时候的一句话：长的磕碜不是你的错，出来吓人就是你的不对了。

　　我们走在她后边，一边看一边评论着，她要是听到我们说的话，绝对会找个下水道揭下盖子跳下自杀。你是没看到啊，如果她不关爱生命的话，晚上出来一定能吓到好多人。

　　我们到网吧找了机子就上了，没想到刚上一会儿，吴爷短信就来了。吴爷看了短信，就说自己有事，下机走了。

　　我们看着吴爷急匆匆远去的背影，我们都一头雾水。

　　吴爷有事居然没告诉我们，自己就走了，这不是吴爷的做事风格，我们都知道其中有鬼，不过我们猜测道，吴爷绝对是会那个方芳去了，我们顿时就感到了惋惜，又有一个小姑娘被骗了，这世界，太疯狂了！

　　我们刚了好一阵子网，吴爷电话过来，让我去吃饭，我们知道，吴爷绝对是想让方芳认识一下我们。我默默不语的说一会儿就到。地点就是这条街的尽头的一家穆斯林清真店，名字叫黑家饺子馆的饭店。

　　我们到的时候吴爷和那个方芳正在门口等着我们，吴爷看到我们以后还指着我们似乎跟方芳说点什么，大概是介绍我们罢。

　　我们过去的时候他先给我们介绍了方芳。虽然我们都认识她，但是上次是化妆以后，这次没化妆，素颜的感觉也很不错。

　　“看人家多单纯啊！”小花上楼的时候小声跟我说。

　　“哪里单纯？单纯能被吴爷勾引来？我看眼神里就看得出来是一个混浊的人。”我答道。不知道怎么，我对他的印象还真就不怎么好，从刚开始的时候就有一种感觉，貌似是传说中的第六感？

　　我们上去找到包间以后，服务员就上来了。叫我们点菜。

　　小花也不知道是怎么地，愣是要了一道菜——糖醋里脊。人家服务员还是很有礼貌地说：“对不起，先生。我们这个是穆斯林店。”

　　“那你是穆斯林不？”小花反问道。

　　“对不起，先生，这个不再我们的服务范围之内。”服务员显得有点反感了。

　　吴爷随便点了几个菜，就让服务员下去了，毕竟人家也是出来打工的，都不容易，小花这么做实在说不过去，其实我们都知道，这是小花的一贯风格，他是在开玩笑的，没想到服务员居然当真了。有时候这也是一件很郁闷的事情，你开玩笑别人居然当真了……

　　吴爷这回一一的介绍我们几个给方芳认识，我们在物业介绍完了以后也都自我介绍一小段。

　　上来菜了以后，吴爷感觉我们喝酒行，但是小姑娘喝酒就不妥啦，吴爷想来想去，估计是想给她拿果汁，但是显得没有档次了，问了一下，他们居然有牛奶，就直接上了牛奶。

　　“四川那旮说话都跟电视上似的，很……好听。”小花开头就夸了人家一下，即使初衷并不是如此。

　　“我们那里就是这样说，口音很难改过来的。”方芳说道。

　　“对了，你是哪个班的啊？”川川问道。

　　“我也是护理，不过是涉外护理。”方芳回答。

　　我们一边喝着一边打听一些她们那里的风俗，我们那时候才发现，南北方真的存在很大的差别的，如果不是条件不允许，我倒是真的想去南边走一走。

　　说着说着，谈到了四川妹子喜欢吃辣椒的问题，吴爷这才想起来，叫来服务员，点了几个带辣椒的菜。

　　“要是没有辣椒，这顿饭吃的会很不爽的……”方芳最后才说。

　　我们吃完结账的时候，看了一眼清单，不看不知道，一看，这回真的吓了一跳。吓到我们的并不是菜的价钱，而是那杯牛奶——居然58块钱一份……

　　这着实让我们郁闷了就算它是特仑苏也没这么贵啊，在方方面前，吴爷并没有表现出很是吃惊，也就是说了句正常，回宿舍的时候吴爷菜张口大骂黑家饺子馆的不厚道。

　　“谁让你要面子啊，要一份果汁就行啦，还弄什么牛奶啊。”小花数落吴爷。

　　“我要面子，谁知道她也那么给面子啊，一句推妥的话都没有，我真怀疑……”吴爷说着突然住口了，短信呼叫中……

　　“完了，有一个魂儿被勾走的了。”顺子说道。

　　小花没有再说什么，听我们说了好半天，他缓缓地道：“不过服务员的那几句‘对不起先生’还真有他们的特色了……”


第七十八章 重在参与

　　引用一句以前说过的话：用扯淡的态度，面对草淡的人生。

　　但是有一件事，你绝对不能扯淡，那就是考试。

　　元旦晚会过后，我们的期末考试也似乎是等不及了的如期而至。我们也开始紧张过来，听说，大概可能差不多也许把老师划的重点都给背下来以后，就稳保过，可是，老师划的重点那么零散，怎么可能都背下来。

　　幸好有心人多，把所有的重点都弄到一张纸上，最后全班都去一传十，十传百的去复印了。有时候我还真觉得，她们是为人民服务的好榜样。

　　所以，我们临考试那几天，兜里始终都装着各科的重点。

　　那时候的改变广告词现象极为严重。

　　这人啊，临近考试就容易失眠，过去我一直失眠，可是数了众多绵羊以后，还是睡不着，麻烦。自从有了这张重点以后，我不失眠了，沾枕头就着，不含糊。

　　自从有了它，睡觉都安稳了许多，心里踏实啊，实在不行，还可以带进考场当小抄嘛。

　　一群人有了心理准备以后，还真的就又逃课上网去了，真是没心没肺，我依然做着自己的好学生，没有与他们同流合污——我直接去公园溜达了。

　　在公园背书，也不失是一个很好地方，就是有时候风刮的厉害的时候，总会感觉很冷，有时候走思的时候，连手里的纸都刮掉过，真不知道当时是想什么了……

　　有时候累了，也去网吧放松一下。教室里也管的不怎么严了，那些女生们由于怕冷，再加上宿舍也不让留人，所以，也都老实的在教室看书。

　　人心惶惶的考试最终还是来了，来的很是残忍。当我们怀着上坟的心情来到考场的时候，已经分好了座位。

　　我们男生十个自然不是在一块，我们班的学号是按照名字姓的拼音来的，所以根本没有谁是挨着的，这也是我们唯一感谢上天的地方——要是我们几个男生要是在一块考试，那可真是大家挂，才是真的挂，广州好挂（不知道我们班那个学习委员是广州那边的，她用不用好迪呢）。

　　我们入场以后呆了一会，进来了四个老师。我们顿时就互相对视了一眼，真他妈的背，四个老师呢，怎么抄啊！我们实现都约定好了，谁有答案都互相群发，谁不发谁以后的孩子没有屁眼。这样我们的通讯工具就发挥到了他原有的巨大力量。

　　发卷子以后我是一看就两眼摸黑了，这可真是一点都不会，只是凭着记忆写下了两个名词解释，不过选择、判断、还有什么病例分析什么的还真就一点不会，就是看着眼熟，貌似还真是那张重点纸上的。我当时那个悔啊，我怎么就没好好背呢，要是背下来了就不用这样孤注一掷的准备抄了。

　　看向前面的那个姐们儿，人家正在认真地答着呢，我也无聊的等着短信呢，那四个老师就来回溜达，是不是的还看看我，我东张西望的自己也感觉不怎么好，所以就趴到桌子上小憩了一会儿。

　　这一小憩不怕，可是我意眯眼睛就脱离了这个小字，后来是被短信的震动声吵醒的，用眼睛瞄了两眼老师们的位置，根据以往的经验，迅速的掏出手机，把选择题一点一点的抄在一张纸上了，这样再往试卷上抄的时候就容易多了。抄着抄着，就快完的时候，又来了短信，我打开看了，是又一份，我又抄上了，又快要抄完的时候，我又收到了一条短信，是吴爷来的，我打开看了一下，内容只有七个字：“老师过去啦，小心！”我当时就那个郁闷啊，这也发条短信啊！

　　这时候一个老师走了过来，看到了我的手机，看了看我一脸无辜的表情，估计也是从这个时代过去的，也没有怎么责备的为难我，大声地说了句：“抄袭的注意点儿啦啊，动作别太大，不然我可要记作弊了。”

　　我听到这句话以后，顿时觉得这个老师怎么那么可爱呢，这下可好，只听一阵掏纸的声音，全部有行动了。

　　我也冲那个老师笑了笑，这回看了一下时间，就剩半个小时左右的时间就交卷子啦。

　　我对了一下两个答案，我草！这两个答案三十个选择题，有一半以上的是不同的，这叫我怎么抄？这时候我看了几眼我前边那个姐们的答案，写的满满的，很有我小学时候的风范，我小学时候学习也是很好的，所以每次考试我都是全场先做完然后睡觉。

　　我捅了捅前面那个姐们儿，让她把试卷往外拉拉，我抄一下，这两份答案这么答不同，我还真不敢抄。这不是对他们的不信任，这是对自己的负责任。

　　我一口气抄了填空、判断、选择，当我正想抄简答的时候，老师就让我们交卷子了。我也不顾抄了，反正这些已经够了。

　　我们的考试科都是这样的：考试成绩百分之七十，平时成绩百分之三十，所以，这成绩挂不挂的大部分决定权还是在老师的手里。

　　我直接交了卷子，出了考场。吴爷他们出来的时候也都满面春风的，估计超的不错。

　　“考的怎么样啊？”我问他们。

　　“那样呗！”众人说。

　　吴爷点起了一根烟，缓缓地道：“不怎么样，重在参与吧！”

　　“答案你们都超的是哪份的啊？”小花问道，看来都存在了这个困扰。

　　“取交集，然后自己蒙！”川川说道。

　　“我直接抄的我前面那个姐们的。看来她学习的不错。”我说。

　　“贱！”众人这时候达到了一致的意识。

　　“我前后的还跟我要答案呢，我当时就郁闷地想撞墙！”顺子说道。看来和我们一样的人还真不少。

　　我们考试时分开考的，并不是放到一块考的，战线拉得很长，大概有两周时间的样子。所以，有充足的时间复习，对于我们来说是有充足的时间去各种玩。通过一次考试就知道监堂的并不严，这样我们也没有必要再那么辛辛苦苦的背书了！


第七十九章 人在屋檐下

　　这种好事自然没有一直继续下去，第二科考试的时候，我们都傻了眼。

　　接下来的老师极其严厉，我们稍微一动，立刻就像是填补空缺似的就过去了，严肃的表情很是不满地看着我们，我们也不敢跟人家对峙，只得低头装作认真答题。

　　第一场考试下来，估计大部分人都放松了警惕，没好好复习。可是第二场的老师让我郁闷地想死。

　　“都放老实点啊，别到时候记你作弊，连补考的机会都没有！”那个长的特别像大妈的老师说道。

　　我们无奈的睡觉，家庄人真的做题，可是最后一条短信都没收到，看来吴爷他们一类绝对也被这个老太婆给镇住啦，我于是乎只能抄前面那个姐们的了。

　　我用脚踢了踢凳子，那个姐们也明白了什么意思，吧试卷往边上挪了挪。我勉强的瞟了两眼我前边那个姐们儿的选择、填空还有判断题，这才没有导致我交白卷。我顿时热泪了，这就是做人的差距啊，人家为什么哪科都学的那么好？

　　出去的时候，吴爷他们也异常郁闷的在议论。都说上有政策，下有对策。这么监考，我连短信都没有收到，这对策也不知道对哪里去了，不像第一场，我们还能发短信问候一下呢。

　　接下来的几场也都这样战战兢兢的就过来了，没收到短信的时候我都是抄的我前边那个姐们儿的。

　　这也算是孤注一掷了，如果前边的那个姐们儿学习太过出众的话，我抄选择判断加几个零星的填空，也能过了，但是如果前边的姐们儿学习不怎么强的话，我就玩完了。

　　不过我想不管最后能不能过，那个姐们是绝对得感谢一下的！

　　所以，我只能把所有的赌注都压到了她身上了，貌似也没有其他的选择了。

　　我们这群人也都是这样，听天由命的去尽力去抄点儿。时运不济啊！

　　考完试等待我们的及时寒假了，在家等着过年，期间也不会知道自己考成什么样，这就让我们每个人都能在家安稳的过一个好年了。

　　从这点来看，我们学校还是很人性化的。都考完了以后，我们都回了宿舍等待着自己火车的到来。

　　火车票也都早就脱关系拉人气什么的买好了，不过时间也没弄统一，每个人都不一样。

　　我的票是让程瑶瑶买的，没办法，谁让她离车站近呢，她买的是站票，我也没说啥。这年头有就不错了。

　　记得那时候我们最常说的一句话话就是：

　　火车票，最牛叉的炫耀！

　　我现如果你曾经或者是正在上学买票的人应该是深有体会，买火车票是一件很让人窝火的事情。

　　记得我买票去了三次，排了好半天队，最后居然没有回家的票，人世间最狠的话莫过于排老半天队等到的却是一句对不起，连站票都没有了。

　　最后，还是托她给买的，她第二天去了就买好了，这让我很是无语，颇有“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫”的味道。

　　最后这几天，我们出去玩的频率也多了，家里给的工资，不是早没有了，就是这两天玩的所剩无几了，只有几个人的饭卡里的钱凑凑还能维持一段生活。

　　我们把四张饭卡放到桌子上，看着它们发呆。

　　最后一致决定把身上的剩下零钱用来买榨菜，用饭卡去买馒头。

　　馒头就榨菜，渴了就喝开水。

　　当看到小花和吴爷提着40个馒头进宿舍的时候，我感动的都哭啦。这宿舍生活总算是尝到了共患难啦。

　　幸运的是，我们学校开水随便用，不花钱，不像别的学校，用开水还得刷卡什么的（我突然想到那个幽默冷笑话：我们迷路了，这里能吃的除了牛粪什么都没有，而庆幸的是牛粪有的是）。

　　脱离这样的生活，我还真是迫不及待，在考完试的第二天早上，我毅然踏上了回家之路。

　　跟程瑶瑶联系好了，说是在火车站碰头。

　　道别了舍友，刚出宿舍走不远，居然看到了董玉兰，估计她也是刚吃完早饭回宿舍的，看我提着包，也知道我就快走了，也主动的帮我拿了一小件儿说是送我一段。

　　我倒是些许感动了，室友们都懒的起，最后，还是人家董玉兰送我，心里有种说不出的感觉。

　　董玉兰也没有和一贯的做法一样的刺激我，只是说了一大堆不着边际的话。

　　“你们几个小时到家？”董玉兰问。

　　“程序很复杂，首先在学校坐公交到火车站，然后火车十一个小时到我们市里，然后公交到汽车站，然后汽车三个小时到我们县，然后在我们县再汽车一个半小时到我们家。”我一口气说完了以后，董玉兰明显还没有反应过来，过去了好一阵子，才纳过闷儿来的噢了一声。

　　“还挺远的嘛，村里的。”我都这个词一向都是很反感的，可是我知道她并没有什么其他的意思，也就没有再深究什么。

　　“你什么时候回家？”我问她。我知道，她家离学校比较近，火车也就两个小时就到家了。

　　“我后天走这里有点事儿呢。我得别人都走了我把每个宿舍检查门窗关好了以后才能走。”董玉兰答道。

　　“您为了劳苦大众辛苦了。”我感叹道。

　　“没什么，为人民服务！”她随口就道。

　　我有时候感觉我们两个有很大程度上的相似。到校门口的时候，我接过她手中的小包，叫了一辆出租车钻了进去。

　　“回去吧。”我说。

　　“嗯，路上注意点儿啊。”她很关怀地说道。我顿时感觉一种幸福感，要是有个这样的对象，该是多么幸福的一件事啊，忽然又想逗逗她了，于是我笑着对她说：“想我了给我打电话吧。”

　　“死不死啊！！”她很气愤地说道。

　　我招呼司机走了，奔向火车站。

　　“你和你女朋友挺合适的啊！”司机笑着跟我说，也不知道他用哪只眼睛从哪里看出来的，我和董玉兰，貌似就斗嘴能听得出般配来。

　　“呵呵，那是，习惯了。”我没有否认，反正我又不少什么，趁她不知道占点儿便宜还是可以的。不过司机这句话倒是让我心里舒服了许多，直到下车的时候还在回味着董玉兰欺负我的这些日子。

　　我下了车就走，司机叫住我说我还没给钱呢，我才醒过来，掏了十块钱给了司机后，拨通了程瑶瑶的电话。

　　“嘿，搁哪儿呢？”我问她。

　　“车站前边，刚下公交，过来吧。”我往那远处的路旁一看，认出了她。

　　我过去的时候就把我吓到了——她带了两个小包再加上了一个大包。没有任何悬念的，我充当了苦力。

　　“你装的都是什么啊！这么重！”我一边拽着她那大包一边问。

　　“没什么啊，就是有点衣服没洗，想拿回家去洗呢。”她回答。

　　“你不是在你们学校洗衣房有月卡嘛，怎么不直接在学校洗？”我想起来她那天跟我说的了，她帮别人洗了一个月衣服呢。

　　“你管啊！老实拿着就行了，废什么话。”程瑶瑶现在对我可是一点儿都不客气了，人在屋檐下，不的不低头啊，火车票还在人家手里攥着呢！

　　我也无奈的跟她进了车站。


第八十章 凑活凑活得了

　　在一个早上，某城市的火车站，你会看到一个俊美的少年（自夸，别打我）提的大箱子，跟在一美女后，美女脸上满是奸笑，少年脸上满是无奈。

　　我们就是这样在一群人羡慕的目光下坐到了候车室。

　　“用买点吃的火车上吃不？”我问她，提到火车我就想起来我报到那趟车遇到的程洁，又转头一想，难怪她们两个都这样，她们说什么也算是一家人，这都是一个血统的，难怪有点像。

　　“不用，我包里买好了。”程瑶瑶说道。

　　“那我去买点喝的。”我说。

　　“什么都准备好了。”程瑶瑶一副高枕无忧的样子。

　　她看我还是往外边看，道：“你老实的呆着就行了。怎么？那么不想跟我呆着啊？”程瑶瑶这么说倒是很……很有自知之明。

　　我是不想跟她这么呆着，别人都看着我，我还真不习惯，再说，刚才看到外面有一个人，特像我们学校一美女，就是歌手大赛初赛我前边的那个。

　　“不是，就是……”我想解释，可是被她打断了。

　　“不是就压爪儿眯着。”程瑶瑶什么时候变得这么野蛮了，我也没得罪她啊！我也不能气她啊，只能手放到她大皮包上，下巴又压到手上，她让我“压爪儿眯着”的。

　　她看我这样，噗哧一下笑了出来，说：“搞什么，压爪儿眯着是形容狗的好不？你这样……”还没说完她就乐不开支的前俯后仰啦。

　　我气愤啊，当时我就想到了狗趴着休息的时候的样子。可是好男不跟女斗，我也不在乎这一点对我的打击，经过董玉兰那样的人给我打击的，我都习惯了。

　　等了好一阵子，听到了我们车次的检票通知。

　　我们……额，是我。提着大包小包的奔赴了检票窗口，挤得我很是不爽，我当时内心就坚定了一个信念：以后绝对不跟女生一块儿走，这就是充当了一个免费的苦力啊！

　　千难万险的，终于挤过去，可是我又找不到程瑶瑶了。我拨通了她电话问她在哪里了，她说早到站台等车了，让我快点儿。

　　她话说得轻松，我还提着这么多包呢！我拽着那么多东西，步履维艰的到站台的时候，真是快把屎累出来了。

　　“提这么点儿东西就累这样，你还真没用啊！”她取笑我。

　　“我这身材你也知道，瘦的跟干儿似的，能拿动就不错了。不知道有多少人羡慕我这身材呢！哼！”我不服的道，顺便想刺激某人。

　　没想到程瑶瑶却把身体往那里一挺，示意我看她。我忽略了一点，她身材是很好的。

　　我看了看她，目光落在了那个不怎么挺得胸上。

　　她也长大了，可以说发育的也算不错了，顿时我心里就不知道萌生了什么邪恶的想法了。

　　她看我这么看，也不好意思了。我也意识过来我的失礼，忙道歉道：“对不起啊。”我已经做好了承受暴风雨的心理准备。

　　“没事儿。”程瑶瑶的没追究什么，我怎么感觉以她的风格，不让我当众说我是傻瓜绝对不会放过我的……

　　这时候车也来了，我们挤上车，因为没有座，我们就直接到了车厢接口处安顿好了行李，站在那里。

　　程瑶瑶看我弄着行李，说：“你笨不笨啊，把这两个包放地上，坐着。”她说着就把她装衣服的那两个包扔到了地上。这点是我万万没想到的。在我的印象中，女生貌似大都喜欢把衣服弄平整点儿，这样坐着岂不是弄摺了？我不敢下坐了。

　　“坐啊！”她说道。

　　“这……不好吧。”我说。

　　“你以为我拿这么多包干什么。”原来她早有打算的，没想到她还是很细心的嘛，顿时我对她有了改观。

　　火车上无聊的时光是很乏味的，我们时不时的说两句话，然后就自己玩手机。她从她的包里掏出了很多吃的加上了两罐雪碧。人家这准备的还真够充分的，虽然帮她提了那么多东西，但是到车上有这么多东西吃，这也算是对我小小的补偿了。

　　吃饱喝足以后，她貌似有点困了，把我的肩膀扯过去靠着睡觉。

　　刚开始的时候我还感觉挺幸福的，可是刚过一段时间，我就受不了了，酸疼，但是还不敢动。

　　最后我终于受不了了，叫醒了她。

　　“到站了？”她揉着睡眼说。

　　“没有，我受不了了！”说着我动动肩膀。

　　“你这肩膀真不舒服，都是骨头。”她还嫌弃上了。

　　“不舒服你还靠。”我对她甚是无语。

　　“你以为我愿意啊！不是没别的地方嘛。”她倒会说。

　　“昨天晚上你没睡觉啊？”我问，又不是夜车，睡什么觉啊！

　　“睡了，就是要回家了，激动的没睡好。”我对她彻底没话说了。

　　我们这一路说说笑笑的倒也自在，到我们市火车站的时候，已经是晚上了，回家的车自然是没有了，我们也只能先找个地方先休息啦。火车站对面是一条很大的街道，两旁住宿的地方还是很多的，但是根据我以往的经验来看，那里的都太贵了，而且夜晚还会有人敲门，说是送服务的，这要是让程瑶瑶遇到这种事情，我还不羞死，我当即就绝对打车去找个离火车站远点的旅馆。

　　到地方的时候，下了车，进去以后那个人就开始推荐他们的房间规格什么的，我要了一个两人间，程瑶瑶也没有说什么。因为我们身上都没钱啦，估计这小丫头玩的也挺疯的。店主最后还问我吗要套套不，我当时就很怒气的说了一声不要。他这是怀疑我们的关系啦。

　　“这怎么睡啊？”程瑶瑶进去后开始犯难了。

　　“没事，凑活凑活得了，我又不是什么好人，不会拿你怎么样的啊！休息吧！”我这句话说得很是自然，没带任何修饰。

　　我本来也没打算怎么地，人家女生跟你一块回家，为的就是放心你。你再办点什么事情，你还是人么？

　　我一会就睡着了，火车上太累了，这哪有时间想别的啊！


第八十一章 全程服务

　　一夜相安无事，是真的相安无事。

　　事后我都佩服自己的定力，孤男寡女，共处一室，居然没发生任何事，估计程瑶瑶没事，她还得感谢铁道部，因为要不是在火车上我“坐”的那么累的话怎么可能什么事都不想就睡着了。

　　刚醒来想的时候，却发现程瑶瑶不见了。

　　但是我发现她的手机还在床上，而且还听得到水声。才放心下来，不然，我还以为我睡着的时候她被别人掠走，然后……我龌龊了。

　　一会儿她就出来了，用毛巾擦着湿漉漉的头发，没穿外套。

　　看我醒了，对我说：“赶紧刷牙洗脸，咱们走了。”

　　我这才回过神来，看了看那个珍藏版的nokia1680c，看时间还早，才八点半。

　　我也没起来，给市里我们的一同学打了一个电话。

　　“喂，小流啊，起来了没？”程瑶瑶看我还再联系同学感情，很是气愤的准备数落我，我做了一个禁声的手势，她也憋回去了。

　　“起来了，刚醒你就来电话了。”小流的声音永远是那么沉闷。

　　“我现在在市里呢。”我说。小流是市里人，不过是在我们县一中上学的。

　　“在哪里呢啊？我找你去，怎么没早找我啊！”小流以前高中我们的关系还不错，之所以叫小流，也可以说是一语双关。我们班有两个李伟，为了区分就分大小，大李伟很是流氓的一人，而大李伟叫快了的话就听成了大流，很符合他的性格。他是小的，自然是叫小流。

　　“不用了，我准备走了，昨天晚上下的火车。现在和程瑶瑶一块儿呢。”我说道。这时候程瑶瑶过来拧着我耳朵。

　　“程瑶瑶？”

　　“就是长得挺漂亮，挺可爱的那个，以前我前桌。”我解释道，程瑶瑶这才面色泛红的松来了在我耳朵上努力的手。

　　“你们两个什么时候扯一块儿了？不用解释，我懂。哈哈！”他倒是一很善解人意，不过这次解错了。

　　“别扯淡了，我问一下什么时候有去县里的车？”我透露了真正目的。

　　“最早是八点的。”

　　“嗯，知道了，你忙吧，我到家再给你联系。”说着我挂了电话。

　　“你这么说让别人怎么想我啊？”程瑶瑶一副兴师问罪的口气问。

　　“可是我说的是实话啊！别人怎么想我还不知道呢！”我也很无辜。

　　“什么狗屁实话，不是没钱，我才不会跟你睡一起，不，是在一个房间。”她意识到了自己的口误。

　　“我也不是没做什么嘛。”我老实的过了一夜，我容易吗？

　　“你还想做什么？”她反问道。

　　“不想做什么，只是，呵呵……”我说的很是色。

　　她气凶凶的走过来，准备对我施以酷刑。

　　我无赖地说道：“别过来，我可没穿衣服！”说着假装做了一个准备撩起被子的架势。

　　“流氓，赶紧起来，我们回家了。”程瑶瑶命令道。我于是就起床洗漱了，为了让她放心，我连衣服都没脱，我容易吗我？刚才那么骗她，也是不得已而为之啊！

　　打理好了一切，准备走退钥匙的时候，老板还关切的问昨天晚上睡的怎么样，他那里有避孕药，问我要不要。

　　我纳闷了，现在这是全程服务啊！开房间有套套，这回又来了个药，真服死了他们了。

　　我说不用了，谢谢，在安全期。我无语了。我知道，要是说其他的话的话，他绝对会一直跟你介绍的，我也是为了耳根子清静。

　　没想到这一回家，占的便宜还真多。我们坐公交到了汽车站，坐上车回家了。

　　经过三个小时的奔波，终于在县城的汽车站下了车。

　　下车之后的感觉都不一样，甚至每个街道旁的水果摊的吆喝声都倍感亲切，空气中的味道都如此熟悉，不过加杂了一些大粪的味道，他妈的，谁家淘大粪呢！

　　我顿时心里不舒服了，各种不痛快。

　　程瑶瑶家就在县城，我们也就此分道扬镳了。

　　临分别的时候，程瑶瑶貌似有什么话要说，最后还是只说了一句电话联系吧。我心想，你不说我也会电话联系你的，回去的车票还得靠你呢！

　　我只说了句好的，她就踏上了公交。

　　我也找到了回家的汽车，直接回家了。

　　到家的时候，也不免一些寒暄的话，对成绩当然是只字不提的。我可想过个安稳年。

　　春节的时候，给那几个宿舍的对头也都打了电话问候寒暄几句。

　　自然也没忘了跟程瑶瑶打电话，得跟人家商量商量回去车票的事情啊！

　　她说没什么着急的，大不了坐汽车回去。我也没怎么说，毕竟人家是行动者，我也不好催什么。

　　在家的时间总是那么遥遥无期，但总是有到头的时候（在家的生活就一略而过了，我想大家也不喜欢看）。

　　当告别蓝天白云，青山绿水的时候，还是有点不舍。

　　坐车到县城的时候，给程瑶瑶打电话，她说没买火车票，得汽车走。还真应了她的那个“大不了”了。

　　对于我来说，反正都一样，能到学校就行，况且还有美女相伴，这旅途也够劲儿。

　　坐上汽车的时候，我心里还有点忐忑，汽车虽然舒服，但是很慢。这时间长的话，就得更多时间饱受折磨了。

　　汽车比火车舒服多了，我们坐到了一起，听她讲了好多他假期的见闻，我也耐心的听着。

　　当她说到同学聚会的时候我就火辣，同学聚会这帮人怎么就不叫我啊！

　　“就我们几个女生聚了，你们男生没聚会。”她抛过来白眼。

　　这还差不多，不过这倒是让我感慨了许多，人家女生都有这个觉悟了，我们男生怎么就没聚会呢，再说，我们男生关系比女生之间是好许多，不过回头一想，也是，我们男生现在是各奔东西辣，干什么的都有，聚一块还真不容易。

　　我忽然就想起来了高中一块打反恐精英的时候的日子了，那可是分秒必争的，可是现在又有多少人还在怀念这些不被怀念的呢？


第八十二章 惩罚

　　到了学校的那个另我们不知悔恨了多少次的城市，可是现实是残酷的，就像我们社会主义初期阶段的国情一样我们正在处于，并将长期处于这种郁闷的状况。

　　坐了各回各校的公交，大学，我又来了。

　　心里的感受还真跟上坟一样沉重。他们都到了，在路上的时候已经打了好多电话催了，我说有美女陪着呢，我是不着急，他们却着急了，我带了家乡的特产，苹果还有京东板栗。这群馋鬼。

　　我到的时候，他们正在吃着鸭肉，居然不等着我，我放下行李，加入了抢的行列。一阵疯狂的消灭之后，我心满意足的收拾自己的床了，一个月不来了，不收拾收拾，还真没法儿睡觉了。

　　他们一个个的吃饱喝足以后，也都闲得没事儿。听他们谈话，有好多都是到这里两三天了，我就纳闷儿了，好好的家里不呆着，非得跑这里受罪来，这不是找不自在呢么。

　　他们都说去上网了，我也累了，准备睡一会儿。

　　糊涂了一会儿之后，我准备拿手机看看时间，可是翻遍了床铺都没找到，以前我睡觉都有个毛病就是习惯把手机放到手直接能拿到的地方。

　　找了好久没找到，最后我想起来我到宿舍之后就没有看到过手机。最后我失望了，从口袋里掏出手机，给他们群发了一条短信：“我手机丢了。”

　　发完了，我才反应过来，这不就是我手机么？

　　遂又赶紧的群发了一条信息：我找到我的手机了！

　　我当时就打了好几下自己的脑袋。

　　我这办的是什么事儿啊，沮丧到了极点。

　　这下也没有了再睡觉的兴致了，想出去走走，可是感觉这个校园并没有什么地方能够让我感受到新鲜感，每到这个时候，我都会想念一些人，所以，我决定给她打个电话：董玉兰。

　　记得送我走的时候，她还是被我气的满肚子怨恨，不知现在好了没有。“喂？玉兰啊！”我故意这么叫的。

　　“请叫我全名，OK？”对方明显的听出了我的意思，纠正道。

　　“那董玉兰同学，您现在有时间么？”我问。

　　“没时间，有事儿，忙着呢。”董玉兰回答。

　　“干啥呢啊？”我好不容易主动给她打电话，她还说有事，真是……什么什么的。

　　“睡觉呢啊！这事儿多大啊！”她答道。

　　“都那么胖了还睡，你要成猪啊？”我当然没有这么说，我说：“那你睡吧，没什么事，多养养膘也好！”我知道她睡觉是绝对不会出来一块儿待会儿了，遂取笑道。

　　“滚！”一个字差点把我的耳朵震聋了。

　　挂了电话，又不知道干什么了。时间还早，宿舍的那群人也不知道是上网去了还是干什么去了，最后，也只能自己出去溜达溜达了。

　　出了宿舍，感觉这里的空气还真是闷，没有家里的清新，虽然是冬末了，还是让我感受到了寒意。

　　中国移动发信息过来说过这几天大部分地区都降温的，正好又赶上了我们开学，这天气也挺没眼力见儿的。

　　走到天使湖边的时候，看到了好多情侣在那里甜蜜，真不怕冷了，回头一想，人家两个人一个多月没见了，估计也都憋着呢，我也没什么意思再逗留了，人家都入对出双的，我形单影只的也不好，所以还是给小花打电话了。小花说他们在网吧，一会儿一块儿出去喝酒去。

　　一提喝酒我就头晕，我可不想刚开学就喝醉了，所以想找个理由推托，最后我决定还是说自己便秘吧，那样就可以逃过一劫（最近对便秘这个词很是情有独钟，写书也和便秘一样，出不来）。

　　我漫步在这个熟悉的校园里，颇有感伤。曾经有多少地方留下过我的记忆啊，而又有多少值得怀念的？

　　忽而想起了高中，想当年，我们班的那群人，也曾经是叱咤风云的，尤其是在足球场上，所向披靡的把所有队都打败的霸气可不是用拳头能打出来的。走着走着，碰到了一美女，这真巧，临走在火车站看到一个美女，就是她，那个在歌手大赛的时候我前边那姐们儿。

　　看她拿那么多东西，我上前帮她拿了个大包，她估计是没认出来我，一个劲地说谢谢，后来我提示着，她才想起我来，我感觉做人还是很失败的，居然人家都不记得。

　　送到他们宿舍门口，我说我就不上去了。她也开玩笑的说上去坐会儿吧。这时候他们打电话过来，叫我去吃饭了。

　　这回的地点有所变动，说是去黑家饺子馆对面的一个涮羊肉的地方。我也不管什么，就直接往那边走了。

　　我当时的速度一定是惊人的，因为没到三十分钟就到了。

　　我想如果不是把吃饭作为动力，绝对不会有这样的成绩。到的时候，他们已经坐在了，并要好了东西。记得以前吃涮羊肉的时候，都是自己家加炭的那种，没想到在这里跟家里的设备是一样的。我们几个猥琐男就这样围着这个炉子坐着，等着最后上来的羊肉。酒自然也没少，要了两打呢，我依照事先编好的理由，他们也没为难我。

　　开始涮的时候，我自己就只顾一个劲儿的吃，他们喝的很是哈皮，真不知道那玩意儿有什么可喝的，穿肠毒药啊，这可不是什么好东西。

　　不过最不应该的事情来了，我吃了一阵后，感觉肚子很是不舒服，有种想上厕所的感觉。我跟饭店要了点儿纸，就直奔厕所了。

　　我郁闷就在这里了，我刚撒谎说便秘，这边就开始拉肚子了，你说这让我如何是好，难道是老天专门惩罚我的？

　　在此我要告诫广大朋友，千万别说谎，说谎的孩子受惩罚。

　　不是说有个孩子整天说“我晕”，然后他就真的晕了，所以，还是说“我草”比较安全。但是专家提示，也不宜多说。

　　所以大部分人还是改成了“我靠”。

　　我蹲到腿发麻了，最后才打理好了一切，回到了饭桌上，他们问我干啥去了，我支吾地说我妈来电话了，出去接了个电话。我可不敢说我去拉肚子了，那样不是打自己脸了么？

　　但是一会儿小花去厕所回来的时候说不知道谁那么没素质，把厕所弄的超臭，我低头不语……


第八十三章 入门三国杀

　　那天都没有多喝，结帐的时候退了十多瓶酒。

　　最后我也一滴酒都没沾。到宿舍了，我无聊的上着网。

　　这时，小花取笑我道：“呦，手机找到了啊！”我一想，立刻就窘困了。

　　“你真是哪壶不开提哪壶啊。”我——心里这么说。

　　这时候川川拿出了一个封面很好的盒子，道：“来，给你们看一样好东西。”

　　我们以为是吃的呢，全部扑了过去。可是令我们都为之失望的是，这个盒里啥都没有，只有牌，盒上写了三个霸气十足的大字……三国杀！

　　“这是什么东东？”我真没见过。

　　“三国杀啊！”川川回答。

　　“废话，我也知道是三国杀，我认识字。干啥用的？”顺子很少这么干脆地说话。

　　“就是玩儿的。”川川每次的回答都是这样的废话，气的我们都扬长而去以后才说：“这很过瘾的，你们没听说过，现在很火的。”

　　这时候，吴爷开口了：“听说过，我好多同学都窝在宿舍里玩这个，貌似是很好玩，不过我对纸牌游戏免疫，没办法，没兴趣。”

　　“你是没性还是没趣？”小花句句都是让人有种想抽他的冲动。

　　吴爷也不理他，上床上玩手机去了。

　　“来，我教你们，放假我玩了一个月的，很好玩的。”川川是怕没人跟他玩儿。

　　“几个人的？”耗子问。

　　“几个人都行，八到十个人的，随便，整个宿舍来都没事。”川川道。

　　“好，那我先来试试。”我倒是想尝试一下这个游戏啦。

　　“我也玩着看看。”小花说道。小点儿和耗子也感觉没意思，就没有加入这个行列。川川，小花，顺子我们四个初步组成了四人组开局了。

　　“这个是血牌，你选人物的时候对应多少血就多少血。”川川把那个血牌发给每个人。

　　“这个是身份牌，分主公、忠臣、反贼和内奸。咱们四个人，就一主公一忠臣一反贼一内奸。”这时候川川把这四张身份牌扣过去，换了换位置，让我们摸牌。我们都各自摸了一张。

　　“这个大概的规则是这样的。如果你扮演的是主公，必须马上亮出你的身份牌。你的血如果是三滴的话，主公能多一滴血，如果四滴血的话，五个人以上的话你可以涨到五滴，四个人一下就不用了，四滴就行。”

　　“这个血是什么东东？”小花问。

　　“等一会儿就知道啦！”川川不耐其烦的解释。

　　“主公身份会招致反贼的群起而攻，但你身边的忠臣们会不遗余力地保护你，同时也要小心内奸潜伏在你的周围。”川川说着。

　　“呦！这小文词拽的，还真有那么回事。”吴爷听着插嘴道。

　　“我朋友就是这么给我介绍的……”川川笑着说。

　　“反贼的任务则是刺杀主公，一旦主公死亡，反贼就会胜利。而忠臣的任务则是保护主公，只要主公成功地活到了最后，即消灭了所有的反贼和内奸，正义的一方就会获得胜利。”

　　“那这个内奸怎么才算胜利啊？”我问。都介绍了，就差内奸啦。

　　“内奸则希望借正义之手消灭所有的反贼，借反贼之手消灭主公身边的忠臣，最后自己干掉主公，获得胜利。他的胜利条件最为苛刻——消灭除了自己之外的所有人。”川川说着。

　　“那谁愿意当内奸啊，胜利的几率岂不是很小啊！”顺子说道。

　　“也不全是，内奸你可以各种联合啊，看哪方面实力弱的话帮着干掉势力强的，然后你来回的帮。来回的奋斗，最后把其他人都搞死了，就剩你和主公再对峙，这多刺激啊！”川川说。

　　“就像大臣谋权篡位一样。”我加进了我的理解。

　　“差不多把，就这样的！谁是主公？亮身份。”川川问。半天没人回话。

　　“谁主公啊？红色的牌。”川川又问。

　　“我这个是红色的！”小花这回把牌亮开了。

　　“那你不亮牌。”我终于找到机会报复他了。

　　“我没认出来那两个字念什么……”小花猥琐的说。

　　“没文化，真可怕，那上边不是有现在版的小字么？”

　　川川要疯了。

　　小花这回好好看了一下上边那个小子，惊奇地道：“果然有诶！”

　　全体狂晕。不过，川川没说之前，我也没注意，不过，我认识那两个字，明晃晃的写着内奸两个字——我的命向来是这么苦……

　　然后选将牌。说着他拿着一堆印着任务的牌给了主公——小花两张。

　　小花看了看，不懂到底怎么弄。

　　“从这两张里选一个你喜欢的，如果不满意的话就从曹操、刘备、孙权三个人中选一个。我还是给你挑出来把，你看看这个技能。”川川把这五个人都放到了小花面前。小花看了半天也不知道怎么回事。

　　“先随便来一个把，第一次我得好好教你们，这说实话还挺不好教的，好学。看两把就会了。”川川说。

　　“那我选孙权把，三国里很强悍的一个人。”小花笑着说。

　　选好了以后，川川给我们每个人都发了三张带人了牌。这个牌让我想起了高中我吃方便面的时候收集的那个人物卡片啦。

　　“每个人选一个自己小花的人物，下边那个小字是他的技能。”我看了一下自己的牌，一个吕蒙，一个吕布，一个孙尚香……

　　我对三国时没多大兴趣，至于是什么关系也没搞懂。就随便选了一个孙尚香。

　　“这回发牌，每个人四张牌，轮到谁的时候直接抓两张牌。”川川的这个解说还真到位，我看让他说中国足球去还真合适……

　　“那我直接抓六张牌呗？”小花说道。

　　“等都抓完你再抓，这么着急啊！”川川终于开始训斥小花啦。

　　“主公出牌，我看看你什么牌……”小花把牌摊到了桌子上。“无懈可击你留着，等对你使用锦囊拍的时候你直接出这张牌就直接呗无懈掉了，杀你杀别人的，这个马装上，然后你杀我一下，出一张杀，我出张闪才能不掉血……”川川慢慢地介绍着，我越听越不懂，最后……我终于困啦。

　　“你们先学着，我先睡会……”我无聊地说道，对这个我还真没有什么兴趣啦。

　　“到这时候了你退出干啥啊！”小花看来很感兴趣。

　　“就当我死了就行了呗！”我说道。

　　“行，你个猪！我们继续！”川川继续投身于他的施教事业。


第八十四章 三国杀啊三国杀

　　都说兴趣是最好的老师，我就没有这个好老师，对这些不感兴趣的事情，总是提不起来精神去参悟。

　　“轮到每个人出牌前先抓两张啊，不过我得抓三张，因为我用的是周瑜，他的技能里是英姿，能摸三张牌的。”

　　川川在不遗余力地解说着。

　　“草，长得帅还真的了不起了。”顺子还是很有北方爷们儿的范儿的。

　　川川来了一张无中生有，摸了两张牌。

　　“要记住，你手中的牌不能多于你的血的点数。你有几滴血，就最多有几张牌。万箭齐发和南蛮入侵对除了自己的所有人都有效……”

　　听到这里，我的意识开始模糊了，不知不觉中，就进入了梦乡。

　　不知睡了多长时间，我被一阵笑声给吵醒了，睁开眼睛看了看，顿时惊讶了：他们都在玩了，就连一向对纸牌不感兴趣的吴爷都加入了战斗，小点儿和耗子也不知道什么时候也玩起来了。

　　再一看时间，我就更佩服他们了，都三点了，要是夏天天长的时候，在过一会儿就出太阳了。

　　“几点了，还不睡！”我说了一句话明显没有勾起他们的兴趣，他们继续玩着，没人回答我。

　　我穿上鞋走了过去，看他们玩的还真挺精彩。“有才，这太过瘾了，要不要来一把？”吴爷看我过去了问。

　　“看看再说。”我实在想知道这么多人居然玩了个通宵的游戏，到底有多过瘾。吴爷用的角色是周瑜，出了一张杀，杀用小乔的小花。

　　“周瑜，我好歹是你老婆，你怎么能杀我？”小花说。

　　“我还是他妹呢。”用孙尚香的顺子说道。

　　“谁让你们胳膊肘子往外拐救刘备？”吴爷很有气势的反问道。

　　这时候川川乐了，“反贼找到了吧？”我一看川川用的正是主公，而他我还的就是刘备。

　　这一小段对话还真有意思，我都被逗乐了。

　　“尚香，赶紧跟我睡觉吧！”川川用的刘备快没血了。

　　“不睡，还不困。”顺子这时候这句话也挺搞的。出完牌，这时候轮到了用华佗的耗子，他这回直接给川川涨血。

　　我这个外行都知道了，这绝对是和主公一伙的，到吴爷的时候直接装了马和诸葛连弩，把华佗给解决了。

　　一亮身份，吴爷大吃一精。

　　“你他妈太不专业了吧？反贼你救什么主公啊？”我看耗子的身份牌上明晃晃写着反贼，这时候耗子说了一句话没把众人笑死：“作为一个医僧（生）……我得尽责啊！”

　　这时候又轮到用张飞的小点儿了，他估计也是反贼上来就装了雌雄双股剑砍小乔。

　　“这……大哥不会怪我吧？”小点儿很猥琐的说。

　　“当然！那是忠臣！”刘备道。

　　“没有一点儿私心？”吴爷问。

　　川川这时候看看小花，摆出一副自己性取向很正常的样子，摇摇头道：“没兴趣……”

　　到吴爷出牌的时候，吴爷直接杀了孙尚香。

　　这时候小花急了，就剩两滴血了，吴爷还装着诸葛连弩呢，这下小花是死定了。

　　小花手里还有一张无懈可击呢，直接打出来，“我无懈你的连弩！”吴爷也急功心切了，“我无懈你的无懈！”

　　这时候川川笑着说：“你们玩儿什么呢啊？不能无懈可击别人的武器。”

　　全体看着吴爷和小花狂笑。

　　这群人玩的还真是投入啊！我看了大半天也明白了这玩意儿究竟是怎么玩儿了。

　　不过我也看出了一些端倪，忍不住的说道：“其实你们这游戏有毛病。你看，以前是亲兄弟的现在反目成仇，互相残杀。以前是夫妻的，也有可能有外遇，跟别人睡觉。还有，你当主公了还能被乐不思蜀，那你这伙不就是快灭亡了？”

　　我一下子说了这么多，他们反应了半天，没人搭话，只有川川最后吭了一声：“嗯……这是剧情需要啊！”

　　那天全体都玩了个通宵，第二天大部分都没有去上课，只有我拖着疲惫的身体去上课了，因为我实在是不想把大好时光都呀睡觉中度过，这样就成了浪费了，我还不想挥霍这样的大好青春。

　　不过自从他们都会了三国杀以后，我们每天都窝在寝室里沉浸在三国时期的纷争中，不能自拔。

　　我后来也发现这的确是一项很有意思的游戏。那时候永远不会担心呆着没事做什么。那时候见面最多的就是说一个字，杀！然后另一个人就说一个字，闪！

　　我到教室里的时候，好多女女都已经到了，快上课的时候，我才发现，男生就我自己在。

　　我突然又有一种到了女儿国的感觉。我很少上课，去了难免会招致一些人的惊讶目光，我无耻地又坐到了杨的旁边。

　　杨在吃早饭，一份土豆丝，一个馒头，一杯奶茶。

　　看我过去了，看看我，嘴里的饭咽下去才说：“你怎么来上课了啊？太阳从西边出来啦啊！”

　　“我是好学生啊！不逃课，都是早退而已。”我辩解。

　　“早退？”杨不解地问。

　　“你看啊，我都是早上来教室换电池充电，然后走啊。这就是早退。”我笑着说。

　　“你这个早退……退的还真早！”杨继续着。

　　我看董玉兰用那种仇恨的目光看着我，我感到怎么呆着都不对劲了。

　　“你们脑大怎么了？昨天晚上做噩梦了还是今天早上没吃好？”我想她没吃好这跟做噩梦的感觉绝对是一样的。

　　杨看了看她们老大，头也没抬的就说：“吃醋了。”

　　我被这句话吓了一跳。

　　“搞什么，这个人魅力真是害死人啊！”我无耻的说。

　　“神经病。”一旁的老妖听到我说这句话给了我一个白眼道。

　　“自恋狂！”杨笑着说。我被她们这么一唱一和的说的很是无语。

　　“你老大绝对有问题，你们带她去看看医生吧！别是被哪个疯狗咬了……”这时候老妖直接把我的话直播出去给董玉兰了。

　　董玉兰听了，没好气的走了过来。我顿时感受到了“黑云压城城欲摧”的气氛，心里自然也打起了小鼓（感觉是在写小学作文），这下不非得把我大卸八块，让我客死他乡，绝对不会放过我了。

　　当时的心情，当时的眼神我估计就像董存瑞舍身炸碉堡的一样惨烈……


第八十五章 反差太大

　　你可想而知，一个庞然大物，在你面前，你要是没感觉到压力，那就太不正常了（貌似有些夸张，不过我的确感受到了压力）。

　　董玉兰过来喝斥我道：“你别直个勾引我们家杨来了，我们家杨有男朋友了。”

　　“有了？谁？他家住哪里？几口人啊？”我一连问了四个问题。

　　“你不认识，反正比你高比你帅比你有内涵。你问几口人干啥啊？调查户口啊？”董玉兰理直气壮的问。

　　“我杀了他全家，把杨抢回来。”我答。

　　“我去。”她们全体貌似很默契说。

　　“就冲这一点我也不能跟你啊，太暴力了，以后还不得打我啊？”杨笑着说。

　　“不会的，到时候我会真心对你的，要不你把你们老大带着啊，我娶你们两个，我欺负你了你还可以告诉她，让她收拾我。”我无耻起来，还真谁都没法儿。

　　“去死。”董玉兰终究是动手了，掐着我的胳膊又拧了几下，我当时是看不了，绝对是紫了。

　　记得小学的时候，经常被女生掐的青紫的，已经习惯了。唯一受不了的就是她们掐人拧那一下。我也只能求饶了，作为男子汉，要拿得起，放得下。得罪这一大劲敌，这以后还真不用想有好日子过了。

　　“我们杨真有对象了，你就死心吧。”老妖说。

　　“我不信。”我可不信这么幼稚的人居然能找到对象。

　　“要是有了你答应我做三件事，要是没有我就答应你三件事儿。”董玉兰道。“好，一言为定！”我相信自己的判断力。

　　我揉着胳膊离开了，好不容易准备上一回课，这还弄得这么惨，我容易吗我？幸好还没有上课，我心怀沮丧地回宿舍了。他们也都在睡觉，我也只能跟着他们一起堕落啦，躺在床上，用手机无聊的上着网。

　　刚上一会儿，就看到了上网的那个标志出现了一个红杠杠，根据以往的经验，这不是要来短信，就是要来电话了。

　　果然，电话过来了，是程瑶瑶的。

　　“怎么这么快接电话了啊？”

　　“美女电话，哪敢怠慢啊！”

　　“少给我贫。”

　　“有事么？”

　　“没事，就是想你了跟你聊聊不行啊？”

　　“你也别跟我贫，说，什么事情赶紧的。”

　　“你这么着急干啥，忙着投胎啊？”

　　“不啊，我是忙着大便去。”

　　“你真恶心，一边大便一边说。”

　　“额……”

　　“我们这里有个什么活动，让我找个节目，我实在找不到人了，高中的时候听你唱歌不错，过来给嗯唱一首来。”这家伙，都不带客气的，直接命令着来。

　　“我去行么？你们学校的活动啊，这还带请外援的啊？”

　　“少废话，明天过来就行啦。”我也不好意思拒绝了，人家对我寄予厚望呢，我也不能让别人扫兴不是。

　　再说，我还是很愿意登台唱歌的。

　　我躺在床上，思考到底应该唱什么才能不给她丢面子。这是一个很严重的问题，如果我弄不好，估计还真能客死他乡了，没死在董玉兰手里，倒是死在了程瑶瑶手里了。

　　不过，唯一不同的是，程瑶瑶是自己人，死在自己人手里，也算是心安理得了。历史上有多少人都是死在自己人手里的啊！从李世民的玄武门兵变不就是把自己人弄死了么？

　　越想越离谱，最后，我只能睡觉了。

　　本人晚上经常失眠，可是白天的时候，绝对会很快就睡着的，这也许是我以后身为一个护士所必须的，熬夜不怕，就怕白天上班。

　　中午的时候醒来了，吃饭，上课。

　　我是不想再上网了，上了半年了，玩的也都玩腻了。感觉上网也没什么事情做，俗话说好好学习，天天向上，我也不能不学习，在教室上课的男生可以说是寥寥无几的，本来就那么十个男生，再除去几个长期逃课的，能有几个？

　　小点在教室看书，什么《人性的弱点》，什么《希特勒全传》等等好多这类书，小花则抱着他的5800看电子书，顺子在犯傻，川川在听歌。看到这群人，我都崩溃了，都忙，没有一个能说话的，这课还上的什么劲啊。所以，我又坐到了杨的旁边。有时候这里还真是坐习惯了。

　　“你怎么又来了？别勾引我们家杨了。跟你说她有对象了。”老妖看我又坐过去了提醒着我。

　　“有对象了又不是结婚了，再说，结婚了还能离呢……”我貌似捎带委屈地说。

　　“杨，你给他看看你男朋友照片儿，让他死心。”老妖抢过杨的手机，翻着图片。

　　这好长时间不见，杨居然都有对象了，真令我挺意外的。这么漂亮的一个人，究竟让什么样的人勾走了，我倒是很期盼看到这个人的面容。

　　“看。”老妖递过手机。到我手机的时候刚好手机屏幕暗了下来，我按了一下，看到一个明星。

　　“你骗鬼呢啊？这不是井柏然么？”我喝斥她们。

　　老妖接过手机，看了说：“谁让你换照片了？这张。”我接了递过来手机看，黝黑的皮肤，憨厚的表情，笑着还有个酒窝。

　　“哎，这还像一个当红明星呢。”我惊奇地说道。

　　“是不是像古天乐？我们都这么觉得！”老妖貌似很兴奋地说。

　　“不，我怎么感觉那么像……像王宝强。”我笑出来了，我真的感觉特像王宝强。

　　“晕，王宝强又不是当红明星。”老妖很是鄙夷地说。

　　“他还不红？现在《人在囧途》多火啊！”我解释。王宝强自从天下无贼以后，也着实的火了，电视剧热播，电影不断，能说他不火？

　　“别这么说我们家的女婿，你就是羡慕嫉妒恨。比你好多了。”老妖批判我道。

　　只有杨在一旁乐的不可开支了。

　　“你笑啥啊！？”我很怀疑杨心中所想。“多好的一个人，被你说成了王宝强，这的确反差挺大。”杨为她对象辩解着。

　　“可是他的确像啊，你看那酒窝，你看那皮肤，你看那憨厚的眼神……”没等我说完，老妖就又使出了她的杀手锏：“老大，他又欺负杨。”

　　我满脸无奈的冲董玉兰摊摊手，我还真没有啊，我只是实话实说而已。不过我倒是真确定了杨有对象了。

　　“你答应我的三件事，第一件就是以后别勾引我们家杨。”董玉兰对我说。她要是不说，我还真想不起来了还有这事。

　　自己说的话也不能不算数啊！只能夹着尾巴逃走了。不过走不远的时候，我明确的听到了老妖的话没给我逗死。

　　“细看还真像王宝强。”

　　……


第八十六章 超级自恋

　　“如果你愿意一层一层一层的拨开我的心，你会发现，你会讶异，你生气我最压抑最深处的秘密……”

　　被这个铃声吵醒了，拿出电话，是程瑶瑶打来的。

　　“起来了没有啊？赶紧过来。”

　　“这么早啊，干啥去啊？”

　　“你不是答应我，过来唱首歌的么？”

　　“今天啊？我还没起呢。”“那还哪天啊！赶紧起床！”

　　“噢。”我想她们的活动也不能太早了，所以也没着急，洗了个头，打理好了一切，就踏上了那一成不变的四路。

　　其实我还是很喜欢坐公交车的，每次都会发生点趣事。

　　事实上，还真是这么回事。

　　事情是这样的，有一个二十多岁的男人上车的时候不小心踩到了一个二十多岁的女人。

　　本来女人刚跟男朋友电话里吵了架，心情估计不怎么乐观，又遇到这个事，很没好气的骂道：“没长眼睛啊？”

　　那男的刚开始也没跟她计较什么，一直说对不起，可是那女的却不依不饶地咬起来了。

　　难听的、少儿不宜的话很多，不堪入耳。后来居然吵了起来，公交车上也有那么多人，也挺无聊的，所以有个这样的事情供乘客们消遣一下，也不失是一个好节目。

　　最后把那男的逼急了也骂了起来：“我日你，你个狗日的！”真是口不择言了。我们反应了一下，对这句话很是无语。他也感到了自己的失言，这时候正好到了一站，那女的下车了，那男的也跟着下去了。不知道那男的到底会怎么对那个女的，反正车走的时候，我是看到那男的拽着那女的走呢。

　　我到程瑶瑶她们学校的时候，已经是9点了，平常这时候，不上课也在宿舍睡觉了。给她打电话，她说直接去她们宿舍门口等着。我也很无聊，一边走一边欣赏着她们学校的风景，顺带着看看有什么变化。

　　这里的气温已经慢慢的升了许多，至少比家里是暖和多了，在外边背书的也有不少，我是彻底的佩服她们了。我高中的时候都是拿本书到后操场，不是去背书，而是去坐着的。

　　大学里看到这样的人，还是由衷的佩服的。到她们宿舍门口的时候，也正好赶上她下来了，身后还带着那个被收买的那个人。

　　“挺速度嘛！”她抬着胳膊拍着我的肩膀道。不得不承认，她的确是漂亮，可是她往我面前一站，也能显示出她的身高。我想到这里就又笑了起来。

　　“看我。你看看，你看我的时候还需仰视。”我讽刺她。

　　反正她现在有事求我，不能拿我怎么地。

　　“谁跟你比，电线杆子似的又细又长，不知道吧？我这样的才叫窈窕淑女。”她居然把我的无耻加自恋继承以后又发扬了，青出于蓝而胜于蓝啊！

　　“嗯，淑女，那什么时候开始啊？”我也没时间跟她谈论这个问题了，反正说多了最后受伤的还是我，倒不如直接眯着。

　　“下午呢，现在把伴奏给我，我去弄一下。”程瑶瑶道。

　　“下午开始你这么早给我打电话叫我过来，你想干什么啊？”我跳着脚道，心里也在庆幸自己没有那么忙。

　　“早死早超生……额，提前准备嘛，火车都提速了……”程瑶瑶解释着，不过这根本不足以说服我，再说，火车提速跟这个有什么关系么？

　　“去，你就是不让我睡好了你……”我狠狠的数落了她一顿。

　　她听了半天，最后只来了一句：“说完了么？说完跟我拷伴奏去。”

　　我也很无奈的摊摊手：“我还没下载呢。”

　　“那这么长时间你干什么呢啊？我那么早跟你说了，你也不准备？”这下又轮到她说我了。

　　“说完了么？我们去下载伴奏。”我也学着她的方式说着。

　　有些事情就是这样，纵使你有诸多不满意，诸多的埋怨过后，什么事情也不会因此而改变，还做什么就做什么，该下载伴奏还得去，做一天和尚撞一天钟，做一天拾荒者就得翻一天垃圾堆……

　　她让带着那个人先回宿舍了，又带上我去她们学校的电子阅览室去下载伴奏了。他们学校的电子阅览室也挺大，而且机子大部分也都有人在上，刷了卡，好不容易找到了机子上了去。

　　“什么歌？我给你找找。”程瑶瑶道。

　　“我也不知道，你看着下吧。”我故意这么说，看看她的反应。

　　“啊？你还没定？你一天天的干点儿什么啊？”程瑶瑶是彻底被我打败了，我特有成就感，在百度上打下了：Can you feel my world伴奏，一搜索，我被这电脑打败了。

　　这速度，还真不是盖的。我要是用手机下载的花花公子还能到20K每秒呢，这电脑居然到了5K每秒，我痛苦的表情已经出卖了我的思想。

　　“别这么沮丧，这算是快的，那天我下了一个电影，挂了一天机。幸好是三毛钱一个小时。”

　　我对这个网吧是彻底的无语了，难怪那些上机的人不是练计算机一二级题就是看本地电影呢。等了大概半个小时，终于下载好了，就直接下机了。这时候我感觉，我们校吧那么可爱呢，至少我们学校的能达到100多K每秒。

　　下去的时候她终于换了一副嘴脸，问我：“你吃早饭没有？”

　　我说：“你那么催我，让我感觉时间紧急，也没时间吃啊！”

　　“好，那你等着，我去把这伴奏弄好，然后我们去吃饭。”程瑶瑶说。我就被她带到了一个楼门口，我也没进去，就在门口等。等了一会儿，看到进进出出的女生中也不少是美女，不过身旁都跟着很不搭的男人，看了好半天看的我都眼花缭乱的了，程瑶瑶出来了。

　　我看到她之后，就好奇的问：“你们学校的美女也不少嘛！这是什么系的楼？”

　　“当然不少了，这是服装系的。”程瑶瑶答道。

　　“噢。这样啊。”我嘴里答着心里YY着。

　　“其实我们系的美女也不少，都贼漂亮那种我就算一个。”我真是没办法形容程瑶瑶的自恋程度了。我不说话，就那么看着她。

　　“看什么啊？没看过美女啊？”她被我看毛了。

　　“没看过，没看出来美女居然长你这样的。”


第八十七章 纯属陷害

　　她带我去了一个小吃部，随便的要了两份盖浇饭。我们那里的风俗就是这样的，无论是早中晚饭，都随便吃，没有多少讲究。

　　吃饭的时候也都是扯淡的随便互相刺激着。

　　和老乡在一块儿的感觉就是不一样，至少不用刻意的说普通话，家乡味永远是最亲切的。

　　吃完饭，我们就直接的去上次的那个广场上待了会儿。时间很是充足，我们也有一句没一句的聊着。

　　聊了大概有那么几十分钟，有人给她打电话，她接电话的时候还刻意避开了我，走到了一旁，这让我很是不爽，都是自己人嘛，难道这小丫头也有男朋友了？

　　她接完电话，坐到我旁边。

　　“烦死了，天天让我找男朋友，她认为我嫁不出去是怎么地？”她没好气地说。我听出来了，这绝对是她父母谁又催她呢，难怪躲着我。

　　“父母老了，着急了。跟谢广坤还有王老七似的，急也没用啊！”我表面上是顺着她说，其实也是在劝她。

　　“什么啊？拜托，那是我姑姑。”程瑶瑶道。

　　“噢，弄差了。那就是小龙女……也不对。”我脑子顿时就短路了。

　　“你赶紧闭嘴吧！你那狗嘴里……”还没等她说完，她电话又来了。

　　接完电话，我已经听得出来是她们社团的叫她回去准备了。

　　“我先回去，你自己待会也过去吧！额……要是没地方待着就跟我过去吧！”我一看时间还早，我跟她回去虽然是她们学校的客人，但是程瑶瑶绝对不会拿我当客人看待，到时候还不得把我指使的跟跑堂的似的啊？

　　我说：“你们哪里有网吧？时间还早，我去上会儿，反正呆着也是呆着。”

　　“你网瘾又上来了吧？”她问。

　　“嗯。正好熟悉一下我那歌曲。”我自然不会说我心中所想，我还想活着呢。

　　“那条街上有的是，你去吧，我回我们学校了。”她说完起身走了。我也过去那条街随便找个网吧上网去了。

　　上网也没什么意思，就又玩起来了穿越火线。打团队运输船的时候，碰到了一个很牛叉的人，名字叫TK毛哥。一直和我抢ACE，打完之后他私聊跟我说让我加他战队，我对于战队之类的没什么向来不感冒进不进的也都没多大关系，所以也没考虑就答应了，退了游戏加了，又一块儿打了几把，电话过来了，叫我过去准备唱歌了。

　　我下了就直奔她们学校，程瑶瑶就在她们门口等我，我跟着她又来到了她拷伴奏那个楼，进去了，她们的活动室也就在一楼，比较方便的，我左顾右盼的看着，这里对我来说还真比较新鲜，毕竟她们的教室不像我们学校是阶梯教室，都是那种小教室，里边装饰的也不错，啥装饰都有，连米老鼠都往墙上贴，这就让我很不理解，大学生了还弄这么幼稚干什么啊！

　　她在前边走着，过一个教室的时候她把门踹开了，我以为到了，就站在门口。

　　程瑶瑶继续往前走，我看了一眼那个教室里的人，跟他们大眼儿瞪小眼儿的对视了一会儿，我才反应过来，这丫头陷害我啊，要是万一出来个大汉的话，岂不是把我给收拾了？

　　我越想越不对，越想越气，真想追杀她，可是在人家地盘呢，也不敢造次啊！


第八十八章 折翼的天使

　　她们的教室也不错，大大的，不过舞台很小，我也只是友情出演，都是不认识的人，就算是丢脸了也没事，又没人认识我。对我的影响可以说是微乎其微的。

　　我准备的时候程瑶瑶还一直劝我别紧张，我就郁闷地看着她，我像是紧张的人么？像我这么不要脸的人要是都紧张了，那还不得笑死个人啊。

　　其实我这样也是拜她姐姐所赐，是她姐姐让我先变得不要脸起来的，我倒是担心要是我唱的不好了的话，程瑶瑶会不会呗她们社团群体而攻，这也正好报复她刚才那么对我了，不过最终我还是心怀慈悲的放弃了这种报复的方式，这么着她还会怀恨在心的，要是唱的好的话，她一定得请吃一顿大餐，在金钱上报复她貌似会更加大快人心。

　　一切进行的还算顺利，不过，她们的节目确实是另我大开眼界了，我还以为多正式呢，没想到居然那么随意，我很快就唱完了。

　　自从前几次上台表演总结出来的舞台经验，我对自己还是很有信心的，虽然我没有别人唱的好，但是我真的是在用心去唱好每一首歌，努力争取多抛头露面的。我就是这样一个人，所以有些人就看不惯啦，没办法，这人要是太优秀了总会招来别人的妒忌的。

　　我唱完就在那里等着程瑶瑶。她也许是见我那么目不转睛的看着她，不好意思了，悄不声的走过来，窃声地问：“你没事儿就回去吧，估计还得一阵子才完呢。”

　　我顿时就急了，还没请我吃饭呢就打发我走了，这也太没有一点公德心了。既然人家都下了逐客令了，我也不是再继续待下去了，准备撤军了。程瑶瑶还假惺惺的说送送我。我知道这是客套话，但是我却出乎她意料之外的说：“好啊！”

　　对于那些有卸磨杀驴的做法的人，我是绝对不会跟她善罢甘休的。

　　她送我出去的时候，我还故意提醒了一下：“你说，你是不是应该好好感谢我一下啊？”

　　“用么？咱们两个谁跟谁！”程瑶瑶跟我套起近乎来了。

　　“怎么不用啊？咱们两个谁也不跟谁。”我否决了她。

　　“那怎么感谢啊？”程瑶瑶问。

　　“请吃个饭什么的啦，买点儿东西啦，感谢的方式有很多啊！实在不行，以身相许的话貌似我也不介意……”我说完就意识到了危险感来临，一纵身，果然，我很轻松的就躲过了程瑶瑶的背后攻击。

　　对于这些，早已经习惯了。了解一个人就应该了解了她的性格，说某些不应该说的话以后必须做出正当反应。

　　我想，如果我就这样下去，还真能练就一身本领呢。

　　“去死！”程瑶瑶极其气愤地道。

　　“我死了，你还不得无聊死。”我极其没脸的道。

　　“赶紧滚吧！懒得理你，饭有时间会请你的，你说你一直吃吃吃，怎么就没看到你胖呢？”程瑶瑶问。

　　“我怎么吃都不胖，你是不是很妒忌啊？”我说。

　　“妒忌？我去，听说没好良心的人都这样，吃狗肚子里去了。”程瑶瑶讽刺道，我对她不予理会的走了。

　　回到学校的时候，吃过晚饭又不知道做什么了。他们也都没在宿舍，我百无聊赖的翻看网上别人转的日志，貌似最近很流行＊＊＊上辈子都是折翼的天使，一页上就有好几个版本：手凉的女生上辈子都是折翼的天使，抽烟的男生上辈子都是折翼的天使……

　　现在网络一普及，而且空间又出来了一个分享功能，也让某些人的一些无聊的日志转来转去，分享来分享去的，浪费时间去读不说，这也严重浪费了我的流量，对这些人，我是深恶痛绝的，严重的空虚寂寞嘛。

　　到上晚自习的时间的时候，我还是去上晚自习了。

　　那帮人也不知道是去做什么了，竟然没有在教室。我失去了平常扯淡屁的人，也无聊至极的想找个人说话，无意间看到了小白菜旁边多了一个男生。在清一色女生的教室，多了个男生的确很是吸引眼球。

　　我心里不知道怎么，居然稍微有了点触动，我也没有表现出来什么，直接走到董玉兰她们宿舍那边去了。

　　她们见我过来，大概是习以为常了，不过，董玉兰对我仍然还是冷眼相对，我有时候就在想，我到底哪里得罪她了，她这么挤兑我。我在她面前表现的也挺温顺的啊！我又坐在了杨的旁边。

　　自从知道杨有了个长得特像王宝强的对象，我也减少了跟她的接触，毕竟是有对象的人了，拖家带口的不容易，咱不能当小三儿啊。对小三儿这个角色，我一向是没有任何好感的。

　　“你怎么又来了，你兰姐不是不让你勾引我么？”杨见我过来了，问我。

　　“我怎么能说是勾引你啊，这就是同学之间唠唠嗑，怎么说的那么难听？”我辩解道。

　　没想到这句话被董玉兰给听到了，“你还是大老爷们儿不？说话不算话，真丢脸。”她耳朵还真灵。

　　“我本来就没勾引她啊！谁都像你思想那么不健康呢啊！”我无奈啊，现在的小朋友思想怎么都这样啊！

　　“你过答应我三件事，还有两件呢，你记得不？”董玉兰又旧事重提了。

　　“当然……记得啦。”我说不记得，那才是胡说八道耍无赖呢，那都是痛啊！

　　“好，记得就行。”董玉兰露出了奸笑，在一张充满稚气的脸上看到这种笑，的确很令人感到诡异。

　　她和旁边的葫芦娃窃窃私语了一阵，我跟杨和老妖不着边际的说了几句。

　　“好，现在我让你替我办第二件事！”董玉兰道，原来他是商量好了怎么整我呢啊！不用说，我看她两个在那边的奸笑就知道肯定没好事儿，不过咱们先答应人家在先，要是违背了，还真就难以立足了。

　　我怎么感觉我跟张无忌那么像呢？难道我就在上演一场现代版的《倚天屠龙记》？


第八十九章 难以启齿的噩梦

　　当看到她们脸上的诡笑的时候，我心里顿时就有点毛。没想到，噩梦真的就此开始了。

　　“好，这第二件事是什么你说吧。”我做好了心理准备。

　　“第二件事是：你帮你老妖去买我包卫生巾。”董玉兰笑的不可收拾了。

　　“怎么帮我买啊？我有，给你自己买。”说着，老妖还拍拍自己的包以示自己真的有。

　　“给谁都一样，反正你买来就是了。”董玉兰道。我跳着脚说：“不带你们这样整人的！”你说一个大老爷们儿，就算还不算，先这么叫着，去买卫生巾去，人家商店售货员怎么看你，不认识的人怎么看你，要碰到熟人了又怎么看你，以后你在医专还怎么混。

　　那些曾经喜欢你的人怎么看你，你喜欢的怎么称呼你，叫“帅”哥？不是了，叫帅妹？也不是了，叫帅嫂？更不是了（这句式你有没有想到公鸡下蛋的那个小品？没想到？失败）。

　　“你自己答应的，现在想说话不算话么？”董玉兰道。

　　“什么牌子的？”在董玉兰的威逼下，我也只有被妥协了。

　　“随便，要不就来高洁丝的吧。”我怀着荆坷刺秦一样的心情来到了超市，这就是舍生取义的大事啊，面子害死人啊，我劝书友们不要轻易答应别人什么，面子害死人啊！

　　我蹑手蹑脚的来到我从来没有来到的专区，以前都是看别人过来，自己还真没过来过。但是我找了半天也没找到那个什么高露洁牌子的，问售货员哪里有这个牌子的，售货员很有耐心的指了指东北角。我过去一看，怎么都是牙膏啊！

　　我出去打电话给董玉兰，问了，她说谁说是高露洁，是高洁丝。

　　我遂进去，找了大半天才找到。幸好都在上晚自习，没有太多人，我匆忙的到柜台结了帐，售货员看我的眼神明显是有点怀疑，但是人家心里素质好，没有表现的太过好奇。

　　我拿着那包东西像是捧着祖宗一样往回走，藏着掖着的，最后还是被一女生发现了，不是别人，正是那个吴爷所中意的方芳，她看是我，我也不好意思不搭理她，不过，她还是发现了我手里刚买的卫生巾。

　　“你给女朋友买的？”她指着那包问我，这不是刺激我么？我哪有女朋友啊！我随口答道：“不是，哪有女朋友啊！”

　　“那这……”她疑惑了，我纠结了。我也没感觉怎么不好意思，壮着胆子道：“自己用的。”

　　“你还用这个？那你不是……”她倒是挺有刨根问底的精神。

　　“我用它当鞋垫用，既柔软，有吸汗，而且还有香气，又便宜，从此就不怕脚臭了。”我没脸道，不过我的脸却是火烫的了。

　　估计方芳被我雷到了，一时也没说出什么话，我就趁这个机会告别了她，直奔教室，逃离是非之地。

　　她愕然地看着我的离去。

　　到了教室，我把它裹在衣服里，迅速的走到她们座位那边，把那个塞到她们手里，哭诉着道：“丫的，没你们这么玩的，这下脸丢大发啦！”我尽量克制着自己的情绪。

　　她们看我如此举动，也不说话，就一直在那里笑，这时，我才发现好多人都在看着我，这下可就真的丢脸丢到家了。我无奈地坐下，她们宿舍知道这事儿的都笑着，幸好我早就练就了一身本领，对于这些嘲笑，也可以置若罔闻。

　　我也知道，就算我现在走了，也只是暂时的逃避，堵不住别人的嘴啊，我就在那里呆着，一是让她们知道我是受害者，应该给予同情，不应该嘲笑。二是跟她们好好的理论一下，我很不容易了，麻烦这第三件事好办点儿才是。

　　“好了，我给你买回来了。”我如卸重负的说。没想到的是，这回轮到董玉兰不是意思了，估计她也没聊到我真的去买，而且还真的买回来了，她用余光看了看周围，都盯着她手里的高露洁，不，是高洁丝。

　　我这样说出来，多少也为自己争回了点儿面子。

　　“脑（老）大很生气，后果很严重，你不行就撤吧，别等她发飙，驴和熊猫不可兼得啊！”杨奉劝我道。我就纳闷儿了，受害者是我好不？现在我倒是成了原凶了，这要不是董玉兰步步紧逼我的心理防线，估计结果也不会弄成现在这样。谁让我那么实诚，让干什么就干什么呢，没办法，从小养成的良好习惯，改都改不了。但是眼前的情形，我也不得不撤了，有一句话说的好啊：识时务者为俊杰，当务之急还是逃离这个生死线才是上上之策。我冲杨道了一句后会有期就直接窜回了自己的座位。

　　打电话给小花问他们在干嘛，听到混乱的声音就知道一定是在喝酒了。我可不想去凑热闹，直接说了几句，嘱咐他们让他们早点回来就挂了电话。

　　待了一会儿，我们班的那个学习委员就过来了，拿着厚厚的一沓纸过来坐下，用不怎么流利的普通话对我说：“这是你上学期拖欠下来的实验报告，这学期要是不补上的话老师可要让你挂科了。”

　　“什么？我没做过实验啊，怎么能写实验报告啊！”我真的不记得做过什么实验就记得有几次去折磨兔子去的时候，我还执刀给做过手术呢。

　　“那你自己看着办吧，反正你一学期没写实验报告，这学期正好这些老师还教我们，要是真挂科了，我看这还真不好整呢。”学习委员说。

　　“妹子你哪里人？”我听她说话的语调还真搞。

　　“我是广东的，刘德华跟我是一个镇的。”她回答道。“噢，听说过。”我说。

　　“听说过啊，看来我们那里还很出名呢。”她有点意外。我实在是不想打消她的信心，但是我又不能说假话。

　　“我听说过我们班有一个广东的，原来是你。”她也顿时就不知道说什么好了。我为了缓解一下尴尬的气氛，遂接着问：“那你会说粤语喽？”对于这种出了好多牛B音乐的语言，我还是有点向往的。

　　“当然啦。那是必须的，母语啊！别撤远了，赶紧补你的实验报告吧，下周一给我。”她倒不忘催我。

　　我也无奈地接过那么一沓实验报告纸。她见我接过去了，也完成任务的长出一口气走了。

　　看着那么多实验报告，我发了愁，这得补到什么时候啊！


第九十章 丧王八脑袋

　　接下来的一周里，我根本一点儿逃课的心都没有，如果把那些日子记录下来，你一定会认为那是即将高考的日子。

　　他们也好不到哪里去，为了这学期不保准的挂科，都忙着补实验报告。我们的勤奋努力也没有白费，至少把所有的实验报告写完之后的心里是踏实的。

　　到这时候，我才发现我的大学过的有多颓废了，这不逃课的日子，过得非常充实。自从不逃课，我都不失眠了，每天睡的都香。董玉兰也没有再为难我，估计那次也给她带来了深刻的教训，如果不是我英明决断，没有买回来就走，估计现在还被整呢。虽然说是好男不跟女斗吧，但这也算是个正当防卫了。

　　不过没有人斗嘴的日子，还真的挺无聊的。有时候我感觉，我还真是有点没事儿找事儿那种，说白了就是贱（貌似这么说有点别扭，但这个是褒义词啊）。

　　这天晚自习，我看她们在嗑着瓜子，我又凑过去了也抓了一把。

　　“某些人还真不拿自己当外人啊！”董玉兰连看都不看我。我错了，真错了。我以为她会吸取教训，知道我不好惹，会对我大有改观呢，可是从语气中我听得出来，她依然和以前一样那么对我。

　　“真是，这么小气干啥。咱们这关系，谁跟谁啊！”我无赖地道。

　　“谁跟你有关系啊，咱们能有啥关系。”董玉兰不屑地道。“咱们这关系……我都帮你买卫生巾了，就这关系。”我笑着说。

　　“去死。”董玉兰恼羞成怒了，“哪凉快哪儿呆着去。”

　　“这块儿最凉快了。”我无耻的说。

　　“我说草有才同志，你在这里很占地方啊，你不觉得么？”董玉兰说。

　　“我这么瘦小，占不了多少地方，看咱这细腰，上次买裤子的时候买的是一尺九腰的，不像某些人，那猪腰。”我气着董玉兰说，不过有一点我真没说谎，我的确是一尺九的腰。

　　“好，我这是猪腰，那你那个又是什么腰？”董玉兰居然出奇的没有生气的跟我说，难道她破罐子破摔，爱怎么说怎么说了？

　　“我这是人腰呗。”我随口就道。刚说完我也没觉得有什么不妥之处，直到她们笑着叫我人妖的时候我才意识到自己的失误。

　　“好了，咱们不跟人妖说话了，不然要是……哈哈哈哈。”董玉兰忽然如此喜怒反复，我还真有点不适应，不过她们却真的不理我了。

　　我插嘴说话，她们就直接忽略，最可恨的就是葫芦娃，居然岔开话题，直接来一句今晚的太阳好圆噢。

　　我气急败坏的逃离了她们那里。每次都是我占到点儿便宜回来，但是这次我受的刺激还真不小。我这个人也不知道怎么了，以前就经常气别人，就像高中我前桌，和程瑶瑶同桌的小唐，我就经常气的她抓狂。

　　小唐是一个长得像唐老鸭的那个人，那个嘴是最像的。想到她，我还真有点想了，但是我又不知道她电话，我一想，程瑶瑶一定有，所以就直接给程瑶瑶发短信：瑶瑶，你知道小唐的电话么？

　　我经常叫小唐，所以，身边的人也都听的习惯了，估计应该知道我说的是谁。等了好一阵子，她回了信息，我急忙打开，看到屏幕上赫然的写着两个字：知道。

　　我郁闷，遂回了一条：那你能告诉我么？又等了好半天，她回了，我打开一看，只见屏幕上出现了一个字：能！

　　我顿时抓狂了，有这么整人的么？我气了，愤怒的又发了一条：知道，能，你倒是告诉我啊！这回，她又回了一个字：好！

　　我终于忍不住了，打了电话过去。

　　“诶，你啥意思啊？浪费我短信啊？”我愤怒了。

　　“她洗衣服呢，我帮她回的，她在网上看了这个整人的方法，一直想找个人试试，没想到你就上当了。”接电话的声音明显不是程瑶瑶，我当时那个郁闷，那个无助啊！

　　“你告诉她一会儿把那个人的手机号发过来就行了。”我无奈的挂了电话。没想到还没等我上网发个心情，就收到了短信，是一个电话号，我就知道，一定是电话了。我打了过去，听到了幼稚的声音。

　　“喂，你是谁啊？”虽然已经是过二十奔三十的人了，个子和声音都显得和真实年龄很是不搭。

　　“你猜！”

　　“给我打电话还让我猜你是谁，你有病啊？”这小丫头脾气还挺大。

　　“我说小唐啊，你现在脾气怎么这么大了？”

　　“小草啊！好像就你这么叫我。”她高中的时候经常叫我小草，这让我感觉很亲切。

　　“除了我还有谁无聊给你打电话啊！”

　　“最近老有陌生人打我电话，烦死了。”

　　“是不是有人看上你了？”

　　“我也不知道，好像是的。”

　　“绝对是，有人看上你，想认你当个闺女。”

　　“这个可能性不大吧？”

　　“很有可能，你现在干嘛呢？高考以后就杳无音讯了，忙着在好莱坞拍新版唐老鸭是怎么地？”

　　“去死吧你，我高考没考好，复读呢。再有一百来天又高考了。”

　　“你复读呢啊？真不嫌累，我考了那么点儿分还来了一个破学校呢。”

　　“听说了，学的一个护士，我倒是还没看过男护士呢。”

　　“切，绝对见过，只不过你也许认为他是医生呢。”

　　“也是，我们要上课了，不说了啊，好好学习了。”

　　“嗯，好好学习，天天向上，好找工作，好找对象。”我又说起高中的时候我经常说的这句话了。

　　“哈哈，好了，有时间再说。”挂了电话，我又回味起来以前闹哄的日子了，记得高中的时候她都是很懒的，早上总是迟到，但是有一天不知道抽什么风，早起背书，往后操场一坐，还没背几分钟，就感觉有东西落到头上。用手一摸还湿湿的，一闻原来是鸟屎，她这也算是挺幸运的了，那么多人，就挑了她的头拉屎。

　　估计是她的头太像鸟窝了吧，不过我看北京的鸟巢也不是她头发那样子的啊！所以也只能说，她太倒霉了！遂又回宿舍，又洗个头才去上课，这还真是我们经常说的：丧王八脑袋了。


第九十一章 我们的低碳生活

　　时光如逝，岁月如梭。还没完全体验到春天的气息，身上的衣服就换成了短袖，这让我感觉很是不爽。

　　我们一直在计划中的春游，也随之变为了夏游，这和家里大大的不一样了，家里至少会在春天做好多农活的，而这个另人很是郁闷的城市，春天最多也就是一个月的事情。不过，我们的夏游，也没有进行，直接晋升为了秋游。

　　五一也开始悄悄的而来了。我们学校平常的什么法定假日都不放假，清明，端午什么的，都攒到五一和十一一块儿放个九天。所以，别的学校称我们为低碳生活。

　　因为放假期间各个食堂都不做饭，让那些不回家的孩子很是无语。学校每次快放假的时候，都会另我们心里一阵骚动，看着别人都拿着行李回家了，心里不是滋味了。

　　我们没有感受过一次放那么多天的假，因为去年十一的假期的时候，我们还在家躲避甲流呢。

　　最后一天，到教室的时候，教室里堆了好多大皮箱小包什么的，吴爷由于买的票是一早的，所以早起就走了，虽然那个不怎么年轻的导员明令禁止早退。导员早就放下狠话说如果早走的话，等五一回来了绝对会好好收拾一下，吴爷是何等角色，哪会理会这种威胁。

　　临走的时候说，如果导员来，也让我们给导员带句话，就说他回家结婚了。这个理由很难说服大众，不过，我们也只是当了一个笑话听了。

　　宿舍除了我、顺子还有耗子，其他人都回家了。我们三个自然是不着急，其他人也许是回家心切吧，走的人真不少，而最让人郁闷的是，那个很了解我们的导员就在这时候回教室来查人来了。

　　导员是下午第二节课到的教室，看我们剩这么多人，笑着道：“呦，还这么多人呢啊，挺出乎我的意料啊！”我们都知道这是导员的一贯做法，用笑来掩饰着怒气。小花是明天早上的车，也没走，见导员来了，还给吴爷发了条短信：导员来了，赶紧回来。

　　吴爷是早上的火车，现在估计都快到家了。

　　吴爷一会儿就回了一条：我到家了，现在回去还来得及么？小花给我们念的时候，我还真就差点忍不住笑喷，我这个人笑点本来就低。

　　小花又回了一条：我感觉来不及了，导员一会儿估计就走了，你死定了。

　　吴爷显得很担心的样子问道：那我怎么办啊？小花安慰他：缺好多人，没事儿。

　　导员统计了一下缺的人，竟然有八十个之多，这很明显就是不给导员面子。导员临走的时候，还不忘放下一句狠话：等这些人回来着，看我怎么收拾她们。

　　有一句话叫法不责众，我们也都了解，这也是导员给自己留的台阶。放学以后，都奔似的跑了，我、小花、顺子和耗子我们四个商量好打算去上网了。

　　放假了，也没有多少人来网吧，所以我们很快找到了机子。平常我们过来的时候，都是等好半天才有机子上。别看有七百多台机子，每天都满员，从这点你就能看出这里的生意如何了。

　　上着上着，斜对面过来一美女，坐到那里上机了。我这个人其实不是色狼，不过有时候还是喜欢看美女养眼不说，心情也好。

　　这个美女挺朴素的打扮，画的淡妆，给人一种脱俗的感觉。我趁她不注意，把电脑摄像头转过去给了她一个镜头，拍了下来。我这种举动也是受到了广大民众的肯定的。最后，我们一致决定找一个人去要手机号。

　　半天叫谁谁不去，最后，还是用老办法来解决了：石头剪刀布！小花很幸运的输了，过去要手机号，没想到美女很是淡定的回应了几句话，我们也听不清楚，小花满面春风的凯旋归来的时候，我们还真不信他有这种能力，不过事实就是这样，你越是不相信，越是让你出乎意料。

　　也许这美女是看小花白白静静的很有小白脸的风范，也不像是什么坏人就给了吧？不过为了检验真假，我们打了过去，半天都不见那个美女接电话。

　　我们对小花这种欺骗行为进行了一次深刻的批判，并决定让他临走前请我们吃一顿晚餐，他也没有拒绝。可以说我们宿舍现在是他最有钱了。

　　我们上了一会网，就去吃饭了。由于这次就剩我们几个了，其他人估计到家的到家，在车上的在车上了。

　　我们也没有喝多少酒，顺子和耗子是不喝的，小点儿不喜欢喝酒，所以刚一开始的时候就抛出了一句：“我跟你喝酒能得到什么？”

　　这让我们很是不爽，最后我和小花喝的都差不多了，我酒量是不行的，小花酒量却出奇的好。最后还僵持起来了。我终于多了，回宿舍都是他们扶回去的。意识完全的丧失了！

　　第二天醒来的时候已经是中午了，小花已经走了。顺子在床上上着QQ聊着天，看我醒来了，爆了我昨天晚上的一个大料：说是我昨晚上喝醉以后想喝水，小花买了一瓶红茶，茶能解酒的嘛，可是我喝的时候呛到了，就吐出来了。我看那是红色的，就哭起来了。

　　我不怕这让我很是郁闷，我怎么吐出来哭个什么啊！顺子接下来告诉我说我以为是我吐血了，得了绝症……

　　这种说法也未免太雷人了，幸好我们几个都是自己人，不然我还真就丢脸丢到家了。要是有别人，以后我还怎么混啊！

　　第一天假期都是在床上度过的，因为喝酒喝多以后头还是很痛的，懒得动。晚上的时候，耗子回来了，带来了一个消息，他说明天去爬山去，问我们去不去。我们一想，反正那么多天假期呢，酒满口答应了。

　　正好我们到这个城市以来唯一的户外活动就是那个龙泉公园，其他地方还真没去过。一打听有几个人，耗子说有十来个呢，这个数据真的吓到我了，这么多人玩起来一点很热闹，虽然我不是一个喜欢热闹的人，但是耗子说出了我们其他的都是女生，这就足够让我兴奋的了，这不是正好找个对象嘛！


第九十二章 愉快的征途

　　由于这么多人了都，我想多一个也不会怎么地，所以我给程瑶瑶打电话问她去不去，她绝对是没回家的，她们是什么假都放，五一也只不过是三天的假期而已。她说反正没事儿，玩玩也行。这也就算是答应了。

　　我想让她去有两个原因：

　　一是，她多少也算个美女，而我们班的除了有一两个，就像是杨那样长得还算过关的美女还真不多，让她们也见识一下我们山美水美的地方哺育出来的人是什么样子。

　　二是，这一个旅程里，如果没有一个人让我刺激，我还真会觉得很是无聊的，叫上她，也解决了这一大问题。我总不能抓一个不熟悉的人往死里刺激吧？那样别人会怎么想我啊！

　　由于要去爬山，也没有折腾到太晚睡，一点就睡着了（平常要是放假的话，最起码要等到三点才睡的）。

　　第二天是很早醒来的，因为趁着早晨还凉快，我给程瑶瑶打电话的时候，她居然刚起来。

　　不过我们是去离她们学校很近的一个汽车站去坐车去景点儿的，所以也来的及。当我们一行人杀上四路公交车的时候，司机眼睛里出现了瞬间的崩溃。

　　这一大帮子人，给这四路增加了很大的压力，不过我们坐几站也就下了。到程瑶瑶她们学校门口的时候，我给她打电话。顺子和耗子在公交车上就一直问我是不是美女，我也只是保持着谦虚的态度，说不算，在我们那里也就算是一般人。

　　她接电话说她就在门口，我抛开电话，顺着声音看去，她就在很多人围着的一个地摊那边，站也不站个好地方，浪费我电话费，我们这么多人，直接找了一个班车上去了，也挺凑巧，我们买完水饮料什么的回来上去以后，正好满了。

　　这车没有固定时间，人满就走，这也无疑缩短了我们到景点儿的时间。一路上我们哼着歌，唠着嗑，好不愉快。

　　旅游嘛，必须得保持一个好心情，虽然我不喜欢爬山，因为家里出门就是山，会跑的时候就开始跟山打交道了。

　　再说生活在一个旅游业很发达的地方，什么都见过了，也不会对这些感兴趣了。但是主要的兴趣不是问题，重要的是这么多人一块儿玩儿，就有意思多了。

　　车上顺子和耗子明显是被我老乡瑶瑶的风姿给挫败了，一路上几个人聊的也挺好。幸好我们起的还算早，到景点儿的时候却已经是八点多了，我们下车以后，直接狼奔一样的去买票了。

　　没想到这个地方居然门票都要每人六十，幸好带了学生证还能打这五折。持票入场之后，我们一群人就顺着路一直走。

　　走了很短一段路程，到一个大平板石的时候，正好旁边还有一棵大树，我于是就决定在这里开始了我们的早饭。这么多人早早的起来，连卖早点的地方都没开始营业呢所以上车前我们购置的一些零食就充当了早饭了，爬山时很消耗体力的，别不吃饭到时候再体力不支晕倒了，大山上的怎么往下背啊！

　　一群人围着大石板开始分发吃的喝的，别人在旁边经过的时候用那种说不出是羡慕还是鄙夷的目光看着我们。我们也像土匪刚抢来东西分脏一样，挨个分着面包，然后又把提来的酸枣汁也给分了，这要是爬山还拿着这饮料，还不得把我们累死啊！

　　东西自然都是男生拿着的，跟女生出来，总不能让她们拿着这么多东西吧？东西他们背着的，只有这酸枣汁是我拿着的，如果在山下就把它分了，我就轻松了。每人一瓶喝完了就又每人发了一瓶，这样我就不用拿任何东西了。我聪明吧？

　　能量都补充的差不多的时候，我们就算正式开始了征途。

　　由于时间还比较早，所以，人还不太多，我们也没有过多的停留就直接努力奔向山顶，我们是这么想的：上去的时候快点别拍照，拍照太浪费时间了。

　　我们来的时候也打听过，要是爬山不快的话，一天未见能回的来。所以上去的时候不拍照，先看景，下来的时候就知道哪里适合拍照了，也快点儿。这要是回不去的话，一大帮子人认识的不认识的，你说到时候怎么搞。

　　这么多人也没有都一块儿走，因为每个人的体力不同，我程瑶瑶和顺子是第一批的，其他人都被我们落在了后面。我和顺子是脚力不错，但是程瑶瑶是因为要跟我，她也不认识别人啊！

　　幸好我们隔一段路程就要停下来等希望后边的同学，所以程瑶瑶对此表示毫无压力。

　　耗子的女生缘向来不错，这点是我们望尘莫及的。所以，耗子自然是和其他女生一块儿，这里的景也挺单调的，我们走了好一阵子都不见什么好地方，不过唯一好的是，沿路除了有谭就是有小溪，而且水也异常的凉快，这让我们很是欣慰，大热的天，碰点儿凉水还是很爽的一件事。

　　我们找到大平板石的时候，又坐下来休息了顺子突发奇想，说：“咱们现在把这酸枣汁藏到溪流里，回来的时候就是凉的了。”

　　程瑶瑶提出了质疑：“不会被冲跑吧？这水流我看挺急的。”

　　顺子考察了一番，说找到了一个好地方。

　　我过去看看，果然，这个石头正好有一个坑似的。把那三瓶酸枣汁放到里面，看了半天，确定没事了，如果非人为的，一定会存住，这时他们也跟刚来了，我们跟他们说了这个事情，他们也都每个人把水都给我们，我们也都找地方安置好了。

　　这天然的就是好，还不用掏电费。这时候耗子又把他背着的东西拿了出来，又开了两代蛋黄派，一会就被轰抢一空。这群人都跟闹了饥荒似的。我突然想起一句话来：干活人多好，吃饭人少好。

　　不过有一个女生始终没动地方，后来才知道，她正在减肥。

　　我们一块儿休息了一会儿就又开始。


第九十三章 仓促的回程

　　有时候郁闷的事情总是接二连三的发生，看似可在乎不可在乎的，但是心里就是有点别扭，就像是便秘的时候然忘了带纸，虽然没拉出来吧，但是你心里总会感觉不擦擦很是别扭。

　　程瑶瑶一边走一边看着我，看的我都不好意思了，最后我终于忍不住啦。大声问：“你看我干什么啊？我又不是你第一次看的帅哥，脸上又没长花……”

　　“喂，你们发现没有，他的眼球是黄色的，不是黑色的。所以注定了他就是一个色狼！以前我怎么没发现呢！”程瑶瑶跟顺子他们说。

　　“去死，总好比你……强。”我反驳道。我怎么又突然成色狼了呢，极其郁闷！

　　“我什么啊？我怎么了？”程瑶瑶来了兴致跟我理论了。

　　“你多完美啊，你是仙女下凡，一点缺点没有。”我无奈地说。我可不想她当这么多人面欺负我，我还得混呢！只好做出让步了。

　　“本来就是！”程瑶瑶自豪地说。

　　“本来就是啥啊？我看你本来就是刁士！跟你那个程洁的姐姐一样一样的。”我一向我得罪得起她了，大不了她欺负我我就跑嘛，反正她又追不上我。

　　果不其然，她显然被我的实话戳到了痛楚，扬手便打，型号我躲闪及时。跟她在一块儿，这还必须得珍惜生命啊！

　　她追着我跑，我跑的速度其实不快，只不过是她那个小蛮腿儿，根本就不是我的对手，不，不是我的是对脚。她最后无奈，只得放下狠话：“有能耐别让我抓到你，不然你的死期就到了。”

　　“我死了以后回家谁给你提行李啊！”我笑着说，这又让我想起我当搬运工的日子了。

　　“不惜的，大不了以后我托运回家，哈哈！”程瑶瑶露出了诡异的笑。

　　我时刻地犯罪感和程瑶瑶报复，不过过了好长时间，有好多机会她都没有实施报复行为，我也就放松的警惕了，绝对是忘记了。

　　完美走到一个大大的浮雕龙的时候，忍不住多拍了几张照片，其中我和顺子一人抓着龙须找的那张最为经典。

　　后来就是爬阶梯了，都是在悬崖上修的，我这个人其实有时候还是表现得很是勇敢的，因为我也恐高，不过程瑶瑶早就说自己心脏不好，这回爬阶梯了也战战巍巍的，我表现得很是男人的说：“小妹妹，怕了吧？抓着哥哥吧。”她也没有说什么就抓着我的胳膊。这情景让我想起了我小学的时候带着小妹妹过马路的时候就是这样的。

　　阶梯是一直盘桓的上去的，我们走了大概有一个多小时才把阶梯走完，后来拽着我的程瑶瑶都快累得虚脱了，我尽量拖着她，愣是坚持到了上面。

　　到上面终于给了她休息时间了，找水的时候，才想起来我们都把它寄存在山下啦，这回还得在山上买了。幸好卖水的还不少，不然还真是苦了这小刁士了！

　　再一看，前面的路程还是那么漫长……

　　顺子和其他人都早就在前面开路啦。我们休息了好一阵子，待人家刁士休息好了，我们也开始继续了。

　　走着走着，看到他们在路边休息等着我们呢。再一看旁边的溪流中，有好多水果，还有三个甜瓜的。我都不知道什么时候买的。

　　“好吧？还带天然冰镇的，这比野炊有意思多了！”耗子在那里为自己的杰作而在自夸中陶醉着跟我们说。

　　“确实不错，不过上边要是有人撒尿的话，这不是都被污染了？”程瑶瑶的话总是那么让人扫兴。

　　“我感觉没有人会这么没素质吧，再说，现在玩的人那么多，睡那么没脸干当众大小便啊！”耗子窘迫之后辩解道，说的还有几分道理。

　　我们待了一会，把买来的瓜子打开分发着嗑着，皮也就都随地扔了。葵花籽本来就是大自然的，我们这样也算是让它回归自然了。

　　呆了好长时间，连程瑶瑶都歇过劲儿来了，嚷嚷着赶紧分着吃甜瓜苹果什么的，赶紧赶路。她说赶紧赶路的时候，我突然感觉那么熟悉似的。后来一琢磨，这不是《西游记》上一直说赶路赶路的嘛！

　　“谁有刀啊？没有刀，这瓜怎么分开啊？”耗子说道。

　　幸好我记得我有一个刀始终带在身上，是高考那年考完暑假打工的时候切鱿鱼的，后来就自己留作纪念啦。

　　我拿出来，由于经常用，也没有生锈什么的，用水涮了一下也就那么切开了。我是对这些水果不怎么感兴趣的，所以也没有要，苹果也没有吃。苹果是吃了二十年了，不想吃也算正常。

　　吃完后就再次向最高峰发起了冲刺。这个山跟我们家里的山野差不过，就是修了点儿阶梯，路面弄了一下就成旅游景点了，这里的人还真是没的玩儿了。

　　反正我来了是这个感觉，不过那些生活在城市里的孩子们倒是觉得很好玩，这就让人很是无语了。以后要是花钱请我来我都得考虑一下要不要再次光顾这个破地方。无奈啊，反正来了也来了，既来之则安之嘛。

　　这里唯一值得看的就是这的大峡谷似的山了，站在两座山中间的路上，往上一看，顿时让人心生寒意，好像山要塌下来似的。我赶紧走着，这要是真塌下来，还不都得玩完啊。有时候感觉自己真的有点杞人忧天了……

　　费了九牛二虎之力，到下午2点的时候终于爬到了最高处啦。最高处并不是我想象的那样是一个山峰，而是一个方圆有六百多米的地方，简单的还设有餐饮住宿等业务，我们自然也，没有打算在这里吃饭，这消费不是我们所能想象的！

　　我们迅速的从另一条路下山了，拍照自然也没顾得上，我们知道要是下的慢了，还真就得风餐露宿了，上山花去大量时间，还不知道回学校了能到什么时候呢！

　　到山下的时候已经是六点了，我们迅速找到回去的车，上车赶紧往学校赶了。车上的时候，我们这一帮人好多人都估计是累得不行，睡着了。到车站的时候，叫醒她们，已经是八点多了。分了好多帮打车回学校了。吃饭的事情自然是自己解决了，程瑶瑶的学校里汽车站比较近，我和顺子这顿饭自然是她来安排解决，反正我帮她唱歌的时候她还欠我一顿饭呢。


第九十四章 被动电灯泡

　　闲的蛋疼的日子里总是有点让人不知所措，而最大的乐趣，也就是漫无目的上网了。

　　上网有三大好处：一，可以知道时间还可以这样浪费。二，可以找个人倾诉一下自己的苦闷，把心里的垃圾倒给别人。三，看点儿搞笑的视频，自娱自乐。

　　但是上网也有三大坏处。一是浪费时间，二是浪费精力，三是浪费金钱。这么三大浪费的事情，有时候还必须去做，实在没的做了就得这样啊。九天假期是漫长的，玩去花了一天，其他时间真就不知道干啥了。

　　我无聊地在网上逛着，收到QQ消息的时候正在看恶搞的农场偷菜。消息是来自一个叫毛哥的，我想了半天没想出来我认识哪个叫毛哥的。怎么起了个这名，难道真的是传说中的毛孩儿？

　　一想到这里，我就打了一哆嗦，打开消息，才知道是谁，消息的内容是：兄弟，好久没上歪歪了吧？现在战队准备打比赛去，你来不？原来是上次叫我加战队的那个人。

　　我回了：好，现在就去。反正我也没什么事，正好一块儿玩玩游戏，浪费下时间。

　　我上了歪歪，紧接着进了游戏。在线人数还挺多，服务器都是爆满状态。按照他们的提示，我进了战队服务器，找频道，进了房间。我们战队是Teamking，对方战队是荣耀，这种战队我看得最多了，就光什么什么荣耀的战队你在河北一区找就不下十个。

　　我们等了一会儿，人员都就位了，就开始了比赛。比赛自然打的是沙漠1-TD，比赛都是打这个图。我们的毛哥不愧为队长，打的那叫一个犀利，而有一个队员叫路过的，那个炮甩的也挺好，大道就没过来过人，我们这种小角色当然也只是一种佩带了。

　　我们也就是小打小闹的，反正保证不负人就达到了目的了。最后我们以高比分拿下了团队胜利。

　　毛哥在歪歪上说：“贵族是怎么了？发挥的不是很好啊。”

　　我道：“我们学校组织打比赛的时候打的就这个图，被别人没少虐待，有阴影了。”……说完顿时就惹来一阵笑声。

　　说实话，我还真是打这个图打伤了，一打就想起了那比赛的时候，最后我们放弃的很是恰当，不然，还真得被虐的不成样子。

　　接下来是打爆破，我们的嚣张气焰并没有褪色，一连数次击败对手，不留余地，后来毛哥发话说放水吧，经验还能多点儿。

　　我对此很是佩服，我想打比赛还想着赚经验的，也就我们战队这么想。

　　打完爆破，对手也认输逃跑，毛哥道：“这也太不禁打了，找个禁打的战队去。”

　　“我不想打了，打就想起我们学校打比赛的伤心事儿。”我说。

　　“你不打人就不够啊！”那个路过道。

　　“战队就没有其他人么？”我问。“这还真没有。”“晕。咱们战队几个人啊？”

　　“才九个，现在我们八个在线。”此话一出，我顿时就被雷到了。我想在线率最高的也就是我们战队了吧。

　　我也只能跟着他们去闯荡了，虽然咱在比赛中就是一个打酱油的，也起到了很大作用呢，至少没有我他们就打不上八人比赛了，人不够啊！玩了有一个小时，我说实在玩不下去了，他们也都累了，感觉没什么意思了。我就这么下了，一看时间，已经到了中午了，该吃饭了。

　　打电话给顺子他们的时候，他们说一会儿出去吃涮锅去。这个我可喜欢。以前在家的时候经常自己买点儿肉菜什么的涮，我和老爸有时候还喝点儿。到这里了，都是火锅，也没吃过涮锅呢，我打听地方，原来就在这条街的尽头，我就免去了路程了，就让他们到了打电话，可惜的是我下机了，再刷卡上一会儿也不值得了，索性就去公园走走，反正很近，也耽误不了多长时间。

　　没想到我刚走到公园门口他们就来电话说到了，给我郁闷的。

　　我顺着他们说的找去，果然在一个正宗穆斯林店的门口看到了耗子的自行车。我进去之后就看到耗子坐在那里，顺子和一个女生在一起坐着，我过去了坐下了，看了看顺子旁边的美女。这个人看着挺眼熟的，就是想不起来哪里见过。

　　“你们怎么都不回家啊？”那女的问我们。耗子说家远，我说回家没意思，只有顺子没有说话。

　　“你不是也没回去嘛，对了，你哪里的？”我问。

　　“我和顺子是一个地方的。”她答道，声音还很清脆的。我还没反应过来，“那怎么不回家啊？”

　　“新疆的，来回的钱不说，在家能待两天就算是好的了。”她道。

　　“噢，原来你们是老乡啊，顺子，你也没也不介绍一下啊！”我埋怨顺子的不是了。

　　“这个你不认识？”顺子很是意外的问我。我仔细看了看，道：“噢……真不认识！”

　　“晕，这是咱们班的啊，这美女都不认识，还混什么混。”顺子数落我说。我顿时暴汗，不是因为尴尬，而是因为我们班有这样一位美女，我以前居然没发现，罪过罪过。虽然胸是小了一点儿……我又龌龊了。

　　“我又不怎么在教室，不认识也算正常。”我为自己辩解着。

　　我们一顿饭吃的很是愉快，说说笑笑的就吃饱了。没想到我们这一顿饭竟然吃了两个多小时，结帐去的时候，老板都睡着了。

　　叫醒了老板结了帐就往学校走了。耗子骑自行车，说是要去上网，就先走了，我看看顺子这人好不容易能有个女的陪着了，我也不能当电灯泡啊，就说：“你们回去吧，我去公园走走。”

　　这也就是那么一说的一个借口，没想到那个女的说：“顺子，要不咱们一块儿去待会儿吧，反正也没事儿。”

　　顺子也说：“好啊好啊！正好我也想溜达溜达。”

　　我郁闷。这两个人是啥意思啊，我不想当电灯泡，还非得抓着我当电灯泡，我招谁惹谁了，这被动电灯泡的感受，估计也只有我能体会那种难以言表的感觉。


第九十五章 害人的武侠电视剧

　　这个城市五一的天气半袖都穿不住了，热的，真和那个网上说的一样了：春天只有那么十几天就夏天了。记得如果是家里，吹着海风还是得穿外套的。下午的公园里也没有多少人，我们三个就那么兀自的走了。

　　“今天天气很热啊！”那个妹子说。

　　“是啊，就是，要不咱们洗澡去吧。”我说，但是说完我就意识到了自己的口误，不好意思的笑了笑，“我的意思是说游泳去。”

　　“知道。呵呵。”顺子笑的异常惨烈。我真难以想象顺子的内心活动到底是什么样子的。

　　“对了，妹子你叫什么啊？”吃了半天饭，说了半天话，还没问人家名字呢。“叫我瑶瑶就好了。”她说。

　　“嗯，瑶妹啊。”我想这怎么有个谐音幺妹呢？可是要是叫瑶瑶的话，我感觉一定会让我想起程瑶瑶那个……异类的淑女。

　　“你多大啊？你也许没有我大呢。”瑶妹说。

　　“我九零年五月的。”我如实道来。

　　“我比你大，我二月。”她说。

　　“那还真不能叫瑶妹儿，还得叫瑶姐。”我怎么感觉还不如瑶妹好听呢，这个歧义更难听（窑姐：鸡的另一个称呼，知道啊？那算我多嘴）。

　　“晕，你还是叫瑶瑶吧，你说的这称呼我怎么感觉不怎么好听啊！”瑶瑶说。

　　“可是我认识一个人也叫瑶瑶，很容易弄混了。”我说。

　　“那还是叫瑶妹吧。”她妥协了。

　　“你们两个真磨叽，跟我一样，叫她小丫不就行了。”顺子在一旁不忍了。

　　“这也行，哈哈，这名字亲切。”我笑着说。

　　“顺子有个小名你们绝对不知道，他小时候叫拉住。”他们两个这么一爆料，我倒是获益非浅啊。

　　“你们别互相揭短了，我可不想知道太多啊！”我也不能知道得太多，知道太多了的话，按照常理来说很容易被人灭口的，古代就有好多这样的例子。

　　他们：“……”

　　最后，热的实在不行了，我们也想找地方歇了一会儿。正好顺子说记得公园旁边那条街上有一个碰碰凉。其实我刚开始只是想随便找一个正当的理由给他们留有二人世界，谁知道他们却不想。

　　我们就顺着顺子的记忆的地方找去果然是有个碰碰凉。记得高中同学聚会吃饭之前没地方去，果然有一个碰碰凉，我们进去一边喝一边聊的很是过瘾，尤其那冰凉的果汁入口以后，从嗓子一直到肚子都是冰凉的。

　　歇过来之后，我们也打算回学校了。这里到学校的路程不近不远，一出碰碰凉，给我们的第一感觉就是从秋天到夏天的感觉，那个热，我看也就只有网吧一年四季的温度是最适宜的。

　　到了学校，各自回了宿舍，终于可以休息了，没想到沾枕头就着了。也许是上了半天网又溜达了半天，累得不行了吧。顺子不知道什么时候也睡着了，反正我醒来的时候他睡的是一塌糊涂，鼾声很有节奏，最后还是我给他叫起来一块儿去吃饭的。

　　天已经完全黑了，外面的人更少了。这么长的假，除了我这样懒得回家的，还有就是家特别远的，其他的都回家了。不过我们班有一个海南的倒是回家心切，居然也回家了。

　　我们随便吃了一点饭，期间我还和顺子讨论了一下关于那个瑶妹的事。我这才知道，那并不是顺子的什么女朋友或者是中意的人，他们的关系仅限是老乡，这让我可以说是恍然大悟了，难怪给他们制造个二人世界他们不珍惜呢。原来如此！这么说我之前还真是误会了。

　　“那妹子我看挺漂亮的啊，怎么没发展发展啊？”我问顺子，反正我要是有一个这么从小玩到大的朋友，我绝对早就进一步了，额……程瑶瑶除外啊，她是特殊例子。

　　“她？不好吧，新疆的女的比她漂亮的多的很的。”顺子道。“真的假的啊！吹牛可不是你的性格。”我说，在我的印象中，顺子还是很老实的一个人。

　　“真的，逗你是小狗……”顺子道。

　　“你才狗呢，你奶奶个熊。”我对这句话很是敏感的，因为小时候我经常也没跟别人说。我们那里方言说“就”发音就是“逗”，所以……

　　顺子虽然没有这个意思，但是被我这么批了一下之后很委屈地说：“我怎么了我？”那表情，貌似是让他去吃大粪一样。

　　我们吃完回宿舍以后，小点儿和耗子也都在宿舍了，这两个贵州的在一块儿用家乡话不知道说什么呢，我和顺子面面相觑的也听不懂他们说的是啥。他们见我们回来了，也打招呼给我们。

　　小点儿兴冲冲的过来说：“你们干啥去咧？你没看到刚才咱们学校有人跳Nou（楼）了！”这倒是个新闻，至少我们在校是第一次听说。

　　“在哪里跳的？为什么跳啊？现在怎么样了？？”这顺子倒是很感兴趣啊。

　　“就在咱们教学楼那边，为什么我也不知道。现在在医院了。”小点儿道。我估计刚才他和耗子说的也是这事儿。

　　“草，他以为是孩子，跳十二米的高楼一个前滚翻落地没事儿。”我说笑道，再看耗子，表情阴笑着。

　　“就是喇一尺（那一次），我从那个……”还没等耗子说完，我们集体就直接接着他说的往下说。

　　这还真成了我们宿舍的经典独白了。

　　“现在大学生想不开跳楼自杀的还真多！要是我就不会选择跳楼。”耗子说。

　　“也是，咱们学校的楼都没有能摔死你的，一个前滚翻落地，就没事儿了。”我笑着说。

　　“你说跳楼也不找个高点的跳，这样就让家里花钱，没意思，想死就站在路边，看过来的车哪个车好点，就直接上前去，让他撞死得了，还能给家里赚点钱。”顺子道，我倒是第一次听说这么赚钱的。

　　“跳楼没水平，死的不值得，还不如刺杀某贪官呢。”耗子说。

　　“草，你以为你是江湖大侠啊！”武侠电视剧害人不浅啊！


第九十六章 白眼儿狼

　　跳楼的确是一件很不明智的决定，要不是顺子说我还真想不出还有那样的方法。

　　现在这大学生，想不开的也太多了。

　　“不懂爱恨情仇煎熬的我们，还以为殉情只是古老传言。”歌曲唱的如此，可是现实中我看得最多的是这个把那个甩了，这个过几天又和另一个那个好上了，又过了几天，那个为了报复，也找了一个（乱了，有木有）。

　　相比之下，我还是比较喜欢古代的，那种肝肠寸断的爱，空前绝后的情自然不乏记载，虽然也不排除夸张的可能，所以，现在真情真爱的都上感动中国了。

　　可是人家古代的女的多好啊，大门不出二门不迈，有时候甚至被人看到脚了就说是失身了，但是现在呢？

　　我不说，你懂的……跳楼事件也没有传开，因为目睹的人少之又少。

　　最后也就不了了之了。

　　而现在做的最重要的一件事就是——睡觉。

　　第二天我很早就醒来了，闲得无聊，决定去跑步了。

　　五一假期，回家的回家，旅游的旅游，我到操场的时候，那可真是空不见人。

　　平常的话还能看到老头老太太带着狗在那里溜达，但是今天不知道是为什么，难道他们也过五一呢？

　　我跑了两圈，就感觉有点不行了，席地坐在路旁的石阶上，闲的实在是没事了，突然很怀念那些有人斗嘴的日子，自然而然也就想到了董玉兰。

　　想到她在家绝对在睡懒觉，决定骚扰一下她了。

　　谁让她以前那么为难我，也不正好是报复她的时候么？

　　此时不报，更待何时？

　　我拨通了电话，响了半天，电话那头接了，懒散的声音“喂”了一声。

　　“干啥呢啊？”我明知故问。

　　“你说能干啥啊？这大早上的你想干啥？”明显她是气了。

　　“额，我想问问那个卫生巾好用么？”我是实在没的说了，随便找了个事儿。

　　“去死，有事说事儿。”董玉兰恼羞成怒了，这就让我很有成就感，我的目的就是如此。

　　“额，其实我的真正目的是叫你起床撒尿的……”我又没脸起来了，不过，我说完就直接挂了电话，因为我知道，后面的话绝对是少儿不宜。

　　不知道你发现了没有，当你想气一个人的时候，连她还口的机会都没给，她绝对会超级郁闷的。

　　过了一会儿我收到了她的短信：“你等着我回学校着啊，找屎。”我不屑的笑笑，反正也不能拿我怎么地，我也不是谁想欺负就欺负的。

　　跑完步忽然感觉有点饿了，以前都是早饭和中饭一块儿吃的，不过今天起的早，就分开吧，他们估计也都没醒，我也不好意思给他们叫醒，就自己出去吃了。

　　吃完饭，又就近去上网了。

　　网络虽然诸多不好，但是无聊的时候也只有玩会儿游戏来消耗时光了。

　　上了一会儿炫舞，感觉也没多大意思，都没人一块儿玩，下了又上了穿越火线，最起码这里还加了个战队呢一块儿玩玩乐趣还是有的。

　　登录以后看在线的人也不多，才六个，可是在线人数已经超过百分之五十了，我们战队就这么几个人。

　　跟他们打了一会儿狙击战，又打了几局战队赛就下了，也没多大意思，现在怎么有种看破红尘的感觉了呢？

　　就在这时候，来一个美女问我旁边的电脑有没有人，我说没有就坐下了。

　　香气扑鼻而来，以致于她刚一坐下我就打了个喷嚏。

　　她看看我，估计也是知道怎么回事了，不好意思的笑了笑，我也冲她笑笑表示没关系。

　　这美女大概是和我差不多大，看打扮是个学生。

　　我还纳闷儿为什么坐我旁边，环视一周才知道，都满了。

　　这网吧还真是火，放假也这么多人来上，我还自恋的以为是……羞愧死。

　　我上了一会儿，实在是受不了那个味道了，下了机出去透透气，我想如果我要是再坚持的话，还真能晕倒。

　　我这个人向来就是这样，不喜欢这些乱七八糟的香水味儿，记得有一次小白菜喷的不知道是啥香水，我愣是闻到了就走了，我貌似有点过敏。

　　我出去溜达了一会儿，又开始热了，我就回学校了。

　　宿舍虽然也热，但是有电扇，实在不行还能冲个凉水澡，而在外边就不一样了，扣子咧开一个就跟个流氓似的。

　　到宿舍的时候是十点左右，他们居然还没起来，都在各自的床上玩着手机。

　　“怎么了？还在为那个跳楼的人挽惜呢？”我看小点儿一脸愁苦，取笑他道。

　　“没有，你怎么评价当初希特Ne（勒）屠杀犹太人？”小点儿问我，手机捧着希特勒全传。

　　有时候小点儿问的问题都是这样，有深度也很难回答，反正我对此事件的态度是什么就怎么说。

　　“屠杀犹太人，虽然过于血腥与残忍，但是我还是很感谢老希的这一决策的。因为如果现在犹太人还那么多的话，估计世界还真就得被他们统治了。”我慢慢说道。

　　“嗯，我也这么觉得。”小点儿说道，他还真的很少同意别人的观点。

　　“唉，有时候智商高也不好。”我笑着说。

　　关于这些政治方面的问题，我还是真不想讨论，现实有太多的不和谐，而现如今的社会是什么样子的我也不想多说了，大家都知道。

　　有时候就是这样，现实终归是现实，是不以人的意识为转移的……顺子也不知道是怎么了，大叫了一声“我靠”，我们集体向他投以鄙夷的目光，估计顺子也感觉到了异样，不好意思看了看我们。

　　“你丫干嘛呢？一惊一诈的。”我怒斥顺子道。

　　“小丫去溶洞玩儿了，居然没叫我。”顺子很不愤的说。

　　“为啥叫你啊？”我说，耗子看向我，我解释道：“小丫就是昨天吃饭那个。”耗子顿时做恍然大悟状。

　　“不是，你说我们去玩儿都叫她，她去玩就不叫我。等我见她了我非得好好说说这个白眼儿狼。”顺子显得很气愤。

　　“人家没叫你就白眼儿狼了？你的思想也太狭隘了吧？”我批评他道。

　　“你不懂，我们这关系不一般。”顺子说。

　　“你们撒（啥）关系啊？不正当吧？”耗子淫笑道。

　　“我们是纯洁的男女关系，不过我们很好。”顺子解释。

　　“男女关系还纯洁？带套了？”我无耻地说道。

　　顿时，顺子的枕头等床上用品铺天盖地的向我飞来。


第九十七章 超强的生命力

　　老天似乎有点不给力，顺子刚抱怨完，老天就开始变脸儿了。这个地方给我的印象一向都是天气很破的说。

　　晴天刮风，阴天下雨，下的还全是泥，有时候大风起兮还真下沙呢，有时候我就怀疑游鸿铭的那首《下沙》是不是在这里写的。

　　我们打饭回到宿舍的时候已经下起了雨。在我的印象中，这里是绝对没有大雨的，都不用打伞的那种，不过今天不知道怎么了，竟然下的还真不小。我们跑回宿舍的时候头发都湿了。

　　“这鬼天气，变的真快。”我埋怨着，终于体会到了风云善变的含义。

　　“我看老天挺好的啊，老天也看不惯白眼儿狼的作风。”顺子这纯属幸灾乐祸。果然，一会儿他就打电话给瑶妹了，让人用脚趾头想都知道他是想挖苦她了。

　　“喂，玩儿的好不？”顺子笑着问。

　　“嗯，挺好，溶洞比山好玩。”

　　“下雨了没有啊？要不要我去接？”

　　“没有啊！阴天我们正在往市里赶。”溶洞是在一个挺远的县里。

　　“这里下雨呢，你买个伞回来吧，让你不带我，挨浇也活该。让暴风雨来的更猛烈些吧。”顺子这人还真不好得罪。

　　“你就没一点好心啊。我们是几个女生来的，带你个大老爷们干啥啊。”瑶妹道，“哎，车外边开始掉雨点了，看来还真得下雨了。”

　　“……，回来了我去接你吧。啥时候回来？”顺子有时还是很体贴的。

　　“算啦吧，我们这里有五六个人呢，你接不过来。”瑶妹说。

　　“那就算了吧，有需要了给我打电话。”顺子放弃了，说了再见就挂了电话。

　　“真没想到顺子还是一个这么体贴的人呢，以前还真没发现。”耗子道。

　　“去，那是你不漂亮又不是女的。”我解释，顺子本来对我积怨就很深，这下可以说是仇视了。

　　可是好多事都是事与愿违的，雨下了才一会儿，就停了，这回顺子的英雄又当不成了，扫兴的说：“老天有时候也爱捉弄人。”我看着他一副充当英雄未遂的样子，还真是搞笑至极。

　　“你的‘二’总是那么富有创造性。”我取笑道。

　　“你怎么那么烦啊你？”对于一个到处拆他台，处处给他难堪的人，确实有点可恨。可是我也是有原则的拆台的，在宿舍还行，到外边当着别人我可就不这样了。做人嘛，我一直坚信的就是：人世间最痛苦的事情就哈哈装逼的时候被别人戳穿，所以我还是会当着外人留面子的。

　　“如果人生是一部电影，我就是电影里弹出的广告，我烦死你。”我继续气人，反正气死人又不用偿命。

　　“其实我最爱广告了，现在不是都说广告插播电视剧嘛，多好啊，妈妈再也不用担心我的学习，哪里不会烧哪里。不是每一种牛奶都叫特伦猪……”顺子又开始犯傻了！

　　“还能再傻点儿么？”我问，顺子犯起傻来，谁都不好使，搞笑的能让人笑死。

　　“就算再生气，我也要微笑的跟你说一句：我草你二大爷的！”顺子倒是很少问候我大爷，相比之下，这点小花就比较不文明了。

　　“早就说我没大爷，我爸排行老大。”顺子对我不予理会了。

　　耗子这时候说话了：“别总四（是）刺激顺子了，人家也不容易。”

　　“要不呆着没事，干啥啊？”我倒是真实话实说。

　　“那我问你一个比较尖锐的问题吧。话说你老婆和……”

　　“别问我老婆和我妈一块儿掉水里只能救这我救谁。”我感觉他绝对要这么问，我就不耐烦的道。

　　“不是，是你老婆和你情人掉水里了，你救谁？”耗子问。

　　“为什么要救啊？我再找呗，我也不会游泳啊，别把自己都搭进去。”我说，我本来就不会游泳，下海洗海澡的时候没人还不敢呢，记得有一次喝了两口海水，给我恶心的。

　　“那你会再找一个啥样的啊？”耗子继续问。

　　“再找一个不会游泳的。”我笑着说，“这样再掉水里我就可以再找一个了。”我笑的更阴险了。

　　“好选择啊。”耗子惊叹了。

　　顺子说：“好什么啊？这才是真正的白眼儿狼。人家两个都白给你那什么了啊！”他可终于找到机会反过来刺激我了，报仇的快感估计已经弥漫了他的身心了，我也不忍再打击他弱小的心灵了，就闷着没说话。要是真把他给气死了，我还就罪过大了，人家新疆的，到时候还不得给我安一个破坏祖国统一，民族团结的罪名，那样就真合不来了。

　　雨停了，我也想出去走走了。

　　问他们，他们说没兴趣。我自己套了件衣服出了宿舍。

　　外边刚下了雨，挺凉快的，要不是穿了一件外套，还真得感觉冷，风依旧刮着，我就是不喜欢这里的风，吹的呢头晕脑胀的，不过这时候是夹杂着泥土的气味，也不是那么讨厌。

　　地上积水也一滩一滩的。空气也变得湿润了许多，有种家的气息了，突然想家了。如果回家的话，估计现在正在悠闲的散着步，虽然在这里也是散步，可是这个性质是完全不一样的。我本来是不喜欢雨天的，但是我喜欢下雨以后的空气，至少在这个城市里，不下雨的空气是挺干燥而且混着纷飞的柳絮，让我很是不爽。

　　绿化也就这点不好，种什么不好非得载柳树，柳絮一飘，吸进鼻子的感觉很不爽。我来到曾经踩过狗屎的湖边，看到湖里的金鱼还蹦上来了。我倒是很是意外这湖里还有生物。

　　要知道，这湖里容纳了不知道多少人的唾沫与尿（虽然没看到过，但是绝对体有），有时还会掺杂着一些垃圾，能生存下来的估计都能成精了。我也只能感叹生命力的顽强了。这时候在外边走的人也看不到，真是千山鸟飞绝万径人踪灭了。打开手机，放了一下手机里唯一的那首歌，听着又黯然神伤了，我还是一个很感性的人。

　　呆了一会儿，感觉有点孤单了，就回宿舍了。


第九十八章 世界纪录

　　生活二字，二十几年来回味的我大小脑抽搐，脊髓痉挛，始终不得要领。关于某些对生活就像拉屎那么低俗的想法，也只是调傥而已。

　　不过，还真发生了这样一件事。那天我貌似有点不舒服，拿纸去厕所。我们学校的宿舍没有室内卫生间，每层楼有两个公共的，都是用隔板隔开的。

　　我去的时候见旁边一个坑有人占着呢，以前我都是在这个坑的，我也不好意思等了，有点急了都，在旁边蹲下了。说时迟，那时快，刚蹲下，就有一种开闸放水的感觉。

　　腾的一声就出来了，声音说大不大说小不小，不过听旁边的那个哥们儿说了一句：“我草！”

　　我痛快的解决完了，打算走，此地不益久留啊。

　　旁边的哥们儿说话了：“哥们儿，有纸么？刚才你把我吓到了，纸掉坑里了……”那哥们儿极其委屈地说。

　　“没有了，等我给你去拿。”反正这事儿是我不对，得勇于承认错误不是。

　　我回宿舍拿了纸给他送去，交到他手里的时候，他感激的来了一句：“兄弟，谢了。”

　　我也不好意思的说：“为人民服务。”

　　估计那哥们儿也够郁闷的了，明明是我错在先，还得谢我，够委屈的。我说完就走了，实在是办了一件很丢人的事情。

　　五一期间也不知道怎么过的，每天就是上网、吃饭、睡觉，终于把这几天的大好时光挥霍掉了，宿舍的那群狼也都一个个的回来了。我们自然是受益者，因为谁回来绝对会带点儿东西过来的。不带东西的，绝对不给开宿舍门，最少得罚站三分钟。

　　人到齐了，也没有一块儿出去吃饭，把各个人带来的吃的弄一块儿，有鸡鸭肉，就着川川带来的辣椒酱，也是很好的一顿聚餐。

　　“你丫干嘛呢？给我留点肉。”小花刚说完，顺子就把最后一块儿肉拿起来唆了一下。

　　“给你。”说着递到小花面前。

　　“你丫的，无语……”小花无奈了。

　　“给你你不要，那我吃了啊。”顺子不知道什么时候学会也这么贫了，也许是跟着这一帮人，想不学也困难吧。

　　顺子关于吃这一方面是一点儿都不含糊的，什么东西都吃，也不挑食，这点倒是很值得现在广大小盆友学习。顺子也是有原则的一个人，他一直坚持着今天能吃的东西绝对不留到明天，可是他的身段还是那么瘦小，这点跟我是一样一样的。

　　“这些天你们在家的生活怎么样啊？挺滋润吧？”我问。

　　“嘿嘿，我嫂子生孩子了，我在家哄孩子玩着。俺小侄儿超可爱，跟我长得挺像的。”小花笑着说。不过他后边这句话引起了广大童鞋的争议。

　　“老夫在家种地着，当驴了，累的我吐血。”吴爷道。吴爷还是一个好孩子，至少在家绝对是个乖孩子，从那一身肌肉就能知道吴爷做了多少活了。

　　“我在家就玩儿了，呵呵，没劲。”川川明显是傻吃蔫睡，无聊上网过来的。

　　“你们干啥着？这么多天……”川川问，三双眼睛都期待地看着我们。我们大部分队伍还是在学校里的，我们四个也没有做任何隐瞒。

　　“也无非是旅旅游，和小姑娘吃吃饭，上上网，睡睡觉什么的。”我看似百无聊赖的说。

　　“这生活！潇洒啊。”小花感叹道。

　　“无聊死。”这就恰恰和吃不着葡萄说葡萄酸那个刚好相反了，吃不到葡萄绝对会说葡萄甜，吃了当然会知道是什么滋味……

　　“不过我这些天倒是有些收获。”川川把众人的目光都吸引过去了。

　　“啥收获？”我们疑惑的问。

　　“我找了个对象，咱们班的。”川川故作害羞地说。

　　“你这个明显是潜规则，身为班长，居然……”吴爷后面的话没说出来，估计是也感觉作为班长谈对象也没什么不妥。

　　“谁啊？我认识不？”小花问的问题都是这么实际。

　　“就是咱们班的那个纪律委员。”川川答。

　　“那你们这个是不是应该算政治联姻？”小花又开始不着调了。

　　“我感觉应该是，以后我们逃课就有她来顶着了，挺好。”顺子也凑热闹来了。

　　“什么跟什么啊！”川川听我们说的很是不靠谱。

　　“那个人我有印象，天天查人的那个是吧？挺黑的。”我是很意外吴爷居然还认识，天天逃课的都认识，我都不知道是哪个……

　　“就是那个。”川川很兴奋地说。

　　“嗯，就是那个骄傲的黑天鹅。”小花欠打了。川川从刚开始说这个事儿小花就一直在旁边打憋，估计已经是恨之入骨了，要是我的话，估计早就忍不了大打出手了，小花有时候很欠打的。

　　果不其然，川川微笑着走过去，双手无声无息的摁住小花，厉声道：“你说什么？”

　　“没说什么，你们挺配的。”小花也只能被妥协了。

　　“貌似刚才可不是这么说的吧？”川川加大了手上的力度。

　　小花这回做痛苦状，求饶道：“我错了还不行嘛。”川川放开他，拍了拍手像是完工的样子道：“这还差不多。”

　　这就是他的疏忽大意，他又不是不知道，小花的一贯作风就是勇于认错，坚决不改……

　　“都有对象了……”吴爷说着点了根烟，在那里吧嗒着，也不知道他的内心世界是怎么个复杂的过程。

　　开学那天的晚自习是照常的，我们自然会知道老师绝对会去的，我刚到教室坐下，迎面而来的董玉兰就吓了我一跳：“来了啊。”董玉兰这样微笑着跟我说话，我还真有点不适应。

　　“想我也不用这么着急打招呼吧，我刚来歇会儿在叙旧吧。”我没脸的说，突然想起来我打电话骚扰她，她说回来报……答我的，我让她早起呢。

　　“我想死你了，你怎么才来啊。”说着手掐上我的胳膊，拧了个螺旋，给我痛的表情极其复杂，估计如果记录下来的话，绝对能创个吉尼斯世界纪录……一分钟变换表情最多最抽象的人。


第九十九章 不要迷恋哥

　　有时候董玉兰这样的人你还必须得让着，人家是女生，而且比你身体上有优势，你要是不听话，人家直接坐死你。

　　“兰姐我知道错了，你就放过我吧！”有时候你还必须得勇于认错，改不改那就是另一回事儿了，识时务者为俊杰嘛。

　　“以后你老实点儿啊，不然我一定会让你知道你活下来是个错误。”董玉兰恶狠狠地说，这让我很是心生寒意，最毒妇人心啊，虽然她还不是妇人，不能称之为最毒，但是这个称为一般毒也说的过去了。

　　“知道知道。我现在感觉我做错了三件事。一是生下来，二是活下去，三是来了这个让我哭笑不得的学校。”我哭诉道。

　　“德性，姐会让你有后悔的第四件事。”董玉兰说。

　　“难道你要嫁给我，折磨我一辈子？Oh！NO！”我独自犯傻。

　　“去屎吧你，我能嫁给一个你这样的人还不如去死。”董玉兰说着转为奸笑，又道：“额……磕碜不是你的错，山炮也不是你的过。但是把磕碜和山炮发挥的如此淋漓尽致，也不能作为标榜你的伟业，要谦虚啊，年轻人。”又开始刺激我了。

　　“那也比某些人一点儿优点都没有强得多，额，不过你还是可以的，至少比一般人型号大了点儿……”我还击了，不能忍，再忍就真让她以为我好欺负了。

　　“你说什么？”董玉兰这人，她刺激你行，你刺激她，那绝对是找死。

　　“额，我没说你胖。”我忙解释，她最烦别人说她胖了，“你不胖，加菲猫说的对，按照你的体重，不过是矮了点儿……而已。”我故意把这个而已重读，就像是一篇广告文，加黑加粗的效果，是绝对不一样的。

　　“你是想死呢，还是想死呢，还是不想活了？”说着，我的胳膊就被她掐的满目疮痍。我怎么感觉死容易，活着怎么这么难呢？都怪我啊，我这个嘴总是管不住自己。

　　折磨完我以后，董玉兰心安理得的回去了，临走前还无耻的补了一句：“那卫生巾挺好用的，以后再叫你多买点儿吧。”

　　我内心是既委屈又气愤，无奈之下，想到好就也没见杨了，所以想过去说两句。刚到那边，杨看我手捂着胳膊的样子就笑起来了。

　　“怎么了？笑成这样？不会是五一跟你的小王宝强一块儿玩去了吧？”我问。

　　“没有，你这样子特别像是一个小怨妇。”杨说。杨这个人，没什么心眼儿，所以说话也不存在什么玄机或者醉翁之意不在酒等问题，你大可以不必考虑它的深层含义。

　　“你们脑大有欺负我，我冤啊。”我回答的更像是一个怨妇了。

　　“没事啊，你多余惹她，她不好欺负你还不知道啊，都一年了。”杨很是理解我这样的心情，我的心情也好了许多，理解万岁嘛。

　　“嗯，以后不跟她玩了，跟你玩。”我跟杨说话，必须得把自己想象成一个小孩子，不然你绝对会有代沟感。

　　“呵呵，你怎么还这么说啊，我感觉你跟我们脑大挺般配的。”杨这么说，另我很是意外。

　　“我感觉，那还是别配了，到时候天天的家庭暴力还不得把我给折磨死。到时候给我载花盆里，让我尝尝植物人的滋味，你到我们家串个门啥的，还能给我浇点儿水。挺好。”我胡扯着。

　　“你可真逗。”杨笑的不行了。

　　“你可别瞎想，你还真配不上我们老大。”老妖开始发话了。

　　“你可别这么说，瞧不起人是怎么地？虽然我仪表不算是堂堂，可是我有一颗炙热而有爱的心，我就不信我还有配不上你们老大。”虽然我没想过要配，这也是为自己找一点自尊，人嘛。我情绪稍受打击了。

　　“还别说，我们不是瞧不起你家是根本没瞧，我们都很忙的，没时间。”老妖和董玉兰可真像是一个宿舍的。

　　“看看，这都是受你们老大影响啊，都让她给带的这样了……”还没等我说完，来了个电话，我一看来电，还真是贵人，正是文学社的那个社长。

　　“接个电话啊。”我对杨她们说完就出了教室接电话。

　　“喂，社长大人有什么吩咐？”

　　“什么社长大人啊，叫的这么难听，貌似我很老似的。”

　　“呵呵，不难听啊，有什么事的啊？”

　　“没什么重要事儿，最近文学社有一个活动，你帮忙筹备一下呗，我看看你实力。要是做的好，我就给你安排一个好职位，你看怎么样？”

　　“多谢社长大人抬举，恐怕我能力有限，再给你办砸了……”我是没活跃过，也没有经验，况且我也不想当什么干部。

　　“那个，实话跟你说吧，你好好做，给你个社长。你们这届我还就看你像是个办大事儿的人。”

　　“可是我怕做不好啊，把文学社给断送了，那我还成千古罪人了。”

　　“没事，有不会的问我，况且，你要是当了社长，下届美女如云，你可以随便……是吧？”看来这个社长还是很了解我的，知道这么引诱比说一大堆冠冕堂皇的话来的实际，看来这也是性情中人啊。

　　“那我就试试？话先说，办不好别怪我。”

　　“试试吧，没事儿，这不是还有我帮着呢嘛。”

　　“好，那谢谢社长大人给我这次重新做人……不，是锻炼的机会。”我这一激动，还真说错话了。

　　“好，那你先写一份活动策划书，明天有时间给我。大主题是四校联合杯征文大赛，我们的主题是从XIN开始。XIN是拼音的。”

　　“明白，敬候佳音吧您。”

　　“好了，你忙吧。”

　　“再见。”说完我心情大好了。这还有人说我有办大事儿的潜质，我自己都没发现过。我回去以后又找杨坐下了。

　　“谁电话啊？还背着我们去接啊，难道是……”杨问。

　　“文学社社长，说是看好我，想让我当社长。”我淡淡地说，压制着自己内心深处的激动。

　　“真的？”她们异口同声地问。

　　“真的呗，咱们这就是实力的象征。唉，我这辈子就崇拜两个人：一个是我自己，另一个是MYSELF。”我有时候的确很讨厌。

　　“我吐。”她们作恶心状，“你还真有两下子啊。”老妖不知是夸奖还是讽刺的说。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。唉！被迷恋久了，哥也有点自恋了。”我又开始没脸了。


第一百章 一起来看流星雨

　　关于这个社长的问题，我也不只一次的想过，我感觉我做与不做，这个位置就在那里，不来不去。

　　所以，经过一系列的设想，我决定还是应该试试。我从网上搜一下关于策划书的格式，也胡乱的东一句西一句冠冕堂皇之的话拼凑在一起，就成了我的作品，欣然的给社长送了去，整个过程一个半小时完全搞定了。社长是个大美女，这个我还是很喜欢看到的。

　　无论怎样，想当初也是看到有这么一位美女才在文学社报的名。社长对于我的这个工作完成的很是满意，又说了一些关于活动应该做什么，应该准备什么，走什么程序等等，最后临走的时候还说了一句看好我，我心里还是感觉有点儿美了。

　　人都是虚伪的动物，无论什么时候，虽然说是忠言逆耳，可是大多数时间还是喜欢听到夸奖的话。

　　我回去的时候正好是赶上了下课，我直接把没电的电池冲上后就回宿舍了。

　　到宿舍，他们又开了锅，后来一问才知道，原来是晚上据官方透露，说是有流星雨，至于是什么座的，我也听的模糊，他们说的也是也许似乎大概是，然而未必不见得的，总之是有流星雨确实不错。每年总是说有，可是都没有刻意地看，今年既然赶上了，也就顺带着看看吧。

　　“听说这个流星雨也没什么看的。”小花说道（关于有读者反应说为什么开始说话的大部分都是他，主要原因是，我最喜欢张小花啦，必须戏份多点儿啊）。

　　“嗯，反正那电视剧是给我伤了，《一起来看流星雨》，然后是《一起又看流星雨》《一起再看流星雨》的，这还真看不完了。”吴爷说。吴爷对于偶像剧的研究还挺深的。

　　“其实那湖南卫视的电视剧还行，至少人家都是独播，而且每部片子都能很火。”川川也接着话题。

　　“反正看的是没好人，都是一帮空虚的家伙。”顺子说话了（顺子话不多，但是精辟的不少）。

　　“也就你不解风情，难怪你还没找到对象。”小花说这话的意思貌似是自己已经有对象似的。

　　“我去，就你好，没良心的家伙，永远你也追不到小绵羊。”顺子反击说。这时候，急需一个人来充当和事佬，而这个正是我所乐此不疲的，我就爱当这大尾巴狼。

　　“不是说这人得分三种，一种是良心被狗吃了，一种是良心没被狗吃的，最后一种就是良心连狗都懒得吃的人。而小花就恰恰是这种恶心狗的人。”我是绝对不会偏向任何一方的，特殊情况除外……我还是更喜欢正义一点。我的观点得到大家一致认同。

　　小花一脸苦闷，说：“你们就这么欺负我吧，等我咸鱼翻身的时候，有你们好看的！”

　　我们众人很是配合的看着天花板，不齐的声音道：“看，灰机。看，UFO！”这话题就这么被我们岔开了。

　　这时候，听到隔壁宿舍的一帮人在喊：“妈的，哪有啊飞机和UFO啊！？”我们对此很是无语，还真有人当真啊。

　　不过他们骂骂咧咧的看向窗外的时候，居然又开始惊叹了：“我草，流星雨来了啊，一起来看流星雨啊！”我们也都冲向阳台，一个个趴着窗台上看着。

　　我们宿舍后边就是我们的后操场，所以，有一个相对空旷的环境以便于我们观看，这时候宿舍楼里也都热闹起来，估计也都是新鲜的。这时候只见有一两个流星划过天际，画出不怎么完美的弧线。还不如我扔的一个石头呢（别再说我不解风情啦，我跟你急）。

　　“怎么没有了啊？这就算是雨么？”小花看两个过去就没动静了，问我们。

　　“这是前戏，着什么急啊，先给你开开荤。”川川解释道。“噢，这还跟嘿咻的时候似的，还得有前戏调节一下气氛。”小花也貌似懂了，他还真不愧是淫贼，人如其外号。

　　“草，别这么低俗好不好，影响气氛。”吴爷喝斥着。

　　“本来就一样嘛，你看……”小花还没说完，吴爷就把他抱起来扔回了他自己的床上。这时候有人敲门，开门一看是对门的人。

　　“我们那边看不到啊，不知能否借宝地一观？”那哥们也有点不好意思的说。

　　“那还等什么啊。过来呗。”吴爷向来是那么豪爽。这样小小的阳台就这么被十几个人挤满了。

　　“我先上趟厕所，一有兴奋事就尿急，位置给我留着啊！”我冲向厕所，不去不知道，一去吓一跳，厕所都挤满了人了。这流星雨真有那么大的吸引力？这回我们阴面的宿舍就知道好了。

　　以前都是很向往阳面的，最起码晾衣服的时候不至于三五天都不干。不过也就仅此一次体现出了我们的优势，流星雨又他妈不是天天有。我回去的时候，流星也多了起来，可是我也只能远远地看着，我一回去可就没地方了。

　　看了一会儿，正值最多的时候，我感觉应该许个愿什么的。

　　咱也不是信这玩意儿，反正是免费的，再说，也没有人证明它不灵不是。我许完愿就回宿舍陪小花呆着了，我感觉还真没意思。宿舍里到处都存在着此起彼伏的喊叫声，这些人真没见过大世面。

　　一直疯狂到了十二点多才都各自散了，我也困了，就上床睡觉。这时候《弱水三千》那优美的旋律在我手机上响起了，来电话了。我一看，是程瑶瑶打过来的，这么晚打来，也不知道什么事，按了接听，喂了一声。

　　“你刚才看流星雨没有啊？”对面显然也兴奋了，我大概能推想，她们跟我们估计是有过之而无不及。

　　“看了，没啥大意思。”

　　“你还真不解风情，难怪你们学校那么多女生都没一个人看的上你。”

　　“你浪漫也不是没找呢吗？放心，我是会有的。再快乐的单身最终也会结婚的。唉！幸福不是永久的嘛。”

　　“这是啥理论啊？”

　　“赶紧睡你的吧，大晚上来电话，我以为谁把你强暴了呢！”

　　“你去死！”

　　“好，我去了啊，挂了吧。”

　　“去你的吧！”挂了电话，很快就进入了梦乡……


第一百零一章 基友盛行

　　第二天醒来已经很晚了，到大学还真的很少有早上过，如果要是早晨晚一点的话，我想我也许会很喜欢早晨。

　　因为昨天晚上的流星雨，都没有起的来，估计不出现一个男生的教室会很令人诧异吧。

　　“草，昨天晚上我做了个美梦。”吴爷用刚醒时的声音诉说。“啥梦啊？娶媳妇儿了？”小花问。

　　“算是吧，还不是一个，我它妈当皇上了，那后宫那么多媳妇儿给我烦的。”吴爷说。“你还真能做……梦！”川川惊叹道。

　　“做梦嘛，必须敢想。”吴爷显得有些心情愉快。

　　“要是你是皇上，你怎么管理你的后宫啊？”小花问。

　　“爱怎么地怎么地呗，管它干啥。”吴爷不想回答这么无聊的问题。

　　“网上有一段话这么说：进宫算一级，没临幸一次的算一点经验，到达一定点数的时候可升级。到达一定级数了就可以转职，懂专门技术的还能换技能点儿和道具……”小花说着。

　　“我草，你这还带打怪升级的啊？”吴爷有了兴趣，这跟一般网游的模式是一样的啊！

　　“那样就不好了，那每天晚上的时候一个声音绝对会此起彼伏：姐妹们儿，走去养心殿刷皇上去了。”川川也参与进来，不过这话一出，我们都被折服了。

　　“都别她妈的YY了，赶紧起床，吃饭去了。”我还是很现实的一个人……出宿舍准备出去吃饭，经过天使湖边的时候看到两个男的在那里卿卿我我，那具体的场面真的很是难以言表。

　　“现在这种搞基的越来越多了。”小花说着，眼睛还没离开那对男男。

　　“你倒是想，就是没人跟你搞啊。”吴爷戳人后台的技术愈趋成熟了。“我看到过一个哥们儿，挺好看的，而且还打扮的特别妖艳，小臂上挎了个包，还穿高跟鞋……”川川描述着，我们实在是听不下去了……

　　“你等会，你先说你确定他是男的么？”吴爷问，这回他还来了兴趣了。

　　“确定是男的，去男厕所的，而且去厕所的时候我还看到了他的％＆。”川川的兴趣还真广泛，还有心情观察这个。

　　“对了，听说那姐们儿经常去女生宿舍，那宿管老师都没认出来，后来有人告密，宿管老师关了宿舍楼门，挨个宿舍找他。最后终于找到了，问他为什么来女生宿舍，他还理直气壮的，女生女气的说找朋友玩啊，听说还翘着兰花指……”顺子说，也不知道哪儿听说的。

　　“你怎么知道的这么清楚啊？”我问他。

　　“咱们班女生告诉我的，我也不知道是不是一个人……”顺子答道。

　　“不用说，绝对是一个人，虽然那哥们儿不在江湖，但江湖中用会有一个专属于他关于姐的传说……”小花说，我怎么感觉这话这么别扭呢。

　　“雷峰的传人越来越多了，雷人两字明显不能足以概括这一强大的群体了……”吴爷说完的时候，我们已经到了饭馆门口了。

　　“我脚（觉）着我们还是先吃饭吧，把这恶心的事情先揭过去，别影响我们的胃口。”顺子作为宿舍长，已经很有舍长的气魄了。我们坐下来了，小花仍旧在想着什么似的发呆。我们要了盖饭，就那么等着。

　　“其实同性恋者应该得到我们的理解……”小花想了半天原来就是想这个了。“别说了，快吃饭了。”川川说道，弄的小花欲言又止。一会儿饭上来了，我们都各自吃着。

　　小花吃的很慢，他吃的是饺子。

　　“其实想想他们也挺可怜的……”小花继续说着，我们崩溃了。

　　“小花同志，我们在吃饭。”吴爷喝斥他说。

　　“他们真的挺可怜的，没有人可以倾诉自己的苦衷，没有人理解他们内心的感受。”小花终于忍不住了，吐露着，我们凌乱了。

　　“我说你是不是也有点这个倾向啊？怎么这么理解啊你！”川川问。

　　“我就是随便说说，为他们平反一下。”小花貌似委屈地说。

　　“别说了，人家小花口味重……”顺子取笑道。

　　“谁口味重啊？我这里有盐有酱油。”炒菜的大师傅对我们说，我们顿时就面面相觑，无语中，这就是所谓的代沟么？不过……这代沟还真应该有，这大叔估计也许是个六零后，没有的话还真奇了怪了。

　　我们吃完饭，小花还在为刚才的事情而耿耿于怀，我也充当了一次老好人：“你还别说，小花说的还在理，我们不应该歧视那些人，每个人都有自己所追求的，这也不能说他们不正常。”

　　“那你们两个搞吧，还一个宿舍的，近水楼台先得月嘛。”川川建议说。我们互相对视了一眼，这还把我给扯进来了，真不值得。

　　“算了，我看还是罢了吧，我的性别取向再正常不过啦！”我赶紧逃离了。

　　现在的这种群体还真不少了，如果我们要是不给予关注的话，这种单方面问题还真就很不好解决了。

　　“国外不就是有同性恋者可以结婚的规定吗？说明我们的思想还没有达到一定的水平，我感觉未来的中国绝对会对此类问题做出相应的措施的。”小花据理力争，“前些日子不是有报道，浙江有一对男同性恋者宣布结婚了嘛。”我们还真不知道他这消息到底是在哪里冒出来的。

　　“来！小花同志，你说的对，我们别谈论这个不着边际的话题了好不好？”吴爷估计是听不下去啦。

　　“那说点什么啊？”小花无聊的样子，和着他不说点啥能死似的。

　　“那就说说关于期末考试的事情，再有一个多月就考试了，我感觉你们不应该再一直这么逃课了。”顺子说道，好像是他自己不逃课似的，这让我很是别扭。

　　“那下午开始谁都不准逃课，逃课的生孩子没屁眼……”川川说话真狠！

　　“我汗，别这么狠行不行，尽量别逃课啦，反正我们去年都没上过多少课，去年的考试不是照样过了嘛！”吴爷说。

　　“那是侥幸，今年我看你怎么办！听说今年要将加大力度啦，补考费用也上升到了二十元每科，你自己掂量着办罢！”川川说。

　　“那还真挂不起了，补考费掏不起啊！”我开玩笑地说道。

　　吃晚饭我们就回宿舍躺着了，只有小花还有一句没一句的说着关于基友的事情……


第一百零二章 人世间最痛苦的事情

　　小花是一个很能磨叽的人，不过大多时候也很气人，就比如关于基友一说，他足足给我们磨叽了三天，一有时间就说，给我们烦的。

　　后来还是吴爷支了个招，专门给小花开了个专场，一次让他说个够。

　　估计小花也应该知足了，人这一生，能有多少人能“自己”开专场啊！

　　是吧？

　　就算开了，这个强大阵容的观众也不好找。

　　虽然按照国际惯例基友一说已经被世人认同了，但是这也得考虑我国国情不是（符合国际惯例，但是也的考虑中国国情，貌似是需要一个很牵强理由的时候才需要摆出来的固定句式）。

　　闲话扯的太多了，自然也感觉没意思，所以最后我们也不再逃课了，每天我们宿舍的这些人准时的出现在教室也很另其他人诧异（我们都是上完一节课才来教室的，所以用准时，并未用及时），毕竟我们活宝级别的人还是在班级里有一定的影响力的。

　　川川不知道是就今天还是每天都这样，他和那个骄傲的黑天鹅在一块儿坐着，时不时的还笑笑，这让我们很是羡慕。

　　小花和吴爷坐到一起，也和他前边的小绵羊头说的很是兴起的样子。

　　小花喜欢那个小绵羊头的，这我们都看得出来，不过他绝对不会去表露，在外人眼里，他还是一个纯情小少年呢。

　　这人伪装的像了还真的很难区分是人是狼，所以啊，江湖险恶不行就撤，驴和熊猫不可兼得……貌似不搭边儿，那就是人不可貌相啊！

　　我无聊的手机上着网，看董玉兰的扣扣在线，就骚扰了一下。

　　她说我无聊，我说那就跟你聊，她说那你过来呗，我说不敢。

　　我可怕她实施什么报复行为……结果，我还是没有抵抗住美色的诱惑，走到她们宿舍那里，我是一向不敢坐到董玉兰旁边的，可是今天不知道由于什么，她们的格局改变了，只有董玉兰旁边有位置。

　　反正我在自己坐位上也没意思，在董玉兰这里还不会有那么无聊，实在不行的话还可以吵吵架解闷儿呢。

　　老师也不一会儿就来了，机械般的讲着课。

　　“好久不见，最近葵花宝典练的怎么样了？”董玉兰开始挑衅了，估计也是没意思了。

　　我不急不气，任凭她说。

　　“你知道人世间最痛苦的事情是什么么？”待她不说话的时候我问她。

　　“美人迟暮，英雄谢顶。”她很淡定地回答。

　　“错，应该是人活着呢，钱花没了。”杨说。

　　“都不对，是长这么大一个丫头，就是嫁不出去。”我话里有话，一般人都听得出来。

　　董玉兰别看是不聪明，但是对于这方面的话，她终究是听的懂。

　　“那也比娶不到强。听说现在男女比例已经失调了，打光棍的就更多了。”

　　“人世间最大的悲哀就是有媳妇儿，但是跟人家跑了。我可不想有这种被抛弃的感觉。”我说，《蜗居》看多了，都这个思想。


第一百零三章 与国际接轨

　　我说完那句话的时候，开始意识到自己的口误了，果然，董玉兰并没有放过这次刺激我的机会。

　　“那是你自己的无能，能怪的了别人么？”“唉，不是说没有拆不散的情侣，只有不努力的小三儿嘛。”我为了给自己将来的能力讨个说法，义正辞严的道。

　　“你倒是想当小三儿，也没人愿意让你当啊！就你长得那样，你给我努力一下，拆散一对儿给我看看。”她又刁难我了。

　　不知道怎么，当时我就想起一句歇后语来：屎克螂打喷嚏，满嘴喷粪。不过我当然不会这么说出来，因为我还没娶媳妇儿呢，我还想多活两年呢。

　　“你真不相信我实力啊！也是，你太不了解我了。”我说。

　　“就你那怂样儿吧，还实力，你只有拉屎的力吧？”董玉兰说道，这让我很是难以接受的事实，我平常表现得很怂么？我感觉我挺男人的呢。

　　“你还别说，高中的时候我牛过一回。我往那屋里一跺脚，来了句不服给我站出来，结果没一个喘气的。那次我最威武了。”我回忆着那次我的切身经历，那次是我们班的一个人被欺负了，虽然叫嚷的人不完全是我，但是我也是其中的一员。

　　“没一个喘气的？停尸间吧？也都站不起来。”董玉兰气死人不偿命。我坚信着一句话就是：如果你不能击败你的敌人，那就……加入他们。我无奈的投降了。

　　“我错了，我给您赔罪行了吧？得罪不起。”我终于被妥协了。

　　“早这么乖早好了，何必跟本姑娘作对，自寻死路。”说她胖她还就喘上了。

　　“哎，葫芦娃哪里去了？怎么没见她？”我左看右看，没找到她，只见董玉兰的旁边坐着我们班的那个学习委员——广东妹子。

　　“你娃姐对象来了，陪她对象呢。”广东妹子道。

　　“你怎么知道啊？对了，你跟兰姐什么关系，你坐她旁边啊！？”我问。

　　“额，她是我对象啊！”广东妹子说道。

　　“啊？完了，我伤心了。”我说道，故意用手捶着心脏的位置。

　　“你伤什么心啊？跟你有什么关系么？”董玉兰不解的问。

　　“她是你对象啊！我没机会了……”我说。

　　“我了个去，她女的好不好？”董玉兰开始解释了，“再说，就算你有机会，就你这样的，也养不起我不是。”我听到这里心都凉了，不是遭到这打击而是这女的怎么都他妈这么势力。

　　“也是，像你这身材的人也不好伺候。不过要说养，没到那时候呢，也不能说啥。有句话不是说的好嘛：地产商就像是哈药六场，因为他‘巨能盖’，而相对于此，房奴们就必须得像南孚电池，必须得‘巨能还’才行。”我故意把话题转换成了别的，我可不想再让别人说自己无能了。

　　“是的，不是说现在的房价和美国接轨了，工资和非洲接轨了。这样更少人买房子了，真买不起啊。”广东妹子感叹道。

　　“我国是一个很有创意的国家啊，比如说为了避免上班高峰的堵车问题就发明了错峰上班的方法，买房也是，错峰买房也是不错的选择啊，具体情况就是……有些人可以这辈子买，但是有些人可以下辈子买。”董玉兰倒是少有这么说话不带刺激人的，但是她说完就意识到了不对，“什么啊，别转移话题好不好，这是我们在批斗谁呢啊？”我暗自偷笑，我转移话题的水平是越来越炉火纯青了。

　　“葫芦娃有男朋友啊，杨也有，那兰姐你男朋友呢？”我问，我知道她绝对没有，这么问也只不过是……不解释，你懂的。

　　“没有，姐的男朋友可是神秘人物，还没闪亮登场之前绝对不会让其他人看到的，我一直相信会有一位白马王子等着我。”兰姐道。

　　如果我再说什么骑白马的不一定是王子，很有可能是唐僧的话，一定会招致某些读者的非议，这么狗血的对白，当然不会就那么原封不动的摆出来。

　　“王子不一定骑白马，有时候你去池塘看看，咕呱咕呱叫的那个也是王子。而且上辈子都是折翼的天使……不，是夭折的王子。”随着《王子变青蛙》的热播，两个不相关的东西就被弄到一起了。

　　“这话说的，我以为你要说唐僧呢，唐僧也不错，想玩的时候玩玩，玩腻了就吃了。”这话出自广东妹子之口，这可真不是我说的，说狗血也别说我。不过她这么说了，我倒是越来越喜欢这个广东妹子了，这丫头，这不是帮我说话呢嘛。

　　“不是，你们能让我知道你们两个是什么时候混一块儿去了？怎么针对我就达成统一战线了呢？”董玉兰今天很是意外的没有怎么生气，不过我倒是能理解。当着别人的面当然得装的淑女一点，不过，不过，就是没什么必要。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通啊！”我故作认真地说。

　　“我去，你还是哪儿凉快哪儿呆着去吧，我们这庙小，容不想你这位大神儿。再说了，这广东妹妹是我对象，你搁这儿当很美小三儿？”董玉兰说。

　　“刚不是说了嘛，没有拆不散的情侣，只有不努力的小三儿，我这不是正在努力拆散一对儿给你看看嘛，你说的噢！”我回答董玉兰的话道。

　　“你赶紧走吧，我看你那么闹心呢！”董玉兰果然恼羞成怒啦！他说话的时候有点激动，以至于把他的吐沫吐到了我的脸上，我眼见的那么大的吐沫星子席卷而来，令我躲闪不及，我伸手擦去，摆出一副很尴尬的表情……

　　“怎么了？嫌弃我啊？”董玉兰看得出来也挺尴尬，我也意识找不到怎么个理由来回复她。突然想到前几天看过类似的笑话，就忙解释道：“没有，抹匀……”

　　这下可好，把广东妹子笑的……就差点满地找牙了，我当时心中就坚守着一个信念——此地不宜久留，所以我就直接随便找了个理由，说自己去厕所逃之夭夭。


第一百零四章 人格转型

　　在那一段时间里，我们宿舍的大部分人都找到对象了，整天和对象腻腻歪歪的，这让吴爷、小花我们三个很是气愤。

　　有时候吴爷和小花去上网了，下午下课以后，多数时间成了我自己独守空房。所以，无聊的时候，我也给自己找了一个事儿来做，那就是，给他们挨个拨骚扰电话！实在不行，我打扰他们一下总可以吧？

　　不过刚开始的时候他们还会回个电话，问有事儿没有，但是我只回答说拨错了。谎言终归是谎言，他们有一次也不知道是怎么，就对了一下情况，以致于后来我招致了群体的围攻。

　　后来我再骚扰的时候，已经一点反响都没有了，估计这就是狼来了的故事的原因。这天独守空房的时候呆着没事上着QQ，在我们班群里说了句话，就一大群不知名的人聊了起来，后来他们问我是谁，我说我是草有才，这时候忽然有人加我，我想绝对是刚聊的人，也就没有拒绝。后来一打听，原来是我们班的广东妹子。

　　广东妹子曾经也帮过我一块儿刺激过董玉兰，不管是不是同道中人，反正曾经帮过我的绝对是朋友，我也就倍感亲切了。

　　和广东妹子这人接触不多，但是感觉绝对是不错的一个姑娘，而且人家是广东的，会粤语哎，这以后绝对会得跟人家学两首粤语歌，所以，现在讨好她还是很有必要的。

　　聊了许多可有可无的话题，最后广东妹子居然邀请我这周末去K歌，这让我倒是颇感意外。我这个人是喜欢唱歌的，现在有人既然邀请了，也就勉为其难的答应了吧，得了便宜卖着乖的典型就是我这样的。

　　盼望着，盼望着，周末来了，K歌的脚步近了。一切都欣欣然聚集到一起，不过当看到董玉兰的时候，我再也欣然不起来了，其实我早就料到了董玉兰会来，一直祈祷着一定是她有事儿来不了。她来了，我还能有好日子过么？

　　我们一行人有五个人，直接开了个小包厢。五个人是我一个男的和四个女的，除了她们两个还有两个也是我班人，但是具体叫什么名字我还是不能叫出来，说实话，这一年快过去了，我也挺失败的，只混了个脸熟。谁让她们不经常“发帖子混脸熟”呢，不然她们的名字我也能叫上来。

　　领我们去包厢的那个哥们儿看我们这个阵势，不禁笑着小声跟我说：“兄弟，艳福不浅啊！”

　　我顿时就晕了，我这是艳福么？有董玉兰在，那就是我的恶梦啊！

　　不过我还是满脸复杂的表情指着前台的两个美女收银员说：“彼此彼此。”

　　董玉兰今天也不知道是怎么了，穿的超淑女，跟相亲似的，绝对能叫人眼前一亮那种。难怪服务生被她的外表所迷惑了。

　　“好了，咱谁先来一首歌作为开场呢？”广东妹子说。

　　“我看还是让有才来吧，他唱歌挺好的，说什么也是参加过歌手大赛的人不是。”董玉兰今天说话都不那么讨厌了。

　　“算了，我看还是由这次活动的发起者来吧，感谢她给我们这次更深层次交流的机会。”我推脱道。

　　“那下面就有请董玉兰小姐为大家献歌一曲，大家掌声鼓励！”广东妹子说。我还真没想到居然是董玉兰组织的活动，但是她为什么不自己直接叫我，还得通过广东妹子呢？这让我就很不理解了。

　　“那我就和群妹共同合唱一首吧。”董玉兰还在装着淑女。当时我要不是忙着想为什么她不直接叫我的问题，我真能冲出去一吐方休。

　　“唱什么我给你们点。”那个坐在点唱位置的那个美女道。

　　“来首《我知道》吧！”广东妹子说。“我知道？怎么这么多啊，谁的歌？”点唱美女问。“BY2的。”点好了歌曲，她们你一句我一句的唱了起来。

　　我倒是第一次听董玉兰唱歌，声音还是不错的。广东妹子唱国语的歌曲还是不怎么熟练的，这确实有点儿难度。

　　捎带点儿伤感的歌曲也把我们也带进一个伤感的氛围。

　　唱完了，我向董玉兰投去了赞许的目光，她貌似是真的害羞似的，我真怀疑这还是不是董玉兰了，怎么转变这么大。

　　我凑到广东妹子旁边，悄声问：“兰姐这是怎么了？受什么刺激了啊？”

　　“没怎么啊！就是跟人家表白失败了，人家说她太强势，她这是正在做改变呢。”广东妹子告诉我说。“真没想到她还挺痴情嘛。哈哈。”我真想象不到董玉兰当时是什么样的心情。

　　“你这是幸灾乐祸，我告诉她的话你猜她会怎么样？”广东妹子也知道我怕她了。

　　“别，不过她现在正在转型，我还真不知道她能有什么反应。”我说道，这时候董玉兰给我点了一首《城府》，她知道我会，就把话筒递给我，我也不能让她知道我们说了什么，对广东妹子做了个噤声的手势就唱歌了。

　　说实话，我倒是不喜欢KTV的这种场所，唱歌唱的和自己瞎唱的感觉虽然不怎么一样，但是我总感觉那声音一经过话筒就比较噪杂，没有干唱的那种原声好听。我接连自己点了好多首歌，我得把这麦霸的称号好好保持着啊。

　　我们几个轮流着唱着，期间有伤感的，有欢快的，还有儿歌，这可把我给雷到了。不过我还是保持着我唱的歌是最多的。

　　董玉兰说她喜欢我唱的歌。我说过，我唱歌虽然是不怎么交流技巧，但是我也是每首歌都在很用心的唱了，这也不知道是哪个哥们儿刺激的她，现在这样倒是让我不适应了，我不好意思的道：“其实兰姐唱歌也挺好听的嘛。”

　　“切，还不好意思了呢啊！我看你是得着便宜卖着乖……”董玉兰突然预期就变了，这还真是吓到我了。我现在唯一的感觉就是——还是没刺激够呢，要是多几个这样刺激她的人，我想她的性格也会变得很好了……

　　“呵呵，我还真是，你怎么知道啊？”我拿出一向对他刺激的态度来面对，真是司空见惯了，什么都不怎么在乎了。也许这就是习惯已成自然了吧！

　　“不跟你计较这些，我要人格大转变。不生气……”董玉兰还真能克制，我倒是不敢怎么在深层次的说了，到时候弄不好了我吃不了还得兜着走呢！

　　我们唱了有两个小时左右，也就准备离开了。

　　那个送我们的服务生看我们走了，冲我淫笑道：“你这也不行啊！”

　　“老了，真不行了……”我顺着他的话答道。

　　“年轻也受不了四个啊！”他说。

　　我：“……”


第一百零五章 礼尚往来

　　生就是生，活就是活，如果把大学时候的这两个字拼凑在一起，也就能推出另外两个字——淡屁。

　　过完了五一，也就面临了各种考试。本学校的考试也比较牛B，反正到时候各想各法的也都能过了就是。用一句话来形容这个学校，那就是注重过程，不注重结果。平时抓的特别紧，而考试挂科了影响很小，无非是交十块钱补考，补考的过关率也有百分之九十九之多，那个挂的估计也就是缺考的。不过谁都不希望自己挂科，毕竟十块钱也是钱，还有，如果挂科的话，所有评优评先都没有资格了，所以，大部分人，还都是很努力在复习的。

　　已经临近六月的天气已经热的足以让我崩溃了，那温度绝对不是盖的，至少我是有点忍受不了这种温度。所以，大部分时间，吴爷、我、小花我们三个都是在网吧里度过的。

　　网吧里空调一开，就跟外边是两个世界。可以这么说，外边如果是烈日炎炎的话，网吧就是春暖花开，差别就这么大。

　　所以，大多时间我们都是带着复习资料去网吧，想上网上会儿网，不想上网的话就看会书，学习一会儿，反正网吧也比较凉快。

　　不过，大多数时候，带去的资料是原封不动的拿回去的，都忙着上网，哪有时间复习啊。

　　有时候忙了，连上厕所都不舍得。不过有时候还是会好好看看的，那时候估计不是停电了，就是网吧服务器超载。

　　几千台机子的负荷，再好的服务器也有出故障的时候。

　　其他人都是有家室的人，当然要陪老婆的。

　　他们一谈对象，这可把我们都折磨坏了，先不说别的，就从牙膏这件事儿上来说，我就有很大意见。

　　每个人一天至少刷三次牙，你说接个吻就非得先刷牙么？

　　在宿舍我把我的观点一说，小花不住的笑，道：“你怎么知道是先刷牙？人家也许是刚接完吻才刷牙的呢。”

　　“不会吧，还嫌脏啊？”我怀疑，“其实完全可以自备牙膏，接吻之前给对方舌头上挤点儿，然后用对方的舌头就把牙刷了。”

　　“恶心！”川川怒斥着我们，“有能耐你也找一个给你刷牙的啊你！”赤裸裸的挑衅了。

　　“不找，我怕买不起牙膏。那虽然不是什么大开支，但是一周一换的话，不信你试试，反正我是支付不起，有那钱，又多上会儿网，在网吧多凉快会儿。”

　　“哭穷吧你，没能耐，你个怂货。”川川穷追不舍了。有时候你没那资本，还必须得认怂，谁让咱们没到那程度呢。小花看我被刺激的差不多了，也出来打了个圆场：“有对象的人不一样，这明显是饱汉不知饿汉饥啊！”

　　“你别说，你更怂，看上人家了天天没事儿就观察人家，一点勇气都没有。虽然人家已然名花有主了吧，你也不能屁行动没有啊！像你这样的怀柔性格，永远也找不到一个中意的，唉！你们三个可真是无药可救了。”川川这是一下把我们三个都给数落了，我们三个面面相觑的没话说，他这明显的是在拉仇恨，然后群体而攻的时候，再多一个人，他也许会更爽吧？我们是没时间理他的，虽然临近考试，我们依旧整天忙于我们的避暑行动，有时候也捎带着复习复习，毕竟还要面对考试，不过，这样安分的生活是绝对不会持久。这天，吴爷哭丧着脸道：“你说我们复习的这么辛苦，是不是应该找个时间放松一下？”“不应该，考完试一块儿放松。”川川直接否定了他。

　　“学习鸭梨太大了，而且祖国也尚未统一，某朝和某韩跟国内的关系也比较紧张，我们都内忧外患了，还准备什么考试？趁早打起来，我们也能圆了个当兵的梦。”小花道。“说点废话，现在可不是抗战时期，还需要那么多人打仗。现在战争几个尖端人才就行了，没看美国打伊拉克的时候，损失了几个兵都心疼得要命，人家死几千几万他们都不说啥。”川川不知道是对老美的赞扬还是讽刺，反正我是听不出到底他是什么意思了。“别说这些国家大事了，又不是以你的意愿改变的，装什么大尾巴狼啊，你以为你是救世主啊？”吴爷不耐烦了，“要我说我们还是讨论一下正事儿吧，就是关于这个放松的问题……”

　　“我去，你赶紧闭嘴吧，就知道玩儿，你也不想想考试？”顺子都听不下去了。“不是，这不是正好这小花的生日也快到了，你说我们是不是应该好好过过呢？”吴爷转头看向小花，并且捎带着使了一个很不起眼的眼色。我们三个经常一块儿，我可知道小花的生日，正月呢，怎么改到现在了？吴爷看看小花，小花先是一脸茫然，后来心领神会的道：“我感觉应该去唱歌，因为好久都没一块儿去了，我想了。”

　　“操，啥事儿啊，还想了，真恶心。”川川这跟吴爷学的现在说话也比较……额，应该说是豪爽吧（这用词必须谨慎，不然他们来真人PK……我是低档不住）

　　……说实话，我倒是还真有点佩服小花的理解能力了，这思维转变的也忒快了。

　　其实我想大家都应该有所体会，经常在一块儿呆着的人，都差不多这样，总能稍微有点儿心有灵犀的感觉，他说这句话，下句说什么，或者是他话里的意思总能领会的差不多。就这样，我们把时间定在了周六的晚上，不过这边考试的临近，也无疑加重了我们的压力，各方面综合表现，压力还是比较大的，宿舍不再和平时一样，爱出不出，你不出去，直接给导员打电话，这点让我们这些懒虫们是有点接受不了了。

　　在教室睡觉很不爽的说。不过每天和她们那群女生扯淡是一种很不错的选择，当然也包括董玉兰“他”们宿舍的。

　　这些事也就是这样，你刺激她们，她们刺激你，互相刺激，礼尚往来嘛。


第一百零六章 委以重任

　　当这个城市的炎热已经超出我们的承受范围的时候，他们大二的已经考完试的人们，开始骚动的时候，我们野坐等各种刺激的开始。揉着惺忪的睡眼，迎接来了又一个晨曦。

　　“小花，咱们还有多久考试啊，最近咱们的生活简直不是人过的，考完试咱们是不是应该集体放松一下。”吴爷忍耐着哈欠，对床下的小花说。

　　如果说我们当中谁是享乐主义的典型代表，吃喝*赌的龙头老大，那就非吴爷莫属了（此处星号知识为了省略某个字，因为……那个字确实跟他没有神马关系）。

　　见小花半天不说话，吴爷看都不看，就把床底的臭袜子网下床的小花床上一扔，这袜子也挺给力，不偏不倚的降落在小花的脸上了，小花貌似还没有睡醒，感觉脸上有东西，就用手把袜子拿开继续睡觉，这一幕只有我和川川的位置看得最清楚，吴爷一说话，我们就去看他，所以他后面的动作也在我们的势力范围之内。我们见了，小花仍然睡那么意犹未尽的样子，我们都不好意思笑的太大声，吴爷见此法不奏效，大喊：“小绵羊在楼下呢！你们快看。”

　　果然，小花一个激灵坐起来，跑去阳台了。得知自己被骗以后，用那只抓着袜子的手指着吴爷道：“你丫找死是吧？”

　　我们见他手里抓着吴爷的袜子，再加上那个很有“风度”的姿势，不禁被他彻底的攻破了。小花野察觉道了手里的异物，往鼻子前一放，呛到了。

　　“我看你是真不想活了，敢在老子不备知识把你臭袜子扔于我手中，你等着，我叫你好看。”小花气愤之极，所幸抄起旁边的一大堆袜子扔了过去。

　　“你怎么知道那个是我的袜子啊？那个上边又没有我名字。”吴爷装成一脸无辜的样子。

　　“废话，我天天闻你臭脚的味道能不知道你啥味啊？”小花道。

　　我们恍然大悟的噢了一声。

　　“你们两个要是说没关系，现在恐怕时没人信了吧？连味道都如此熟悉了。基情四射啊！”川川就会这种添油加醋的事情。

　　不过经他这么一说，他们两个的战斗最终还是被扼杀在摇篮之中了。

　　“还有几天就考试了，你说，我们是不是应该好好学习几天了啊？”身为舍长的顺子还是很尽责任的担负起了督促全宿舍成员学习的重任。

　　“是差不多了，要不我们就好好学习几天吧，虽然挂科了影响没什么，但是不挂科的话，那不是更好嘛！”我向来都是很支持舍长说的任何意见的。

　　当我们集体整顿好，出了宿舍门的时候，就感觉到了异常，突然发现前边楼上居然抻了好多个条幅。

　　说是条幅，也不尽然，只不过是床单什么的背面朝外挂起来的，上面还用大黑笔写着字。

　　“小花，你眼睛小，聚光，看看上边写的什么字？”吴爷每次都是吩咐的语气，大概是当大哥当习惯了吧。

　　小花貌似也是习惯当他的小弟了，全然忘记了早晨的那档子事。一边看，一边念了出来：“感谢仓老师陪伴我们度过两年难熬的夜晚。那边是——我们永远不会忘记波多的叫声那么销魂，那边还有——我靠，这个真强悍：感谢对面二楼女生宿舍满足了我们各种需求。”

　　小花一边念，我们一边笑，这群大二的考完试的人还真有所行动了，再一看楼下，暖壶、凳子、牙刷……等等零碎的生活用品都在那里黯然的躺着，暖壶的胆野都碎了一地，貌似满天繁星似的反射着太阳光。

　　“还算这些人有良心，临走还不忘感恩呢。”我感慨道，内心里还的确佩服这些人的勇气。

　　到教室的时候，已经迟到了，可是没人说我们，因为最后一周都是复习时间，老师们野不管了，倍数的野分布于各个角落，其中，也不乏没心没肺的不背书不扯淡的人，额……这个当然说的是我们男生这几个。

　　我刚坐下，就有电话打过来，我还欣喜的以为到底是谁又想我了呢，没想到手机上赫然的写着四个大字：社长大人。我就纳闷了，我也没跟她联系，自从上次让谢了各策划书什么的，我还真没办过什么事情，她怎么可能又找我呢？

　　“喂，女施主，有何事要商议？”我依旧延续着自己风趣的语言风格。

　　“呵呵，没事，今天中午十二点半来7号喽307啊，文学社交接仪式，应该有空吧。”漂亮的社长大人被我逗笑了。

　　“当然没事，有美女看，没时间也得抽时间啊。”我回答。

　　“那好把，我去通知其他人了，你忙你的复习吧。”

　　“您辛苦，我就不打扰了。”社长挂了电话。上次她说要是做的号就给我一个社长当当，可是现在我都不知道上次我给他写的那个活动策划书到底是怎么个效果。

　　煎熬着上完了上午的课，吃完饭就直接去了307，我到的时候还没有多少人呢，只有上届的几个领导层的管理人员。社长见我去了，把我拉到了一边，语重心长的窃声窃语（我感觉这两个词来形容她当时的神态，完全不能淋漓尽致的表现除她的……你懂的）的跟我说：“一会你准备一下怎么发言啊，其实按说应该是投票决定这个社长的，现在我们大二的就快走了，也没时间走这个程序了，我和他们商定了，定了你了。”

　　“额……这个也太突然了吧？你看看我是不是得回去好好的梳洗打扮一番，然后再把头发上点啫喱水什么的？”我又开始了字迹的磨叽了，他们貌似也都习以为常了，社长拍了我一下：“别贫了，好好的准备把，到时候别给我丢脸就行了。”

　　“是是是，我懂得，您就不用解释了。”我欣喜道。其实当时我的心理波动确实挺大的，你说一个拥有一百多人的大文学社，就这么交到我的手里，我还真怕搞杂了它，但是既然人家看上了，认定我是个淫才，我野不能认怂不是，人都是由虚荣心的，到时候当各社长，那也是无上荣耀的。至少什么活动都参加，给人家面子，风光是绝对能出尽的。

　　等了好一阵子，等的我都不耐烦了，要知道，这个城市六月的天气，就算是一个鸡蛋打在马路旁的井盖上，都能熟。这真不是吹，有人专门做过这个实验，你还别说，他还真熟了。这样的天气让人等待，确实是一件很让人不欢喜的事情。各部门的部长野打电话催他们的部员尽快到了，说是部员，还不如说是接班人，因为今天交接到场的，都是准备退休的社团骨干和准备上岗的社团精英。到了一点左右的时候，终究还是到齐了。

　　“好吧，最近我们大二都忙着考试，这个换届的事情一直耽搁着没有定数，我们今天就抽了这个时间，把具体事项给你们说一下，把人员安排也都跟你们说了，你们以后要好好的辅助新一届的社长，把我们文学社的各项工作做好，别让我们实习回来以后听到文学社的闲话。”社长说的貌似还真是他怎么负责似的，但是我听到关于她对于工作的一些话，是不怎么符合现在这种实际的。

　　“名单上人员的安排就在我这里，你们都看看吧。大家对于这个职位什么的也别太在意，都是一样的，没有大小之分，什么事情大家一块商量一下决定。但是这个社团还必须得分出一个社长来，所以，也只能择优录取了。”说完，有人把那一堆纸分发到各个人手里。其实结果大家应该都知道，自己部长带的自己，当然都跟他们说了，但是看到这个第一各社长的名字，不禁都哑然了，“这个人是谁啊？我怎么没见过？”我听到有人小声这么说，顿时脸上就发烫了，也是，我一年以来也没怎么活跃，现在人家不认识我，也是有点情理之中的事情。

　　“这个社长就是这位少年吧？”有人说了一句，指着我道。其实也好认，最眼生的当然是他们都不认识的社长了。

　　“承蒙社长看得起在下，小弟不胜感激。”前半句说出来他们都骇然了，这是哪里出来的小子啊，说话还这般语法？“额……不知道各位美女有什么要说的……”后半句从他们的表情中让我了解，他们的确是被我雷到了……

　　“新社长也俨然帅哥一枚呢，好吧，纳新的时候，我们就有招牌了……”说话的是一个大眼睛美女，就是那个方便面头发令人……不，是令我很难以接受。

　　“这位是我选的外联部部长，你们都互相认识一下吧，我们老……额……已‘离休’的这些人一块野叙叙旧，以后你们时新的合作伙伴，什么事相互照顾一下，我们老了，不中用了。”社长大人很是感慨。

　　“您真会说笑，还正年轻呢，要不是你们把我们带出来，我们还真不知道现在还在哪个网吧窝着看偶像剧呢。”又有一个小黑妞说。

　　“呵呵，好了，你们互相了解一下吧，反正最近你们也快考试了，估计也没有时间一块了，再开学以后你们好好配合工作啊。”

　　我们也一块说了一大堆废话，开了好多玩笑之后，新老社团骨干们也都散了。

　　回到宿舍的时候，他们都在睡觉，这一切就跟梦似的，我还是得好好想想我以后的工作到底应该怎么开展了。我想了一会，想想的也不知道怎么回事，就睡着了……


第一百零七章 橡皮擦事件

　　当这个城市的温度跟油价一样飙升的时候，我们却在满心悲催的在复习，准备着考试。考试的临近，也终于作用在了我们那些整天没心没肺，整天想着玩的大脑，也都老老实实的在教室复习。仅仅一周半的复习时间，让我无时无刻不生活在巨大的鸭梨之下。

　　这天晚自习，我们出现在教室，我们也并非一点儿心都没有的，我们也忙着打小抄。正所谓天无绝人之路，额，不对，是未雨筹缪（作者坑爹呢啊？错的也忒大了吧）。

　　说实话，有时候真觉得上大学真是没啥意思，考试就抄好了，到时候成绩就有了，半年就这么过去了。如果是有心的人还行，能学点儿知识，要是碰到像我们这种，能学到什么？不务正业倒是能学到淋漓尽致。每思于此，总是让我心如刀割，日不能食，夜不能寐，所以每天都不去挤食堂，手机上网到深夜……

　　小J的电话打过来，把我的思绪打断了。

　　“尼玛，我正面壁思过呢，你丫打断我，你说你多可恶！”我气愤至极的骂道。

　　“草，吴爷电话怎么打不通啊？送几根烟我，没烟了。”小J道。

　　“你自己跟他说吧，我不管你这事儿。”我说着把电话给了吴爷。

　　我想继续把我的悔过之意延伸一下，没想到，一会儿吴爷就又把我打断了。

　　“走，出去溜达溜达，一直学习多紧张啊，放松一下，很有必要。”吴爷叫我。我转头往他坐位上一看，他果然是“学习”了半天。各种零碎的纸摆在那里，这我就不说啥了。反正我这思过的心已经被他们打扰的七零八落了，也无心再继续，就也跟着吴爷出去了。

　　我们下了楼，来到图书馆前面。

　　小J已经在那里了，吴爷我们两个到那里先给他来了一段少儿不宜的惩罚方式，他求饶以后，并且要了烟，吴爷他们两个就在一起一边抽烟一边扯淡，我在一旁呆着。

　　“你复习的怎么样了？”小J问。

　　“挺好的，快一本书了。”吴爷很是淡定地说。

　　“噢，你们班那个重点不对劲，我们班的这个更为小巧，容易查看，”小J说着掏出了几张小纸，“这是五大主科的。”

　　我接过来看了看，还真比我们的精致，幸好我还没有开始“复习”。

　　“草，不早说，这么一整，我还得重新‘复习’。”吴爷感叹道。

　　这时候，小J小声跟我们说：“你看那里，还有约会的。”

　　我们借着图书馆前微弱的灯光，隐约看到两个人在图书馆左边。我们也不是那么无耻的人，就没怎么关注，没想到，一会儿就听一女的喊了一声。我们循声看过去，以为这是怎么了呢，怎么还弄高潮了？眼睁睁的看着那个女的倒地了，接着又看到那男的也倒地了。

　　“这什么情况？约会怎么还都玩到地上了？”吴爷说笑，说完，小J、吴爷和我几乎同时说了一句：“不对！”

　　我一想，打野战也应该倒在一起啊，怎么可能往两个方向？我们走近了看看，小J把手机的手电筒打开了，果然，那女的躺着的地方，有一滩黑黑的东西。

　　“这不会是传说中的殉情吧？”吴爷什么时候都不忘开玩笑，这明明是出人命的事儿。

　　“该不该叫救护车？”小J问道。

　　“废话！”吴爷掏出了手机的时候，我早已经拨通了附属医院的电话。

　　“救人来吧，医专图书馆旁边，两条人命！”说完我就挂了电话。这时候，围观的人也都围了上来，我们感觉这地方有点晦气，就挤开人群出来了。

　　“好了，办一件好事儿，回教室吧。”吴爷说道。其实，我们还是怕到时候在讹上我们，说我们杀的，那就麻烦了不是。这样，没我们事了，我们也会落到一个做好事不留名的虚头，也不错。可是到教室，吴爷没管住那张嘴，到处宣扬起来，说图书馆前出人命了，杀人了，殉情。

　　吴爷的演讲能力可谓天下无双，众人在紧张复习之余，也就像听笑话一样听着，不过，一会儿就有救护车的声音响起，这就证实了吴爷的说法，晚自习也没有老师看着，那些爱看热闹的人就都跑下楼，我们自然没有下去，因为每次学校出什么大事之后，为了不让学生围观神马的，都会通知各班点名，我想这件也能称之为大事的事应该惊动了校方了吧。

　　果然，一会儿导员就来到了教室，各宿舍也都通知好了，围观群众也都被叫回来了。到教室，听她们说，男的女的都被拉走去抢救了。而且地上还剩下有一朵玫瑰花。保安在那里看着，不让任何人靠近。这就让吴爷感到甚是自豪。

　　别人都问他，他怎么知道的这个事儿，吴爷道：“那可是我……们打的120，怎么？哥没骗你们吧？”吴爷也是连吹带忽悠的把事情的经过讲述了一遍，最后有人提出疑问了：“那你知道是为什么吗？听说真的是殉情噢。”

　　“殉情？怎么可能？那绝对是那女的借那男的钱了，男的要，女的不给，就给了她一刀子。”吴爷瞎掰了。

　　“那你该怎么解释那个玫瑰花啊？”小花终于难以忍受吴爷的可耻骗人的行径，发言质问。

　　“你认为你没有一点诱惑，人家女的会跟你到图书馆前么？”吴爷继续编着。

　　“因为一点儿钱，不至于杀了别人以后再自杀啊，别告诉我是畏罪自杀，没人信。”川川也加入的反驳。

　　“好吧，那绝对是因为……借了橡皮擦，不还了，然后……你还别说，我还真听到他好像喊了一句：‘还我橡皮擦’。”吴爷越说越离谱，旁边的人也都散去，复习自己的了。

　　不过关于为什么杀人的传言，也多了起来，反正在吴爷那里，就是声称是因为一个橡皮擦引发的血案。

　　后来，最终，我们也把这起事件称之为橡皮擦事件。不过，这件事情我以后想起来还是有点后怕的，毕竟是第一次见杀人，还有自杀，虽然没有清楚的见到吧，但是也是活生生的两条人命的陨落，心里总感觉有点不对劲似的，以至于那天晚上，我失眠了，下了好多小游戏玩到很晚。


第一百零八章 误解——让我情何以堪！

　　第二天我是很晚才醒的，都七点半了，我赶紧穿好衣服，刷牙洗脸一气呵成的完成，和他们一起出了宿舍。刚出宿舍门口，我们就听到了各种鞭炮爆竹的声音，我们还以为时谁家又过喜事呢，后来走到图书馆后边的时候，看到放炮的位置不是别处，正是图书馆前边的广场上。

　　这就让我们更百思不得其解了，学校里边就算是结婚什么的也不应该在国旗前边放炮，者首先对毛爷爷就是一种很大的不尊敬。我们一行人决定要一探究竟。

　　当我们刚转到图书馆前边的时候，已经被当场的情形雷到了一大半。这哪里时什么喜事啊，这分明是找事！

　　只见图书馆前由许多人在围观，就像是鲁迅先生所说，国人时最能看热闹的……图书馆前挂了一个横幅，白布黑字写着几个大字：“孩子上学无故死亡，学校该负多大责任？”学校门口也有一条白布，上边写着：“还我孩子！！！”这后边还连用了三个感叹号，无疑是增强了语气，更加表达了悲愤之情。

　　国旗前操场中间的位置，有十来个人在那里哭喊，场面极其宏大，极其壮观，极其……这并非我没有什么同情心，上了这么多年的学了，是从来没有见过这样的场面的。

　　时不时的还有两个人负责烟火的，点几根爆竹神马的，放爆竹的地方还不是别的地方，就是国旗台上。这寄托了死者家属无限的悲伤与沉痛。让毛爷爷的在天之灵野听听老百姓的冤情，我们刚想上去围观，就被几个老师驱散开了。

　　“赶紧上你们的课去，今天全校严查。”老师们呵斥着。

　　今天正好是周六，赶上放假，他想阻止也不行啊。我们本来时打算上网去的，这么一来，也只能上课去了。

　　对于医专周六还上课的可耻行径，我向来是嗤之以鼻的，可是胳膊拧不过大腿啊，也只能乖乖地回教室了。

　　到教室的时候，已经上课了，由于是复习期间，老师也不怎么管了，我们进去坐下，就开始做昨天小J给我们的小抄了。

　　前边的小绵羊转过头来跟我们说：“你们赶紧复习……打小抄吧，考试提前了一天，周一我们就开始考考查课了。”

　　“真的假的？”小花很是怀疑地问道。

　　“导员早上来下的临时通知，你们爱信不信啊。”小绵羊的语气不像时骗人，川川也转过头来跟我们说是真的，他们不知道怎么个想法，反正我是高兴了。

　　反正能早回家一周了，反正我在这里也不复习，反正……是吧？反正对我是百利而无一害。

　　终于弄完了那些小抄，半天也就过去了，下午正好放假，他们也不会拦着我们不让我们出校门口。毕竟有些人不是我们，天天的出学校去玩，人家好学生基本上一星期就出去那么一天，你再不让人出去，野肽不符合情理了。

　　中午我们又派出了敢死队去食堂打饭回宿舍吃，遮光蓉儿艰巨的任务向来都少不了小花，而且他每次都打错了。不过，当我们看到他提着两大袋子馒头走进宿舍的时候，我们彻底傻眼了。

　　“呼呼！这回错不了了，我们今天中午集体吃馒头！”小花把馒头放到桌子上，如释重负的说。

　　“额……”众人无语中。

　　“你不会就让我们光吃馒头吧？”顺子新疆人，很不喜欢吃馒头的说。

　　“当然不会！”说着，他又从口袋里掏出了五袋榨菜。我们为了一桌子的人都眼瞪着榨菜，蠢蠢欲动。

　　“我决定，以后在野不让小花胖子去买饭了！”吴爷极其不满地道。

　　“我也没办法啊，其他地方饭菜都被抢光了，我就只买到了馒头，索性就多买了一点，怕你们敢吃馒头咽不下，就又买了五袋榨菜，这可是乌江的榨菜啊！”小花辩解。

　　“草，什么的他也是榨菜！”众人真相群殴他。

　　“别这样，暖壶呢？我再去打三壶热水，绝对不让你们噎着！”小花本着气死人不偿命的态度道。

　　“……”

　　我们是彻底被他打败了。

　　记得那顿饭我们一行人抢着吃的很是过瘾，最后以榨菜被消灭完毕而告终。

　　假期总是短暂的，觉总是睡不完的。两天的假期很快就过去了。当我们怀着无比沉痛的心情悼念我们那些曾经被挥霍了的日子的时候，却迎来了考试的朝阳。

　　“草！我的小抄呢？”我极其愤怒地嚷嚷道，我记得很是清楚，我明明昨晚弄好了放到一个信封里放到枕边，以备今天上午考试之需，早晨醒来居然不见了。

　　“你的小抄你自己放的，谁知道啊。”小花揉着惺忪的眼睛回答。

　　“谁见我枕头边上的信封了？”话说，那个信封也挺珍贵的，那可是在天波府的所在地邮寄过来的。

　　“是不是一个什么什么大学的信封啊？”顺子问，我如同抓住了救命稻草一般奔向他面前，“就是！就是！”

　　“我扫地的时候见了看里边一滩废纸，以为你不要了呢，就弄出去了，现在估计还在楼下的垃圾桶里。”顺子说道。

　　我当时要不是有更重要的事，我想我辉毫不犹豫的弄死他！

　　我来不及整理衣衫，弄好头发，穿着拖鞋就飞奔到楼下，我进行了一系列的思想斗争以后，才下定决心要把它找出来，因为就要考试了，要是重新弄，估计时间真的来不及了。

　　我仔细地翻着垃圾桶，寻找我半年学习成果的归宿。

　　“大叔，你是不是要这个啊？”只听以为声音极其柔美的小女生的声音。

　　我抬起头，眼前赫然的摆着——营养快线的饮料瓶……

　　我当时已经转愤怒为悲哀了，我看上去，就那么像时捡垃圾的么？后来想想，也是，我乱糟糟的头发，还穿着拖鞋，难怪她认错，我野不好意思直接拒绝，就接过来道了一声：“谢谢！”

　　“不用谢！”那个女生貌似时做了好事似的，蹦蹦跳跳的离开了。

　　要是以前的我，可没有这么好的脾气去搭理她，科室现在情况不同。我也只能如此了。

　　我把瓶子放到旁边，继续搜寻我的救命稻草。

　　这时候，又有一个人把饮料瓶子放到我旁边，接着，又十一哥，当第四个人把饮料瓶子扔到我脚边的时候，我终于压抑不住了。

　　“我不是捡破烂的，你们看我像么？”我怒吼道。

　　“这人精神还有问题，离他远点……”几个人走开了，我顿时各种气愤，我就那么像么？

　　这时候我眼角突然惊现了娜熟悉的信封一角。我当时差点掉出眼泪来。

　　“找到了，终于找到了！”我捡起信封，飞奔上了楼。

　　我发现，我精神真有点不正常了，这一切，都是拜顺子所赐，我极其气愤地把我们宿舍最很足的大刑都在他身上施加了一遍才解恨！


第一百零九章 偶遇兰姐

　　“喂，社长您好，请您务必于今天中午十二点半来团联合会办公室开会。”电话把我的糟糕心情再一次的加重。

　　“那地方在哪里啊？没去过，不知道。”我不耐烦地问道。

　　“额，十一号楼二楼上楼梯后左手边小教室，二零二。”电话那头的声音解释着，我是全然不会把那个当回事儿的。

　　“好吧，我抽时间去吧。”还没等她反应过来，我已经挂了电话。

　　心想，这么横，还给我来了这“务必”，我欠你的啊？

　　如今复习这么紧张，哪儿有时间搭理你们啊。

　　嗯，是十一号楼二楼二零二，怎么这么多二啊？

　　“啊，我要疯了，不背了。操！”吴爷最先忍不了考试给我们带来的精神上和肉体上的双重折磨。

　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好。”小花装的跟大师一样，眼睛仍然没有离开他手中的书——电子书。

　　“切，你装什么崇高啊你？你以为谁都跟你一样，一点上进心都没有，大后天可就考试了。如果评本年度最没心没肺奖，我一定会帮你颁两个。”川川最先忍受不了小花那么清闲给我们带来的心里不平衡。

　　“你们就是羡慕嫉妒恨，你们一定是看我这么良好的心理素质，你们气不过，所以才加以打击，对，就是这样。”我现在非常有一种想把小花拍死的冲动。

　　你说我现在怎么这么暴力了呢？

　　怎么现在越来越像一个人了？

　　这回，我才想起来，还有董玉兰这样一个死党。

　　所以，我当即就决定，给她们宿舍的挨个拨个骚扰电话，果然，不过两分钟，我就打了好几个喷嚏。

　　“你说学校这么对我们，是不是狠没有人道主义精神？居然就把我们关在学校里，草的，一点公德心都没有，我都十几个小时没出校门了。”顺子在报怨着，“要不我们出去好好的吃顿饭去吧，顺便发泄一下。”

　　“吃饭？这个主意好，正好吃完饭我们再集体买回家的火车票去，然后各回各家，各找各妈。”吴爷听吃饭两个字就两眼放光的说。

　　“尼玛，你以为我不想啊！主要问题是，现在学校不让出门，我们去食堂改善生活么？”小花的眼睛终于离开了他的书。

　　就在这时候，耗子从外边进来，兴致冲冲的道：“可以出校门了，不过得出示学生证。”

　　“看看，这就是人品，”顺子稍微有那么一点得意，“对了，草，我学生证在哪里呢？”说着，开始上床去找了。

　　这时候，我终于忍不住了，道：“那个，我提一下建议啊，你们以后能不能把那个感叹词换掉，这个很让我兴奋的发音的确会令我非常的不爽。”我相信如果是你，天天听自己的姓也不会太好受。

　　“这习惯都延续了二十年了，为了你就这么改了……”川川貌似有话说，看到我双眼怒目而视，话峰回转，“也不是不行，只是，有点困难，你说你让我们用什么字来代替这个字眼呢？”

　　“随便什么都可以吧，这样的感叹词有很多的啊，比如，尼玛……”我实在想不出来有什么更适合代替我这个姓了。

　　众人：“我去！～”都找到了自己的学生证，数数宿舍的人，也不够呢。

　　小点儿自然不知道他在哪里，耗子要去给别人过生日，早说好的又推不掉，只剩下我们这几个北方的男儿了。

　　学校门口管得很严，图书馆前的广场上也没有几个人了，只有清洁工在打扫鞭炮爆竹留下的垃圾。

　　我们拿着学生证出了学校，突然这时候我碰到了我的噩梦：董玉兰。

　　当时我真不知道该用哪个成语来形容我们的缘份，到底是冤家路窄还是有缘千里来相会。

　　事情是这样的，我们刚出学校，身上也没钱，就去门口旁边的奥特曼（ATM）取钱，取钱的人很多，队排的长长的，前边那个让我幻想过无数次的身影又出现在我眼前：“杨！”我叫了她。

　　但是，没想到先回头的是董玉兰的大脸。

　　还别说，那张脸好久不见我还真是想念呢。

　　“哥儿几个打算去哪里消遣啊？”杨不知道什么时候也跟董玉兰似的。

　　我们几个都到前边去搭话了，只留下顺子排队。

　　“我们去吃饭。”

　　“我们去逛街。”川川和小花两个人的答案发生了一点点的误差。

　　“好吧，我们去吃饭。”小花妥协。

　　你说川川这人也是，都在一块混这么长时间了，连这点儿默契都没有，你说去吃饭，她们知道了能不叫着么？

　　多一个人多一张嘴啊，杨后边可还有董玉兰呢，董玉兰后边可是还有老妖呢……“兰姐，好久不见啊，最近忙什么了？”我现在都不知道对董玉兰是啥感觉了。

　　“也就是学习呗，不像某些人，教室都装不下。”董玉兰明显是指我嘛。

　　“咋？想哥了？哥也想你啊，难怪这么多天我时不时的打喷嚏呢。”我没脸起来，也是很无敌的。

　　“对了，你兰姐最近可真是一直念叨你呢。”老妖后边说。

　　我给老妖抛去了一个媚眼。

　　董玉兰转头对她没好气的说：“有异性，没人性！”不知道为什么，当时我心里暖暖的。

　　“你们这是要去干什么啊？”吴爷问。

　　“买火车票，顺便吃个饭。”董玉兰道。

　　“那我们也算是志同道合，一块儿吃点儿去呗？”吴爷提议。

　　害死人不偿命就是说的他，他知道我跟董玉兰到一块儿是绝对会掐起来的，他这明显是找不愉快呢。

　　“算了，你们的饭可不好吃哦。不过看在你盛情邀请的面子上，我们就赏你们这个脸。”老妖答应了下来。

　　等顺子取完钱，我们又面临了一个迫不及待要解决的问题：去哪里吃。

　　我们几个大老爷们儿，去哪里凑合凑合就行，主要是现在又凭空多了这么多女女，你说也不能太寒酸了，吃大餐的话又太奢侈了，腰包里的钱又不多，这让我们很是纠结。

　　最后，达成了一致意见：还是去吃涮锅吧。

　　既然人这么多，涮锅还是很便宜的，物美价廉嘛，不过，这季节……貌似有点不搭调。


第一百一十章 近朱者赤

　　“你们还能想点儿别的更馊的主意么？这大热天的吃涮锅，你们疯了？”董玉兰极其不满地说。

　　“女人的观点，就是狭隘，你能不能不印证你们头发长见识短的道理？你知道什么是享受生活么？你可以想象一下，外边三十七八度的气温，我们在开着空调，凉快的包间里，吃着热乎的涮锅，那应该是多么惬意的一件事……”吴爷貌似望穿秋水一般的憧憬着。

　　“好吧，那去哪里？”显然，她们这群姑娘已经完全被吴爷的三寸不烂之舌所打动，被妥协了。

　　“那你以为去哪里？我们站在这个地方是干嘛呢？”吴爷不屑地道。这时候，我才发现，原来我们正地处……公交站牌下。

　　“29路直达。”吴爷很是神气地道。

　　“好吧，那……这个车费谁掏？”老妖一语惊人，要不是补上这么一句，我想我现在都不能理解，什么是妇人之仁，不，应该说是唯小人与女子难养。我们请她们吃饭，她们甚至连一块钱的公交车费都不肯出，这也未免太小气了吧？不过，她们的确是太好忽悠了。

　　“你们不会连这个车费都懒得掏吧？”我是彻底无语了。

　　“我们只带了逛街的车费，这个吃饭的车费还真掏不起。”董玉兰这种无耻行径，充分的说明了得着便宜卖着乖这个成语。

　　无奈之间，吴爷我们凑了凑零钱，够了车费。在一路的颠簸与流离之后，我们下了车。颠簸自然不用解释，流离却是真的流离，是人在车里流离。

　　下车的位置刚好停在了我们的目的地。其实早就听说这边的火锅还算是不错，只不过离学校比较远，所以很少过来吃饭，不过这边还是比较经济实惠的，我们穷苦学生，自然不会选择那种高档的地方去请客吃饭，最奢侈的也就是两三百块钱地方。这里的消费水平还算可以，至少对于我们来说，还算时能够接受。

　　“说实话，这边我们还真是很少来，没想到你们经常吃饭的地方居然能跑这么远。”杨极其震惊时的道，语气咸中有淡。

　　“我们也不是经常来，只是偶尔。”吴爷应和着，后乎又觉得少些什么，又添了两个字来加重语气：“而已！”我心想，如果不是说请客，谁会来这种地方吃饭？不就是图这里便宜点嘛！

　　“能不能别说话大喘气啊？这样很令人感觉不爽的。”董玉兰向来不给任何人面子，即使我们请他吃饭的时候。

　　“人家请你吃饭，你客气点，说什么我们都是受过高等教育的……淑女。”老妖这时候还不忘把自己美化一下。但是我们对此确实嗤之以鼻的。

　　“UFO！”小花惊奇道，我们对此已经习以为常了，只不过是那些女生依然上当了，只有我们内部人员才知道，这是我们不愿意理其他人而常用的一种手法……而已。

　　“我们还是进去吧，站在门口，人家又不给我们做门卫的工资。”川川提议，众人脚步开始走向屋里。

　　里边自然是小饭馆什么样还是什么样，不过冷清的许多。大夏天当然没有太多人来吃涮锅，像这种专门涮锅的店确实很少见，最多见的，还算是夏天经营烧烤冬天火锅的。

　　报了人数，自然要去包间的，我们上了楼，刚到的时候还是有点热，不过在空调的洗礼下，一会空气中的闷热已经不见了，取而代之的是夏日的清凉。

　　“我们要不要来点酒啊，毕竟大热天的，喝点啤酒凉快一下。”小花这次倒是最先想着喝酒的。每次想喝酒的都是吴爷。

　　“不要了吧，这么多女生在呢，要是我们喝到尽兴时，再像以前一样忍不住燥热脱衣服的话，那就不好看了。”川川首先反对，我们也赞同。

　　“每人一瓶冰镇啤酒，多了谁也不喝，怎么样啊？”吴爷终究是没战胜自己心里的酒虫。

　　“多了谁喝谁自己掏钱啊！”顺子作为舍长发话自然没有什么人不服。

　　起初到包间的时候还有点热，空调开一阵子以后屋里的空气逐渐的凉快起来。

　　“现在我倒是真感觉你们吃涮锅的提议还真是英明了。”老妖毫不掩饰的夸奖，让我们心里为之一动，女人，果然真的很好忽悠。

　　我们这一行人，自然有的是话题，席间从天文地理，再到人文风俗，最后谈到了国家大事还有国际关系，这些当然不会引发她们一起讨论，她们所感兴趣的，只不过时哪个明星帅，哪个明星又有什么新的绯闻，当然，我们大老爷们儿不会对那个产生兴趣，因为无论时从羡慕嫉妒恨的角度，还是个人性趣，都不会对帅哥而有所眷念。

　　当羊肉上来第五盘的时候，那些女生终究是没能克制住自己减肥的决心，与我们一起抢着吃起来。

　　“别夹啊，没熟呢，你野不看看什么时候才放进去的，这么心急吃自己的肉啊。”川川极其风趣的说，自然，说的就是杨那个不知深浅馋嘴的家伙。

　　“我的那个‘杨’，和这个‘羊’，又不是一样的，再说，我看它都变色了，应该抗炎吃了吧？”杨悻悻地放下筷子，准备等待几分钟。

　　“我来帮你们尝尝到底熟了没有啊。”吴爷挑起筷子，夹了好大一筷子的羊肉甚至再多一片就会掉下来，吴爷放到碗里，又夹起一小点放到嘴里。“没熟呢，你们等会吧。”说完，经兀自的吃起来。明眼人自然指导吴爷此番举动实属借口，只不过吴爷的吃相是在时不看入几位姑娘的眼睛，所以，他们不知道吴爷吃的仅仅有味。最终，我们接二连三的“尝尝”，也就让他们纯洁的心灵再次受到了打击。

　　当他们想要夹肉的时候，却发现已经时空空如也了。“你们这些无耻之徒！”董玉兰也开始破口而骂，怒目斜视。

　　“姑娘，不要生气嘛。来，吃点青菜解解馋。”说着，顺子夹了点青菜放到铜锅里。顺子这般举动当然也是被我们日久天长的无耻+猥琐而熏陶出来的，作为近朱者赤，额……不，是三人行必有我师的心境，无奈之至却只好学习而已。其实我们心里都知道，顺子一步步的被我们带坏也实属不易，我们为了渲染他这样人格的人也和我们一样，那便不是什么容易的事情了，正所谓冰冻三尺非一日之寒，正式这个道理。很明显，我们的悉心培养有了效果。

　　“你们这些人，怎么平日里不见你们这样，现在时借请我们吃饭之余来大大的讽刺我们一番是不是？？？”董玉兰也是开玩笑的语气，她自知顺子不是能有如此行径之人，看似奸诈的外表下，隐藏着不知是那种心。

　　“天下乌鸦一般黑啊，不，是一个比一个黑。”杨因为没有吃到羊肉而发此感叹。古人其实好多时候感叹都在吃喝之间。

　　这时候，电话声突然响起。我们知道不是我们内部人员的，因为我们内部人员吃饭有条不成文的规定，那就是吃饭的时候必须关机，以免打扰我们吃饭喝酒的雅兴。

　　是董玉兰的电话。


第一百一十一章 英明神武的书记

　　对于我们来说，董玉兰的电话并不稀奇，人家是团委史书记面前正当的大红人，不过当她接电话回来阴着脸就知道没有好事发生了。

　　“让我回去开会的，距离开会还有一个半小时，当然，我完全可以吃晚饭再回去，不过，某个人貌似也应该参加这个会议吧。”董玉兰用那种极其奸诈的眼神看着我，就像是高中老师在网吧抓住正在玩游戏的我们一样的眼神，我并不知情。等到众人都看我的时候，我才察觉出异样，知道她所言是在说我。我这才想起那个让我开会去的电话。

　　“这个可以不去么？我真不想参加那个白痴史书记开的会。”我无奈道。

　　“不行，这是你们这学期最后一次交流会，要是不去的话，你们社团的评优评先的各种资格都会没有的。”董玉兰貌似时早就指导我没有趣的意思，竟然早就找好了说辞。

　　“好吧，为了社团，我就给她个面子。不过先说好，我只是为了社团噢。”我貌似很委屈地说道。

　　董玉兰坐到了座位上，看似白净的小脸上出现疑惑，“现在我特想知道，书记哪里惹到你了，你竟然这么不喜欢她，其实她人很好的。”董玉兰为她辩解。

　　“不喜欢就是不喜欢，没有为什么，就像是我天生就喜欢你一样，没有为什么，要非得说出个为什么，大概只是喜欢而已。至于她人好与不好，那是对你而言，对我毫无价值。就像是小花虽然开着宝马，但是我依然骑着自行车，他又不说载我一程，让我看看沿途风景，我又为何故意去讨好他。跟我既然没有任何利益冲突而言，我不喜欢她，也是理所应当，科室我为什么要喜欢她呢？至于……”我说着，心里连我自己都不知所云。

　　“够了够了，你上辈子时唐僧么？这么磨叽。你以后会知道她是怎样一个人的，毕竟你的社团还在她的领导之下，以后会有好多交集。”董玉兰打断我，不让我继续说下去，其实我接下去，还是会说不喜欢就是不喜欢云云，我也不知道到底在说什么。

　　“好吧，回学校的公交有半个小时就能到了，再加上等公交的时间算进去，再加上回宿舍整理的时间，一个小时足矣，我们还有半个小时的吃饭时间。”董玉兰算道。

　　如果这是其他人，我一定会惊叹此人的时间观念如此之强是我所不能及的，可是出自董玉兰之口，那这完全变的一种味道，也不知道时我戴了有色眼镜，还是她的说话语气有问题。

　　“我想说的是，我不会宿舍整理打扮，是不是半个小时就足够了呢？”我倒是一点也不想离开这么温馨，这么有意义的集体活动，更何况时吃饭这么有诱惑力的事情。

　　“不行，我这么一个黄花大闺女字迹回学校，身边没有一个人保护，怎么可以。”董玉兰故作柔弱。

　　“我真不知道你这样彪悍的人还需要人保护。”我随口溜出了这句话。

　　“你这话说得不对啊，我们老大怎么了，多强悍也是女子啊，再说，不管到关键时刻时谁保护谁，就让你陪我们老大路上解闷的行不行？”老妖说话不知道什么时候变得也这么刁钻刻薄了，完全毁人形象于无形之中，把自己的快乐建立在别人痛苦之上，这倒是正宗的损人利己的作风。

　　“既然某些人要走，我们就再叫点好的慰劳一下你们吧。”吴爷倒是真起到了东家尽地主之谊的念头。“服务员，在上两盘生菜！”

　　我和董玉兰：“……”

　　时间过的很快，董玉兰又记者回学校去见那位在他心目英明神武的史书记，所以还没到时间就照着我走。

　　“你就狠心把杨他们留下么？”我故意拖着时间，把剩下最后一棵……生菜放到嘴里。

　　“没事儿，有你们敬爱的黑山老妖同志保护，我想应该不会出什么乱子吧。”你休想拖时间，赶紧走吧。

　　“没事儿，有我们几个，你还怕我们吃了杨不成，倒是你，话语间注意点儿，自己的小命可不是闹着玩的噢。”吴爷打趣的开着玩笑。董玉兰知道这也是嘲弄自己呢，用包打了一下吴爷，就拽着刚站起来弱不禁风的我冲出去了。等了好久的公交，依然没有出现。我现在倒是觉得董玉兰很英明了，要不是她提前出来，还真会迟到，不过，我他娘的根本没打算去开这个什么破交流会，自然根本就谈不到迟到一说，想到这里，愤愤的看着身旁的董玉兰，最终大气也不敢喘一下。我可不像下半辈子生活不能自理。我像她一定由这个能力让我变成那样。

　　“你这样拉着我是不是喜欢我啊。”我故作害羞地问道。

　　这时董玉兰才发现手还抓着我的衣角。怒目而视放开了手。

　　“咱们别这么自恋好不好。”我无语。

　　外边的天依然那么炎热，旧相识在一个浴池的蒸房里一样，董玉兰貌似野感觉道了，把包里的伞掏出来塞到我的手里，我自然指导这是让我打伞呢，作为一个男的，给女子打伞自然也不是不可以，我也不是怕她，只是表现的绅士一点而已。我这样说服着自己把伞打开。

　　没想到这伞刚打开，就出现了公交车的身影。

　　“早知道就早把者伞打开了，害的我们晒了这么长时间。”我抱怨道。

　　董玉兰看看我，抛下了“白痴”两个字就上了车，车费竟然时她准备好了的。

　　我们回到学校，闹事的人已经不知道学校用何种方式弄到了何种地方，恢复了往日的平静。

　　我们走着，伞依旧在我的手里，我也不想这样暴殄天物，所以就打开了，遮住照在我们身上的阳光。董玉兰脸上露出了笑容，我看得出来，那是幸福到死的笑容。

　　“别因为帮你打伞就爱上我啊。”我无耻地说道。

　　“别因为我借伞让你乘凉你就爱上我啊。”董玉兰不咸不淡的回应了我那句话，竟然让我不知道怎么往下接了。

　　她说回宿舍去洗把脸，我又不需要这般梳洗打扮，但是又不好意思跟人家一块回来的又不她一块去开会，虽然没什么不妥，但心中总感觉有些异样。于是就在她们宿舍门前等。她上去的时候还说把伞留给我遮阳，我说没有那么矫情，她也就不再说什么了。

　　等了大概不到十分钟的样子，也就是两首歌的时间，她出来了居然还换了一身衣服。初见惊艳，走近看却还是那副样子。

　　我依旧打着伞……就在这时候，我们伴一个宿舍的女生刚好回宿舍，看到我为她打着伞，不禁掩面而笑。

　　我是懒得跟他们解释这些的，至少对我的人格还有身心无大碍，至于董玉兰……更别谈什么了。

　　开会的内容也极其乏味，甚至无聊。也不知道那个什么史书记时怎么想的，找了一个带这么多“二”的地方，然后叫了一批新社长们讨论社团发展注入此类的屁话，我们对社团还不怎么了解，怎么提意见什么的啊。我只能用一个成语来形容她的白痴行径——脑子坏掉！

　　我症昏昏欲睡的时候，宣布会议结束了，原来只开了半个小时的时间，我们各自回去了，董玉兰当然留在那个“英明神武”的史书记旁边不知道说些什么，我做了一个手势走的意思，就算是跟她打了招呼，就回去到宿舍躺下了。

　　宿舍没有人，我指导他们是在吃饭，我一个电话打给吴爷，没有接，在一个电话打给小花，又没有接。最后，打给了顺子，还是顺子靠谱点，响了三声就接下了。

　　“你们在哪里？”电话那头传来噪杂的音乐，我音乐抗炎听得到。

　　“我们在这边的KTV呢，你要不要过来？”顺子回答。我知道，这绝对是吴爷的意思。所以一个激灵坐起来，在小花的书架上找到了一块钱公交费就径直的奔向的学校门口。


第一百一十二章 不知名的音乐

　　其实我心里还是极其的愤怒的，至少我感觉他们太不够意思了。旁边有美女陪着玩，竟然忘了我，这也太不是东西了。想当初水说的有福同享有难同当，有福的时候想不起来我，有难的时候倒是一口一个“才爷”叫的多么心甘情愿，弄得我都感觉异常贴心……

　　到那里的时候，顺子一人在外边等着我。顺子是个实诚人，当然，无疑也是一个好舍长，我越来越觉得，当初选择了顺子来当这个舍长，当时是多么的英明神武！

　　“就差你了，你兰姐都到了。”顺子笑脸迎着风尘仆仆走过来的我。

　　“什么，连她都知道了，无耻，为什么不早通知我啊？”我转兴奋为愤怒。跟着顺子上了楼。

　　刚一进门，就看到董玉兰得意洋洋的看着我，我心想，这有什么好骄傲的啊。

　　“某些人貌似被自己的组织遗弃喽。”很明显，她在说我，而且是赤裸裸的讽刺。

　　“那也比某些人强，说起来玩倒是蹿的比谁都快！”我回击。

　　“那是我的小……妹妹们听话，去哪里做什么事情都通知我这个老大，再说，我还不放心我的姐妹呢。”如果说他们是娘子军，那么董玉兰无疑是最棘手的那个。

　　我看了看杨，觉得还算说得过去不放心，但是看了看旁边的老妖，她还真没有不放心的理由。

　　“你们两个真有意思，不过这要不是我们司空见惯，还真是少有人能接受让你们两个见面而且在一旁听着不闻不问。”杨取笑道，“赶紧趁着现在好好地玩玩吧，过两天考试可就没有这么轻松了，说实在的，我的复习还是一点眉目都没有……”

　　杨的一句考试，把我们的心情都降下来，就像是心中的一团火，被细雨慢慢的浇灭。说实话对于我们来说，考试不算什么，但是考试要是挂科的话，却是个很可怕的事情。

　　说来也快，转眼间已经来到这么不能称之为大学的大学已经将近一年了，而在这么不能称之为大学的大学里，我迷迷糊糊的过上了浑浑噩噩的生活，而混成一个不能说大爷不能说小的社团的社长，一切这么虚妄，如此梦幻。这些哥们自然不必多说，旁边的这些女生，无疑是我一路走来的红颜知己了虽然有时打闹，有时讽刺，但是在大事情的时候，还是她们默默的陪在我身边，思及此，吾也只能叹一句“呓嘘唏”了！

　　“狂欢过后，只剩下失落。愧疚不知道该向谁认错，你离开之后，没有了方向的漂泊，梦中的你哭过，却无力阻止这种痛……”

　　伴着他们不知道出自谁口的歌曲，连伴奏都没有的清唱，居然深深的能体会到歌曲中的那份悲凉，那份无助。其实这首歌是我多年前在收音机上听到的，后来在网上听过几遍，竟然学会了，但是现在网上貌似找不到这首歌了。

　　看着董玉兰看我的眼神，让我心里有些发憟。这几个月期间，自从认识她以来，从来都没见过这种眼神。悲凉中带着崇拜……

　　“看看，我早就说有才他有这方面的天赋，这种性感而有磁性的嗓音，深厚而浓重的情感，把各种感情表达的淋漓尽致，羽羽（栩栩）如生……”吴爷这短短几句马屁拍的真是淋漓尽致，栩栩，不是羽羽如生。不过吴爷倒是很会抓住时间，至少对我来说很适用。

　　“爱徒不错，很有为师当年的风范。”杨开玩笑道，这也算是侧面的夸奖了我。

　　其实，我现在倒是真的很想听听董玉兰的评价。于是把目光投在了她的身上。她似乎也有些感伤，不知道时不是我的歌曲把她带入伤感的境地。但是在我的眼里的她，貌似没有任何感情方面的失意。看来，每个人都有故事啊，而且这些故事被隐藏的真是深啊，估计是不想提及的。我想如果是真有人敢得罪她的话，她也绝对不会原谅，或者像胡一菲说的那样：圆脸他时上帝的事情，我的任务就是送他去见上帝！

　　“不错，努力！”简短的评论，让我真不知道她什么意思。居然有些许失落……

　　有时候，感情并不像是偶像剧那样一见钟情，感情往往是在微妙细微的日积月累中，逐渐的产生好感，不知不觉间就喜欢上了。我想，自从小白菜离我而去以后，董玉兰逐渐的走进我的生活。

　　最后，我尽兴的离开KTV以后都直接回了学校，考试在即，谁都不想挂科。

　　“我感觉你兰姐对你有意思。”小花及其猥琐的凑过来，打断我看政治书的兴趣。

　　“算了吧，我看她今天对我的评价那么简练……”我想起来白天的时候她的那个“不错，努力！”。

　　“你没看你唱歌时候兰姐那个眼神，哎呦喂，那可真是……情人眼里出吕布啊。”小花在一旁说是取笑又有些羡慕似地说道。

　　“真的假的？”我表现得很是淡定，继续看我的书。

　　“我看真有戏，你们看着也挺合适的，至少有这样一个人管着你，比你自己一个人好多了。”无业吐着烟圈，极其郑重地说道，眼里闪现着不知是什么意图的诡异。

　　“我草，你们这是怎么了？怎么今天把矛头对准我了？我没得罪你们把。”我无奈道。

　　“你还让我们把那个称之为‘草’的动词换掉，你自己都换不掉。”川川这招以牙还牙用的真是淋漓尽致，栩栩如生……

　　“这是关系我们兄弟以后的大事，这可马虎不得啊，再说，我们可都盼着你从那个小白菜的阴影里走出来。”顺子也加入了讨论，貌似鼓励地说。

　　“你看我跟她分手后有过再提她一句么？我从来都没记住过她，更别谈忘记，或者走出他的阴影了……”

　　“你看看，这还说不在乎，刚一提起就生这么大的气，好了，我们不说你了，到时候错过自己的姻缘，可别怨我们。”

　　小花貌似气急败坏的说道，接着就走开了。

　　我陷入了沉思，其实细想起来，董玉兰的人品自然没的说，只不过是嘴上一点不饶人，用一句俗话来说她“刀子嘴豆腐心”，一点不为过。

　　“要不我们两个来一段？你说可能性有多少？”我很是猥琐的道。

　　旁人看看我，像是没有听到这句话似的，继续做着自己的事情。

　　“喂，我说你们还有没有人性？”我愤怒道。

　　其他人依旧没有任何反映，我极其愤怒地看自己的政治书，不再理那些人。

　　“说实话，我看还真可以，就是不知道人家兰姐怎么想的。”顺子说着，用那种让我尝试的眼神询问着我。


第一百一十三章 不解释，你懂的……

　　考试终究是来了，来的那么突然，但是想到能够提前回家，每个人也就只有在紧张的复习过程中想想那家里的温馨，也就不抱怨什么了。

　　毫无意外，考试依然进行的非常顺利，至少自我感觉答的很好。我们的标准就是能抄上的尽量都抄上，不能抄上的就瞎答，反正卷面上显得一副好学生的样子就差不多了。

　　每当回家的时候，我总会想起车票的事情，想起车票，就会想起程瑶瑶那个不能称之为老乡的老乡……

　　“喂，你车票买了没有？”我毫不客气的在电话中问她。

　　“你不是又想让我买吧？告诉你，以后让我买的话，要收费的。人家代买火车票的还要五块钱的跑腿费呢。”程瑶瑶这就显得一副丑恶嘴脸似的，她却全然不知，我已经快放假了，至于车票，也是小花说去买票，我就顺便问问她而已。

　　“你们什么时候放假？”我毫不理会她的各种情趣。

　　“还有半个月吧，不着急买票呢。”程瑶瑶见我没有跟他开玩笑的意思们也就自然收敛了许多。

　　“我们过两天就走了，看来这次不能跟你一块回家了。不过我在你回家的时候，可以迎接你。”我语气里带了一点嘲弄，目的也只不过是想让她羡慕嫉妒恨而已。

　　“哦，今年你们怎么放假这么早啊？我记得往年我们两个学校都差不多的。”程瑶瑶问道，语气里夹杂着淡淡的失落感。

　　“难道你没有听说我们学校的杀人事件么？死的那方的家里闹到学校来，学校只有遣散我们这些人了……额，具体的我不说，你懂得……”我想橡皮擦事件应该会传遍这个城市里的各个大学了吧，因为百度一搜就出来好多的。

　　“哦，原来如此，那你先走吧，不用等我了。”我心想，你想的倒美，我是决计不会等你的，半个月未免有点等的很是蛋疼，不算其他花销，就算是吃饭的费用，也得有好大一笔开支。再说，我是绝对不会老老实实的除了吃饭什么都不做的。最少上网应该是必不可少的。除非他报销我整个吃喝玩乐的花销，但是这绝对是不可能的，我想我不说，你也懂得……

　　我们宿舍的大部分人都一起去买火车票了，火车站的人还是比较多，至于能不能买到回家的票，还是一说。

　　果然，轮到我们的时候只有小花有票买，但是没座的。小花这个人还是异常的懒，再加上一身的肉，想必他也不想就那么站着回家，所以无功而返。

　　接连几次，我们往火车的公交车司机见我们上车都笑着打招呼：“哥几个又去买票啊？”的时候，我们终于打听到火车站的发票时间是晚上七点。到最后一科考完的时候，我们集体去买票了。排了好长时间的队。

　　这也正是如此，我们终于把票都拿在手中了。

　　“真尼玛不容易啊。”吴爷的大粗口感叹道。

　　“确实是不容易啊。”我们集体感叹。除了顺子还有那两个贵州的，川川、吴爷、小花和我，我们四个买的都是一趟车，这样火车上就不会再那么没意思了。

　　想到火车上有意思的归程，想必都会认为这些日子的辛苦也没有白费。

　　“我想知道接下来我们应该去做什么。”我问道。

　　“废话，当然去吃饭啊。”吴爷说道。似乎成了一个惯例一样，我们每次放假回家还有放假回来，都会聚下餐。

　　“咱们不会还是去吃火锅吧？我可懒得再重复一次了。”顺子说道，问着众人。

　　“废话，当然是……你们懂得，不解释。”吴爷和小花相视一笑，没有任何说辞。

　　我们打车来到了离学校不远处的一家烧烤店，是露天型的，但是夏天时候这种外边的还算是常见的，其实大热天的吃点烧烤，喝点扎啤，再看看路边的来往人群，一群人在一块侃大山，也算是一种享受了。

　　小点儿神龙见首不见尾的，打电话也不接，其他人都到了，也就没再理会。

　　也许在人家眼里，我们都是一群什么都不知道，就只知道吃喝玩乐的人，也许人家根本就不屑于这种聚会。

　　“算了，在小点的心里，从来就没那我们当过朋友呢。”顺子说了句话，给大家的情绪都闹得很差，“不然我们把隔壁宿舍的叫过来吧，反正他们人也不多。”

　　“恩，我看行。”吴爷自然是愿意的，因为小J和他很对脾气的，喝酒也能喝到一块……

　　“我感觉小点儿有一种众人皆醉我独醒的气概……”川川不知道想到什么，冒出了这么一句。

　　“别提他了，多扫兴的人啊。有才，打电话叫小J他们过来。”吴爷吩咐道。

　　我给他们挨个打电话，杨瑞在陪对象，在做临行前的甜蜜，不好打扰，周哥已经到家了，让我感觉真是神速，只有小J还在网吧奋斗自己的穿越火线。

　　“等我做完今天的任务再过去，你们先吃吧。”小J对这个游戏痴迷程度还真是……难以自拔。

　　“赶紧他妈的过来，别磨磨唧唧的。”吴爷听着我打电话，催道。

　　“你也听到了，吴爷可不是好惹的人啊。你赶紧过来，不然，今天再说这点酒就算是漱口之类的话，可别怪我们不手下留情。”我威胁道。

　　“好吧，等我打完这把啊。”电话那头的声音把我们几个都雷到了，对小J，我们真是无语。

　　等了一阵子，我们已经要好了要吃的串，刚打好扎啤小J就赶到了。

　　“一个破游戏，你至于的嘛。”顺子打着他的头。

　　“就是，搞什么灰机啊，这么多人等你自己，你面子真大。”川川也加入批斗的行列，不忿地说道。

　　我们在一起，这种玩笑开的多了，所以小J也没有在意，做出一副做了坏事的样子，“这事花钱能解决么？”

　　“亏你还说，花钱能解决的事情还能叫事情么？”吴爷严厉地说道，“这顿饭算你的吧。”

　　小J及其无奈，哭丧着脸说道：“你们这宰人宰的也忒狠了点吧。”

　　“谁让你不随叫随到？”小花笑着说道。

　　“老子又不是收破烂的，怎么可能做到你随叫随到？”小J用他们湖北话来了这么一句。我们都知道，他们平常说话就喜欢带这个“老子”两个字，也没怎么感觉奇怪。

　　记得那天是每个人都喝的意兴阑珊的，就着烧烤喝扎啤，这搭配果然很是尽兴，把暑季的酷热减弱了几分。喝酒都喝的很尽兴，至少没有吐的，但是都有些犯迷糊。

　　不知什么时候，吴爷打着电话：“喂，你干啥呢啊？跟谁约会呢？”

　　我们把好奇的眼神转向吴爷，心想：难道吴爷都找到对象了？继续听着。

　　“什么？你找有才啊？”吴爷说着，说道我的时候，我还是感觉有点诡异，谁打电话打她那里去啊。

　　众人把目光都转向我。留我一脸错愕……


第一百一十四章 车厢里的杀气

　　还没等我反应过来，吴爷就把他手机塞给我。

　　“找你的，说话啊。”吴爷说道。

　　“我手机开机呢，为什么还打你电话找我啊，别逗了。”我在他说电话找我的时候，已经确认过自己手机没有关机也没有欠费。

　　“那我怎么知道啊，你接电话就知道是谁了呗。”不知道吴爷又有什么阴谋，他那人，被窝里搂自己——操蛋着呢。经常搞这些恶作剧，记得有一次，她接电话说找小花，小花接电话以后半天那边不说话，吴爷说可能是挂了，后来我看通话记录才知道，根本没有电话打进来，很明显是吴爷捣鬼。

　　“你好，我是……”我正准备说呢，电话那头传来一个熟悉的女生声音。

　　“草帅，你们是不是有毛病啊，呆着没事打什么电话啊，还说点我不懂的话。”要是搁平时我绝对能听出来到底谁，可是今天喝了点酒，有点晕乎的，所以一时间没反应过来。但是听这个语气，我想了一会就知道是谁了——董玉兰！

　　“那个，吴爷说你打电话找我的……”我一时语塞，不知如何让答复，把元凶给搬出来了。

　　“她打电话给我的，说点用不着的居然还说我找你，然后就你接电话了。”董玉兰说着事情的真相，我恍然大悟，又是这个该死的吴爷起的幺蛾子，我愤怒地看向他，他在那边笑的好像是见到一块金子似的。

　　“额……没事，喝了点酒，她犯抽呢。你干啥呢啊？”我准备转移话题。

　　“又喝酒，你就不知道做点有意义的事情？”董玉兰不知道怎么，貌似极其理直气壮的，把我训的跟小鸡子似的，不敢出半点声响。

　　“这不就快要分别了嘛，都一块怀念一下当初，没什么不妥吧？”我解释道，心里不服呢。凭什么她这么训我啊？

　　“我不管，爱咋咋地吧。”董玉兰也意识到了，表现得事不关己高高挂起的态度。

　　“不知道兰姐所说的有意义的事情具体指什么，也让我高雅高雅啊。”我厚着脸皮说道。

　　“自己看着办呗，热死了，我去网吧凉快凉快去，你火车票买了没有？”董玉兰终究还是想着我的。

　　“劳烦您挂心上，小人买了，我们宿舍几个一趟车，一块买的。明天早上的火车。”我回答。

　　“哦，挂了，转告你们的吴爷，就说……”董玉兰出现停顿，我以为要说什么呢，没想到她思考一会儿说“他二大爷的！”就挂了电话。

　　这句话笑的我肚子疼了好长时间，最后我把电话递给吴爷。

　　“董玉兰让我转告你，她说：你二大爷的！”我把意思转达到了。

　　“哎呦呵，他怎么骂人啊，吴爷他二大爷是我，她又不是不知道。”小花趁机占个便宜。

　　“哎呀！现在这女生得罪不起啊！都欺负到我头上来了，小的们，你们说这能忍么？”吴爷转头问我们。

　　“不能忍你想怎么地啊？找他真人PK？貌似好男不跟女斗这句话还没倒过来呢。”川川笑的有些诡异的说。吴爷感觉到也不是那么回事，也只好作罢。

　　那天晚上我们又集体出现了网吧，组成了两组打求生之路，很晚才回宿舍。

　　第二天一大清早都一个个爬起来，收拾好东西准备回家了。由于我们共有四个人一块，所以就打了一辆出租车到火车站。在车站外感受了一下这个城市早晨的清新空气，明显比白天要凉快得多。

　　明显上火车的人还是比较多的，最少我们进候车厅的时候，座位是一个都没有了。看着那些人满脸疲惫，就知道已经在这个难闻的候车厅熬了一个晚上，有的人还在睡觉，趴在自己的行李箱上，露出甜美的笑，大概是梦到自己的家乡了吧。

　　我们等了一阵子就检票进站了。自从那次小花险些掉到火车道上以后，每次我上火车的时候都会想起那天吴爷矫健的身影，我也格外的小心，以免上演小花的悲剧。

　　到火车上挤了又挤的安顿下来了，我们又跟小花和吴爷对面大叔换了座位，这样我们四个就成了二对二的格局了。这要是打起牌来，也比较方便。

　　有我们几个的火车上，无聊时光终究不会太长，在行驶了半个小时的时候，川川从他的包里掏出了三国杀。

　　“你倒是真的对这个三国杀不离不弃啊！”小花胖子笑着说。一会之后，整个车厢里都回荡着我们三国杀的声音。

　　“杀！闪！决斗！顺手牵羊！无懈可击……”有一些年轻人也凑过来，请求加入我们的队伍。后来居然越来越多，会玩的玩，不会玩的看着热闹。这时候大部分都是学生放暑假回家的，所以大部分还都是我们年轻一代。车厢里的闷热已经很让人不耐烦了，能有个这么放松的桌游，何尝不想尽情的玩一把呢。

　　就这样，一个个加入的人还有看热闹的人，把我们这边围得水泄不通，要不是能开窗户通通气，我想一小会就能把我们围到缺氧致死。

　　最后终于把我们这列车厢的气氛都带到了高潮，当第十一个人说加入的时候，我们犯了难。这时候川川依旧不漏声色的道：“规矩是人定的，我这里还有一副，身份牌也有，血牌也有，将牌更多的是，那么，这又有什么不可以的呢？”

　　最后，我们这边任何人都甭想过去了。因为换座位以后，已经把我们这里走道两边都练了起来，人越来越多，走道上都骡着了两个大箱子，形成了一个通路。

　　我们玩的尽兴的时候，火车上买东西都过不起了，在我们的一致要求下终于无功而返。幸好我们是倒数第二节车厢，不然，列车员都得给我们急了。

　　可以说这是我们玩的最尽兴的一次三国杀，看着我们一个个的大汗淋漓的还玩的很是起劲儿，杀气腾腾的列车急速行驶着。

　　川川到站下车的时候，他都不忍心收回他者两副三国杀了，最后无奈间托我代为保管，才依依不舍的离去。

　　等到一个个的都下车的时候，只剩下我和几个素不想干的人。我们中只有我是最远的，这也是不可改变的，所以最后实在无聊，睡着了，我是到终点站的，也不必去担心什么过站的问题了……


第一百一十五章 重顾故地

　　要说这个开学啊，的确是一件很残酷的事情。

　　不说别的，就说开学都到齐的那天的聚餐，就足够让我痛不欲生了。当然，对于吴爷他们这样喜欢喝酒的人来说，这无疑是一种享受。

　　我刚和程瑶瑶分开，就接到了电话，吴爷在那边已经急的不成样子了，催着小花给我打电话。

　　接到我快要到了的“喜讯”，听电话那头声音，“赶紧召集人马，等待出战。”吴爷这心也太急了点儿。

　　四路公交依然不紧不慢的行驶在钢铁北路上，我揉着被程瑶瑶虐待过留下的淤青，感叹这世道的不公。

　　凭什么她虐待我我却不能还手？说好听了是好男不跟女斗，说不好听了，那就是没能力的借口罢了，都说男女平等，谁为我们作主啊。不过想到在家的时候董玉兰和杨这几个足够让我愉悦身心的人和我保持着联系，而且还骗他们给我老妈，交了点儿话费，稍微缓解了一下我内心的苦闷，脸上还多了几分笑意。

　　我旁边坐一老妹，看我这脸刚才还是愁苦的，一会儿又笑了，把我们之间的距离拉大了。虽然动作不大，但是在我的眼里，却是莫大的耻辱，这是明显拿我当傻子啊。

　　我这人还就有这个没事找事的劲儿。

　　我转过身，看着那老妹儿傻笑，她看我这样，不敢再在坐位上坐着了，做出了快要下车的样子，站了起来。

　　立即就有旁边原来站着的人坐下了，我收起傻笑，看了看手机，才他妈的十点，着什么急吃饭啊。

　　顿时，把一切能形容吴爷的词都用上了。当公交车终于到达目的地的时候，那个老妹也下了车，操，真巧，冤家路窄啊。不过，这个既然是我们学校的，以前我咋没见过？

　　没想那么多，就直奔宿舍了。

　　刚打开宿舍门，吴爷那张老脸就出现在我面前，把我吓了一跳。其他人都整装待发了，看着我风尘仆仆的样子，吴爷抽了一口烟，道：“挺辛苦哈！”

　　我以为接下来会好一阵唏嘘呢，没想到吴爷话锋一转，迫不及待的说：“赶紧放下行李，我们走了。”

　　这是人的待遇么？路上被程瑶瑶欺负也就罢了，公交车上被人当成精神病我也能忍，连回宿舍还不让我休息一会儿都就不能够，你说，还让我活么？

　　不过一想人家都等我这么半天了，也不好意思再要求什么了，唉！我无奈，郁闷，无助，抓狂（熟悉不）。

　　出了宿舍，我们一帮人走在天使湖的路上，这样的场景是多么的熟悉，曾经多少次我们一起走过。我正想发表点儿什么呢，小花比我快一步的说道：“你们家里树叶落了没？我来的时候，叶子都黄了。”

　　吴爷搭腔：“废话，我来的时候，我都穿厚毛衣了，有两天还穿羽绒服了呢，你说落了没有？”众人感叹啊，吴爷的生存环境真恶劣！不过没几个人信，怎么可能这时候就穿羽绒服，吴爷一贯的夸张手法，我们也都习惯了。

　　“我们家辣（那）边一年四季都不落。”耗子道。

　　“我们家的也差不多，虽然08年下大雪，那年挺冷的，但是树叶还是绿的，掉下来也就是雪压的。”小J道。

　　都是南方，可以理解。

　　“我们家的树叶也开始落了。”我来的时候都快秋收了，记得去年开学的时候，都摘上苹果了呢。

　　“我们家这边，额，你可以看啊。”周哥发话。

　　“诶，顺子，你家呢？”小花见我们的舍长大人一言不发，问道。

　　“额，怎么说呢。我家那边……没有树，有树也没有叶子。”我们这时才想起来，顺子家是新疆的，是极度缺水的。这时我才察觉到，难怪顺子很少喝水，原来是习惯了……

　　聚餐的地点就选在了我们开学第一次犯事的地方，去年这时候，我们还斗过流氓呢。

　　选择在这里，也有原因的，一是想重温一下当年的勇猛，二是因为我们一年内光顾这里数十次，熟了，菜对了口味，结帐的时候也可以便宜点儿。三是，吴爷喜欢老板娘，这当然是我猜的。我们上了楼，还在我们经常去的包间里。数十次都是在这，这会让我们记得当年的英勇。虽然后来被打到医院，可是我们并没有怕过……

　　一样的菜，一样的啤酒，不过，多了点儿东西，耗子带来的家乡酒，茅台。虽然我们知道不是真正的贵州茅台，但是也绝对比市面上的好点儿，人家最起码制制作工艺上是差不多的程序。

　　小花、吴爷和小J早就迫不及待的想尝尝了，每个人都倒上了一点儿，他们三个倒的最多，不知道他们肚里的酒虫究竟长了多大。

　　“你说你们在家也不都干点儿啥，给你们短信，没一个回的。”小花埋怨。我是收到了他的短信了，可是当时都忙着别的事情呢，没回，等到有时间的时候，也就把这事儿给忘了。

　　“额，一条短信老多钱呢，给你回，给他回的，没费了谁也不给老子交。”小J道。小J是个会节省的好孩子，假期网上聊天的时候，他说大部分时间都泡在网吧了，哪儿有时间看手机。

　　“这话对，你要是打电话，谁都接，谁知道你是不是月底短信包剩了好多，来故意刺激消费呢。”我无耻的揣摩着小花的动机。

　　“央央大国啊，礼仪之邦啊小人之心啊，君子之腹啊！谈钱，庸俗！”小花故作气愤。

　　“小花啊，这话你说的不对啊，这个钱虽然可以不提，可是没钱吃不了饭，买不了衣裳啊，没吃没穿了，你说还咋臭美。”吴爷说了句公道话，这么一说不要紧，可把小花气怒了，也是，人家咋了，都冲着人家。当即拿起酒杯，冲吴爷来了一句：“干了！”

　　吴爷被他的举动吓了一跳，退缩道：“小花，我感觉咱们应该淡定，别激动啊。”

　　顿时气氛极其的紧张，不过，吴爷刚说完，我们就听到一个女人的声音打破了僵局：“呦呵，哥几个喝上了啊。”


第一百一十六章 我就爱吃天鹅肉

　　如果说是无巧不成书，那一定是废话。因为这个世界上什么事情根本就是巧合。如果不是巧合，我不会来到这个学校，如果不是巧合分到这个班，更不会认识这么一群，额，不能说好也不能说坏的人。在这尴尬的气氛不知道如何缓解的时候，一个具有历史性的人物出现在了我们面前。

　　我们闻声望去，老妖就站在门口，看着众人。

　　当众人眼光都落在她一人身上的时候，她也做出了一副受宠若惊的样子。这要是别人一定会让其他人感到做作，可是，我们清楚她是一个什么样的人，搞笑而已。

　　“哎，这么巧啊，这不是老妖吗？来，坐坐，坐下来一块儿吃。”吴爷招呼着这凭空而来的“客人”。

　　“算了吧，我们老大她们还在隔壁呢，我们也在这里聚餐呢，刚才上厕所之前我就听像是你们，抽完马桶回来一看，果然是你们。”老妖叙述道。

　　我们是实在不想听出来老妖在借机损我们，忙岔开话题：“你们宿舍也在啊，这么巧，要不一会儿我们过去拜访拜访？”顺子很少这样直接。

　　“随便喽，不过，刚才老大和杨都提到某人，说给他交了话费，估计现在应该很期盼他的出现。”老妖看着我说。我自然觉得理亏，低头不语。大家听到这话当然想知道是谁，看我那样，就明白了“真相”，怒目而视。

　　“好了，你们先吃吧，我得回去了，不然，又得罚我。”老妖辞别。

　　“你们女生罚什么啊，又不喝酒，不会是……脱衣服？”吴爷无耻地道。

　　“你慢慢猜吧，别想忒歪了，龌龊之人，”老妖回复，后来看我们个个都是色色的样子，又抛下一个“们”字扬长而去，留下我们一脸错愕。

　　“无耻！”川川感叹道。“不是银（人）。”小点儿说道。

　　“我说吴爷，不是我说你，你淫荡也不应该这么明目张胆吧？”我指责吴爷道。“我们是说你！”川川极其愤怒对我说道。“额，我怎么了？”我装出一副无辜的样子道。“你居然骗两位美女给你交费……”众人愤愤的眼睛看着我。“额，这……跟你们又有什么关系呢？”我实在是没话说了。

　　“神呐，你教教我们吧！”众人这一转变，着实给我吓了一跳，这是唱的哪出啊这。“喂，你们有点公德心好不好，我是受害者。”小花委屈地说。

　　“去，哪凉快哪儿呆着去，你那叫事儿么？”小花欲哭无泪啊！

　　“等过一会儿我们是不是得过去看看去啊，既然人家老妖都盛情邀请了。再说……”吴爷说到这用眼神瞟了瞟我，众人自然知道是什么意思。

　　“你们懂的，不解释。”

　　“我可不去，你们去吧，我自己搁这把菜都吃了。”我自然是不会去的，这可是我身家性命啊，在董玉兰的里，我还敢说啥？

　　“那可就由不得你了。”吴爷用那种电视剧里贼阴险的公公说话的口音，示意众人托走我。

　　我就被他们架着来到了隔壁。吴爷打头阵，董玉兰她们看我们来了，也没什么惊奇的，估计是老妖回来跟她们说了。“兰姐，我们把罪犯已带到，怎么处置您看着办，别给我面子。”

　　吴爷就这么，把我“卖”给了她们，我怎么感觉这这么像两个山大王接头呢？

　　“嗯，呦嘻，本帮不会亏待你的。”董玉兰貌似真的入了角色，这一个月没见，她，的确胖了许多。

　　“你说，为什么欺骗我们这些善良的人，你欺骗我也就行了，你居然还骗我们家杨，你看，她那么单纯，你就不怕遭报应？”董玉兰单刀直入的来兴师问罪，我自然是一句话都回不出来，看看她旁边的杨，小脸儿还红了，估计是刚才玉兰夸她，不好意思了。不过玩笑归玩笑，毕竟我们一番好意的来看她们，她们也是很领情的跟我们几个聊了起来。

　　鉴于她们对我的“宽大处理”，我突然觉得应该跟杨道歉，遂走到了她旁边，“杨啊，那个，想我了没？”我话到嘴边又转变成了这句。

　　“想你嘎哈啊？你要是想追我们家杨你就付出多点儿，弄些虚头八脑的没用，比如请我们吃饭啦，买点小吃什么的，这都是你应该做的。”老妖是最能起妖娥子的一个人。

　　“额，这个……”我无言以对。

　　“来，给你吃一块你最爱吃的天鹅肉。”董玉兰夹起一块儿肉送到我嘴边，我刚开始还一阵感动，以为咋对我这么好呢，又一琢磨，这不是变着法儿的说我是癞蛤蟆么？不过，我受这种打击已经习惯了，尤其是来自她的。

　　“谢谢兰姐，你怎么知道我爱吃天鹅肉？”我一口吃进嘴里，吧嗒着嘴。他们显然没有想到我会没脸到如此地步，董玉兰的手拿着筷子也呆在了半空。我一边嚼着还一边说“真好吃”。“那个，有才跟兰姐居然用同一双筷子，我的妈啊，太暧昧了。”小花一语把众人都雷到了。这的确是不怎么好，毕竟是同一双筷子，这个，连我自己都感觉不怎么合适。

　　“别瞎说，我跟兰姐啥关系啊。”我口不择言了。“好了，我们知道啥关系了。”老妖居然也加入了吴爷他们的队伍。

　　董玉兰瞪了老妖一眼，老妖居然毫不掩饰的继续笑着。眼看着兰姐就要发作了，吴爷见机不妙，赶紧回撤。

　　“额，我们先回去了，你们慢慢聊。”我看我再在这里呆着，只会更尴尬，也准备撤退，不然，被董玉兰给废在这儿，可不是闹着玩的。

　　“额，那我也走了啊，你们吃好喝好！”我转身走出去，头也不敢回。

　　只听背后的老妖说了句，“欢迎常来啊！”让我感觉渗的慌，这把这儿当成哪儿了？

　　我们回去了，他们自然取笑我，我也是深深为刚才的事情谴责自己欠考虑。等到过了一会儿，我给杨发信息问她董玉兰的情况，她回的说是董玉兰正在动员全体罚老妖把大瓶雪碧全部喝下去。

　　看来是没事，我也安心了，显然我是多虑了。后来就到了正题上，我们的酒还没喝呢。

　　最后没成想，我们几个不能喝的倒是没事，小J、小花和吴爷他们三个能喝的都多了。这更充分验证了“淹死会水的，打死犟嘴的”的道理。

　　我们把他们三个抬回去的时候，小花还跟吴爷唠着嗑。

　　内容如下：

　　小花：吴爷，你哪儿都好，就是太爱吹牛匕。

　　吴爷：老子又怎么拉？

　　小花：远的不说，就说近的。你说在家穿羽绒服了，不是吹牛匕吗？

　　吴爷：草老子在家感冒，浑身发冷，才穿的羽绒服。

　　小花：搜地死奈。

　　众人也才明白，这羽绒服到底是怎么回事。


第一百一十七章 一鸣惊人

　　虽说就是穿肠毒药，可是偏偏喝酒的人就是那么多。吴爷和小花他们明显是带着没事，闲得蛋疼……

　　我们把他们送到宿舍，其他人也都累了，就各自去睡觉了。我在火车上随人也遭受过“虐待”，但是我还是可以忍受困意的。

　　如果现在跟他们一块睡觉的话，晚上醒了也不知道干啥去，再说明天上课，那绝对是困。我可不想第一天上课的精神状态就不好。最起码的有个好的开始也有个好的结尾。

　　想到这里，我忽然想起来了上个学期，我也就第一节课和最后一节课好好听了……

　　所以我英明的决定，去网吧不会网去。遂就出了校门。

　　要说是老天不长眼，那是我瞎说，但是我这运气也太差了点吧，刚出去就碰到了董玉兰一行人浩浩荡荡的回来。

　　看她们手里提了老多东西。一看就知道她们一定是吃完饭去购物了。女生吃饭比我们快的多得多，所以我们还在喝酒的时候估计她们已经在商场了。

　　“姐们儿几个好兴致啊，这是买的神马啊？”我保持这一贯的语气，丝毫没有因吃饭时候和董玉兰用同一双筷子的事情而受到任何影响。

　　“嗯，我现在怎么那么信‘冤家路窄’这句话呢？”董玉兰看着我，带笑不笑的道，那种表情，真不是你想就能想得出来的。

　　“额，我说兰姐啊，我真不是故意的，我当时真没想那么多……”我解释这刚才的事情。

　　“哼！那件事情你还有脸提，不过，你欺骗我们大千少女的话费钱，这是万万不能容忍的事情。”董玉兰对着我义正言辞的道。

　　你说，我是该说她大度呢，还是该说她缺心眼子呢？

　　“小人以后不敢了，您忙您的，我还有事，先撤了啊，有时间到您府上给您赔不是。”我知道今天是在气头上，还是先逃掉再说。虽然听到后边她们嚷嚷着什么，也没在意，刚开学校门口也热闹，没理董玉兰一行人。我就这样，冲向了网吧。

　　由于刚开学，网吧里没有多少人，大部分人都跟对象亲热去了，一个多月没见，怎么会不想，虽然一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，有多少人是享受这种耍流氓的快感上不能自拔啊！

　　我开了机子，上了一小会儿，就有电话过来，一看是陌生号码，我日，到底是谁打扰老子兴致啊。果断不接！

　　刚挂来了，他又打了过来，真执着啊！继续拒绝。

　　没想到才过一会，董玉兰的电话打了过来。我当然不敢一千遍的态度对待这个大婶，接听了。

　　电话那头狂吼道：“草帅！你干嘛呢不接电话？”

　　“有点急事，就没接陌生号，怎么？是你打的啊？”我解释道。

　　“社团这边临时有个会议，你无论如何赶紧回来，是关于纳新的诸多事宜。”董玉兰的语气稍微好了那么一点。

　　“好的，我马上回去，五分钟出现。”我丝毫不敢怠慢。别误会，不是社团工作会议，而是董玉兰大人的“吩咐”……

　　到学校的时候，就直奔团委办公室了，道德时候，已经都差不多了。

　　团委书记和辅导老师坐在椅子上，看人差不多了就点名了。点名也是按照社团点，当点到杏苑文学社的时候，我“到”的声音洪亮刺耳。其他人都看了看我。我当然是不以为有什么丢脸的地方，嘿嘿，这就叫一鸣惊人。我想“不以为耻，反以为荣”这句话我到什么时候都能把它发挥到淋漓尽致……

　　不过这里边当然是有熟人的，上次开会她好像没到，这次点到一个什么舞社的时候，我发现了小J她们班的那个“黑妞”了。说什么也是故交了，在大伙全那次，要不是她扫我的兴致，我一定会有一篇很不错的诗词问世的。

　　点完名，史书记开始说话了：“那个，今天给大家叫到这里来，我向大家应该都清楚，就是纳新的事情，确实应该是时候合计一下了。”

　　“嗯，是的，纳新工作就要展开了，你们都应该好好的配合好团委，把工作做好做优。”那个不怎么地的社团联会的主席道，嘴咧的跟刘能那个嘴似的，我真不知道应该怎么形容他当时的样子，如果不是在这种场合下，我想哈喇子应该都能流下来。

　　很明显，她拍的马屁，这个史书记感觉很受用。

　　“今年纳新不同于去年，因为今年不会赶上甲流……”这个主席这句话一下子把全体逗乐了，好像是盼着的甲流似的，书记的脸色也异常沉重的咳嗽了一声。那个主席下意识的停止了自己的说话，摆出一副很恭敬的样子看着史书记。

　　“这次叫你们来，是问问去年你们社团的宣传展板还有没有，没有的就赶紧做吧，貌似你们的舍费没剩多少，反正社团自己的发展，得你们自己努力，我很看好你们哦。”这句话是废话中的废话，合着团委就这么不管我们了啊，上届的亏损难道也要我们来努力啊。不过后边这句话暴漏了她的真正目的——她的确是在说废话。

　　“你们回去一个人写一份纳新计划书，然后后天给我送到社团联去。”那个主席抛下这句话的时候，书记都准备散会了。就这几句话的事情，发条短信就行了，非得弄这些用不着的，我看就是那些领导们为了满足自己支配别人的那种虚荣心。

　　走的时候，我自然的和黑妞走到了一起。

　　“这么巧啊，黑妞。”我嬉皮笑脸的道。

　　“呦，这不是有才嘛，以后咱们可是同等级别的人了，万分荣幸哈！”她倒是自然的伸出手来和我握。

　　“额……那女授受不亲，我看还是……”我装着深沉。

　　“你大爷的，我咋不知道你还这么腼腆啊。”黑妞自然的骂了我一句，还让我没感觉出来任何不妥之处。

　　“向来如此，只不过是你不知道罢了。”在不怎么数的女生面前，我还是可以装装绅士的。

　　分道扬镳后，我才真正的考虑刚才会上说的事情，展板去哪里找。给上街社长打电话，她说忘记放到哪里了，连社旗都不知所踪，这可难倒了我这个新手了，所以决定，召开紧急社团会议。给个部门的部长发消息打电话的都通知到了，我就在教室里等着。

　　没想到这些人很快就到了。也许是刚当上干部，工作激情总是有的，俗话说“狗尿啵勒叶儿，新鲜一小阵儿”……虽然这话不怎么好听，但是我一直奉为真理。

　　几个人这么一合计，觉着展板这个事情，完全可以自己做，这样才有意义。至于社旗这个东西，以后再说。

　　这个结果完全符合我最初所想，说干就干，一群人写稿子的写稿子，剪纸的剪纸，调涂料的调涂料，忙的不亦乐乎。

　　经过将近半天的努力，终于完成了我们的这部作品。再贴几张去年活动时的照片，一张展板就这么完成了。新生入学还是在我们开学后三天，所以各种事情大家准备起来也都有时间，所以一件件的想，也就不愁了。


第一百一十八章 此人，千古难寻

　　盼望着盼望着新生开学的脚步近了，我们各个社团也都欣欣然的展开各项纳新工作。

　　新生开学的前一天，我从网吧刚回到学校，就看到团委的老师在天使南路那边划分各个社团纳新的范围。

　　我走上前去，那个老师看到我，估计也是认识我，转过头来道：“你们社团算是咱们学校元老级社团了，给你们个好位置，你们可要好好干啊。”

　　我迎合道：“好的，好的。”

　　“你们有几个展板啊？我看着把空间给你们弄大点。”这个老师还是很照顾我们的。

　　“没有展板，就一个自己做的。”我实话实说。

　　没想到那个老师脸色突然的转变了，跟刚才判若两人，大声吩咐自己的“手下”，“把杏苑往后挪挪，这好地方给他们白搭。”

　　其实我倒不生气她这么做，可是他的话的确很令人恼怒，什么给我们白搭啊，分明是瞧不起我们，我当时的暴脾气就上来了，难以控制自己的心情，就跟那老师说了一句话就转身走了。

　　“我们杏苑不是靠位置来发展的，你就给我们放到最后，我们照样能招到很多人！”

　　那老师估计没预见倒我会这样说话，愣在那里看着我远离。

　　其实我当时说完就后悔了，我生平有无数次后悔，都是在刚做完那件事情以后立即就感觉那么做不应该。尤其是每次买东西的时候。这也正式我很少买大件，比如衣服、裤子和鞋之类的。

　　到了宿舍，吴爷他们见我回来了，跟我商量起事情来。起初神神秘秘的，我还以为要抢银行是咋地呢，后来说了一会才明白，原来是想新生报到这两天跟着我帮我们社团纳新。

　　其实我还不知道他们那花花肠子。纳新这两天绝对学校管的严，查人什么的。要是他们说帮这个和社团纳新，学校也不知道是不是，我当然有那个权利给他们名字写在纳新人员当中，这样他们不再教室就变得名正言顺了。再说，帮我纳新，他们的司就是我，到时候走了跟我说一声就行了。就算是他们在那，也是看看美女什么的，这是一举多得啊！

　　我自然也没有推辞之理，都一一应了下来。

　　“凉风有性，秋月无边，我思涩的情绪好比度日如年……”伴着吴爷清脆但是不怎么悦耳的声音，我们搬着凳子和桌子，大早上的来到团委给我们指定的纳新的地方，整理各种纳新的东西。杏苑的社刊是全校独一份，没有哪个社团有这个东西，别的社团甚至连报纸都没有批下来过。就这样，原本计划好多天的纳新工作终于展开了。

　　除了吴爷、小花他们，还有我们文学社各个部门的部长们，有时间的都过来，这是我们社团唯一拉风的地方。

　　“喂，你说别的社团都有个旗啥的，人家展板也是花钱订的，你说你们社啊，展板是自己做的也就算了，连一个标志都没有。”吴爷冲我埋怨道。

　　“你看看人家，一看就知道是什么社，你们社还得走进了仔细看看。哎！”小花和吴爷又穿上了同一条裤子。

　　我被他们两个一唱一和的说的我很是无语，在一旁想着办法。

　　“哎，有才，你们没有社旗嘛不是，你看你找硬纸盒去，你这也有毛笔，我给你写一个怎么样？”吴爷提议着。我一项，这个办法正式不错，要说特色，这个应该算一个吧。随即我就找了我们办宣传海报用的厚纸，吴爷拿着毛笔蘸了蘸墨汁，全神贯注的写着，我在一旁看着吴爷认真那个劲，让我想起了我们小学时候在我们学校墙上写大字标语的大爷来了。

　　“好嘞！”吴爷顿笔，喊了一声。

　　我缓过神来凑上前去，看着五个漂亮的毛笔字，感叹世事的不公。凭什么他的字就那么好啊。

　　我找来透明胶，把那五个漂亮的大字粘在了显眼的地方。这下，其他社团看着我们的“社旗”都眼红了，纷纷请吴爷赐字。

　　吴爷小手一背，道：“只此一笔，切莫再求。”这话把众人都打发走了。我心里暗道，还算你小子有点职业道德，说啥也是我们文学社请来的嘛。

　　这时候，入学的新生也逐渐多了起来，在父母的陪同下路过天使南路的时候，被哥哥社团塞上了自己社团的宣传单，很迷茫的看着道路两旁的摊位。

　　文学社自然也印了宣传单了，但是却没有和他们一样见谁就发。本来就是嘛，你看着人家五大三粗的，你给他他看都不看就扔在地上，这无疑是对我们的一种侮辱。

　　正给他们开会给他们讲别乱发传单呢，这时候正好有一个人来到我们社这边，看着我们。

　　“同学，有兴趣看看文学社来么？”宣传部的部长招揽生意。

　　“额，我问一下，这几个毛笔字是谁写的啊？造诣很深嘛。咦，墨汁还没干透呢，还是现场版的啊。”他指着刚才吴爷写的大字道。

　　听他说完这句话，我仔细打量了一下这个小盆友。此人其貌不扬，但是眉宇间的书生气息特别浓重，我暗自心想，这又是一个上当受骗的失足青年啊，被医专骗来的男生，简直是倒了八辈子血霉了。

　　“正是本社人员刚才所写，怎么，有兴趣切磋一下么？”我有点心虚的道。但是吴爷说什么也算是我们请来的外援把？

　　“嗯，好吧，切磋自然是会切磋的，不过现在不是时候。从这几个字来看，我对文学社还是及其有兴趣的。来给我介绍一下吧。”这个人果然是不凡，说起话来那么老成。

　　“额，我想如果因为这几个字就像入社的话也不是不可以，不过那边有一个书画社我想写毛笔字这种人才应该多得多，你应该去那里看看。”其实我也是不想让文学社就把他给耽误了，再说，文学社当然以文学为主，要是单凭字入社，动机就不纯，更别说以后活跃了。

　　“嘿，你们社倒是奇怪啊，别的色不管什么人都要，你们还推辞，我真没见过你们这样的。”这个人带笑不笑的道，“这社我还是必须入了，你不要我投诉你们去。”

　　最后这句话差点没把我听晕了，这是不想让他入都不行啊，这样的人，实属罕见啊。

　　“额，想入的话就报名吧，再教十块钱社费。”我发现我越来越跟他对脾气了。

　　“给你二十，以后有什么需要活跃的事情就叫我，随叫随到。”说着掏了二十块钱，放到桌子上。这人也太大方了把？

　　“那个，学校有规定，我们不能多收钱的，你掏十块吧……”学校还真说过这话。

　　“那那另外十块钱就当是给你们买冰淇淋吃的。”这人还执意这么做了。我突然想起小时候小表弟经常背的儿歌：“三轮车，跑得快。上边坐着个老太太。要五毛，给一块，你说奇怪不奇怪。”……

　　“额，你看我们这么多人，十块钱也不够啊。”小花什么时候也不忘发扬他的无耻精神。

　　那个人也不好意思的笑了笑，又掏了十块钱，真是钱多撑的啊。


第一百一十九章 托儿的时代

　　你说我这个命啊，要不你就差点，没付出多少，居然还能招到人。要不你就好点，招人也招个美女啥的。你说第一个人就是个王老五，这还让我们的工作怎么展开啊。

　　那个人报名后开完发票，小花他们也就带着冰淇淋回来了。虽然已经是秋天了，可是这里的天气还是那么热，把“秋老虎”三个字演绎的是淋漓尽致，羽羽如生（应作栩栩如生，我们说习惯了）……

　　开票的时候，我才知道，这个人叫萧校。看看人家这名字，一点都看不出来什么是什么……

　　后来又让我们社的各部长给他介绍了一下我们社的辉煌。说是介绍，其实就是我们事先编好骗人套路。在社团着一年里，我的确能深刻地感受到“社团是骗钱的”这句话的深层含义。

　　所谓骗就骗了，再怎么也被骗过，当然有经验骗别人。这就更范伟一样：“资深上当者老范，凭借多年的上当经验，对你是否被骗能做出明确判断……”

　　不过我想社团就是一个传销组织似的，你骗了下一届，下一届再骗下下届……如此反复，也逐渐的就算是正规了，没有人会觉得不妥。

　　我们一边吃着一边聊天，通过聊天才知道，原来萧校是一个资深的文学爱好者，其实萧校的高考成绩已经达到了一本线，来这学校不因为什么，就是哪里都不想去，也不想上学，就随便找了个大学上上得了。谁知道医专这么求贤若渴，当即就要来了。

　　“嗯没那挺好，正好你没事帮我们在这里招人。”我刚说完这话，那个团委的老师就过来了，应该是巡查工作，看看个社团都就位了没有。看我们一边吃着冰淇淋一边聊着天，而且寒酸的展板跟社旗，她不禁撇了撇嘴。后边哈巴狗似的跟着的社联主席看我们这样子，还取笑道：“你们气氛还挺融洽啊。”

　　“那必须的，我们正在为招到一个人而庆祝呢。”我知道这才刚开始纳新工作，我们现在就招到人，已经算是领先了。

　　“你们还真迅速啊，好好干吧，有前途。”社联主席一副官的语气，让众人厌烦。他说完话又追上了团委的那个老师。

　　“哎，有些人真是可怜啊可怜！”我感叹道。

　　“真装逼！”萧校道。

　　“哎，不是我说你啊，虽然你说的是实话，但是这么直接了当的说出来，会有好多人以为你羡慕他的，小弟弟。”我劝说道。

　　“额，各个教训的极是，我改！”萧校貌似很不情愿的虚心接受了。

　　这时候吴爷和小花终于坐不住了，冲了出去，我以为他们干什么去了呢，定睛一看，原来是一位姑娘那的行李太多，他们过去帮忙了。

　　吴爷他们冲我们笑笑，提着行李把那女的送往宿舍了。

　　这“色字头上一把刀”啊，吴爷他们怎么这么看不开啊。

　　我正说完刀字，过来一位美女长发飘飘，苗条细腰的，长得没得说。就是打扮的有点……忒时髦了。

　　“来，美女刷个都过来看看文学社，文学社……”还没等我说完呢，那个人瞪了我一眼。

　　我日，我就这么不招人待见啊。自尊心收到了极大的创伤，遂决定不在发言。

　　过了一会，吴爷他们回来了，看着他们累的跟王八犊子似的，心里一阵好笑。

　　“怎么了？要到手机号了没？”我问，我想我关心的，也就是这个了。

　　“额，忘了要了，不过她答应我们请我们喝饮料了。”小花笑着说，心里满是甜蜜的样子。

　　“对了，她还说要一会来加你文学社着。”吴爷补充道。

　　“悠嘻！”我拍了拍吴爷的肩膀。

　　“那人也忒抠了，带了两箱子苹果都没分我们一两个的。”小花埋怨着刚才的那位美女。

　　“好了，有才，说什么你这第一个招的人也算是我功劳一份，我们去上网了啊！”吴爷终于忍耐不住了。

　　“去吧，”我反正也拦不住他们，但是想了想刚才他说的事情，又补充道：“哎，对了，你不是说人家一会请你们喝饮料呢嘛。”

　　“喝什么啊，你认为两箱苹果都不给我们一个，还能够给你买饮料啊？”吴爷一边说着一边走了。

　　我一想，也是这么回事，不过……那个人也忒抠了点啊！

　　我在这边坐了一会，也有点蠢蠢欲动了，就跟他们说溜达溜达，反正我在这边也没什么事情，那行什么招生的话都靠他们完全可以。

　　我走在这个天使南路上，看着两边的纳新工作也都陆续展开了。更雷人的是，我走过去的饿时候，他们居然还往我手塞宣传单，我看着就那么像是新生啊？有的社长当然在会上见过我，看他们给我后冲我笑了笑，告诉他们我的身份，他们也不好意思笑了笑。重要的是，尼玛不只一个社团这样，好多社团都是这么对待我，我很是无语。自尊心受到了极大的创伤。所以决定找吴爷他们上网去，缓解一下我郁闷的心情。其实，我就是想去上网。

　　网吧也开始人多了，我到的时候根本就没有空机子，找到吴爷他们，就在吴爷后边看了一会电影，那时候吴爷也不知道是哪里找来的，看的是《神探狄仁杰之通天帝国》。虽然我不常看电影，我也知道，这是最近炒的很火的电影。刘德华主演的。

　　看了一会也绝恶累了，就准备回学校了。告别了吴爷他们，就回学校了。

　　到我们社团那边，看文学社那边被围的水泄不通的。我还以为是怎么了呢，一定是出事了，正埋怨我刚走一会他们就处理不好事情，走进了才听到，原来都是在听我们社团的人员在给他们介绍……

　　“你们还真忙啊。”我刚过去，看他们忙的就随口说了一句。

　　“着就是我们社长，草社长……”外联部部长看我过来了给她们介绍。

　　旁边围的可都是女生。见到一个男生社长，而且长得还不是很恶心，都投来了目光。这种万众瞩目的感觉，让我想起了我们刚开学的时候我们这些男生刚进教室的时候，那些女生投来的目光一样，我不禁打了一个哆嗦。这不会要被她们给……

　　“入社好处多多啊。”我实在不知道说什么了。小声跟旁边的部长问道：“你们你是怎么做到的啊？”

　　策划部的部长答我的话：“不过是先清了几个托儿而已。”

　　我这才恍然大悟。

　　在这个处处充满托的时代里，我怎么就没想到这个法儿呢？


第一百二十章 突如其来

　　有时候，我感觉自己真的是多余的，就像是在这时候，所以我决定我不再受这种万众瞩目的大礼，跟他们说了一声就逃之夭夭了。

　　在这个万恶的社会里，虽然我这个人没什么社会阅历，但是对人看得很透。就像是一个明星，就算你再出名，只要是再电视上出现频率多了，就没有了那种神秘感。取而代之的是厌恶。

　　所以，我还是很会处理好自己的亮相机会的。

　　难得清闲，所以我决定回宿舍睡觉。我想再也没有任何一项活动比这个更惬意了。

　　绕过天使南路，往宿舍走去。你说不巧还真说不通，我居然碰到了刚入社的那小子——萧校。

　　他看我没事人似的走着，就自已要求要和我一块去吃饭，我其实最想睡觉的，他说吃饭，我是万万没那种情绪的。但是这小子貌似真的太热情了，影视把我拖着走了。

　　本人向来来苗条，但是他能把我拖动，要是平常说的话，我都不信，但是那天他确实是把我拖走了。我这个人碍于面子，再说现在大大小小的也算个公众人物，也不好意思让别人以那种方式被行走，就说去了。

　　我们二人出了学校，往南走了一会，到了一个很不知名的小餐馆。

　　“这里我以前经常来的，菜很好吃。”萧校介绍着，好像我是感到这个城市似的。

　　其实我以前也路过过这里，但是这个点很不起眼，我也没进来过，没想到他居然说经常来，这让我感觉很是诧异。

　　“那个……你是本地人？”我满是疑惑地问道。

　　“额，没跟你介绍呢，我就是对面高中的。”萧校很是不公世事的道。

　　我们学校对面是有一个高中，听说算是挺好的了，上学的不是学习特好的，就是家里贼拉有钱的主。

　　“对面学校的，居然来医专上学，你脑子坏掉了吧？”我说话直接的，让萧校感觉有些不适应。他抽抽鼻子，挤出一句话：“我本来就不打算上学的，要不是我爸，我绝对不会在出现在校园。”

　　我们坐下了，服务员过来，看到萧校，眼中闪现一丝难以名状的感觉。

　　“好长时间不来了啊，我以为你高考以后就去远方了呢。”服务员是一个中年的妇女，让我感觉她跟萧校的关系很不一般，我坏坏的笑着看着萧校。

　　“呵呵，以后会一直在这里吃的，我就在医专啊！”萧校说道。

　　“那绝对欢迎啊，好，一会就把你要的做好，稍等啊。”服务员说完走开了。

　　我看着萧校，他的眼睛里满是成熟，最起码在我看来，跟他的真实年龄真的很不搭。

　　“这里你很熟啊看来。”我没话找话道。

　　“还算可以吧，以前每周放假都来一次，几个哥们也都在这边喝多过无数次。就是不知道现在那几个屎人过的怎么样了……”萧校说着，眼睛里闪过一丝失落。每个人都有几个死党，都有不舍得分开的人。

　　“呵呵，那么小就开始喝酒，你们真早熟啊。”我开着不好笑的玩笑。

　　“对了，咱们要不要来点酒啊？”萧校突然说道。

　　“我不怎么会啊，喝酒多无聊啊。”我谦虚的推辞着。

　　“没事，少来点啊。”说着他就起身去酒柜前，要了两瓶啤酒。

　　我虽然不怎么能喝酒，但是两瓶啤酒是万万不会有什么关系的。

　　这时候菜也都上来了，我们就你一杯我一杯的喝着，但是刚喝了一杯酒他貌似就有点支撑不住了。为了我回去的时候不要拖着这么一个棒槌似的东西，我决定立即停止攻势。

　　可是……就在我决定的一刹那，他已经倒在桌子上了。看着一桌子没动几口的菜，我再惋惜也得把他送回去。

　　这人也真是实在，我说我不能喝，还以为他怎么能喝呢，谁知道居然是一瓶倒。

　　我拖着这个虽然不怎么重的小子，走在街上，回头率自然是没的说，可是在他们眼里，我们的关系貌似很不寻常似的，这让我很是郁闷。

　　到学校的时候，社团的纳新工作还在继续，我问着醉了的萧校，问到宿舍。幸好他是在一楼，要是在个三楼四楼的，估计我这个小体格还真搞不定了。

　　本来挺好的一个睡觉时间，让萧校这么一搞，睡意全无了，待着也是待着，就去社团那边了。

　　要说这个人幸运啊，就那么幸运，你不服气都不行。我刚到社团这边，就赶上书记视察工作。

　　书记后边跟着一大群人，真不知道一个破书记，至于那么巴结么？

　　书记过来了，我们也处于礼貌地站起来，微笑着看着书记。

　　书记来到我们这边，驻足看了半天，脸上没有任何表情。旁边那个老师明显能察言观色的，看到书记的表情，也怒视着我们。

　　“都说了你们做的这个……”社团联合会的主席正准备批评我们。

　　书记开口说话了。

　　“你看看人家的展板和宣传什么的，做的多用心啊。其他社团都喜欢花高价钱做的那些，难免是有点画蛇添足了。”书记一番话把我们夸得天花乱坠的，倒是让我们觉得不好意思，也不知道说什么，书记的夸奖真是突如其来，就有站在那里傻笑的份……


第一百二十一章 公款吃喝

　　第一天纳新，我深感欣慰。如此速度，今年第一天就已经跟去年纳新的人数持平了，所以，第二天我睡了一个很好的觉。

　　有了第一天的经验，我相信第二天也绝对不会出什么乱子了，我在与不在，人数就在那里，不多不少。

　　我醒来的时候，已经是正午时分了。吴爷他们一大早的就去网吧了，叫我着，我当然不会放过这么好睡觉的机会去上无聊的网，所以被我拒绝了。

　　穿好衣服，熟悉打扮了一番，就准备去社团那边看看了。

　　穿过天使湖，看到那边的工作依然如火如荼的展开着，过去打了打招呼，也出了学校。我还没吃饭呢。

　　天使南路依然和摆地摊一样，各个社团吆喝着，如果不仔细听，你绝对会认为这是乡村里的集市。

　　走出繁华区，突然有种失落感。看着那些严重充满新奇的新入学学生。想来，这一年就这么快的过去了，没学到什么，也没留下什么，着难免会让我感到些许自卑的。要知道，我也是很有上进心的人，只是缺少刺激罢了。

　　随便在路边的摊位上吃了一点饭，就又考虑要做什么了，社团那边绝对是不去了，我很相信他们的能力和智慧。有没有我在都是一个样子的，虽然这样会感觉我这个管事的一点也不负责任，虽然我真的这么感觉自己的，但是……我真的声响和物业他们一块去打CF。

　　到了网吧，找到吴爷他们，他们也正在为网络事业奋斗着，满网吧都能听到他们在喊：“B点B点，3个，不，是四个！”

　　我自然而然的就加入了他们。这网吧我们太熟悉了，甚至这里的气味都开始慢慢的习惯了。

　　跟他们干了两局黑色城镇，电话就过来了。我不耐烦的接听了：“什么事儿啊？”

　　“社长啊，你还是回来一趟吧，这事电话里不好说。”电话那头是财务部的小女生。

　　“好吧，等会就回了。”我知道这是绝对是非同小可的就立刻下机，回了学校。

　　他们看到我的身影出现在天使南路，脸上的肌肉松弛了许多。我以为是谁找事来了呢，没想到一片宁静，顿时心里就有种被耍了的感觉，虽然有人找事我也不能拿他们怎么地……

　　“什么事儿啊？这么几叫我回来。”我就像《唐伯虎点秋香》中的王爷去太师家找事发飙一样的问。

　　旁边有人抽过来小声跟我说：“社联给咱们的发票不够用了，刚才入社的这几个我们都没开发票。”

　　我一听就乐了，这家伙200个人的发票都用完了，着了多少人啊。还没等我问，旁边宣传部的部长就把名单给我看。好家伙，整整两页大纸的人名啊。

　　“那不开总不是回事，哪怕这钱我们作为以后社团的流动资金呢，也比交到上边，用了还得申请强。”我说道，“走，来个人，跟我去买两沓发票去。”

　　这样，我们穿梭在大街小巷，找和社联一个样的发票。功夫不负有心人啊，我们找到了。

　　回去的时候，我们把发票都盖上了自己社团的章，这样，你不细看，绝对看不出来的。

　　社联给我们的发票都是盖的社联的章，而我们的章和社联的章是同一批做出来的，所以形状一样。

　　就这样，我们就开了先河了。其他社团纷纷来找我问发票是哪里买的，毕竟不是什么光彩的事情，我告诉他们别到处乱说，就告诉了他们地方。

　　溜溜达达的，一天又过去了，其实有时候感觉这个人活着也没意思。

　　收拾完社团纳新的东西以后，已经是傍晚了，最后一总结，我们实际纳新人数已然超过了四百人，这是我们谁都没预料到的。兴致一上来，我就宣布，带着这帮手下们去吃点好的去。

　　超市那边的人挺多的，我们到那里的时候正好又别的社团刚吃完饭，看来着成帮结队公款吃喝的，还真是大有人在。理所当然，我们坐到了一起。

　　其实我们嘴上不说，心里自然是知道的，这顿饭当然用社费来买单……


第一百二十二章 下马威

　　社团纳新工作告一段落了，课自然是照上，不过当我出现在教室后听到的第一个消息就是……我们的导员大人由于怀孕的原因，不能照常参加工作，所以，我们要在这半年的里换一新导员。而这个新导员不是别人，就是我们的护理系系主任……

　　其实对于好多人来讲，换一个主任当导员，是一件多么欣慰的事情。可是对于我们这些经常教室里看不到人的人来说，无疑是一场噩梦。你想，一个主任，要是什么时候抓到你逃课了，你说能不严肃处理你么？正所谓，新官上任三把火。所以，我们暗自商计，准备最近几天装一把好孩子。

　　其实要说是装好孩子，也无非是在教室待着不逃课，至于在教室做什么，已经不再重要了，所以我们就把三国杀拿到了课堂上。

　　那段时间，你会经常听见后边的几个人杀、闪、无懈可击什么的声音。

　　天算不如人算啊，我们再小心，还是被逮了个正着。

　　事情是这个样子的，有一天晚自习，杜主任说是开班，整顿一下不正之风。而我们那时候正在奋斗于三国杀，没听到具体时间，所以那天下午就在宿舍多呆了一会儿，道快上晚自习的时候，才慢慢地往教室里挪。赶出宿舍门口，就受到了川川的电话，说是道远已经到教室准备开会前的点名，叫我们快点过去。

　　我们当时听到这个消息，就撒腿往教室跑。

　　有时候，有些事，尽管你再努力，也是无济于事。我们到教室门口，正准备进去，杜主任看到我们气喘吁吁的样子，看着极其可怜。所以就抛下了一句话：“迟到的站在外边听会。”

　　我们几个只好在外边站着，看了看时间，明明离上课时间还有十几分钟呢，就说我们迟到，心里当然有些不忿，但是对于这样的压迫，我们当然也不敢说什么。

　　我们几个就那么傻站在外边，听着滔滔不绝的话冲杜主任嘴里说出来，教室里的人看着我们几个可怜的样子，一定有两种思想在做活动。

　　一种是被我们广大男生淫威震怒下的女生或者学习特好的人，受过我们捣乱的，她们一定在心里默默地说着两个字：活该！

　　一种是和我们一样的喜欢玩，喜欢逃课的大众朋友，他们心里一定也说着两个字：可怜……

　　我们就在这两种声音下，听完了整个会议的内容。我们就在外边傻站了四十多分钟。会议的大概内容就是所说她自己加官这个班级，又由于自己的身份特殊，所以各方面也许要求自己的血红色呢个比较严格，还有一些日常纪律，自己处事风格和承受的底线云云……总之是没有我们想听的。最后又难免是煽动一下情绪，拉拢拉拢人心什么的，我们自然是见惯了这一套的，因为这要求完全脱离了我们上大学的初衷。

　　最后，杜主任才看向门外的我们，走了过来问道：“你们不知道开会是怎么地，怎么还迟到？”语气极其的严厉，根本不像是当时的那个个伟大母亲……

　　“我们记错时间了……”吴爷作为老大，自然是他来代表我们发言。无数次血淋淋的教训告诉我们，也只有吴爷有这个口才带领我们脱离苦海。

　　“记错时间？这个理由未免也太牵强了吧？”杜主任反问道。

　　“对了，”她说着转向班长，“咱们班的钟按照我的手机来调时间，我不想我说的时间跟你们过的时间不一样。”小花在后边小声道：“这话，多么的霸气侧漏……”

　　“你们进来吧，念在是初犯，先给你们记着这笔帐。班长吧他们的名字记下来，给我送到办公室去。”说完扬长而去。

　　我们进来了，到了自己的位置上一屁股坐下去。初中以后什么时候受过这种罪啊。

　　川川走过来，看着我们叹息道：“你们太不小心啦吧！”

　　“是呗，站着听她磨叽了那么长时间。对了，你们说他这次班会的目的是啥啊？”小花问众人。

　　“就职、约束、三把火。”吴爷说道。

　　“不对，应该是向我们展示她的自私、自大、下马威。”小花说道。

　　“不过，这个下马威就把我们几个拍死了，哪还有什么还手之力啊。我们现在名单就在她那里，这就等于已经有把柄在她手里了，你要是稍微有一点事情做的不尽她意，她完全可以卫星制导，发射导弹，把我们拍死。我们到时候就真的惨不忍睹啦。”吴爷每次都是这么准确的估计形势，不过这次，貌似他真的多虑了……

　　宿舍的晚上是很无聊的，我们几个大男生一个个的都抱着手机看着小说。估计是太过于无聊，所以，最后有人提议去群里聊天，一群无聊的人当然不会放过这个难得的耍没脸的机会。

　　群里发起会话，我们也由完全不着边际的话题，一直聊到今天晚上的事情。最后，终于不知道我们谁没忍住，骂了一句：“这导员，真他妈的有病。”我们感觉这句话完全表达了我们的心声，所以都在后边附和着。最后也因没话说，抛下一句女的洗洗睡吧，男的撸撸睡吧，就结束了讨论。没想到，这才是真正的噩梦的开始。

　　第二天下了第一节课，我们正蠢蠢欲动，三联要不要逃课去上网，没想到杜主任就冲了进来，极其气愤地道：“我说我都没见过你们这届学生这样的，竟然敢公然的挑衅导员，我告诉你，没好果子吃。今天中午之前，你要是不去我办公室找我认错去，你看我怎么处理你！”说完就极其气愤的走了，我们几个自然也没有了逃课的心情。

　　“你说这是怎么办吧，着应该就是咱们昨天在群里讨论她，被别人告诉了，或者她本人看到了。”吴爷分析道。昨天我们是说了好多不好听话。

　　“也不知道是谁这么多嘴告诉她，或者是谁这么欠手把她拉进群的。”小花埋怨。

　　“这都不是重点，现在当务之急是谁去把责任承担了去，免得大家都受苦。”这句话把问题的解决办法都给呈现的很是分明了，我们几个你看看我，我看看你，都在心里盘算着自己的小九九。

　　最后，我们一致决定用最原始的办法来退选这个替罪羔羊——石头、剪、刀布。


第一百二十三章 大难不死

　　我们这样，也是看上天的安排行事。因为昨天那些话到底是谁说的，我们自己都不清楚了，反正谁都有份，要是不找一个代表人物的话，那么我们真的要全部被发配边疆了。

　　最后石头剪刀布的结果太残忍了，我又被老天再一次的青睐了。

　　“其实你也不必这么悲观，你看啊，你帮过她，而且你是我们这里边长的最帅的，同性相斥，异性相吸嘛！”看着我一脸的苦闷，吴爷劝道。

　　“你妹的，平常怎么不夸我帅，这时候说这话，你是想落井下石是怎么地？”我不忿道。

　　“人生自古谁无死，早死晚死都得死。”小花幸灾乐祸了。

　　“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还。”我吟着这首千古绝唱壮着胆子离开了教室。

　　临走的时候，他们这群人还万分留恋是的来了一句：“记得活着回来！”

　　到了7号教学楼，做了一阵思想斗争才鼓足勇气进了办公室。

　　看到我来了，导员太了一下头，“来啦啊。”

　　“来了。”我淡淡地回答。

　　“说吧，这事你想怎么处理。”这是我始料未及的，你说我知道怎么处理啊，不处理最好了，她也不能答应啊。

　　“额，导员说怎么处理就怎么处理吧。我没啥意见。”我也只能这么说了。

　　“我知道你是替罪羊，可是既然你敢于承担，主动来找我，那就说明你是一个男子汉，”主任慢慢道，“可是，昨天这事你也太不给我面子了，现在我电脑上还有你们聊天记录的截图呢。”

　　这句话让我知道了一点，没人告状，是她自己看到的……

　　“嗯，主任，您该怎么处理就怎么处理吧，别说太多话，我这心脏一直不怎么好，有些话听不了的。”我见他她情绪有点难以控制，接下来一定是一阵狂风暴雨，所以先下手为强。

　　“呦，怎么着。这还不能听重话了，那好吧，我说怎么处理你没意见是吧？”她又问了一次。

　　“没意见，您自己看着办吧。”我说。

　　“那感情好，我给你家打一电话吧，让你家里来说说到底怎么处理。”说着就掏出电话。

　　“额，不好吧，我们家电话我绝对不会给你的，要杀要刮的您冲我来吧。”我有点急了，心想，这怎么个情况啊，都大学了还找家长。

　　“反正你们开学的时候都登记过家里的电话，我查查就知道了。”她威胁道。

　　“那时候留的是我自己家里的号，所以你打不通的。”我补充道。其实留的是我爸的，我只是唬她一把。

　　“原来是早有预谋的啊，看来你这件事情不处理你真是不行了，这都骑在我脖子上撒尿了。”杜主任道。

　　“别，老师，我课没那意思，你看看啊，我们去的时候还没开始上课，你就把我们留在门外，你不觉得做的有点难以服众么？”

　　我准备跟她讲讲道理。

　　“你想要服众是吧？好，那我就给你理由。我同志你们的时间是六点半，你们已经照我规定的时间晚了十多分钟，为什么别人都做得到，而你们不能？”主任反问道。

　　“我们忘了……”我稍微有点心虚了。

　　“这理由也太牵强了吧？反正在我心里，我第一次开会，规定了时间，你们迟到，就是对我尊严的第一次公然挑衅，而昨晚就是第二次，如果我再不遏制一下的话，以后会有第三次、第四次……”主任解释道。

　　我这才明白她到底是为什么今天早上那么气愤了。可是她的这个意思，在外面心里，真的没有这个初衷……

　　“额……老师，有些事情不是你想的那样的，您真的想多了……”我实在不能再说什么了。

　　这时候她办公桌上的电话响起来了，她接完电话对我说：“好吧，你回去吧。这件事我怎么处理就怎么处理了，你别有什么意见就好。我现在得去开一个会。以后帮别人抗事想想后果啊。”这句话意思是终止了我们的谈话，我也只好夹着尾巴逃跑了。

　　回到教室，他们也都在教室里好好上课，见我回来了，凑到了我身边。

　　“你没事吧？”小花很是关心地问道。

　　“没事啊，怎么了？”我故作镇定。

　　“她没把你怎么地么？”吴爷问。

　　“没有啊，我们聊得很是愉快。从哲学道道德修养，从人情世故到生活琐事……”我打趣地说道。

　　“啊？不会吧？早知道这样我就去了。”小花遗憾的叹息道。

　　“你不会被她包养了吧？出卖色相可是不好的啊。”吴爷龌龊起来，真是没得救。

　　“我说，你怎么不去死了呢？龌龊到如此地步，居然还有心情和勇气活下去，你真是我的偶像。”我痛斥他，“虽然我一直再求包养，但是我还是很有原则的……”

　　“你也好不到哪去。对，说真的啊，你真没事？”吴爷貌似真的很关心。

　　“没事是没事，她还没说怎么处理，不过根据她最后一句话来判断，应该没什么大事了。”我一边说着一边揣摩主任最后一句话的意思。

　　“她最后一句话说的什么？”众人关切的问。貌似是等着法庭宣判的罪人在等最终结果。

　　她最后一句说：“以后替别人背黑锅的事最好别做。”

　　“哦，这样啊，那应该没事了。好了，我下午决定大摆宴席，庆祝我们再一次浴火重生。”吴爷又开始准备消费了。

　　“喂，我说你搞清楚主语好不好，是我浴火重生，而不是‘我们’！”我强调着。

　　“就算是吧，你大难不死，必有后福啊！”小花笑着取笑我的认真谨慎。

　　我倒是很喜欢这样的生活，出去吃吃饭，上上网什么的，不过在今天一天时间里发生的事情太多了，我明显不知道到底大学生活给我带来了什么。

　　晚上喝点酒的我们，提前出现在了教室，因为我们知道，今天关于我们的事情的结果，最终宣判一定会在教室公诸于众。

　　果不其然，主任晚自习的第二节终于来了。她只说了几句话：“今天那个人找我去了，由于认错态度比较诚恳，所以我先把你记着，要是以后再有什么出格的事情，那就别怪我心狠手辣了……”额，原话当然不是这样，只是时间过的太久了，我都忘记了。

　　反正大概意思是这样，不过，经过这次事件，我倒是真的相信“大难不死，必有后福”这句话，因为接下来的事情，怎一个“福”字了得。


第一百二十四章 寻人启事

　　“其实这导员这事儿办的漂亮。”晚上到宿舍吴爷发神经似的和我们说。

　　“额，您老有何高见？”我们不解的问。

　　“你想啊，这不算是什么大事情，她如果是重罚你，额……也就是我们的话，很显然她是忍受不了自己暗地里被人辱骂。这样，处理太重的话，难免让人觉得不公平，你说呢？”吴爷解释道。

　　“嗯，有道理啊。”小花品味透彻了道。

　　“还有，她如果是不怎么处理的话，又显然自己失了面子，所以她编了个自己下得了的台阶。这样于她于我们，都是很不错的结果。而我们这群男生是很不好管的，处理的严重了，反而会激发我们的逆反心理，所以这样，我们也会感觉有些愧疚，也能感受到她的好。良苦用心啊！”吴爷这么一分析，我们也感觉确实是这么回事，这让我从内心里又佩服了主任一次。要知道，这一箭双雕的办法，不是步入社会一两天就能学会的，要不是物业这么分析，恐怕我懂了她这么做的原因的时候，已经是什么都懂了吧。

　　“我感觉应该用‘老奸巨猾’来形容比较合适。”顺子一语中的。

　　“这就提醒你们啊，对付这样的人，我们是没有任何胜算的以后最好别顶风作案，不然，主任很生气，后果很严重！”吴爷提醒众人，“我们也是，新官上任三把火的时候犯案，真是太平日子过腻歪了啊！”悔不当初啊！

　　接下来的太多日子里，我们的生活开始有了些许改观，该上课上课，该吃饭吃饭，该逗小姑娘逗小姑娘，生活比逃课上网的日子着实充实了，也安心了不少。

　　我自然和董玉兰她们宿舍的人厮混的比较熟识，至少董玉兰是没有以前俺么烦我了，我们在一起，大多数是探讨更深层次的理论，吵架的次数明显减少了。

　　总有些日子，安逸的让人无所适从。这天下午，不知道吴爷他们发什么神经，想起来开学那天帮过那位美女提东西，那位美女还说请喝饮料呢，谁知道后来连文学社都没有加。这让吴爷等人感觉很是不爽，决定要找到她。

　　可是茫茫人海，偌大个学校，从何找起啊。最后还是小花想到了一个馊……搜肠刮肚都想不出的一个好主意——贴寻人启事。

　　他们记得那位美女是那个楼层，哪个宿舍的，也知道是我们护理系的。所以就开始写寻人启事，由吴爷执笔，小花说词。

　　“寻一女，护理系人士。长发，饼脸，内八字脚……”

　　“你怎么看出来是饼脸啊，我怎么不记得那么圆呢？”吴爷问道。

　　“其实应该是瓜子脸，但是瓜子脸显得这太褒奖她了，这个饼，应该是酱香饼。”小花解释道。

　　“小花，你就是个禽兽……”我们几个笑了一阵后就开始继续。

　　“25#405宿舍。报名那天携带两箱苹果。如有消息者，请联系，”小花说到这停顿了一会儿，“你们说这应该写谁的电话号？”

　　“我觉着应该写有才的，作为文学社社长，我感觉他的电话知名度比较高。”吴爷推荐我。

　　“不行，这又不是什么好事，反正大家都有份，别让她以为就我这么小气，几瓶饮料都记在心上。觉得把咱们的手机号都写上！”我当然不会让他们这么就把我再次出卖了，再说，我又没参与他们的帮助行动，我这个人向来是干活找不到，有东西的话，绝对会参与进来的。

　　我们一式三份的写完，就贴出去了。一份贴在了她们宿舍楼前，一份贴在了护理教学楼前，最后一份贴到了图书馆，当我们感觉食堂也应该贴一份的时候，已经再懒得动笔去写了。大学以来动笔写字的机会明显没有几次了。

　　当我们心满意足的出现在教室的时候，却感觉为时尚早，所以决定去图书馆前坐会消磨时间。

　　初秋的天，外边有点凉了，所以我们各自拿了坐垫。我们当然还是没有那个设备的，拿的都是别人的。我拿的是董玉兰他们宿舍不知道实惠的，他们的位置经常换，害的我都搞不懂到底谁挨着谁。

　　我们就那样无聊地坐着，小花手机里放着孙燕姿和郭静的歌曲，这种生活甚是惬意啊。

　　在高三以后，很少有机会让我这么平静的听首歌了。突然很怀念那些高中摸爬滚打的日子，那些惨不忍睹的日子。

　　“你说她如果看到了我们的寻人启事，会给我们其中的哪个打电话？”无聊的吴爷，无聊的话题。

　　“当然是有才，因为我把他的名字写到了最前边。”小花无耻道。

　　我顿时有一种想捏死他的感觉，这个世界上这么多的狼，我这只温顺牧羊犬看来也不得不放弃原有的善良了。而刚好就在这时候，我的手机响起来了。

　　“不会这么快吧？”他们看着我掏出手机。不过我看到屏幕上显示的名字，就笑了——程瑶瑶。

　　“什么事？你这丫头没事绝对不会给我打电话。”我实话实说。

　　“没什么事儿，明天不是周末嘛，有时间没？有时间的话一块过来玩玩吧，有美女哦！”程瑶瑶原来是在要请我去泡妞。

　　“哦，明天再说吧，不过你表现挺好，吃水不忘挖井人。我们在等一个很重要的人的电话，先这样啊。”我说完就挂了电话，没等程瑶瑶的明天见。其实我心里是答应了的，但是表现的绅士一点，还是得装装矜持。

　　“你说他会不会看到我们的寻人启事？”小花的担心真的太多了。

　　“看看去不就知道了。”我们到护理教学楼前去瞄了喵，谁想到刚到那边，就气愤了。

　　我们的寻人启事贴的够晚的了，没想到却被别人的额寻物启事给盖上了。这可是我们二十分钟的心血啊。

　　那个寻物启事的内容大概是一女生把那个能称之为百宝箱的包包弄丢了，里边有什么身份证之类的东西，说是捡到归还的有重谢。

　　助人为乐是中华民族的传统美德，我们当然不会错过这么好的做好事的机会。所以，我们到教室里拿了笔，在后边很有爱心的添上了一句：你长得漂亮么？漂亮的话，我们包养你……


第一百二十五章 老年痴呆

　　很多时候，很多事情，有时候真的会完全脱离你的思想承受范围。因为这个社会很多事情是很不正常的，我们必须以一种更不正常的心态去面对，才能生存，不然，我们会与社会脱轨。

　　在我的印象中，大部分强调民权的时候，都会跟选票发生关系，因为这样会让我们感觉很公平，可是有些事情，如果用选票来决定的话，显然会很滑稽，就像是我们学校的国家助学金。

　　是这样的，估计好多大学都存在这样的状况。国家为了让那些出身贫困的学生能够顺利完成学业，实行的助学金工程，每个学校每个班级都有名额，但是这些名额的取舍问题，就成了一个很大的难题。

　　好在我国是一个人口超级大国。上有政策，下有对策。所以，我们就发明了选票形式，选举出应该获得这个助学金的人。

　　当听到这一雷人的形式的时候，我是何其感叹我们的智慧与能力啊。

　　这天晚自习，我们个个正襟危坐的在教室，导员自然也在，让申请那个国家助学金的人准备发言，说是发言，无非是说说自己家有多苦，有多不幸。想什么终年犯病啦什么的最为常见。当然也不排除有一些是真的，只有那时候，我才发现原来身边不幸的人这么多。

　　共有六十多个人参与这次精彩的演讲，男生有一半以上的人都参加了，有小点儿、耗子、川川、吴爷等。

　　我是没参与这么华丽的演出，一方面是由于自己还是舍不得面子，另一方面我感觉自己根本不必靠国家的助学金来维持生活。你说，要是谁缺钱了就伸手跟国家要，然后自己再大手大脚的花完，良心上会受到很大谴责的。我个人感觉自己省省比什么都强。

　　少买几件衣服，少下几次馆子的事儿。

　　但是吴爷他们就不这么想。他们认为这便宜不占白不占，哪怕到手的钱大家吃饭也是好的。其实我想出这么一大段花来说服自己，无非是羡慕嫉妒恨。因为昨天晚上我们在宿舍石头剪刀布，输的人没有资格竞选助学金，我就在其列，我是羡慕嫉妒恨啊。

　　老师派人把那些人的名字写在前边的黑板上，然后让那些人一个个的说自己怎么怎么不幸，怎么怎么不容易，真的跟获奖感言似的。我们班的男生本来就少，当然是特受青睐的那种，所以能上班应该不是问题。

　　也不知道是吴爷的口才好，还是说的就是那么回事，反正大家听了他的演说，都被感动的一塌糊涂的。这也就是欺负大家对他不了解，你看啊，吴爷和我们是一块的，也是经常不上课，所以大家跟他接触的机会很少。五大三粗的能说出那么细腻的话，就直接的给他们的眼睛蒙上了一层沙。下边是物业的发言内容：我家在一贫困的小山村，只有家境贫寒，靠养羊为生。靠山吃山，坐等山空。

　　家母在我的印象中就没断过药，父亲也是地道的农民。家境自幼贫寒，靠家里微薄的收入作为支撑，把我和哥哥抚养成人。记得我妈曾经夜里的时候还跟我爸说过：“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。”所以他们都是宁可家里苦点，也不让我和哥哥在外边受歧视。

　　为了考一个好大学，我复读了一年，第一年到了二本线，但是没有报好学校，所以最终只得复读。

　　第二年高考，由于肚子抗议，再次无缘好大学。记得刚考完，成绩还没下来，父亲就语重心长的道：“没事，考不好也走把，上大学，给人生别留下遗憾。”所以就来了咱们学校。

　　上学，一大问题就是掏钱。而那时候，正好禽流感，我们的羊都被隔离起来了。一个靠养羊为主的收入家庭，最终只能靠政府的一点点补贴来维持家用。我拿到钱的时候真的感觉出背后的含辛。

　　以前不懂什么，现在大学了，我感觉应该靠自己能够生存下去了，所以，我每天白天出去打工，所以大家白天很少见到我。晚上把他们白天课堂上的笔记拿来看。

　　前两天又收到家里的消息，是同学告诉我的，家里怕我担心，就没告诉。

　　说是家里由于环境规划，封山育林。也许好多人都不懂是什么。

　　这就意味着山是不允许进去的，更别说是羊了。而我家那边又没有发达道在家养羊的程度。这就表明了，我们全家都失业了……

　　所以，我希望能拿到这次的助学金，以减轻家里的负担。

　　此致敬礼吴爷精彩的讲说，加上他那种憨厚的声音，把一伟大的农村小伙形象演绎的是淋漓尽致，栩栩如生。好多人都被感动了。

　　其他人的也不乏更感人的，有的自己都说着说着哭了，虽然后来才知道，她是话剧社的。反正我想这次要是经过专业训练的人，都是获益者，就比如口才社和话剧社诸如此类社团的成员，不过吴爷也是受益者，我是文学社的，吴爷的稿子就是我写的……

　　等所有人都说完了，主任就上去了。算是最终致辞。

　　“你看看啊，跟他们比，你们是不是感觉自己特幸福啊？”主任边笑边说，很有一种调侃之意。看来，明眼人一看就知道有几分真几分假。最无耻的是，居然把大家都当傻子瞎编胡造。谁没成年啊，连这种事情都判断不了的话，还真是傻子了。

　　“好，现在添票。一个人选十个人。每人一张啊。”

　　我们几个当然先选自己人，后边那几个名额就不知道恩么选了。

　　“人家都哭了，给点面子吧，选人家一票。”小花说。

　　“也是，死人的时候哭一场也好几百呢，哎，都不容易啊。”我补充道。

　　所以我们把哭过的一整理，正好十个。就交上去了。

　　收齐后一查票，居然多出了五张，也不知道是那个欠手的多写，导员很气愤，要求重新填写。我们只好把刚才自己添的再拷贝一份。

　　晚上回到宿舍，小点儿突然问吴爷：“你唆（说）的都似（是）真的么？原来你家那么不容易……”

　　吴爷像是看外星球人一样看着小点答道：“这你都信，你老年痴呆吧。”

　　全体狂笑。

　　这时候，杨发来致电。

　　“原来你家的吴爷这么不容易，好好安慰一下他，别伤心啦啊。这是我们全体宿舍对他的一致安慰。”

　　“额，好的。”

　　挂了电话，我说了一句：“原来老年痴呆的不止小点儿一个……”


第一百二十六章 川川的对象

　　在扯淡的生活中，如果不能保持一颗淡定的心来面对操蛋的事，那你就一定会蛋疼。

　　不知道吴爷发什么神经，在哪里得到的灵感，我们的晚上宿舍生活增添了很多乐趣。

　　先是打牌，输的两个人要满足赢的两个人一个很无理头的要求。

　　就是赢的人把手机给他，让另一个赢的人随便说一个数字，然后看看手机通讯录上的那个数字位置对应的人，然后输的人用自己手机分别给他们打一电话，讲一个故事或者笑话什么的，这样才算成功。如果别人不听的话，算是失败，再重新找人。

　　有一句话怎么说的来着？哦，对，叫自作自受。吴爷输的概率，就跟油价一样，一阵比一阵疯长。吴爷悲催的电话费，加上别人特有病的回复语，让吴爷很是咪咪疼。

　　这天，我们照常组成了一帮打扑克。吴爷和小花再次败下阵来。

　　我把手机拿出来。川川随便说了一个数字，无巧不成书，居然是程瑶瑶的。小花无奈的拨通了她的号码，开了免提。

　　“你好，童鞋。我给你讲个笑话把？”小花保持着淡定。

　　“好吧，童鞋，姐正无聊呢，讲吧。”程瑶瑶毫不矜持。

　　“你知道嫦娥为什么善变么？那是因为嫦娥是change。”小花一句话就搞定了。

　　“额，没听懂，解释一下。”程瑶瑶向来都是这么弱智的。

　　“大姐，你英语过了三级了没有。”小花无语了。

　　“你有病吧？姐高考英语就考了一百二十多分，三级，四级姐都过了。”说完就挂了电话。

　　“你认识的这都什么人啊。”小花被骂有病并不是头一次，对我是彻底无语了。

　　接下来是川川的手机，我说号，吴爷打电话。

　　我随便说了一个一百一十一，你猜抽到了谁的电话？董玉兰！

　　这种几率简直是很小的，至少我们是很少遇到过我们都认识的人。

　　吴爷也无奈了，但是电话还是得打的。吴爷壮着胆子拨通了电话。董玉兰不知道在干什么，看来是刚笑完，兴致很高的接了电话。

　　“你干嘛啊？怎么想起来给本姑奶奶打电话啦？”董玉兰保持着自己原有的霸气。

　　“我给你讲一故事。”吴爷什么话都不说，直入主题，很是直接。

　　“好，静听啊我高兴，你讲吧。”

　　吴爷把他准备好的《网络经典选摘》拿了出来。经常输的人，都花了钱充了装备的。

　　“假如潘金莲不开窗户，就不会遇到西门大官人；不遇到西门庆，不会出轨；武松不会上梁山；武松不上梁山，方腊不会被擒，可取得大宋江山；不会有靖廉耻、金兵入关，不会有大清朝；不会闭关锁国，不会有鸦片战争、八国联军。中国将是唯一大国，其他诸侯都是浮云。小潘啊，你呆着没事开什么窗户啊？”吴爷照着书“讲”了一段。

　　那边董玉兰估计都听傻了，谁知道憋了半天才憋出一句话：“呆着没事少看点《金瓶梅》，对你有好处。”说完就挂了电话，只剩吴爷欲哭无泪的份儿。我们继续打牌，没想到还没打完，小花的电话就响起来了。小花借了，问她是谁，居然是程瑶瑶打回来了，说是刚听懂那个笑话，要小花再讲一个，小花冲我咆哮：“你认识的介都是什么人啊。”看着小花满脸的无奈与无助，我恨不得把他打死鞭尸救活再打死鞭尸。

　　“对了，耗子、川川，明天你们把你们的自行车借给我，我有点事。”我忽然想起来了什么。

　　“干啥去啊？不说明具体情况，不借。”川川倒是很为难为人。

　　“泡妞去，你要不要一起啊？”这话是实话，因为我答应吴爷他们，赶着周末去看望美女的。正好是赶上我们文学社和其他三校的文学社有个联谊活动，带着吴爷小花他们一块去开开眼界，也是很不错的机会猎艳的。

　　“这算了吧，其实没告诉你，我昨天已经有对象了。”川川一句话轻描淡写的，可是我们听到这句话，倍感震惊。

　　“什么玩意？你说的是什么玩意？？”众人不解了。

　　“额，这有什么大惊小怪的啊，我有对象了，这又不是我要结婚了。”川川还在装淡定。

　　“我发现你特无耻，有对象都不早点告诉我们，还那我们当兄弟不？”吴爷趁火打劫的技术已经训练的可以说是炉火纯青了，我当然知道接下来要说什么。“我感觉为了庆祝一下我们的伟大班长找到如意媳妇，而且顺便弥补一下我们单身男性的受伤心灵，我强烈建议班长要请客吃饭。”吴爷就想着这事呢。

　　“对，这顿必须请，有这等好事居然不事先通知我们。”小花和物业向来都是说相声一样。

　　“那个，我问一下哈，班长夫人是谁啊？”顺子一句话问道了点儿上。

　　“额……没谁，就是我们班的纪律委员。”川川说道。

　　“我说我好几次都见你跟他一块儿呢，我还以为是工作原因呢。”我说。

　　“什么好几次啊，我没跟她单独呆过几次，也就是昨天聊天的时候一不小心就确定下来了。”川川很是不屑的语气。

　　“我说的是以后。”我自圆其说。

　　“我怎么那么不信呢？”小花道，“这事情怎么一点征兆都没有啊。”

　　“诶。还真是啊，川川，你不会拿我们开涮呢吧？”吴爷也发现了他的预期和神情有点不对劲。

　　“咱们啥也别说，要是真的的话，我们一人给你十块钱，要是假的的话，你必须请我们吃饭。”我把这事居然给转变为一场赌博。

　　“好，就这么定了。”川川说道，后来思考了一会，感觉不对劲了，“为什么感觉都是我吃亏啊，无论是真是假，你们都能吃到饭。”

　　“反正你答应了，你要是真的的话，还能少掏点吃饭钱呢，你不吃亏，是吧？”吴爷把利弊给分析的很明了。

　　“也是。”川川跟着吴爷一想，觉得还行。

　　晚上躺在床上，我就想，如今川川都找到对象了而我还是单身一个，小白菜已经算是彻底分了，在教室见面的时候也就是一笑而过。在半年就实习了告别了学校生活，居然一场恋爱都没谈过，多亏的慌啊，想到这，我就想起了董玉兰来了。遂给她发了短信：“睡了没？”

　　“没呢，跟杨她们闹腾呢，怎么了，有事？”

　　“没事，想你了给你发条信息，不许啊？”

　　“没事洗洗睡吧，明天好有精力玩去啊。”

　　“哦，你也早点睡，sweet dreams。”

　　“晚安。”

　　我陷入了沉思……


第一百二十七章 看对眼

　　那天我不知不觉觉的就睡着了，直到午夜时分一只猫闯进我们宿舍，我们才都被这只猫给吓醒了。

　　我是最后醒的，因为我那天是最晚睡觉的，想着我这人生走过来的这二十年以来遇到的各种女生。

　　他们的呼叫声跟笑声把熟睡的我吵醒，其实是很不容易的。我醒来看他们都站在阳台门那边，阳台的门是很少关上的，这回关上了，我起来走向他们，他们看着我过来，是一我向阳台那边看，我一看，一个大肥猫被我们困在阳台，看着我们喵喵的叫着，样子很是可怜。

　　每个学校都有几只这样的流浪猫，都被学生喂得圆滚滚，还起了花花绿绿的名字，整天在校园里大摇大摆的踱来踱去，跟校长似的。天冷了还可以去教室过夜，早上还有学生吃剩下的早饭吃。

　　人文校园就是好，猫都跟着幸福。

　　“你们把它关在那边干啥啊？”我问。

　　“草，半夜了，她不睡觉，闯进咱们宿舍，打扰我们睡觉，给它点惩罚，不应该啊？”吴爷看来很是气愤。

　　“拜托，大哥，猫就是晚上活动的好不好。但是，我们这是二楼，它怎么上来的啊？”我疑惑。

　　“我们也不知道，而我们还关着门呢。”川川说道。

　　“最终受害者是我好不好，她把我的鞋都给撕烂了。”吴爷说着举起了那双破旧的棉拖鞋。

　　“也许是它以为你那拖鞋是耗子呢。”川川打趣地说道。

　　“你说这个死猫啊，垃圾里那么多好吃的不吃，非得上这啃我的拖鞋来。这不是闲得慌嘛？”吴爷闲的极其愤怒，“诶，它怎么不看你像耗子，给你亲一口呢？”吴爷砖头问川川。

　　“你见过这么大只耗子啊？”小花补充道，脸上堆满奸笑。小花纵使损人在无形当中，让你防不胜防。

　　“好了，睡觉，把它关在这里让他受点惩罚。”众人关灯睡觉。

　　我总觉得这样虐待生物是一种很不道德的事情，但是又由于太困了，也就没怎么管，也很快就睡了。

　　第二天我们醒来的时候，吴爷首先去看了看阳台上的流浪猫，居然不知道什么时候被它逃走了。

　　“这猫还是有点道行啊，这样居然都逃的走，”吴爷感叹，“完全没有被现实慵懒的生活而丧失了本能。”

　　“是啊，话说，它是怎么走的呢？”小花问道。

　　我去阳台转了一圈，看到阳台的窗户有一扇是开着的。

　　“跳窗而逃。”我下了定论。

　　“这可是二楼啊！”众人惊。

　　“一看你们没养过猫，猫连树都上得去，别说二层小楼了。以前我们家的那个猫小花，就能从我们家房顶跳落地上，而安然无恙。”说实话，我真的有点想念我们家的小猫了。

　　我刚说完才意识到，小花正在怒目斜视与我。我忙去洗漱了。

　　今天我们的任务是去参加一个对于我们来说是“相亲大会”的什么什么的。

　　拿到自行车钥匙，我们除了校门，随便在路边摊吃了点早饭，就一路向南，本网目的地。我事做好了被宰的心理准备的，因为取得正式程瑶瑶她们学校。

　　快到的时候，我先给程瑶瑶打了个电话，说我要亲临了，让她去校门口接驾。这丫头还果然靠谱，我们到的时候，还真看到她就在校门口等着。

　　“嗯，表现不错，果然没给我丢脸。来我给你介绍啊，这个是我经常给你说的吴爷，”我指着吴爷，又指了指小花：“这个是猥琐小天王庄小花，就是昨天晚上给你讲冷笑话的。”

　　“原来是你搞的鬼，必须请我吃大餐。”程瑶瑶假装气愤。

　　“吃什么大餐啊，你该减肥了。”我开玩笑道。

　　“你今天是不是故意找死来的，这在我们学校的一亩三分地上，容得下你撒野。”程瑶瑶故意装横。

　　“你敢，是不是飞的让外婆喊谋害亲夫你就满意了？”我早有对策。

　　“你说草帅，你怎么那么无耻呢？”程瑶瑶遇到我也只能无可奈何花落去了……

　　“对了，我今天来是有公务在身，你们的大学生活动室在哪里啊？我们社团有交流问题要在你们的大学生活动室进行。”我道出了来的真正目的。

　　“跟着姑奶奶走就行了。”我们跟着她屁股后边走。

　　小花边走边小声问：“你跟她啥关系啊？”我看小花的样子，甚是好笑，这很明显对程瑶瑶感觉不错嘛。

　　“没什么关系啊，我记得跟你们说过啊，你们不相信我说的是美女罢了。其实我们身边美女很多的，你们不信。”我借题发挥，把这么多个月他们怀疑我的审美能力否定了一把。不过小花对程瑶瑶感兴趣，这个问题我还是很感兴趣的。

　　我们锁完自行车就上去参加交流会了，程瑶瑶也没事，就让她跟着我们一起了。

　　交流会正常进行，但是我们真的没发现其他三校有什么美女。

　　其实也是，要说有美女的学校，还真就我们学校应该有，而我们这种行为明显是曾经沧海难为水的现实写照。

　　吴爷他们是一点没兴趣，不过我发现小花倒是很有兴趣的看着程瑶瑶。这一发现，无疑是我们上大学以来最大的发现。

　　我看他们实在呆不下去了，再呆下去，小花再有所行动什么的，多给我们医专文学社丢脸啊，所以，就叫他们先出去溜达了。我当然是走不了的，这少了我怎么行呢？其实并不是我自夸自己有多么重要，我是真的走不开，我要是走了，医专文学社就没有代表了，这代表的可是医专的脸面啊。

　　终于熬完了这个万恶的交流会，我打电话给他们，让我郁闷的事情就来了，他们居然出来了就去吃东西去了，这简直是背着我去享受啊，留下我一个人在那边受苦，这是人办的事情么？我速度根据他们说的位置找到了他们。

　　我到他们那边的时候，他们正在喝东西，算他们还是有点良心，还等着我吃饭呢。

　　“会开好了？我说你们搞文学的怎么就没有一个美女呢？”吴爷纳闷地问。

　　“美女都去谈对象了，留下的剩女才猫在屋里搞文学创作，你说会有美女么？”我分析道。

　　“也对。”吴爷赞同我的看法。

　　“算你们有良心，还等我吃饭呢。”我笑着说，准备点菜呢。

　　“其实没告诉你，我们已经吃完了……”这下我彻底郁闷了。


第一百二十八章 不应该是秋天

　　有时候，不得不承认，重色轻友这句话，不仅仅适用于小花这样的猥琐男，就连吴爷那样的奔放男也在其列。

　　“我说你们只不知道什么才叫‘吃水不忘挖井人啊’？是我给你们带过来的，认识这位美女的，你们抛下我去吃饭，太不地道了。”我稍微感觉有点愤怒。

　　吴爷凑到我耳边，小声说：“小花刚出来就先去取钱了，然后就来这了，我这一大电灯泡在这边，有点不适应。”

　　吴爷这么一说，我确定了我的判断——看来小花要恋爱了。不过我当然算是一个大媒人，就这么轻易地让小花得手而不宰他一顿，从心理上和生理上都说不过去。

　　“我说瑶瑶啊，你认识他们不啊就跟他们出来吃饭，要是坏人怎么办？”我很有父爱地说道。

　　“你以为你是什么好人啊？再说，本姑奶奶已经成年，能分辨的出好坏，再再说，你是我爸啊你是我妈啊，还管我。”程瑶瑶这么说很出乎我的意料，当场不知道如何应对了。

　　“算你狠，反正我饿了，你们看着办。”我耍起无赖。

　　“要不外边有卖石头饼和煎饼什么的，给你买一个去？”小花跟我相处的时间长，都知道怎么对付我这种人了。

　　“你看看啊，这还没在一块呢，就一致对外了，这y哀思假以时日，还了得啊。”我看程瑶瑶对小花音像业不错呢，开玩笑什么的也好说话。

　　“你去死啊，吃啥要啊，哥今天心情好，哥请。”跟他相处这么长时间，我才发现他原来也这么大方。在我的印象中，两个字足以概括他——猥琐。

　　反正那天我是没给他留任何面子，真的是想吃什么点的什么，反正他是应该感谢一下我的。

　　是时候回去的时候，我说我们要走了，程瑶瑶还是有说有笑的骂了我几句，可是我可以看得出来，她跟小花还是双方都有意思的，难道这就是前辈们所说的一见钟情啊？

　　晚上回去了以后，小花打了好长时间电话。我和吴爷自然之道是打给谁的，其他人都纳闷了，因为小花是很少打电话，他都是短信的。

　　“这小花今天是怎么了，怎么打这么长时间电话啊？”川川问道，“难道是今天你们去相亲，遇到了好的了？”

　　“没错，她看上我一个老乡，貌似也要开始恋爱了。”我透露官方消息。

　　“我去，秋天，不应该是这个季节啊，怎么都恋爱了？不应该是春天么？”顺子都看不过去了。先是川川，再就是小花。

　　“对了，说到这个，明天我请大家吃饭。”川川宣布了捷报。

　　“这是什么饭啊？鸿门宴？”顺子问。

　　“是订亲饭啊，你们昨天不是说了请你们吃饭嘛，我把我对象也叫着。”川川很是幸福说着。

　　“有才，请你告诉我，这不是真的，这不是真的。”吴爷不淡定了。也是，这么多人也就他还没找个对象呢，也是该着急的时候了。虽然我也没有，但是我也谈过，他大学连谈都没谈过呢。

　　这时候董玉兰居然给我来电话。这在我的印象当中，是破天荒的事情。记得有过一次给我打电话，是我们宿舍人都关机了，导员正好要来查宿舍。总之，我头脑风暴了一下，应该不是什么好事，但是玉兰同志的电话，我时不敢不接的。我很快就接听了。

　　“什么事情啊？你可是很少给我打电话，说吧，又有什么噩耗。”我全然已经做好了心理准备。

　　“什么跟什么啊，不过这次还真是……有好事。”董玉兰说话大喘气，吓了我一身冷汗。

　　“明天我们宿舍想去KTV玩呢，她们说应该叫上你，说是某人会很希望你出现。”董玉兰把话说得这么委婉，我想应该是自己吧？

　　“额，既然你给我打电话，我就去，不去白不去。”我答应下来。

　　“我说你可别误会啊，我们石头剪刀布我输了，我才给你打电话的。”董玉兰解释道。

　　“那是谁希望我去啊？”我问。

　　“你问题怎么那么多呢，去不去给句话，磨磨唧唧的。”董玉兰一向强硬的语气又回来了。

　　“当然去啊，美女请我玩我还不去啊。”我答，突然感觉自己很贱似的，人家好好说的时候我磨叽，不好好说了我倒是很温顺似的。

　　“好了，就这么定了，明天给你电话。”董玉兰说着挂了电话。

　　“谁的电话啊？明天你必须出席我的订亲饭上啊。”串串大概是听出电话的意思，请我去什么什么的。

　　“我兰姐的电话，叫我去KTV玩。具体时间没说，我感觉应该不会冲突吧。”我如实作答，其实我也是怕冲突，怎么明天这么多活动。而且都是我愿意去的，不去白不去。

　　“我去，又一个谈了对象的，我受不了了！”顺子貌似要疯掉了。

　　“不会吧，你跟你兰姐，姐弟恋哎，很前卫嘛。”小花不知道什么时候打完电话了，过来刺激我。

　　“前卫你妹啊，我的那个小老乡怎么样啊？又兴趣发展不啊？”

　　我把话题转移到他身上。

　　“对了，那个，明天有人请吃饭是吧？”小花还在故意转移话题。众人刚才是看在他打电话的份上，没趣质问他，现在他要是能把话题转移了，我拜他为师。

　　“别你妹的打岔，赶紧说，到底什么情况。”川川很少说脏话，今天那是实在受不了小花了。

　　“也就那样吧，互不反感，互有好感。”小花淡淡地说道。

　　“我说你们要是真好了，好好对人家，不然，我可放不过你。”

　　我这话当然是替我自己说的要是万一小花对人家不好，我这个媒人岂不是很说不过去。

　　“八字还没……都还没纸笔呢，不带你们这样的。”小花故意装柔弱。众人做呕，各自忙自己的事情。

　　顺子上网去，川川聊天，小花发短信，吴爷看小说。小点而跟耗子不知道去哪里疯狂去了。他们两个真的很少在宿舍见到，尤其是周末。

　　我躺在床上，给养发短信询问明天到底是什么状况。

　　杨告诉我说，其实她们是愁老大没对象呢，再有两个月就实习去了，想给安排一个，看我就不错。杨是知道，我对他们老大有好感。她还说那个想见我的人其实是老大，就是她们老大还以为是杨呢。

　　我笑笑，美美的睡去了。


第一百二十九章 用心良苦

　　这个周末，我还是很忙的。首先我要参加董玉兰她们盛情邀请下的KTV狂欢，然后晚上还得去吃川川的订亲饭，所以我很早就起床活动了。不知道为什么，每次周末本应该好好享受一下不担心迟到，美美的睡觉的时候，我总是睡不着，很早就起床，大概是种心理习惯吧。

　　早上的空气说什么也比白天的强。我去后操场待了一会就去食堂打饭了。周末很少人能起来吃早饭的所以食堂也没有多少人，只有几对情侣在那边一边吃一边商量今天要去做什么。

　　我来到以往打饭的窗口，打完饭刚一转身，就碰到了杨也刚好来打饭。

　　“起得挺早啊，周末还吃早饭啊，难得哦。”我打着招呼。

　　“你也够早的。对了，今天我们去的时候，你要对你兰姐好点啊，多献点殷勤有好处。”杨知道我这人是拉不下来脸，特意嘱咐道。

　　“你们能告诉我除了我还有谁么？”我的确是很想知道到底有多少人。

　　“我们宿舍的及家属，还有你。”杨说，“我们是故意给你创造机会呢。你看啊，都带着自己男朋友，就老大没有，正好你单身，这不是勾引老大的最好时机嘛。”

　　“嗯，用心良苦啊，我要怎么感谢你们呢？要不要来一个热情的拥抱或者香吻什么的？”我心花怒放的口不择言。

　　“哎，我说啊，你不会是兴奋的一夜没睡着吧？”杨笑着问。

　　“怎么可能，我睡得香着呢。”但是我的双眼出卖了我。我的确是没怎么睡好，做梦笑醒好几次。

　　“好了，一会等我们电话啊。”就这样作别了，这下我是凌乱了。你说我这人没什么经验，怎噩梦逗女孩子还真不会。要是说刺激她们，谁都比不上我，这可怎么办呢。

　　我吃完饭就躺倒床上，等待着她们的电话。有一句话说的好，温饱思淫欲，我居然就真的想董玉兰要是成我对象以后，我们该是怎么样相处。一个比一个刁钻，一个不想让着一个没法整都。

　　我渐渐的意识模糊起来。闭着眼睛，想起来高中的时候晚饭过后的悠闲情景，慢慢的，居然睡着了。

　　他们起床的声音把我吵醒的，他们看我穿着衣服睡觉，还以为我有梦游的习惯，让我很是郁闷。串串起床就提醒我们，今天他要请客的，时间就在下午。

　　吴爷首先带头，把我们打赌的十块钱给了他。我们也都纷纷掏腰包。愿赌服输嘛。

　　“好，你现在有七十块钱了，我们可以去吃点好的了。”吴爷说道。

　　川川自然是没想到吴爷来这一手，本以为能省点钱呢，谁知道原来省钱是省钱了，但自己的钱是没省一点，欲哭无泪啊。

　　他们都出去吃早饭了，我早就吃完了，自然没跟他们一块出去。

　　在宿舍想着一会儿见了兰姐应该是怎样的方式，怎样的口气去打招呼。

　　但是我回头一想，我什么时候喜欢的她，什么时候又开始紧张见她了，又是什么时候追的她呢？这么一想，好像都是杨她们以为的。七十我刚开始的时候也是半开玩笑的，谁知道现在竟然真的那么想了。我怎么那么傻了呢？

　　有时候感情这个东西真不知道怎么回事，说着说着就真了，人真是奇怪的动物啊。

　　董玉兰的电话总是在人最脆弱的时候打来，我正在思考人生哲学呢，她又来电话了。

　　“小草啊，咱们要出发了，你把屎尿屁都弄干净了赶紧出来，在我们宿舍楼下候着。”董玉兰是越来越不给我任何方便的余地就挂了电话，这要不是仗着我喜欢她她才敢这样，要是其他人，我早就……打电话说回去了。

　　我出了宿舍楼，在女生宿舍楼下等着，他们也没有多长时间就出来了，我堆着满脸的笑迎接她们。

　　“姑娘们都梳洗打扮好了啊，那我们去接客吧。”我当然保持我一贯没皮没脸的形象，不然，对不起董玉兰刚才那么对我。

　　毫无疑问，我的胳膊被一群人的手给临幸了，我只有抱着胳膊欲哭无泪了。

　　不过除了她们宿舍的以外，还有两个人。一个是葫芦娃的对象，另一个是我们的学习委员——广东妹子。

　　她们是连介绍都没给我介绍，直接带着我就直奔南边的KTV。

　　来这边也不是一两次了，见我们一大群人浩浩荡荡的闯进来的时候，那个服务员见又是我带了一帮女的，冲我笑了笑。问你当然去了一个大包。其实我感觉中包就蛮可以的，大包很贵的说。不过又不是我掏钱，我当然是什么话都不说了。

　　还没开始，董玉兰身为她们的老大，作为领导者当然要发言的：“今天的东家是叶子和她老公，所以，我先给你们介绍一下出场的嘉宾啊。”我真是没想出这两件事情到底有什么关联，这不是明显的语无伦次嘛。我一听叶子，当时还没反应过来，后来一想，葫芦娃就是叶子，我貌似已经逐渐的忘了他们的真实姓名了。

　　“这个就是我老公。”听到这话的时候，我的心都凉了，不过见她指的是广东妹子的时候，我才发现是虚惊一场。

　　“其他人应该都认识哈，好了，我的介绍完毕。”董玉兰真是一个不负责任的主持。

　　“老大，你看看我们都有真正的对象了，你说你最大的还是单身呢，你感觉说的过去么？”老妖故意给我们创造条件，我心里真是由衷的感谢。

　　“就是，杨是咱们宿舍最小的，都有对象了，你还是孤家寡人一个，真就不着急。”叶子当然有权利这么说，因为人家和对象幸福着呢。

　　“你是说那个小王宝强？”我插了一嘴。

　　“谁是小王宝强啊？明明是小古天乐好不好。”杨不忍了。不过我还是看着她对象像是王宝强。

　　“我这不是有群群（也就是广东妹子）作伴嘛，再说了，对象能带给我的，群群照样能给我。”董玉兰说道，我心里邪恶的念头一闪而过。

　　“有些事情，她能带给你保护。有些事情她代替不了。”老妖引用了一句很经典的广告词。

　　董玉兰被大家说的有点难为情似的，这可是我很少见她这样。要是我说什么，早就把我顶到爬不起来。

　　最后，还是人家葫芦娃的对象打破了局面：“感情这种事情是可遇不可求的，你们也别着急啦，我们在这可是掏了钱的，这样的问题，饭桌上讨论比较合适。”几句话把董玉兰是给救了，董玉兰那种感激的眼神告诉我，完了……


第一百三十章 不喜欢我？这是病，得治

　　其实有时候，真是自己作死呢。我这个人向来都是不怎么会说话，也就会刺激人这点本事，要是遇到事，嘴笨得要死。

　　董玉兰被众人逼迫的有点无所适从，自己抱着话筒唱起了《单身情歌》。杨她们见自己的老大已经被她们说服了，脸上难免有点小高兴，我是知道，她们这完全是在帮我嘛。心里的各种感激之情油然而生。

　　我是很想唱歌的，但是在这样的场合下，我当然也没好意思去抢话筒。她们都唱了一圈以后，还是人家董玉兰想起我来了。

　　“这有个专业的，我们怎么能忘了呢。”董玉兰转头问，“你唱什么啊？我给你点。”

　　董玉兰这下对我的态度这样的转变，还真是有点让我不能适应，我一头冷汗的说：“《K歌之王》吧。”我最喜欢的歌，也是最喜欢的。

　　“看，什么样的人就唱什么样的歌，人家都唱这歌。”董玉兰道。这话要是从杨她们嘴里说出来，听着倒是夸奖我的，董玉兰说的话，那种意味就没有了，倒是多了一点嘲讽的意思。

　　不过董玉兰的话，我是不敢否定的，谁知道他在哪里等着反驳我呢，我只好吃一哑巴亏。

　　《K歌之王》这首歌我听的最多，唱的当然也是最好的，尤其是歌词中那句“我已经相信，有些人我永远不会等，所以我明白，在灯火阑珊处为什么会哭，你不会相信，嫁给我明天有多幸福……”每当听到这句的时候，我都会感到心酸。

　　董玉兰出神地看着这首歌的歌词，不知道在想什么。等我唱完的时候，众人报以热烈的掌声。我当然是得意的很，但是董玉兰不知道在想什么，居然走神的看着KTV的屏幕。

　　“兰姐，我唱的怎么样？”这句话不知道怎么蹦出来的，我问道。这个场景让我想起来《爱情公寓》里曾小贤对胡一菲的表情，突然感觉，我和董玉兰和他们特别像。

　　“挺好，挺好！”董玉兰答道，简简单单的四个字……

　　“哦。”我更简单。但是我从她的眼睛里看得出来，她又些许的感动了吧？

　　她们唱她们的，我和董玉兰在那边坐着，气氛稍有些尴尬。也是，环顾一下四周，一个个的都有对象了，也就我和她是单身，其实我也承认，我是喜欢她，有时候，还自恋的以为跟她挺般配的，但是那句话我是始终都说不出口的，她当然也知道我什么意思，但是关系该怎么样还是怎么样，没有任何进展……

　　我正在想的时候，短信来了，掏出来一看，居然是杨给我发的：老大已经有点那个意思了，赶紧出击吧，还在等什么！

　　她们其实还是挺用心良苦的，我当然知道她们叫我过来的目的，因为早有官方人士想我透露了。我一鼓再鼓，但是就是不敢，回了条信息：算了吧，我不敢。

　　一会，杨又来了信息：人家是女生，你是男生诶，难道你还叫人家主动跟你说啊。

　　我一想，也是这么回事，女生总不能主动吧，作为男生，我想应该是主动点为妙，最起码的，她拒绝我，我们这关系，以后朋友也照处。

　　“兰姐，让我追求你吧。”这还是在《爱情公寓》上学的，子乔的求爱秘籍。不好拒绝。

　　“啊？”董玉兰看来是吃了一惊，看着众人看着我，这时候，葫芦娃连歌都不唱了，只听见伴奏的声音，她们都看着我们这边。

　　当然，她们也没想到我会这么直接，我也没想到我能有如此大胆的行为。不过她这一声“啊？”是彻底把我叫凌乱了。

　　你说是怎么意思？我心里顿时千万般想法在交织缠绕，等待她的下一句。

　　等了半天，她终于再次开口了，“你拿什么说喜欢我。”我了个去，这是什么意思啊，我怎么知道啊。不过我算是明白了，她这意思是没有拒绝，我当时的心情别提有多复杂了，有一种喜极而悲的感觉。

　　好多事情也都是这样的，你没做之前总以为它有多难，做了以后，你会发现，so easy！

　　我强行抑制住自己的内心的兴奋，很淡定地说了一句很没脸的话：“你要是不喜欢我，这是病，得治！”

　　众人又异口同声的回应了我的自恋：“我去！”

　　之后我们的气氛变得比以前好的很多，她们拿我开了无数玩笑，董玉兰也算是被她们成功推销出去了，一个个的都没了任何忌讳的拿她开涮。在KTV两个小时，我们就准备撤了。下了楼我跟他们说不跟她们一块回去了，上会网去，然后吃川川的定亲饭去。

　　“什么？你说什么？”众人都惊讶。

　　“是啊，川川的定亲饭啊。”我答。

　　“我去，这是个什么季节啊，怎么都有点坚持不住了呢？”老妖说道。众人又看向我跟董玉兰，我很艰难的挤出了一副欠扁的笑。

　　“好了，我们也要去吃饭了，你自己保重吧。”杨说道，算是跟我作别。

　　“后会有期，改日请你们吃饭。”我双手抱拳说道。

　　这时候董玉兰很语重心长的说了一句话：“少上点网，多看点书。”

　　我：“……”

　　她们走了以后，我打电话给川川，得知定亲饭还差两个小时呢，我绝对还是遵从董大人的指示，回宿舍看书——我的《流氓高手》还没看完呢！

　　回到宿舍，见顺子和小花在宿舍，其他的人都不知去向。我倒是很少见到吴爷跟小花分别开。

　　“小花，这是怎么了，你的好基友怎么不见了啊。”我玩笑道。

　　小花当然知道我指的是谁，“那个死鬼，不知道去哪里鬼混去了，我估计他有外遇。”小花向来都是这么入戏，“不过我也有新基友了，顺子多么好的一个人啊。”

　　顺子听了这话，从他的小说里跳出来反驳道：“大哥，我的性取向很健康的，当攻和受都不成，你还是另谋新欢吧。”

　　小花没脸的装嫩：“不，我离不开你。”

　　我和顺子狂晕。

　　“其实，刚才我解决了一件大事，很大的事情。”我说。

　　“什么事情？”小花疑惑，因为我很久没有这么说过话了。

　　“等一会吃饭的时候，我会向大家宣布的，你们等着惊喜吧。”

　　我卖了一个关子道。

　　“去你妹的，我还不想听了。”小花继续看自己的书。


第一百三十一章 政治联姻

　　话说人逢喜事精神爽，我一度兴奋，在宿舍都睡不着觉了，其实有时候我还真的特怀念那些躺床上就着的日子。

　　接到川川的集合电话以后，我和小花、顺子一块出现在了天使湖畔。我们到的时候，吴爷她们居然不知道在哪边磨叽呢。川川和我们的纪律委员萍儿在那边等着我们。看到他们一块，让我们好一阵羡慕。

　　“有情人终成眷属啊，看你们甜蜜的样子，我倒是真想找个对象了。”顺子向来是只会说废话的，但是这些废话，很中听。

　　一想到这，我就稍微有些得意了，我和兰姐，算是时间的问题了，吴爷是从来不想这方面的事情，顺子有那个新疆妹子陪着，小花……对了，小花这孩子不知道跟程瑶瑶发展怎么样了。

　　“小花，你最近跟我那个老乡发展成啥样了啊？”我问。

　　“能有啥样啊，该啥样还是啥样。”小花答道，不过从最近的通话时长和短信内容来看，两个人的关系绝对不一般。

　　我当然不信小花能跟我说实话，于是，发短信问程瑶瑶：拟合为妙的小花同志发展到哪一步了？准当的实话，骗人遭鄙视。

　　一会我就受到恢复，简简单单的两个字：对象。

　　为妙又一阵扯淡，主要内容是批判小花。吴爷出现在我们面前时和小J一块的，我们正惊讶于吴爷怎么就换了搭档了，吴爷对小花来了一句：“我们分手吧，我已经有新基友了。”

　　“不，我离不开你。”小花向来时扮演这样的柔弱角色，让我们为此感到很是不耻，但是本着挽救不良少年的原则，我们还是义无返顾的把他拖走让他闭嘴。

　　吴爷说早就订好了位子，我们就跟着吴爷先走。我们正在纠结于为什么川川请客怎么吴爷倒是事先定好了位子，川川给我们解释道：“我没时间，也对饭店什么的不熟悉，就直接交给了吴爷办这事了。”

　　到地方我们才知道，原来吴爷定的是学校旁边的大胖涮锅……

　　这里其实我们是一直想来的，但是都由于囊中羞涩，只能远观了，吴爷今天算是找到了买单的，不怕花钱了，所以才有胆量走进来。

　　其实这里也不是太贵，如果在外边其他地方的话，在这也就是朵花那么一百块钱左右的事儿。川川一看是这里，就有点欲哭无泪了，但是当着自己对象的面，也不好意思装的太吝啬。

　　吴爷小声坏笑跟我们说：“正好我们给他‘凑’那么多钱，就算是我们自己出了点钱吃个高档点的东西了。”

　　我们纷纷竖起大拇指，觉得吴爷英明。

　　宿舍人自然是差不多都在，除了那两个贵州的不知道在搞神马，一直找不到人。川川不知道怎么，又打了两个电话，说是一会还来两个女生。我们一直猜测到底是谁，董玉兰就打电话过来了。

　　我是一点也不敢怠慢的接了电话：“您老有何指示？”

　　“没什么，就是，你是不是在班长的定亲饭上？”董玉兰突然这么问，让我觉得没什么好事。

　　“是啊，怎么了？”我答道。

　　“那就好，在大胖涮锅是吧？我们就在楼下，你下来帮我们把一点东西弄回宿舍，我们人手不够了。然再爱回来吃饭。”董玉兰现在真是不拿我当外人了，我是既感慨又纠结，我该怎么出去啊。

　　“我先出去办点事，一会就回来。我兰姐怎么知道我在这吃饭啊。”我嘀咕了一句。

　　“额，我刚才打电话就是叫她着，还有广东妹子。”川川答道。

　　我突然觉得川川特别的可爱，这是又给我和兰姐创造机会呢嘛！

　　“我就是去给她拿点东西，一会和她们一块回来，你们稍等。”

　　我说完就飞似的跑下楼，看到他们大袋小袋的，我差点郁闷死。

　　大到衣服笑道零食，整整七八个袋子而且体积都不算是小，董玉兰见到我就直接把那堆东西转手给我。做一天和尚撞一天钟，我忍。

　　“怎么就你们两个啊，她们人呢？”我问，她们是一块的居然就剩下她和广东妹子了。

　　“还不是川川的电话，她们听说我们两个有人请吃饭，就都跑去吃饭了，让我们两个把这些东西运回宿舍。”广东妹子说道，心里充满了怨言似的。

　　“不过有你了，我们也省力了，哈哈哈。”董玉兰无耻的笑着。

　　我就在后边跟着她们，当起了苦力。

　　“你说川川怎么和萍儿好上了呢？一点预兆都没有。”董玉兰和广东妹子说着。

　　我在一旁插嘴：“是呗，害得我输了十块钱。”

　　“大人说话小孩子别插嘴。”董玉兰呵斥我道。

　　“哦，知道了。”我无奈。

　　“她们早就一块吃饭逛街什么的，但是我以为就是朋友呢。谁知道发展成这样。”广东妹子和董玉兰有一句没一句的扯着，到宿舍了她们上去放东西了，下来的时候明显还不了点淡妆。爱美之心，人皆有之。

　　我们风风火火的赶到吃饭的地方的时候，他们已经点好了东西，见我吗来了，识趣地给我和王兰让了地方。

　　我正准备夸奖一下这群小鬼，川川却开始开啤酒让我们满上了。

　　我们组织是有规矩的，女生能喝酒的不到万不得已的时候绝对不让她们喝酒，但是你有男朋友的话，你的男朋友就要遭殃了，他得替你喝。这种变态的规矩当然是吴爷想出来的。其实吴爷想出这个规矩，也完全是因为自己能喝酒，正好成为自己泡妞的一种手段。

　　都就坐完毕，川川当然是成为了我们被攻击的对象。谁请客再不让他喝好的话，那就说明我们太没用了，几番下来，川川和萍儿的酒都是他一个人的，他有些承受不住了。“我说你们两个好是不是算是政治联姻呢？”小花探讨这个问题，是我们一直都没想过的。

　　“也是啊，一个班长，一个纪律委员，政治联姻，鉴定完毕。”

　　吴爷他们两个说相声似的在一旁说的川川都有些不好意思了。

　　“对了，有才，你是不是也该找一个了，自从你的那个小白菜走后，这么长时间都没找，你这条件也算不错，是不是性取向都出问题了啊？”小花是没事找事，我这不正是在和我兰姐打好关系嘛，净你妹的添乱。

　　“给你们宣布一个好消息，我兰姐已经正式答应我……”我宣布道，众人都张口结舌的等着下一句呢，我当然没有让他们听到他们想听到的，“已经正式党瀛我让我追求她了。”我说道。

　　在场的除了广东妹子其他人还都不知道我和兰姐的事情，所以他们也都有点震惊于这个消息。要知道，董玉兰以前是很讨厌我这号人物的。

　　“原来你说的就是这个啊，我以为是什么呢。”小花说道，在宿舍的时候我是掉了他的胃口着，没想到他对我的期望值这么高。

　　“我还有一个好消息要宣布。”我继续说道。

　　“你哪有那么多好消息，赶紧坐下吃饭。”董玉兰呵斥道。

　　我乖乖地坐下了。

　　“这家教真严啊！”吴爷一阵感叹。

　　“其实那个好消息就是，小花和我的那个老乡，已经好上了而且没告诉我们。”我随口说了句，不过预期的效果明显已经达到了。

　　众人仇视小花，所以，进攻对象直接由川川转向了小花，以至于那天我们抬着川川和小花一同回的宿舍。


第一百三十二章 三喜临门

　　我们一块是有个规矩，就是谁要是请客的话，要是不把他陪好酒，那就是我们一群人的失职，所以川川无疑已经做好心理准备了。

　　至于小花，纯属自己作死。谁让他有事不跟组织说明就开展地下工作呢，这要不是程瑶瑶不会跟我说谎的话，我想也不会知道这个内幕。其实这样的结果我们是早就料想道的，程瑶瑶对小花的印象也不是很差，小花也挺看好程瑶瑶的，用一句不怎么好听的话，那就是“王八看绿豆，对上眼儿了”。

　　总之川川这一顿饭清的太值了，一下子就选不成了三对儿，当然，我也算是一个了。

　　回去的时候，他们抬着川川和小花，我当然不会错过这样一个美好的夜晚和董玉兰拉近一点关系。我们走着回的学校，他们当然很识趣地给我们留了二人空间。

　　走在一起，我还是感觉很有压力，虽然今天董玉兰并没有反对我什么的，貌似一下子就从那个蛮横的董玉兰变成了温柔可人的兰姐，这让我感觉，心里有点别扭。不过我还是不能适应和她单独在一起。我倒是很想牵着董玉兰那胖乎乎的大手，但是始终还是没有那勇气，就那么默默地走着，董玉兰看看我，终于开口了：“实习医院你找好了没有？”

　　我十周年的没想到董玉兰第一句话居然这么问我，而且问的这个问题，是我一直以来都没考虑过的。

　　“还没考虑过，不是还早着呢么？”我答道，机器像是面对的是一个老友。

　　“快了，最近导员正在安排这方面的事情。去年就是正月回来就开始实习的。”董玉兰提醒我道。

　　“不会吧，去年文学社换届的时候我们社长还在学校啊。”我提出质疑，我一直以来还真没怎么关注这方面的事情。

　　“你上届社长是护理的么？”董玉兰问。

　　“好像是临床的……”我才发现我错误的以为我就是正确的。

　　“赶紧找一个医院实习吧，是在不行的话跟我去我们那边也行。”董玉兰说了这么一句，让我的心里顿时暖和了许多。

　　回到宿舍，我跟他们说了实习的事情，没想到他们都早就认定了医院了，也就我傻不拉几的还在玩自己的。

　　这下我就郁闷了，赶紧打电话回家，问问我们县的医院要不要实习生。

　　其实我是希望能和董玉兰在一起实习的，可是家里绝对不会同意。因为他们早就说让我回家里那边实习，正好还可以帮家里做点事情。

　　其实这并不是福，因为我和董玉兰这才刚画出八字的一撇，在等两个月就得两地相隔，你说这搁谁谁都得郁闷。

　　我就在郁闷与抓狂中睡去，因为毕竟喝了点酒，酒精的确很催眠。况且这一天发生的事情太多了，有时候真的有点适应不过来。

　　第二天是被家里的电话吵醒的，家里说问了医院，可以去实习。

　　我的心不知道应该是沉重还是轻松。

　　我们实习不比其他的专业，因为我们实习的时候，非但没有工资，而且还没有休息，还得给医院交钱，食宿自理。这还是我听上届的部长说的，以至于我一直后悔怎么学了这么一个烂专业。不过大学数大学生都会后悔自己学错了专业，哎，难啊！

　　洗漱完毕后给点压力打了电话，得知她正在参加计算机培训，告诉她结束了给我电话，我也就去了网吧。

　　网吧这个地方是个好地方，因为它并不像其他的娱乐场所那样消费的厉害，是最适合年轻人的消费场所。

　　我照旧玩起了穿越火线。两天不玩，就感觉有点手生了，练了半天枪，刚有点感觉了，董玉兰的电话就把我给揪了出去。

　　“没事少去网吧，有那时间多看点书比啥都强。”董玉兰呵斥着我的行径完全把握当成了犯罪分子。

　　“在下谨遵教诲。”我也只有顺着她的脾气，谁让人家现在的身份不一样了呢，她就是我的政府，说什么是什么。

　　董玉兰是和杨在一块着，杨见我被说的一句话都不敢反驳，在一旁窃笑，我心里就特别想把杨扔进天使湖里。

　　“兰姐，咱们吃饭去吧，我就等你吃饭去呢。”我确实饿了，早上起来随便吃了一个石头饼就顶到了现在。

　　“吃点什么去啊？”杨一听说吃，顿时来了精神，两眼放光。

　　“那边有个麻辣烫挺不错的，要不你请我们两个吧。”董玉兰发话，我哪敢不从，赶紧走起。

　　这个地方确实不错，环境优美，就是吵闹的人声配上这环境，有点不搭调。

　　我们选了东西，她们放到哪个锅里煮。我要了两瓶果汁和一瓶美年达。女生喝碳酸饮料是很不好的，所以给他们选了果汁，谁知道董玉兰非得给我抢美年达，让我甚是无语。

　　等到我们的“饭”上来后，闻着那个味道是真的很想吃，我也不顾旁边美女少女什么的，就开始对碗里的东西加以疯狂式的扫荡。

　　“我说你能不能吃的再牲口一点。”董玉兰忍不了我了。

　　“是啊，吃的跟我家小时候养的猪似的，你真不怕肠胃消化不好了啊。”杨补充道。

　　我也只能对于她们的话报以白眼。

　　“哥吃饭虽然快，但是肠胃一向很好，代谢功能一向很是强大，不然能有我这么好的身材么？”我无耻的反驳。

　　“老大，他这是刺激我们呢，她是说我们的身材不好。555……”不知道什么时候，杨也变得这么难对付了。

　　“我错了，对了，跟你说一正经事儿，我家里不同意我在外边实习，让我回我们县医院。”我说出这两句话的时候特别想知道董玉兰到底该如何回应。

　　没想到半天才别出来一句话：“哦，知道了。”

　　其实她是要说别的话，我倒是能从话语中分析出来点她的什么意思，可是他就说了知道了，我就开始凌乱了。

　　吃完饭，一块回的学校，路上话语极少，等到都快到宿舍的时候，董玉兰才转身对我说了句：“我们到了，你有什么话说么？”

　　我当场愣住了，我够有什么话说啊。“额，没有了，明天见。”

　　后来我后悔了大半天，我怎么那么不懂情调呢。董玉兰的意思很明显是想再多待会的嘛。


第一百三十三章 精神恋爱

　　其实，我还是有点不适应这么快就节束了自己的大学生活，感觉真的有点太快了，甚至有时候我还在想高考的紧张心情刚过去。

　　面临的考试自然也没以前那么严格了，至少考查课多了起来，我们的负担也随之减轻不少。

　　没想到周一晚自习的时候，杜主任就来宣布了关于实习的事情，大部分人还是早就有所准备的，而当老杜说道实习医院至少是二甲，而且不能使专科性的医院的时候，全班引起了一阵骚动。

　　我们的县医院是不是达到那个级别还是个未知，而我们县的其他医院都不是太强，这可就苦了我的小心肝了。

　　我赶紧打电话回家，说了这边的情况。而家里也开始询问能不能行。据我所知，估计应该没达到那个层次。

　　董玉兰见我这样，当然也不笨，估计猜到了事情的原因，就又过来挖苦我。

　　“早说让你跟着姐混，你不答应，跟姐混有肉吃的。”这话说出来，让我感觉好像她是山大王的闺女似的，充满了土匪气。

　　“真的可以大块吃肉大碗喝酒么？”我无耻地问道。我一向都是很羡慕梁山兄弟们的糜烂生活方式，纵使我知道如果真是那样的生活以后，也许就没意思了。

　　“你能再傻点么？”董玉兰明显是不能忍受作为她现在名义上的另一位能抱有这样的想法。

　　宿舍一群人见我和董玉兰在一块，眼看着我就要受虐待了，一个个装作没事人似的干着自己的事情，准备看我的热闹。我在心里默默地骂了一句“一群白眼儿狼”之后，就跟着老杜去问关于实习医院的事情。

　　老杜自从那次我们起冲突以后，对我也算是关怀备至。至少在点名的时候，发现我们不在，也不说过多的话。她是真的了解我们，说了跟没说也一样，何必要浪费口舌。

　　老杜给的答复是：“不行！”简单的两个字，把我回家的热情全部浇灭了，我只好再问问董玉兰那边的情况了。

　　董玉兰说再看，可是一个月后就得找好并跟医院签好协议，不然真的没人要的话，只能听从学校分配了。要是分配到好的地方还行，一旦要是分到了一个差点的地方，再人生地不熟的，那还让我活不啊。想到这，我打电话给董玉兰，让她一定要好好的“再再看”了。

　　回到宿舍，小花也在那里郁闷实习医院的事情，其他人都在作者自己的事情。我过去劝他不用愁，大不了跟哥哥我一块儿。

　　“我说有才，你跟你兰姐到底发展的怎么样了啊？”吴爷不知道抽哪门子风，突然问起这个来了。

　　“你先问问小花跟瑶瑶发展成啥样了吧。”我不知道怎么回答他，要是说到现在连手都没牵过，未免太有失颜面，只有转移对象了。

　　“我怎么了，我到现在还就见过她那么一面呢，未免是精神恋爱。”小花一副很理所当然的样子。

　　“我了个去，这么高雅啊。”吴爷和未免一样，都在嘲笑着这个词居然从小花那个猥琐至极的人口里说出来。

　　其实说到精神恋爱，我跟董玉兰应该算是吧，多么纯洁的关系啊！

　　“有才，”小花叫我，一副猥琐地笑看着我，我知道没好事儿，“你说我要是回家实习了，是不是就跟你那个老乡要开始异地恋了？”小花问我这个问题，我还真不知道该如何作答，只能半开玩笑的说道：“你们不是精神恋爱嘛，距离根本不是问题。”众人又开始一阵哄笑。

　　“对了，最近谁都别去外边游荡了，赶紧准备考试吧，再有一个多月就差不多考试了。”川川很正经地说。

　　“其实正是因为考试，考试之后要各奔东西了，我们才应该好好享受一下在一起的日子，所以我决定，周末我们去郊游。”吴爷的提议很受我们，尤其是小花的赞同，小花的如意算盘我当然知道。郊游的话，绝对得带上家属，那时候他就可以光明正大的叫程瑶瑶来一起了。我和川川自然都是很期待那样的机会的。

　　为了这次郊游，我们就从周二就开始准备，周二的时候我们讨论了一下，秋高气爽以后，还真没有什么课玩的，出去吃饭的时候突然发现其实野外烧烤也别有一番韵味，所以我们就决定要去烧烤了。

　　烧烤的话绝对要租炉子买炭买各种可能用到的调料，我先给董玉兰打电话预约一下，要她安排一下档期，没想到杨非得吵着和我们一块儿，我坳不过她，征求一下吴爷的意见，吴爷听说是杨，欣然答应了。

　　各种东西备齐以后，就等周末去的时候去买烧烤的东西了，我们送了一口气。

　　这时候川川大概知道了我们的计划，就提了一个很有深度的问题：“到底去哪里烧烤……”

　　这下我们犯难了，市区绝对没有地方的，因为根本不允许烧烤这种活动的。吴爷这就开始各种打电话，各种问哪里才适合烧烤。

　　小花也给程瑶瑶打了电话，确定了一下时间充足以后，就上了百度知道上提问。

　　我想了想，如果说知道的话，贴吧里应该知道的人更多。所以我上了贴吧发帖子询问了一下，没想到一会就有好多人推荐地方。

　　小花上了电子地图，看了看他们推荐的地方，选中了一个离我们还不是很远的一个河边。

　　河边烧烤应该是一个很不错的选择，至少能让我想起高考后，我们一群高中同学海边烧烤的潇洒生活，回味一下高中，也是很温馨的吧。

　　晚上告诉顺子他们地方和时间，之后就是费用的问题。这么多人当然不会就一个人出这么多钱来。这时候我们会发现AA制是一个再好不过的方式了，所以折算一下，每个人四十块钱差不多，带家属的当然是男人掏钱了，可怜的我一下子就出去了一百二十块钱，这可是出了大血了。

　　晚上我躺在床上，看着天花板，突然特别怀念高考后的那段日子，想着想着，眼睛有点湿润了，别想歪了，我只是打了个哈欠——困了，睡觉！


第一百三十四章 野炊

　　算上一次散伙饭，估计我们这次郊游是倒数第二次的聚餐了，所以一个个的都没少出力，在周五的时候把一切都安排妥当了。

　　其中诸多事项都被我们考虑的差不多，包括东西怎么运过去，而且我们也发动所有人脉借了自行车，基本上保证了人手一辆以后，才欣然打电话叫人，把具体的时间定了一下。

　　考虑很多因素，我们最终定于周日早上七点出发，正好那天晴天，而且留下周六来处理周末的事情，周日哪天就会人数稍微齐全一点。

　　周六那天，我们一行人上午十点才起床，去网吧上网到下午六点，然后就去买羊肉串儿还有鸡腿什么的，也去租的地方把炉子还有炭什么的都拿到了宿舍，忙的不亦乐乎后有点累了，想到明天要奋战一天，晚上都没怎么说话就都早早的睡觉了。

　　第二天是同时被好几个人的闹铃吵醒的，我们生怕睡过了头，起床洗漱，打电话叫那些小女生的时候，她们还在熟悉打扮，心想女生本来就是磨叽点，估计我们把东西都装好车的时候，她们能赶来就不错了。这时候程瑶瑶点话来了。我很好奇为什么她不打小花的手机而打我的。

　　接了电弧才知道，程瑶瑶怕和我们联系不上，一大早坐早4路车来了我们学校，问我们在哪边。她的自行车是小花负责的，不知道他们哪里借的车，还是双人骑的那种。

　　川川见到很气愤的骂小花没良心，居然有那样的好车不多借点。

　　小花也很是无语，道：“老子跑到学院租的，我容易吗？”

　　为了惩罚小花，我们准备一会然听他们带着炭走。

　　一帮人一个人骑一自行车在女生宿舍楼下等着董玉兰和萍儿。等大概不到十分钟她们就下来了，这速度让我们很是意外。

　　出发，向着那不遥远的地方进军！

　　我们高奏凯歌，一路唱着“小鸟在前边带路，风儿吹向我们……”前进，跟疯子似的。

　　“诶，你们看了那个微电影了没有？《老男孩》”程瑶瑶问我们。我们一致摇头。

　　不知道什么时候开始，微电影开始火爆了，不过我虽然经常上网，但是都是游戏，很少关注网络上最近又流行了什么，甚至连“微电影”这样的名词都是第一次听说。

　　“我看了，你不是昨天让我看的嘛，我昨天就用手机看了，那叫一个感动啊。”小花和程瑶瑶的关系明显的不像是见过一次，我们都在想是不是小花偷偷的和程瑶瑶私会我们都不知道。

　　“我手机上又，一会到地方传给你们。”程瑶瑶闲的异常骄傲似的。

　　路途并不算远，但也绝对不算太近。我们足足骑了一个小时左右才到达目的地。

　　下车、锁车、卸东西，我们选了一块比较平整的地方，把我们准备好的报纸什么的都扑到地上，坐下来开始生火。没想到的是今天的风还是比较大，如果不是多带了点酒精的话，一定不能把火点着。

　　关于烧烤，他们绝对没有我专业，因为高考后的那两个月时间里，我就在海边的烧烤店打工，所以清澈熟路的就开始烤起来了。

　　当第一批串烤的差不多的时候，我异常无耻的借着尝尝味道和生熟的理由吃了三串，没想到刚吃到第三串的时候，众人早已经看不下去了，顷刻间，空空如也……

　　我正在感叹一群狼的时候，董玉兰递过来两个玉米，要我加热。

　　看来他们还是真把我当成的烧烤师傅了。

　　这样的盛况当然要有相机支持，所以顺子就担当了图片直播了，到处拍。我们准备了一包矿泉水和两包啤酒，我们就一边吃着一边喝着，顶着大风到处招摇。

　　说什么也是秋天了，风当然无情的把我们的体温带走一部分。我当然不用愁，虽然我这身材让大多女性朋友羡慕，但是我有董玉兰，那天我也异常无耻的抱了董玉兰，董玉兰貌似也并不反感，总之把那些没有对象的人羡慕的要死，尤其是杨，非得跟我抢董玉兰不可，这让我很是郁闷。

　　不过风刮的也挺好，至少不用像夏天那样用个大扇子扇呼着，生怕炭发挥不到它们应该发挥的热度。

　　吃饱喝足后，我们到河边去看看有没有鱼什么的可以捞，可是我们高估了这边的河，里边除了石子儿还有一些小的不能再小的虾和鱼以外，还真没有什么可以捞的。

　　迎着风，唱着歌，我们又一路的往回走。顺子一直寻找一块地方，能给我们来一个大合影什么的，毕竟这样的野外游玩以后会很少了。

　　找到了一处比较开阔的路，我们每个人骑着自行车排成一排，很有感觉的照了几张。最后还拦了一辆车，让司机下来给我们拍几张。那大哥看我们一群人，反正也耽误不了什么事情，就咔咔咔的拍了五六张。我们连声道谢，这才依依不舍的骑着自行车往回赶。

　　不知不觉的已经是下午两点多了，这是热的时候，这时候不知道是老天开眼还是怎么地，正好是顺风，而且阳光也正是热的时候，我们都出了大汗。

　　回去了当然是各回各家，各找各妈。只是在分别的时候，吴爷说今天晚上就不一块吃饭了，不过7点在校门口集合，我们去唱歌。

　　回到宿舍大家伙也都怪累的，吴爷当苦力去还炉子什么的了，我们在宿舍把程瑶瑶传给我们的《老男孩》看了一遍，就都休息了。

　　唱歌当然是我最喜欢的娱乐活动，吴爷决定唱歌也是有原因的，因为每个人都掏了份子钱，可是这些钱明显没有用完，如果退回去又比较麻烦，正好能唱两个小时的歌。

　　一群人感觉也快分别了，有点不舍似的，就都欣然上前一展歌喉，甚至平常不怎么唱歌的小花都哼了两首。董玉兰说类了没有来，程瑶瑶回学校了也没有过来，我们一群人也没什么忌讳的开着各种无耻加龌龊的玩笑。

　　以至于后来连“好基友，一辈子”都挂在嘴边。众人散去的时候，我们还是决定去喝点酒去。

　　所以又拐到了学校旁边的一家餐馆。

　　有时候人就是这样，平常在一起不觉得怎么样，等到真的离开了，才觉得各种不舍。

　　那天我们都喝得不少，回去的路上一群大老爷们一块唱着《祝福》，门卫见我们一群人跟流氓似的，差点没不让我们进校门，幸好顺子带着学生证。


第一百三十五章 生财有道

　　疯过笑过之后，剩下的只有回忆。

　　曾经好多次，我也想改变一下这样的生活方式，我是在不想一起床就是中午了，可是依旧每次都这么没脸的睡得死死的。自从川川和萍儿好上之后，我们逃课什么的就更加肆无忌惮了。

　　可是我有时候还是得好好的出现在教室，因为董玉兰管得很严，而且我又没有那个勇气去驳回她的各种要求，只能默默接受。

　　老妖一群人也都对我表示同情，因为董玉兰是生活委员，对自己宿舍卫生什么的要求极高，她们收到的非人待遇也给他们带来诸多好处，因为系里每次评比什么的，前几都有她们宿舍。也就是说，她们每周都能拿到洗衣粉什么的，还有学分加。

　　这让好多宿舍感到羡慕，可是不是每个人都羡慕她们，我们宿舍就从来不去争竞那些虚名，臭袜子该扔就扔，不惯着。

　　用董玉兰的话说，快考试了，还没心没肺的在外边晃荡，不知道什么才是知耻而后勇啊。

　　我们确实没有那个上进心，因为除了吴爷以外，其他人抄抄写写什么的，都能过，吴爷是每次考试必有一科挂，而且从未间断过。

　　我是想到能和董玉兰及杨她们诸多美女在一起学习，也是中很不错的选择，就忍了下来。

　　生活往往是重口味的多，所以，当我还没怎么看书的时候，考试终究是临近了。而我的实习医院至今还没有定下来，这让我们这些孩子很是焦急。董玉兰那边也没什么消息了，估计是扯犊子了，实在不行，还是得听学校的安排，哎，命苦的孩子伤不起啊。

　　所以，当别人在忙活医院事情的时候，我就悠闲地看着他们电话一个接着一个的打，而我就轻送的选择了学校分配医院。

　　既然这样，我当然要跟老杜打好关系，老杜也很理解我似的，说一定尽力，到时候需要用我的时候，还可以回学校来帮她什么的，我当然欣然接受。离学校近的话还可以天天回学校感受一下学生的气息，多么惬意啊。

　　董玉兰看我一天天的没事，就把各科的重点都塞给我，让我抄下来，她去缩印以便于开始的时候抄。我对此感到很是无语，心想她们倒是挺好，能够有别人给他们的小炒了。

　　我本着造福大众，为人民服务的原则，坚持向雷锋同志学习的根本任务来完成这项伟大的工作。那两天，你会在班级最后一桌上，看到一个奇帅无比的小男孩在默默的写着东西，你不知道他在写什么，为什么要写，他貌似就和傻子似的，在那里无休止的写。

　　偶尔也会有一两个女生来给他送些好吃的，他吃完之后，还是在写。

　　等到她们和他们终于把实习的事情搞定以后，我终于写完了共十几科的小抄。虽然自己潦草了点，但是我的心血我是倍加珍惜的，当即就拿去复印了20多份，足足花了我80多块钱。我当然是拿出来要卖的，五块钱一份，一手交钱，一手交货。

　　因为我可以保证老师的重点都在上边，所以，销路还算不错。我也小赚了一把，随即吴爷见又市场，就拿去整整复印了一百多份，去各班宣传，谁知道那些牲口一样的人，居然听说有这等好事，纷纷购买，我当时就彻底的被这群人打败了。

　　吴爷说：“这叫生财有道，你看看，兰姐让你做的事情，你就去做就是了，绝对有发展前景。”

　　我对此深信不疑，决定以后董玉兰让我做什么，我绝对不说二话。

　　董玉兰当然也没想到我们会赚钱赚到这个份上，也就相信自己确实有那方面的天赋。

　　等到考试之前，我们学校分配的结果也就下来了，我果真是被学校不远的一家医院“聘用”了。

　　护士实习不比其他专业的实习，我们是最悲催的一个行业。给医院赶着活，还得给医院交钱，你说这还是不是人做的。而且你做不好，老师骂骂咧咧说点难听话还得忍着，因为你还得烤人家给你写实习鉴定呢——这些都是我们上届的跟我们说的。

　　我当时听了就欲哭无泪，感叹世道不公了。

　　但是做一天和尚撞一天钟，跑的了和尚跑不了庙，我们只能为自己可怜的毕业证忍气吞声了。

　　考试的前两天不知道是怎么了，居然下了一场大雪。这样的雪我们大一的时候下过的，我们穿的厚厚的，如同熊一样在雪地里走，董玉兰热乎乎的受给我捂着冰凉的掌，一块出去吃麻辣烫。

　　我很喜欢这种感觉，让我感到心里一阵温暖浪漫。晚上的晚自习到这个时候也没几个人上了，都是猫在宿舍的被窝里，瑟瑟发颤嘴里还在背着那些不知所云的名词解释。

　　像我和董玉兰这样的，还真是少数，冒着大雪去吃麻辣烫，其实算是一种神经质的行为了。

　　因为大部分路边摊都由于下雪不开了，我们走了老远才找到一家。

　　进去之后，人多的简直可以说是在火车站了。我们等了老长时间，才等到座位。要完了东西就坐下了。

　　“实习了有什么打算？”董玉兰问我。

　　“好好学习，天天向上。好找工作，好找……额，好跟你处。”

　　我差点说漏嘴，董玉兰这个人还就爱挑这个。

　　“其实实习也没多大用，你实习两个月基本上都差不多会了。”

　　董玉兰一副过来人的样子。

　　“那你是要我去做什么呢？”我听出了董玉兰话中的意思，问她。

　　“我的意思是你要是不想实习了，而且医院也答应的话，可以去找我，我也许能给你找一份工作先做着。”董玉兰说道。

　　这时候我心里一阵感动。董玉兰说什么也是用心良苦了，至少我们在一块这么长时间，我是足够了解她。他这个人想来都是嘴上特别狠，心里特别温暖，考虑事情特别周到的一个人。

　　“行，听说我们的那个医院管得不严，到时候我会考虑的。”我嘴上这么说，心里绝对不是这么想的，看到董玉兰脸上有一点点失落，我也就没说什么。

　　我们又要了点东西，知道吃到心满意足以后才准备结账走人。

　　回去的路上，借着灯光和别人走过的脚印，两个人笨熊似的歪歪扭扭的走再回学校的路上，至今让我想起来还是感觉有点小浪漫。


第一百三十六章 君子报仇，一夜不晚

　　借着路灯昏暗的灯光，牵着手。董玉兰自从跟我好上以后我发现他变得也没有以前那么专横了，女人了好多。

　　踩着雪的时候，我忽然想起了高中时候我们县城，每到正月十五以后就放烟花，而且不知道什么原因，在正月十五之前或者当天，总会下点雪来渲染气氛。我们一群人就经常踩着雪去看烟花，说起来，一群大老爷们一块去看，说什么也有点有伤情调。

　　不过今天和董玉兰这次出来，让我感觉，原来我也可以那样幸福。

　　我们并排着走，路边有铲雪的大爷看到我们的样子，还好意提醒我们慢点，别摔着。让我一阵感激。

　　到学校的时候，我们是不敢再天使湖边过了，要是一失足掉进天使湖里，那可真就成了天使了。因为这个城市虽然下雪，但是湖水就一层薄冰，想想就知道掉进去的后果了。

　　我们是在女生宿舍前边分道扬镳的，分别的时候董玉兰还刻意的说了一句晚安。我心里一阵温暖，心里想着当初初见董玉兰时的情境，和现在这样的她真是判若两人，感叹日久见人心这句话的正确性。

　　我到宿舍以后发现只有顺子自己在宿舍看书。

　　“其他人都哪去了啊？”我问，我很奇怪大雪天的他们去干什么。

　　“好像都去‘时代’了，我也想去上网，但是他们没等我。”顺子一副受了委屈的样子感觉很可怜似的，我也想去上网了，就说要不要一起去，顺子当即就跳下床来穿上衣服拉着我出去了。

　　我们又重复了一边我刚才走的路，碰到那个铲雪的大爷的时候，那个大爷显然没有认出来我就是刚才的那个，又提醒了一句小心点，别摔着。

　　“你看看人家的思想觉悟，在这发挥余热呢。”顺子一阵感叹。

　　“你怎么知道的？你没看着那个地方是他经常摆摊修鞋的地方么？”我只是随便说说，没想到顺子看那个老大爷的眼神就不一样了。

　　我歪歪斜斜的，好几次都差点摔着，顺子没有我有经验，因为顺子说新疆她们那里从来都是没有雪的，所以顺子一直牵着我的手，这我也没办法。不过从我们身边经过的人大部分都掩面而笑，还真把我们当基友了。

　　到网吧了，我们真的感觉是从地狱到了天堂，暖和暖和就找到他们了。下雪天网吧的生意比平时还好，我真就想不明白到底合群牲口怎么想的，大雪天还出来上网。

　　看到我们来了而且没有位置，吴爷他们就说去吃饭了。

　　我刚吃完饭，当然没有什么兴趣，况且现在我们都是处于没钱阶段，在网吧旁边找了一家小火锅，就在那吃了。

　　雪天吃火锅，我想没有什么事情比这个更惬意的了，当然除了洞房花烛夜……

　　吴爷他们吃的香的样子，让我也有点想吃了，就也交了一份。吃着滚烫的火锅，看着外边的雪夜，我打电话给董玉兰，让他来分享一下我们的生活。

　　董玉兰现在基本是确定我有病了，刚从外边回来，刚吃完饭，就又出去了，又去吃饭。骂了一句“酒囊饭袋”以后，又说了一句早点回学校就挂了电话。

　　我没吃多少我就撑的不行了，他们骂我是废物，我当然不敢说我已经吃过了，和董玉兰一块吃的烛光晚餐。那样他们会活剥了我。吃麻辣烫都不叫他们，我还不想那么快就死。

　　回去的时候我们打打闹闹的，打着雪仗。记得大一那场大雪过后小J说的那句话：“吴爷，她们都逼上来了，我们赶紧出击吧！”

　　我们互相扔着雪球跑着，顺子不止一次的摔倒。不过摔到雪地里也不怎么疼，就爬起来继续准备……摔到。

　　后来我们快到寝室的时候，商量着应该阴吴爷一把，所以众人就又把最强壮的吴爷摁在雪地里让他洗了一个雪澡，我们看着吴爷一身狼狈的回到宿舍的时候，都笑得前俯后仰的。

　　考试前一天是休息时间，也是正赶上周末，没人上课，早上吴爷起来的异常早，只有我被他起床的声音吵醒了，吴爷出去以后，我又睡着了。

　　一阵冰凉把我弄醒了以后，我只感觉脖子凉的难受。一模，是一块冰。谁知道吴爷现在正在用一个袋子装了好多的雪，挨个往熟睡的室友们脖子上放雪球。大家都被他弄醒以后，很想起床跟他火拼，但是看他手里的袋子里还有那么多雪，就放弃了光着身子跟他拼命地想法。

　　吴爷是报昨天那雪澡之仇，用吴爷的话说就是“君子报仇，一夜不晚”，把我们都弄醒以后感觉过瘾了，也就扔了雪，会自己床上睡一个回笼觉。

　　我刚又睡着被盗用了的电话给吵醒了。

　　“小懒猪，赶紧起床，就知道吃了睡睡了吃。赶紧起来看书来，姐在教室等你。”

　　我像是接到圣旨一般从床上爬起来，看外边阳光明媚的照着雪地，已经开始慢慢融化了。出去的时候感觉肚子还是有点饿，就又拐到了超市那边买了两个石头饼，就奔向了教室。

　　董玉兰坐在我彭边的位置上，我过去丢给她一个石头饼就自顾自的开始啃。

　　“你怎么买这个啊，我还想你到了咱们出去吃呢。”董玉兰在我吃的时候说道。

　　我当然没料到董玉兰也没吃饭，况且已经将近十点了，就算吃了她也快饿了，所以我才买了两个，谁知道……我一阵郁闷。

　　“你没吃怎么不早说啊，早说的书啊我就买四个了。”我很是无耻，董玉兰气的转过头去，不看我那如牲口一样的吃相。

　　“明天考试了记得给我发答案啊。”对此，我深感“无可奈何花落去”了。

　　“你不是有小抄了么？”我问道。

　　“有啊，怎么了？小抄只是填空简答什么的，选择题可没有几道。”董玉兰明显不笨的听出了我话里的意思。

　　“要不，我直接帮你把卷子答了得了。”我说。

　　“好呀好呀，我现在就把学生证给你。”董玉兰变得这样无耻，我还是得忍。

　　“姐，你就饶了我吧。”我央求道。

　　“反正你发选择题答案就是了。”董玉兰说道继续看着自己的书。

　　临近考试了，宿舍的那群牲口也没有安排什么活动，都老老实实的看小抄。

　　至少他们得知道位置才能在考试中得到的瞬间机会找到答案。我联系好了学习好的人给我发选择题，到时候我直接转发给他们和她们就行了。


第一百三十七章 扮猪吃虎

　　如果不是那个副社长给我打电话，说要安排一下下半年的活动计划，我估计我都快忘记了自己还是文学社的社长。

　　开会当然是最好的讨论方式，地点就安排到副社长的教室。其实我和那个副社长也算不上了解，社团的事情都是他管，也就是能用到我去团委的时候，我总是把事情办的下来，因为董玉兰在旁边会一直说好话，有时候说的我都不好意思了。

　　说是开会，其实也不算是，就是几个人聚一块扯会淡，然后把事情都说一下，各个人的想法什么的。然后整合一下就行了。副社长叫来了几个最活跃的社员，估计也算是这半年里培养出来的骨干队伍，其中就有一个熟悉的面孔——萧校。

　　这个人估计我怎么也不会忘记，曾经没有酒量还那么牛X的喝得烂醉。

　　几个人说了说用不着的，又埋怨我这半年的不误正事。我也就只能虚心接受，怎么着我也是做的确实不怎么样。下半年的工作我当然知道大致流程，两次活动一次晚会是骨干，其他的小活动就她们自己想想能怎么着调动一下社员的积极性就行了。不过当那个副社长说到换届的时候我就犯了难。

　　我反正是年后直接实习了，换届的事情根本就没再我的考虑范围，我跟副社长说他安排就行了，我现在也没什么时间来管这些事情，实习的事情还是比较繁琐的。

　　副社长也表示理解，不过他问我有没有什么中意的人选。我当然没有了，连下届的那些人都不认识几个。不过我看到萧校那急切的眼神就随口说了一句，说感觉萧校还不错。副社长笑了笑，没有说什么。

　　散会的时候，萧校非得拉着我和那个副社长吃饭，我正好没什么事，但是董玉兰已经跟我说好一起吃完饭的。我只能坦白交代。萧校这个人也挺实在，说带着嫂子一起就行，多一个不多，少一个不少。

　　我心想，那你是不知道我兰姐的战斗力，估计两个萧校你都未见是她的对手。

　　我打电话给董玉兰，说晚上有人请，叫她一起去。这时候董玉兰居然还装起深沉来了，说什么不好吧，又不是请我，再说也不认识都，好像是蹭饭什么的，我是很难理解他的那对想法到底是怎么想出来的，总之她是拒绝和我一块了。

　　我挂了电话想想也挺好的，至少我们可以多喝点酒。

　　我们三个来到上次我和萧校吃饭的地方，萧校看来还是经常到这里来吃，因为还是和上次一样的拿他当老顾客对待。

　　我们也没打算喝酒，因为我是知道萧校的量，副社长也不怎么能喝。谁料到萧校倒是执意喝点酒，说什么吃饭不喝酒没意思什么的，我也只有陪着了，不过这次萧校的标新让我大吃一惊。他喝了四瓶啤酒还能好好说话呢。

　　我惊讶中文这到底是怎么回事，难道是练了葵花宝典什么绝世武功了？

　　萧校说自从那次以后每天都喝点，现在酒量明显提高了。我正感叹着什么事情都怕练的时候，萧校开始不清楚了……

　　我一直劝他们少喝点，毕竟来日……虽然不怎么长，但对我来说时间有的是，尤其是吃饭。萧校说社团交给他我们就可以放心了，什么活动什么的都能批的下来。我们以为他是在吹牛，没想到这时候老板娘出来看他又醉了，无奈地说赶紧送回家吧。

　　老板娘说他经常在着喝酒喝醉了，作为邻居也不好意思跟她妈妈说。不过不经意间老板娘透漏了一个重大的新闻：萧校是我们学校陈书记的孩子。

　　陈书记是我们学校党委书记，我也就见过一面。是一个挺朴实的瘦小妇女，不过凭借自己的努力混到书记的份上，其实实力就不用我说的了。

　　我一阵感叹，早就听萧校说自己是我们学校一个老师的孩子，我可真没想到原来他还有这样的身世。

　　老板娘见我吗也人事他，就没说什么的酒吧萧校塞给了我们。我们当然不知道萧校家住何处，只能给他送回宿舍。

　　我一直想不通为什么家就在学校的家属楼上还在学校住宿，就问了一句醉着的萧校。

　　萧校说是他妈怕别人看到自己不争气的儿子居然来自己学校上学，影响了萧校的心情。而萧校就上大学这件事情跟他妈妈闹得也差不多了，就直接在学校住宿了。不过还是可以经常回家。

　　送他到了宿舍以后，我和那个副社长出来就一直觉得萧校带领文学社无疑是最好的人选，这扮猪吃虎的功底这么强大，就暗自定下了。

　　我跟副社长说社团就让他多操心了，我也就快实习了，没时间弄这些。副社长人也算不错，善解人意地点点头。

　　我打电话给董玉兰，确认董玉兰已经吃过饭了，才放心。

　　我是怕董玉兰回想我答应一起吃完饭却跑了，一生气再绝食什么的，以董玉兰的脾气还真做得出来这样的事情。不过后来一想，董玉兰是何等人也，她绝什么也不会绝粮食。

　　我叫董玉兰出来，商量一下考完试之后的事情。

　　我们考完试是放假，不过放假之后直接实习，这让许多情侣和好朋友都很伤感。所以我们宿舍决定晚点走，而董玉兰是我可以好好在这边老实呆着的唯一限制性条件，所以，董玉兰果断地说迟三天回家。我心里当然是高兴的。可以喝那群人厮混在一起几天儿不担心任何东西，其实是一件很让人指的回味的事情。

　　晚上回去的时候，吴爷她们讨论着考试该如何过的问题，我当然不用担心，我有小抄和好学生的答案，就怜悯一下她们似的告诉了我会给他们发答案的。

　　被他们感激的眼神所包围下的我感觉自己还是那样的有利用价值。

　　听着小花电话里跟程瑶瑶耍着流氓，川川电话里给萍儿讲着小花，我电话里——给董玉兰发条晚安的短信，我也就心满意足的睡去了，等着考试的到来。


第一百三十八章 直待青春散场

　　考试没有出任何意外，只是我做的不怎么理想，但是如果说实在过不了的，也就是产科的了。因为产科我的确学得不怎么好，连小抄都抄错了好多字。

　　糊弄着也算是考完了，考完试当然是放假。要是平常，那群牲口还有那群女女早就抢着挤爆火车也尽早回家，远离这个是非之地。可是这次分别之后，估计就得一年以后了。因为过年以后就不用回来，直接实习去了。

　　其实当初我选择专科的时候就知道会这么快结束大学生活，可是没想到感觉这么快而已。

　　董玉兰宿舍的几个已经走的差不多的时候，我们还没有回家的动静。因为小花吴爷塔恩是不着急回去，反正回家也是没意思，还不如在这边玩几天。而我是等学校的通知。

　　我实习的医院是由学校安排的，自己报到去还不行，必须等学校的统一安排，而放不放假什么的，都在医院听医院的安排了。当听到这的时候，我有点悲痛欲绝了。

　　所以，我们最后这几天是各种玩各种high。

　　先是把网上够了，这回董玉兰也不再管我，而是跟我们一块上网。我们玩游戏，她就看电影或者电视剧。以至于后来董玉兰到家的时候打电话告诉我说家里电视台放的电视剧都看完了，极其无聊。

　　程瑶瑶她们放假比我们晚一周，小花决定跟她一块走，也就在这边等着。有时候我倒是开玩笑着说让小花直接杀到董玉兰家得了，小花暴汗之后一笑置之，有时候也反问我道说我怎么不去兰姐家，我也没话应答就抛下一句猥琐小天王就岔开话题了。

　　上网、KTV、看电影、打台球、逛街，是我们最后几天里做的最多的五件活动。我们没钱了都让家里打了点钱过来，但我还是没够，后来还花了董玉兰两百作为回家的车费。

　　后来我们在一块吃饭的时候，我们就讨论，上一回大学，还有什么没有做，这几天都做了。有人说吃喝嫖赌抽，我们就嫖没做过。这让吴爷小花他们来了兴致，我当然守着董玉兰，什么歪想法都没有，后来吴爷小花也放弃了这个极其龌龊的活动。

　　晚上吃完饭回去的时候，我和董玉兰故意说有事，让他们先回去了。我们则拐到了公园。

　　说实话，冬天的公园实在是没什么看的，我们也只是想多在一起呆一会，因为明天董玉兰就会回家了。这就意味着董玉兰我们两个彻底的两地相隔了。

　　没想到那天晚上的月亮格外的圆格外的亮，想有点离别的伤感都不能应景的表达出来。

　　我无耻的搂过董玉兰亲了一口，董玉兰一把把我推开，差点跌了个跟头。

　　“你哥流氓，以后姐不在身边，你要老实点，不然听说你怎么怎么地了，看我在呢么收拾你。”董玉兰丝毫不顾及我们这么多天的情谊。

　　“我还能怎么样啊，你不是说我流氓么？还有，你以前不是说我长得这么磕碜没人要的么？怎么现在还担心起来了？”我问的她无语，踩着落叶，我们溜达了一会，起风了，才回学校了。

　　董玉兰第二天是早上七点半的火车，我无奈的把闹钟摁了一遍又一遍，六点半起床去送她了。她倒是没什么东西，因为大部分的东西都是通过邮政邮回家了。现在时代发展的，确实给大众带来了好多便利，不然我这个搬运工绝对得被董玉兰当牲口一样的用的。

　　当眼看着董玉兰那趟火车开始检票的时候，我心里一阵莫名的酸涩。当说出再见保重那些自己以为俗的不能再俗的话语来的时候，才明白那些话的真正含义。

　　送走了董玉兰，吴爷她们也就开始一个个的回家各找各妈去了。吴爷和小花、程瑶瑶她们到火车站的时候，吴爷还半开玩笑的说小花记不记得自己曾经是小花的救命恩人。

　　不过小花这个人还真挺长改性的，从第一次差点掉到车轨以后还真没坐过夜车了。

　　从背后看程瑶瑶和小花还挺般配的，这我以前是绝对发现不了的，不过一想他们很少在一块呆着，就有点恍然大悟了。

　　把他们都送走了，我自己一个人在空荡荡的额学校里转悠了好长时间才平静的坐到天使湖畔想着这些日子的种种，我想也许在多年以后的某个安静的下午，会想想那些曾经惨不忍睹的日子里发生的那些惨不忍睹的事情。

　　接下来我就一边上网一边等待着学校的安排，毕竟等到学校安排以后我才能回家过年什么的。董玉兰和吴爷她们到家都给我来了电话报了平安，我也放心了。董玉兰我是绝对不怕她被别人非礼或者抢劫什么的，因为谁见了她谁都会一阵感叹怎么能长得这么不协调。

　　董玉兰到家了保证了跟我通话时间在二十分钟左右。基本上是早上叫我起床，晚上叫我睡觉。白天真不打扰我，这时候我就会感觉董玉兰还是真的很善解人意。

　　虽然我会可以不去想，也许是她白天也很忙，没时间搭理我……

　　得到学校通知的时候是她们走后第三天，我还在被窝里的时候，接到的电话。我还以为是董玉兰吵我睡觉呢，一看是本地固话，就知道要得到通知了。

　　通知我在明天早上八点整理好东西在学校门口等着，学校派车送我们去医院。想到这我还是有点感谢学校的人性化，还车接车送的待遇呢。

　　我把自己的书还有衣服什么的整理好，还有一些磨磨唧唧的日常东西。当翻到那些证书什么的时候，我才想起来还有文学社这个社长的职位呢。不过换届这种事情通常是在四五月份，我也就那时候回来就行，反正文学社也有人在管，我就做一个不称职的社长就行了。

　　看着那三本厚厚的日记，里边曾经出现的小白菜也早已经被遗忘了，董玉兰也称心如意的算是得到了，而物业我们那些扯淡的事儿也都被记载，成为了历史。

　　第二天当我费劲千辛万苦把自己不算多的东西拖到学校门口的时候，看着早晨的阳光那么耀眼，看着背后还没睡醒的医专，我心底冒出了一句感叹：忧伤过季，直待青春散场。

　　再见了，医专。

　　再见了，那段无疾而终的初恋。

　　再见了，那些苍白无力的青春。

　　再见了，那些惨不忍睹的日子……

