
重生之领主时代

作者：白日会做梦


内容简介

　　当七曜奇观现世，水蓝星异变突发。

　　宇宙意志将水蓝星与投影领主位面相衔接，强迫水蓝星的居民们通过“智能光环”进入位面世界。

　　在领主位面，居民成为玩家，星球化为大陆。无数国度林立，万千历史重演。

　　名臣、勇将、战争、建设、经营、冒险等元素成为划时代主题。


第1章 归来的少年

　　简约的房间，不超过二十平米。

　　初阳透过纱窗照射，隐约能看清屋内陈设，只有一张简单的木板床，和寥寥三两橱柜。

　　一位少年盘腿坐在床边，双手捧着一个圆盘状金属，看的十分出神。

　　少年皮肤白皙，身上的白衬衫看上去有些年头，但洗的很干净，一如他的白嫩脸蛋。

　　手心捧着的圆盘金属约莫有他两个巴掌大，整体呈亮银色。但不知为何，这会似乎显得有些灰暗。

　　圆盘上雕刻着许多少年不能理解的纹路，他唯一能看明白的，就是在圆盘外圈上，有十二道闪闪发光的星粒。

　　只不过，十二颗星粒全都发光已经是过去式了，现在这些星粒中，只有少年左手拇指边上的那颗，还闪烁着微弱亮色。

　　“时空星盘，怎么会被我捡到？”

　　“而且，把我送回了十五年前的，这个时刻。”

　　少年暗自嘀咕了两句，目光顺着窗沿看向了远处碧蓝的天际，同时在心底默数着：

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　最后一个“0”没数出来，那是因为没必要了。

　　高空之上，初阳上方出现了一抹光晕，就像是清晨刚刚升起的鱼肚白，不算显眼，却又真实出现。

　　当鱼肚白渐渐溢出闪亮光泽，第二颗太阳已经高悬于半空。很快的，又有一丝鱼肚白出现，紧随其后的是第三颗太阳。

　　第四颗、第五颗、第六颗、第七颗！

　　整整七颗烈阳在这一刻形成了一条长虹，将整个水蓝星，照耀的明媚透亮。

　　“天啊，老公，外面有七个太阳！”

　　“七个太阳公公和一个月亮婆婆的童话故事要开始了吗？”

　　“后裔，呼叫后羿，太阳妖成精了，快来射它。”

　　“发光的，一个就够了！”

　　天际变幻的一幕，不止屋内少年在关注，整个星球上，数以万计的居民都在第一时间，看到了这副奇观。

　　惊讶、慌张、好奇、急切，百千种不同的情绪在水蓝星居民内心酝酿。面对这种未知的星际变化，没人知道究竟发生了什么。

　　除了，莫小白。

　　右手紧握时空星盘，莫小白在看了一会天边的七曜奇观后，就低头望向自己的左手前臂。

　　原本干干净净的前臂上，这会居然出现了一小排光点，形成一个个数字：

　　23:59:54。

　　“二十四小时倒计时开始了，当倒计时结束，就算是那些浑然无知、漠不关心的人，也将被强制传送进入领主世界。”

　　“而自己，也要再次踏入那个熟悉却又陌生的地方，曾经为之奋斗十五年的新世界。”

　　嘴角不断蠕动，莫小白的双眸却愈发透亮。

　　经过了一开始刚重生回归的错愕，莫小白现在已经理清了很多思绪。

　　究竟怎么回来的，总有一天会知道，现在根本用不着管它。

　　现在要做的，就是全身心投入到即将开启的“领主位面”，那里会成为水蓝星所有人的新征途。

　　“不过在此之前，还要和家里先打好招呼。”

　　“免得让老妈老爸太过惊慌。”

　　想到这，少年启动了右手佩戴的智能手环，手环上方随之浮出一片青色光幕。

　　得益于二十一到二十二世纪的科技发展，水蓝星早已将电脑、手机以及各种电子设备一体化、光影化，而且智能手环的价格不贵，又不易损坏，就算是普通人都消费的起。

　　打开通讯仪，发送视频通讯给老妈，提示音响了不到两秒就顺利接通。莫小白还来不及开口，刚出现在视频中的一位质朴妇人就急切道：

　　“小白，你看到没有，变天了都。”

　　“妈，我当然看到了。没事的，您和爸安心在家就行，天肯定不会塌。对了，要是你们不放心，今天就别让小不点上学了，去菜场买点米菜什么的。”

　　“我知道，发生这么大的事，我当然不会让你妹妹自己出门。反倒是你，一个人在外地，妈和你爸都担心啊。”

　　“没事，我这是在学校，大学城还是很安全的。”莫小白看着视频中已经渐渐生出白丝的母亲，一时间百感交集：“妈，这次变天估计短时间不会结束，学校应该要停课了，过几天我就会回去。”

　　“回来好，回来好，小白你赶紧回来，我看着外面的太阳，都觉得不踏实，咱一家人都在一块是最好的。”

　　“嗯，那先这样，我挂了视频就买票。”

　　莫小白说完，便将通讯视频关闭。不是他不想透露更多的信息，而是真不知道要怎么说才能让老妈听明白什么是“宇宙意志”，什么又是“游戏化异界位面”。

　　这些信息还是让那个演化七曜奇观，自称无所不能的宇宙意志自己向水蓝星居民解释传播吧。反正在七曜奇观出现前期，星球居民们还不会受到实质危害。

　　在光幕中打开搜索引擎，进入华夏超列官网，确认购买一张大后天晚上回古宁市的车票，莫小白心底不由暗叹，重生优势真的很明显。

　　因为再过一天，别说速度顶级的超列官网，就是那些慢腾腾的巴士抢票网站，都会被彻底挤爆，其拥堵盛况远超春运。

　　至于飞机，在天上多出六个太阳后，诸多航空公司几乎同时宣布停运，空姐也成为了异变后第一个受到严重影响的职业。

　　回家的事一经敲定，莫小白重新将注意力放在左手的倒计时中。

　　看着倒计时慢慢走过第一个十分钟，莫小白才闭上双眸，嘴角低念：

　　“开启投影，登陆‘领主位面’！”

　　随着莫小白话音落地，手臂上的光点一粒粒飞出，将他从头到脚都包裹了进去。

　　“叮~检测到新玩家登陆，请玩家完成命名。”

　　一道空灵悦耳的声响传入耳畔，莫小白一点都不惊讶，因为上辈子他已经听过太多次，“位面智脑”的提示音。

　　“白日做梦！”

　　没什么好想的，莫小白依旧沿用着自己最喜欢的游戏ID名。

　　“开始生成玩家数据！”

　　“叮~检测到玩家拥有唯一神魂器‘时空星盘’，是否选择佩戴？佩戴后永久绑定，不可解除，不可交易。”

　　依旧是一个在莫小白看来没什么营养的问题，既然“时空星盘”带着自己重生了，当然要选择佩戴。

　　默念了一个“是”，下一步提示跟随而来：

　　“玩家数据生成完毕，进入‘领主位面’前还需进行天赋试炼，是否开启‘领主位面’天赋试炼。”

　　“是！”


第2章 史上巨坑试炼

　　天赋试炼！

　　一股巨大吸力从莫小白脚底浮出，当他再次睁眼时，已经来到了一片特殊的场景空间。

　　特殊场景面积不大，莫小白一眼扫过就能看的清清楚楚。

　　“果然，还是这个坑爹的伐木场！”

　　嘴角略微抽搐，莫小白已经回忆起了当年某些很不好的事情。

　　就如眼下，这个被亿万居民称为“史上巨坑”的新人天赋试炼。

　　“天赋试炼！”

　　“试炼目标：两日内，指挥五位村民，采集100单位木材。”

　　“倒计时：01:23:59:58”

　　站在一片小树林外围，莫小白面前漂浮着试炼光板，上面的内容很简单，简单到让绝大多数人都把试炼当做一场游戏。

　　在莫小白身边，是五位看上去就很有一膀子力气的壮汉。

　　人手一柄柴刀，一看就是资深打柴人。

　　“各位大叔，此番要劳累一二了。”面对NPC，莫小白习惯性的用上了前世十五年练习出来的半白半古腔调。

　　“小郎君客气，我等是否现在就开始？”

　　“是要开始的，但我还想做一个分工。”

　　没错，就是合作！

　　史上巨坑之第一坑，明确分工！

　　如果莫小白不说，眼前五位壮汉只会各自砍各自的木头。一人一个小时才能收获一单位木材。

　　但如果两两合作砍倒大树，再由另一人去其枝桠，伐木进度会明显增快。

　　前世莫小白根本不知道还有这茬，做试炼的时候，就这么无聊的看着壮汉们各自伐木，看的他都要睡着了。

　　当然，前世莫小白获得的试炼奖励，那也是惨的令人发指。

　　既然重生了，莫小白自然不会重蹈覆辙。

　　示意壮汉中的四人合作伐木，莫小白又带着第五位大叔走向另一侧，把小树林里能收集的藤蔓全都堆放在一块，待会能用上。

　　等藤蔓搜罗的差不多，两棵四五丈高的大树“轰”的一声倒下，莫小白赶忙示意身边的壮汉去做后期处理，自己坐在草地上慢慢清理手边藤蔓。

　　时间，就这样一分一秒的悄然流逝。

　　前两个小时过去，在小树林外，已经整齐堆放好了足足十三个单位的木材。比五人单独开工快了足足三成。

　　当时间来到正午，木材数量已经达到二十七个单位。

　　也是这会，莫小白手里的藤蔓都清理的差不多了，笑呵呵的走向五位壮汉村民：“大家都干活一上午了，该休息咯。”

　　按时休息！

　　这是史上巨坑的“第二坑”！

　　莫小白若不发话，这些朴实的村民们会一直干到脱力，直接影响最后的试炼奖励。

　　不过现在莫小白已经开口，五名村民自然不会傻傻的继续伐木。先后走出树林，像变魔术一样各自掏出了白面馒头和盛满水的大陶碗。

　　一边吃着喝着，被莫小白单独拎出来干活的五号壮汉突然咂嘴道：“敢问郎君，方才您让某拾起那些藤条，是要做什么？”

　　“哦，那个啊，我是考虑晚上怎么过夜呢，几位都是庄稼汉子，搭个木棚子暂住一日应该没问题吧？”莫小白早知有此一问，不慌不忙回应道。

　　史上巨坑之第三坑！

　　夜宿！

　　虽说风餐露宿个一日半宿的不是大问题，可架不住试炼的隐藏内容太坑爹。真要什么都不准备，最后试炼结束保准傻眼。

　　“郎君想的周道，晚些就搭个棚子过夜。”

　　“恩恩，咱这把力气干不得别的，劈个柴、搭个屋不成问题。”

　　几位壮汉先后开口，都很赞同莫小白的主意。最后还有一人主动撕下半块馒头给莫小白，莫小白也不拒绝，说笑着就往嘴里塞。

　　壮汉们吃饱喝足，又休息了大半钟头。

　　莫小白刚站起来，周围五人就很自觉的起身去干活了。

　　这种积极性，也是潜在的试炼评判之一。

　　一下午的时光没什么可说，接近三个时辰的劳动，木材已经累计到了67单位。

　　到了傍晚时分，莫小白让三位壮汉去搭棚子，自己则带着另外两人，将他下午收集来的树尖枝桠再次种回地里。

　　这就是史上巨坑之第四坑！

　　恢复！

　　一味的破坏树林，试炼结果同样会很伤人，只有在破坏的同时进行恢复种植，让树林保持着持续生长，才是试炼想要的结果。

　　莫小白记得很清楚，这一大巨坑上辈子九成九的人都不清楚。最后还是一个叫“四三二一”的玩家把事情公布出来，莫小白才傻眼的骂了一句“卧槽”。

　　而要得到树尖能够移植的信息，则需要玩家和NPC尽量互动，例如帮忙又或者闲聊，都可能得到相关信息。

　　至于得到信息后干不干，那就随你了。

　　“想要补齐所有被砍倒的大树不太可能，尽量多种点是一点吧。”莫小白一边想着上辈子的那些郁闷事，一边配合两位壮汉植树。

　　说实在的，前世今生他都没下过地，帮忙也就是在旁边喊“666”的份。好在莫小白并不尴尬，心底不断自我安慰：

　　这一世自己是要成为超级领主的人，不拘小节才是英雄本色。

　　等木棚搭好，树尖枝桠也种下去了十几株。

　　天色已晚，居民们立刻收起柴刀走回木棚。

　　莫小白当然是跟着一起进去，虽然木棚里没床没枕头，但好歹能遮风避雨，特殊时期也就不强求要自行车了。

　　“上辈子有很多人都逼着村民赶夜班，最后悲剧的一塌糊涂，也不知道今生会不会依旧如此，想想就觉得有意思。”

　　天色才刚入夜，莫小白完全没瞌睡，脑子里还在转悠着前世的那些记忆。

　　在上辈子的试炼中，很多人为了早点完成试炼，都会强迫村民夜晚继续砍树。五位村民倒是听话，但过程却远没有想象中顺利。

　　在黑夜伐木剧场里，发生了无数悲惨画面，有村民被柴刀劈伤，也有村民直接被倒下的巨木砸死。

　　村民死亡还不是最悲剧的，最悲剧的是玩家自己遭难，很多人就是在黑夜中莫名其妙的GG，最后试炼结果直接给了个“差评”，赤条条的进入领主位面，那个惨状莫小白简直不忍直视。

　　一夜无话，当第二日天色放亮，莫小白率先醒来。

　　拍了拍身上的草木屑，莫小白伸个懒腰走出木棚。

　　然后，莫小白整个人都呆了。

　　“卧槽，这什么情况？”


第3章 开挂的试炼评估

　　一眼望去，小小的试炼空间还是那么点大，可眼前竟然全是十米以上的大树。

　　“我昨天种的树苗呢？被风刮了？还是被野兽啃了？”莫小白有些接受不能，这可是他辛辛苦苦忙了很久的成果啊。

　　就指望着靠它来提高试炼奖励的！

　　现在，都没了？

　　“嘶，等会，有些不对劲。”

　　再次定神瞧了瞧，莫小白又发现了一些不正常的地方。昨天为了采集木材，砍倒了一大片几十上百棵树，原本应该有空地和木桩才对。

　　现在木桩和空地也没有了！

　　“我要不数数，究竟还有多少棵树？”暗自低喃了一声，莫小白眼前一亮，他发现了面前画面的怪异之处了。

　　眼前这些参天大树排列整齐，简直和昨天刚进入试炼空间时一个模样。之所以说“简直”，是因为最前排居然还多出了十六棵。

　　多出来的十六棵，数目和他昨天栽种的完全吻合。

　　“刷新了？”

　　“上辈子没听说有这种好事啊？”

　　莫小白此刻能想到的答案，就是自己砍伐的林木资源被“位面智脑”恢复了，而且自己种下去的树苗也都“刷新”成材。

　　“不对，位面智脑是宇宙意志的复制体，不会给玩家开外挂。哪怕我是重生者，也不可能让宇宙意志把我当亲儿子吧。”

　　“一定有原因。”

　　“一定有原因的。”

　　莫小白觉得这事太诡异，想找出其中原因。绕着树林转悠了好几圈，再三确定试炼空间没问题后，莫小白只能把目光转移到自己身上。

　　一低头，恰好看到挂在腰间，此刻只有佩饰大小的“时空星盘”。

　　拥有时空能力的时空星盘！

　　“是你在帮我吗？”

　　莫小白愣愣的望向已经被自己装备上的时空星盘，看着其中一点星光闪烁，一瞬间有些明白了。

　　或许，是时空星盘在起作用。

　　“如果是真的，那可太给力了。”

　　作为在“领主位面”混迹十五年的资深战五渣，莫小白不要太清楚CD时间对玩家的限制有多大。

　　最直接的，“领主位面”粮食种植大多都是五天才能成熟，前期进入位面世界，粮食的限产直接影响领主招收居民的速度。很多时候眼睁睁的看着面前有一群流民刷新，都没办法招收到自己的领地。

　　原因无他，粮食开垦种植到成熟的CD时间太长了。

　　“希望它在进入位面后，还能发挥功效。”莫小白有些贪心的想着，同时利索的指挥五位壮汉开始新一天的伐木劳动。

　　只不过这次莫小白又做了一些调整，只让三名壮汉伐木，他则带着另外两人继续种树。

　　昨天没种完的树尖枝桠还零散的摊在草地上，莫小白很想知道如果把它们全都种下去，会有什么效果。

　　“我记得在前世，公布试炼‘隐藏剧情’的除了‘四三二一’，还有另一人。而且那人是前世树林恢复完成度最高的，凭借对数学的精密计算，在有限的时间内，达到了可怕的百分之七十七。”

　　“可若是自己这次的恢复完成度达到百分之百，奖励会不会更加可观？”

　　莫小白越想越有可能，因为今天比昨天多出十几棵树，再加上现在跟着种植，别说达到百分之百，就是超出百分之百都很有可能。

　　“我简直是个天才！”

　　就这样又忙了一上午，再次收集了十六单位木材，同时也种下了足足三十棵小树苗。

　　中午休息后，莫小白就不再种树了，让五位壮汉一起合力，才刚过两个小时，第一百个单位的木材，已经出现在木头堆的正上方。

　　“叮~玩家‘白日做梦’成功完成试炼。”

　　“试炼评估开始。”

　　……

　　“试炼评估如下！”

　　“玩家：白日做梦！”

　　“试炼目标：达成！”

　　“民心评分：S”

　　“指挥评分：A”

　　“领地评分：SS”

　　“综合评分：S”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’，获得天赋试炼‘S’评分。”

　　“奖励发放中，请玩家自行查收天赋奖励。”

　　一连串的提示音不断响起，莫小白听上去犹如仙乐。

　　上辈子自己获得的天赋评价是什么？

　　貌似才C等？

　　别说传说中的“S”，就是一个“B”都不给自己啊！

　　“哈哈，我就知道，我就知道，这一世我一定会成功，一定会成为超级领主！”

　　有些兴奋过头的莫小白，都没注意到周身的场景已然发生变幻，临时试炼空间消失不见，取而代之的是闪烁的宇宙星空。

　　直到笑够之后，莫小白才熟练的召唤出自己的位面属性版，找到背包空间，原本空无一物的背包，此刻静静躺着两样东西。

　　一张卡牌，一只七彩锦盒。

　　“领主天赋卡！”

　　“等阶：S”

　　“使用说明：卡牌持有者随机抽取并获得一项该等阶领主天赋。”

　　“使用限制：仅限领主使用！”

　　……

　　“天赐宝盒！”

　　“等阶：S”

　　“使用说明：开启后立即获得10点天赐积分，并随机出现十二项不同奖励，奖励需用天赐积分兑换。”

　　“使用限制：无！”

　　两件试炼奖励，让莫小白看的眼睛都直了。

　　S级天赋卡不用多说，那是莫小白上辈子只能眼馋的东西。至于“天赐宝盒”这种特殊宝物，莫小白上辈子也是在领主位面开启八九年后才听说，真正的只闻其名不见其形！

　　“开启‘天赐宝盒’！”

　　带着几丝兴奋下达指令，眼前忽然闪现一片耀眼虹光。

　　当虹光逐渐柔和，莫小白周围已经悬挂了十二件不同的物品。

　　其中最耀眼的，是一枚金光闪闪的令牌。

　　黄金级的领主令牌！

　　“领主令牌（黄金级）”

　　“使用说明：使用该令牌，可随机获得一处黄金级村落领地。”

　　“使用限制：无！”

　　“兑换积分：6”

　　令牌看上去很简单，但只有经历过十五年位面生涯的莫小白才知道，一枚黄金令牌有多么稀有。

　　在这个几乎全民领主的时代，华夏国一开始至少存在十亿领主。但就是这十亿领主，99%都只获得了最低等的黑铁级领主令牌。

　　剩下的千万幸运儿中，99%的人也不过是拿到青铜令牌而已。

　　最后十万玩家，几乎全是白银令牌。

　　唯独寥寥几十人，天赋评估非常出众，都有某项评估达到S，才能在位面初期，用黄金领主令牌开启自己的领主生涯。

　　莫小白清楚记得，当时这群人可谓轰动一时。

　　看着金光闪烁的黄金级令牌，莫小白神色有些怪异：“嘿嘿，黄金大坑逼，没想到我这一世，居然能和它这么近距离的接触呢！”


第4章 领主令牌

　　黄金级领主令牌，作用效果没的说。

　　白银一级村落的初始面积是一千亩地，而黄金一级村落的初始面积却有三千亩。

　　初始面积不同，人口上限不同，建村奖励的资源更不一样。说到这些好处，估计得让另外十亿领主们羡慕的不要不要的。

　　但那只是最初三两天罢了，当大多数领主建村三天后，黄金大坑逼的名声很快不胫而走。

　　之所以坑，这个锅完全要“随机”两个字来背。

　　那些使用了黄金级领主令牌的人，几乎都被“位面智脑”送到了各种奇葩地域。

　　荒无人烟的沙漠地带，周围连个绿洲都没有。

　　到处都是未开化野人的交趾，想在游戏前期收服它们根本不可能。

　　嗯，就是“它们”，凶悍的野人和野兽没太多差异，唯一的差异是等级普遍比较高，压根不是新手怪。

　　更倒霉的直接随机进入海岛，岛主是可以当，但其他的嘛，呵呵，也就只能呵呵了。

　　“在前世，虽然大部分人都倒霉了，但还是有一两个幸运儿，没有一进入位面就直接挑战噩梦难度。”

　　“要不要赌一把运气？”

　　莫小白眉毛一挑，有些蠢蠢欲动。

　　自己连重生这种事都碰上了，运气应该相当逆天了吧？

　　如此想着，莫小白伸手点在了黄金令牌，的左边。

　　在那，同样静立着一枚不起眼的小令牌。

　　“领主令牌！”

　　“使用说明：使用该令牌，即可获得一处领主领地。”

　　“使用限制：无！”

　　“兑换积分：2”

　　和黄金令牌比，这枚不起眼的白色令牌的介绍更是简单到无法吐槽，连等级都没有。

　　单就是这样一枚小令牌，却拥有一个连黄金令牌都无法比拟的优势。

　　自由选择领地！

　　偌大的领主位面华夏大区所有无主荒地，任君选择！

　　“这才是真正的神器！”

　　“而且是最适合自己的神器！”

　　上辈子虽然混迹十五年都没怎么成功过，可莫小白清楚一件事，好的领地不单单是看其规模大小，更注重各方位资源。

　　简单来说，领地土壤，要肥沃有用；领地地形，必须依山傍水、易守难攻；领地外局势，大小资源点，大小练级区依次排开、循序渐进。

　　这样的区域，莫小白上辈子见识过，但也只是见过罢了，反正和他没关系。

　　“前世无关，但今生有缘啊！”

　　想也没想直接将白色令牌收入怀中，莫小白的目光略过“黄金大坑逼”，开始扫视周围其他的天赐物品。

　　能够被收纳进天赐宝盒，这里头的东西就没一个平凡的。

　　“离火珠”，高级道器。

　　兑换价格五点积分，快赶上黄金令牌了。当然这玩意也算物有所值，莫小白前世听说过，用“离火珠”催动哪怕一小缕火苗，都能直接引燃一两座山头。

　　可惜道器太高端了，前几年几乎没用，莫小白想了想还是选择放弃。他拥有前世记忆，想要搞到道器还有别的办法，完全没必要浪费珍贵的天赐积分。

　　随着目光一一扫过，莫小白很快眼底闪亮起来。

　　他又发现了一个很有意思的东西。

　　“特殊建筑：凌烟阁！”

　　“建筑功效：每年二月初一，可召唤一名凌烟阁画像功臣。”

　　“建筑介绍：贞观十七年二月，太宗命阎立本于凌烟阁内，绘二十四功臣画像，皆真人大小，由褚遂良题字，缅怀往昔。后另有四帝陆续新增功臣画像，足足百副有余。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　“兑换积分：8”

　　不多不少，刚好需要8点积分！

　　“能够召唤历史名士的建筑不少，黄金台、招贤馆、云台阁、稷下学宫这些都有类似的作用，不过这类建筑要弄到手都很困难，甚至稷下学宫直到十五年后都没能重现天日。”

　　“现在碰上凌烟阁，自己岂能错过。”

　　莫小白又瞅了瞅其余的兑换物品，虽然有那么两三件他很想要，但和凌烟阁一比，真的是没多大可比性。

　　“就你了！”

　　花费剩下的所有积分在凌烟阁图案上轻轻一触，莫小白手中很快多了个阁楼模型。

　　同一时间，天赐宝盒逐渐关闭，但却没像莫小白想象中那样直接消失，而是静静回到了他的私人背包里。

　　“这……！”

　　“难道永久有效？”

　　莫小白呆呆的看着自己的背包面板，突然很想大笑三声。

　　今生自己怎么就这么走运！

　　还以为要和另外几样重宝失之交臂呢！

　　看来日后还是有机会，把它们都搜罗到自己手里的。

　　兴奋的甩了甩拳头，莫小白将凌烟阁模型也放进了背包，随后握着白色令牌，轻声低喃：

　　“使用领主令牌！”

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’激活特殊领主令牌，是否确认使用？”

　　“确认！”

　　随着莫小白再次点头，白色令牌“刷”的一声绽放出刺眼亮芒。

　　片刻后，莫小白眼前出现了一副巨型地图。

　　是领主位面华夏国大区的完整地图。

　　“商、周、秦、汉、唐、宋、明。”

　　嘴角默念着这副地图上华夏大区的七个王朝国度，莫小白知道这是因为华夏国人口众多，所以位面智脑按照两亿人口一个国度来划分，直接把整个大区切割成了七块。

　　“智脑，我选定大汉王朝！”

　　随着莫小白的确认，地图开始发生变化，除了“汉”以外的六个朝代纷纷隐没。

　　在领主位面，所有国度都是以龙兴之地为王都，并且划分各国领土。

　　大汉龙兴之地在沛，所以眼前地图核心区域是沛都。

　　莫小白当然不可能把自己的领地放到王都那边去，所以只是大概看了眼地图，再次开口：“检阅大野泽、砀山区域地图。”

　　地图又一次发生变幻，变得更加细致，更加明确。

　　扫视着偌大的大野泽、砀山区域，莫小白笑了。

　　这一片地域，可以说是最适合玩家前期发展的地段了。大野泽是黄河冲刷形成，周围土壤肥的流油，而砀山绵延万里，各种资源丰富的一塌糊涂。

　　而且莫小白还知道，这一片区域很富有传奇色彩，有不少位面剧情都会在这一带开启。

　　“我要在这里，建立属于我的领地！”

　　右手一指，莫小白神采飞扬。


第5章 我的领地

　　“叮~”

　　“位面公告~恭喜首位华夏国玩家‘白日做梦’进入领主位面，特此奖励人望值100点，黄金10两。”

　　……

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’建立首座位面领地，特此奖励人望值300点，黄金100两，领地扩张图×1，随机领地建筑图纸×1。”

　　……

　　“领主：白日做梦！”

　　“国籍：华夏！”

　　“势力：大汉王朝！”

　　“人望：400”

　　“官位：无！”

　　“职位：无！”

　　“爵位：无！”

　　“等级：0”

　　“个人属性：力【14】；智【17】；体【16】；敏【13】；福【18】”

　　“领主属性：武【15】；政【18】；统【16】；慧【15】；德【40】”

　　“佩戴装备：时空星盘、领主令牌！”

　　“个人物资：110金、领主天赋卡、天赐宝盒、建筑·凌烟阁、领地扩张图、随机领地建筑图纸。”

　　……

　　“领地：大梦村！”

　　“品级：一级村落！”

　　“领主：白日做梦！”

　　“名望：140；治安：80；民心：80；防御：50”

　　“面积：500亩；人口：35/100”

　　“建筑：领主府邸（一级）、农田（10）、房舍（5）、仓舍（1）”

　　“资源：100铜；100木材；100石料；100稻米！”

　　……

　　岱宗夫如何，齐鲁青未了。

　　碧波翻卷的大野泽西南，绵延千万里的砀山山脉北郊。

　　一处被三山环绕的幽谷中，溪河流淌而过，鸟语花香的景象怡然自得。

　　谷底约莫有上万亩地那么宽阔，除了谷口处有袅袅人烟外，周围完全保留着最原始的绿水青山。

　　“没想到，自己居然是第一个进入领主位面的人。”站在村落广场边的领主石碑旁，莫小白眼底的喜色完全抑制不下来。

　　自己脚下，就是领主位面！

　　而他莫小白，将在这里打造出前世只能在梦里期盼的奇迹！

　　听着耳边传开的公告声，莫小白渐渐平复心绪。自己是首位登陆玩家，位面公告虽然响彻领主位面，实际上只能用然并卵来概括。

　　妈蛋！

　　除了小爷我一个玩家上线，还没有别人呢。

　　所谓第一公告，也就自己乐呵乐呵了。

　　在莫小白面前，晃晃悠悠一共杵着三十五位智脑刷新出来的村民。其中五位莫小白很熟悉，赫然是一起完成天赋试炼的壮汉们。

　　这是天赋试炼的隐藏奖励，壮汉们对莫小白很满意，智脑才会把它们直接分配下来，还不占据首日刷新村民的数额。

　　“众位乡亲，在下白日做梦，添为本村村长。”

　　上辈子就有训话经验，莫小白毫不怯场，先是与五位壮汉含笑点头，随后开口道：“各位远道而来落户本村，我荣幸之至。”

　　“这里是我的领地，也是诸位的家园。在这里你们会拥有自己的土地，拥有自己的宅院，不管外界如何，我们都是要把日子过下去的。现在领地内只有五间房舍，肯定是远远不够，想要有安稳的住处，大家还需要齐心协力。接下来我会给大家安排各自要干的活计，争取在入夜前把足够的屋舍都建起来。”

　　莫小白淡笑着说完这些，目光也依次扫过眼前三十五位村民。

　　一一看过之后，莫小白多少有些遗憾。

　　虽然特殊令牌让自己拥有了一处非常好的领地，但村民质量是真的没法和黄金级村落相比。

　　三十多人里，也就和自己合作过的五人稍微好一些。

　　“村民：王奎！”

　　“资质：C”

　　“等级：10”

　　“个人属性：力【23】；智【11】；体【21】；敏【15】；福【8】”

　　“活力：93”

　　“转职：未开启！”

　　“简介：普普通通的居民，毫无转职必要。”

　　……

　　“村民：刘汉！”

　　“资质：C”

　　“等级：10”

　　“个人属性：力【24】；智【11】；体【22】；敏【13】；福【5】”

　　“活力：91”

　　“转职：未开启！”

　　“简介：普普通通的居民，毫无转职必要。”

　　……

　　“村民：刘囿！”

　　……

　　“村民：周既！”

　　……

　　“村民：周酞！”

　　……

　　五位资质“C”的壮汉农夫，已经是矮子里头拔高个，最优秀的一茬。莫小白有些无奈，但好在五人活力数值都挺高，不像其他人面黄肌瘦、半死不活。

　　“两位刘叔，领地建设还要你们多出点力，同时也带个好头，挑八个人和你们一起去搭建屋舍，这可是你们的拿手活。”

　　先对刘汉、刘囿下达了建房子的指令，莫小白又看向周家兄弟：“周家二位大叔嘛，同样带上八名村民去山谷腹地砍些木材，以备不时之需。”

　　“王奎大叔应该会种地吧？剩下村民都跟着你，你们十五人先把村内闲田都种上稻谷，咱们余粮可不多，不想几天后饿肚子，就得自力更生。”

　　“还是老规矩，我们日出而作、日落而息，白日做梦在这拜托诸位了。”

　　作为混迹了十五年的“老司机”，莫小白很清楚领主位面看似游戏但绝非游戏。这些“NPC”一个个都有自己的独立人格和思维，或许有些笨，或许比较愚，但每人都有自己的感情，玩家怎么对他们，他们大多都会等价回报。

　　所以当莫小白最后一句话说完，稍稍弯腰躬身后，眼前三十五人的双眸中，都开始出现了一丝不太寻常的异色。

　　最直接的体现，就是智脑的一道提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’通过言说收拢民心，领地民心上升3点。”

　　虽然只是小小的一点提升，但莫小白还是满意点头。

　　不积跬步，无以至千里！

　　积少成多的道理，他早就懂得。

　　看着五位壮汉带着一票村民各自散去劳作，莫小白摸了摸下巴，把“凌烟阁”拿了出来。

　　“现在没有玩家进入，自己召出凌烟阁，也就不会有第二个人知道。虽然不指望把秘密保守到几年后，但至少前期不会被泄露。”

　　莫小白虽然很想靠这个玩意在上亿甚至是十亿国民面前装逼，但权衡利弊后，还是决定财不露白。

　　闷声种田才是王道！

　　扫视着自己这个简陋领地，莫小白想了想最终走到领地的西南角，他没打算对这边进行农业或者工业开发，很适合建设一些特殊建筑。

　　“使用，‘建筑·凌烟阁’。”


第6章 凌烟阁，首位历史名臣

　　请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯。

　　当一座偌大的三层阁楼出现在莫小白眼前，耳边随之而来的是智脑提示：

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’成功召唤特殊建筑‘凌烟阁’，作为首位获得特殊建筑的领主，特此奖励人望50点。”

　　凌烟阁！

　　没有雕龙画凤的华丽，没有金石玉刻的珍贵，更没有珠光宝气的绮丽。

　　和一些名胜古迹相比，凌烟阁似乎有些不起眼，但莫小白站在阁楼外，却感觉到一股股厚重和庄严扑面而来。

　　这是有唐一代，功臣名士之风骨！

　　迈步走进阁楼，入眼尽是一米多高的画像。有些莫小白还觉得眼熟，但更多的则是一点都不认识。

　　阁楼上下三层，每一层的空间同样被隔开分成三等。最北面是功高宰辅的画像，之后是功高侯王，最外围是次第功臣。

　　至于上下三层划分就更简单了，顶楼是太宗时期的二十四功臣，二楼是高宗时期补录的一部分，底层是之后慢慢添加进来的人选。

　　“凌烟阁初立，领主获得一次召唤使用机会。”

　　莫小白原本只打算进来瞻仰一下这些唐代名臣，毕竟现在可没到二月，谁想就在他顺着木梯来到顶楼的时候，耳边突然响起智脑提示：

　　“是否选择使用‘凌烟阁’召唤次数？”

　　这还用问？

　　当然同意。

　　凌烟阁名臣啊，想想莫小白都要笑了！

　　阁楼顶层中心有一道八卦阵图，当莫小白确认召唤后，八卦阵立刻闪烁出白炽亮彩。

　　“噌噌噌噌！”

　　亮彩一闪而过，五张画着问号的金色卡牌就这样在阵图的作用下，漂浮在莫小白面前。

　　“请玩家抽取一张召唤卡！”

　　抽卡？

　　这是要拼人品？

　　莫小白咂了咂舌，仔细瞧了好一会，也没发现五张卡牌有什么不同，只能悻悻作罢，闭着眼睛随便蒙了一张。

　　“召唤卡选择完成，恭喜玩家成功召唤一位凌烟阁功臣。”

　　……

　　“位面公告~恭喜玩家‘白日做梦’获得位面首位历史名士效忠，历史名士入驻领地‘大梦村’，特此奖励人望100点，领地民心上升5点。”

　　又是一次位面公告响起，但莫小白已经完全无视。

　　此时此刻，莫小白两颗眼珠子都落在八卦阵的上方。

　　卡牌早已消失，取而代之的是一位身着圆领袍，腰配利剑的中年人。

　　中年人一经出现，看到莫小白后立刻松开了握着剑柄的右手，行礼道：“末将李绩，拜见领主。”

　　“懋功不必多礼，不必多礼。”

　　眼角带着抑制不住的兴奋和喜色，莫小白连忙上前扶起了这位唐初三朝功臣：“能得懋功相助，可谓燕昭之乐毅，东吴之周瑜，幸甚，幸甚。”

　　“主公过誉了。”

　　中年名臣李绩微微一笑，对莫小白的称呼在这一刻也出现了变化。

　　“李绩！”

　　“表字：懋功！”

　　“职位：无！”

　　“资质：S”

　　“转职：天醒·天狐智将！”

　　“属性：统【83】；武【77】；政【71】；慧【70】；德【69】”

　　“专属特性：狐眸勘破【战时拥有60%的几率洞察敌对防御，窥取破绽】；狡狐之影【统领部队时，提高部队隐藏几率80%，提升部队行军速度70%】；狐嗅识人【领地内，A级资质及以上居民刷新几率提升10%】”

　　“私人物品：50银；精铁剑×1。”

　　“忠诚度：81”

　　“简介：本名徐世绩，高祖赐其国姓，后避太宗李世民讳，改名李绩。曾大破东突厥、高句丽，出将入相，功勋卓著，朝廷倚为干城。”

　　一眼看过李绩的个人属性，莫小白也忍不住羡慕嫉妒恨。

　　看看那武将属性，和那三个专属特性。

　　什么叫历史名臣？

　　这就是呐！

　　“懋功文武双全，不知可愿屈就担任本村副村长，暂管领地建设？”莫小白问出这个问题的时候，自己都有些脸红。

　　李绩是什么人？

　　不说他在大唐的显赫高位，就说李家三代赏赐的食邑和庄园，养着千八百人跟玩似得。

　　让他现在来管区区三五十号村民？

　　真特么奢侈！

　　不过这种奢侈，还真是爽的很啊！

　　“主公有令，懋功必当全力以赴。”李绩倒是没有莫小白想的那么多，再次行礼后立刻答应下来。

　　将自己现在唯一能给出的，智脑承认的职位交给李绩，莫小白立刻就跟着李绩一起逛起了不大的村子，同时也把领地扩张图、随机领地建筑图纸交给了对方，还把个人资产中的钱财，转了10金到领地资产。

　　李绩现在是副村长，完全可以使用这些道具和资源，当然目标领地只能是大梦村。

　　至于李绩会怎么用，在什么时候用，莫小白不会插手过问。既然给了对方权利，就要尽可能的信任对方。

　　当然，莫小白绝对不会承认自己是在抓壮丁，为偷懒创造条件。

　　“叮~”

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘羊羊羊’进入领主位面，特此奖励人望值10点，黄金1两。”

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘羊羊羊’建立第二座位面领地，特此奖励人望值100点，黄金30两，随机领地建筑图纸×1。”

　　莫小白正陪着李绩在领地周围察看发展地形，不妨天边突然响起位面公告。

　　抬头望向碧蓝天空下的庆贺礼花，莫小白的目光不由望向南方。

　　“终于来新人了。”

　　“和前世一样，还是这位女院士率先进入领主位面。”

　　耳边回荡着位面公告，莫小白自然知道这位前世第一个进入领主位面的玩家是谁。

　　别看ID名很“幼稚”，但对方实际上是实打实的华科院院士。

　　数学方面的建树，在华夏已经是家喻户晓。

　　嗯，也就是那个在天赋试炼中，把树林恢复完成度拔高到77%的超级大神。

　　要知道她可是真正意义上首个进入位面的玩家，不但采集够了木材，还节省出了大量时间。按照上辈子“羊羊羊”的话来说，如果有比她更快的，那么恢复度一定比她低很多；若出现比她恢复度更高的，完成试炼的速度一定非常慢。

　　综合比较的话，她有绝对优势。

　　这就是一代数学学霸的自信。

　　想到这，莫小白忽然咧嘴一笑，向智脑沟通道：

　　“我要用十金，发布一条位面消息！”


第7章 玩家井喷了

　　大明王朝。

　　钱塘河堤，西湖侧畔。

　　一座比“大梦村”要热闹不少的村落，刚刚落地深根。

　　一位正值风华的长发女人满眼新奇的望着周围，既没向眼前五十多位村民下达指令，也没有对自己的领地做出安排。

　　初来乍到，“羊羊羊”还有些不适应，这个世界究竟发生了什么。

　　也是这时，耳边忽然响起一道她并不熟悉的声音：

　　“杨院士，好久不见呐。”

　　“咦？是有人在和我说话吗？”

　　“羊羊羊”闻言很快就抬起头来，但天边除了隐约可见的位面消息字迹外，并没出现其他痕迹。

　　“刚才智脑说，我是第二个建设领地的，那么和我说话的‘玩家’，就应该是第一个进来的人吧？”

　　“居然也是华夏人，而且对我很熟悉？是同事吗？”

　　“羊羊羊”眉头微蹙，才刚“上线”就被对方叫破身份。如果不是对自己非常熟悉的人，肯定不会看到“羊羊羊”这个名字，就联想到她。

　　为什么要说好久不见？

　　曾经共事过？

　　小齐？周哥？

　　可听声音，有些不一样啊。

　　“羊羊羊”想到几个可能的名字，随后也想和那个玩家一样回复一句，顺便试探试探对方是谁，可谁想“智脑”的下一句话，直接让她沉默了。

　　“发布位面消息将扣除10金作为信息费用，是否选择发布？”

　　一句话，10金？

　　作为一个对数字超级敏感的女人，羊羊羊恨恨的咬了咬银牙，最终选择放弃发布。

　　进入这个位面，智脑只给了自己31金。

　　不用想也知道，金这个单位是很贵重的。

　　用10金去问一句未必能得到答案的话？

　　羊羊羊可没那么土豪。

　　“给我等着，我会找到你的！”

　　放弃了追问的打算，羊羊羊才回过神看向自己的村民们。在她眼中，所有村民的模版数据都化成了一个个代数，而她要做的就是让这些代数进入到最合适的方程式中。

　　……

　　“果然，她没和我怼位面传音。”

　　“嗯，第一次打招呼这样就够了，保持一点神秘感，以后再和这位女院士联系。”

　　等了一会没等到来自“羊羊羊”的位面消息，莫小白得意一笑。虽说这么做好像浪费了10金，但莫小白知道那位杨院士的性子，她一定会对自己“记忆深刻”。

　　现在看上去好像没什么用，但这颗种子种下去，就一定会有发芽的时候。等到开花结果，到时百倍千倍的10金都会回来。

　　随着羊羊羊上线，半小时后整个领主位面算是炸锅了。

　　“叮~位面公告~恭喜日不落帝国玩家‘两杆烟枪’进入领主位面，特此奖励人望值10点，80银。”

　　“叮~位面公告~恭喜美联邦玩家‘自由神仆’进入领主位面，特此奖励人望值10点，50银。”

　　“叮~位面公告~恭喜美联邦玩家‘终结者’进入领主位面，特此奖励人望值10点，30银。”

　　……

　　“叮~华夏国公告~恭喜玩家‘四三二一’进入领主位面，特此奖励人望值5点，10银。”

　　“叮~华夏国公告~恭喜玩家‘小拳拳锤你胸口’进入领主位面，特此奖励人望值5点，10银。”

　　……

　　“第一批黄金领主、白银领主纷纷现身。”

　　“现在总算热闹了，你们再不来，我都要怀疑自己是在假领主位面。”

　　莫小白把建设领地的事情都交给了李绩，他则打开了华夏大区和大汉王朝的发言频道。

　　在这两个频道发言，会自动显示玩家ID，和昂贵的位面消息比，价格相对低廉许多。华夏大区发一个消息只需要10银，王朝频道的信息费更低，才10个铜板。

　　“这就是传说中的游戏异界吗？我大水蓝星威武霸气帅啊。”

　　“好多人啊，难道不分一下服务器？”

　　“LSSB，这绝对是水蓝星入侵全宇宙的前奏，难道还给你来一沓不同名字的宇宙？”

　　“嘶，我这里好冷，有没有顺风，给我快递三床，不，五床棉被。”

　　“冷个蛋蛋，老子这里快热炸了，神特么沙漠领主。”

　　……

　　“在下‘再世武侯’，黄金级村落领主，当前位置在辽东徐无山，特邀实力玩家结盟。”

　　“哇塞，近距离虎摸土豪金领主。”

　　“大神，我也在辽东啊，大神愿意和白银村落结盟吗？”

　　“同在辽东，但我有个问题，这里为什么是大宋王朝？”

　　“神特么大宋王朝，哈哈哈哈~”

　　“汴京你伤不起啊，赵家又抛弃你了。”

　　……

　　华夏国民人口基数庞大，哪怕只是进来了极少数的一部分，此刻在两个频道内刷频那也是“6”的飞起。

　　莫小白没在频道上说话，只是默默看着玩家们彼此交流。当看到有人自爆“黄金领主”时，莫小白也跟着乐了。

　　再世武侯！

　　嗯，如果只论ID，这名字足够霸气。

　　可真要说这家伙在位面的知名度，也就前期闪烁了那么一星点火花。

　　莫小白记得很清楚，在整个徐无山附近，驻扎着大大小小十几只成建制的鲜卑部落。一个星期后，他们就会开始扫荡整片徐无山。

　　到那时，再世武侯和他的黄金级村落，会一起殉葬在鲜卑骑兵的铁蹄下。

　　“智脑真是满满的恶意，你都把赵家王朝从汴梁搬到龙兴涿郡了，也不对大宋王朝的历史现状稍微改动一下，大好的幽州依旧让游牧民族随意牧马。如果不是蒙国有自己的国区，现在也没到国战的时候，大宋王朝估摸着是要贡献出覆灭王朝的一血。”

　　莫小白边看热闹边吐槽，在前世大宋王朝的领地玩家可谓一直处于水深火热之中，外族时不时的入侵，把他们弄的苦不堪言。

　　这种现状直接导致大宋境内的领主玩家就像韭菜一样，割了一茬又一茬。存活一年以上，能紧跟位面主流发展进度的领地，甚至不到一万座。

　　要知道那可是两亿玩家呐！

　　万分之一的领地幸存率，就问你怕不怕！

　　当然，在大宋境内混不下去，大多数玩家都会选择内迁。其中就有好几个玩家，很快重新扎根并迅速发展了起来。


第8章 我爱吃鲈鱼

　　莫小白之所以关注两个频道，就是想找到那几个熟悉的名字。特别是某个老司机，从进位面的第一天开始，每天水频道简直就成了生活日常。

　　“前方高能，前方高能，各位领主们，你们最期待的马震时代即将到来。本领地特产马匹，大宛汗血、乌骓的卢，即日起接受预定。”

　　“污污污，老司机开车，开启马震时代。”

　　“马震动作难度系数2.0，要有铁臀才行哦。”

　　……

　　又是一通乱七八糟的频道信息闪过，莫小白哈哈一笑，心道我找的就是你。

　　将频道信息往上翻，锁定在“马震广告”上，确认发布信息的玩家ID后，莫小白右手一点，弹出了一个条框。

　　添加好友。

　　领主位面没有搜索ID功能，想加谁除了面对面添外，只能在频道上加人。莫小白的添加好友信息没过去两三秒，立刻听到了“通过”提示。

　　与智脑提示一同响起的，还有一则好友通话提醒。

　　“我爱吃鲈鱼？”

　　“对，对，哥们，是我。”

　　通话一接通，莫小白就听到一句浓厚的东北口音：“这游戏原来是有好友功能的啊，我刚才还纳闷呢，哥们你可算帮我解决了个难题。”

　　“哈哈~这是小事，我是看到你发布的信息才加你的。”莫小白没打算闲聊，直奔主题。

　　“你是说马震，还是马匹啊？”另一头的老司机习惯性开车，说完后才想到应该是要谈正式，低咳了声正紧道：“哥们是想买马？”

　　“买马是一方面，另一方面是想找你合作。”

　　“合作？怎么个意思？”

　　“合作暂时不谈，我先了解一下，你那真有乌骓马和的卢马？”

　　莫小白当然知道这不可能，但另一头“我爱吃鲈鱼”一点没有被揭穿后的尴尬，反而咧嘴笑道：“哈哈~哥们你这就玩笑了，无非是个名字嘛，我爱取啥就取啥。”

　　“那是，一个名字而已，可北边要是真有名马呢？”

　　名马！

　　莫小白抛出了诱饵，通话中很快出现短暂的平静。

　　片刻平静后，“鲈鱼”突然严肃起来：“兄弟，你找我什么事直说吧。我现在手里也就那么几匹普通黄鬃马，你和我说名马，不是拿我开涮就是另有所图。”

　　那家伙终于认真了？

　　认真就好办！

　　莫小白心底一乐，同样故作严肃：“现在是‘游戏’初期，时间宝贵的很，我没事拿你开什么涮，我敢说当然就有底气。”

　　“那兄弟你继续说。”

　　“我指的名马不是什么乌骓、的卢，我说的是血统。乌丸马知道吗？它是匈奴马繁衍出的诸多后代之一，也是蒙古马的先祖之一。”

　　“乌丸马？乌桓、鲜卑养出来的？”

　　“你还真懂一些啊，没错，就是你说的那种。乌丸马在整个华夏古历史里流传时间很短，但实际上这个品种体格比蒙古马大，耐力也堪比当年的匈奴马。”莫小白一边思索着前世知道的相关信息，一边尽量简单的介绍给“鲈鱼”听。

　　鲈鱼听着听着，同样来了兴趣：“大宋王朝这边有乌丸马？”

　　“乌丸马当然有，但我说的还不是它。”

　　莫小白绕了一句，才笑呵呵地说道：“估计你不知道，乌丸马群每诞生百匹马驹，必然出现一匹返祖纯白马，血脉精纯，又揉杂了岁月的洗礼，堪称华夏之最，一点不比中亚顶级汗血差。”

　　乌丸不过百，过百必化麟！

　　这是前世华夏大区，几乎所有玩家都听过的一句话。

　　但这句话的出现，是在领主位面开启两年后。那是在一次华夏大区的全区副本里，整整五千白马精骑，在一位历史名将的率领下奔袭八十里后，不到一个小时，踏破了五万人组成的兵阵。

　　那一天，乌丸白马一战成名。

　　“我们华夏真有这种超级血统的白马？”鲈鱼这会也不淡定了，喘着一口粗气主动询问。

　　“当然有，华夏物华天宝，没理由会在马匹上比其他国家差，缺的只是伯乐罢了。”见鲈鱼已经动心，莫小白极其肯定的补充道：“我知道哪里有大型乌丸马群，里面的返祖白马少说上百匹，你想要吗？”

　　“要，当然要。”鲈鱼迫不及待的回应。

　　“我把地址给你，你自己去弄。不过要记住啊，你只有今晚一夜的时间，过了今晚，别说那地方会被乌桓人占据，就是沿路小怪，随随便便都能收拾你。”莫小白提醒了一句，把自己前世知道的那个隐藏盆地具体坐标说了出来。

　　“我记住了，别说晚上，我现在就动身。”在得知白马信息后，鲈鱼已经暂时忘了他的水频道日常，口吻更是激动的不行。

　　但就在鲈鱼把位置坐标默念几遍之后，他又觉得不对劲了。

　　这个叫“白日做梦”的想做什么？

　　平白无故告诉自己一个天大的消息？

　　鲈鱼虽然污污的，但脑子很精，话语一转才问道：“兄弟，我信你给的消息不会有假，可你得告诉我，为什么找我来做这事吧？”

　　“哦，看你顺眼算不算理由？”莫小白眨着说着瞎话，另一头的鲈鱼更是满头黑线。

　　顺眼？

　　这特么什么鬼！

　　“行了，去找你的白马吧，如果能成功驯服，我们再谈下一步合作。”莫小白再次摆出一副“老子是高人，高人不需要解释”的姿态：“要是你半路挂了，或者没办法收服乌丸白马，那咱不用聊了，免得浪费时间。”

　　“最后说一句，祝你好运哦！”

　　说完，莫小白直接结束了通话，眼神飘忽的望向北面，会心一笑：

　　胖子，前世多亏你照顾，今生我当然要给你一个圆梦的机会。

　　你想建成领主位面最牛逼的农牧领地，上辈子咱们都没那本事，但今生我可以帮你，帮你完成十年不变的梦想。

　　在莫小白前世，因为最初试炼奖励太渣，他的领地没坚持到一个月就完蛋了，只能四处流浪到处碰运气。后来碰上从幽州内迁过来的“我爱吃鲈鱼”，两个难兄难弟凑一块，没几天就混熟了，一起在青州重新扎根。

　　那段时期，莫小白即便重生归来，依旧十分怀念。


第9章 文治武功

　　上谷，长城脚下。

　　大部分领主都还在忙着熟悉自己的领地，一个体型肥硕的胖子骑着匹黄鬃马在山道间呼哧呼哧的赶路。

　　虽然到现在还不知道“白日做梦”为什么找到自己，但“我爱吃鲈鱼”觉得这是一个机会。

　　一个能让他见识到真正华夏名马的机会！

　　按照白日做梦指点出的路线，胖子已经赶了快有小半钟头的路，可眼前除了山还是山，一匹马的影子都没见着。

　　半小时。

　　40分钟。

　　一个钟头。

　　就在胖子坐在马背上，整个屁股都快颠废了的时候，胖子的肥耳突然颤动了下。

　　右手一提缰绳，瞧准了一条绿荫小道直奔。

　　片刻后，清晰的马蹄声逐渐传入胖子耳畔。

　　……

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’使用领主天赋卡，获得S级领主天赋‘文治武功’。”

　　在结束了和胖子的交谈后，莫小白又盯着两个频道看了一会，可惜没再看到自己熟悉的名字，便从个人背包里拿出了领主天赋卡。

　　“领主天赋：文治武功！”

　　“天赋等级：S”

　　“天赋概述：在领主所统治的领地内，所有领民模版受到增幅加持，加持效果10%。”

　　看到自己的天赋概述，莫小白脑子有些当机，只有一句话不断的在脑海里闪烁跳跃。

　　好妖孽的天赋！

　　虽然这个天赋对他个人毫无作用，但论实用效果，莫小白前世所知的很大一部分天赋，都根本没法和“文治武功”比。

　　这特么就是一个永久的超级BUFF！

　　莫小白狠狠甩了甩头，将自己的领地面板调了出来，找到副村长李绩的个人属性后，马上就露出了一副果然如此的表情。

　　“李绩！”

　　“表字：懋功！”

　　“转职：天醒·天狐智将！”

　　“武将属性：统【91】；武【85】；政【78】；慧【77】；德【76】”

　　“专属特性：狐眸勘破【战时拥有66%的几率洞察敌对防御，窥取破绽】；狡狐之影【统领部队时，提高部队隐藏几率88%，提升部队行军速度77%】；狐嗅识人【领地内，A级资质及以上居民刷新几率提升11%】”

　　在莫小白获得领主天赋后，李绩原本就不错的属性几乎暴涨一大截，就连特性效果也是一样，增益10%后完全可以用“变态”来形容。

　　“这是真正的全面增幅啊。”

　　莫小白不是不知道S级天赋的强大，但亲眼看到后，还是有些难以置信。因为此刻受到增益加持的可不止李绩一个人，还有领地内其余三十五位村民。

　　每个人或多或少都有提升，虽然因为基础属性比较渣，提升的并不多，但这么多人一起提升，效果也是很明显的。

　　就像这会，不论是种地还是建房子，又或者是伐木的速度，都明显加快了。

　　“现在领地只有三十来号人，等以后人口多了，几百上千，成千上万，这个天赋的效果，只会越来越恐怖。”

　　莫小白还在喃喃自语，不远处指挥着村民干活的李绩突然回头看向莫小白。

　　自己的主公，好像领悟了什么了不得的东西呢。

　　“叮~有感领主天赋加持，大梦村副村长李绩统帅值突破S极限，心生感激，忠诚度上升10点。”

　　一道智脑提示响起，莫小白在提示音的影响下回神，抬头看向正在指挥刘家兄弟等人搭建屋舍的李绩。

　　四目相对，莫小白分明能看到李绩眼中的惊喜和感激。

　　“无形之中，我又被迫装了个逼。”

　　“我也很意外啊，哈哈~”

　　心底乐呵的吐槽两句，莫小白起身走向李绩。别看他只是刷了一会频道，和胖子说了几句话，实际上已经过去两个小时。

　　莫小白是在下午未时，也就是两三点的时候进入的领地，而现在已经到了酉时，要不了多久就该天黑了。

　　“这都建好七八间屋舍了？”

　　看着面前整整齐齐两排木屋，算上智脑刷新的一起有十三间之多，按照低级屋舍住五人的智脑设定，这些房子足够容纳六七十号居民。

　　“回禀主公，天黑前可以建成10间低级屋舍。”

　　李绩的回答言简意赅，没有丝毫波澜。毕竟这只是最普通的民房，就算建的再多再快也不可能让他的情绪发生变化。

　　听到李绩的回答，莫小白摸了摸下巴：“那明天就可以腾出手干别的了，对了，懋功你要注意一下居民的卫生问题，这事要单独划出一块区域来办。”

　　“喏。”

　　李绩虽然是副村长，但浑身上下依旧充斥着军将气息，抱拳称是后，想到一个问题：“主公，仓舍内余粮不足，难以撑到下次田产丰收。”

　　“这个问题，明天我会解决。”

　　莫小白知道李绩的意思，智脑只给了100单位的初始稻米，但几十号人每天哪怕只吃两顿，消耗的粮食也不止30单位，可正常情况稻米要五日才能收割，100单位的储备口粮，绝对撑不到那时候。

　　原本，莫小白准备去大野泽边上捕鱼，那里水产丰富不愁没有鱼虾。但那样一来，要组织的人手可就多了，势必耽误领地的建设进度。

　　至于现在，莫小白不经意的扫了眼腰间的配饰。

　　“星盘啊星盘，能不能完美解决粮食难题，我可就看你的了。”

　　……

　　在领地内的第一夜，莫小白没有选择下线，虽然现在他已经可以下线了，但他还是留在领地内。

　　夜幕下，包括李绩在内的一众领民都已经休息去了。

　　莫小白独自一人，借着月色不时的巡视领地，一会又迈入山谷深处。最后实在走累了，才回到村落广场，背靠村碑凝视夜空。

　　领主位面很真实，真实到让人下意识遗忘水蓝星。

　　但莫小白心底清楚，自己这些领主玩家们，终究有一天要彻底脱离这个投影领主位面，回归水蓝星。

　　到那时，在位面的一切成就，都会影响到玩家回归后的地位和作为。

　　“与其说是游戏，不如说是宇宙意志给水蓝星人的一次机遇。”

　　“这一世，我要将自己的机遇，牢牢的把握在手中。”

　　带着一丝强烈的信念，莫小白沉沉的睡了下去。


第10章 白麟马

　　翌日一早，莫小白被早起的村民们惊醒。

　　醒来后第一件事，就是条件反射的望向远处稻田。

　　虽然距离比较远，但好在中间没有阻隔，莫小白一眼就能看到一大片金色浪潮，在微风下摇摆起伏。

　　“酷~”

　　“真的成熟了，稻谷真成熟了。”

　　莫小白兴奋的从地上爬起来，一点也没有风餐露宿的不适，就像个看到新玩具的孩子，欢呼着跑向金色稻田，完全顾不上周围村民的怪异神色。

　　“哈哈~哈哈哈哈~全是稻粒，每一颗都很饱满。”

　　“太帅了，简直不要太帅！”

　　莫小白伸手扯下一株稻穗，拨开后仔细看了好一会。虽然他不会种地，但五谷还是能分的，手里的稻谷，绝对不比那些正常刷新出的谷子差。

　　“我决定了，从今天开始‘大梦村’实行一日三餐制。”

　　所谓手里有粮，心中不慌。

　　莫小白挥舞着稻穗做出决定，然后，然后并没有人搭理他这个领主。

　　这特么就尴尬了！

　　“是了，位面居民生活在两餐制世界，自己突然提出一日三餐，他们未必欣然接受，也不明白其中道理。”

　　莫小白这会反应过来，此刻还是位面刚开启的时候，智脑刷新的居民从来都不知道什么是三餐制，不是饿了再吃，就是固定上午和傍晚两餐。

　　至于早餐，那是什么鬼？

　　“懋功，安排村民先给大家煮点粥，以后我们领地每日清晨都要有早餐。”既然大家不明白，莫小白也不浪费口舌去解释，先把一日三餐推行起来，效果日后会慢慢看到的。

　　“喏。”

　　李绩看了眼成熟的稻穗没有反对，10单位的稻田收割一次最低能收获200单位谷米，加上仓舍的存粮，已经不是个小数目。

　　生火，洗米，煮粥。

　　一切都在有条不紊的进行，就在一碗白粥被李绩送至莫小白面前时，一则好友通话请求突然响起。

　　现在莫小白唯一的好友就是“我爱吃鲈鱼”，不用想也知道，胖子估计是要报喜了。

　　接通通话，莫小白呵呵一笑：“早上刚起来就听到杜鹃叫，看来你是有好消息告诉我？”

　　“好消息，天大的好消息！”

　　通话另一头，胖子语气不稳，带着明显的急喘和兴奋：“我昨天花了一个多小时赶到你说的隐藏盆地，那地方可不得了，不止有成群结队的乌丸马，还有不少匈奴马，一个个的膘肥体健，比我那黄鬃马卖相强了几百倍，就是水蓝星估计也找不出多少能媲美的。”

　　“哦，乌丸白麟马也有吧？”

　　“有，有，我一晚上都泡那，白麟马至少七八百匹。”胖子连连点头，当下把他昨夜到今晨的经历都说了出来。

　　简单来说，收获颇丰。

　　驯服马匹，玩家是可以获得人物经验的。靠着盆地内几千上万匹野马，胖子驯服放生、放生驯服不断循环，每匹马都能提供几点到十几点的经验，光靠这个，胖子一夜间已经升到了10级。

　　不但如此，还因为驯服乌丸马总数太多，开启了一个伯乐天赋。

　　等级、天赋全都有了，胖子最后将自己精挑细选的50匹白麟马带出，趁着灰蒙天色快速赶回了领地。就这还是因为他有天赋加持，否则一个10级小号，不可能一次性指挥50匹烈马赶路。

　　“我跟你说兄弟，你没亲眼看到那些白麟马的姿态，光是迈迈小碎步，旁边的黑鬃乌丸马都要集体低头。吃的是最鲜嫩的草料，喝的也是最上游的山泉，马腿健壮的能和牛比，最关键的马蹄，真的长有麟片，金光闪闪那种。”

　　胖子还处于兴奋状态，巴拉巴拉说的没玩没了，末了不忘得瑟：“可惜好友只能通话，不能视频不能发图片，要不然你可以看看那些帅到极致的白麟马。骑着这种马出去，绝对吸睛到爆，九成九的妹子都不会介意来一场马震。”

　　莫小白无奈，老司机总会不禁意的开车。

　　“视频图片功能，很快智脑就会满足你，至于什么马震，你还是自己去梦里幻想吧。”莫小白摇了摇头，转而说起正事：“你现在手里有50匹白麟马，打算怎么安排？”

　　“当然是繁衍培育，养出更优秀的良马。我精选出来40匹种马里面公母各半，绝对都是盆地里最好的种马。”提起正事，鲈鱼精神振奋：“剩下十匹全是一等一的顶级战马，你肯定喜欢，等以后有机会，我就给你送过去。”

　　“那我先道声谢了。”莫小白没客气，他很清楚胖子的为人，用不着虚假的客套。

　　“哈哈，不用谢不用谢，你一个消息就让我得到这么多，要谢也是我谢你。”胖子咧嘴笑着回应，同时也没忘记追问：“昨天你不是说，如果成功驯服了白麟马，就能继续谈合作吗？具体是什么合作？”

　　“一个很大的合作。”

　　莫小白又开始给胖子画饼，轻声开口：“你现在有了白麟马，但还缺一个合适的草料牧场，我知道一个地方，地处平原、气色宜人，土地也很肥沃，种植五谷杂粮不论收成、成色，都是华夏大区顶级的。”

　　“哥们，你没开玩笑吧？”

　　“我就算开玩笑，说的也是实话。但你要想过去的话，还得有个道具才行。”

　　“什么道具？”

　　“领地迁徙符。”莫小白嘴角一勾，说出了一件位面道具名称。

　　迁徙符！

　　在莫小白前世，这玩意比黄金领主令还稀少。

　　然而物以稀为贵，领地迁徙符的作用也是巨大的，它能让一个指定领地，随意搬迁到华夏区内的任意一个无主角落。

　　虽然迁徙符有村、镇、城的严格等级划分，可因为它的逆天作用，即便是最低级的村级迁徙符，等到一年后智脑公开拍卖，没个几千金那也是买不下来的。

　　一枚迁徙符外加一块黄金领主令牌。

　　这是无数玩家总结出的，史上最强新手领主开局。可惜的是，这种想法仅仅存在于理论阶段，前世最初的三年内，莫小白根本没听说有人成功过。

　　至于三年后，别说什么史上最强开局，就算是宇宙最强开局也然并卵了。大多数领地都是以城为单位，谁还在乎一个小小的黄金村落呢。

　　但三年后是三年后，现在可还处于位面开启的前三天。

　　此时迁徙符的作用，大到连莫小白都有点不敢想象。


第11章 基础建设

　　“迁徙符。”

　　大宋王朝，风岭村。

　　我爱吃鲈鱼脸色古怪的拿着一枚青色石料铭符左右打量，他其实很想问问“白日做梦”，是不是知道自己有这玩意？

　　否则的话，怎么会如此巧合？

　　胖子自然不会清楚，在莫小白前世，是他自己亲口告诉了对方，他的所有试炼奖励。

　　一枚青铜领主令牌，一张马厩建筑图纸，另外还有一块最低等的“一级村落”迁徙符。

　　若非知道这事，莫小白压根就不会让胖子去找什么白麟马，因为没有迁徙符的话，玩家要内迁只能彻底放弃原有领地。

　　而且就算有迁徙符，限制也很大。在莫小白前世，胖子迁徙之前，是下了很大决心把已经快建好的三级村落拆的七零八落，强行降成了初始一级村落才成功迁走的。

　　然而在这一世，有了莫小白提前干预，胖子倒没有忍痛决定的心情，只是心里觉得非常古怪。

　　领主位面，是在水蓝星出现七颗太阳后出现的。

　　按道理说，不该有什么内测玩家之类的吧？

　　“难道白日做梦是那什么宇宙意志在水蓝星的私生子？”

　　“否则的话，道理说不通啊。”

　　胖子的想象能力是很丰富的，很快就自行补脑了一堆少儿不宜的画面。

　　最后做出决定：

　　搬家！

　　既然白日做梦说的白麟马已经找到了，他胖爷没理由不去见识一下华夏的顶级牧场。

　　胖子在心里还是很想培育出更优质的华夏良马，一处好牧场对他的吸引力简直就是宅男眼里的大长腿。

　　“叮~检测到玩家‘我爱吃鲈鱼’使用迁徙符，是否确认使用？”

　　“是！”

　　……

　　“大人，领主大人。”

　　莫小白刚结束和胖子的通话，这边就看到一位村民急匆匆的跑来：“村口多了好些落难的流民，说想讨碗水喝。”

　　流民？

　　是智脑刷新的人口吧？

　　莫小白愣了一下，随后没顾得上手里盛着热粥的陶碗，放下之后立刻起身，边走心底忍不住暗喜。看来时空星盘对CD刷新的影响非常到位，就连两到三日才会刷新一次的流民人口，也变成了一日一刷新。

　　“不知道凌烟阁会不会也一样？待会去看看。”

　　莫小白心底按捺不住猜测，人也已经步入村前广场。此刻石碑附近，正杵着十几名脸色蜡黄，口干舌燥的流民。

　　这些流民望向村里的袅袅炊烟，眼神中透露着渴望。

　　“各位远道而来的大汉百姓，在下是这片小村庄的村长。”

　　依旧是那套说辞，莫小白笑着开口道：“如果各位不嫌弃，不如入村歇脚？喝口水，用一点粥食。”

　　莫小白说完，反响并不是很热烈，过了好一会，流民中才走出一位青年，拘谨的回应道：“村长大人，我们，真的可以吗？”

　　“当然，大家都是一方百姓，既然来了，果腹的吃食总要有的。”莫小白含笑点头，对身后跟来的刘家兄弟说道：“叫几个人帮忙带他们去喝水洗漱，再均出一些米粥，虽然算不上丰盛，但大体也能饱餐。”

　　“谢谢，谢谢大人。”见莫小白不似说假话，青年立刻行礼道谢。莫小白笑着摆手，示意他们先去洗漱用餐。

　　在莫小白心底，眼前多出来的十几人可都是他的领民。对待自己的领民，吃饱饭又算得了什么。

　　“等着吧，未来你们不但能吃得饱，还会吃的好。”默念着这个目标，莫小白心情舒畅。一早上接连传来喜事，这种兆头可是再好不过。

　　和众多领民一起用过早餐，莫小白独自一人去了凌烟阁，原本还想着这里是不是会有一个天大的惊喜，但很可惜，凌烟阁的召唤CD依旧冷却，看样子不到二月初一是不可能召唤出下一位画像功臣。

　　“算了，做人不能太贪心。”带着几分遗憾离开阁楼，莫小白在往回走的路上，已经看到近五十号村民各自都忙活起来。

　　包括那些刚刚加入到村里来的，也在李绩的指挥下很认真的干活。

　　对于这些普通村民来说，只要能吃饱饭，干活自然天经地义，甚至不用李绩监督，都会很自觉的卖力劳作。

　　多了十几名劳动力，新一天的领地建设又加快了许多。仅仅一个上午，一级村落基础建筑，已经是建成不少。

　　领主府的东面，15幢屋舍排成两排，这是昨天就搞定了的。在屋舍东南方靠近村落边缘地带，已经建出伐木场和采石场，专门收集相对应资源。

　　原有的仓舍改为粮仓，只用来囤积粮食。在粮仓的西面，李绩还搭建了一个杂货仓，存放一些领地杂物。

　　做完这些，李绩又指挥建造出了村落集市，和民兵校场。

　　“领地基础建筑：集市！”

　　“等级：村落一级！”

　　“范围：本州领地。”

　　“作用：开启集市交易，可与范围内的所有玩家领地进行自由交易。”

　　“税收：10%。”

　　……

　　“领地基础建筑：民兵校场！”

　　“等级：村落一级！”

　　“开启条件：至少拥有一名领地将领。”

　　“使用说明：激活平民职业，通过基础训练，使普通村民掌握战场战斗的皮毛。”

　　“人数限制：0/140（基础人数50+将领统帅人数90）”

　　和其他那些可以任由领地居民们进出的基础建筑不同，不论是集市还是校场，都严格限定着出入者身份。

　　在目前的大梦村里，只有莫小白和李绩两位正副村长可以自由出入。

　　走进刚刚建成的小集市，里面没有任何叫卖的声音，有的只是一个可以随时开启的交易面板，将交易面板打开，莫小白随即看到上面已经挂出不少交易信息。

　　“木材：50单位！”

　　“单价：5铜/单位！”

　　“总价：2银50铜！”

　　“时限：23:12:33”

　　……

　　“石料：30单位！”

　　“单价：7铜/单位！”

　　“总价：2银10铜！”

　　“时限：23:48:12”

　　……

　　“和前世一样，位面刚开启阶段，集市上只有这些最基础的领地资源出售。”扫视一张张交易列表，莫小白很快就勾起了嘴角。

　　一条售卖粮食的交易信息都没有，显然有人在盯着扫货。能在此时想到用这种方法囤积食物的，应该只有那几位了吧？

　　脑海中晃过几位前世大汉王朝内非常出名的领主，莫小白不可置否的点了点脑袋。

　　但在下一刻，一道位面公告将他的思路从集市交易中强拽了出来。


第12章 匿名帖

　　“位面公告~位面领主总数突破10亿，开启位面论坛。”

　　“位面公告~位面领主总数突破10亿，开启位面论坛。”

　　“位面公告~位面领主总数突破10亿，开启位面论坛。”

　　……

　　连续几声位面公告响起，包括莫小白在内的几乎所有位面玩家，都放下了手头上的事情，打开了智脑刚推出的位面论坛。

　　整个论坛除了首页外，还划分出好几个大区，军事、政治、文化、农贸，甚至是娱乐都有自己的版块。虽然目前论坛内容还是一片空白，但不可否认，这里将是除了三大频道外，对玩家而言最方便的交流区。

　　“论坛开启，有件事终于可以去做了。”

　　将发布论坛帖子的页面打开，莫小白面前立刻弹出一道输入框，想也没想立刻在输入框中敲下了一行文字：

　　《七曜异变下的水蓝星》

　　作为重生归来的幸运儿，莫小白很清楚接下来水蓝星会发生怎样的变化，更清楚星球居民们在这场异变中，会付出多沉痛的代价。

　　“或许我不会是一位救世主般的英雄，但我至少应该给你们一个提醒。”

　　“一个力所能及的忠告。”

　　心底暗道两句，莫小白双手十指“噼里啪啦”的敲动，他不知道自己这么做会不会有效，能不能挽救前世出现的各种悲剧，但莫小白清楚，很多事情不是以有用没用来定义的。

　　将前世水蓝星接下来的异变情形，以猜测或者佐证的形式“说”出，洋洋洒洒足有千字。写完后又重新审核了数遍，直到确认自己没有遗漏什么大事，才确认输入完毕。

　　“智脑，我要匿名发布论坛贴，同时在论坛首页保持置顶。”

　　“叮~位面论坛首页置顶，10金/小时，玩家‘白日做梦’是否确认发布？”

　　“确认，置顶一小时！”

　　莫小白没有任何犹豫，10金固然贵重，甚至九成以上的玩家，在进入位面后一个月的时间内，都未必能赚到10金。

　　但有些事，莫小白觉得自己既然赶上了，就有这份责任。

　　经历过前世的悲剧，莫小白太清楚一己之力在七曜异变下是多么渺小。几次重大灾难中死去的星球居民，更是一个天文数字。

　　或许到那时死亡在所难免，但莫小白想试试，能不能将死亡人数降低一些。

　　哪怕只降低寥寥几十人，莫小白都会觉得十金花的很值。

　　当莫小白再次确认发布，口袋里的个人资金立马缩水，就剩下80金。而此刻论坛上突然出现的红色置顶帖，也是瞬间吸引了数亿，甚至是近十亿玩家的目光。

　　一条消息公布，不到一分钟的时间就展现在十亿玩家眼前，这是莫小白为什么等到论坛开启才做这件事的原因。

　　至于水蓝星的互联网，虽说也是通讯发达，但和位面论坛比，双方明显不在一个层次，更别提此刻大多数星球居民都已经进入位面，互联网上的消息再劲爆，也得让他们看到才行。

　　“希望能够有些作用吧。”

　　甩了甩头，莫小白发完帖子后就没再关注论坛，直接关闭论坛离开集市。

　　……

　　“星球异变，动物的反常行为？”

　　依旧是西湖侧畔的那座村落，“羊羊羊”一对美目正快速浏览着最新出现的置顶贴。

　　帖子字数很多，信息量更是大到连她都觉得不可思议。但帖子的内容，从文字上看却又有理有据，很多分析都是可以立刻证实的。

　　就比如七耀下的城区晴空万里，但荒野却隐隐被乌云笼罩；又比如城市里的动物，不论居民宠物还是野猫野狗，全都成群结队的离开城区进入郊外。

　　这些反常表现，背后必然有它的原因。

　　目光顺着内容向下扫视直到末尾，羊羊羊被一句话给吸引了。

　　水蓝星是一颗七分海洋三分陆地的星球，而在三分陆地中城市面积不足一半，当人类无法再控制海洋与大半的陆地，危机已经悄然降临。

　　“会糟糕到这种程度？”

　　看着这则置顶帖给出的预判，羊羊羊只觉得背部发寒。如果真到了这地步，水蓝星还会有人类的生存空间吗？

　　而且，这个匿名发布置顶帖的家伙，虽然通篇都是用猜测口吻，但羊羊羊却能看出字里行间的信誓旦旦。

　　等下！

　　会不会是那家伙？

　　一个念头从脑海中升起，羊羊羊迅速打开论坛发帖页面，简单的敲击几个字再确认发送，随后她就听到了一则提示。

　　想发置顶贴，可以。

　　但要给钱！

　　十金！

　　“一定是他！”

　　看到“十金”的置顶信息费，羊羊羊不用再想，立刻确认了匿名消息是谁发出来的。

　　除了那个比自己还早一步进入游戏的第一领主外，不可能再有别人。因为在她之后进入位面的其他人，奖励最好的也不足十金。

　　“如果是他的话，可信度应该很高。”羊羊羊想到这，同样关闭了论坛，与智脑一沟通，立刻选择下线。

　　这是她进入领主位面后，第一次主动下线。

　　羊羊羊在这一刻选择立即下线，但论坛上依旧有无数玩家正以看热闹的心态，在置顶帖下方评论吐槽。

　　“好精辟的推断，说的我差点就信了。”

　　“狗狗往外跑，是不是要发地震啊？”

　　“地震算什么，依我看是丧尸末日，生化危机你怕不怕？”

　　“什么生化危机，你们看没看帖子内容啊。虽然上面没明说，但我可以告诉你们，狗会成长为狗头人，猫会进化成猫女，还有天上飞的会变成德鲁伊。”

　　“为了联盟！”

　　“为了部落！”

　　“德玛西亚！”

　　……

　　论坛内的骚乱，在此时已经和莫小白无关。离开集市后，莫小白就找到正在指挥村民搭建铁匠铺的李绩。

　　虽然目前领地并没出现铁匠，但保不准过两天就会刷新，对于李绩这样预先计划布置的做法，莫小白十分赞同，但他此刻却是有更重要的事情和李绩商量，不得不将李绩叫出了还没完工的铁匠铺。

　　“懋功，我看到校场已经建好，是不是现在就挑选一批村民进行训练？”


第13章 回家

　　“主公，可是探寻到有流寇出没？”

　　李绩听到莫小白的问话，稍稍考虑后也想到了什么，但他这次没有立刻称喏，反而摇头道：“目前村中居民53人，青壮男子不足双十，此时训练难成战力，更不适合外出剿匪。”

　　“我知道，但还是得先训练出一批人，我不是要他们立刻肃清山匪，是要让村子拥有一点自保能力。”

　　莫小白当然知道十几个乡卒根本不可能去攻打周围的山匪，当即说道：“明日还要劳烦懋功与我一起出村一趟，有几件事要办。”

　　“主公与某都离开领地？若是如此，今日须将山谷口建起栅栏寨门，以防万一。”李绩不会追问莫小白要出去做什么，只是尽可能的安排好领地事宜，不至于正副村长一走，领地就运转不下去，或者被外人攻破。

　　因为莫小白一句话，李绩的领地建设计划完全被打乱，原本他要在铁匠铺建成后，继续建造其他基础生活建筑，但现在只能分出人手搭建村落栅栏，同时挑出十人进行民兵乡卒训练。

　　这还多亏莫小白选择的建村地形很好，只要把谷口一拦，人数不多的流窜山匪根本进不了领地，而整个谷口也不算太长，几十米宽的栅栏刚好可以一下午完工。

　　看着领地石木栅栏逐渐成形，莫小白逐渐放心，没去打搅正在练兵的李绩，转身回到领主府，沟通智脑选择从位面“下线”。

　　“唰”的一声从领地消失，时隔两日，莫小白回到了自己在校外租住的小房间。瞧了眼左臂上重新恢复成24小时的倒计时光点，莫小白开始收拾东西。

　　又要离开这了！

　　一边收拾仅有的行礼，打开自己的智能手环，不出意外的看到了学校院系发来的通知，是关于无限期停课的。

　　除此之外还有母亲的讯息，是告诉莫小白一家人都进入了领主位面。只不过妹妹没满12岁，目前还没达到领地最低年龄界限，只能跟在身为监护人的母亲身边。

　　随手回了一条自己今晚就会到家的讯息过去，莫小白收拾好行礼，便去厨房煮了碗面。连续几天在领地里吃白饭野菜，即便莫小白不挑食，也有些招架不住。

　　“等自己和李绩出去把要办的事办完，回去后得先把村落食肆建起来。嗯，开启食肆至少需要有一位伙夫，要是系统不刷新的话，就只能去州城聘请了。大野泽属于‘鄄城’范围，在前世那可是个繁华州城，别说寻常伙夫了，运气好的话高级厨师也未必碰不到，就是代价可能会比较大。”

　　心底默念着接下来的计划，莫小白捞起热腾腾的泡面，配着一点杂酱小菜，开始大块吲哚。

　　吃饱喝足收拾完行礼，天色也渐渐暗淡。

　　带上行李走出小区，周边街道一片肃静。原本热热闹闹的大学城，这会居然连一对小情侣都见不着了。街道两侧的商店餐馆也都闭门谢客，但其中有几扇窗户是碎的。

　　不用想，这些都是人为破坏。

　　“宇宙意志带来的不仅仅是改变，还有人类本性的彻底暴露。真正的灾难还没开始，人类内部就已经乱成一锅粥了。”嘲弄的吐槽一句，莫小白拖着行李箱离开，直到走出大学城一带，才终于看见了点人气。

　　准确的说，是超列站点内外焦急等待列车的众多乘客。

　　莫小白很清楚，因为害怕超列也跟着停运，很多哪怕是买了半夜车票的人，也都一大早的赶来了，只想更早一点等到自己乘坐的车列。反倒像莫小白这样不急不缓掐着准点出现的，几乎一个没有。

　　取票，检票，上车。

　　享受着异变发生后水蓝星仅剩的一点文明秩序，莫小白上车十分顺利。放好行礼打开手环音乐，以超列的速度，莫小白估摸着听完二十首歌，就该到达古宁市。

　　“呼呼~总算上车了。”

　　“是啊，真怕连超列都停运。”

　　“还好还好，至少咱们可以回古宁。”

　　“好什么呀，这个世界如今乱糟糟的，都不知道古宁那边什么情况，诶哟，箱子真重，33号座位，是这了吧？”

　　莫小白带着耳机听歌，侧眼看到三道莺燕身影朝自己所在位置走来。其中一位女孩就在莫小白身边止步，费力的抬起行礼。

　　见此莫小白摇了摇头，起身帮忙把行李箱推进了钢架。

　　“谢谢。”

　　女孩的声音很酥，如果放前世那会，莫小白少不得要激动一番，但现在莫小白满脑子想的不是家人，就是自己的领地，完全没有一丝搭讪的想法。

　　看到莫小白不咸不淡的样子，女孩同伴眼底都有些诧异，随后又冲莫小白身侧女孩眨了眨眼，一副“小妞你魅力下降”的表情。

　　女孩没好气的瞪了回去，带着几分忧虑开口：“我们都看了那个位面论坛的置顶帖，你们说水蓝星真会发生全球灾难吗？”

　　“十有八九吧，现在整个星球到处都挺反常，再多出一些奇怪的事情也没什么可惊讶的了。”

　　“那我们怎么办？一辈子都呆在领主位面？我可不要呆在那边，没网没手机的，连洗澡都不方便。”

　　女孩提起未来的全球变化，她的两位同伴也都附和开口。

　　对这些少女而言，能在领地里呆上一天都是很难熬的事情。没有熟悉的明星节目，也没有各种好吃的零食，最关键是洗漱化妆品都没有。

　　这还能活的下去嘛！

　　“领主位面既然出现，肯定很重要的，那个置顶帖上的一些内容，深思起来不难看出我们人类最大的麻烦已经在酝酿着。”

　　身侧再次响起酥脆的话音，女孩这句话成功吸引了莫小白的注意。

　　最大的麻烦？

　　这个女孩看了自己的帖子，发现了什么？

　　“如果海洋和荒郊都被野兽动物控制，我们能在位面中成为领主，那些深山里的动物群体，为什么不能出现它们的领主，要知道动物的领地意识并不比人类低。就像那个帖子里的潜台词，异变绝不只是针对人类，动物或者植物，都有很大的可能发生异变。”


第14章 其乐融融

　　厉害了，我的小姐姐！

　　莫小白多少有点意外，虽然他本意就是通过一系列佐证，告诉水蓝星的居民们不要留在郊区，小心即将异变的动植物。

　　但他没有想到，身旁的女孩思维那么敏感，连自己没有明说的，关于未来野兽领地的事情，都猜的八九不离十。

　　在前世，动植物变异是从七耀出现一个月后开始的。异变之后野兽的危险性和攻击性，会比位面中的荒山野怪还高。

　　那些已经不能再称呼为动物的野兽一经异变就形成统属，并且开始有组织的攻击人类居住的郊区。

　　前世因为没人提前示警，直接导致全球人口锐减了足足两亿，光是华夏国，第一次兽潮灾难中就丧失了足足六千万条活生生的性命。

　　之所以会死这么多人，完全是因为位面智脑关闭了投影通道，还美其名曰“位面更新”。

　　“宇宙意志可没那么好心，给水蓝星人提供避难所的。这场异变注定是一次优胜劣汰的角逐，就算自己提前示警，也不可能救的了所有人。”

　　心底闪过这么一个念头，莫小白没再注意身旁女孩，更没做出什么暴露身份的举动，当超列在古宁市停下，莫小白唯一的念头就是赶紧回家。

　　没有公交，没有地铁，没有出租车，莫小白拖着行李箱走了近一个钟头，才终于看到自家居住的小区。

　　“果然，比大学城还乱。”

　　小区里满是狼藉，莫小白虽然早有预料，但还是忍不住皱眉。

　　深呼吸提起最后的力气，拉着行李箱小跑回家，当看到自家房门还算完好，莫小白才松了口气。

　　掏出钥匙正准备开门，莫小白就听到房内传出熟悉的声音：“谁在外面？是小白回来了？”

　　“妈，是我。”

　　莫小白笑着应了一句，随后房门应声而开，印入莫小白眼睑的，是一张充满了喜色的脸庞。

　　“回来了就好，回来就好，快快，快进来。”

　　莫母一脸喜色把儿子拽进了家后，马上就把房门给关上了：“你都不知道我们又多担心你，现在整个古宁都乱套了，我和你爸连门都不出。”

　　“嗯，现在外面是有很多不确定因素，对了妈，爸呢？”

　　“在厨房，我和你爸下午七点就会从那个什么位面出来，看到了你留的信息，你爸正给你弄吃的。”

　　莫母指了指厨房，随后又冲着一个房间开口：“小悠你哥回来了，还不出来。”

　　可惜莫母这话说完，小卧室里并没有任何声音传出来。莫小白也见怪不怪，他和妹妹的关系一直如此，那丫头从来都没大没小，可不怎么怂他的。

　　拖着行礼回到自己房间，莫小白有些感慨。

　　这个家，他可是有很长一段时间没回来了。

　　在前世，莫小白一家搬迁过很多次，这个最初的老房子，早就慢慢的从记忆中淡去。

　　此刻再次回到这里，莫小白都不禁愣神。

　　挂满了篮球海报的墙壁，从网上淘来的一套VR游戏设备。一切都一切，都从封尘的记忆中浮现。

　　将自己的行礼拿出来，莫小白就听到老妈喊吃饭。

　　走出卧室，就看到一位身材高大，但隐约有些驼背的中年男子，笑呵呵的端着一盘红烧鱼走出厨房。

　　“爸。”

　　“来，坐下吃饭，你能安全回来，真的是不容易，待会陪我喝两杯。”

　　魁梧中年正是莫小白的父亲，没有像莫母那样的激动，只是端着餐盘的右手轻微颤动着，就知道莫父此刻的心情如何。

　　“好，我陪爸喝点。”

　　笑着答应下来，莫小白去厨房拿了两支酒杯，与此同时，小卧室的房门“嘎吱”一声也开了，一个梳着双马尾的女孩不停的耸鼻，两眼放亮道：“老爸你烧了啤酒鸭，你还骗我说是要冷藏起来。”

　　“就你鼻子灵。”

　　莫母笑骂了一句，努嘴道：“看到你哥了，还不打招呼？”

　　“哦。”

　　女孩毫无表情的应了一声，坐到了餐桌边，斜着脑袋看着自己的大哥：“莫小白同学，你回来啦。”

　　“小不点同学，我是你哥！”

　　“切，你叫我小不点，我就叫你莫小白。”

　　女孩傲娇的吐槽了一句，右手已经伸向一盘香喷喷的啤酒鸭，只是在爪子还没落下的时候，又被莫母打了回去：

　　“女孩子哪有用手的，筷子呢？”

　　“什么嘛，麻烦。”

　　女孩嘴角嘟囔，但也不敢没规矩了，拿筷子夹起鸭脖往嘴里塞，吃的小嘴边上全是油。

　　看着妹妹此刻的天真傲娇，莫小白会心一笑。

　　这一世，一定不会再让悠丫头跟着自己在领主位面苦苦求生了。

　　就让她保持着这种天性，当个乐天派的小公主。

　　一家人其乐融融的享用晚餐，这是莫小白前世最期盼的画面，也是今生莫小白奋斗的动力。

　　不能再像前世一样，让家人为生存而挣扎。

　　守护至亲，是自己的责任。

　　……

　　翌日一早，吃过母亲煮的小米粥后，莫小白立刻登陆位面。

　　刚“上线”，就听到校场中有训练声传开。打开领地的建筑面板，此刻“校场”属性已经发生了不小的变化。

　　“领地基础建筑：民兵校场！”

　　“等级：村落一级！”

　　“校场将领：李绩。”

　　“使用说明：激活平民职业，通过基础训练，使普通村民掌握战场战斗的皮毛。”

　　“乡卒人数：10/140（基础人数50+将领统帅人数90）”

　　扫视着面板信息，莫小白心道果然如此。

　　原本要3至5天才能完成基础训练的乡卒，现在才过一夜就已经训练合格。不用想也知道，肯定是“时空星盘”的功劳。

　　“连兵卒训练CD都能缩短，那以后建造大型建筑，还有晋升高阶兵种，这种动辄十天半月的长CD，应该也能缩短成一天？”

　　脑海中晃过一抹猜测，莫小白已经走进校场。

　　校场内，十名乡卒正挥舞着木枪，比划着整齐的战阵动作。虽然以莫小白十五年游戏生涯的眼光来看还十分弱小，但和最初的村民状态，已经是发生了翻天覆地的变化。

　　“乡卒：王奎！”

　　“资质：C”

　　“等级：10”

　　“个人属性：力【32】；智【12】；体【31】；敏【17】；福【9】”

　　“活力：95”

　　“转职：未开启！”

　　“简介：普普通通的居民，毫无转职必要。”

　　王奎是莫小白最早接触的五位壮汉之一，此刻他的个人属性，已经爆涨了一大截，虽然和李绩这样的历史武将比起来依旧微不足道，但一个打莫小白这样的五六个，已然毫无问题。

　　能不能外出剿匪不清楚，但前期守家足够了。


第15章 寻人

　　因为要带李绩离开一阵，十名乡卒就是此时大梦村仅有的守备力量。

　　将十名乡卒分成两队，一队在村外周边巡视，一队留守谷口寨门。莫小白清楚前期不会出现山匪大规模攻村，自然可以放心走人。

　　把领地内刚刷新出来的十几位新到领民安置好，让他们跟着一起伐木种地，莫小白走进自己的领主府邸，取出了智脑赠送的领主佩剑。

　　一柄卖相普通，实际铁质也很普通的佩剑。

　　“聊胜于无嘛。”

　　莫小白取出佩剑只为防身，但实际上有李绩这么一尊大神在，佩剑的作用实在是耍酷大于御敌。

　　“主公，此行要去往何处？”踏出村落木质寨门，李绩终究还是问出了这个问题。

　　“去寻人。”

　　“寻人？”

　　“嗯，一个女人。”

　　莫小白点头回应，他之所以在领地发展初期离村，就是因为他突然想到了一个女人。

　　一位在前世传闻有国色天香之容貌的女人。

　　当然，莫小白想要找到这个女人，绝不是因为对方的倾世容颜，这一点他打死都不会承认的。

　　事实上，那位在前世被各种吹嘘的奇女子，有一个很特殊的身份。

　　药师！

　　“前世董医仙名声之大，就算是历史名士也少有能与她相提并论的，概因出自她手的各类药剂，效果都会比市面上的好上三成不止。”

　　“特别是在炼制出‘还魂丹’后，更是一举转职成为杏林医仙。医术之强，华佗、张仲景、孙思邈这些历史顶级名医，都不敢说能稳压那女人一头。”

　　脑海中回想着一些挥之不去的记忆，莫小白更希望快一点见到那位差点被玩家们奉为医神的女人。

　　而这位未来的杏林医仙之所以会受到玩家热捧，归根结底还是因为智脑对玩家死亡的惩罚太狠了些。

　　在领主位面，如果领地没有确认继承人，那么一旦领主身亡，领地就会自行崩解。

　　就算死后以最快的速度赶回领地驻址，哪怕那些领民们还没完全散去，也不会记得他们曾经的领主是谁。

　　换而言之，死亡一次的代价基本上等于删号重来。

　　这惩罚，可以说残酷到了令人发指的地步。

　　“自从还魂丹出现，玩家们终于有了保命的东西。服用还魂丹后一个月内，玩家若意外死亡，会直接在领地复活，身上的个人物品不会丢，领地也不会强制解散，如果是在领地外挂掉的，还顺带享受免费回城。”

　　“还魂丹的效果，真的是不要太逆天啊！”

　　在莫小白前世，还魂丹是在第五个年头出现的。

　　一出现，直接让原本已经名声在外的董医师，瞬间成了华夏大区最璀璨的医仙。

　　还魂复生，这可是华佗等人都做不到的事情啊！

　　哪怕到了十五年后莫小白穿越那会，能够炼制还魂丹依旧只有董医仙一人。

　　对于玩家领主而言，这是能够比拟战略核武的存在。

　　然而让人啼笑皆非的是，如此一位奇女子，最初被玩家发现时，身份居然不是救死扶伤的女郎中，而是叱咤砀山西脉的女山贼。

　　嗯，不想成为医仙的女人，就不是一名称职的山贼女头目。

　　脑海中晃过这些乱七八糟的记忆，莫小白甩了甩头，把注意力重新集中在了脚下。现在可没有还魂丹，万一走路不小心摔死了，自己可是哭都没地哭。

　　沿着山道往州城方向赶路，莫小白此行也不是单纯的要去找那位董小姐。沿途核对一下记忆中周围的矿区，只是一上午的时间，莫小白就已经确认了一座铁矿山，和一片富含高岭石的丘林。

　　铁，黏土。

　　两样领地重要物资采集点，距离领地不远而且没什么危险，偶尔有一两只獐子、野兔路过，完全可以宰了打打牙祭。

　　若再加上大野泽出产内湖盐，绵绵砀山有数之不尽的深山木料、石料，莫小白越看越觉得自己就像是躺在了一座宝山中。

　　中午时分，莫小白没有选择继续前行。

　　在山涧中抓了两条草鱼，拿出火折子就地烧烤，虽然没有孜然没有胡椒，但领主位面的鱼肉腥味不重，反而透着股香嫩，一点不比昨夜在家吃的红烧鲫鱼差。

　　吃饱了继续上路，在经过一片山地的时候，莫小白瞧了瞧周围折断的枝桠，随后目光掠向山顶。

　　“主公，山上多半有山匪流寇盘旋。”

　　“嗯，懋功且先记下，这里离领地不远，可作练兵之地。”莫小白没有现在就上山剿匪的心思，对他而言，这些山匪营寨还算不上什么大麻烦，反而用来锻炼领地里的乡卒，倒是再合适不过。

　　“喏。”

　　李绩闻言点头，他已经差不多能估摸出山上匪贼规模，单枪匹马也有自信杀个来来回回，用这个山匪营寨锻炼领地乡卒，他一个人可以照应的过来。

　　两人一路走走停停，看到好地段就折枝做个标记，发现流寇山匪的营寨也都用心记着，就这样足足赶路两天，才终于看到了地处砀山西北的州治“鄄城”。

　　“现在是位面正式开启的第五天，希望那件事还没发生吧。前世论坛上有人推测过，董医仙就是在位面开启五六天后出城采药，才‘误入歧途’的。”

　　莫小白带着李绩钻出山林，正要顺着官道入城一探究竟。但也是这会，两道头戴斗笠面纱，身穿男衫却略有点娇小的身躯，从远处官道徐徐走来。

　　“竟然这么巧吗？”莫小白眨了眨眼，望着那两道娇小身躯有些发愣。

　　“主公？”

　　“啊，哦，懋功随我来，我们退回去。”止住了要跳出山地的脚跟，莫小白拉着李绩往回撤了几十米。

　　他可以确认，这两人之中一定有那位董医仙。因为在两具娇小身躯后头，跟着五六个不怀好意、一副平民打扮的山匪。

　　莫小白的举动在李绩看来有些反常，稍稍动了下脑筋就知道了个大概：“前方走来的女子，可是主公要寻之人？”

　　“没错，她们是要进山采药，待会懋功注意救人。”莫小白承认道。

　　“主公要救那二位女子？她们似是被几个蟊贼给盯上了。”莫小白能认出官道后面缀着的不是好人，李绩当然也看的出来。

　　只是李绩一说完，莫小白就连忙摇头：“不不不，懋功你错了，不是救那女子，是救那几个蟊贼。”


第16章 搂草打兔子

　　救那些蟊贼？

　　李绩先是一愣，随后定神看了看走来的娇小身影，才恍然：“看那二位女子的步伐，居然都有不弱的身手。”

　　当然！

　　那可是前世砀山赫赫有名的女匪首，怎么可能是只弱鸡。

　　拉着李绩躲在远处，等了没一会功夫，两道娇小身影从官道岔口进山。在二女入山后，跟在后面的蟊贼一个个加快了脚步。

　　之后的剧情发展没有超出莫小白的预料，几个蟊贼刚要开口打劫，就被二女三拳两脚的打翻在地。

　　“走，该我们上了。”见二女中的一位从腰间抽出了一柄细剑，莫小白立刻走出灌木丛。

　　眼见又有路人出现，拔剑女子动作稍顿，侧身转向莫小白和李绩，眼神中充满了警惕。

　　“在下大梦村领主‘白日做梦’，见过二位姑娘。”

　　莫小白走上前，先对二女禀明身份，随后望向地上的蟊贼：“这几人看上去，似乎不是良善之辈。”

　　“要你管！”

　　拔剑女子声如翠莺十分悦耳，但语气却很不善，瞪眼望着莫小白：“别以为我不知道，你们方才一直在那躲着，依我看，你们肯定是一伙的。”

　　“姑娘这可冤枉在下了，你看我们这样子像山贼吗？”

　　莫小白伸出自己那白白净净的胳膊，再配着一张“小白脸”，完全和五大三粗的山匪之流沾不上边。

　　这时，另一边的娇俏身影也望了过来：“白领主，舍妹年幼，言语冲撞了阁下，还请不要与她计较。”

　　“无妨，我不会和小孩子一般见识。”莫小白故作大度的回应一句，却是惹得持剑女子怒目直瞪。

　　无视了持剑少女的眼神杀，莫小白开口道：“我们这次专程从领地赶来鄄城，是为了寻访当年董奉神医的后人，不知二位小姐可有耳闻？”

　　“知道也不告诉你！”

　　持剑少女听到这话，嘴角低哼了一声，转头又看向躺在脚下的蟊贼：“你们几个好大的胆子，居然想劫持我和姐姐，快说，谁让你们这么做的？”

　　“是，是我们，我们首领。”

　　“你们首领又是何人？”

　　“我们首领是，是鹰嘴山的大寨主，这次我们是下山来请大夫的，可，可城里没有大夫愿与我们上山。”躺在地上的蟊贼已经见识过了二女手段，当下一五一十的把事情说了出来。

　　莫小白站在一旁听着，总算对董小姐如何混入职业山匪圈子有了清晰了解。

　　这几个蟊贼求医不得，只能是干回老本行。恰好董家小姐外出采药，他们不对女人下手，还对谁下手？

　　莫小白知道这次自己不出现，眼前二女一定会跟蟊贼上山，去治疗他们的首领。但治病不是一两日就能成的，再加上董医仙还要在周边采药，自然得在山寨住下。然而流寇山寨向来火拼频繁，想来也就是之后的一段时间，董小姐凭着一身本事成功上位，坐上了首领的宝座。

　　但这些都是前世的剧情经过，既然自己来了，莫小白当然不会按照原定剧本走。

　　考虑了一下说辞，莫小白开口道：“医者，以救死扶伤为天职，董小姐以为然否？”

　　“阁下说的不错。”

　　见董小姐点头，莫小白继续趁热打铁：“话虽如此，可这些人始终都是山匪，若是姑娘今日救了他们，谁能保证鹰嘴山首领康复后不会做出什么恶事？对于山匪而言，打家劫舍实在稀松平常。”

　　“那就不救了，姐姐我们采药去。”持剑少女似乎对莫小白很不待见，根本不想再听下去，拉着身旁女子就要离开。

　　“伊伊等会。”

　　虽然少女态度明确，但她边上的董小姐却摇了摇头，望向莫小白说道：“依阁下之意，医者就该眼睁睁看着患者因伤病而亡吗？”

　　“不，我是说治人得治本，送佛送到西。”莫小白同样摇头，随后笑道：“在下领地距此不远，粮食、水源亦是充足，若是这些山匪有意改过从良，救他们首领一命又有何妨？”

　　“好大的口气，这些山匪桀骜不逊，你一个弱小领主，还能劝他们从良？”

　　持剑少女口吻不屑，但莫小白却哈哈一笑指向身侧李绩：“我是不能，但他能。”

　　“他？”

　　随着莫小白手指李绩，之前一直保持低调的李懋功，立刻成了目光汇聚的焦点。李绩见此也是心领神会，一道只属于天醒转职的武将气势从周身涌动四散。

　　一瞬间，在场除了莫小白以外，其余人全都感觉到了一股庞大的压力和威势。

　　威势之强，似是会在瞬间丢了小命。

　　“85的武力数值，可不是开玩笑的，在这位面刚开启的阶段，就是一个活生生的大BOSS，逮谁灭谁的那种。”

　　莫小白见众人变色，心底不禁洋洋得意。

　　要知道李绩的武力数值能过80，其中也有他一份功劳。没有“文治武功”的加成，李绩77的武力数值虽然也不低，但绝对达不到碾压的效果。

　　“好强大的气息。”

　　“即便是在州城，也难有与之比肩的人物。”

　　董家二女此刻看向莫小白和李绩的神色已经有了明显的变化，特别是年纪稍小的少女，这会哪还有什么傲气，望着李绩的目光，很有一种水蓝星脑残粉见到偶像的既视感。

　　“我有懋功相助，不怕些许山匪能闹出什么幺蛾子。”

　　莫小白说出这话的时候，压根就没去考虑地上那些蟊贼的想法，对他而言，将董医仙请回领地才是正事，至于收编一些山匪增加领地人口，无非是搂草打兔子，顺带而已。

　　“真不知道你有什么好的，身边居然跟着这样一位强大武者。”持剑少女见莫小白一脸自信，嘴角不由嘀咕起来，随后又想到了什么，追问道：“诶，你还没说你要拜访董家做什么呢？你要是答应我一个条件，我可以帮你哦。”

　　“我之前没说吗？”

　　“当然没有，我现在允许你告诉我。”

　　“呵呵，小丫头，我已经说明了来意，你还是问你姐姐去吧。”莫小白哈哈一笑，觉得这女孩很有点意思。

　　“姐姐，他刚才说了吗？”

　　“别闹了，走吧，先去鹰嘴山。”


第17章 小白脸首领

　　鹰嘴山。

　　莫小白上辈子没来过，今生更是头一回造访。发现侧看的确形似鹰隼尖喙，难怪有此山名。

　　一行近十人上山，立刻引来了一片骚动。待看清楚领头的是前不久离开的匪寨兄弟，守着寨门的山匪立刻打开寨门，招呼道：“马老六，大夫你请回来了几位？”

　　几位？

　　就身后那一位，都搞不定呢。

　　领头走进寨子的马老六心底郁闷，但脸上还是一副马到成功的表情，高声勒道：“老子把州城最有名的董家大夫请来了，麻利的让边去。”

　　“董家？莫不是建安三神医之一，董公的后人？马老六你这趟差可办的不错，首领的伤定能治好咯。”

　　“马老六，哪位大夫是神医后人？”

　　“快快，指给我们认认。”

　　一群山匪起哄似的挤上前，望向莫小白等人，就跟看动物园里的胖哒一样。

　　而这群人目光落在莫小白身上的成分占了大多数，因为在一行人里头，董家姐妹是俩女的，李绩行伍气势四散，瞎子都能分辨的出。

　　唯有莫小白白白净净，一瞧就不是寻常平民。

　　“瞎起什么哄，我还赶着带大夫去见首领呢。”

　　马老六可没那脸去指出董家娘子，更没脸把自己被女人一脚踹翻的事说出来，左右推开挡着路的山匪，急不可耐的就要往前走。

　　周围山匪也不是要故意拦人，哈哈一笑便让开了山道。不过即便如此，还是有那么三四个谨慎机敏的，一路跟随左右。

　　入了山寨，没一会就到了后厅。

　　马老六打头走进一间卧室，很快里头就传出一声颇有中气的俊朗笑声：“既是董公后人，还不快快请来，不可怠慢。”

　　“听声音，有那么点武将的味道啊。”

　　站在卧室外，莫小白两眼一亮。在位面刚开启的时候，别说李绩这样的历史名士几乎隐没不出，就算寻常军中偏将，武力五六十的人物，也是不多见的。

　　这寨子，有些意思呐！

　　脑海中的念头一闪而过，莫小白和董家二女还有李绩，一起走进了内室。

　　内室不大，但极为考究。

　　一张约莫丈长的案桌，用料是有些年头的老黑檀，案桌上笔墨纸砚一应俱全，砚中还留有墨渍。

　　两边壁墙各挂钢弓、精铁剑，以及立着一柄长槊。

　　“现在山贼都这么土豪？一柄材料寻常的马槊至少得十金吧，看这墙上挂的，居然雕印了虎豹斑纹，用料也绝非寻常精铁，没个五六十金，想都别想拿到手。”

　　莫小白前世在位面一直没怎么成功过，但他眼界却不低，几次智脑举办的大型拍卖会，他都去凑过热闹。

　　马槊这种冷兵器集大成者，不是谁想要就可以有的。

　　首先得有钱，其次得有身份。

　　最后，你总得会使不是？

　　否则花费几十金买个好看的玩具？

　　自己脸面无光，外人见了也会笑话你打肿脸充胖子。

　　莫小白打量了整个房间好一会，才最终将目光落在卧室床榻上。

　　“唔~原来也是个小白脸。”看清楚躺在床上的首领是何模样后，莫小白不由轻笑嘀咕了一句。

　　不知是真脸白，还是伤病导致，卧榻男子整张脸居然比莫小白还白嫩三分。

　　年纪倒是不大，估摸着也就刚及冠的岁数。眉清目秀的容貌，和山贼这个职业显得有些格格不入。

　　莫小白在打量着面前首领，青年首领同样目光如炬的扫视莫小白四人。

　　当他的目光从莫小白身上移开，落在李绩身上时，整个人浑身一震，嘴角竟然勾出了几丝惨笑：“董医师，今日来此是为救人，亦或害人？”

　　这话是对着董家二女说的，他倒是没和那些手下山匪一样，把莫小白错认成大夫。

　　“首领，何出此言？”

　　“你等欺我眼瞎不成？我那几个不成器的手下，如何能请的了诸位？若非势必要取某性命，又何须如此大将亲自前来？”

　　青年首领惨笑着开口，下一刻却露出几分决然：“马老六，取我剑来！”

　　这是一言不合要决斗的意思？

　　莫小白忽然觉得好笑，这家伙现在连坐都快坐不起身了，还想取剑？

　　给你根木剑，你挥的动吗？

　　“董小姐，看来在下方才所说不差，强人始终是强人，看他这态度，似是要将我等悉数留下呢。”带着几分戏虐开口，莫小白望向青年首领：“你不用喊了，以你的状态，我们要杀你，根本不会站在这浪费时间。”

　　“白领主说的不错，我与舍妹上山，只是来看看患病之人该不该救。”莫小白说完，未来的董医仙也跟着点头，目光扫过青年领主全身，眉头微蹙似是在思索着什么。

　　不是来杀我的？

　　青年首领闻言也是惊愕，片刻后又多出了几分狐疑。

　　他现在相信莫小白等人来山寨不是为了杀人，可他们究竟要做什么？

　　救治自己？

　　怎么看都不像！

　　就在众人都没说话的空当，持剑少女忽然好奇开口：“喂，小白脸首领，你身上伤势很奇怪呐？”

　　小白脸首领？

　　听到这个称呼，青年首领脸颊一阵扭曲。

　　莫小白噗嗤一笑，心道刚才少女对自己应该是嘴下留情了。

　　青年首领虽然很不满意“小白脸”的称呼，但还是开口反问道：“区区战场挫伤，有何奇怪？”

　　“不对，你五脏中毒，胸前刀伤最重，手臂有多处箭伤、枪伤，可你后背为何没半点伤势？”持剑少女先是摇头，随后猛地一惊，看向青年首领的眼神，多了几分不可置信。

　　只是面对少女的惊讶神色，青年首领却不以为意，淡淡道：“家父从没教我如何用后背迎敌。”

　　装得一手好逼啊！

　　莫小白听到这话，心底不由赞叹。

　　既是赞叹青年的装逼技能，也是赞叹青年光洁后背。

　　“君本良将，奈何为贼？”持剑少女身侧，董小姐终于又开口了，说话声音似乎有些惆怅，又夹杂一丝不解。

　　“做贼有什么不好，至少在这山上，我和我一帮弟兄能养的活家小，还不用受人驱使。”青年首领低哼了一句，显然他也是有故事的。

　　董小姐闻言颔首，随后又转头望向莫小白：“白领主，你能否养活鹰嘴山满寨老小？”


第18章 晋升领地

　　“董小姐开口，在下岂能让你失望？”

　　莫小白心道自己等的就是这问题，哈哈一笑：“莫说眼前百余人的营寨，就算再多出百张嘴，我大梦村亦不再话下。”

　　如果换做前世，莫小白绝不敢夸下这么大的海口。

　　可谁让莫小白重生了呢，而且是带着时空星盘重生的。目前领地有些物资的确储备不足，唯一不缺的还真就是粮食。

　　每天都会刷新的稻田，养活几百人真的一点问题都没有。

　　“好。”

　　董小姐闻言点头，又看向床榻上的青年首领：“你带着你的弟兄家小去大梦村，我便替你疗伤，以后白领主会照顾你们，你也不用占山为匪。”

　　“大梦村？白领主？”

　　青年首领听完，目光自然而然的转向莫小白。他之前不知道莫小白的身份，现在总算明白了。

　　而看莫小白和他身后那人的关系，所谓大梦村应该不会简单。

　　“如果我是你，就不会拒绝董小姐的好意。鹰嘴山地势不算险峻，壮年山匪数目寥寥几十，更何况除你之外其余者皆是稀松平常。”

　　莫小白知道自己要再给他添一把火，当即道：“你想带着他们过活，只能屡屡下山劫掠，可这样一来难免会与其余匪寨交恶，一次两次或许能撑下去，次数多了弟兄们折损的厉害，寨子也就成了空寨，余下老弱几乎是活不下去的。”

　　“若你想要寨中弟兄家小好好活着，就该答应并入我大梦村。当然，你对大梦村一无所知，肯定信不过。不如这样，董小姐留下为你疗伤，我带你心腹弟兄回去看看，也顺便做好安置准备。等我做好准备回来此地，你们弟兄再讨论搬迁事宜。”

　　“另外，不论你们是否答应搬迁，山匪这个行当都不能再干，不然的话救你也是白救，还不如不救。”

　　莫小白说完之后，从个人资金里又取出了2金递给李绩：“懋功也先留下，或多或少能帮点小忙。救人肯定要用药的，采药太不方便，直接让人去州城采买即可。嗯，用药记得用最好的，务必让他尽快康复，免得几日后我回来时他仍旧下不了床，耽误营寨迁徙。”

　　……

　　两日后，大梦村。

　　一来一回离村五日，莫小白终于回到自己的领地。

　　“刘叔，近日村子可好？”在村口与巡视的刘家兄弟碰面，莫小白笑呵呵的询问。

　　事实上村中一切变化，莫小白都能在领主属性面板中看的一清二楚，现在开口询问，只是想听听村民们的看法。

　　刘汉抱拳，如实回答：“回禀大人，村中前两日又多了些许流民，我们按照大人临行前的交代，让他们都留了下来，一同吃住，一起劳作。”

　　“好了，你们继续巡逻。”

　　莫小白知道再问也问不出什么，当即摆了摆手走进村落。

　　刚一进村，莫小白就听到身旁传来一声惊讶：“这就是你的领地吗？好大一片地呢，全都是你一个人的？”

　　“没错，我是这的领主。伊伊小姐，我的领地怎么样？”

　　“哈~和州城没得比，但是，也不错啦。”

　　虽然李绩没有跟随莫小白一起回来，但生性好玩的持剑少女却自告奋勇的要跟着一起来大梦村“视察”。

　　看到远处一大片稻谷，女孩立兴冲冲的跑了过去。

　　见此莫小白也不阻止，扭头看向一同前来的马老六等人：“你们也去四处转转，渴了饿了都可以和村民们说，他们会招待你们的。”

　　莫小白倒不是不愿意亲自招待马老六一行，只是他此刻还有更重要的事情等着去做。

　　将马老六几人托付给了两位村民，莫小白立刻赶往村中集市，打开了交易面板后，扫了一眼上面的交易信息，立刻开始疯狂采购。

　　“木材50，单价才4铜，真便宜，买了。”

　　“石料20，单价也就6铜？买买买。”

　　“还是没有粮食交易？是了，现在大部分玩家进入位面都有一个礼拜，缺粮的领主只会越来越多。嗯，又是木材，价格真实惠，不买太对不起自己了。”

　　“咦~居然还有人出手铁矿石，30铜一个单位？虽然不是成品铁，但价格也算公道，买吧买吧，反正咱不差钱。”

　　“石料200单位，这是附近哪个领主在清仓？管他呢，买了再说。”

　　“买买买，基础材料全都到碗里来……”

　　仗着手里还有好几十金，换成铜币足足几十万铜，莫小白开始了疯狂的集市扫荡。

　　只过去十分钟，单价在6铜的石料、4铜的木材、30铜的铁矿石，全都被莫小白一扫而空。

　　可即便如此，莫小白的资金也没缩水多少，总共花销还不到八金。

　　采购结束，莫小白立刻沟通智脑：“我要升级领地。”

　　“叮~开始检测玩家‘白日做梦’领地‘大梦村’。”

　　“人口：100/100，满足升级条件。”

　　“石料2057单位、木材2140单位，满足升级条件。”

　　“民心88，满足升级条件。”

　　“领主人望550，满足升级条件。”

　　“领地名望155，满足升级条件。”

　　“叮~经检测，大梦村满足升级条件，是否升级？”

　　……

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦村’等级，‘大梦村’晋升二级村落，成为王朝首座二级村落，特此奖励10金、随机特殊领地建筑图纸×1。”

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦村’等级，‘大梦村’晋升二级村落，成为王朝首座二级村落，特此奖励10金、随机特殊领地建筑图纸×1。”

　　“大汉王朝公告……”

　　连续数次的王朝公告一经响起，立刻让大汉王朝的玩家抬头望天。

　　没听错吧？

　　居然有人这么快就提升了领地等级？

　　大梦村是什么鬼？

　　之前压根就没听说啊！

　　与此同时，大汉王朝的玩家频道也在瞬间炸锅。

　　“白日做梦是哪位大神？居然够资格升级领地了？”

　　“是我们大汉的领主诶，撒花~卖萌~顺便求大神包养~”

　　“白日做梦，这名字一听就器宇轩昂、霸气测漏，肯定是超级大神。”

　　“我赵怼天不服，升级至少要1000木，1000石，他哪来的资源。”

　　“资源算什么，100人望和120名望才是无解的难题。谁知道怎么提升人望和名望？我现在还是初始1点人望、100名望。”

　　“同初始，同求答案~”

　　“白日做梦大神，奴家求暖床啦~”


第19章 二级村落的变化

　　大梦村升级为二级村落，立刻搅动了大汉王朝万千玩家的心神。并且迅速蔓延至华夏大区频道，各种各样的言论满天飞。

　　青州，渤海之滨。

　　前不久刚把“风岭村”迁徙至此的胖子正在日常开车水频道呢，忽然就听到天空传来的公告炸响。

　　我爱吃鲈鱼可是知道莫小白本事的，对莫小白能这么快提升领地等级并没感到奇怪，只是眼神有些闪烁飘忽：“嘿嘿，真不愧是宇宙意志的私生子，不声不响的就升级了哟。”

　　胖子现在愈发肯定，莫小白有宇宙意志的遗传血脉。

　　“已经有人升级领地？”

　　“白日做梦？”

　　因为消息在两个频道之间传的太快，几乎成为全民讨论的话题。即便地处西湖的羊羊羊，也是很快得知了这一信息。

　　羊羊羊目光微蹙，她很清楚升级领地有多麻烦的。

　　抛开资源、人望、名望这些要求不提，单是人口需要达到满值，就不是短期可以完成的目标。

　　“智脑随机两到三天才会刷新十几位流民，这家伙是怎么做到满人口的？”羊羊羊很是疑惑，她的白银领地初始人口上限就有200，但她的领地现有人口还不满100呢。

　　“难道这家伙的领主令牌，是比白银还低一个等级的青铜令牌？”

　　“若真是青铜级的领地，白日做梦应该不会是那个神秘的第一人吧？”

　　羊羊羊觉得自己钻进了死胡同，按照常理来讲，现在有能力达成领地升级目标的，应该就是比她更早一步进入位面的神秘第一人。

　　可第一领主的领地若只是区区青铜领地，谁能相信？

　　第一的奖励，必定比她的还好才对。

　　想不明白的羊羊羊郁闷的皱起了柳眉，随后右手一关频道，干脆来个眼不见心不烦。

　　……

　　“领地：大梦村！”

　　“品级：二级村落！”

　　“领主：白日做梦！”

　　“名望：155；治安：80；民心：88防御：10”

　　“面积：2500亩；人口：100/500”

　　“建筑：领主府邸（二级）、农田（10）、房舍（20）、粮仓（1）、杂货仓（1）、采矿场（1）、伐木场（1）、集市（村落一级）、民兵校场（村落一级）、铁匠铺（村落一级）、栅栏（一排）”

　　“资源：10金100铜；2140木材；2057石料；974稻米。”

　　“技术：无！”

　　“配属：无！”

　　“特征：无！”

　　“军备：无！”

　　看着升级后的领地属性，对频道炸锅仍旧一无所知的莫小白不禁撇嘴。

　　智脑还是一如既往的抠门！

　　升级的好处，除了人口上限和领地面积增加以外，就只是顺带提升了一下领主府邸的等级。

　　嗯，从外观上看自己的石屋府邸好像是漂亮了一些。

　　除此之外，就没别的了。

　　不对，好处是没有，但升级任务还是照常下发。

　　“领地晋级任务！”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在一日内，对任意三座领地基础建筑完成升级。”

　　“任务奖励：领地名望10点、农田20。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：23:59:45”

　　扫了眼这个让人郁闷的晋级任务，莫小白都不屑和智脑争论什么，当然，事实上是他完全争不过智脑。

　　只能乖乖去做任务！

　　为此，莫小白之前在扫荡资源的时候，已经是大量收购做足了准备。

　　“这次，自己是彻底改变了前世的游戏进程。”

　　“前世首位晋升二级村落的虽然还是羊羊羊，但那会都快接近位面开启20天了，现在才10天不到，进程推动实在有点大。”

　　莫小白不知道自己这么做究竟会引发什么样的变动，但他却没有别的选择。

　　一级村落人口上限太低，不升级没法接纳鹰嘴山那一票人。接纳不了那些人，很可能就会与未来的董医仙失之交臂。

　　“董小姐啊董小姐，为了你，我可是冒了很大风险的。”

　　莫小白嘴角一勾，转身走出了集市。

　　将领地内伐木砍柴的村民们聚拢，莫小白开始指挥他们对民兵校场、铁匠铺、集市这三个基础建筑进行升级。

　　基础建筑的升级不需要建筑图纸，智脑在建筑面板中已经给出详细的图样和数据。莫小白只要照葫芦画瓢，指挥着村民干活就行。

　　不过在莫小白看来，其实也用不上什么精密数据，无非是往外扩建一些罢了。

　　三处建筑一起开工，莫小白刚买来的资源立刻“唰唰”的减少。不过莫小白却一点也不心疼，资源这种东西，没了再买就是。

　　反正，现在咱不差钱！

　　三处建筑的升级十分顺利，八九十人一起动手，只用了一个下午的时间，就完成了建筑等级提升。

　　“领地基础建筑：集市！”

　　“等级：村落二级！”

　　“范围：本州领地。”

　　“作用：开启集市交易，可与范围内的所有玩家领地进行自由交易。”

　　“税收：9%。”

　　……

　　“领地基础建筑：民兵校场！”

　　“等级：村落二级！”

　　“校场将领：李绩。”

　　“使用说明：激活平民职业，通过基础训练，使普通村民掌握战场战斗的皮毛。”

　　“乡卒人数：10/190（基础人数100+将领统帅人数90）”

　　……

　　“领地基础建筑：铁匠铺！”

　　“等级：村落二级！”

　　“开启条件：至少拥有一名铁匠（暂未开启）。”

　　“建筑说明：冶炼铁矿石，制造简单铁器。”

　　“可锻造铁器：未开启！”

　　……

　　从村落一级提升到二级，想要有惊人的变化是不存在的。集市售卖交易可以少交1%的税款，算是聊胜于无；校场升级后乡卒总数增加了50，这个莫小白也还满意；铁匠铺现在没开启，但莫小白知道，二级比一级就是多个冶炼炉罢了。

　　与这些建筑升级后的提升相比，莫小白更在意智脑给的稻田。

　　又多出20个单位呢！

　　“算上之前的10个单位，现在领地日产粮食最少也有600单位。这么恐怖的产量，整个位面现在也就自己独一份吧？”

　　望着稻田那边刚刚刷新出来的闲田，莫小白对领地的未来又平添了不少信心。

　　这一世，自己注定会领先水蓝星所有人。


第20章 劝二老来大梦村

　　建筑升级完毕，莫小白没急着离开。要接纳鹰嘴山百来人口，领地现有屋舍显然不够。

　　和之前刷新出的流民不同，鹰嘴山的山匪大多拖家带口、有男女老幼之别，不能直接用五人一间屋舍去计算。

　　好在这个难不倒莫小白，他带马老六回来可不是光让那家伙“视察”的。

　　把马老六叫到身边，后者一听莫小白要准备给他们鹰嘴山的人盖房子，立刻就露出了感激的神色。

　　噼里啪啦的说了一大堆，谁家里有哪些人，谁又习惯和谁住一块。别看马老六在山林打劫的时候表现十分业余，可他对寨子的大小事可谓门清。

　　等他一番口舌说完，莫小白颔首表示明白。

　　鹰嘴山上包括青年首领在内，一共可以算作41户，换而言之至少要建41座屋舍，才能接纳的了一群山匪。

　　“周叔，我明天还得再出去一趟，村里的事要拜托给你。”

　　把因为年纪太大没被李绩选入乡卒的壮汉周既找来，莫小白开始嘱托道：“从明天开始，除了保证耕种稻谷的人手外，你带着其他人全力建造屋舍。我会留下足够的木材、石料，你们务必要在这几天的时间建出大量的屋舍，没规定建多少就够，反正一直建到我回来。”

　　莫小白做出这样的安排，完全是未雨绸缪。

　　要知道他现在准备的屋舍，可不光是给鹰嘴山的人住的。如今领地升级完毕，智脑肯定会继续刷新人口。不想让刷新出的人口白白流失，就要给他们房子住。

　　莫小白算了算，再建60栋屋舍都有些紧张，最好80栋以上。

　　“大人放心，某保管大人回来时能看到连片的屋舍。”

　　周既作为最早和莫小白接触的五壮汉之一，对莫小白的信任可谓是最高的。既然小郎君说要多建屋舍，一准错不了。

　　“有周叔这句话，我就放心了。差不多该把你兄弟他们叫回来用餐了，护村巡逻也得按时吃饭不是。”

　　莫小白玩笑着开口，扭头对马老六说道：“今夜暂且住下，明日我们就回鹰嘴山，你觉得如何？”

　　“全听大人的。”

　　马老六抱拳答应，他对莫小白的印象分也在“唰唰”的往上涨。如果不是惦记鹰嘴山的一票弟兄，估计这会就会嚷嚷着先加入大梦村了。

　　当袅袅炊烟升起，莫小白选择了下线。

　　接连几日奔波赶路，他已经有好多天没“回家”了。

　　下线回到卧室，推开房门就闻到一股菜香。

　　“小白出来了？”莫母一看房门被推开，立刻笑呵呵的开口：“咱们家的大领主终于舍得下线一回。”

　　“妈，我只是前几天在忙些事，不方便下线而已。”

　　“是在忙着升级领地吧？我跟你爸可都听说了，你那‘大梦村’是华夏大区第一个升级的领地。”莫母很有一种与有荣焉的神情，她虽然在位面还没加儿子好友，但儿子叫“白日做梦”她是记得的。

　　“哈哈~看样子大家都知道了？”

　　莫小白有些意外，但很快又了然。这么大的事，以华夏玩家的秉性，不闹得全世界都知道，那都是小瞧了华夏玩家水遍全球的本事。

　　“莫小白，你的领地为什么建的那么快？”小丫头不知什么时候也从小卧室走了出来，歪着头打量自己的大哥。

　　“小不点你叫一句亲爱的大哥，我就告诉你啊。”莫小白伸手摸了摸妹妹小悠的脑袋，哈哈一笑。

　　“切，凑表链的老哥。”莫小悠不是听话的乖宝宝，虽然好奇但绝不屈服，让她说出那么肉麻的话，是不可能的。

　　“小悠，怎么和哥哥说话的？快点道歉。”莫母在一旁瞪眼，小丫头却冲着莫小白扮了个鬼脸后，兴冲冲的跑进厨房。

　　“这丫头。”

　　“妈，小悠她还小嘛，让她吧。”莫小白呵呵笑着，随后才开口道：“其实妹妹她不提，我也想说这事。”

　　“什么事？”

　　“我觉得吧，咱家有我在位面发展就够了，妈和爸都一把年纪，没必要跟我们年轻人一样，每天为了发展领地弄的愁眉苦脸。”

　　莫小白说出了上辈子一直想说，却没那能力说的话：“听说玩家失去领地后，会有一次直系亲属召唤机会，依我看老妈你们不如直接放弃领地，到我大梦村来，这样咱们一家不论在位面还是在水蓝星，都不用再分开。”

　　“哦？这是要我和你妈去投奔你了？”

　　莫父这会也端着一盘水饺走了出来，把水饺搁餐桌上，才继续道：“别看你那大梦村第一个升级，我和你妈的领地也都不差呢。”

　　是！

　　您二老的领地是不算太差。

　　可再好也不过是青铜级村落，而且没什么奖励。

　　勉强发展个一年半载，最后还是挡不住周围大领主的吞并。

　　莫小白很清楚自己父母的领地是什么样子，但他不想直说伤了二老自尊，低咳了一句另辟巧径道：“爸，我之前忘了说，我的领地出去就是大野泽，在领主位面那是个超过两万平方公里的大湖，湖里少说有几千种不同鱼类，您二老来我这，每天悠闲的爬爬山、钓钓鱼不是很好？我可知道您现在那领地，周边连条丈深的小河都没有。”

　　钓鱼！

　　莫父活了大半辈子，唯一的兴趣爱好就是这个了。

　　一听莫小白叙述，莫父明显有些意动。

　　住在古宁市这么多年，莫父也就是偶尔去几个水库玩玩，还真没到过大型湖泊去体验钓鱼。

　　再说要真是超过两万平方公里的大湖，现实中也没有啊。

　　华夏最大的湖泊，顶天了才几千平方公里。

　　就这大小，已经是望不着边际的。

　　两万平方公里，得有多大？

　　在那钓鱼，得多过瘾？

　　莫父一时没了声音，莫母却还有些迟疑：“小白，真的可以放弃领地？我看大家在那个位面，都对领地宝贝的紧啊。”

　　“妈，领地重不重要那是相对而言的，您二老要相信儿子能在位面闯出一番事业。带小不点一起来大梦村吧，这样也免得让我担心。毕竟在位面世界可没有法律保护，暂时没什么问题，但以后只会越来越动荡。您要清楚一个关键的问题，智脑怎么会让十亿领主相安无事、和平共处？十亿的数量太多了，以后领主位面有的是热闹。”


第21章 位面炸了

　　劝说了半天，莫家二老还是没下定决心放弃自己的领地。莫小白很清楚爸妈的想法，二老是不想让自己在建设领地的同时还要照顾他们，不愿意给儿子添麻烦。

　　最后劝说无果只能作罢，莫小白决定等领地真正步入正轨后再劝劝二老，那时爸妈应该会同意的。

　　翌日一早，莫小白刚上线就看到用过早餐的领民们已经开始新一天的劳作，人数比前一天又多了一些，不用想也知道今早又开始刷新流民了。

　　“喂，大领主，你也太懒啦，居然现在才起床。”董家二小姐不知从哪钻了出来，手里还抓着一只小仓鼠，朝莫小白眼前晃了晃。

　　“这个，好像不能吃吧。”莫小白没明白她的意思，刚开口就看到少女对自己翻白眼。

　　“谁说要吃它了？快帮我找个笼子。”

　　“我哪来的笼子？你要养它？”

　　“不行吗？我费了不小的劲才捉住的。”

　　心底为这只倒霉的仓鼠幼崽默哀三秒，莫小白才招呼一位村民给这丫头做个小木笼。

　　刚要转身离开莫小白又想到了什么，开口问道：“我准备回鹰嘴山了，你不一起去？”

　　“不去，反正去了还得过来。”董二小姐现在一门心思都在仓鼠身上，头都不抬直接拒绝。

　　至于回去接姐姐这种事，她已经选择性遗忘掉了。

　　“你不去更好，这下你姐姐就逃不出我的掌心了。”莫小白心底窃喜的笑了笑，随即把马老六等人召集起来，出村赶往鹰嘴山。

　　两日的行程无须赘述，然而当莫小白回到鹰嘴山时，却发现山寨和几天前似乎有了很大的变动。

　　最明显的，寨口放哨的山匪变多了。

　　“发生过战斗？”莫小白扫视周围，发现了一些斑驳血迹。也是这会，李绩从寨子里走了出来。

　　“主公。”

　　“懋功可是经历了厮杀？”

　　“回禀主公，前日有另一处山匪来袭，现已被某与营寨弟兄击退。”

　　果然！

　　自己留下李绩是对的！

　　“详细说说战况，另外那个白脸首领恢复的怎么样？”

　　“何纯首领的伤势已经得到抑制，行走也无大碍，但不宜动武。至于前日战事，百余山匪而已，鹰嘴山弟兄并无伤亡。”

　　“没有死伤是好事，想来懋功出力颇多。”

　　莫小白已经把鹰嘴山的人口全都当做自己的领民，当然不希望听到折损的消息。好在李绩没让他失望，这事办的确实漂亮。

　　就是自己可惜了点，错过这一场厮杀，没能从中混到升级经验。

　　不过那点经验莫小白也不是很在意，和李绩一起走进青年首领的卧室，刚好遇上董小姐给他诊脉。

　　“何首领伤势如何？”虽然刚才已经问过李绩，但莫小白觉得还是问问专业人士更保险。

　　“中毒已深，至少还需四五日才能痊愈。”董小姐松开搭在何纯脉搏上的右手，摇了摇头。

　　莫小白对此毫无意外，如果在前世何纯伤势好的很快，估计董小姐也没机会当上山寨女匪首，当即对一旁何纯道：“何首领，你那几位兄弟也都回来了，我们先出去，你们商量一下。”

　　“不必再商量了，我愿携寨中老幼投入领主治下。”何纯苦笑摇头，他现在必须承认，就算自己的伤势痊愈，想要领着兄弟过活依旧很艰辛。

　　而且，有些人不看到他消失是不会罢休的。

　　“如此，我代表‘大梦村’欢迎何首领的加入。”莫小白也笑了，只不过他笑的很灿烂，很满意。

　　……

　　“华夏国公告~玩家‘白日做梦’成功击破‘鹰嘴山’匪寇营寨，成为华夏大区首位攻陷位面领地的领主。特此奖励人望100、金20、领地扩张图×1、随机领地特殊建筑×1。”

　　“华夏国公告~玩家‘白日做梦’成功击破‘鹰嘴山’匪寇营寨，成为华夏大区首位攻陷位面领地的领主。特此奖励人望100、金20、领地扩张图×1、随机领地特殊建筑×1。”

　　“华夏国公告……”

　　时隔两天，之前“大梦村”领地升级的余波还未完全消散，此刻整个华夏大区又被新的公告给震的一塌糊涂。

　　攻陷位面领地？

　　那是什么玩意？

　　然而没等玩家们回过神来，又一个超级炸弹般的位面公告出现了：

　　“叮~位面公告~有感位面匪寇领地被玩家领主击破，位面匪寇将在24小时后对玩家领地进行主动攻击，请各位玩家做好防御准备。”

　　“叮~位面公告~有感位面匪寇领地被玩家领主击破，位面匪寇将在24小时后对玩家领地进行主动攻击，请各位玩家做好防御准备。”

　　“叮~位面公告~有感位面匪寇领地被玩家领主击破，位面匪寇将在24小时后对玩家领地进行主动攻击，请各位玩家做好防御准备。”

　　……

　　炸锅了！

　　这下不再是大汉王朝，不仅仅是华夏大区，而是整个位面彻底炸锅了。

　　日不落帝国大区，不列颠村。

　　“WTF？”

　　作为帝国首位登陆位面玩家，两杆烟枪一直觉得自己发展的挺不错，照这个势头下去，自己毫无疑问会成为整个帝国领主们的领头羊。

　　可天空突然传来的位面公告，直接让他破口大骂。

　　“谁能告诉我？究竟是怎么回事？”

　　两杆烟枪有些失神和绝望，因为就在一天前，他小小的试探过出现在周围的海盗，但结果很不理想，他的十名预备士兵们战死了一半，却没能杀掉区区五名海盗。

　　只要想起海盗的恐怖战力，他就觉得自己是被伊丽莎白女王给抛弃了。

　　……

　　“八嘎！”

　　“究竟是谁，去招惹那些混蛋匪寇，我们都会被牵连害死的。”

　　“完蛋了，完蛋了，我的领地没有兵力，谁来帮我？”

　　“自己去死吧，八嘎！八嘎！”

　　倭国大区已经陷入一片混乱，玩家频道上全是气急败坏的领主在破口大骂。

　　……

　　国外领主全都变色炸锅，华夏大区的众多玩家同样感到人生陷入灰暗。

　　“大神您要闹哪样啊？”

　　“大神请收了神通吧，再折腾下去，我们的领地全玩完啦。”

　　“说好的带我装逼带我飞呢？这是要飞向垃圾堆吗？”

　　“弱弱的问一句，野人算匪寇不，我的领地对面住着一窝野人，最高有60级，最低的也是20级。”

　　“哥们我教你个方法，野人来了，你可以趴在地上，张开大嘴，瞪眼冲他们吼。”

　　“这样，真的有用吗？”

　　“嗯，至少你会死的更有尊严一些，记得屁股不要翘，否则菊花不保。”


第22章 懋功可有良策

　　“MDZZ，这锅我可不背！”

　　莫小白看到位面公告的第一反应，就是自己被智脑给坑了。明明是位面智脑要对玩家领地进行第一轮清扫，怎么就把锅往我身上甩？

　　弄的我跟全民公敌似得！

　　莫小白很郁闷，同时也为智脑的突然出招而伤脑筋。作为一名混迹位面十五年的骨灰级战五渣，莫小白绝对不敢小看智脑的腹黑。

　　公告提示让所有玩家都要小心，那自己这个背锅侠如果不万分小心的话，肯定会栽在这次匪寇清扫上。

　　莫小白有理由相信，别的领地估计只会遇到一个匪寇山寨，甚至是一小部分匪寇的攻击。而自己的“大梦村”却很可能要面对两个，甚至是三个以上的匪寇山寨合击。

　　腹黑的智脑，绝对做得出这样的安排。

　　“懋功，这次我们算是捅了大篓子。”

　　站在被自己亲手摧毁的山匪营寨破败石碑前，莫小白无奈看向李绩：“今日收编鹰嘴山一众，恐怕会惹来领地周围诸多匪寨的进攻。”

　　“主公，大梦村防御极弱，一旦遭遇攻击，仅凭丈高的栅栏恐怕抵挡不住。”李绩稍稍思量，开口所说也让莫小白心底微沉。

　　以李绩的身手，他未必会怕几百匪寇，至少杀不了可以先跑。但李绩一个人顶多保护几十人就是极限，怎么去保护整个领地？

　　“不能让战斗发生在大梦村。”

　　莫小白很明白，在谷口的防御工事还没达到关隘级别前，在大梦村没有出现远程兵种前，是不宜在自家门口发生战斗的。

　　“主公所说，亦是末将所思。”李绩闻言点头，望向周围已经被莫小白纳入领地人口的鹰嘴山众人：“此次想要安然渡过兵祸，还得倚靠他们。”

　　“懋功可有良策？”

　　听李绩这么说，莫小白眼底一亮。

　　李绩是什么人？

　　隋末第一山贼势力“瓦岗寨”的头号军事指挥官。对于怎么和山贼匪寇打交道，他恐怕是再熟悉不过了。

　　“主公，可以如此，如此……”

　　……

　　砀山北脉的丛林间，七八个破衣烂衫跟乞丐无异的身影不断穿梭跳跃。

　　“主公，前面再走二里路，就是虎头寨。”

　　“好，都跟上，争取在天黑前过去。”

　　简短的对话在丛林间传开，只因话语太轻，传不出四五米远就已弱不可闻。

　　疾走在丛林间，莫小白一边赶路，一边也在扫视自己的属性面板。

　　虽然李绩的计策莫小白已经熟稔于心，也觉得可行性很高，但莫小白还是要做好最坏的打算。

　　而最坏的打算，莫过于举剑拼命了。

　　“领主：白日做梦！”

　　“国籍：华夏！”

　　“势力：大汉王朝！”

　　“人望：650”

　　“官位：无！”

　　“职位：无！”

　　“爵位：无！”

　　“等级：10（剩余领主属性点：10）”

　　“个人属性：力【14】；智【17】；体【16】；敏【13】；福【18】”

　　“领主属性：武【15】；政【18】；统【16】；慧【15】；德【40】”

　　“领主天赋：文治武功【在领主所统治的领地内，所有领民模版受到增幅加持，加持效果10%】”

　　“佩戴装备：时空星盘、领主令牌、领主佩剑！”

　　“个人物资：100金3银37铜、天赐宝盒、领地扩张图×1、随机特殊领地建筑×1、随机特殊领地建筑图纸×1。”

　　和最初进入位面那会相比较，莫小白的个人面板已经发生了不小的改变。物资更加丰富，人望也远远高于这个时期的其余玩家。

　　但莫小白现在关注的并不是这些，莫小白此刻正盯着自己的领主属性。

　　武力，才区区15点！

　　这么点武力数值，莫小白就算有前世的厮杀技巧傍身，面对山匪也很难有什么自信。

　　本来按照他的计划，这一世已经不想再走个人武力路线，而是做一位统帅型领主。可惜现实却逼着他把珍贵的属性点，全都加在武力数值上。

　　“虽然不费吹灰之力打破鹰嘴山山寨石碑，可惜赚来的领主属性点全都得砸到武力上，难道智脑就不能让我做一个安静帅气的战场指挥官？”莫小白心底一阵怨念，他这辈子可是要成为统帅千军万马的大领主，怎么能当一个“生死看淡、不服就干”的武力莽夫呢。

　　然而莫小白的吐槽并没得到任何回应，更何况升级的属性点数都已经加完了，再想后悔也没那个机会。

　　“都是这些该死的山贼匪寇，看你们莫爸爸这次怎么教你们做人！”莫小白拿智脑没辙，只能拿周围的山匪发泄。

　　只要计划进行顺利，那些敢打大梦村主意的匪寇都会有一个终生难忘的教训。

　　而整个计划的第一步，则是莫小白自己先去“投敌”。

　　一行人又快步行走了四五分钟，终于来到了一片名为“虎头寨”的山匪地盘。

　　这寨子莫小白之前就和李绩分析过，山匪总数约莫在三百左右，青壮大概是百余人。寨内人数虽然不少，但极少在周边巡视，而且寨子扎在半山腰非常显眼，显然首领不是什么聪明货色。

　　按莫小白自己的理解，一般这种山匪首领都比较容易忽悠。

　　两三句话，肯定能给他忽悠瘸了。

　　一行八人紧赶慢赶一齐上山，直到快接近寨口，才有尖锐喝声从寨口的一个箭塔上传开：

　　“什么人，敢来我们虎头寨撒野？”

　　“别动手，别动手，都是自家兄弟，自家兄弟~”

　　马老六这时急促开口，小跑上前高举双手：“我是鹰嘴山的马老六，我们寨子遭难了，来求虎爷收留。”

　　“鹰嘴山？那是什么小破山头。”

　　箭塔上的山匪态度倨傲，看了眼莫小白一行，见只有莫小白怀里揣着一柄铁剑，顿时面露不屑：“我们首领没空见你们，自己滚吧。”

　　“我们有大礼献给虎爷，虎爷一定会喜欢的，还请通融禀告。”

　　“大礼？什么大礼？”

　　“这，我们有百金大礼。”

　　百金？

　　一听这个，箭塔上的山匪不淡定了。

　　眼珠子使劲瞄了瞄莫小白等人，最后迟疑了一下，哼声道：“你们先等着，敢骗老子的话，老子让你们今天就躺在这。”

　　说完，放哨山匪已经下了箭塔，一溜烟小跑进了虎头寨。

　　足足过了半刻钟，倨傲的放哨山匪才回到寨口，打开寨门冷哼：“我们首领让我带你们进去。”

　　“谢谢，谢谢兄弟了。”

　　马老六陪着笑脸说道，然而放哨山匪却一点不领情，在莫小白经过身旁的时候，一把抢过铁剑，嘴里还不依不饶的嚷嚷：“拿来吧你，见我们首领还想带兵器？”


第23章 灭匪记之潜伏

　　看着不知死活、耀武扬威的山匪喽啰，莫小白没有把剑抢回来的心思。目光深沉的看向整个匪寨，原本他还考虑事后要不要给这些匪徒一个机会，看来这种想法完全没有必要。

　　虽然领地缺人口，但他绝对不会什么人都接纳。

　　跟着前头的山匪走进虎头寨的正厅，刚进去莫小白就闻到了一股浓烈酒气。

　　在大厅最前端，一个留着络腮胡的中年匪首抱着个酒坛，全身上下都散发着刺鼻的酒味。

　　这已经不是酒香了，而是一种熏臭的味道。

　　“首领，他们几个，就是从鹰嘴山来的。”

　　山匪喽啰小跑上前，在酒鬼首领耳边嘀咕了几句，原本正喝着酒的中年首领突然瞪大眼睛，扯着嗓子开口：

　　“就是你们有百金大礼给某？”

　　“回禀首领，我等现在身无分文。”

　　“嗯？”

　　醉酒首领闻言“噌”的一下站起身，在酒精的作用下摇摆着身子向前迈步：“居然敢戏弄老子，想死不成？”

　　“首领，我等从鹰嘴山溃败逃散，的确没携带重礼，但鹰嘴山原本是有的，只是现在被别人夺了去。”莫小白低声开口，同时嫌弃的后撤了半步，前世今生莫小白都不爱饮酒，更别提像眼前匪首如此酗酒无度。

　　莫小白一说完，旁边的马老六同样跟着赔笑：“虎爷，我们哪敢诓您，我们鹰嘴山首领擅使马槊，这个大家不都知道？光是那马槊，就不下八十金呢。”

　　“马槊？哦，是何纯那小白脸？”

　　“是，是，就是我们何首领。”

　　“嗝~~那小白脸人呢？这个白白嫩嫩的，又是何人？”虎爷打了个酒嗝，右手也指向了莫小白。

　　“我们何老大被人杀害，寨子也被毁了，这位是首领的亲弟弟。”马老六解释了一遍，随后抱拳：“我们前来投靠虎爷，希望虎爷能为鹰嘴山报仇，只待大仇得报，鹰嘴山原物可尽归虎爷。”

　　“嗝~这就是你们说的百金大礼？”虎爷似醉非醉的走了上前，一巴掌拍在莫小白身上。

　　莫小白突遭袭击趔趄一晃，差点摔倒在地。

　　“就这身子，想来也使不得槊。”虎爷冷笑了一声，沉声道：“鹰嘴山的事我也有耳闻，是近日才出现在砀山的领主所为，只是他们能攻下鹰嘴山，人数想必不少吧？”

　　“不多，不多，鹰嘴山被毁，是因为何老大早已垂危，大伙都失了方寸。”马老六继续配合着开口，一副“虎爷出马、一个顶俩”的嘴脸。

　　“休要诓我，当我不知东边那几位也想对付那领主？若真的无甚本事，怎能让那几家合伙谋划？”虎爷突然一反方才的醉态，冷声开口。

　　听到他这话，莫小白躬身抱拳：“还请虎爷相助为我大哥报仇，我若得机会收殓大哥遗物，一律资财分文不取，只取大哥身上贴身木牌。那是母亲当年亲手刻成赠与我兄弟二人，我要取回木牌葬于大哥墓中。”

　　“嘿嘿，你所说当真？马槊你也不取？”

　　“虎爷势大，我等除报仇雪恨外，别无他想。”

　　“唔~量你也没那能力耍花招，二狗子，带他们下去先歇着，再换两件行头，好歹现在是我虎爷的人了，再跟个穷叫花一样丢的可是我的脸面。”

　　虎爷说完提起酒坛又灌了一大口，眼底满是贪婪之色。

　　从正厅出来，放哨的山匪喽啰“二狗子”便带着莫小白几人去了后寨，随意的丢了几件单衣，便把莫小白晾在一间破茅屋里。

　　“大人，老六刚才演的还行吧？”

　　等“二狗子”一走，马老六嘿嘿一笑凑到莫小白身边：“不过我还是佩服大人，明明是瞎编的身份，却演的跟真兄弟似得。”

　　“这就叫人生如戏，全靠演技。”

　　莫小白也不嫌弃茅屋破败，一屁股坐在茅草堆上，双手枕着脑袋：“现在我们已经成功潜伏下来，接下来要看懋功那边了。”

　　“大人妙计无双，肯定能耍的这些傻缺团团转。”马老六在这场大戏里也算是有台词的重要配角，所以知道莫小白的计划，咧嘴笑着恭维道。

　　“算计一群蟊贼而已，哪算得上什么妙计。”莫小白摇了摇头，准备趁着没事的空当先眯一会，可没等他闭眼，一则通讯传了进来。

　　是胖子鲈鱼发来的。

　　不用想，肯定是因为这次智脑公告的事找自己。

　　“我说大兄弟，你这一个人玩的那么嗨，也得考虑考虑我们这些非酋玩家的感受啊。”

　　通话一接通，莫小白就听到我爱吃鲈鱼冲自己吐口水：“青州这是什么地界，匪寇来了躲都没地方躲，你不能这么坑我啊。”

　　“怎么？为这事着急了？”莫小白对胖子来找自己也不意外，笑呵呵的开口道。

　　“能不着急吗？我要是没有白麟马也就认了，现在马和牧场都齐了，这要是领地保不住，我去哪说理啊？”

　　胖子不能不着急，他的领地所有居民基本上都是在围着他那马厩忙活，防御设施是一点都没有的。

　　看来是真慌神了，算啦，不逗这老司机了。

　　莫小白心底一笑，开口道：“你的领地想要保全其实很简单，只要骑着白麟马去州城逛一圈，保准有人找你。”

　　“哥们你是说，找NPC帮手？”鲈鱼反应很快，眨眼的功夫就想通了莫小白的意思。

　　“嗯，州城有很多NPC势力，不过你要找合作伙伴，还是得慎重挑选一下。”

　　“嘿，还挑什么啊？哥们你就直说去找谁，我听你的。”

　　在胖子心里，早就把莫小白和宇宙意志挂钩了，既然莫小白知道州城NPC的消息，他还费劲去考虑什么。

　　在这事上，莫小白肯定不会坑他的。

　　胖子看的很明白，莫小白不由无语：“你就不怕我把你卖了？”

　　“你要卖我也没办法，本来白麟马就是你给的消息，我现在可赖上你了，别卖关子，快说吧。”

　　“行，你去州城镇北将军府，李家人还算讲信用，和他们合作至少不会黑了你的领地。”

　　“李家？”

　　“位面各大王朝都是智脑以历史为背景创造的，镇北将军是李广后人，他们一家人都很清楚宝马难求，你不怕死的话可以试试敲诈他们一笔。”


第24章 灭匪记之屠寨

　　给胖子出了主意，莫小白才特意看了看华夏大区和大汉王朝两个玩家频道。

　　果不其然，频道上议论纷纷，莫小白隔着光幕都能感到受无数怨念扑面而来。

　　“这可怪不得我，就算没有我背锅，智脑也会用其他的借口来发动这次匪寇清洗，想躲肯定是不可能的。”莫小白心底念头闪过，除了对智脑甩锅行为有些不齿外，其实他还是支持智脑这么干的。

　　整个位面超过几十亿的领主数量，实在是太多了。

　　哪怕整个位面的面积，比水蓝星的表面积要大出百倍，但想容纳几十亿不断扩张的领主，那也是个空谈。

　　与其拖到几个月或者一两年后被吞并，不如现在直接选择放弃。

　　虽说位面以培养领主为主，但也不是所有人都必须成为领主。以领主位面的超高自由度来讲，除了领主以外，还是有很多东西挖掘的。

　　“记得在前世，失去领地后被迫改行的大量玩家中，也是涌现了好几个特殊的家伙，一身本事完全不比大领主差。而且即便是领主身份，也可以选择成为不同类型领主，不是所有人都得走升级发展、爆兵爆资源的路。”

　　莫小白记得很清楚，在前世的三四年后，各式各样的领地都会在位面绽放亮彩。

　　什么门派领地、雇佣兵领地、农牧场领地，甚至有几位曾经的影视乐坛巨星一起合力建造了娱乐城，那也是一座非常奢华的领地。

　　“不过这些都是一些比较特殊的选择，大部分玩家还是坚持着最主流的领地建设，毕竟不管在哪个世界，总是强者为尊的。”

　　莫小白这会是闲的无聊，才会天马行空的回想，之后又逛了好一会玩家论坛，直到消失了一下午的二狗子带着几个麦饼过来，莫小白才把注意力放回到自身周围。

　　“给你们的，赶紧吃，吃完要赶路。”

　　把麦饼丢给莫小白，二狗子就站在门口盯着。莫小白瞧了眼脏兮兮的麦饼，完全没什么胃口，只撕下一小块，其余全都分给了马老六等人。

　　几人稍稍果腹，二狗子立刻催促他们起身，带着莫小白回到前寨，这会在前寨的空地上，已经聚集了七八十号青壮山匪。

　　“果然，那家伙动心了。”望着站在山匪最前头的匪首虎爷，莫小白暗自冷笑。

　　利令智昏，说的就是这种人。

　　一行近百山匪趁着夜色下山，虎爷看似还保留着最后一丝理智，知道让山匪们尽量隐匿，不要惹出太大动静。

　　可就算这样，莫小白还是觉得好笑。

　　因为就在他上山的那一刻，虎头寨的命运便已注定。

　　当莫小白、马老六等人跟着虎头寨山匪离开后不到两三个小时，又有一群人瞧瞧造访这座俨然没剩多少防备力量的匪寨。

　　为首的，赫然是李绩。

　　在李绩身旁，跟着四十名鹰嘴山壮年山匪，不，现在应该说是大梦村村民。

　　“今夜，不可走漏任何一个。”

　　李绩并不是那种有道德洁癖的人，虎头寨只剩下一干老弱和少数青壮，对他而言只会更方便下手，而不是顾虑其他。

　　有李绩带头，其余四十人也都露出了冷冽的笑容。

　　这一段时间，他们这群人在鹰嘴山可是憋屈的很，在前首领何纯重伤后，好像谁都能来欺负他们一下。

　　现在终于轮到他们去欺负别人了。

　　四十人悄然上山，最先动手的是李绩，手里拿着何纯的钢弓，悄悄瞄准唯一一位放哨的喽啰，“嗖”的一声轻响后，长箭没入喽啰胸口，整个人应声而倒。

　　解决了哨口喽啰，李绩右手一挥身后立刻跳出四人。

　　翻墙的翻墙，爬树的爬树，四五呼吸后全都进了匪寨，随后打开寨门，将李绩和他身后三十余人迎入。

　　四十名青壮，在李绩的率领下杀入虎头寨，几乎和狼入羊群没区别。即便还有几个壮年山匪想要抵挡一二，也被李绩抽剑斩杀，唯独留下了一个最胆小的。

　　“知道某为什么留你一命？”

　　“不，不知。”

　　“因为你怕死。”李绩淡淡一笑，指了指虎头寨的立寨石碑：“把它劈断，我便让你多活一天。”

　　“啊，首领知道了，他会，会要了我小命的。”

　　“你不去，现在我就能要你小命。”

　　李绩双眸一凛，他没空为这点事浪费时间，反正除了青壮以外还抓了不少老弱，完全可以让那些人代劳，区别无非是后面的计划要再改一改。

　　“我，我去，我现在去。”

　　面对生死威胁，胆小的山匪还能说什么，踉踉跄跄的提起一把卷了刃的破刀，冲着石碑大吼了一声，涨红着脸一刀砍下。

　　“砰~”

　　看似坚固的匪寨石碑在这一刻轰然崩塌。

　　整个虎头寨，完了。

　　因为最后打破立寨石碑的不是李绩或者大梦村村民，所以这次并没有什么智脑提示出现，甚至正在赶路的虎爷对此也是浑然不知。

　　“大人，战场清扫完毕，寨内的那些老弱山匪如何处置？”

　　“活口有一个就够了，其余者不留。”

　　李绩说完这话，一旁的胆小山匪吓得一屁股坐在了地上。

　　究竟是从哪来的杀神？

　　刚才反应慢一点，恐怕真的要被杀了。

　　杀戮声持续了足足近一分钟，当整个虎头寨彻底沉静，山寨内外已经布满了血色。

　　……

　　虎头寨发生的一切，除了当事人外，尚无其他人知道。

　　即便是匪首虎爷，想的也是早些赶往东边，好从中分一杯羹，根本就不清楚自家老巢已经被人给端了。

　　吊在队伍末端赶路一天，莫小白虽然隐隐猜测李绩应该是得手了的，但他可不会好心提醒。看着前方越来越近的目标山寨，莫小白这会更多的念头是好奇，好奇智脑究竟给自己准备了什么难度的大礼。

　　虎头寨是自己诱拐来的，这个自然不算在内，但在那座匪寇汇聚的山寨上，应该是有好几方不同势力的山匪。

　　“我可是拿出了对付地狱难度的策略，智脑你可别让我失望。要是山匪数量太少的话，我可就一点成就感都没有了。”


第25章 灭匪记之落子

　　飞熊山。

　　莫小白对这座山头并不陌生，因为他就是在这一片区域发现的铁矿石。

　　跟着虎头寨一众山匪踏上飞熊山，不到半刻钟，莫小白心底的好奇便彻底解开。

　　整个飞熊山上上下下尽是匪寇，莫小白不用细看也能分辨出并非一方势力，很多匪寇明明聚在一块，但却显得泾渭分明。

　　“还真看得起我呐。”

　　莫小白估算了一下，至少有五方分属不同的山匪势力。再加上不请自来的虎头寨，这就更热闹了。

　　“老酒鬼，你不在虎头山呆着，往我们这边跑做什么？”当虎爷领着手下进入飞熊山寨，迎来的可不是欢迎的目光，更多的是质问和猜忌。

　　“你当老子愿意赶路？若非有人求到我头上，我还真不想来。”虎爷咧嘴瞪了眼问话的人，随后朝着自己手下吼道：

　　“那个何家的小白脸，给老子滚过来。”

　　MDZZ！

　　假扮何纯亲弟弟的莫小白闻言暗骂了一句，无奈走出匪群。

　　见莫小白走来，虎爷眼角分明闪烁着得色：“看到没，就是他，他就是之前鹰嘴山首领何纯的亲弟弟，这次他们寨子遭难了，知道我虎爷仗义，才去我那寻求庇护。我虎爷是什么人，我兄弟遭难，我自然不能坐视不管，仇是一定要给他报的。”

　　虎爷一说完，站在他面前的几个同样是首领模样的中年男子纷纷在心底大骂。

　　这混蛋，走了什么狗屎运。

　　居然让他找到了一个何家剩下的独苗。

　　大家都在砀山混饭吃，虽然平时几乎没有往来，但鹰嘴山那边的事，他们这些北脉山匪也都听说过。

　　何家是被迫进山成为匪寇的，在进山之前那也是能在州城立足的主。打量着细皮嫩肉的莫小白，几位首领不疑有他，基本上都确认了莫小白的“真实身份”。

　　“既然你也想分一杯羹，那就一起去前厅议一议吧。”开口说话的，是东道主飞熊山首领，眼神中飘忽着几缕阴沉。

　　“嘿嘿，走着。”虎爷也不怂他，拍了拍手就大跨步走向山寨议事厅。

　　老大们都去商量怎么切蛋糕了，莫小白悄悄后退，与马老六对了个眼神，几人很快就脱离了队伍，混进了周围山匪群中。

　　半晌后，莫小白几人来到一颗不显眼的槐树下，马老六率先开口道：“大人，山寨内外，少说也有近千匪寇。”

　　“我也算了算，除开飞熊山的人，其他几个匪寨势力人数都与虎头寨相当。”莫小白点了点头。把自己收集到的信息说了出来。

　　“飞熊山势力最强，青壮山匪不下两百，便是老幼也不下数百号人。”

　　“这匪寇数目，实在有些多了。”

　　“大人，我们现在要怎么做？”

　　几人七嘴八舌的说着，莫小白却一点不急躁，反而在心底暗赞一声好得很呐！

　　就知道智脑不会让自己那么容易渡过清扫，这么多山匪聚在一块，一次性就能出动至少五六百青壮山匪。

　　这么多匪寇攻击大梦村，以大梦村的防御能守得住？

　　“若我一味死守领地，就算侥幸撑过清扫，估计战后大梦村各项数值都会掉个精光，凌烟阁都有被毁的可能。”

　　莫小白摸了摸下巴，眼底却兴奋起来。

　　现在自己没有死守领地，而是选择了主动出击。

　　有心算无心，整个飞熊山上的匪寇，最后都会成为我莫小白的踏脚石。

　　“就看懋功的了。”

　　“今夜，才是好戏上演的时刻。”

　　……

　　飞熊山西南十里，一座规模与虎头山差不太多的匪寇山寨。

　　鲜血在傍晚余晖的照射下分外艳丽，可这一抹艳丽，在山匪眼中却犹如催命符一般。

　　“你，你们是何人？敢趁我家首领外出，来偷袭猴儿山。”山匪石碑前，一个灰头土脸的山匪带着几分惊恐的语气，望着身前十余人。

　　在他眼里，这十几人根本就不是人。

　　是魔鬼！

　　不知不觉冲进山寨，不由分说见人就杀。

　　现在整个山寨还能喘气的，估计都不够一二十人了。

　　“老子虎头山的，不想死就给我滚开，这地盘我们虎头山要了。”回应猴儿山匪寇的，是一道恶狠狠的话语。

　　不狠不行，因为他同样是被逼迫的。

　　不这么做，他自己就会比对方先死。

　　为了活下去，胆小山匪只能努力装出一副凶神恶煞的模样，一刀劈开石碑，将眼前的家伙踹下猴儿山。

　　做完这些，胆小的虎头山山匪才转身看向李绩，恭敬又带着一丝卑微，开口道：

　　“大人，您的吩咐都做好了。”

　　“嗯。”

　　李绩不可置否的略微颔首，望着滚下山消失不见的匪寇，眼神中也多了几分笑意。

　　现在发生的一切，都在他和主公的掌控之中。

　　是夜，飞熊山。

　　大戏仍未上演，莫小白正看着玩家频道里的各种抗议刷频，目前整个清扫才刚刚开始，华夏大区却已有至少七位数的领主失去了领地，甚至大多都奉献了自己在位面的处女挂。

　　各种抗议、抵制的论调不停闪动，可惜这些人的发泄，除了浪费一点所剩不多的个人钱财外，并不会改变什么。

　　宇宙意志可不是什么网游公司，想让他们做出妥协调整版本，那是不可能的。

　　在领主位面，也不存在一代版本一代神的说法。

　　强者始终都是强者，而弱者想要崛起，首先得找到成为强者的道路和方向。

　　“不知道老爸、老妈他们那边怎么样，虽然前世二老的领地都很幸运的躲过了前期清扫，但这一世毕竟和上辈子不一样了。”

　　莫小白挠了挠头，其实他现在隐隐期待父母的领地被匪寇攻破的，领地一旦被毁，二老就没有理由拒绝来大梦村了。

　　不过很可惜，直到现在他都没有收到直系亲属领地告破的智脑信息。

　　看来，爸妈的领地轨迹还是和前世一样。

　　“也就是说，在大商和大周王朝，有两个家伙要崛起了啊。”

　　莫小白记得很清楚，前世爸妈的领地之所以能幸免于难，完全不是二老的领地有多厉害，而是周围有强势领主存在。

　　那两人应对清扫的方式，和莫小白这一世相差不大，都是在寻找到山匪破绽后，便主动出击。这么做不但他们自己的领地得以保全，周边不少小领地，也都因此侥幸躲过一劫。


第26章 灭匪记之营啸

　　“和自己比起来，那两人的待遇可好多了。一次出击最多面对一家山匪势力，哪像这飞熊山，晃晃悠悠到处都是人头。”

　　“对了，智脑为了给我制造麻烦，把这么多山匪集中起来，岂不是说周边的一些领地，很可能见不着山匪的面？”

　　想到这个可能，莫小白顿时哭笑不得。自己完全是在替人挡枪啊，还是默默无闻的那种。

　　然而很快的，莫小白就顾不得去想这些问题了。因为就在此刻，飞熊山寨口位置突然传开一阵喧嚣。

　　“大人，有动静了。”

　　马老六一直跟在莫小白身边，看到寨口处的匪寇们领着一个断了手的人往寨内疾走，他立刻警醒起来。

　　“走，跟上去看看。”

　　莫小白低声说道，跟上了这群匪寇的步伐。

　　一群人闹哄哄的赶往寨内议事厅，当厅内的几个首领闻声皱眉出来后，其中一人脸色突然骤变：

　　“张麻头，你这是怎么了？”

　　“首领，我总算见着您了，咱猴儿山被人偷袭，山寨石碑都被敲碎了。”断了一臂的家伙一见自家首领，三两步跑过去跪地哭诉：“全都死了，没死的也跑完了，我被人踢下山，才捡回一条命。”

　　“你说什么？”

　　猴儿山首领闻言，原本就不好看的脸色这会更是一阵青一阵白，只觉得眼前天昏地暗，一片晕眩袭来。

　　领地是领主的根基，匪寨同样是匪寇的老巢。老巢都被人端了，当首领的还能站得住脚？

　　好不容易稳住身子，猴儿山首领咬牙切齿的吼出了四个字：

　　“是谁干的？”

　　“是，是虎头寨，对，就是虎头寨，他们领头就是这么说的。”

　　断臂山匪一开口，站在他面前的众多首领一瞬间全都看向虎爷。而原本还在旁边看戏的虎爷，这会也是满脸错愕。

　　下一刻，虎爷感觉到了不对劲，立马吼道：“不可能，老子的人都带这来了，你们眼瞎不成？”

　　虎爷所说很合理，猴儿山首领一时间不知真假，只能再次追问自己的手下：“究竟是怎么回事，张麻头你给我说实话。”

　　“我说的是真的，他们就十几号人，可一个个全是杀才。领头那人最凶，对，对了，那人额头上有青斑，下巴还有颗大痣，我看的清清楚楚。”

　　张麻头绞尽脑汁总算想起了一点有用的信息，当他说完这些，虎爷整张脸都气绿了。

　　额头青斑，下巴长痣，这说的不是他虎头寨里那个胆小的牛娃子？

　　虎爷脸色变幻，其余几位首领都看在眼底，猴儿山首领更是直接怒视直瞪：“张麻头说的，是不是你的人？”

　　“不是！”虎爷不清楚这究竟是怎么回事，但他知道现在绝不能承认。

　　“还要狡辩，你，你，我现在先杀了你，替我满寨老幼报仇！”猴儿山首领已是气急攻心，见虎爷明显抵赖，一把抽出了腰间宽刀。

　　只是没等他再有动作，旁边几人已经抢先把他拉住，飞熊山首领更是开口劝解：“切莫动手，切莫动手，事情不知真伪，不可意气用事。”

　　“还分什么真伪，明明就是他趁我不在寨中，才想出偷袭之策，居然还想撇清关系，我绝不答应。”

　　“你光听一面之词，怎么就能确定是虎爷所做？”飞熊山首领皱了皱眉，当下道：“别忘了我们还有大事，误了大事大家脸上都不好看。这样，我先派几个机灵的去打听消息，待明日踏平那大梦村，再来处理你们之间的事情，如何？”

　　“到时确切消息传回，若真是虎爷抽冷刀，我们几个一起为你主持公道。”

　　“本该如此，你们二位先别动手。”

　　“虎爷既然来了，想必也不会陷自己于死境，这事或许有些误会。”

　　其余几位首领先后开口，猴儿山首领虽然气极，但却寡不敌众，只能咬牙把怒气咽了回去。

　　“我就等上一夜，看你明天怎么交代！”

　　留下这一句话，猴儿山首领“哐当”收刀扶起张麻子，快步走了出去。

　　此时此刻，虎爷的脸色同样很不好看，他现在忽然有些后悔，后悔不该来飞熊山掺和一脚。

　　可事到如今，就算他想走也走不掉了。

　　站在匪寇群中看了这么一出好戏，莫小白眼底笑意更浓。李绩那边看来十分顺利，自己可以按计划实施最后一步了。

　　“老六，等过了丑时，就该我们登场了。”

　　“大人您瞧好吧，煽风点火可是咱们的拿手好戏。”

　　马老六嘿嘿一笑，正面刚的战斗，他连董家娘子都搞不定，可要说起三更半夜制造混乱，他自问算得上行家。

　　简单的说，他马老六从小就是这么“猥琐发育”的。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　虽然入夜时的一场闹剧没有引发什么变动，但众多匪寇心底都起了疙瘩，彼此之间都有了极重的戒心。

　　而这种戒心和不信任，正是莫小白和李绩共同谋划的结果。

　　当弯月悬挂高空，就算再闹腾的山匪也打起了瞌睡，而当时间逐渐跨过子时、丑时，这会恰好是人们睡眠最深的时刻。

　　寂静的飞熊山，此刻只有呼噜声此起彼伏。

　　但在这些呼噜声的掩盖下，七八道轻微的脚步声正逐渐四散。其中一个白白净净的身影，不是莫小白还能是谁。

　　随便扯了块布头蒙住脸，莫小白来到一群歪七倒八的虎头寨山匪中间，一眼就看到抱着自己佩剑酣睡的喽啰。

　　“现在，该取回我的大宝剑了。”

　　嘴角嘀咕一声，莫小白一把夺下铁剑，抽出之后就是一剑。没给对方喊救命的机会，剑刃直接划破了咽喉。

　　一个，两个，三个，当莫小白一口气连续杀了五名山匪，这会旁边才有人被他的动作给惊醒。

　　“你！”

　　“老子是来给我寨中姘头报仇的！”

　　莫小白大吼了一句，再次一剑砍下，面露惊慌的山匪仓皇一躲，虽然躲过了致命一击，但右臂还是被莫小白砍下一道寸深的口子。

　　侥幸死里逃生的山匪完全顾不得手臂伤势，嘶声力竭的大叫：“救命啊，来人啊，猴儿山的人打过来了。”

　　这一嗓子，算是让周围炸锅了。

　　原本睡的正香的山匪乍然转醒，就看见蒙面人在砍杀自己的弟兄。

　　这还了得？

　　抄起家伙，并肩子上！

　　“来啊，虎头寨的卑鄙小人，来杀我啊！”

　　莫小白劈出一刀立即退走。一边后退，一边引诱虎头寨匪寇追击。

　　而在另一边，猴儿山众匪也受到了相同的待遇，同样也在一个蒙面人的引诱下跑出了自己睡觉的地盘。

　　然后，两伙人就这么“不期而遇”。

　　“杀！”

　　“杀了他们，为寨子里的娘们报仇。”

　　“杀光这些猴儿山的，他们简直欺人太甚。”

　　“杀啊！”

　　近两百人毫无征兆的拼杀在一块，闹出的动静很快就把周围其余山匪也给惊动了。就在他们一脸懵逼的时候，一团团滔天火光却从寨北、寨南数个方向冒出。

　　“走水拉，走水啦~”

　　“别睡了，快起来，山上着火了。”

　　“快，快往外走。”


第27章 灭匪记之收官

　　炸营了！

　　先是虎头寨和猴儿山的山匪拼命厮杀，后有飞熊山大火四起。

　　再加上莫小白几人冷不丁的对周围其他山匪抽冷刀，一时间整个飞熊山上上下下都乱作一团。

　　“这是怎么回事？”

　　“为何会如此？”

　　“都停下，都停下！”

　　“快救火，快去救火啊。”

　　几位刚从梦中惊醒的首领急匆匆的跑出了寨院，可眼前所见却是让他们集体傻眼。

　　没有人听他们的指挥，到处都是喊杀声和惊惶逃窜的步伐。

　　“你们，快去把自己的人管束好！”

　　飞熊山首领目眦尽裂，几乎是用吼的对身旁几位首领下令。虎爷等人此刻也是极度的震惊和慌乱，倒没去和他计较，急匆匆的就去收拢各自手下。

　　可此刻乱象已生，大火随时都会蔓延至整个营寨，真正能听到他们指挥的山匪百不足一，其余人依旧是盲目地抱头鼠窜，又或者直接乱战成一团。

　　“走，我们去寨口接应懋功。”

　　当炸营已成现实，莫小白却开始“功成身退”，把马老六等人召回身边，悄悄的退向寨口方向。

　　当莫小白来到飞熊山寨口时，恰好也听到了一声声凄厉的惨叫。

　　定神一看，才发现是那些趁乱要逃下山的山匪，还没走出多远就遇上了埋伏在外的李绩，直接被杀了个干干净净。

　　“来者可是懋功？”

　　为了防止黑夜误杀，莫小白到寨口后就高喝了一句，下一刻就看到一名手提染血精铁剑的中年人快步而来。

　　不是李绩，还能是谁。

　　“末将来迟，让主公受惊了。”

　　“哈哈~一点不迟，一点也不迟，现在寨内一片混乱，我们可以去实施最后一步了。”莫小白扶起正要行礼的李绩，指了指后方火光冲天的营寨。

　　“喏！”

　　李绩闻言不再耽搁，整个计划到此已经是最关键的时刻。

　　功亏一篑的画面，他李绩可不想见到。

　　李绩这次没有再带人进寨，他身边总共才三四十号人，这么点人在上千人的营啸中很难发挥什么真正作用，一个不慎还可能把自己陷进去。

　　所以李绩将鹰嘴山一众都留了下来，独自一人冲入飞熊山营寨。

　　他要做的很简单，先去把几个匪首给处理掉。

　　匪首一死，剩下这些不同从属没人指挥的匪寇，不用他出手就可能自相残杀到所有人都葬送在这座山上。

　　莫小白原本是很想跟着去瞧瞧热闹的，但他估摸了下自己的实力，最后不得不放弃这个极为刺激的决定。

　　君子不立危墙之下，他这辈子可不再是光脚的了。

　　营啸依旧在继续，喊杀声愈演愈烈，同时也有一些“幸运儿”成功的来到了营寨寨口，但等待他们的却是莫小白“饥渴难耐”的佩剑，还有马老六等人手里的长枪木矛。

　　“叮~玩家‘白日做梦’击杀山匪一名，获得经验值5点。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’击杀山匪一名，获得经验值5点。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’击杀山匪一名，获得经验值5点。”

　　……

　　随着莫小白在寨口收割人口，智脑的提示不断响起。之前他没空去理会，这会匆匆撇了眼自己的经验槽，莫小白才发现已经涨了一百多。

　　“三十多个人头，才给一百来经验。”

　　“果然，还是摧毁山寨收获经验值更多更快。”

　　回想起自己一剑劈开鹰嘴山石碑时获得的海量经验，莫小白望着飞熊山也是跃跃欲试。

　　等到事情处理完，这石碑他是劈定了的。

　　当整个飞熊山的大火经过一夜燃烧逐渐熄灭后，山上的嘶喊声已经弱不可闻。

　　莫小白带着马老六等人重新进入山寨，眼前所见即便是他们几个始作俑者，也不禁头皮发麻。

　　尸体，莫小白不是没见过。

　　但七零八碎的尸体倒了一地，几乎能铺出一条血路，这样的情形莫小白前世十五年都很少遇上。

　　“以后大梦村的夜防一定要尽善尽美，这种惨剧绝对不能发生在自己的领地里。”

　　莫小白挥手拍散了周围的血气黑烟，转身对马老六说道：“带人仔细搜查，看看有没有活口，能躲过昨夜一劫，他们也算命不该绝。”

　　“主公，不用再查了，此地除了我们以外，再无其他活人。”李绩这会从寨内走了出来，手里拎着好几颗血淋淋的人头，看的莫小白都有些瘆得慌。

　　“懋功手中，可是那些首领的人头？”

　　“正是飞熊山、虎头寨等一众山匪首领的首级。”

　　“找个木盒什么的，先装起来吧。”莫小白知道这些人头还有别的用处，当即吩咐李绩收好。

　　说完之后，莫小白就来到他最感兴趣的匪寨石碑前。

　　“砰”的一声重响，莫小白一剑便劈碎了石碑。就在石碑破碎的瞬间，智脑提示也跟着响起：

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功击破‘飞熊山’匪寇营寨。特此奖励金10、随机领地建筑×1。”

　　提示音响起，这次没有出现公告，奖励也少了很多。

　　莫小白又瞅了瞅自己的等级、经验槽，和之前首次击破匪寇营寨获得的20000经验比，这次居然只有寥寥8000。

　　10级升11级需要4600点经验，11到12则是5600点，之前已经有两千多，这会得到8000经验，刚好让莫小白连升两级。

　　“作为重生者，我想升个级也是不容易啊。”

　　莫小白挠了挠头，对智脑的吝啬已经无力吐槽，还好解决了飞熊山之后，还有另外几座完全不设防的山匪营寨等着他去宣告解散。

　　积少成多，再升个一两级估摸着是没问题的。

　　“懋功，我们走吧。”

　　干完最后一件“大事”，莫小白心满意足准备离开。至于满地的尸体，莫小白知道智脑会在一天后“刷新”掉，自然用不着动手挖坑。

　　带着李绩和一票新入村的村民离开，莫小白没有直接回大梦村，而是跑了好几个山头，花费了一天多的时间，才将参与到这次“围剿大梦村”的山匪营寨悉数击破。

　　虽然获得的经验值一降再降，但最终莫小白还是成功升到了15级。

　　看着自己新存的五点领主属性点，莫小白满意一笑。

　　有了属性点，才不枉费自己辛苦满山跑一整天呐。


第28章 董氏姐妹入大梦村

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’击破匪寇联军，成功解除领地危机，特此奖励人望100，领地建筑升级符×1，领主令牌（白银级）×1。”

　　当最后一座“黄沙寨”的匪寨石碑被莫小白一剑劈开，耳边传来的提示音让莫小白整个人都为之松了口气。

　　该死的清扫总算结束了！

　　说起来莫小白还真怕智脑又给他搞出什么幺蛾子，真要那样，可就要了老命。

　　现在看来，智脑应该不会再有后续行动。

　　“不过给的这点奖励，也是很一般啊。”

　　莫小白现在的胃口已经比前世大了不知多少，些许人望和消耗物品的奖励，他真的不是很满意。

　　哪怕还有一枚白银领主令牌，莫小白也只是撇了撇嘴。

　　智脑一如既往的小气，自己和李绩靠着几十人，击溃了上千匪寇联军，居然连个黄金领主令牌都舍不得给。

　　“算了，智脑小气也不是第一天才知道，就这么着吧。”

　　“本领主，终于可以回领地咯~”

　　回大梦村！

　　从当初带着马老六离开，时隔一周之后，莫小白终于回到了自己的领地。

　　看到营地外巡逻的乡卒，听着谷内传出的劳作声响，莫小白不禁有些满足。

　　自己劳心劳力的拼搏，不就是为了让领地蓬勃发展吗？

　　从目前看来，自己这领主还是挺合格的。

　　心底一阵自吹自擂，莫小白笑呵呵的和刘家兄弟打了个招呼，就带着身后几十号人走进谷内。

　　抬眼望去，最扎眼的就是一排排整齐划一的领地屋舍。

　　莫小白粗略估算了下，好家伙，绝对不下百余栋民居了。

　　对此莫小白极为高兴，对身旁李绩笑道：“懋功，咱们几天没回来，村子可是大变样了啊。”

　　“概因主公仁厚体恤，大家是真心为您效力。”李绩同样笑着点头，他说这话可不是拍马屁，而是已经发现了一日三餐的好处。

　　“那也有懋功的一份功劳。”

　　莫小白同样对李绩表示肯定，随后开口：“你这个副村长现在总算到位，管理村落的事情我可要全交给你的，懋功不会嫌麻烦吧？”

　　“末将领命。”

　　将鹰嘴山一众交给李绩去处理，莫小白自然也有自己的事情要做。而在此时此刻，莫小白最要紧的，就是去看看董家姐妹究竟还在不在村中。

　　之前因为匪寇清扫的消息来的太过突然，莫小白和李绩只带走了鹰嘴山一众青壮，余下老幼基本上都是拜托给了那位董小姐，让她带着何纯和老幼村民一起先回大梦村。

　　过了这么多天，何纯的伤势已然痊愈。

　　万一董家姐妹不告而别，莫小白可真是欲哭无泪了。

　　好在当莫小白走过领地广场，耳边就听到银铃似得笑声。

　　“快来快来~小白~”

　　“这里有好吃的花生粒，快过来~”

　　“小白跟着我，跑哦~”

　　小白？

　　什么鬼啊！

　　莫小白满头黑线，再往前走一点，就看到少女董二小姐笑嘻嘻的跑出来，身后，额，身后跟着一只小家伙。

　　“这小东西，居然还是熊猫仓鼠？”

　　莫小白看清楚之后，也是有些诧异。

　　这是董伊伊之前抓的那只？

　　前世可没听说砀山附近还有这么萌的小东西。

　　就在莫小白准备和董家小丫头打招呼的时候，董伊伊也看到了他，马上就停下脚步，回头看向身后的仓鼠：

　　“小白，快来和小白领主问好。”

　　问好？

　　莫小白总算察觉哪不对劲了，特么我跟这只仓鼠是撞名了吗？

　　满头黑线的沉着脸，莫小白低哼了声：“董丫头，你姐姐呢？”

　　“略略，不告诉你，小白，我们走~”

　　董二小姐见莫小白很不友好，直接赏了一个后脑勺给他，抱起有些气喘的仓鼠，蹦蹦跳跳的又跑去边上玩了。

　　董二小姐刚走，又有一道身影从她之前经过的方向走来：“舍妹平日在家受父亲拘束，现在是玩疯了，领主切莫与她计较。”

　　“无妨，小女孩嘛，天真一点不打紧。”

　　莫小白能怎么样，还真的和一丫头计较？

　　那也太跌分了。

　　何况与董二小姐的顽皮比起来，眼前的董医仙才是重头戏。莫小白上前两步，与她并肩平行向着村外走去：

　　“董小姐既然还愿留下，可是想好了？”

　　“我与舍妹入驻大梦村并非不可，但我有几个条件。”

　　“董医师请讲。”

　　“首先你要给我一块地，我要建出自己的药园，另外我不会每日都为你的领地服务，一周内我至少需要两天时间，专心研读医经，最后我若在医理上遇到困难有求于你，你必须诚心帮我，不可以此为要挟。”

　　三个条件说出口，董小姐停下脚步，双眸平静直视莫小白。

　　“没问题。”

　　莫小白对此毫无疑义，别说这三个条件都在情理之中，就是对方再提出一些苛刻的条件，莫小白也会考虑答应。

　　毕竟，这是日后能研究出还魂丹的杏林医仙啊！

　　不论花多少代价，都是值得的。

　　“既如此，民女董甄愿携舍妹董伊伊，拜入‘大梦村’。”

　　“哈哈~好，好，好~”

　　莫小白闻言大喜，自己一番心思总算没有白费。

　　与此同时，莫小白也听到了耳边传来的智脑提示：

　　“叮~恭喜玩家领主‘白日做梦’，获得SS级天赋人才‘董甄’效忠，董甄入驻领地‘大梦村’，特此奖励民心5点。”

　　“叮~恭喜玩家领主‘白日做梦’，获得S级天赋人才‘董伊伊’效忠，董伊伊入驻领地‘大梦村’，特此奖励民心5点。”

　　接连两道提示音响起，虽然不是公告模式，但莫小白依旧喜出望外。

　　董甄有SS级天赋，莫小白一点都不意外，毕竟那是前世站在医学顶端的存在，但董伊伊也有S天赋，这就让莫小白感到惊讶了。

　　那个小丫头，除了在玩和毒舌方面很有天赋外，没其他特殊的吧？

　　难道是因为毒舌太厉害？

　　未来可以达到，和诸葛村夫舌辩的地步？

　　莫小白按捺不住好奇，没有先去查看董甄的个人属性，反而先把董二小姐的个人属性面板调了出来。

　　眼眸稍稍一扫，莫小白跟着就瞪大了眼珠。


第29章 天赋爆表的小姐姐们

　　“董伊伊！”

　　“表字：无（尚未及笄）”

　　“职位：无！”

　　“资质：S”

　　“转职：尚未开启！”

　　“等级：29”

　　“个人属性：力【32】；智【41】；体【51】；敏【49】；福【59】”

　　“专属天赋：明珠慧眼【90%几率看破个体目标所有信息，作用范围十米内】；天香内体【特殊生命体质，对动植物具有本能吸引力】；刹那顿悟【做任何事，66%几率提升临时悟性，77%几率提升临时神经反应】”

　　“私人物品：21银；镔铁剑。”

　　“忠诚度：80”

　　“简介：建安三神医之董奉的后人，资质惊人，有一定几率超越其先祖。”

　　看完董伊伊的个人属性，莫小白真的很想把那位正和仓鼠玩的不亦乐乎的女孩，抓来解剖一下。

　　还没成年，还没到30级转职。

　　个人基础属性，都没替换成转职五维属性。可即便如此，看到那逆天的个人属性，莫小白也是非常受伤。

　　和他自己的先天个人属性比，董伊伊可以轻松完爆掉他。

　　“NPC有时候就是这么不讲理，换了玩家有这样的基础先天属性，那还不得秒天秒地秒空气。”莫小白摇了摇头，心道真是人比人气死人，明明是天赋出众的小丫头，偏偏整天就只知道玩。

　　看看这丫头的三个天赋，明珠慧眼毫无疑问就是位面版的超级鉴定术，而且是死活不论的那种；天香内体莫小白上辈子没听说，但看丫头和仓鼠玩的那么欢就知道了，董二小姐和动物的亲和力真是不要太高。

　　等等，这丫头身上有体香？

　　自己怎么从来就没闻到？

　　哪天趁她不注意的时候，咳咳，这么凑表链的事就不明说了。

　　如果说前两个天赋，已经非常逆天的话，那么董伊伊的最后一个天赋，就是莫小白都非常嫉妒了。

　　刹那顿悟！

　　悟性这个数值，虽然没在属性面板上直接显示出来，但经历了十五年位面生涯，莫小白太清楚这玩意的重要性了。

　　前期没转职之前还看不出来，一旦转职之后，悟性就会成为凌驾于转职五维属性之上的特殊存在。到那时，领主想要提升各方面实力，太需要悟性的支持，不是单纯的杀怪升级就能万事大吉的。

　　脑子里闪过不少念头，莫小白只能对别人家的属性表示羡慕嫉妒恨，随后挥手关掉它，把董医仙的属性面板打开。

　　很快，莫小白又没法淡定了。

　　“董甄！”

　　“表字：君心！”

　　“职位：无！”

　　“资质：SS”

　　“转职：医道·医学圣手！”

　　“属性：统【60】；武【67】；政【63】；慧【99】；德【97】”

　　“专属特性：杏林医道【接受治疗的目标，伤病恢复速度增加73%】；妙药圣手【制作药剂，有97%的概率大幅度提升药效】；仙之魂魄【特殊生命灵魂，提升灵魂感知度88%】”

　　“私人物品：87银；天蚕丝手套、药箱。”

　　“忠诚度：85”

　　“简介：建安三神医之董奉的后人，资质远超先祖，对灵魂研究极为热衷，自信能从天地中取用寿命。”

　　碉堡了！

　　双90+的SS属性，而且都处于突破极限SSS的边缘。虽然这其中有自己的天赋加成，但董甄这属性真的是太逆天了啊。

　　任何一个五维属性，莫小白都不会小瞧它的作用。

　　看上去慧和德，不如武力、统帅、政治那么显眼，但这两个属性同样有各自的独到之处。

　　特别是在领地安定方面，有一位德行过90的大神存在，莫小白知道这对领地治安有着极大的隐藏好处，同时领民的活力也会随着时间推移不断上涨。

　　这个数据不会直接影响到领地治安数值变化，但领地的治安环境，又岂是一个“80”数值能完全概括的！

　　有董甄入驻大梦村，莫小白相信就算人口上涨到几千上万，甚至十几万的时候，领地内也不会出现偷鸡摸狗、扰乱治安之类的杂事。

　　德行，它的作用未必比律法要差。

　　而董甄的珍贵，还不仅仅在于她的五维，三个惊人的专属特性才是重中之重。

　　杏林医道、妙药圣手两个天赋，莫小白前世就有耳闻，甚至还买过董甄配置的金疮药，效果的确比医馆大通货好许多。

　　而那个仙之魂魄特性，想来就是董甄能够炼制出还魂丹的核心秘密了。拥有这种唯一特性，难怪前世十五年，除她以外再无第二个人能成功炼制还魂丹。

　　看完董甄的个人属性，莫小白才知道自己能将二女带来大梦村，是多么幸运的事情。

　　这两位小姐姐的各方面能力，可是一点都不比那些历史名士差啊。

　　华佗、张仲景、孙思邈、杨继洲，哪怕算上二女先祖董丰还有扁鹊等人，这一大群历史顶级名医，随便挑出一人，董甄也是完全不怂的。

　　何况两姐妹形影不离，其他的历史名医，几乎都是独行侠。

　　这就更没得比了！

　　“现在领地有2500亩地，另外自己和懋功手里各有一张扩张图，一张扩张图就是500亩，算起来的话，自己目前领地面积已经超过三千亩。”

　　“三千五百亩，已经不止2平方公里了，建设村级建筑绰绰有余，余下土地中足够单独划出一片区域给董家两位小姐姐。”

　　心念一转，莫小白在关闭属性面板后，侧脸看向身边的淡雅女子：“我刚才想了想，目前大梦村荒地成片，可以划出三百亩肥沃之地，提供给董小姐培育药园。”

　　莫小白是真不小气，为了彻底留住董甄也是舍得下血本。

　　三百亩！

　　十分之一的领地，就这样说给就给！

　　莫小白开口如此大方，也是把董甄给惊了一下。

　　三百亩？

　　便是她董家在州城里的药庄，也没那么大呢。

　　“大人，不是与民女说笑？”

　　“当然不是开玩笑，既然要建药园，就不能小家子气，三百亩都还是少的，等领地慢慢扩张，我给帮你建出更大的。”

　　莫小白哈哈一笑，随后话音一转开口道：“当然，药园虽然是你的，可土地却是大梦村的，嗯，简单的说，只要董小姐在大梦村一日，那些土地都任你使用，即便日后售卖药草获得盈利，也不需要向我纳税。”

　　永久使用权，外加永久免税！

　　这是莫小白能拿得出的，最大的诚意。

　　莫小白相信，这种诚意即便数遍整个位面，也没几个人能拿的出来。

　　董甄此时也颇为动容，停下脚步给莫小白深深行了一礼：“领主厚待，民女感激万分。”


第30章 感觉身体被掏空

　　答应了要给土地，莫小白立刻准备履行承诺。

　　先陪董甄去选地，选完之后又将正在给新入村领民重新安排建设任务的李绩找来，三人一同进入领主府邸。

　　调出领地管理系统中的土地管理，莫小白把董甄选中的300亩地都划入她的名下。

　　这个步骤需要领主与一名领地官员一同完成确认，如今大梦村还是村级领地，算的上官员的只有李绩，等莫小白、李绩、董甄先后在土地划分页面按下手印，这份“契约”立刻生效了。

　　下一秒，原本的透明光幕逐渐转变为一张张契约书。这算是领主位面的一大特色，很多时候都与现实有着相似之处，例如眼前的纸质地契。

　　契约一式两份，一份保留在领主府，一份则是交给了董甄。

　　后者拿过契约时隐隐有着几分激动，莫小白能体会到她的心情，无论是谁即将拥有自己的第一份产业时，肯定免不了情绪激动。

　　药园土地的事情搞定，接下来还需要完成搭建。

　　这也不是个小事，秉着好人做到底的原则，莫小白抽调了30名村民交给董甄指挥，争取尽快完成药园建设。

　　望着董甄离开，莫小白把李绩留了下来，笑着开口：“之前刚回来就忙着去找董家姐妹，现在才有空和懋功说说领地建设的事情。”

　　“主公有何吩咐？”

　　李绩没有因为董甄得到三百亩地的使用权而心生不满，他知道这是主公怀柔的手段，见莫小白还有话说，立刻正了正身形。

　　“谈不上吩咐，就是我这里的一些小东西，实在是太多了。”莫小白一边说着，一边把自己这段时间得到的智脑奖励悉数取出。

　　随机特殊领地建筑图纸，这是大梦村升级的时候智脑给的。

　　领地扩张图、随机特殊领地建筑，是打破鹰嘴山石碑的奖励。

　　两个随机领地建筑，一枚领地建筑升级符，这些是完成清扫任务得到的。

　　还有白银令牌莫小白没拿出来，因为那东西不适合现在使用。只不过即便不拿出令牌，此刻摆在二人面前的领地建设道具也有不少了。

　　要是再算上李绩身上的领地扩张图和随机领地建筑图纸，莫小白估摸着能让除他以外的所有位面领主都眼馋到流口水。

　　“主公，这些随机道具，卑职认为应当在完成所有基础建筑的建造后再行使用。”

　　“哦？还要留着？”

　　“倒不必留太久，如今领地人口已过三百，剩下的基础建筑，只要有足够的资源，完全可以在一两日之内完成。”

　　“懋功，还剩下多少领地基础建筑？”

　　“厕房、浴室、食肆，另外谷口还需建起四座箭塔。”李绩在心底估摸着算了算，很快就给出答案。

　　“好，懋功尽快组织人手完成这些建设，领地资源的问题我去解决。”莫小白稍稍点头，立刻做出了决定。

　　虽然他很想知道那些随机道具都能开出什么，但领地基础建设才是根本，这些道具多留一天就多留一天吧，反正不会跑了。

　　和李绩分头行动，莫小白来到了集市。

　　领地建设有李绩安排，他现在只要保证后勤就行。打开交易版块，莫小白下意识的就皱了皱眉。

　　所有物资都涨价了，而且售卖信息也少了许多。

　　“看样子这次匪寇清扫，已经淘汰了大量的领主，而且剩下的领主里面，也一定有人即将满足升级领地的条件。”

　　“现在大家都在抢货，那就看谁手快了。”

　　莫小白心底笑了笑，看到一个单价5铜的木材单子，右手一点迅速抢单。

　　然后，莫小白就听到智脑提示：

　　“对不起，您所购买的物资清单已被人选购，无法完成交易，祝您购物愉快。”

　　啥？

　　居然有人比我手速还快？

　　莫小白先是一愣，随后整张脸都郁闷起来。

　　自己什么都没买到，愉快什么啊！

　　“我就不信这个邪，嗯，又刷新了一个5铜的，看我麒麟臂！”

　　莫小白盯着面板等刷新，好不容易又出现了一个低价的，然后，然后特么又被人给抢走了！

　　此时此刻，莫小白只想说一句话：

　　老子有一句MMP要讲！

　　哪个单身了三十年的老光棍，跑来这里秀手速。

　　真是哗了只哈士奇。

　　“石料20，单价7铜，看我买，买，我要买啊！”

　　第三次手速博弈，最终依旧是以莫小白完败告终。

　　莫小白无语的看着集市交易版块，心底沉默了半晌，最终硬着头皮把一组50单位的石料吃了下来。

　　单价8铜，比之前涨了许多。

　　7铜的木材，老子不差钱，买！

　　9铜的石料，我忍，也买！

　　45铜的铁矿石，这价格真是涨的飞快，我买还不行吗。

　　……

　　一通大采购下来，莫小白觉得自己整个身体都被掏空。如果早知道打破鹰嘴山的石碑，会引发智脑突然甩锅，莫小白一定会忍住那一时的冲动。

　　可惜现实和位面都没有如果，莫小白只能捏着鼻子认栽。

　　“算了，这价格比起前世最黑的时候，还算在接受范围之内，无非就是多花费几金的事。不过这次得把物资备足，两三千资源根本就不够用。”

　　莫小白心底想着这些，手指不断的点动交易面板。

　　其实莫小白忘了，如果不是领地每日都会刷新流民，而且还一下子接收了鹰嘴山百余人口，正常领地哪会像他这样出现大量的物资消耗。

　　所谓痛苦并快乐着，大体也就是如此了。

　　一番大扫购持续了足足半小时，看着自己上百金币的钱财，一度缩水到了70金，莫小白才逐渐罢手。

　　虽然钱用的快，但领地物资此刻也是雄厚起来。

　　木材已经达到11421单位，石料更是超过12000，就连铁矿石也累计到了4500，等领地招揽到铁匠，把矿石炼成铁，估摸着能有上千单位。

　　而一个单位的铁块，用来锻造弓箭箭头的话，是可以锻造出30支的。

　　“有了这些物资，足够支撑到大梦村再次升级。”

　　想到这，莫小白又不禁傻乐。

　　在前世，自己建设领地可没这么省事方便。


第31章 沽名钓誉

　　物资购买告一段落，莫小白满意走出集市。

　　刚出来，就看到小白脸何纯站在外头，似乎已经有段时间。

　　“诶？俭礼找我有事？”

　　俭礼，是何纯的表字。

　　听到莫小白开口，何纯连忙抱拳：“主公，某伤势已愈，如今已能为主公效力。”

　　“哦？是在这里太闲了吧？”

　　莫小白一听，呵呵笑了起来，没有忙着给何纯安排事情，只是带着他在村内游走：“以俭礼所见，大梦村如何？”

　　“比鹰嘴山强过百倍。”

　　何纯很痛快的给出了答案，来之后他确实发现，和这座广阔的山谷腹地相比，他那山角旮旯一样的鹰嘴山，真是不堪一提。

　　虽然此刻大梦村人口不过寥寥几百，但日益壮大却一点问题也没有。不像他自己管理鹰嘴山那会，整天愁吃愁穿，还得为自己的未来发愁。

　　“领地虽好，但若抵御不了外界强敌，再好的领地也不过是过往云烟。”莫小白低声开口，一句话便击中了何纯的内心。

　　“俭礼若有心，可愿入校场训练乡卒，带领他们护卫大梦村？”

　　“主公有命，纯定当效劳。”何纯抱拳答应，只是说完之后，嘴唇动了动，似乎有些话想说，又不知怎么开口。

　　看着何纯这模样，莫小白马上就猜到了这家伙的心思：“俭礼是想和我说，你那些悍卒弟兄吧？我没有那么多忌讳，他们当中若有人还愿入伍，俭礼皆可调入校场，听你指挥。”

　　“喏！”得到莫小白这句承诺，何纯的回应都坚定了许多。

　　莫小白见此，脸上也浮现赞许目光：“好好训练乡卒，以后懋功会是你的长官，负责整个领地的军事军略，而你则是我大梦村第一位阵战将领，希望俭礼不要辜负我和懋功的期望，练出一批如你一般的精兵悍卒。”

　　“末将，必不负主公所托。”

　　随着何纯这话说完，莫小白耳边也传来一声智脑提示：

　　“叮~因领主玩家‘白日做梦’用人不疑，领地武将何纯忠诚度上升5点。”

　　“何纯！”

　　“表字：俭礼！”

　　“职位：无！”

　　“资质：A”

　　“转职：飞骑将！”

　　“属性：统【72】；武【87】；政【47】；慧【58】；德【71】”

　　“专属特性：疾速飞击【作战时，部队移动速度增加84%，穿透力增加79%】；勇果敢当【作战时，部队所受负面影响全面降低68%，凝聚力增强57%】”

　　“私人物品：31银；亮银槊；宣花弓；精铁剑。”

　　“忠诚度：89”

　　“简介：何母夏侯氏，有西汉夏侯婴、东汉夏侯渊之血脉，何纯因奇遇领悟返祖血脉，实力挤进当世准一流。”

　　相比李绩、董家姐妹，何纯的个人属性面板并不是那么耀眼。即便是有莫小白“文治武功”天赋的10%加成，也只有武力数值一项突破80。

　　但这并不会成为莫小白轻视他的理由，至少在莫小白看来，眼前的青年将领是很值得培养的。不为别的，就为何纯的“勇果敢当”天赋，足以说明何纯虽然长的比较小白脸，但绝对拥有一颗大心脏。

　　重生归来，莫小白不敢保证未来一切都能顺风顺水，而有这样一位能够在逆境中拼搏出希望的手下，不论是谁都会感到安心。

　　再者，以目前大梦村的境况来看，何纯也是当之无愧的第二大将，如果算上李绩还得分心建设领地的原因，那么何纯就是校场将领的最合适人选。

　　嗯，的确可以先把懋功从校场摘出来了。

　　让何纯负责训练乡卒，对他也是一种锻炼。

　　打定主意，莫小白便让何纯先去问问他那帮老弟兄的意思，但不用立刻就入校场训练，莫小白还指望这两天赶紧把领地基础建设弄好呢。

　　等何纯一走，莫小白突然发现自己居然又没事干了。

　　董家姐妹一个在丈量药园布局，一个在逗她的熊猫仓鼠；李绩正在指挥村民大搞领地建设，何纯则是去打下手顺便做他自己的事。

　　整个领地内，大家都有事情可做，唯独莫小白挠了挠头，又晃回了领主府邸。

　　没别的事干，莫小白干脆坐在府邸门口刷频道和论坛。

　　从位面开启到今天，已经有十天半月。

　　和当初论坛刚出现，只有莫小白一人发布置顶帖不同，此时论坛里的帖子已经是五花八门各式各样。

　　现在的位面论坛，才是名副其实的水蓝星全球论坛。

　　将论坛中登上首页的热门帖都扫了一遍，不出意外的看到了“四三二一”发布的有关“世上最坑”试炼的内容。

　　对此，莫小白只是笑了笑没去浏览，毕竟是上一世就看过帖子，里面的内容对莫小白而言毫无新意。

　　顺着热门往下翻，一个署名“沽名钓誉”的帖子让莫小白神色稍顿。

　　“三日灭二寨，道家名士‘庄子’入住霸王村。”

　　帖子的标题，可谓赚足了眼球！

　　在大部分黑铁领地几乎挡不住匪寇清扫，青铜领地同样抵御够呛的时代，有人能连灭两座匪寇山寨，绝对是九成以上玩家都要仰望的存在。

　　更别说里面还涉及到了，“老庄”之一的庄子。

　　庄子是什么存在？

　　其他国家的人或许不清楚，但华夏人会不知道？

　　整个道家学派里，除了老子以外，还有谁能和庄周比肩？

　　妥妥的华夏顶级名士！

　　“沽名钓誉，果然还是让他碰上庄子了吗？”打开帖子扫了眼内容，莫小白发现和前世记忆差不多。

　　沽名钓誉，大周王朝领主。

　　一个野心勃勃的家伙，他的霸王村就在莫小白母亲的领地附近。

　　虽说母亲这次躲过匪寇清扫，看似要感谢他，但莫小白却一点谢意都没有，反而眉头皱的更深了些。

　　在前世，沽名钓誉的霸王村，以及他牵头建立起来的“七雄联盟”可谓是大多数领主玩家的苦主。这群人仗着前期优势，把能揽到怀里的好处全都强抢到手，完全不给外人分羹的机会。

　　若是如此，莫小白前世最多也就嫉妒一二，并不会影响到他这一世的心情。真正让莫小白对这人不太舒服的原因，是七雄联盟在第一次全球副本里的行径。

　　为了自己的利益，居然其他华夏玩家出卖给了敌对阵营的他国势力。

　　那一次的交易事件曝光后，众多华夏玩家终于看清了沽名钓誉和七雄联盟的嘴脸。但那时七雄联盟已经冠绝华夏大区，像莫小白这样的普通玩家，就算再愤怒也于事无补。

　　“沽名钓誉，七雄联盟。”

　　“这一世，就让我来陪你们好好玩玩！”


第32章 州城奖励

　　“前排膜拜庄子。”

　　“大神请收膝盖。”

　　“庄子长的什么样，这辈子都还没见过活的百家名士。”

　　“求见庄子。”

　　“+1”

　　“求晒庄子高清无码全身果照。”

　　……

　　沽名钓誉的帖子发布了已经有一天时间，下面的回复早已超过七位数，不过莫小白一眼扫过就能发现，大多回复都是来划水的。

　　“在前世，庄子虽然入住霸王村，但住了一个月后还是走了，自己不用担心沽名钓誉会获得道家支持。”

　　前世的记忆浮现心头，莫小白沉吟：“只是，庄子在他那小住，会引来另一位名士，那位可是很热衷出世的。前世沽名钓誉的领地发展顺风顺水，与那位加入霸王村有着分不开的关系。”

　　莫小白记得很清楚，在前世沽名钓誉算是最早获得历史名士效忠的那一小群人中的一个，而他收入帐下的名士，是与庄周为友的名家领袖惠施。

　　在春秋战国的历史中，惠子或许不如老庄孔孟那么耳熟能详，但他的确是实打实的名家领袖。

　　名家，注重辩论和逻辑思维，而惠子更是其中佼佼者。

　　脑子转的快、思维清晰的人，通常能够拨开一盘纷乱的棋盘局面，找到最直接的取胜方式。而这正是惠子帮沽名钓誉在大周王朝众多领主中，脱颖而出的制胜法宝。

　　“要不要掺和一脚，让庄周提前离开霸王村？”

　　“庄子一走，惠子就不会再去霸王村了。”

　　莫小白摸着下巴考虑了不到五秒，默默摇头否决了这个看似诱人的想法。

　　除了老妈以外，他不认识其他比较靠谱的大周领主。特别是沽名钓誉附近那一块，几乎没什么人有资格和他较量。

　　现在沽名钓誉估计已经把庄子“保护”的严严实实，不是随便什么人都能闯进他的领地见到庄周的。

　　既然见不到，还费这劲去折腾做什么。真要把自己知道的“真相”公布出来，导致那些玩家折腾狠了，说不定会让庄子直接在霸王村开大招。

　　那种不确定的意外，绝不是莫小白想看到的。

　　相比庄子而言，一个名家惠子莫小白现在真不怂他。

　　愿意辅助沽名钓誉，就让他去霸王村吧。

　　天下名士何其多，若是今天注意这个，明天提防那个，莫小白觉得自己什么事都别干，专门想些阴谋诡计就得想破脑门。

　　莫小白不觉得自己是那块料，索性失笑一声将帖子从眼前关闭。

　　名家惠子嘛，莫小白相信自己能找到和他来一场对手戏的大才。

　　关了沽名钓誉的帖子，华夏大区基本上就没什么莫小白想看的了，手指一点打开其他国家大区的帖子，内容对莫小白而言依旧很一般。

　　这里不得不说智脑考虑周道，所有人看到的他国论坛贴，全都是已经翻译过的本国版本，而且翻译的十分到位，完全不是某些影视字幕组可比。

　　在眼下这种干掉匪寇意外捡到一袋金币，都能算作天大奇遇的位面初期，能让莫小白目光停留的帖子实在太少。而那些聪明的，都会把好东西藏着掖着，在论坛里根本找不到，还不如莫小白自己的记忆靠谱。

　　如此一来，莫小白逛论坛的兴致也跟着骤减了许多。

　　……

　　“叮~位面公告~有感位面领主减少数量超出10%，位面匪寇示威目的达成，本次大规模主动攻击将在十分钟后结束。”

　　“叮~华夏国公告~恭喜各位幸存领主成功抵御匪寇攻击，州城奖励制度开启，各位领主可携带奖励目标前往各自州城进行兑换。”

　　……

　　连续两道位面公告传来，莫小白听清之后不禁暗自咂舌。

　　第一轮清扫结束了？

　　这么快？

　　“一下子就清扫掉了10%的领主数量，智脑下手真是一如既往的狠。”

　　莫小白算是明白了，这次清扫因自己而提前，所以不像前世持续了足足二十天。但华夏大区损失的领主数目，必然是超出10%的。

　　华夏国人口多，领地分布自然密集，但在前期这种密集度并不会转化为守备力量，大多数领主只有倒霉的份。

　　整个位面中，与华夏境遇差不多的还有好几个国度。

　　算起来，华夏其实不是最惨的。

　　最惨的另有其人。

　　“州城奖励开启，让懋功留下的那几颗人头也该拿去换奖励了，一直留着死人头在手上，就是自己不怕也渗人的紧。”

　　“去州城不必带太多人，但一两个保镖还是要的。李绩就不带走了，留他下来主持领地建设，何纯似乎和州城有些瓜葛，轻易还是别让他去那露面。”

　　“唔，那就只有董家小姐姐了？”

　　想到这，莫小白有了主意。

　　拍了拍屁股上的灰尘，莫小白寻着声音走向稻田边的草丛。

　　在那，一身长裙的少女正和仓鼠玩的很开心。

　　一人一鼠捉迷藏，莫小白都不知道这究竟有什么好玩的。

　　“估计是自己老了吧。”自嘲的笑了笑，莫小白走上前低咳了一声，见董伊伊没搭理自己，又重咳了几下。

　　这时，董伊伊才狐疑的回过头。

　　“你没病呀？”

　　“啊？”

　　“没病咳什么，会咳出病的不知道吗？”

　　我忍！

　　这次是有求于人，莫小白只能按捺住不断跳动的额头神经：“我本来就没病，准备去一趟州城而已。”

　　“哦。”

　　“一直听说州城繁华，不知道那里有什么特色吃食、点心，估摸着好玩的也该不少。”

　　“嗯？”

　　“本领主怀揣好几十金，想来能在州城痛痛快快玩上十天半月。”

　　“诶？”

　　原本对莫小白不理不睬的小丫头，经他几句话引诱，马上来了兴趣，但随后又仔细看了看莫小白，才歪着头笑道：

　　“我知道啦。”

　　“小丫头知道什么？”

　　“你一个人不敢去，所以要我保护你，对吧？”就像是发现了什么天大秘密一样，女孩哈哈一笑对着莫小白伸出了右手。

　　“这是，做什么？”

　　“保护费呀，你可是大领主，给我5银，不，10银保护费，本女侠就保护你去州城。”


第33章 去鄄城

　　保护费？

　　10银？

　　这不是看不起我莫小白吗？

　　我可是未来的超级大领主，身价怎么可能就只值10个银币？

　　为了证明自己有超级领主的潜质，更为了能有个保镖一路护送自己去州城，莫小白一咬牙最终拿出了，嗯，10个银币。

　　地主家有钱，也不能让熊孩子败光不是。小孩子家家的，有个10银币买些纸鸢、糖人也就够了。

　　“嘻嘻，果然还是领主大方，每年爹爹给我压岁钱，才几十铜板呢。”

　　小丫头得了10银币，立马露出欢天喜地的神情，朝着丛林招手把熊猫仓鼠叫回来，乐滋滋的开口：“小白，我们现在有很多钱啦。我带你去州城，那里有好吃的松仁、杏仁、板栗、核桃，哎呀，反正有很多就对了。”

　　小丫头掰着手指数，蹿到她怀里的仓鼠居然也跟着两眼冒光脑袋直点，看的旁边莫小白一愣一愣。

　　是这丫头懂仓鼠语，还是仓鼠成精了？

　　不过这些和莫小白关系不大，虽然得到了董伊伊的肯定答复，但他还得为这次行程做准备。

　　首先得去和李绩、董甄打好招呼，在得知莫小白又要出一趟远门，李绩是想随行左右的，但莫小白却摇头拒绝了他的好意。

　　去州城讨要奖励固然重要，但领地建设却不容拖延。大梦村论潜力级别顶多与青铜领地相当，想要保证领地优势，就不能浪费哪怕一分钟的时间。

　　知道了莫小白的想法，又听到董伊伊这次也会随行，李绩这才略微放心。

　　和李绩不同，董甄得知莫小白要去州城，并没什么担忧，反而拜托了莫小白两件事。一是给她带封家书去董府，然后再采购一些药材和种子。

　　至于采购的钱，莫小白当然是大包大揽的应承下来。

　　这和给董伊伊的零花钱不同，药材储备对领地而言也是非常重要。莫小白没理由让董甄掏腰包，更何况董甄那点资产，买大批量的药材完全不够用。

　　出行准备妥当，莫小白不再磨蹭，把董伊伊叫上，两人一鼠的组合正式踏出大梦村。

　　一路向西，期间并没出现匪寇拦路的事情。

　　莫小白知道这和第一轮清扫刚刚结束有关，而且周围几座人口超过200的大寨都被他干趴下了，砀山山路自然顺畅许多。

　　但在两日的行程中，也不是没有遇到麻烦。虽然匪寇没了踪影，但丛林里却多了许多野兽活动的足迹。

　　甚至，莫小白还被一头灰狼给袭击了，幸好身边有董伊伊这位少女保镖，两人合力才收拾了那一头30级的大灰狼。

　　扒狼皮，取狼牙，秉承着雁过拔毛的原则，莫小白对灰狼自然不会手下留情。

　　只是一向好奇新鲜的董伊伊却对灰狼狼皮很不感冒，用小丫头的话说，灰狼长的太丑，她只喜欢雪地冰狼的银色毛皮。

　　雪地冰狼，莫小白当然知道。那是等级超过60的雪山稀有怪，一件雪地冰狼皮做成的皮甲，就算在两年后也能卖出一两金一件的价格。

　　……

　　两日后，鄄城。

　　重生后首次踏入繁华州城，莫小白不禁感叹，这里的确要比玩家领地富饶太多。

　　高过十丈的城墙，抬头望去已经很难看清上面巡视的兵卒，踏入城门就是州城东市，人声鼎沸热闹非常，大梦村那大猫小猫三两只的规模根本没法比。

　　作为一名重生者，莫小白很清楚，单是一片东市，占地面积都比大梦村广阔一倍。而这样的热闹商业坊市，在整个鄄城一共有三片。

　　可想而知，整个鄄城究竟有多大。

　　“我要去趟州牧府，小丫头你是回家还是？”虽然很想到处逛逛，但莫小白还有事情没办，当即扭头看向董伊伊。

　　“不回家，略略，我带小白玩去了。”把熊猫仓鼠架在肩膀上，小丫头一溜烟蹿进人群，她可是地地道道的鄄城人，对东市简直不要太熟。

　　“这丫头，倒是和小不点很像。”

　　莫小白摇了摇头，没去管疯跑掉的董伊伊，在城门口搭上一架马车，坐着“鄄城版”出租车前往州牧府。这也是没办法的事情，整个鄄城面积太大，真要靠两条腿走路，一个来回估摸着天就要黑了。

　　半炷香的时间过去，莫小白终于来到州牧府前。

　　都说宰相门前七品官，其实州牧府也不差。莫小白对此早有准备，走上前就给府外侍卫递上过一枚银币：“劳烦小哥通禀，大梦村领主白日做梦，因日前剿匪事宜，特来拜会州牧大人。”

　　“你倒是比先前来的懂事~”

　　州牧府侍卫一般都是州牧心腹，地位比城头巡逻的兵卒高多了，毫不忌讳的收下银币，看向莫小白的目光瞬间亲和了许多。

　　“且去前厅等候，我去禀报长史。”

　　迈步踏入州牧府前厅，想着侍卫刚才所说，莫小白心底了然，肯定是有玩家比自己先到了。这也正常，大梦村距离鄄城有段距离，而鄄城周围不至于一个领主玩家都没有。

　　反正奖励是跑不掉的，谁先谁后区别不大。

　　莫小白等了一会，很快侍卫就带着一名小吏走了回来，那小吏看了眼莫小白，点了点头：“随我来吧，州牧大人公务繁忙可没时间见你，我带你去见周长史。”

　　对于小吏的话，莫小白心底了然。不过是干掉了一些匪寇而已，当然不可能惊动堂堂鄄城军政主官。能有一位长史发放奖励，已经算是高规格待遇了。

　　跟着小吏绕了两处庭院来到长史办公的区域，莫小白刚要进去，就看到有人从里头出来。

　　是个玩家。

　　出来的人看到莫小白，同样惊讶了一下。

　　但碍于这里是州牧府，只是点了点头便与莫小白擦肩而过。

　　“没想到，居然是他。”

　　一脚跨过门槛，莫小白心底低笑了一声。

　　自己重生后遇见的第一位玩家，居然是在华夏区已经有了不小人气的“四三二一”。

　　在前世，莫小白和他没接触过，但因为对方算是位面“名人”，多多少少都在论坛看过他的照片和视频。

　　这位，可是个很有意思的家伙啊。


第34章 位面封爵

　　“大人，大梦村领主到了。”

　　待“四三二一”离开，小吏带着莫小白进屋，站定后躬身开口。等他这话说完，坐在首座上的长须男子才抬头扫视莫小白：

　　“大梦村？此番剿匪斩获匪寇数目几何？”

　　莫小白抱拳一笑，自信开口：“不下千余匪众。”

　　话才刚说完，原本还浑然不在意的长史，猛然睁开了双眸：“千人？有何凭证？”

　　“匪寇首领首级在此，请长史过目。”莫小白从玩家背包中取出了几个大木盒，每一个木盒里都有一颗人头。

　　飞熊山、猴儿山、虎头寨……

　　六颗人头，足以表明这六方匪寇势力的覆灭。

　　“呈上来。”

　　看到六个木盒一一打开，长史的语气加重了许多。等到小吏端着木盒放在案桌上，他也不嫌弃污秽肮脏，每个人头都拿起来仔细打量。

　　“不错。”

　　“这些正是那砀山北脉中，几位凶恶匪首的头颅。”

　　“大梦村领主你做的很好，哈哈，很好，千余匪寇的斩获定然是错不了的。”

　　检查完六个木盒，周长史对莫小白的态度瞬间发生了转变。

　　他这两天已经接待了好几名领主，但就算包括刚出去的那位，都很难拿出什么像样的战功，他自然提不起精神。

　　可莫小白不同，一口气就拿出了六名匪首的人头。

　　这份战绩，比之前来的所有领主加一块都超出不少了。

　　“州牧有令，剿匪有功者必赏。”

　　长史这时突然站了起来，目光灼灼的打量莫小白：“此番剿匪你斩获匪寇千余，献上匪首首级六名，本长史今日代州牧发放奖励。”

　　话音落地，长史从自己的衣袖中取出了个小布袋，思量了一会直接交给了小吏。

　　当小吏将布袋转送到莫小白手中，莫小白耳边立刻响起了智脑提示：

　　“叮~恭喜领主玩家白日做梦，兑换领取州城剿匪奖励。获得银60、人望300、随机领地建筑×1、随机领地特产令牌×1。”

　　奖励到手，虽然给钱不多，但莫小白却有些喜出望外。

　　这奖励，简直太棒了！

　　60银币可以忽略不计，随机领地建筑也不算稀罕，但随机领地特产令牌会出现在奖励中，绝对是莫小白来之前都没敢去想的事。

　　特产是什么？

　　是稀少，是独家，是垄断！

　　任何一个有前途的领地，必然会有属于它的领地特产。

　　在莫小白前世，很多一开始比较普通的领主玩家，就因为意外获得了不错的特产，没过多久摇身一变就成了位面少有的大领主。

　　就像胖子鲈鱼，他的白麟马在现阶段而言，无疑是非常珍贵的特产。

　　现在，自己的领地也终于要出现第一份特产了吗？

　　莫小白强忍着激动，没有打开布袋去取出特产令牌，恭敬的给长史道了声谢。

　　虽说这是智脑本就安排好的奖励，但莫小白知道，如果不是眼前长史想把特产令牌给自己的话，他完全可以克扣下来。

　　毕竟在拿到奖励之前，莫小白都不知道具体会有些什么。

　　同一时间，就在莫小白道谢的时候，整个领主位面的天空，猛然乍现出绚灿礼花：

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达1000点，成为位面首位封爵玩家，受封位面‘一等男爵’爵位。特此奖励领主府邸升级为封爵府邸，金100，随机领主天赋卡（S级）、随机香火建筑×1。”

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达1000点，成为位面首位封爵玩家，受封位面‘一等男爵’爵位。特此奖励领主府邸升级为封爵府邸，金100，随机领主天赋卡（S级）、随机香火建筑×1。”

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达1000点……”

　　……

　　位面公告再次出现！

　　引发公告的，依旧是那个白日做梦！

　　刹那间，整个位面中几十亿名水蓝星玩家们，在抬头看向漫天礼花的时候，内心都在重复着同样一句话。

　　怎么又是你！

　　“封爵？那是什么？”

　　“我的人望值还没过100，大神都已经超过1000了？”

　　“白日做梦是真·大神玩家，鉴定完毕。”

　　“我感觉到了位面世界深深的恶意，好像我们几十亿人，都是来看这位大神，如何吊打全位面的。”

　　“我大华夏威武霸气帅啊，支持大神，大神流弊不解释。”

　　“对，支持大神，华夏雄起！”

　　“华夏雄起+1”

　　“华夏雄起+2”

　　“华夏超神，一统位面！”

　　……

　　“白日做梦，原来真的是你！”

　　临安城，一间精致的酒楼雅室。

　　手里握着筷子，双眸透过纱窗凝视天空的“羊羊羊”久久不语。

　　之前她就有所猜测，当初发位面消息和自己说话的人，就是这个“白日做梦”。而现在，亲眼见证白日做梦封爵，羊羊羊已经可以肯定了。

　　能这么快赚到1000人望的玩家，只可能是他。

　　然而虽然肯定了这一点，但白日做梦究竟是谁，羊羊羊依旧没有答案。

　　就在羊羊羊愣神的时候，坐在她对面的一位武将打扮的女子忽然开口：“羊领主，可是心生艳羡之情了？”

　　羊羊羊被这问话拉回思绪，目光落在对面女将身上，无奈道：“或许吧，我不得不承认，他比所有人的步伐都要快上许多。”

　　“领主不必如此，如今大争之世，谁人都有可能，何必羡慕他人？”

　　“贞素姐姐说的是，我会努力的！”

　　……

　　大周王朝，霸王村。

　　一名身穿着一套黑麟铠甲的高壮男子，原本正在挥舞着一杆长枪，听到天空中传来的公告后，不禁猛地将枪尖点地，溅起连片黄沙。

　　“白日做梦，居然又让你抢先了。”

　　“1000点人望值，你究竟是怎么做到的？”

　　沽名钓誉自喃了几句，蹙着眉头看向不远处的一个山坳。

　　或许搞定了那个老头，自己也能获得大量的人望？

　　……

　　外界因为这次封爵公告而引发的一系列变动，莫小白并不知情。

　　就这会的功夫，他自己也被公告给惊呆了。

　　莫小白一直没太注意自己的属性，没想不知不觉间居然攒够了1000人望。

　　这就封爵了？

　　上辈子封爵是什么时候的事？两年后，还是三年后？

　　这一世，自己居然是位面首位封爵玩家。

　　又一个位面第一被自己拿到手了！


第35章 与四三二一的照面

　　“又是那个华夏人！”

　　“难道他的村子不应该被匪寇击破吗？”

　　“神啊，他一开始就领先我们所有人，以后我们要怎么办？”

　　“他一定是找到了漏洞，这个位面能受理投诉吗？”

　　“这个华夏人的存在会破坏平衡，我们要去论坛抵制他。”

　　日不落帝国大区玩家频道，和激动的华夏玩家不同，这里所有的刷频内容，都带着一股深深的怨念。

　　他们想不明白，为什么在这个位面世界，领先其他玩家的会是华夏人，而不是他们心中自以为最高贵的英格兰人。

　　“那个华夏人，难道他使用的是古老的华夏法术吗？”

　　“他迷惑了位面智脑，让智脑为他作弊？”

　　不列颠村，两杆烟枪此刻早已不像刚进入位面时那么意气勃发。他的领地虽然渡过了这一次匪寇的报复清扫，但整个村子都已经变得无比残破。

　　即便他这两天一直在努力补救，却依旧有一部分村民饿着肚子。

　　眼看领地民心一降再降，两杆烟枪烦躁的抓了一把脑门，片刻后心底一横，把领地内的剩余领民都集中起来。

　　他决定了，要去干一件大事！

　　……

　　“天照大神在上，华夏又出现了一位我们的劲敌。”

　　“这个人的存在，会严重影响到我们大倭玩家的利益。”

　　“我们可以去论坛抹黑他，控诉他找到了位面漏洞却不分享出来。”

　　“对，就这么做！”

　　“最后的胜利，一定属于我们倭人！”

　　……

　　“真是个奇迹之人，他又一次掀起了新的风潮。”

　　“或许我们可以在论坛试着与他联系上，这个华夏人一定会很感兴趣与我们美联邦玩家合作。”

　　“只是论坛里，几乎看不到他的身影。”

　　“不可能，这个位面的高端玩家，不会有谁从不进入论坛，一定能找到他的。”

　　……

　　整个世界都因为莫小白封爵而风起云涌，但处于风暴中心的莫小白，在兴奋了一会后，很快就平静下来。

　　此刻莫小白再去看面前的周长史，他忽然明白了。难怪长史会把特产令牌给自己，分明是之前看出来了，以自己的人望值马上就能封爵。

　　“周柏在此，恭贺白日男爵。”

　　长史笑呵呵的行了一礼，以他的身份倒不必巴结一位最低等的男爵，但莫小白玩家的身份，却足以让他另眼相待。

　　若非如此，他绝不会轻易送出真正的剿匪大礼。

　　果然，都是人精啊！

　　莫小白心底暗叹，含笑点头算了还礼了。

　　长史有意结交，这是玩家人望得到实质提升后带来的潜藏好处，莫小白同样希望和这位州城“二把手”打好关系，当然不能冷着脸装酷。

　　然而就算双方都有意结交，莫小白还是选择告辞离开。今天暂且留下一个印象，等自己真正准备好了，再来与这位长史长谈不迟。

　　离开州牧府，此时出门不论是沿路送客的小吏，还是门外的侍卫，看向莫小白的神色都有了明显的变化。

　　特别是刚刚收下莫小白银币的侍卫，脸上笑容完全是硬挤出来的。

　　他现在，更想找个地方哭一场。

　　若早知这位爷即将封爵，他哪里会去要那一枚银币？

　　在位面世界，不止玩家看中机遇，对于这些NPC而言，机遇也是很重要的东西。侍卫这会悔的肠子都青了，自从收下那一枚银币，他和这位新晋男爵就不可能再有别的交情。

　　“前倨后恭，思之令人发笑，这话果然说的不错。”

　　周围府吏、侍卫的变化，莫小白哪能不知道，但他却没半点兴趣搭理这群人的讨好目光，自顾自的跨过府门，准备转道前去董府。

　　“白日做梦大神！”

　　刚要伸手招呼一架马车，莫小白就听到身后有人喊自己。

　　回头一看，不是“四三二一”还能是谁。

　　莫小白不明白这位是要做什么，只是转身看向身后。

　　四三二一看到莫小白回头，却显得非常激动，脸颊溢出的惊喜就跟见到追了十年的偶像一样：

　　“大神，真的是你！”

　　“真让我猜中了，我前脚出来，紧跟着就有人封爵，刚才我就在想，是你的可能性超过九成。”

　　四三二一很激动，说话都有些不清不楚。

　　这也不怪他，谁让莫小白已经好几次引来位面公告，在整个领主位面搅风搅雨。他四三二一在论坛只能算小有名气，但白日做梦这个名字，却已经响彻整个位面了。

　　“有事找我？”莫小白觉得有趣，打量着这位前世的论坛达人。

　　“有，有，也没，不是，我只是想知道，你会不会是白日做梦。”

　　“哈哈~我是白日做梦，你是？”莫小白当然不能说自己认识他，只能故作疑惑的问道。

　　“我是四三二一，我的领地就在南边，今天也是来兑换奖励的。”明明莫小白只问他是谁，但四三二一却噼里啪啦的说了一通。

　　“四三二一？我好像看过你的帖子。”

　　莫小白纯粹是在逗他玩，但四三二一却不这么想，反而更加惊喜问道：“大神也看过我的帖子？”

　　“嗯，那个坑逼试炼的。”

　　“哈~哈哈~~那个啊，惭愧惭愧，后来我被另外一位领主实力打脸了，现在想想多少有些班门弄斧。”

　　四三二一其实在刚发试炼贴的时候，他还是很得意的。但架不住几天后论坛冒出位大神，把怎么达到77%树林恢复度的详细过程晒了出来，他看完就不想说话了。

　　莫小白知道他说的是羊羊羊，但却没去接这个话茬，挑眉道：“我也难得遇到其他玩家，今天既然见到了，一起去尝尝州城的酒舍美味，怎么样？”

　　“大神开口，我再推辞就是矫情了。”四三二一对莫小白的提议感到喜出望外，其实他是有很多话想说的，只是这会不方便说罢了。

　　两人一同上了一架马车，片刻后来到歌舞繁华的西市。

　　虽然现在是大白天，但酒楼内莺燕环绕，已是好不热闹。这也算是位面国度的另一大特色，吃饭还有免费歌舞表演可以看。

　　当然，有歌姬舞姬的酒舍通常比较高端，普通小食肆可没那本钱。

　　两人一前一后踏入一家名为“燕舍”的高档酒楼，莫小白刚迈过门槛，就有一个瘦老头快步走来：

　　“男爵大驾光临，小老儿有失远迎了。”

　　“这边请，这边请。”

　　人望高的好处再次彰显，都不用莫小白废话，燕舍管事已经赶忙为莫小白二人带路。


第36章 位面的重要性

　　“惟西域之灵鸟兮，挺自然之奇姿。”

　　“体全精之妙质兮，合火德之明辉。”

　　“性辩慧而能言兮，才聪明以识机。”

　　……

　　画栋飞云、碧阑轩窗的燕舍雅间，抬头就能看到不远处大汉版“鹦鹉记”歌舞表演。

　　大汉王朝的酒楼没有炒菜，但烹煮的食物，配上燕舍独特的秘制酱料，让莫小白吃的满嘴流油，一点也没有所谓的高手形象。

　　坐他对面的四三二一也好不到哪去，一曲歌舞都没结束，面前已经多出了一盘烤鸭骨头。

　　抿了口汉代米酒，莫小白才悠悠开口道：“很久没有吃的这么舒服了吧？”

　　“让大神笑话了，自从七曜异变发生，我住的那地方已经彻底乱套，还好家里有方便面，这段时间全靠它过活，怎么着也比领地的白饭野菜好点。”

　　四三二一不太好意思的擦了擦嘴，他是真的很久没吃过大餐了。今天不是莫小白请客，他自己哪舍得来这里消费。

　　一盘烤鸭要价七两银子，他可吃不起。

　　“其实大家都差不多，我家在异变前虽然囤了点东西，但这几天过去，也是没剩多少。”莫小白对四三二一的话其实是感同身受的，异变出现对水蓝星人类的影响实在太大。

　　这几天虽然没有下线，但莫小白很清楚，家里现在估摸着也就剩下米和鸡蛋。之前老妈买的鸡鸭鱼肉，早就被一家人吃光了。

　　“大神不愧是大神，想的比我们周道。”

　　听到莫小白居然事先囤了食物，四三二一不由恭维了一句。但这句恭维却让莫小白不住摇头，如果不是重生归来，他哪里知道这些。

　　见莫小白兴致不高，四三二一踌躇了一会，最终忍不住开口道：“大神，我有个问题一直想不出答案，不知道你能不能给我一些答案或者提示？”

　　“我哪是什么大神，还是叫我小白吧，想问什么你直说。”

　　“也不是很复杂的问题，我是在想这个位面世界，对我们水蓝星人究竟会有多重要？”四三二一说完，眼睛一眨不眨紧盯莫小白。

　　这个问题已经困扰了他很久，自己瞎琢磨没有头绪，论坛上又都是乱七八糟的论调，没一个靠谱的。

　　现在让他碰上了莫小白，当然是把自己最疑惑的问题说了出来。

　　在他眼里，白日做梦就是目前位面的第一玩家。既然是几十亿玩家的领头羊，对位面世界肯定也有他独到的看法。

　　位面世界，对水蓝星人有多重要？

　　莫小白听到这个问题，眼皮跟着跳了一下。

　　如果说整个位面几十亿玩家中谁最了解领主位面，他莫小白绝对是当之无愧的唯一人选。

　　位面世界，对自己这些水蓝星人何止是重要？

　　未来水蓝星人赖以生存的，就是这个领主位面了。

　　脑海中晃过几句感叹，莫小白想了想措辞，开口问道：“你现在的玩家等级应该提升过了吧？”

　　“嗯，我已经有9级了。”

　　“属性点加了没？”

　　“还没，都不知道应该往哪个方向加点，感觉五维属性都很低。”四三二一没有隐瞒什么，把自己的属性状况都说了出来。

　　“我劝你最好留着，因为属性点增加的效果，直接反应在人体自身。”

　　“自身？”

　　四三二一一开始没理解莫小白的意思，但等他嘀咕一句之后，眼中猛地露出震惊：“这个游戏，真的可以改造人类？”

　　“改造的不止是人类玩家，另外你在这里学到的一切，也都可以带出位面。简单的说，譬如你一开始十刀才能击杀一名山匪，现在或许不用五刀。所有玩家都是真身进入位面，你觉得你已经掌握了的东西，会因为脚下地面的改变，而出现选择性遗忘？”

　　答案很明显，肯定不会！

　　四三二一有些失神，但他很快还是抓住了重点：“可是这里是冷兵器时代，我们水蓝星却是热武器和科技时代，不应该有太大影响吧？”

　　“你说的是事实，但只是暂时而已，说不定什么时候人类连核辐射都不怕了呢。”莫小白耸了耸肩，看似玩笑的开口。

　　莫小白虽然是玩笑口吻，但四三二一却听的很认真。

　　领主位面，真能把人类改造到那个地步？

　　“我大概明白大神的意思了。”

　　虽然莫小白看似没有回答四三二一最初提出的问题，但这几句话说完，一开始的问题回不回答已经不重要了。

　　“多谢大神为我解惑。”

　　“不用这么客气，我也就随口一说，真要发去论坛，还未必有人敢信我呢。”

　　“我信。”

　　“信不信都是你的事，万一我判断是错的，你以后可别来怪我。”

　　莫小白笑呵呵的说着，看了眼外头的天色，随即起身：“时候不早了，我还有些事要办，加个好友吧，以后说不定有合作的机会。”

　　“好，好，我来加大神，大神你确认一下。”

　　如果莫小白不开口，四三二一其实都不好意思舔着脸求好友，现在莫小白主动说出来，他立刻点头。

　　正高兴着的四三二一压根没想过，莫小白为什么会主动加自己。当然就算想到这个问题，大多也想不出头绪，只当自己撞大运了。

　　两人互相加了好友，便一同离开了燕舍。

　　四三二一要趁天黑前出城，而莫小白则要去董家跑腿送信。

　　在酒楼门口分开，莫小白摸着下巴笑了笑，此时位面中只有他一个人知道，半年后智脑会开启领主联盟。

　　四三二一这小子，到时候自己或许可以带他一起飞。

　　重生归来，莫小白很清楚未来盟友的重要性，对挑选盟友这事更是严格到了苛刻的地步。

　　鲈鱼老司机算一个，那位有着华科院身份的杨院士算一个。

　　至于四三二一嘛，勉勉强强算半个。

　　“这事急不得，还得走一步看一步。”

　　“现在先去董家。”

　　在酒楼外叫了一辆马车，舒舒服服的赶往董府。刚来到董府门外，莫小白就听到董伊伊的声音：

　　“大黄，以后你跟小白就是俩兄弟了。”

　　“不许欺负他，知不知道？”


第37章 这画面，自己见过

　　大黄？

　　小丫头的取名天赋，真是和她的毒舌一样感人啊。

　　莫小白低咳了声正要登门，在院子里疯跑的小丫头却“噌”的一下停住脚步，目光看向大门外的莫小白高兴道：

　　“小白领主，你来了啊？”

　　说完这话，董伊伊就朝着院子的另一边招手：“大黄大黄，来和小白领主问好，我要带你去的就是他的领地哦。”

　　随着女孩话音落下，一只足有她个头般大小的家伙，猛的从莫小白看不到的角落扑出来，“砰”的一声直接砸在了董府门前。

　　顶着圆鼓鼓的脑袋，睁着两道细长的双瞳直视眼前这位，它从没见过的陌生人。

　　脑袋周围一圈圈金色毛发向外舒展，黝黑的大鼻梁更是显目异常。

　　“狮子？”

　　莫小白不自觉的缩了缩刚要迈出的步伐，眼前这个看上去起码有好几百斤的玩意，长的和狮子至少有八成相像。

　　“才不是呢，大黄是远古熊狮犬，是很听话的小狗狗哦~”

　　董伊伊骄傲的回应了一句，右手抚摸熊狮犬的额头：“大黄，和小白领主打招呼，以后他才会给你好多好吃的鱼呀。”

　　“吼~”

　　董二小姐说完，那只低头都不下一米五高的熊狮犬突然张开了三瓣嘴，朝着莫小白很“友好”的吼了一嗓子。

　　声音洪亮，气势惊人，可莫小白越听越觉得这玩意就是狮子。

　　怎么可能是小狗？

　　“小”这种词，不是应该形容像熊猫仓鼠那样的萌货吗？

　　对了，仓鼠呢？

　　不会刚才两宠物见面，因为争宠失败被眼前的大狗吃了吧？

　　就在莫小白脑补着一些少儿不宜的画面时，熊狮犬的背部毛发突然凸起一块，紧接着一个黑白相间的脑袋出现在了莫小白的视线中。

　　“吱吱~吱吱吱~”

　　小东西看清了来人，当即把整个身子从熊狮犬的毛发中显露出来，小跑到熊狮犬的脑门上，立起前爪和莫小白打招呼。

　　这小家伙，心还真大啊！

　　不怕一个不慎摔下来，直接掉进熊狮犬的嘴里？

　　莫小白嘴角抽了抽，动物世界果然不是他这种凡人可以理解的。刚要开口让小丫头带路去见董家家主，也就是二女父亲，莫小白突然站定了身子，眼睛一眨不眨的死死盯着身前的画面。

　　这幅画面，自己在前世见过！

　　虽然有细微差别，但大体上是没有出入的。

　　“护城神兽！”

　　“金血狻猊，和熊猫灵鼠！”

　　没错！

　　就是那张照片！

　　在莫小白前世，一张狗头上站着仓鼠的神兽照片是在六年后流传出来的。

　　那时的董家小姐姐跟随另一位砀山领主已经有很长一段时间，也是在那位大领主的支持下，董甄才炼制出了还魂丹。

　　而那位领主正是莫小白前世记忆中，砀山中部区域首位将领地升级为“州城”的风云人物。

　　从建村、建镇，到立县城、立州城。

　　整个领地升级之路非常漫长，而想要建立州城，难度只会成倍增长。其中必须拥有护城神兽的限制要求，一度让绝大多数县城领主感到绝望。

　　直到他们放弃升级州城领地，这种绝望才会化为无奈，随着时间慢慢消散。

　　毕竟，护城神兽是比SS级历史名士还要稀罕的存在。而且神兽不像人类名士，很多时候哪怕它从你身边晃过，你未必知道它的身份。

　　没法捕捉，连找都找不出来。

　　在莫小白前世，少有的一小撮升级到州城的顶级玩家，大多都是拥有一只护城神兽而已。

　　这一点，哪怕是势力庞大的沽名钓誉也不例外。

　　可砀山这位却是运气好到爆炸，升级当天就引出华夏大区公告。

　　原因无他，概因他有两只护城神兽。

　　“在前世，不少人都猜测过‘冰火城’的两只神兽是从哪来的，但是没有一个人知道最准确的答案。”

　　莫小白想着前世自己在论坛上看到的内容，此刻望向面前一狗一鼠的目光，顿时变得古怪惊奇。前世冰火城领主“公子阑珊”，肯定是在获得董家姐妹效忠时，就一并收获了这两只神兽资质的宠物。

　　得来全不费功夫啊！

　　这特么换了别人，怎么猜得出来？

　　猜出这样的结果，还不得郁闷的吐血三升！

　　“是因为董伊伊的天香内体天赋吗？吸引的不止是普通动物，连神兽都会对她产生好感？”

　　眨眼间，莫小白想通了很多东西。看来前世虽然董甄在位面名声大噪，但这位董二小姐也是半点都不逊色于姐姐的。

　　之所以没那么出名，恐怕也和她的性格有关。

　　小丫头即便迷迷糊糊的弄来两只神兽，也不过是当做玩伴罢了。或许正因如此，她才能轻易的吸引稀有神兽靠近。

　　“喂，喂~”

　　莫小白想着这些问题一时出神，直到眼前一个小巴掌不停晃荡，才逐渐回过神来。

　　小丫头这时收回手臂，歪头想了会，似乎想到了什么，眼睛一亮：“你还年轻，就容易精神恍惚，唔，姐姐说这样的人，夜间一定不能再勤于房事。嗯，姐姐就是这么说的，小白领主你记住了吗？”

　　什么？

　　我精神恍惚，是因为晚上干多了那事？

　　莫小白满头黑线落下，董家的幼儿教育是怎么教的，董甄这个当姐姐的也太不负责了，怎么什么东西都乱教。

　　打定主意回去大梦村要好好和董甄说道说道，莫小白当下岔开话题：“我是来给你姐姐送家书的，带我去见你父亲吧。”

　　“那你来吧，小白，大黄，我们走。”

　　小丫头听到要去找父亲，居然露出了一副淑女仪态，迈开三寸金莲慢慢向厅堂踱步，身旁一大一小两只宠物也有样学样。

　　乍一看，不知道的还真以为是哪位大家闺秀带着萌宠在院子里散步呢。

　　“这演技，估计是从小锻炼出来的吧。”

　　莫小白在边上看的想笑，但目光落向熊狮犬和熊猫仓鼠时，却多了几分炙热。既然已经截胡公子阑珊的未来大医仙，莫小白并不介意再把这两只神兽也带回大梦村。

　　嗯，仓鼠本来就是从大梦村出来的，真正要带回去的就是那只熊狮犬了。

　　神兽近在咫尺，莫小白仿佛看到了未来的大梦州城正向自己招手。


第38章 十杏散

　　跟着董伊伊去见董家现任家主，莫小白很快就被带到了一片杏园外。

　　一个身穿麻衣农夫打扮的中年男子，正忙着给一排新种下的杏苗洒水。

　　“爹爹。”

　　董伊伊小步上前，在中年农夫耳边轻声说了些什么。后者听完笑着点头，把最后一点水洒在周围，便放下手里木瓢走了出来。

　　“男爵大驾前来，老夫有失远迎了。”

　　中年农夫出来后，先是给莫小白施了一礼，随后虚引道：“若不弃，与老夫去厅堂一叙如何？”

　　“固所愿尔。”

　　莫小白笑着颔首，他过来的目的不就是这个嘛。

　　“爹爹，女儿就不奉陪了。”董二小姐在父亲面见简直是换了个人，欠身开口便缓缓离开。

　　然而刚离开莫小白和董父的视线，两人都听到了那一连串的欢呼步伐，还有熊狮兽嗷嗷叫的声音。

　　感情那丫头就算装，也装不了太久啊。

　　“让男爵见笑了。”

　　董父无奈摇头，领着莫小白去了他招待客人的茶厅。

　　刚一坐下，还没开始交谈，董父就开始摆弄起案桌上，那一套明显常用的茶具。

　　看着董父要煮茶，莫小白很想开口拒绝。

　　倒不是莫小白客气，而且这汉代煮茶法真不是水蓝星居民能习惯的，哪怕莫小白前世在位面生活了十五年，对这玩意依旧接受不能。

　　莫小白可是喝点莲子心泡的茶水都嫌苦的人，怎么受得了一壶包容了几十种药材佐料的茶汤？

　　“罢了，硬着头皮喝吧。”莫小白眼角抽搐了下，很快就恢复了之前的神色，同时从玩家背包取出了董甄亲笔家书。

　　“这是董小姐让我转交给董公的书信。”

　　“我那女儿，唉~”

　　董父听到自己的书信，盛出二两蝉蜕的右手不禁一颤。

　　没错，就是蝉蜕。

　　这玩意也是要放在茶汤里煮的！

　　莫小白尽量让自己不去看茶汤，转而问道：“董公难道对女儿不满？”

　　“非是不满，只是……”

　　话没说出口，董父默然摇头：“我董家世代行医，别人只看董府的百年门楣，又何曾知道似我等行医之人的艰难。”

　　“行路难，行医甚于行路。原以为这一生仅育有二女，董家终于可以放下那门匾重担，这份神医的负担到我也就彻底解脱。谁想我那女儿天资竟在我之上，不允她习读医经，如今反而自学成才。”

　　“罢了，既然不愿回来，老夫也不勉强她姐妹二人。她们两姐妹从小一个冰雪聪慧、一个机灵调皮，既然她们愿意辅佐男爵，还请男爵看在董府薄面，对小女多加照顾。”

　　这真是个为了女儿，操碎了心的父亲。

　　莫小白对董家家事不做评价，但他看得出董家父女之间的感情必然是非常好的。只不过一父二女，都有自己的想法罢了。

　　原本在来的时候，莫小白还考虑过是不是能把整个董家都请回大梦村，现在看来这事基本上没多大希望。

　　父亲不希望女儿在医生这条路上越走越远，偏偏女儿很想证明自己医术不负神医之名。

　　这种“矛盾”，暂时处于不可调和状态。

　　另外，还有那个一天到晚只想着玩的董二小姐，如果自己把董父请去大梦村，她就该抗议出走了。

　　“鱼和熊掌，额，是两个熊掌和一条小黄鱼！”

　　“得，这根本没可比性。”

　　莫小白没了邀请董父搬家的心思，很快他就把主意打在了另一方面。

　　董家世代行医，在大汉王朝很有权威。而以董家的人脉，帮莫小白招揽几名寻常大夫更是毫无问题。

　　当莫小白把这个请求说出口的时候，董父先是蹙眉，随后勉强点头：“既然男爵开口，老夫就代为转告，是否有同道中人愿意屈就男爵领地，却得看他们自己的意愿。”

　　“白日多谢董公慷慨相助！”

　　莫小白想也没想，直接点头道谢。有董家一句话，还怕这事不成？

　　虽然州城面积大、人口多，但吃这碗饭的人也多啊，莫小白心道自己只捞到一两位回去，在如今的位面发展前期，是肯定足够了的。

　　两人坐着又闲聊了一会，这时小火炉上的茶汤也煮好了。

　　董父老神在在的倒出茶汤，然后分了莫小白一杯：

　　“男爵，请。”

　　面对这一杯深褐色的未知液体，莫小白内心本能抗拒。但茶汤是董父泡制，他真不能拒绝。

　　硬着头皮，闭着眼睛将茶杯靠近嘴边。连续吹了十几下，莫小白才鼓起勇气，喝了那么一小口。

　　茶汤入喉，莫小白第一感觉是烫。

　　第二感觉是苦。

　　紧接着，舌根居然隐隐有股清香甜味。

　　诶？

　　和自己前世吃过的那些茶汤很不一样，味道居然还不错。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’品尝董氏茶药汤秘方‘十杏散’，‘十杏散’汤效发挥，先天个人‘体’属性+2，‘敏’属性+2。”

　　莫小白还在回味茶汤的滋味，不妨一道智脑提示在耳边响起。

　　先天属性增加了！

　　“居然能增加先天属性！”

　　小小的一杯茶汤，再次让莫小白意外。

　　先天属性和领主属性不同，领主属性随着等级的提升，是可以不断增长的，而且以后也会出现不少能增加领主属性的活动或任务。

　　可先天属性不一样啊！

　　这是玩家在登陆位面时，智脑对人体各项资质的检测结果。

　　单纯的升级、做任务，根本不可能改变。

　　“在前世，先天属性被称为非奇遇不可变的数值。”

　　“自己坐在这喝杯茶，也能算是奇遇？”

　　莫小白咂了咂舌，他不知道前世公子阑珊有没有来董府喝上一杯，但莫小白自己觉得，这奇遇实在太简单了。

　　如果有这样的奇遇，请给我来一沓好吗！

　　心底带着尚不满足的贪婪念想，莫小白不再迟疑，一口喝光了手里的茶汤。

　　此刻这一小杯茶汤在莫小白眼里，和大圣眼中的蟠桃一般无二。不过很可惜，喝下第二口茶汤并没有再出现提示，莫小白只能遗憾摇头。

　　果然，好东西都是限量的。

　　能增长4点先天属性，自己该知足了。


第39章 九香稻

　　是夜，莫小白在董家住下。

　　独自呆在董府客房，莫小白起初打算下线，但一想到自己得到的奖励还没来得及查看，莫小白也就不着急离开，拿出了周长史给自己的小布袋。

　　原本莫小白以为周长史是把随机领地建筑的小模型和特产令牌放在布袋里的，但当莫小白打开布袋，却发现里头另有乾坤。

　　“居然是一个须弥袋。”

　　莫小白打开袋子，入眼看到的不是一个小口袋，而是一片足有近百立方的空间。

　　空空荡荡的空间内，只有一个随机领地建筑的小模型，和一枚特产令牌静静躺在地面。

　　“这份人情可大了。”

　　手里拿着须弥袋，莫小白砸了咂嘴。

　　别看玩家拥有自带背包空间，可以装很多东西，但那只是在位面正常使用时才会有效。

　　而在某一些特殊区域，玩家背包空间是被强制关闭的。就像日后会逐渐开启的王朝副本、大区副本，以及最终的位面副本。

　　副本里玩家不允许使用频道，不允许使用论坛，背包当然也不能使用。

　　在那里，须弥袋的价值会被无限的放大。

　　但很可惜，无论东方世界的须弥袋，还是西方世界的空间戒指，这两种空间储存道具，都是难得一见的珍品道具。

　　至少，前世莫小白就没那个运气，弄到哪怕只有一个立方米的空间袋。

　　“这个须弥袋应该不属于剿匪奖励，看来以后和那位长史打交道要小心点了。”

　　常言到不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　莫小白可不会认为自己区区一等男爵，就能让州城长史倒头纳拜，献上须弥袋这样的好东西。

　　将欲取之，必先予之。

　　周长史这一手玩的真漂亮啊！

　　等下次见面，他要找自己办事的话，莫小白连拒绝的话都不好说出口。至于把须弥袋还回去，别说长史那边会不会收，就是莫小白自己都舍不得这么干。

　　手里有须弥袋，未来做很多事都会方便太多。

　　“算了，就当是NPC发布任务，提前给的奖励。”

　　莫小白只能这么自我安慰，甩了甩脑门不去想这些，随后拿出了特产令牌，以及放在背包里的S级天赋卡。

　　“叮~检测到玩家激活‘随机领地特产令牌’，是否确认使用？”

　　“是！”

　　“叮~‘随机领地特产令牌’使用生效，恭喜玩家‘白日做梦’，获得领地特产‘九香稻’。”

　　“领地特产：九香稻！”

　　“特产类型：稻类粮食！”

　　“特产效果：位面玩家连续进食百餐，有一定概率提升先天属性；位面领民连续进食百日，有一定概率提升资质等级。”

　　“效果限制：一人仅生效一次。”

　　看完特产“九香稻”属性介绍，莫小白只想说：

　　特产真不愧是特产！

　　能提升先天属性，还能提升领民资质。

　　这种稻米即便存在，莫小白前世十五年也没听说过。

　　哪怕它的效果只能提升一点先天属性，在莫小白眼里都是了不得的特产。

　　“就是不知道这个概率大不大，如果概率大的话，那自己真是要爽死了。”

　　莫小白此刻想到的，就是领地内李绩、董家兄妹等人。

　　特别是董甄，本身就有SS天赋，如果她能食用九香稻米突破晋升SSS天赋，莫小白相信董医仙未来极有可能会是位面第一神医。

　　因为在莫小白的记忆里，哪怕扁鹊也只拥有SS天赋，西方名士中达尔文算半个神医，同样也是SS天赋，可他的天赋只有一小部分是医学。

　　西方唯一一位真正的SS级天赋医者只有希波克拉底，那位被誉为“西医之父”的希腊神医。

　　“SSS天赋！”

　　“哪怕只是一名医生，那也是在医学行业制霸位面的存在。”

　　“更何况，若李绩天赋得到晋升成为SS级武将，他的未来成长高度也会猛长一大截，就算是比肩秦之白起也是有很大可能的。”

　　“就连何纯都有希望踏入S天赋行列，彻底在位面一流群体中站稳脚跟。”

　　莫小白想到这些，就忍不住兴奋发笑。

　　然而就在他最兴奋的时候，屋外骤起一声闷雷炸响，让他的幻想戛然而止。

　　智脑的声音从高空传来，和之前莫小白引发公告时的七彩礼花不同，此刻天空炸开的是一簇簇墨色烟火。

　　“位面公告~恭喜日不落帝国玩家‘两杆烟枪’成功完成海盗试炼，成为位面首位海盗首领，领地发生变更，由领土变更为领海。特此奖励人望值100、金50、三桨座战船×1、随机海盗兵种召唤卡×1、海盗天赋卡（S级）×1。”

　　“位面公告~恭喜日不落帝国玩家‘两杆烟枪’成功完成海盗试炼，成为位面首位海盗首领，领地发生变更，由领土变更为领海。特此奖励人望值100、金50、三桨座战船×1、随机海盗兵种召唤卡×1、海盗天赋卡（S级）×1。”

　　“位面公告~恭喜日不落帝国玩家……”

　　这次，终于不再是莫小白的位面公告了。

　　但听完智脑公布的消息，九成九的玩家集体懵逼。

　　位面游戏，还能这么玩？

　　好好地领地不要，跑去当海盗？

　　“这家伙不是应该在半年后才成为海盗头子？怎么现在就去浪了？”

　　看到位面消息公布，莫小白挠了挠头没想出原因，他可不知道两杆烟枪正是被海盗虐的死去活来，才毅然投身伟大的海盗事业。

　　莫小白现在只是在琢磨，自己究竟改变了多少前世的位面轨迹。

　　既然两杆烟枪能提前走向海贼王之路，那么其他特殊领主也很有可能提前出现。

　　“原来在不经意之间，自己已经撬动了整个位面。”莫小白摸了摸下巴，带着一股佩服口吻感叹了一句。

　　也是这时，华夏玩家频道还没热闹起来，日不落帝国玩家已经吵翻天了。

　　“两杆烟枪，他不是我们帝国的黄金领主吗？”

　　“OMG，他为什么会去当一名海盗？”

　　“他难道不知道我们现在需要的不是海盗，而是一名真正强大的领主，去对抗华夏的白日做梦。”

　　“哈~对抗白日做梦，就靠他那一艘破船？”

　　“太失望了，这一则位面公告只会丢我们帝国的脸。”

　　“应该告诉女王，让女王取消他的国籍，让他滚出日不落。”

　　“滚出日不落，我们不需要海盗！”


第40章 小小年纪不学好

　　蓝天白云、碧波荡漾的不列颠海峡。

　　一艘高悬着血色战刀旗帜的罗马时期三桨座乌鸦战船，迎着海风呼啸而过。

　　甲板上，原本疲惫不堪的两杆烟枪又一次恢复了强烈的自信。

　　他的自信，都来自于脚下的这艘足有三十米体长的庞大战船，和他身后一字排开，刚刚召唤出的特殊海盗兵种。

　　“特殊兵种：接舷海匪！”

　　“兵种等阶：二阶！”

　　“兵种介绍：长年累月的海洋生活，让他们拥有灵活矫健的步伐，不惧任何海浪。刀上舔血的习惯，使得这群海匪充满了暴戾血腥气息。”

　　“目前人数：30人！”

　　整整三十名等级超过30，力量、敏捷数值均超出55的海匪。

　　两杆烟枪做梦都没想到，他放弃了自己的黄金级领地，换来的是自身实力一次质的飞跃。

　　早知如此，他根本不会去纠结。

　　黄金级领地的确会有很好的未来，但再好的未来，也代表不了现在。

　　“哈~以我现在的实力，如果能穿过大海远渡东方，一定能打的那个白日做梦跪地求饶。当海盗有什么不好，至少在这片海域，我能成为唯一的王。”

　　两杆烟枪看到了帝国公告中那些对自己的谩骂，表情显得十分不屑。海盗既然这么强大，而且同样受到位面智脑认可，他有什么理由不转换身份。

　　难道和那些蠢货一样，守着自己的领地等死吗？

　　“这一片广阔海域，将是我个人传奇的开始！”

　　“等着吧，神秘的东方，我会给你们带来噩梦的！”

　　一时间，两杆烟枪自信心飞速膨胀。

　　……

　　远在位面另一边发生的事情，莫小白并没多大兴趣。

　　感叹了一会自己对位面的影响力，莫小白便把注意力转移到了刚刚获得的第二张“领主天赋卡”上。

　　确认激活，随机领主天赋卡牌很快就发生了新的变化。

　　“领主天赋：雨露福泽！”

　　“天赋等级：S”

　　“天赋概述：领地内农作物产量提升50%；家畜繁衍率提升60%；渔牧产能提升40%。”

　　又是一个作用于全领地的超级天赋！

　　“‘文治武功’提升了所有领民的五维数值，这个‘雨露福泽’更没的说，几乎涵盖所有领地产出，这天赋要是给胖子看了，估计能把他馋出红眼病。”

　　再次收获一个对领地发展极有帮助的领主天赋，莫小白带着喜滋滋的满意心情下线了。

　　又有好几天没“回家”，莫小白下线推开卧室房门，就看到妹妹抱着一本童话故事坐在客厅沙发。

　　“哟，小不点居然会翻书看？”

　　在莫小白的记忆里，自家妹妹除了刚识字那会还会看些小人书外，长大后基本上整天都举着她那智能手环，不是玩游戏就是看各种节目。

　　至于看纸质书？

　　莫小悠手里那本童话故事是六年前他送的生日礼物，到现在依旧和刚买来时一个模样，可见这丫头有多讨厌翻书。

　　看到莫小白出来，原本还抱着童话故事的女孩立马开口：“莫小白，家里停网了。”

　　“停网？哦，差不多是该停网了。”莫小白闻言点头，整个水蓝星发生这么大的变动，还能指望运营商给你供网？

　　想都别想了，此刻的水蓝星已经处于全球断网状态。

　　莫小白不觉得这事有什么问题，但莫小悠却站了起来，一本正经道：“可是，我要追的电视剧还没看完。”

　　“你就算和我说，你老哥我也没办法啊。现在哪怕有网，再过几天也要停电，之后是停水，总之现在水蓝星已经非常糟糕，电视剧只能在梦里想想了。”

　　莫小白摇了摇头，把接下来水蓝星居民要面对的困境说了出来。但看到自家妹妹眼中露出的失望，他又有些不忍，转而笑道：

　　“不过，也不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个嘛，不如我们做个交易，只要小不点你帮我办一件事，我就把办法告诉你。”

　　“莫小白，你这次没有骗我？”

　　“我是你老哥，骗你干什么。”

　　莫小白打了个响指，招手让妹妹过来，然后在她耳边低语了几句，才说道：“办好这件事，我就告诉你要怎么做才能继续看你喜欢的电视剧。”

　　“好。”

　　莫小悠答应的很干脆，但她下一句话，却让莫小白郁闷的想死。

　　“你再敢骗我，我就带着老爸老妈去别的地方，一辈子也不去你的领地。”

　　说好的，人与人之间，最基本的信任呢？

　　说好的，兄妹之间的感情呢？

　　好吧，莫小白承认自己以前常用各种方法逗莫小悠，总会把小丫头惹毛。但那不是为了给家里增加一些乐趣嘛，他绝对不会承认自己故意骗人。

　　做哥哥的怎么会骗妹妹呢，明明是善意的玩笑嘛。

　　何况这次莫小白真没骗莫小悠，好歹两世为人，他自己也不再像前世那么幼稚了，不会再干出以逗亲妹妹为乐的事情。

　　此刻，两兄妹因为交易暂时达成一致，莫小白看了眼屋子开口道：“爸妈呢？他们不是晚上都会下线的吗？”

　　“还不都因为你。”

　　莫小悠瞥了眼自己的老哥，又坐回了沙发上：“你上次的那些话，把老爸老妈刺激到了，他们还想证明自己没老，最近都忙着经营领地，已经很少下线了。”

　　“居然变成了这样？”莫小白闻言哭笑不得，自己纯粹是出于一片孝心，结果反倒惹得二老强势反弹吗？

　　“莫小白，我要什么时候才能成为领主？”

　　“这个，要等你年满14岁啊。”

　　莫小白想也没想回答道，这是宇宙意志对水蓝星孩童的一种“保护”，当下给自家妹妹解释道：

　　“就算你年满14岁，也不能直接管理领地，到时候智脑会指定一名监护人，为你暂管领地，直到你18岁成年后，才能撤销监护人。就像古代未成年皇子虽然有封地，成年之前都只是遥领，成年后才会就藩，能明白吗？”

　　“我当然知道，我知道汉朝七王之乱、晋朝八王之乱、明朝的靖难之役，还有唐朝的玄武门之变。”

　　“停停停，你这都是跟谁学的？小小年纪不学好，怎么竟是这些玩意？”

　　“我看电视剧，很多都有讲。”


第41章 别的没有，就是钱多

　　翌日。

　　莫小白刚上线，就看到董家仆从已经为自己准备好了洗漱品，连早餐也是精心准备了一份药粥。

　　老妈老爸不下线，家里自然没人弄早餐，莫小白当下也不客气，满满一大碗药粥，一会的功夫就见了底。

　　一碗药粥吃了个八分饱，莫小白准备去向董父道谢，怎么说自己也算是吃人家的、住人家的，这点礼数得有。

　　向府中仆从一问，才知道董父被人请去出诊，一般得要中午才回来。

　　当面感谢暂时作罢，莫小白想了想又开口道：“你们二小姐现在起来没？”

　　莫小白找董伊伊，其实是想去瞧瞧那两神兽。他昨天才看了那么几眼，还没看够呢，连个合照都没留下。

　　“二小姐一早就起了，说是带大黄出去溜溜，中午指不定是不回来的。”

　　董伊伊也走了？

　　得，咱也出去转转吧。

　　莫小白摇了摇头，独自走出董府，出来之后依旧是招呼马车代步，往最初进城时路过的东市而去。

　　到了东市，莫小白稍稍问了下路，直奔东市最大的药铺“程记”。

　　原本采购药材这种事是可以找董家的，但莫小白要量不小，董府虽然行医但却不做药材生意，想要大批量买药还得找城里的药商。

　　“程记药铺，就是这了吧？”

　　抬头看了眼一栋三层高楼的门匾，莫小白迈步走上台阶，刚要进去，耳边就传来一道似曾相识的话音：

　　“欢迎贵客光临，程记大药房。”

　　嗯？

　　这声音？

　　莫小白诧异扭头，刚好看到一个穿着古装，却明显一副现代导购姿态的年轻女孩站在自己身侧。

　　“玩家？”

　　“啊？哦，你也是玩家？”女孩先是一愣，随后醒悟过来。

　　“对啊，我也是玩家。”莫小白笑呵呵点头，目光在对方身上一扫而过，心底也猜出了个大概。

　　估摸着是某个失去了领地的玩家，跑来药店上班了。

　　倒是挺聪明的。

　　听到莫小白开口，导购少女立刻嬉笑：“诶，你也是玩家啊，我还是第一次见到玩家呢，你是来做什么？买药吗？”

　　“嗯，我先找你们老板。”

　　“你找老板干嘛？我们这不招人了。”女孩前一秒还笑嘻嘻的，但下一秒立刻变脸，看向莫小白的神色中充满了警惕。

　　程记药铺虽大，但也不需要那么多人上班。一个萝卜一个坑，她可不想刚来没几天就被人挤走。

　　“咳咳，我也没空在这工作。”莫小白无奈摇头，见女孩仍然不信，只能无奈从个人资产中取出了一枚金光闪闪的金币。

　　“这下，你该信了吧？”

　　“哇塞，你居然有金币！”

　　女孩的声音在这一刻瞬间拔高，说话都急促了不少：“我从进位面到现在，都还没攒够一枚金币的资产呢。”

　　“现在信了？”

　　“恩恩，信你了，我去找老板，你等着千万别走啊。”女孩这会才相信莫小白不是来抢她饭碗的，同时心底盘算这个土豪玩家会买多少药材。

　　她在这打工可是签的分成合约，卖出去多少直接影响她的收入。要是这土豪多买一点，说不准拿到分成后，自己的小金库也将突破一个金币呢。

　　片刻后，一个身材矮胖，小眼珠一眨一眨的中年胖子从二楼走了下来，一脸商人式的笑容望向莫小白：

　　“小柏说有大生意来了，不想竟是贵客临门，在下程乾，失礼了。”

　　“她说的没错，今天来的确有大买卖。”

　　“那感情更好了，楼上请，楼上请，小柏快去泡一壶龙井，用上个月我那大明朝旧友捎来的新茶。”

　　胖子笑呵呵的说着，伸手示意莫小白上楼。

　　与此同时，站在胖子边上的女孩小柏，看向莫小白的目光中又平添了几分惊讶。

　　这个平时作风吝啬抠门的老板，居然舍得拿他最宝贝的茶叶待客？

　　而且是招待一名玩家？

　　真是太阳打西边出来了！

　　不过惊讶归惊讶，小柏还是麻利的泡茶去了，这可是老板的吩咐，做不好肯定扣工钱。

　　“男爵光临小店，真是让我这蓬荜生辉啊。”

　　来到二楼的一间雅室，胖子一屁股坐在一张软垫上，开口道：“不知男爵此次前来，是要购买些什么药材？”

　　“很多，我也记不清楚，让董医师写了清单，老板你先过目。”

　　莫小白不是学医的，对中医的了解更是少之又少，哪能记得住那么多药材，当下取出了一份药材清单。

　　“哦？我且看看，唷，这是君心的笔迹吧。”

　　“老板认识董甄小姐？”

　　“何止是认识，嘿，那丫头从小可没少来我这。”胖子古怪的笑了笑，不知道还以为他有什么不良癖好呢。

　　但莫小白听出来了话中含义，董甄从小“自学”应该就是在程家药铺完成的。

　　也是，若是连个好点的学习环境都没有，再逆天的天赋也是然并卵的结局。

　　“药材没问题，我这都有的，但是分量可就……”

　　一眼扫完整个清单，胖子老板脸色有些发苦：“男爵您这是让我为难了啊，若按照这上面的分量出售，那可得搬空我大半个铺子，而且价钱方面！”

　　“价钱好说，我别的没有，就是钱多。”莫小白知道药材这玩意一向贵得很，直截了当的拿出了100金。

　　一百金！

　　叮叮铛铛的撒在两人中间的案桌上！

　　刹那间，整个二楼只剩下金属的撞击声不断回荡。

　　看到面前一桌子的金币，就是操持着程记药铺这么大生意的胖子，也是愣了许久都没转过神来。

　　钱，他见过。

　　金，他也有。

　　但他每次进货出货，顶多不过五六金的进项，虽然长年累月数目不少，但他从没干过一次性付款超过百金的买卖。

　　百金啊！

　　按照1银等于100铜，1金等于100银的正常比例。

　　100金是多少？

　　一百万铜币！

　　这是真要把他程家铺子彻底搬空才罢休呐。

　　作为一名商人，一名在州城内有些名气的商人，看着这一百金，说不动心那绝对是假的，但胖子考虑了再三，终究咬了咬牙：“男爵为难在下了，这买卖太大，我程家铺子一时间实在吃不下这么多。”

　　“还请男爵收回金币，另寻一处买家吧。”


第42章 敲定交易

　　已经拿出的金币，怎么可能收回。

　　莫小白摇了摇头刚要说话，之前离开去泡茶的小柏回来了。看到案桌上铺满了金币，女孩端着茶托的右手都不禁抖了一下。

　　“先生，请。”

　　之前看到莫小白拿出金币，小柏就知道这是个土豪玩家，但她可没想到，莫小白能壕到这种程度。因为金币不可能是老板拿出来的，吝啬老板从来不会在人前拿出十枚金币以上的数目。

　　既然金币是眼前这位土豪玩家的，女孩心底一转。

　　一个名字浮上心头。

　　“这么好的茶，给我这种不会品的人，着实有些浪费了。”

　　莫小白抿了一口龙井，啧啧一声笑道：“钱我是不会拿回去的，整个州城的药商能与程记比肩的寥寥无几，既然来了我可不愿麻烦再跑第二趟了。分量的事也好办，我可以给您旬月时间调货，这次我先带走一部分药材和草药种子，剩下的就得劳烦程记在约定时间送去我大梦村了。”

　　“这，倒不失为一个法子。”

　　胖子闻言很快颔首，他刚才是被一百金给“震”住了，现在仔细想想，如果莫小白要货不是万分紧急的话，他也不是完全做不到。

　　虽然补货会很麻烦，但面对这么多的利润，他愿意辛苦一趟。

　　胖子是商人本性，既然这生意可以做，他当然要尽快促成：“就按您说的办，您说说这次要先带走什么，我好起草一份契约。”

　　“不急，这次来不光是买药，我还有另外一件事。”

　　“您说，您说。”

　　胖子之前对莫小白客气，是因为莫小白得到了位面的承认，加封为男爵。现在对莫小白热情，完全就是因为，莫小白拿出的100金。

　　财帛动人心呐！

　　“我这次来，还想从程记请几位老练的药农回去，指导我领地部分民众种植培育草药。”莫小白见生意谈成，才说出了在他心中，远比交易更重要的另一件事。

　　培养药农！

　　药农不像种地的农夫，几乎所有刷新出的流民，只要不是老弱病残，种地、砍柴、采集露天石矿，他们都是不用学的，上手就可以去干。

　　然而像药农、铁匠、木工之类，就不是所有流民都能客串了。

　　莫小白很清楚，经营领地不能坐等智脑刷新这些特殊副职流民。

　　在前世，智脑刷新往往是反着来的，你不缺哪类就给你刷哪类，急缺的一个都见不着。

　　所以现在来了州城，莫小白肯定是要搜罗一票人才回去的。不需要太高端，也不需要S级资质，各行各业都挑一些经验丰富的就足够了。

　　当然，有S资质的人才出现，莫小白肯定不会拒绝。

　　然而这种好事，莫小白没指望天天都能遇上。

　　“您还要从我这带人走？”

　　莫小白没觉得自己的提议过分，但胖子这会是真的不知道该作何感想了。皱着张脸踌躇了许久，才伸出三个手指：“三个老农，只能借您三个月，他们去您的领地，吃住酬劳我一概不管，每个人还得给我三金。”

　　啧啧，这真是死要钱！

　　信不信小爷拿男爵的身份砸死你！

　　莫小白听完胖子这番话，是很想揍他一顿的，不过想想自己战五渣的属性，又没个保镖在身边。

　　古语有言，小不忍则乱大谋啊。

　　“钱我给，但你不能随便抓几个人来忽悠我。”

　　“岂敢，岂敢。”

　　胖子见莫小白答应，脸上的褶皱瞬间抚平，笑呵呵地说道：“您还有其他的吩咐没？若没其他吩咐，我这就可以拟契约了。”

　　“的确还有一件私事，想问问州城里有没有赋闲在家的厨子？能张罗的了一桌家常菜的就行。”

　　“那可就多了去了，东西二市酒肆繁多，总会有些不如意的。以您的身份和财力，直接买下一间酒肆搬回领地都行。”

　　别说，胖子这主意真符合莫小白的想法。

　　要是找不到合适的就干脆去买，连人带酒肆一起收购。

　　大不了，工资开高点就是。

　　几件要办的事似乎都处理的很清晰了，莫小白这才慢慢品茗手里的西湖龙井，同时也在等着程胖子把契约弄好。

　　就在他美滋滋咂嘴的时候，耳边突然传来幽幽的话音：“白日做梦大神，茶好喝吗？”

　　“挺好喝啊，额，你知道我是谁了？”

　　“这要是再猜不出来，那我的智商真不适合在位面生存。”女孩目光复杂的扫过那一百金币，曾几何时她的小目标，只要赚到其中一枚就满足了。

　　“嘘，这事要给我保密啊，我这么帅，被人围观就不好了。”

　　“噗嗤~”

　　女孩好不容易酝酿出的苦郁情绪，被莫小白一句话给弄的破功，白了眼这个不着调的大神，问道：“你刚才说，要找一个烧饭的？”

　　“怎么，你想毛遂自荐？”

　　“我才不呢，当厨师赚来的钱还不够保养的。”似乎爱美是女性的天性，都混到了药店打工的地步，还没忘记臭美。

　　“我知道一个特厉害的厨师，他那一手刀工、那烩鱼的本事，还有美味的闷鸭，啧啧，就是水蓝星的米琪林五星也比不上。”

　　“哦？”

　　莫小白没想女孩还能给自己这样一个线索，有些好奇问道：“你是怎么认识这种大厨的？”

　　“我好歹是第一个进入鄄城的玩家，虽然只有智脑提示，没能出现公告，但我也有一点小机遇啊。而且我跟你说，我一有空就会到处找任务，你猜猜看我现在多少级了？”

　　第一个进入鄄城的玩家？

　　这女孩名头挺唬人，但莫小白却知道真相，似笑非笑的开口：“这么说的话，那你应该是根本就没获得领地？试炼彻底失败了？”

　　“喂喂，看破不说破好吗？再说那也不怨我，谁知道晚上不能砍树。我现在和大神你说正事啊，你先猜我多少级？”

　　“20？”

　　“不对，低了。”

　　“25？”

　　“还是低了。”

　　“你已经30了？”

　　再次吐出一个数字，莫小白终于正色扫视眼前女孩。

　　玩家的等级提升，是非常困难的。

　　一个普通山贼才给5点经验值，摧毁一座山寨也就几千点，莫小白自己到现在都还15级，足以看出升级有多难了。

　　莫小白不敢说自己等级很高，但绝对处于第一梯队。可现在猛地蹦出一个30级“大号”，莫小白都觉得这事有些稀奇。

　　州城里那些杂七杂八的小任务，能升级这么快？

　　自己前世十五年记忆难道是假的？


第43章 榴莲味也行吗

　　“我两天前就30级了，可惜这两天再做任务已经不给经验。要不然，我觉得我现在应该有32级。”

　　女孩说完，还一脸的不满足，完全没注意到莫小白的神色已经再度发生转变。

　　能靠几个任务就快速提升经验，并且任务还在进行，但到达瓶颈后就不会再获得经验。

　　在莫小白前世十五年记忆中，发生这种事只有一个可能。

　　触发了转职！

　　只有特殊的转职任务，才会显得如此反常。

　　“这么说，眼前的女孩是位面最早转职的一批人？”

　　莫小白心念一转，没有和她继续讨论等级这个话题，转而开口道：“你刚才说的那个大厨，他在什么地方？”

　　“他在，嗯，等下我可以带你去。”

　　“你不用工作？”

　　“可以请假嘛，胖子老板虽然抠门，但其实人还不错啊。”女孩笑嘻嘻的回答，恰好这时胖子也回来了，手里拿着一份交易契约。

　　契约内容详细，莫小白清楚其实是智脑借胖子的手制订的，不会出现漏洞，也不用怕胖子事后反悔。

　　怎么说自己现在都是位面男爵，又和鄄城长史那么熟，莫小白不担心胖子耍诈。

　　签订好契约，胖子才把金币都收进了怀里，不过却留下了一枚，没等他开口，小柏就欢呼一声拿起了金币。

　　这是她应得的工钱，倒没什么不好意思拿的。

　　“谢谢老板，也谢谢大神啊。”

　　“行了，你在这陪贵客坐会，我去点一点清单上的药材。”胖子搞定契约又得离开，毕竟这单生意牵扯到的资金太多，他不亲自看着可不放心。

　　胖子忙着大包小包整理药材，女孩却在莫小白身旁提议道：“这边肯定还要一段时间，我先带你去见见你要找的人怎么样？”

　　“行啊。”

　　莫小白左右无事，点头便跟着起身。

　　两人和胖子打了个招呼，约定下午再来取货，莫小白跟着女孩绕着东市晃悠了半圈，最后才来到一处已经算是坊市角落的石墙门院外。

　　“师傅，师傅，我回来啦~”女孩来到院门前，毫无避讳的直接推门进去，大呼小叫、咋咋呼呼的就往里走。

　　莫小白有些好奇女孩给他介绍的究竟是什么人，同样跟着走了进去。

　　刚一进院子，就看到一位留着短须的男子，正在一间小鸡舍里给一群柴鸡喂食。

　　“去把后院的柴劈了。”

　　中年男子听到女孩的声音，头也没回直接吩咐了一句。

　　“诶，好嘞。”

　　女孩似乎见怪不怪，点头答应就直接走向了后院。

　　劈柴？

　　就这么个弱女子？

　　莫小白看着小柏的身影，好奇跟了上去。

　　“你师傅怎么让你劈柴？”

　　“这就是任务啊，有任务我为什么不做。”

　　任务？

　　这么解释，也不是不行。

　　莫小白摇了摇头，跟着来到了后院。

　　整座宅子占地约莫四百平，后院要比前院稍微大些，各种家具摆的整整齐齐，看得出来中年男子是个有强迫症的人。

　　“别看我师傅穿的不怎么样，但他做事可讲究了。就拿劈柴说吧，劈柴之前柴刀一定要先用磨刀石滚十次，清水洗三次才行。”

　　女孩一边说着，一边开始干活。

　　还别说，那模样至少比莫小白好多了。

　　只是越如此，莫小白就越好奇：“你一个连烧饭都不愿意的丫头，居然能在这劈柴。”

　　“这不同啊，劈柴又不会影响皮肤，我师傅有一种手膏，可以祛除手茧缓解酸痛，反正很灵就是了。”

　　女孩嘴里说着，清洗好柴刀后立起一根粗木，手起刀落“卡擦”一下，粗木一分为二，用肉眼看几乎是对半劈开。

　　“就这一招，我练了很久呢，现在勉强达到师傅的要求了。”

　　莫小白在旁边拾起劈开的木柴，右手顺着切面往下抚摸。

　　很平，很顺。

　　这水平，差不多该是劈柴界的大师了吧？

　　究竟是在做什么转职任务？

　　还有她那位师傅又是谁？

　　脑海中几个问号划过，莫小白就听到身后脚步响起，只见那中年男子端着一盆面粉走了过来，经过莫小白身边时开口道：

　　“男爵喜欢肉馅的包子，还是素馅？”

　　“嗯？”

　　莫小白轻疑了一声，另一边小柏接话道：“我师傅做的包子可好吃了，你喜欢什么味道的他都能做出来。”

　　“真的？榴莲味也行？”

　　“……大神你真重口味。”

　　“哈哈~开个玩笑，冒昧造访还请舍主人见谅，我这人嘴不挑，什么都行。”

　　“那一样都做一些吧。”

　　中年短须男子从头到尾都没问莫小白来做什么，轻声说了句，便将面粉盆子放在一张长桌上开始忙活起来。

　　一时间，揉面声和劈柴声相互交映。

　　莫小白就比较尴尬了，因为他什么忙都帮不上，只能站着发呆。

　　不过莫小白也不是完全发呆，他的注意力一直都在中年男子身上。

　　能够发布转职任务的NPC，都不会是简单角色。只是前世记忆中并没这号人，莫小白只能慢慢观察，希望找出点蛛丝马迹。

　　自己未必需要在他这接任务，但说不准以后身边的人会需要呢。

　　“喂喂~别看啦，我师傅认真起来，很少与人搭话的。”

　　不知过了多久，已经劈好了柴的女孩挥手示意莫小白回神，努嘴道：“帮个忙呗，白日大神。”

　　“怎么你们都喜欢叫我大神？”

　　“你不知道吗？现在整个华夏大区都这么叫，还有人在论坛建了个‘日天联盟’的帖子，里面都是你的粉丝哦。”

　　日天联盟？

　　这名字敢不敢再LOW点？

　　最近没怎么看论坛的莫小白，真不知道自己居然冒出了这么一群“有爱”的粉丝。

　　算了，还是说点别的吧。

　　“帮你忙当然没问题，但你现在应该告诉我你师傅是谁吧？”

　　“我师父他姓程名利亚，表字梦德。别看他没什么名气，就是个钱不多又饿不死的没落隐士。但祖上很有名哦，在东汉末年也是数一数二的。”

　　程利亚？

　　双字名？

　　莫小白微微思索，回想前世的一些大汉王朝大事记，和“程”这个姓氏。

　　很快，脸上就露出一抹了然。

　　原来是那位的后人！


第44章 年少任侠

　　“啪~”

　　“啪~”

　　“啪~”

　　厨房里，一男一女的身影紧挨在一块，不时就有“啪啪啪”的声音传出。

　　“你再快一点啊。”

　　“已经很快了好吧？”

　　“啊~来了，来了，有了，快，快，呼~~”

　　只见莫小白捧着一团草絮，不停的向里头呼气。

　　两三秒钟之后，草絮内的一缕缕火光星点随着气流引燃出火花，莫小白赶忙把草絮放下，开始添加小木条。

　　“你师父是真坑，就拿两块破鹅卵石给你生火。”

　　“是啊，每次做这个任务我都烦死，一弄就是小半天，要不是给的经验值高，我肯定崩溃了。”小柏这时也放下了手里的两块破石头，看着小木条一根根点燃，回想起了当初第一次生火时的场景。

　　可怜她一个在家不进厨房的女孩，居然在位面学会了打火石取火技能，用的还不是最常见的燧石。

　　“你做这些任务，究竟有多少经验？”柴火顺利点燃，已经可以慢慢添柴，莫小白扭头看向身侧女孩，不禁疑惑问道。

　　“第一次劈柴给了两万经验，之后每天都有两千；第一次生火是四万经验，之后每天也有四千；还有去河边打水，第一次装满水缸是三万……”

　　小柏掰着手指头数着，莫小白越听越无语。

　　都是些什么任务？

　　智脑有没有搞错，日常任务居然给这么高的经验值。

　　“不对，在这个领主位面世界，一切看似不合理的事情，肯定都有自己看不到，或者下意识忽略了的因素。”

　　莫小白把木柴添进了柴火炉，随后目光看向边上的打火石。

　　石头很普通，就和路边随便捡来的没区别。

　　诶？

　　“几乎不可能擦出火星的石头，平整到光滑的木头切面，这些不是一般生活任务的难度要求。”

　　脑海中闪过一种猜测，莫小白开口问道：“你平时拿什么打水的？”

　　“喏，那边挂着的两个小木桶就是了。”

　　随着女孩努嘴，莫小白才注意到墙上挂着的木桶。

　　木桶没什么出奇，就是小了一些，估摸着装满水也不会超出十斤重，倒是比较适合女孩用。

　　但转念一想到外面那两个和自己一般高的水缸，莫小白就知道问题在哪了。

　　用这木桶装水，得跑多少趟？

　　“劈柴考验的是刀法和力量，点火是神经反应和速度、取水则是体力和耐力，或许还有其他任务考验，但大体都与这些有关。”

　　“首先可以确定，是偏武力向的转职。”

　　“这里是大汉王朝，武力向转职种类也不多，没有任何指挥作战类任务，武将一系完全可以舍去，剩下的几个转职中，最有可能的不就是那个了？”

　　脑海中的信息不断浮现，莫小白恍然一笑：“我总算知道了。”

　　“大神你知道什么了？”

　　“哈~你运气不错，这些任务很有前途，真的很有前途。”

　　莫小白啧啧两声，在前期最早的一批转职玩家里，眼前女孩开启的转职方向，绝对是前途大好的几人之一。

　　至于为什么对女孩没印象，莫小白也不意外。

　　华夏玩家十几亿，他又不是百事通，怎么可能做到每个人都认识。而且选择了这条路的话，大体和常规领主类玩家是没什么交集的。

　　“我也觉得很有前途，可我师傅有时候很小气，他的独门绝招一直不肯传授给我。”小柏说完嘴角一瘪，颇有些郁闷。

　　“你师父还有独门绝招？”

　　“当然有啊，你没看过我师傅练剑，可有意思了，他可以用剑刻字，就和人用笔写的一样，反正很帅就是。”

　　女孩说的很得意，但莫小白却抽了抽嘴角。

　　在这个年龄，果然帅气要比“任侠剑法”更吸引女孩的注意。

　　任侠！

　　没错，就是起源自春秋时期墨家一派，然后逐渐发展壮大的一个特殊群体。

　　在整个华夏大区，游侠儿的故事源远流长，而秦汉唐三代的游侠们，更是活跃在整条历史长河中。

　　在这个时代，年少任侠就和后世年轻人爱渣农药一样普遍。

　　有着前世十五年记忆，莫小白知道整个大汉王朝的游侠们都有一个共同特征，那就是全都能耍出几手“任侠剑法”。

　　没有任侠剑傍身，都不好意思出门跟人打招呼说自己是侠客。

　　以剑刻字，以剑雕花。

　　对于一些资深游侠来讲，毫无难度可言。

　　“任侠剑法”莫小白前世见识过，对它的威力却不太好评价。在一般人手里，完全看不出有什么特点，但整个华夏大区里却有几个玩家，将任侠剑演绎的神乎其神，经常上演以一敌多的战绩。

　　“不过女侠客嘛，还真是挺少见的。”

　　莫小白托着下巴回想，既然小柏的任务还在继续，那就说明在她师傅眼里，身边女孩还不够资格成为一名游侠，他也就没把这些事情说破。

　　然而莫小白不提，小柏却一副很积极的样子：“大神啊，你看我师傅，耍的了帅，扮的了酷，装的了面瘫，还煮的了美食，你就一点都不动心吗？”

　　“你这是，在卖师傅？”

　　“没错呐，我就是要把他卖掉。”小柏毫不遮掩点头：“谁叫他不教我绝招，还那么懒，什么活都是我来干，早就想把他卖掉了。大神你把他带走，然后可以命令他干这干那，还能让他教我绝招。”

　　“这话你还是留着去骗鬼吧，你不说实话，我肯定不会上当的。”莫小白不是三岁小孩，哪会听她胡诌。

　　“咦，大神你怎么知道我没说真话？”

　　“你看我像傻子吗？”

　　“好吧，其实我是觉得我师傅这么厉害，可他整天宅在家里，再厉害也会变成废宅。大神你是不知道，我每次去给他打酒买肉，东市的人没有不嘲笑他的，就连他亲哥也怒其不争，从来不进这个门。”

　　女孩一边说着，眼底流露出几分恼怒。

　　不知是恼怒那些嘲讽她师傅的人，还是恼怒自己师傅空有一身本事却根本没有丁点进取心。

　　就算是她这条小咸鱼，也有赚足一枚金币的愿望。

　　“那是你不知道程家已经被智脑玩坏了，大汉程家目前处于低谷中的低谷，得等到多年后程昱现身，才会有扶摇直上的机会。”

　　想着前世大汉朝王城出现的那次巨大轰动，莫小白心念一转。

　　邀程利亚邀入大梦村，说不定真有不少好处。


第45章 杀人

　　“这么说，大神你答应啦？”

　　莫小白一点头，女孩不由欢呼：“太棒了，这下有理由说服师傅搬家了。”

　　“你这是，感觉到解脱了吗？”

　　“对啊，我现在一点都不想呆在鄄城，大神你带我师傅走，顺便捎上我呗？”

　　小柏一开口，莫小白右手一顿：“你想去我的领地？”

　　“对啊对啊，我不白住你那，我现在有钱了哦~”女孩说着，掏出了之前收起的那枚金币。

　　“我的领地，暂时不欢迎玩家。”莫小白摇了摇头，在位面开启前期，他不打算让领地对玩家开放。

　　“没关系啊，你把我当NPC就行，我反正不介意。”

　　“玩家就是玩家，怎么把你当NPC。”

　　对于莫小白而言，别的都好商量，唯独这一点不行，因为目前大梦村还不适合暴露在玩家眼底。

　　“切，小气。”

　　女孩撇了撇嘴，但她却没再坚持，转而问道：“那我师傅呢，他总可以去吧。”

　　“我不让你去，你还准备让你师傅去我大梦村？”

　　“我是我，他是他啦。”

　　小柏不以为意的回答了一句，随后耸肩道：“其实我差不多能猜出来，我现在的任务已经到了瓶颈期，城内没有经验的话，下一步就可能是城外了，到时候我也未必能跟在师傅身边。”

　　女孩这话，莫小白举双手赞同：“那你可得好好准备，万一任务在最后环节功亏一篑，你估计得后悔一辈子。”

　　“所以啊，我得提前安顿好他，也不知道我是找了个师傅，还是收了个徒弟，真麻烦。”

　　“呵~这样吧，如果你整个任务链完成，我可以对你开放领地出入权限。”莫小白想了想游侠转职的整个过程，随后说道：“当然，前提是你师傅愿意跟我去大梦村。”

　　“放心，我师傅我可以搞定。”

　　女孩对自己颇为自信，末了不忘再次确认：“大神你自己说的啊，整个任务链做完就让我进大梦村，我还没去过玩家领地呢，一直都想见识一下位面第一的大梦村是什么样子。”

　　“行啊，到时候给你权限，你别失望就是。”

　　莫小白含笑点头，等小柏做完一整套游侠转职任务至少要一个月，一个月后领地全面步入正轨，自然不用再把领地藏着掖着。

　　两人打定了主意，又开始忙着生火烧水摆弄竹屉。

　　另一边，丝毫不知道自己已经被徒弟卖了的中年男子，依旧在包着包子，皮薄馅足玲珑有致，还没上笼蒸，莫小白就觉得味道肯定差不了。

　　当两屉包子正式开蒸，程利亚依旧没停，倒出剩下的面粉，再打上三个鸡蛋，搬出个小炉子居然煎起了鸡蛋饼。

　　“鄄城还有这玩意？”

　　莫小白有些傻眼，大汉王朝的NPC会做包子，这个可以说得通，但鸡蛋葱花饼是什么鬼？

　　“哈哈~这是我教师傅做的呀，我说给师傅听，然后师傅来做给我吃，我很喜欢吃这个的，师傅也做的很好吃。”

　　一旁女孩得意笑着，一边解释一边望向自己的师傅：“师傅，咱们什么时候搬家啊？”

　　“为什么要搬家？”

　　“卖肉的卢屠户说你就是个腐儒，酒舍的老板娘也说以后咱们打酒不能月结了，还有布坊啊，米市啊，东市哪家不说您呐，还住的下去嘛？”女孩巴拉巴拉的说着，就差没说“你自己的兄弟都看不上你，这个月盘账已经不打算请你去了”。

　　嗯，程家大兄就是程记药铺的胖子老板。

　　“这样啊，可我们能搬到哪去？你师傅我连出远门的盘缠都没有。”中年男子依旧不急不缓的摆弄鸡蛋饼，完全没有任何被嘲笑后应有的愤怒。

　　“去大梦村呀，大神的领地依山傍水，肯定比东市好多了。”

　　程利亚这时抬了抬头，目光看向莫小白：“男爵的领地，还需要像我一般慵懒的人吗？”

　　莫小白听到当即挑眉：“我的男爵府还缺个掌勺的大厨，只需要张罗一日三餐，其余时间自便。薪资我可以优厚一点，吃住算我的，另外每月从我这领1金薪水。”

　　“1金？的确不少了。”

　　程利亚点头，一旁小柏跟着趁热打铁：“师傅你就答应吧，上次不是说很多野味是城里吃不到的吗？只有搬出去，您的乖巧小徒弟才有机会享口福嘛。”

　　撒娇卖萌一套连击使出来，程利亚突然停下手上的活计：“搬家不是不可以，但你需要通过我的考验，通过了我就和你们离开，若没通过，我们师徒缘分就到此为止。”

　　“师傅你说吧，我早就准备好了。”看到自己师傅一副有新任务发布的架势，小柏拍了拍胸口接话道。

　　作为鄄城第一任务达人，这个自信她还是有的。

　　然而出乎女孩预料的是，一向不温不火的师傅，这一次开口却令她心惊：

　　“我要你去杀一个人。”

　　杀人！

　　小柏没有想到，任务的最后一步，居然是这样的结果。

　　这一刻，她突然有一种想要拒绝的冲动。

　　但一想到关于搬家的约定，小柏深吸了口气：“师傅你说吧，杀谁？”

　　“卢屠户。”

　　很简单的三个字，这也是小柏很熟悉的一个人。

　　可她现在却很迷茫，难道就因为卖肉的屠户经常说师傅坏话，所以师傅要自己把卢屠户杀了？

　　这不是她想搬家的本意啊！

　　“这是你自己的考验，不能寻求其他人帮助。”程利亚说出这句话的时候，目光是看向莫小白的，毫无疑问这话就是说给莫小白听的。

　　莫小白闻言一塞，原本他还想提醒一二，现在看来是不行了。

　　如果女孩想不明白这个任务的陷阱和关键，很可能会在游侠转职第一阶段的收官环节，因为失败而出局。

　　“只能看你自己了，希望你不止有那么一点小聪明。”

　　莫小白心底低念了一声，前世十五年位面生涯，让他很清楚这个任务的关键点，可莫小白现在没法说，只能在心底送上一句祝福。

　　如果小柏能想通，那么依靠现在的优势，未来成就一定不低。可要是这丫头想不通，莫小白也不会再与她有什么交集。

　　只有一点点小聪明的女玩家，在这个位面世界简直不要太多，莫小白可没兴趣在一名普通玩家身上浪费时间。

　　说起来很残酷现实，但位面世界就是如此。

　　因为满脑子都在想着任务，当美味可口的包子、鸡蛋饼被端上桌，女孩几乎都没怎么下嘴。反倒是莫小白吃的不亦乐乎，心道就算女孩转职失败，自己也要想办法把程利亚弄去大梦村。

　　直到女孩魂不守舍的离开，莫小白依旧在大快朵颐，一边吃一边咂嘴：“我看的出来，梦德对她很看中。”

　　“男爵何出此言？”

　　“别人不知道，可我却清楚，你隐瞒了考验中很大一部分内容，为的是增加难度。”

　　“男爵此言过于片面，我只希望她在成为一柄好剑的同时，也能拥有一副好鞘。”

　　“若她没那么高的悟性呢？”

　　“那就让这把剑，折在我的手中。”


第46章 收获颇丰

　　中午在程家一顿饱餐后，莫小白回到了程记药铺。

　　这时莫小白要带走的药材都已打包完毕，全都分门别类的装在了一个个布袋里，只有一部分名贵药材，胖子才用了木盒。

　　“幸好自己现在有空间袋，要不然光靠玩家自带的背包，真装不了上百种不同药材。”莫小白看着面前和小山似得一堆药材，拿出了自己的空间袋，开始一样样往里扔。

　　胖子老板在边上杵着：“不知男爵何时离城？”

　　莫小白估算了一下：“大概就在这一两日吧。”

　　“那明日我从药庄调三位老农与男爵同行。”

　　“好，我会来接他们。”莫小白也不想耽搁太久，毕竟大梦村还等着他回去开展新一轮建设。

　　把所有药材都装进自己的空间袋，看着塞满了大半的空间，莫小白满意一笑。

　　这才叫物尽其用嘛！

　　就在莫小白准备告辞的时候，胖子老板开口了：“敢问男爵，中午可是去了舍弟家？”

　　“没错，我打算请你家兄弟去大梦村，他也答应了。”

　　“能让男爵看中是他的造化，舍弟虽然疲懒了些，终究还有些本事，男爵若能用之，总好过一生荒废。”

　　“放心，在我手上就没谁是无用的。”莫小白哈哈一笑，对于怎么安置程利亚他早有打算，反正不可能真的让他当一辈子厨子。

　　不过在没有好的代替者之前，让这家伙负责烧饭也不错。爸妈和小不点来了，肯定也会喜欢他做的包子。

　　从程记药铺出来，莫小白没再继续闲逛。刚回到董府，一名在府门侯着的仆从就赶忙上前：“爵爷，老爷已经回来了，还带了几位客人回来，请您来了务必去一趟。”

　　“董公回来了？”

　　莫小白一听，哪还不明白这是自己拜托对方的事有了着落，立刻跟着仆人赶往待客厅。

　　刚一进去，就见四五人正在那谈笑风声。

　　“董公。”

　　莫小白先是与董父见礼，随后看向侧面：“几位医道前辈，白日有礼了。”

　　“没想白日男爵，原来是个年纪轻轻、温文尔雅的领主。”

　　这时客席上的一位灰须老头笑了一声，开口道：“听闻爵爷的领地还缺几名看病大夫，不知我等几个老眼昏花之辈，男爵可看得上眼？”

　　莫小白没想这老头居然说话这么直接，但他不是没有准备，当即抱拳：“我虽不懂医术，但却知道医道是一门穷极一生也未必能窥其全豹的学问，诸位长者活到老也学到了老，晚辈怎敢轻慢。”

　　眼前这些既然是董父请来的，医术什么的自然不用怀疑，所以莫小白只需要好言安抚就行。

　　说白了，就是戴高帽。

　　“活到老，亦学到老，好，甚好。”

　　这时另一边也有一位中年男子拍掌附和，这家伙和其余几人不一样，身上有浓烈的药罐子味，估摸至少半年不洗澡才能在药堆里泡出这种味道来。

　　第二位说完，第三人很快接话：“听闻董家丫头已随你去了领地，料想你领地也没多大，君心一人恐怕足够了吧？”

　　“董小姐医术自然不凡，可她年纪尚轻，贵在潜力未来。而我大梦村如今蓬勃发展，需要几位前辈时常提点，您几位贵在经验丰富。”

　　一番对答，莫小白给足了眼前几位面子。

　　而听他说完，座下几位也都相视点头。

　　其实他们在接到董府相邀时就有些意动，现在亲眼见过莫小白，知道自己去大梦村会受到应有的尊重和对待，心底那一点顾虑也就烟消云散。

　　“若蒙不弃，老儿愿随男爵前往贵领地。”

　　“同去，同去。”

　　“这把年纪，到老了还有些用处，同去大梦村。”

　　……

　　药品搞定，大夫搞定，米琪林五星大厨搞定，莫小白自觉算得上收获颇丰。

　　不过他还是不太满足，好不容易来一趟鄄城，怎么说也要刮地三尺。

　　只是没等莫小白去寻访铁匠、木匠、窑匠等各行匠人，整个鄄城突然戒严，坊市间纷纷闭户歇业。

　　东市，出命案了！

　　“终究是下手了吗？”

　　“只是不知道，你究竟有没有找出真正的杀人缘由？”

　　莫小白目光眺望东市方向，虽然和那位名叫小柏的女孩只有一面之缘，但他还是希望对方转职成功。

　　然而转职游侠，可不是去当一名杀手。

　　侠以武犯禁，墨家宣扬的也绝不是纯粹暴力。

　　翌日。

　　东市照常开市，但昨日的命案依旧在许多人脑海中盘旋。

　　当莫小白来到程记药铺，刚一见胖子就发现对方双眼怒瞪着自己，和昨天简直判若两人，语气更是冰冷的不像在和商业伙伴说话：

　　“人已经给男爵带来了，这就请吧。”

　　“咳咳，昨日……”

　　“男爵休要再提昨日，若非契约已定，我只想取消这桩买卖。”

　　得！

　　这胖子肯定是因为女孩杀人的事，连带自己也一起埋怨。

　　莫小白摇了摇头，心道这又不是我给的任务，你怪我咯？

　　胖子正在气头上，莫小白没和他争论，看了眼边上几位老农，当即笑道：“在下是大梦村领主，这次要劳烦诸位去我领地小住一段日子了。”

　　几名老农连道不敢，莫小白见他们拘谨也没多说，直接带着一起离开了药铺。

　　从药铺出来，莫小白自然是去接程利亚的。

　　推开院门走进去，莫小白就看到董利亚和前日一样，正在撒米喂鸡。

　　看上去，心情很不错。

　　“我的大厨师，准备好了搬家没有？”笑呵呵走上前，莫小白扫了眼内院，没发现小柏的身影。

　　“别看了，人已经走了。”

　　“哦？这么说她通过了？”

　　“算是吧。”

　　撒完最后一把米，中年男子脸上浮出一抹淡笑：“她让我跟你去大梦村，另外还有一句话要我转告你。”

　　“肯定不是什么好话。”

　　“她说我如果在你那住的也不舒坦，小心她回来之后找你算账。”

　　“哈~半天不见，口气倒是涨了不少。”莫小白轻笑了一声，开口道：“我其实也很期待，下次见面她会有什么样的变化。”


第47章 领地大变样

　　出城，回大梦村。

　　来时只有莫小白、董伊伊二人轻装出行，但这趟回去着实人数不少。

　　四位老中医，三位药农，再加上程利亚，和一只体型肥硕的金毛大犬，十人二宠一齐出城往大梦村方向赶路。

　　“师傅，大神。”

　　“一路走好呐！”

　　就在一行十人踏进山路时，远处官道上一匹黑鬃马“唏律律”的停下步伐，马背上面带白纱的女子低语了一声，目光望着莫小白等人离开的方向。

　　“等着吧，我会把游侠试炼做完的。”

　　“到时候，我们大梦村再见！”

　　女孩嘴角一勾，手中长鞭一甩，胯下黑鬃马嘶鸣一声迈开了蹄子，绝尘而去。

　　……

　　接连赶路数日，莫小白终于领着众人回到了大梦村地界。

　　此时的领地，和莫小白离开时又发生了许多变化。

　　最直观的是谷口寨门，之前的寨门在莫小白看来只能算是加强版的栅栏，但现在却已经有了一点关隘的意思。

　　整个寨墙加宽加高了不少，顶端也已安排乡卒站防，四座箭塔分列两端，各有两名弓手执勤。

　　整个寨墙内外的兵卒数量，如今已不下20人。

　　“欢迎各位来到我大梦村。”

　　“请！”

　　看着每天都能有新变化出现的领地，莫小白不无得意，当即对身旁众人右手虚引。

　　“男爵请。”

　　几名老中医笑呵呵点头，随后跟着莫小白一起走进了领地。

　　“主公！”

　　刚一进村，莫小白就看到刘汉匆匆下了寨墙，来到自己身前：

　　“恭迎主公回村。”

　　“不用计较这些虚礼，刘叔去忙你的吧，务必要做好寨口守备事宜。”

　　“喏！”

　　刘汉抱拳答应，“噌噌”两步退后，又重新登上了寨墙。

　　“环境真能影响人，人还是那个刘汉，但现在已经看不出曾经庄稼汉的模样，平添了几分硬朗。”

　　“何纯练兵还蛮有一套，待会去见见那小子。”

　　对寨口兵卒颇为满意，莫小白也愈发想要知道这段时间，领地内究竟都有哪些变化。特别是一些从领地数据上，看不到的变化。

　　从谷口进入领地腹地，李绩已经从远处闻讯而来。

　　“绩，参拜主公。”

　　“懋功不必多礼，这几日我不在，诸事都劳累你了。”

　　扶起要给自己行礼的李绩，莫小白笑着转身：“我来给你介绍一下，这位是程利亚，我请来的美食大厨，以后他会跟在我身边。这几位是鄄城颇有名望的医学长者，我们大梦村的医馆，全得依靠他们。还有这边三位是种植药园的老手，我可是花了不少的钱财，才借来三个月的。”

　　“还有一只狗，咳咳，那个懋功不用管了，现在先安排他们住下，梦德不用另作安排，他和我住男爵府。”

　　莫小白先是对李绩吩咐了一通，随后看向程利亚等人：“懋功是我大梦村的副村长，文武双全乃我左膀右臂，诸位先随他去歇息，赶了这么多天的路，也该好好休整一番，梦德你随我来就行。”

　　先安排众人休息，是莫小白考虑后的决定。

　　至于不对董家丫头做安排，完全是因为董二小姐根本用不着他管。这丫头刚回村子，就带着她的黄白组合撒丫子跑了，谁知道这会在哪玩捉迷藏。

　　把众人安排妥当，莫小白带着程利亚来到自己的府邸。和之前的领主府邸不同，此刻的男爵府也是华丽升级版。

　　之前就是个简简单单的石屋，最多平整好看一点。现在不一样了，宅邸升级成了瓦房，刷上朱红大漆的两扇府门怎么看都比之前气派，府门前的阶梯也不再是木质，看上去平滑如玉，不知道是哪种特殊石料。

　　“主公。”

　　莫小白站在自己家门口半天不动，程利亚不由低声开口。

　　“啊，哦，随我进来吧。”

　　莫小白知道自己失态了，笑呵呵的招手道：“我走之前，府邸还不是这样的，离开几日而已，变化真的很大。”

　　带着程利亚进了自己的男爵府邸，莫小白才发现整个府邸何止是变化很大，完全就跟推翻重建过一样。

　　之前的领主府邸，说的好听是府，不好听就是个石板屋。

　　现在呢？

　　三进院子错落而至，左右还有两座观赏阁楼。一条绿荫长廊环绕府内，周围花花草草、芬芳扑鼻。

　　莫小白自己都不清楚，现在府内究竟有多少房舍了。

　　“那个，我对这里也不是很熟，前院好像有不少空房，梦德你自己去挑，喜欢哪间就住哪间。”

　　自己对自己家不熟，莫小白说完都觉得不对劲。

　　索性摇头，把程利亚丢在前院，自顾自的去了府邸后宅。

　　来到后宅，莫小白才找到了一点熟悉感，至少他的卧室，智脑没给他换掉，大体上还是那个老样子，只是多了一些家具摆设。

　　“男爵府的变化都有这么大，领地变化肯定也不小。”

　　“走，出去看看。”

　　在自己的府邸转上一圈，大大满足了自己的虚荣心后，莫小白晃晃悠悠走出府邸，首个目标就是民兵校场。

　　“喝~”

　　“喝~喝~~”

　　刚走靠校场，莫小白便听到里面传来的呼喝声。想也没想刚要迈步进去，一声粗喝已经从校场大门处传出：

　　“来人止步！”

　　校场外，立着四位挺拔身姿的乡卒，人手一柄长枪，开口说话的就是四人中的一位。

　　“不让进？”

　　“将军有令，军营重地无请示不得入内！”

　　莫小白一听顿时乐了，指了指自己开口道：“哟~连我都不让？不知道我是谁？”

　　“还请主公莫要为难我等，我需得禀报将军。”

　　“认识我还不让进，啧啧，你小子有前途。”莫小白点了点说话之人，随后摆手：“让何纯出来吧，几天不见他的架子倒是比我还大了。”

　　“喏！”

　　说话乡卒抱拳一礼，马上转身走进了兵营，另外三人依旧各自站岗，目不斜视的望着远处。

　　片刻后，营内操练声没断，但急促的脚步却愈发靠近。莫小白往里瞧了眼，刚好看到何小白脸急匆匆小跑而来。

　　“主公！”小跑来到莫小白面前，何纯当即抱拳行礼。

　　“唔，俭礼这段日子操练乡卒，倒是结实了不少。”莫小白呵呵一笑，走靠何纯身侧拍了拍他的肩膀：

　　“刚才那小子不错，历练历练也是我军营中坚。”

　　何纯赔笑一声，跟在莫小白身后走进兵营，只是和之前说话乡卒对视时，却怒瞪了对方一眼，似乎恨不得再踹上一脚。

　　被自己长官瞪眼，刚才说话的乡卒表情无辜而茫然。

　　那不是将军您下的令吗？

　　怎么能怪我呢！


第48章 吃货郑仑

　　迈步踏入民兵校场，莫小白问出了自己最关心的事情：“俭礼，如今大梦村60余乡卒的战力如何？”

　　之前人在鄄城，莫小白每天只能通过数据变化观察领地变动。虽然知道何纯已经开始着手练兵，但效果究竟怎么样，这些乡卒是否堪当重用，莫小白其实一概不知。

　　不亲眼瞧瞧，他不放心进行下一步计划。

　　“主公，此次乡卒大多选自某往日部下，仅靠训练大体是无法再提升，接下来必须出村历练才行。”

　　“哦？懋功如何说？”

　　“李将军也有此意，但领地用兵还需要主公来定夺。”何纯一边说着，紧接着又说起另一件事：“前日领地来了一位铁匠，能打造一些简单铁器，末将想请主公调拨一部分生铁以供军用。”

　　听到领地来了铁匠，莫小白眼底一亮：“那些铁矿石炼出来了？”

　　“已炼出了一部分。”

　　“好，这件事我待会和懋功说，他会统一安排，目前领地用到铁器的地方不多，可以先打造出一些校场兵器。”

　　莫小白想了想立刻点头，乡卒总拿着木枪也不是个事，虽然何纯他们从鹰嘴山带来了一部分，但领地肯定还要扩兵，兵器得准备充足。

　　“多谢主公。”

　　“嘴上说的我可不听，好好练兵，就是对某与大梦村最好的谢礼。”莫小白巡视了一遍校场，留下最后一句话转身离开。

　　这里是他给何纯的施展空间，身为领主莫小白其实不太好经常来，频繁视察会对将领产生不良影响，会让兵卒觉得主将就是个空架子。

　　因为这种不良影响产生消极情绪，前世的教训简直不要太多。

　　出了校场，莫小白继续巡视，正如何纯所说，铁匠铺此刻已经运作起来。一个光着膀子、大脸粗脖的胖子正“哐哐”敲打着一块长条铁片。

　　而在胖子身后，两个炼铁炉都在冒腾着浓浓火光。

　　“温度真高。”

　　莫小白人还没进去，就能感受到一股股热浪，等他走进铁匠铺，整个人的感觉就像是钻进了高温汗蒸房。

　　“哐~咔嚓~”

　　也是这时，锻造台上传出一声断裂声，胖铁匠看着断成两截的铁片叹了口气，也没说什么，直接扔进了旁边一盛着水的木箱。

　　“唔~用的是炭火，杂质太多吗？”

　　莫小白没去打搅壮汉干活，伸手把温度降下来的铁片拾起来瞧了两眼，立刻看出了一些端倪。

　　莫小白前世混的不太成功，但他好歹也有十五年的位面历练，再加上水蓝星的一些古代史料记载，他对冶铁还是懂一些的。高炉什么的莫小白造不出来，但他很清楚用炭火提炼铁矿石，得到的铁矿肯定不会那么好。

　　“你也懂冶铁？”这时铁匠也注意到了莫小白，听到他那句话，当即轻笑了一声。

　　莫小白长的白白净净，而且身材较瘦，实在和铁匠这种职业不搭边。

　　“不懂，我也不需要懂，这里的铁矿石你先拿着练手，我会在最短的时间内给你带来足够的煤，到时候再试试能不能炼出稍微合格一些的生铁。”

　　“口气还不小，就是你们的副村长大人，也没跟某这么保证过。”

　　“懋功不能，不代表我不能。”莫小白摸着下巴笑了笑，才自我介绍道：“某乃白日做梦，添为一等男爵，大梦村领主。”

　　“你就是领主大人？”

　　“你该叫我主公。”

　　“那你先跟某说，能不能保证让我这身打铁的本事在这施展开。”

　　“我的领地当然不能用这些恶铁，以后有你忙的。”

　　“那好，郑仑参见主公。”

　　胖子是个直肠子，得到想要的承诺后想也没想立刻参拜了一礼，参拜之后就马上开始吐苦水：

　　“主公，这铁匠铺太糟糕了，顶多就只能打些铁锹，根本炼不出好铁来。冶铁炉子就不对劲，您来看看，这里是风箱口，风从侧面灌进熔炉，然后里面的炭火涨势是朝东南面的，炉里的一边热一边凉，铁矿石每次熔一半留一半……”

　　壮汉噼里啪啦说了一大堆，莫小白基本上是七窍通了六窍。

　　好吧，当初李绩带着那么多人废了老大的劲搭建起来的铁匠铺，到了你这就跟个破漏筛子一样。

　　不过莫小白知道这是什么原因，村落二级的铁匠铺，本来就不怎么可能打造出合格的生铁武器。

　　按照壮汉铁匠的说法，他要的至少是一级小镇级别的铁匠铺。

　　这特么就尴尬了！

　　跨领地文明等级建造建筑，必须要有相关的建造图纸，没那玩意莫小白建不出来。

　　这也是智脑对玩家的限制，若没这个限制，那一票进入位面的水蓝星十级技工，能用最简单的纯手造方式，直接将位面带入热武器文明时代。

　　“铁匠铺目前只能改造，但能不能达到你说的要求，我不能保证。另外改用煤炉取代炭炉，应该也会有提升。”

　　莫小白想了想，给出了自己的承诺：“我会尽快搜罗高级一些的铁匠铺建造图纸，建造出合格的铁匠铺，最迟半个月后你就能看得到。”

　　“嘿嘿~那感情好。”郑仑摸着脑袋笑了两声，随后就听见他肚皮“咕咚咕咚”的响了起来。

　　“不舒服？领地今天来了大夫，我带你去瞧瞧。”

　　眼前这位可是领地目前唯一的铁匠，看上去还很有料的样子，莫小白可不希望他发生什么意外。

　　“不，不是，没，我，我就是有些饿了。”

　　“饿了？这好办，领地现在好吃好喝还不行，但绝对管饱。”莫小白大手一挥，刚想说自己带他去吃饭，就想到自己回来时应该是未时。

　　领地一般正午十二点开饭，到现在才两个钟头，这胖子就饿了？

　　看出莫小白的诧异，胖子摸了摸自己的大脑瓜子：“嘿嘿~某食量有些大，以前住的村子遭了灾，粮食减产的厉害，村子养不了某，只能出来流浪碰碰运气，幸得主公收留，要不就饿死在山头了。”

　　这么能吃？

　　没事！

　　吃多少饭干多少活！

　　胖子你就等着吧，我会帮你成功减肥的。

　　领着胖子从铁匠铺出来，让他去领主府找程利亚，莫小白再次巡视了一圈领地，恰好碰上安顿好几位大夫、老农的李绩。

　　“懋功，之前存积的道具，现在该使用了。”


第49章 欧提李绩

　　两张领地扩张图、一张随机领地建筑图纸、三个随机领地建筑。

　　在一大堆领地道具中，莫小白和李绩商量一番，先拿出了这三样。

　　莫小白的想法是好东西得留在最后，而李绩的考虑是先丰富领地常规建筑，再考虑特殊建筑相关的图纸和模型。

　　“叮~领主玩家白日做梦使用领地扩张图，‘大梦村’面积扩大500亩。”

　　“叮~大梦村副村长李绩使用领地扩张图，‘大梦村’面积扩大500亩。”

　　两张扩张图确认使用，这个是最不可能出现彩蛋的领主类道具。莫小白甚至都没去理会耳边的提示，直接把剩下的图纸和建筑模型握入手中。

　　“叮~领主玩家白日做梦激活随机领地建筑图纸，获得领地建筑‘宅院（小镇一级）’图纸。”

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机领地建筑，获得领地建筑‘馒头窑（小镇三级）’。”

　　“叮~领主玩家白日做梦激活随机领地建筑，获得领地建筑‘汤池（小镇一级）’。”

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机领地建筑，获得领地建筑‘桑园（村落三级）’。”

　　连续几道提示音响起，莫小白瞧了瞧自己手里的民房和澡堂，再看看李绩那边的“馒头窑”、“桑园”。

　　这已经不是手黑不手黑的问题了，明显是欧提吊打非酋的节奏。

　　“自己这是开出了什么玩意？”

　　“我要这些有什么用。”

　　原本以为这次能大丰收一把，但现实却给了莫小白一个深刻的教训。

　　脸太白了，真会影响手气。

　　莫小白很想过一把开道具的瘾，可是瞧了眼剩下的那些好东西，心动却不敢去碰了。

　　再开个厕所什么的，莫小白觉得自己得哭出来。

　　下次，下次一定斋戒沐浴三天，洗了手再试。

　　至于眼前这些，还是交给李绩吧。

　　“懋功，你来。”

　　把剩下的道具递给李绩，莫小白两眼直勾勾的望着对方，很想知道李绩究竟能欧提到什么程度。

　　下一刻，紧随而来的智脑提示，马上就让莫小白知道了答案。

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机特殊领地建筑图纸，获得特殊领地建筑‘蛮象兵营’图纸。”

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机特殊领地建筑，获得特殊领地建筑‘藤甲兵营’。”

　　又是两道提示音响起，这次莫小白真要给跪。

　　居然出了特殊兵营！

　　而且一出就是两座！

　　“蛮象兵和藤甲兵，如果自己没记错，这两个兵种应该是三阶兵种。”

　　“比尚未入阶的乡卒，高了整整三个等阶！”

　　脑海中划过这么一个念头，莫小白脸上的喜色简直停不下来。

　　自己手黑有什么关系？

　　有大欧提李绩在，还需要自己动手？

　　“懋功真不愧是懋功。”

　　莫小白都想不出要如何去夸奖李绩了，能在大家都还在忙着捣鼓村级领地的时候，直接开出三阶兵营，这需要何等的运气。

　　李绩也没想到自己手气居然这么好，握着最后一件道具，开口问道：“主公，还剩下一个‘随机香火建筑’，也要现在用吗？”

　　“用！”

　　打铁趁热，莫小白咬牙点头。

　　“喏。”

　　李绩同样颔首，立刻激活了手中的“随机香火建筑”。

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机香火建筑，获得唯一传承香火建筑‘武成王庙’。”

　　静！

　　寂静！

　　这一刻，莫小白周围百丈内，几乎成了无音区。

　　足足深呼吸数次，莫小白才望向李绩：“懋功，你刚才，听到了什么？”

　　莫小白有些不敢置信，刚才李绩他开出什么建筑了？

　　“似是，武庙。”

　　李绩嘴角一颤，同样两眼瞪圆盯着自己手心。

　　在他手心中，赫然是一座庙宇模型。

　　武成王庙！

　　竟然，真是武庙！

　　在整个水蓝星中，或许更多的人都在追捧基督教廷、伊斯兰神庙、佛教庙宇。

　　但在华夏，在所有的华夏子民心中。

　　有两座庙宇，论地位远比佛道两家的庙宇道观更高一筹。

　　一座是文宣王庙，平常只说文庙。

　　另一座是武成王庙，即武庙。

　　一文一武，相辅相成。

　　“前世很多水蓝星他国玩家，都刻意贬低华夏玩家是一群没有信仰的人。”

　　“他们哪里知道。”

　　“我们华夏人有自己的信仰，有自己的骄傲！”

　　“华夏大地从来不缺渊源流传的神话，但我们信仰的却不是那些虚幻神明，是我们华夏自己创造的文明盛世！”

　　望着李绩手中的建筑道具，莫小白很清楚。

　　武庙绝不是简简单单的道具，它的存在标榜着华夏文明。

　　它是华夏的武之脊梁！

　　“懋功，你的气运已经突破天际了。”

　　莫小白幽幽开口，虽然在前世十五年，华夏大区依旧有很多建筑没能问世，但莫小白依稀记得，文宣王庙是在第三年出现的。

　　一经出现，整个华夏大区全面震撼。

　　武成王庙在前世一直没出现过，没想今世会这么快来到自己手中。

　　“主公，要请武庙吗？”

　　李绩说出这句话的时候，言辞恭谦诚恳。

　　他是武将！

　　武庙对于李绩这样的华夏武人而言，就像美职篮球星眼中的名人堂，是他们的最高荣誉殿堂，更是最为重要的传承地。

　　“当然要请，让领地所有人都来。”莫小白同样神色肃穆，请“武庙”可不能再像一开始使用“凌烟阁”那么草率了。

　　“好，末将去通知大家。”

　　李绩双手将“武庙”模型奉上，恭敬一礼才缓缓退去。而莫小白双手托着“武庙”，已经开始考虑应该将它往哪安置。

　　以武庙地位而言，放在领地最为显眼的位置也不为过。

　　可这里是位面世界，最显眼也就意味着最容易成为标靶。

　　“这事可以和懋功、君心商量一下。”

　　莫小白一个人拿不定主意，索性等着众人到来。

　　片刻后，四百多居民，包括正在巡逻的乡卒都赶了回来，而李绩、何纯还有董家姐妹更是围在莫小白身边。

　　当莫小白把自己心底的疑问说出口，李绩等人一时沉默，好半晌后还是董甄低语道：“昔日太公渭滨垂钓，武庙奉太公为圣人，不如立于河溪之畔。”

　　董甄一开口，莫小白不禁两眼一亮。

　　好想法，好寓意。

　　而且也不用再挑，因为大梦村此刻的领地范围内，只有一条山溪自上而下蜿蜒流过。

　　干得漂亮，就这么定了！


第50章 武成王庙

　　大梦村，不知名的山溪南畔。

　　一众大梦村领民在莫小白的带领下肃穆站立，所有人的目光几乎都落在莫小白的手心。

　　“叮~检测到玩家白日做梦使用道具‘香火建筑·武成王庙’，是否确认使用？”

　　“是！”

　　随着莫小白心底一声回应，手中建筑模型随即飞出，很快就飘向高空。

　　当建筑模型从高空逐渐显形，一道清晰的建筑外轮在莫小白等人面前浮现。

　　随着建筑逐渐降低，武成王庙的轮廓也愈发清晰。

　　最终，当一座偌大的庙宇建筑伴随着“轰”的一声重重落地，刹那间整座庙宇四周，都绽放出了一道道炫目的金色华彩。

　　“恭喜玩家白日做梦，成功召唤华夏唯一香火传承建筑‘武成王庙’。”

　　武成王庙，立！

　　望着坐落在自己面前的恢宏武庙，莫小白朗声开口：“诸位华夏子民，随我参拜武庙，叩拜武圣人。”

　　……

　　“华夏国公告~举国庆贺华夏唯一香火传承建筑‘武成王庙’现世，坐落领地‘大梦村’。华夏大区玩家同享传承庙宇祝福，受祝福玩家武力值+3、统帅值+3。本月武庙传承笼罩华夏大区，提升华夏区全体领地武将传承觉醒率10%。”

　　“华夏国公告~举国庆贺华夏唯一香火传承建筑‘武成王庙’现世，坐落领地‘大梦村’。华夏大区玩家同享传承庙宇祝福，受祝福玩家武力值+3、统帅值+3。本月武庙传承笼罩华夏大区，提升华夏区全体领地武将传承觉醒率10%。”

　　“华夏国公告，举国庆贺……”

　　当一条条赤红长龙，伴随着漫天礼花在高空中浮现，整个华夏大区的在线玩家，都听到了这个惊人的华夏公告。

　　武成王庙！

　　只要是稍微有一点常识的华夏人，都知道这一座庙宇在华夏意味着什么。

　　在华夏，各种香火建筑数以万计，观音庙、老君观更是随便哪个城市都可能有。

　　可那些建筑在武庙面前，即便香火再如何鼎盛，也会显得黯然失色。

　　原因无他，文武二庙是华夏几千年文明的传承见证，只要有华夏人在，它们就不会走向衰败。

　　武庙与华夏，本身就是一荣俱荣。

　　“大神啊，我了个去，这是刚消停两天，又开始放大招。”

　　“何止是大招，分明是必杀技，我不管了，从现在起我就是大梦村和白日大神的粉丝，求大梦村坐标，谁也不能阻止我去参观位面武庙。”

　　“同上，只为求大梦村坐标，武庙这么牛逼的建筑都出来了，不去参拜怎么行。”

　　“白日大神这是要发啊，妥妥的旅游业大佬，武庙门票不要太贵，十银一个人，一年下来数钱数到手抽筋。”

　　“楼上脑残，你以为大神掉钱眼了吗？我们去参拜华夏圣人，大神怎么会收门票钱。嗯，要是真卖门票，我愿意把20银家当全拿出来。”

　　“武庙真的好强大，一个奖励就等于是给华夏大区的玩家们上了永久BUFF。十几亿玩家，每个人加六点属性，这么算至少是百亿属性，不愧是武庙，不愧是大华夏传承建筑。”

　　“小萌新只想弱弱的问一句，武将传承觉醒是什么，武将不是应该去转职吗？”

　　“目测这个问题，现在只有白日做梦大神可以回答，大神求科普啊，转职和觉醒究竟有啥关系？”

　　“日天联盟广收门徒，这里是白日大神的粉丝集中营，这里是大神的中坚支持团体，只要你是华夏玩家，信奉白日大神，联盟就是你的家园。”

　　“日天出没，伪神退避。”

　　“日天雄起，华夏无敌。”

　　……

　　华夏大区各王朝频道一时间满是日天联盟在刷屏，可惜这只名义上的白日大神粉丝团，到目前为止也没和莫小白有任何实质接触和交流。

　　就在他们闹腾正欢的时候，莫小白正带着众多领民参拜武庙。

　　一时间，莫小白耳边的智脑提示也是接连不断。

　　“叮~恭喜玩家白日做梦成功召唤华夏唯一香火传承建筑‘武成王庙’，享受香火祝福，个人先天全属性+1，领主属性武力值+10，统帅值+10。”

　　“叮~因华夏唯一香火传承建筑‘武成王庙’降临大梦村，领地内全体武将武力值+5，统帅值+5，领地武将传承觉醒率增加50%。”

　　“叮~领主玩家白日做梦携全体领民，首次参拜武庙，大梦村领民获得武圣祝福‘强身’加持。”

　　“叮~因武成王庙降临领地大梦村，领地治安提升20，民心提升10。”

　　“叮~因大梦村享武庙香火，吸引流民数量增加80%，50%几率提升流民资质等级。”

　　整整五道系统提示在耳边回荡，让莫小白清晰体会到了武成王庙的卓尔不凡。

　　自己的个人属性得到提升，领地内普通领民也好，几位转职人才也罢，全都得到了各自的好处，甚至还能影响未来的流民刷新。

　　一直以来，流民资质的短板，就是莫小白最头疼的事情。即便有李绩的个人特性在，这么久的时间过去，也才堪堪出现了一位A级资质的铁匠。

　　莫小白其实没少为这事头疼，可他对此也无可奈何，毕竟在自由挑选领地位置的诱惑下，是莫小白自己主动放弃了黄金令牌。

　　原本莫小白以为这个短板，短时间是很难解决了，他也只能自己辛苦一点，到处去搜罗人才。可现在“武成王庙”降临，似乎已经完美解决了这个在莫小白看来，最难搞定的麻烦。

　　“50%几率提升流民资质等级，也就是说明天刷新的流民，每个人的资质等级都有50%的可能获得提升。”

　　“全都提升不可能，但只要有一半，甚至三成的流民资质上升一个等级，自己的领地也是完全不比黄金领地差了。”

　　“更何况其他人的领地，三天才会刷新一次流民，而自己的领地，只要人口没达到满值，每天都会有新的流民不断出现。”

　　“日积月累、长久以往，大梦村肯定不会缺少高资质领民，甚至还会出现人才过剩的烦恼。”

　　“这种幸福的烦恼，想想都令人得意啊。”


第51章 武庙召唤

　　一番参拜结束，莫小白便让领民们各自回去。

　　李绩原本也想走，却被莫小白留了下来，因为刚才参拜的时候，莫小白发现了一件趣事。

　　李绩本人的画像，就高悬于武庙十哲之间。

　　十哲亚圣，都只屈居武圣太公吕尚之下。

　　“懋功如此大礼参拜自己，心中作何感想？”等人都差不多走光了，莫小白才忍不住好奇打趣问道。

　　“亚圣之名，绩实不敢当。”

　　李绩先是谦虚的回答了一句，但下一刻眼底却露出丝丝自信：“然我等武人，当以配享武庙为荣，须有超越先辈之野望。”

　　“哈哈~不愧是懋功！”

　　李绩自信满满，莫小白当然是最高兴的。

　　在领主位面世界，自己以后少不得会和其他亚圣层次的人物打交道，身边要的就是李绩这样有野望而且也有与之匹配实力的人才。

　　又在武庙逛了一大圈，看着上面一幅幅华夏名将，莫小白不禁挥了挥拳。

　　这群历史名将已经在历史的长河中留下烙印，而他莫小白未来必定也会在位面史册上留下浓厚的一笔。

　　“香火建筑：武成王庙！”

　　“建筑功效：供奉武庙的领主玩家，可使用人望值随机兑换武庙名将，兑换目标爵位不得高于领主玩家自身爵位。（1次/月）。”

　　“建筑介绍：开元十九年，始置太公尚父庙，以留侯张良配。中春、中秋上戊祭之，牲、乐之制如文宣；唐肃宗上元元年，尊太公为武成王，祭典与文宣王比，太公尚父庙更名成武成王庙，简称武庙。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　将武庙的建筑信息再次扫过，莫小白才发现自己居然漏了这么一个重要的建筑功能。

　　武庙居然也能召唤历史名将！

　　在莫小白心中，凌烟阁已经是很高端的召唤型建筑了，没想武庙在对整个华夏进行被动祝福加持的同时，居然还有一项主动类型功效。

　　“啧啧，和凌烟阁上的名将比，武庙上的这些就更了不得了。只是这个限制实在狠了一点，自己目前似乎还没法使用武庙的召唤功效。”

　　尝过凌烟阁召唤出李绩的甜头，莫小白恨不得立刻就使用一次武庙召唤。

　　看看武庙供奉的都是谁吧。

　　除了姜子牙这位远古超级大神外，十哲分别是白起、韩信、诸葛亮、李靖、李绩、张良、田穰苴、孙武、吴起、乐毅。

　　这十位武庙亚圣，李绩不用说，现在在大梦村能里能外，有他在莫小白不知道省事多少。

　　而除去李绩，其余九人随便哪一位挑出来，都够莫小白兴奋好一阵。

　　甚至莫小白的要求根本没这么高，以亚圣的地位，估计不会那么容易接连出场，只要能从下面两列六十四将中召唤一两位出来，也是很不错啊。

　　在整个庙殿的左右两列，还供奉着范蠡、孙膑、霍去病、卫青、管仲、史万岁等一票历史牛人。

　　这群人可不是某一个时期的风云人物那么简单，每一位都是华夏文明历史上的创造者，他们的一言一行，影响着华夏好几千年。

　　莫小白也不贪心，随便瞎选选出一个，都足够让大梦村在军事力量上发生一次质变。

　　可惜武庙召唤对爵位的限制，几乎让莫小白只能站在这过过眼瘾。

　　“春秋、战果时期的名将就不用说了，哪个不是位列上卿高爵，就算是范蠡在越、齐两国先后辞相，至少在任期间那也是高爵显赫，自己这个最低级的男爵根本够不着那层次。”

　　“关羽、张飞、张辽这一票汉末名将，在曹老板手下混的不错的，一个关内侯跑不了，另外两家再次也有亭侯撑门面。”

　　“那可是侯爵啊，自己得慢慢往上爬，从男爵到子爵，再跨过伯爵，之后才能有侯爵爵位。等自己爵位升到那地步，还不知道要几年呢。”

　　“至于唐朝的名将，好吧，跟李绩这样的全是国公高爵，我特么还能说什么？”

　　“看上去武庙召唤很诱人，实际就是个画饼。”

　　莫小白有些失望，也不准备再继续逛下去了。

　　爵位不够格，真是越看越伤心。

　　顺着庙殿往外走，就在莫小白已经快走到门口的时候，眼角不经意间却是看到了一副名将画像。

　　“是他？”

　　莫小白脚步一顿，脸上表情已经开始由阴转晴。

　　莫小白瞧见了一副名将画像，脑海中也浮出了关于这位大汉名将的一句名言。

　　冯唐易老，李广难封！

　　李广！

　　在武庙供奉的六十四将里，李广赫然位列其中。

　　不怎么显眼，但确实存在。

　　“没记错的话，李广这辈子都没捞着个爵位，倒是他儿子被封了关内侯。”

　　莫小白有些喜出望外的挠了挠头，原本都已经做好了失望的准备，现在猛然蹦出一个符合召唤条件的，他怎么能不高兴。

　　“李广就李广嘛，我又不挑食。”

　　虽然在汉武帝时期，李广的表现不怎么显眼，甚至可以说是各种败笔，但以“飞将军”的名号，怎么可能差的了。

　　“智脑，我现在能不能使用武庙召唤机会？能的话我现在就要用。”

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’使用武成王庙召唤供奉名将，本次召唤消耗人望值500，是否确认召唤？”

　　“是！”

　　当莫小白心底默念一声确认，果不其然，李广的画像猛然绽放出一道亮彩。

　　光彩照耀下，李广的身影轮廓越来越立体，似是画中之人要直接从里面跳出。

　　当光闪逐渐向外延伸，一道高壮的身影逐渐立于地面。

　　来人脚跟稳稳落地，亮彩光闪也在这一刻渐渐隐没。

　　而莫小白眼前，已经多出了一位活生生的大汉飞将。

　　两人相隔不远，四目相对了一息后，刚被召唤出的健壮中年扶了一把背在肩上的长弓，上前抱拳道：

　　“末将李广，参见主公。”

　　“将军请起，将军请起，能得将军相助，实乃人生幸事。”

　　眼看自己真的把李广召唤出来了，莫小白脸上都笑开了花，一把扶起正欲行礼的李广：“将军来的正是时候，此刻我大梦村正须将军这般智勇之将，不知将军可愿担当重任？”

　　“末将纵横马背数十载，愿为主公马革裹尸！”


第52章 浪是一种病

　　“李广！”

　　“职位：无！”

　　“资质：S”

　　“转职：地灵·骁勇飞将！”

　　“属性：统【91】；武【99】；政【34】；慧【76】；德【56】”

　　“专属特性：飞天雷达【战时部队斥候探查能力上升79%，探查范围上升68%】；上下一心【战时有83%概率提升部队凝聚力、执行力，71%概率降低哗变率、溃逃率】；一骑当先【战时有68%概率降低统帅值，极大幅度提升武力值，提升值与统帅降低数值成正比，提升后出击概率提升82%】”

　　“私人物品：20银；宝雕弓×1。”

　　“忠诚度：89”

　　“简介：陇西成纪人，汉文帝十四年从军击匈奴因功为中郎。景帝时，先后任北部边域七郡太守。武帝即位，召为中央宫卫尉，后任右北平郡太守。匈奴畏服，称之为飞将军，数年不敢来犯。”

　　李广的属性，在莫小白看来，完全可以用“逆天”来形容。

　　在莫小白自己的天赋加成下，李广的武力数值已经来到99的“SS”巅峰，再进一步就是“SSS”级别；统帅现在也有91，完全不比李绩差多少。

　　政治、德行数值不高，这点在莫小白看来毫无问题。他要的武将不是一群满口仁义道德，对敌前还得考虑对方是不是能用嘴炮说服的逗逼。

　　术业有专攻，武将只要干好自己该干的活就行。

　　唯一让莫小白有些意外，或者说是哭笑不得的是这家伙的特性。

　　准确的说，是第三个“一骑当先”特性。

　　以降低统帅值为代价极大幅度提升武力，看上去很牛逼，但仔细想想却会发现完全不是那么回事。武力提升是不错，但武力提升后还附带武将出击效果，那画面简直太美，莫小白都不忍直视。

　　喜欢自己到处浪的独狼，武力再高也容易被对手抓单。这种情况下，一般只会有两个结果出现，一个干脆利落送一血，另一个是脱离队友不打团。

　　偏偏“一骑当先”的触发率本来就不低了，在获得10%加成后更是接近七成。

　　“李广啊李广，果然是让人又爱又恨。”

　　莫小白这会都有些头疼，这样的李广他要怎么安排？

　　前世莫小白没接触过李广，但也听说这家伙不是个很靠谱的历史名将，不论是历史上的汉武大帝，还是在位面收服他的领主玩家，对李广都有些嫌弃，甚至后期一度将李广冷藏起来，就当领地没这号人似得。

　　以前莫小白不知道原因，还吐槽过那个身在福中不知福的领主这么做简直是资源浪费，现在他大概能理解对方心情了。

　　如果没有10%加成，李广的各项数值都会降低一个层次，看上去就不是那么“强大”。再加上这货喜欢浪，玩家自己带在身边还好，真让他单独领兵，很可能意外状况不断，属于完全不可控的那种。

　　论靠谱的话，或许很多A级资质的将领都要比他好得多。

　　“浪是一种病，得给他好好治治。”

　　带着李广、李绩走出武庙，莫小白心底不禁吐槽。他准备得空了去问问董甄，看看那位女医仙有没有治这类病的药。要是没有的话，可以建议她进行这方面研究，研究实验体就用李广好了，反正皮糙肉厚的人一般不怕吃错药。

　　当然，这种想法暂时还处于空想状态，李广的问题此刻解决不了，但莫小白也不会真的把他闲置在领地。

　　是人才，就有用武之地。

　　比如说此刻要召唤出的新军营“藤甲兵营”，就缺少一名兵营主将。

　　因为藤甲兵的特性是一种山地兵种，莫小白和李绩、李广商量了一下，最终决定将藤甲兵营建在山溪的一处山腰边。

　　拿着“藤甲兵营”模型确认使用，很快三人面前就出现了一片墨绿色的营地。

　　“领地特殊建筑：藤甲兵营！”

　　“兵营主将：无！”

　　“兵营兵种：藤甲兵！”

　　“兵种等阶：三阶！”

　　“使用说明：激活兵种·藤甲兵，乡卒可在营地内获得进阶，掌握山地战精髓。”

　　“兵营人数：0/500（基础人数500+将领统帅0）”

　　“进阶耗时：10日！”

　　营地降临，莫小白率先走进去。

　　偌大的藤甲兵营，要比训练乡卒的校场大了几倍，此刻虽然空空荡荡，但大体可以看出好几个不同的训练区。

　　“我知飞将更精通骑战，然而目前大梦村尚属起步阶段，一无战马、二无牧场，只能屈就委以藤甲兵主将之职。”

　　在营地里转了一圈，三人先后步入主将大帐，莫小白扫了眼周围的陈设，望向李广道：“如今藤甲兵营是大梦村唯一的阵战兵营，不知飞将是否愿意相助于某？”

　　“末将必当不辱使命！”

　　李广没有废话，虽然他本身的确不太喜欢率领一群步卒，但他却很喜欢这种被重视的感觉，当即抱拳称喏。

　　随着李广接受任命，藤甲兵营的数值再次发生变化。兵营主将有了人选，而兵营可容纳总兵力也接近600。

　　看着这些数据上的变化，莫小白望向李绩：“懋功，明日选50名乡卒入藤甲兵营，另外再补充30位领民进入民兵校场。”

　　“喏。”

　　李绩没有废话，莫小白又继续道：“飞将可先在这熟悉营地，懋功随我去将其余建筑都建起来。”

　　李广也没表示任何异议，虽说他是沙场宿将，但一生本事基本上都在北地，这种山地战他也是首次接触，当然需要先自个琢磨一下。

　　留下李广熟悉营地，莫小白走出藤甲兵营后才开口：“懋功，飞将之名你也是熟悉的，对于调用此将，有何良策否？”

　　“主公，李将军实乃不世良将，须给予信任，才可让其施展一身才华。”李绩并没有因为李广的出现，会威胁到他的地位而背后说人坏话，反而规劝了一句。

　　因为就在刚才这段时间，他从莫小白的眼神中看到了很多不该出现的情绪。

　　有遗憾，也有惋惜。

　　“信任？我倒是很想信任他。”

　　莫小白没法和李绩解释李广的那个逗逼特性，只能暂时将问题压下。好在现在是位面开启初期，玩家领主们大多都没多少兵力。

　　在这个特殊时期，个人勇武还是很有用的。


第53章 厉害了，我的小姐姐

　　从藤甲兵营出来，莫小白紧接着就把馒头窑、桑园、汤池三个建筑模型给用了。

　　目前领地内还没桑农、瓷匠、窑工，两个生产类建筑只能暂时闲置。至于那个大澡堂“汤池”，莫小白准备给李绩、李广、何纯几位武将使用。

　　“懋功近日劳心劳力，这个宅院图纸你自己用吧，找几个村民帮忙建起来，暂且当做你的住宅。”把剩下的宅院图纸、蛮象兵营图纸交给李绩，莫小白做了一次顺水人情。

　　怎么说李绩也是自己的得力副手，能给好点的待遇，莫小白不会吝啬。

　　“绩，谢过主公。”

　　“嘿~这哪用得着谢。对了，这几天领地内基础设施基本上都建的差不多了，可以安排一些领民去采集一些基础资源，我们要为升级三级村落做准备。”

　　“喏。”

　　李绩应声离开，莫小白则慢慢走向独居在领地大后方的董甄家。

　　几日前做主批给董甄的三百亩地，这会已经做好了标记，莫小白一眼扫过，就发现大部分土地依旧保持着原样，只有靠近小屋的两三亩地被开垦过。

　　走靠董家小屋，董甄这会手里正拿着块湿布，按在一位村民的小腿上。

　　村民小腿肿的跟包子似得，一看就知道伤的不轻。

　　“我给你敷一次，你再带一些药回去，记得每日早晚煮药汤各敷一次。”董甄一边说着一边取下布片，缓缓走向自己的药箱。

　　片刻后包好药材，递给受伤村民：“我这里看病不收你们钱帛，但伤愈后你须得来我这亲手种下十株草药。”

　　“谢谢，谢谢董大夫，我听您的，伤好了一定来，谢谢您勒。”村民听罢连连点头，看病不花钱这种好事，他在以前的村子可从没听说过。

　　村民一边道谢，一边撑着根木棍起身，起来之后他才发现莫小白就在门外，马上又准备停下行礼。

　　莫小白平时不会一个个领民调查属性，不过既然碰上也就顺手查阅了下，知道对方是因为建房子时不小心被木料砸了脚，当即摆手：“老孙叔不必拘礼，伤了脚多注意休息，日后忙活时小心便是。”

　　“是哟，是哟，老头儿日后是得当心，不能总给大人和董大夫添麻烦。”

　　“无妨，回去休息吧。”

　　望着村民老孙头离开，莫小白才跟着董甄走向小屋后院：“董小姐慈心仁厚，看病居然不收钱？不知道我日后若受伤了，是不是也有这待遇？”

　　“旁人我只要他用心种十株药苗，大人你的话，至少得种一亩。”董甄来到大梦村后自在的很，已经学会了开莫小白玩笑。

　　“那我可伤不起，种一亩地的药苗，非得累到腰折不可。”

　　莫小白哈哈一笑，将自己买来的药材和一些药苗药种都拿了出来：“我这次大批量购买了很多药材，这些是给你的。”

　　“说吧，需要我做什么？”董甄大大方方收下，随后直接开口。

　　和董甄交流，莫小白已经掌握了一些诀窍，玩笑归玩笑，说正事还是直入主题最好：“我这次带了三位老农回来，我想请你和他们一起，为大梦村再开一片药田，也为大梦村培养一些真正可靠的药农。”

　　“为什么还要开药田？我这里不是有吗？”董甄眉头微蹙，不是很理解莫小白这样浪费时间和人力是为了什么。

　　“我说过，这里是你的私人产业，你愿意免费看诊是你的选择，这点我尊重你，但我大梦村还是需要有自己的药园产业。”

　　“哦，可以，我会抽时间帮你，另外你也可以让小伊帮忙，她其实不比我差。”

　　“她？算了吧。”

　　莫小白摇了摇头，指望董伊伊能正经干活，他不如指望那丫头能好生伺候两只珍贵神宠。

　　到目前为止，莫小白都没收到两只神宠入住大梦村的提示。很显然那一鼠一狗的组合，此刻还算不上大梦村成员，只是因为董伊伊在这，才选择暂时留下罢了。

　　见莫小白听到妹妹名字，就露出头疼神色，董甄也不由莞尔：“大人还有其他事吗？”

　　“当然有，而且还是件大事。”莫小白说着，取出了之前去鄄城的另一项重要收获。

　　九香稻！

　　“这是？”

　　一看到莫小白拿出的稻谷，董甄脸上第一次出现了异样的情绪波动。

　　上前一步抓起好几粒稻谷，放在鼻下嗅了好一会，眼底才露出一丝肯定和惊喜：“大人居然能找到九香稻？”

　　“看来董小姐对它略知一二？”

　　“惭愧，对九香稻的了解，小女子却是不足百一。以前从未见过，只是在一本古籍中看过九香稻的传闻。”

　　“那也很厉害了，这是我之前去鄄城得到的，我来也是想问问你，这种特产稻谷能直接种在地里吗？”

　　莫小白之所以没有一回来就安排村民耕种九香稻，就是因为心中还有几分顾忌。

　　九香稻的食用效果惊人，但莫小白知道很多特产食物都有着很苛刻的种植、养殖条件，不懂的人胡乱去弄，轻的会毁了特产，严重的直接覆灭领地。

　　“用普通田地种植的确可以，但种植一次需休耕三年，而且稻气散发太快，食用效果可能不足三成。古籍中有记载，九香稻对土地养分的汲取极为霸道，即便是我现在亲手布置药田，恐怕也只能达到种植一次休耕一年的程度。”

　　厉害了，我的小姐姐！

　　就知道找你准没错！

　　你这还叫了解不足百分之一？

　　没有你的这些信息，我自己随便乱弄的话肯定玩完。

　　莫小白自己是没办法搞定这麻烦的，只能继续向董甄求教：“有没有解决的办法？”

　　“有，寻找合适的灵田就行，或者，你可以等。”

　　灵田？

　　怎么还需要那玩意？

　　莫小白嘴角一抽，和普通的农耕良田相比，灵田真是太稀少了。那玩意即便是位面开启五年后，也没听说几个玩家领地里有。

　　短时间找到灵田不可能，莫小白当即追问：“让我等是什么意思？”

　　“等我医道之术再进一步，届时应该可以布置灵田了。”

　　得！

　　这话说了和白说没区别。

　　前世小姐姐你再次突破晋升医仙，那可是好几年以后的事了。

　　莫小白一时无语，自己手上明明有好东西，偏偏还有各种限制随之而来。

　　真够糟心的！

　　莫小白挠了挠头有些不死心，可就在他要说些什么的时候，平时几乎没有动静的好友信息突然响了。

　　信息是胖子发来的，上面只写了简短几个字：

　　出大事了，快上论坛。


第54章 犯华夏者

　　论坛？

　　莫小白眉头一挑，那地方还能发生什么大事？

　　难道是有人冒充自己的名头在装逼？

　　随手打开位面论坛，没等莫小白进入华夏国论坛区，在位面论坛首页，就看到了各国玩家的抗议贴。

　　“世界公敌！！白日做梦！！”

　　“华夏人的阴谋！”

　　“华夏玩家，请交出你们的资料。”

　　“自私自利的白日做梦，他将是整个水蓝星的敌人。”

　　“有第一手资料却不公开，华夏猪滚出水蓝星！”

　　……

　　“全是针对我的？”

　　一眼扫过这些起码来自四十个不同国家的玩家论坛贴，莫小白都不知道自己居然已经成了全民公敌。

　　随意点开了其中几个，看过之后莫小白才大约明白是怎么回事了。

　　千篇一律的论调，全是要自己公开位面信息的，好像自己知道很多东西，不拿出来和他们分享，就是自己的罪过一样。

　　略微扫过首页贴，莫小白转而点开了华夏大区论坛。

　　只看了两眼，莫小白神色就沉了下来。

　　“这些人，居然跑来华夏区屠版？”

　　打开自己的好友栏，莫小白找上了鲈鱼胖子。

　　通讯等待音没超过三秒，一经接通莫小白就听到胖子的粗嗓门：“哥们你看到我发给你的信息没？”

　　“看到了，究竟怎么回事？他们怎么会突然把瞄头一起对上我？”

　　“具体不清楚，我只知道这事是一个叫‘小冲吉仈’的倭国玩家挑起来的，他一个下午发了很多抹黑你的帖子，然后一群倭国玩家就来论坛开战。麻辣个蛋，那些欧美玩家看着有便宜捡，也跟着一起起哄施压，不跟你说了，我这还要喷回去，我们准备打反攻了，直接去倭国论坛搞他们。”

　　胖子的语气急促而且起伏不定，显得是气得不轻，莫小白能听出胖子的愤慨，只是莫小白还有些疑惑：“你们？华夏玩家和倭国玩家论坛开战？”

　　“不是，是你的日天联盟。”

　　胖子利索的回答了一下，下一刻接着说道：“哥们你这个日天联盟可了不得，本来我们跟倭国人开战根本不怂他们，要不是突然有其他国家的玩家乱入进来，我们现在也不会这么被动了。”

　　日天联盟！

　　这是莫小白第二次听到这四个字，前一次是“四三二一”说的，那时候莫小白还不怎么在意，但今天再次听到胖子提起，莫小白忍不住问道：“他们，为什么会这样帮我？”

　　“废话，日天联盟不就是因为你才建立起来的？他们不帮你还能帮谁。诶诶，不说了，大长老召唤我们去倭国论坛屠版，我去年买了个表，今天干不掉别的国家，先把倭国论坛打趴下再说。”

　　鲈鱼说完就没了声音，虽然两人通话没断，但胖子这会似乎已经是顾不上说话。

　　“日天联盟吗？”

　　莫小白心底念头一转，打开了论坛搜索，很快就找到了这个号称是自己粉丝集中地的子论坛。

　　就和我爱吃鲈鱼说的一样，整个子论坛此刻也是混乱一片。

　　除了那些趁乱起哄的他国玩家，剩下都是华夏玩家和倭国玩家在战斗，准确的说就是一场骂战。

　　或许一开始还有人“说理”，但事态发展到现在的地步，所有人都只做一件事。

　　刷屏！

　　疯狂刷屏！

　　莫小白看着眼前的“战况”，右手不禁揉了揉太阳穴。这群没事乱吠的倭国人，不知道本爵爷今天遇到了麻烦，心情很不好吗？

　　“我如果心情好一点，或许懒得理你们。”

　　“可谁让我今天心情很不好呢？”

　　“纠结几十个国家来论坛喷口水，就以为这是你家开的仲裁法庭？”

　　“这里可是位面，位面是靠拳头说话的！”

　　莫小白冷笑了一声，刚好因为智脑对特产的各种限制让他无法发泄心中的郁闷，倭国人既然撞上了，就拿他们出气好了。

　　一口气关闭分论坛回到论坛首页，莫小白要发出自己重生后第一张署名贴！

　　……

　　西湖，青原村。

　　坐在自己的领主府邸前的一张石凳上，羊羊羊眉头紧促。

　　在她面前，赫然也显示着此刻的论坛战况。

　　“那个家伙，究竟得罪了多少国家。”羊羊羊扶额摇头，她觉得眼前出现的麻烦，甚至远比当初在华科院内研究一些世界性课题更困难。

　　在几十个国家的玩家围攻下，日天联盟虽然号称百万玩家，也是被揍的难有还手之力。甚至整个华夏论坛，都有被他国玩家完全侵占的危局。

　　偏偏这个时候，华夏国内居然也有人跟着跳出来，指责“白日做梦”自私自利，不把得到的好处公开。

　　整个华夏区论坛，简直是要被玩坏的节奏。

　　深吸一口气，羊羊羊准备点开倭国论坛，去奉献一点微不足道的力量。

　　也是此时，一个新的首页帖子突然跳入她的眼睑。

　　看到这个新帖出现，羊羊羊一对美目瞬间来了精神。

　　因为在这个帖子的末端，有一个署名：

　　白日做梦！

　　“你们，全都怕了吧！”

　　帖子的标题字数很短，不过寥寥几字。

　　但就因为这几个字，羊羊羊却想也不想直接点了进去。

　　她很想知道，一般情况下根本不在论坛现身的白日做梦，今天会说些什么。

　　等羊羊羊点开帖子，里面的内容顿时让她心中的气郁消散大半。

　　“在位面世界，有一片失落墓园。”

　　“那里，是亡国者的天堂。”

　　“可以轻松容纳十亿玩家。”

　　“我在此郑重告知，某个弹丸岛国的每一位玩家。”

　　“你们现在可以洗干净脖子，等着未来国战开启。”

　　“那时，你们将沐浴在黑暗之中！”

　　“永世无法超脱失落墓园！”

　　……

　　帖子的字数，就和标题一样非常简短。

　　但羊羊羊看完后，却觉得有一种名叫“热血”的情绪在脑海中回荡。以至于忍不住敲出回复框，抢占了这个帖子的沙发贵宾席。

　　犯华夏者，虽远必诛！

　　与此同时，和羊羊羊一样在观战的华夏玩家，大多也看到了这个帖子。

　　这群人不属于日天联盟，也没喷过莫小白，大多都是一群围观的吃瓜群众。

　　然而就在看完帖子后，这群吃瓜群众却第一时间敲击出了一模一样的回复：

　　犯华夏者，虽远必诛！


第55章 世纪大新闻

　　“八嘎！八嘎！”

　　“他怎么敢，怎么敢如此挑衅我大和倭国！”

　　北海道西岸，一座渔村模样的领地内。

　　一位留着八字胡的矮小中年，气急败坏的不停拍打面前木桌。

　　作为这次论坛舆论战的发起者，小冲吉仈在一分钟之前还充满了自豪。

　　那个走了狗屎运的华国人，看到这么多国家对他施加舆论压力，肯定会害怕的瑟瑟发抖，会哭着求着让自己放过他，然后把他知道的东西都说出来。到时我小冲吉仈也能像那个华夏人一样，走在位面几十亿位玩家前列。

　　想法是很好，但小冲吉仈没料到，白日做梦不出现则罢了，一出现就直接对整个倭国下了战书。

　　要知道他们这群人发起的舆论战，虽然声势浩大，但却仅仅是针对白日做梦一人，而不是整个华夏。小冲吉仈虽然贪婪，但这点理智还是有的，真正挑起国战，那个后果就是他也不敢去想。

　　然而他没这个胆子，但白日做梦却有。望着那张帖子赤红色的“你们，全都怕了吧”标题，小冲吉仈心底的怒火已经无以复加。

　　这个混蛋，他怎么敢如此蔑视我！

　　没能逼迫白日做梦低头，这场舆论战就算把华夏论坛搅的天翻地覆，他也得不到任何实质好处。

　　此刻，他反而得担心白日做梦的战书。

　　因为从字里行间中，小冲吉仈都能感受到白日做梦所说灭倭不是一句恐吓词。

　　就在小冲吉仈心底升起一丝丝后怕之时，首页论坛又有好几个新帖子出现。

　　其中有一个匿名贴，直接和白日做梦刚发出的帖子怼上了。

　　“大和民族自有神器庇佑，灭白日做梦指日可待！”

　　帖子虽然匿名，但从标题上就看的出是倭国玩家的发帖。

　　贴子的内容也很简单，只说了一件事。

　　华夏的白日做梦虽然领先其他玩家，得了不少好处，但大倭国也有自己的领地神器现世。

　　九彩灵蚌！

　　一种玩家食用后能获得经验值、先天属性、领主属性三重加成，位面领民食用后有几率突破自身资质上限的超级特产美食。

　　而这种九彩灵蚌只存在于倭国海，有非常简单的捕捉养殖方式，是完全可以大规模养殖的位面极品特产。

　　“白日做梦，我大和民族不是你一个小小的华夏猪猡可以挑衅的。”

　　“今日我将九彩灵蚌的信息公布，明日我大倭国必将有无数沿海领主培育养殖九彩灵蚌。”

　　“未来国战，大和才是最强者！”

　　一张来自倭国玩家的匿名贴，瞬间将这场论坛乱战推向了顶峰。

　　几乎所有关注着这场论坛战的玩家都看到这条帖子，同时也被帖子里的内容给“惊”出了一身冷汗。

　　那个东方的弹丸岛国，居然有如此恐怖的特产存在？

　　“哈哈~”

　　“好，好，好，真是上天保佑我大和！”

　　“九彩灵蚌，九彩灵蚌，一定要找到九彩灵蚌！”

　　看完首页新出现的论坛帖，小冲吉仈兴奋的差点跳起来。

　　这绝对是意外之喜！

　　从这个发贴玩家选择匿名就可以看的出来，他其实并不情愿公布这个天大的秘密。

　　但谁让白日做梦太嚣张！

　　嚣张到这个匿名玩家都忍不住了！

　　“这是一个机会，一个让大和民族站立在位面巅峰的机会！”

　　“多年前的战争我们没能取得最终的胜利，但这次赢得一定是倭国！”

　　“白日做梦，哼，洗干净脖子的人应该是你！”

　　……

　　“不知进退，愚蠢至极。”

　　“现在把倭国的人都惹怒了，看你怎么收场。”

　　霸王村，沽名钓誉也在关注着论坛上的战况。

　　他其实也很想知道，白日做梦处处占据先机，是不是提前就知道了些什么，为此他还鼓动了一批人向日天联盟施压。

　　只是白日做梦一直没现身，他趁乱搅局也没得到什么收获。现在看到白日做梦和倭国人几近撕破脸要开战，他心底却是有着几分窃喜。

　　让你白日做梦狂妄自大，还真以为位面就你一个人有奇遇了？

　　如此想着，沽名钓誉抬头望向远处山谷，那边时不时的就会有辩论声传出。

　　等着吧，我沽名钓誉也要在位面崛起。

　　……

　　观战的人，都有各自不同的算盘。

　　而此刻处于漩涡中心的莫小白，却显得悠哉自得。反倒是和他保持通话的胖子，越来越不淡定了。

　　“哥们，你那帖子是提气了，可现在怎么办？倭国可能真有那么逆天的全民特产，要不然他们也不敢在首页曝光。”

　　“呵呵，有就有呗。”莫小白这会脸上已经看不出愤怒，笑着回应一句，一副满不在乎的做派。

　　“什么叫有就有啊，你得想办法啊。”

　　通讯的另一头，鲈鱼连开车都顾不上了，只想着未来某一天国战到来，倭国全体玩家实力猛增，那华夏玩家要怎么办。

　　“办法？我不是已经想了吗？”

　　“想了什么啊，你就发了个帖子，还被倭国人给怼回来。”

　　胖子没好气的回应说着，只是话刚出口，他突然嗅到一股不一样的味道！

　　在胖子眼里，莫小白绝对是最了解领主位面的人。

　　真要有这种大事，自己都担心的要死，莫小白能不担心？

　　从通话中他就听的出来，莫小白一点也不紧张，甚至已经是胜券在握的样子。

　　一想到这些，胖子突然觉得细思极恐。

　　“我去！”

　　“我知道了，我特么知道了，那个匿名贴，那玩意不是倭国人发的，是哥们你伪装成倭国人，用倭国玩家的口吻发出去的！”

　　就像发现了什么惊天秘闻似得，胖子越说越激动，激动中还夹杂着兴奋：“哥们你就承认吧，我猜的对不对？你说你已经出招了，是不是指这个匿名贴？”

　　“呵呵~孺子可教。”

　　“诶，诶，这，这真是，这真是世纪大新闻。”

　　胖子不知道自己该说什么了，好一会才稳定情绪：“既然是哥们你发出来的，那里面一定有陷阱对吧？你给倭国玩家挖了什么坑？快，快，快，快说出来听听。”

　　“胖子你想知道？”

　　“必须的啊，你都把那什么海蚌吹上天了，我当然想知道这里头究竟有什么玄机。”

　　“你要是能戒掉频道装逼的习惯，我可以告诉你。”

　　胖子能猜出这事是自己一手导演，莫小白顺势也就承认，但要他把里面的秘密全说出来，莫小白可不乐意。

　　天知道这个整天水频道的老司机，哪天嘴边没把门，把里头的秘密捅破，那他今天这两个帖子可就白费功夫了。

　　“我戒一天行不行？”

　　“一年以下，免谈。”

　　“诶，诶，通融通融，我保守秘密可是最在行的。”

　　“这话你自己信吗？没别的事我挂了，现在倭国那边估计不会继续水论坛，你们也歇歇吧。”

　　“你这么大的秘密不说出来，我怎么歇的了，诶，先别挂，你不说就不说吧，我这还有个事呢。”

　　“说。”

　　“日天联盟派了个代表想跟你取得联系，加个好友。”

　　“他们？”

　　听到这话，莫小白第一反应是拒绝，但想到这次的事情，最终松口道：“先说说，他们代表是谁。”

　　“是个叫‘上善若水’的男性玩家，可惜不是萌妹子，要不我和他们说说，换个童颜萝莉？”


第56章 上善若水

　　上善若水？

　　那个愤青少年？

　　在前世，华夏亿万玩家中能让莫小白记住名字的其实不多，除了周围接触过的玩家，剩下的无一不是干过几件“大事”的人。

　　莫小白第一次知道上善若水，是位面开启的第五年，首次出现大型跨国副本任务的时候。

　　在那个副本空间，亚洲十几个国家的玩家们直接进行面对面竞争。也是在那一次跨国副本里，上善若水一战扬名了。

　　而且是，踩着一具叫“服部半藏”的尸体成名的。

　　“记得当时他在论坛采访中说的话是‘任务可以失败，倭人必须死’，就因为这话，在华夏论坛可谓是吸粉无数。”

　　在莫小白眼里，上善若水是个很有意思的华夏玩家，这家伙似乎天生克制岛国忍者，领地同样靠海，所以一直在海上和几个岛国领主争夺一些重要海岛的控制权，后期在位面的曝光度一直居高不下。

　　前世莫小白当二道贩子的时候出过几次海，虽然没有亲眼见过上善若水本人，但去过他的海上贸易领地，上面不少东西都是从倭国抢来的，里面不乏一些倭国特产道具，莫小白倒卖几次也是赚到了不少。

　　他来找自己的话，会说些什么？

　　“让他在华夏大区频道说句话，我来加他吧。”莫小白想了想，点头同意。

　　鲈鱼闻言咧嘴一笑：“好嘞，那咱先不聊了，有空我再找你。”

　　和鲈鱼的通讯挂断后，莫小白刚打开玩家频道，不出三四秒钟，就看到上善若水在华夏大区频道冒泡，说了一句日天联盟收人的广告。

　　莫小白不禁失笑，随后确认了名字发送添加好友请求。

　　一秒后，看到好友请求通过，莫小白发了个通话请求过去。

　　“大神？是你吗？”

　　“如果你要找白日做梦，那就只能是我了。”莫小白淡笑回答了一句，下一刻耳边就听到激动的回应：

　　“太好了，总算联系到大神了，我刚才看到大神发的帖子，什么时候带我们一起出动，揍趴下那群倭国人。”

　　“咳咳，现在可出不了海，怎么，你很想干一票？”

　　“当然了，倭国早就该送去大神你说的那个失落墓园。对了，是不是要我们占领倭国，就能让他们滚的远远的？”

　　这小子！

　　还真是三两句话离不开灭掉倭国。

　　莫小白想了想，把自己前世知道的灭国战条件说了出来：“理论上应该是吧，把倭国所有领主的领地石碑打破，就会出现倭国国碑，击碎国碑就等于摧毁一个国度。”

　　“那倭国和我们打，他们输定了，华夏地广人多，倭国那点地方，还不够我们日天联盟抢的。”

　　另一头的愤青少年说到这，才突然想起自己是带着任务来的，当即嘿嘿笑道：“都忘了和大神说正事，我们想请大神出任日天联盟的盟主，就是我们那个子论坛的版主，现在的版主是我姐，大神你来了她就会把版主给你。”

　　“你姐？”

　　莫小白听到这话倒是愣了愣，前世他可没听说上善若水还有个姐姐。

　　不过想到自己和上善若水在前世并无交集，而他姐姐估计也不出名，自然不会被大众玩家知晓。

　　“对啊，日天联盟一开始，就是我姐拉着她的好友一起建立起来的。”上善若水为了完成“任务”，也是不懈余力的推崇自己姐姐：“大神可别小看我姐，不是这次星球异变，她也是要被保送去麻省理工的超级学霸。”

　　“是嘛？”

　　莫小白笑了笑，最后还是摇头道：“不好意思，我平时低调惯了，不怎么喜欢去论坛玩，日天联盟我原则上认可，但要我加入，我看还是算了吧？”

　　“大神你不来啊？”

　　原以为十拿九稳的“任务”，突然遭到了拒绝，上善若水有些不适应：“大神你考虑考虑啊，我们可都是很齐心、很团结的，而且我们这里也有比较厉害的领主，到时候打倭国完全可以和我们一起上，就算他们倭国玩家吃再多的补药，肯定不是我们对手。”

　　“不用劝我了，就现在而言，我不会加入的。”

　　“大神你的意思是，以后会有可能？”

　　“额，我可没这么说。”

　　莫小白没想那小子居然会抓自己的语病，当即摇头：“何况对付倭国玩家，有时候没必要亲自动手，我也从没把他们当成劲敌。”

　　莫小白这话说完，另一头似乎陷入了沉默。

　　过了有一会，莫小白才重新听到上善若水的声音：“大神，虽然我也觉得倭国玩家不是我们的对手，但他们还是有一些实力的，这次他们找到了领地特产‘九彩灵蚌’，实力肯定会日益增强，大神你不能小看他们，否则真会吃亏。”

　　吃亏？

　　重生归来，我莫小白什么都吃，还真就不吃亏。

　　莫小白心底暗笑一声，他知道上善若水是真的在关心自己，或者说是在关心目前已经成为华夏玩家旗帜的自己。

　　但要让他因为这个原因加入日天联盟，莫小白还是会给出拒绝的答案。

　　思虑了一息，莫小白玩笑开口：“这样吧，我们打个赌怎么样？”

　　“大神要打什么赌？”

　　“就以一个月为限，一个月后倭国的领主玩家如果没有遇到大灾难，就算我输，我如果输了，可以加入你们日天联盟。”

　　“大灾难？大神你的意思是？”

　　“至少能让倭国锐减四成领主玩家的灾难，低于四成算我输。”

　　倭国领主玩家，锐减四成？

　　那不是比之前的匪寇扫荡，还要凶狠好几倍？

　　那得发生什么样的灾难才行？

　　火山？海啸？地震？

　　上善若水猜不出来，但这并不妨碍他决定接下这个赌局。至少接下赌局，他还有几分完成联盟交代任务的可能。

　　“好，大神既然要赌，我就和大神你赌了，一个月后倭国真要出现那么厉害的天灾，我就认大神你做大哥，你说往哪我就往哪，不加联盟也听你的。”

　　上善若水一边说着，还不忘耍一下自己的小心思：“要是倭国没有出现大灾难，我和我姐可就在日天联盟等着大神驾到了。”


第57章 人才！人才！

　　大明王朝，无忧村。

　　一个刺猬头男孩在结束好友通讯后，无奈看向自己身侧：“老姐你都听到了吧？大神没答应啊。”

　　在他身旁，一位瓜子脸的女子柳眉微蹙，没有搭理自己弟弟，似是在思考着什么。

　　“姐？你听到没有啊？大神没答应，还和我打赌。”

　　“你们的赌局，小水你或许会输。”女孩思量了有一会，开口说出了让男孩诧异的言论。

　　姐姐居然认为自己会输？

　　那不是说，姐姐认为大神说的事情很可能发生？

　　“姐，你是认真的？”男孩正是之前和莫小白通话的上善若水，听到姐姐这么说，他并没多少沮丧，反而惊喜问道：

　　“大神说的倭国大灾难，真有可能发生？”

　　“我也不知道，但如果我的猜想成立，倭国人这次怕是凶多吉少。”女孩摇了摇头，没把话都说出来。

　　“切，只是猜想，我还以为十拿九稳呢。”

　　上善若水没有得到自己最想要的答案，不满的撇了撇嘴：“现在想要大神加入恐怕不行了，那联盟的事情怎么办？经过这次的事情，联盟里也有一些人嚷嚷，说白日大神不来的话，他们就退出了。”

　　“那些成员，想退就让他们退吧，日天联盟一开始吸纳人员并不严谨，什么人都有，这恐怕也是白日大神没有点头的原因。”

　　“这样，行吧。”

　　上善若水闻言点头，继续问道：“姐你自己呢？前段时间的清扫让你失去了黄金领地，可老姐你的本事比我厉害多了，真不打算再建一个领地？我看到论坛上有一部分玩家碰到位面任务，做完后能得到新的令牌。虽然这种任务比较难找，但不是没有希望。”

　　“不了，位面世界和水蓝星的那些游戏不同。可以看的出来，智脑在有意识的减少领主玩家数量，不会给失去领地的玩家多少复起的机会。”

　　女孩稍稍摇头，笑着开口：“你不是说管理领地很麻烦？姐姐我就在这帮你好了，你的领地不论位置还是潜力都很不错，有发展壮大的机会，咱们家齐心帮你经营好一个领地就不错，贪多的话可能什么都得不到。过段时间让咱妈也把领地放弃掉，过来这边专门照顾你这个小猴子。”

　　“接老妈来当然好，很久没吃到老妈烧的糖醋排骨了，刚好领地第一批猪仔马上长大，到时候也能开荤了。”

　　“你啊，就知道吃，我让你把猪养起来可不是光为了吃的，我们领地第一桶金全得靠它。”

　　“嘿嘿~有这么聪明的姐姐在，我负责吃就行，吃饱了才有力气揍那些倭国人。大神不带我玩，等船队建成，我自己先玩玩去。”

　　……

　　从董甄那出来，莫小白刚回到男爵府，就听到哗啦啦的水声。

　　顺着声音走过去，发现是程利亚在刷碗。

　　没等莫小白走靠，程利亚已经幽幽开口：“大人，您从哪找来了这么一位能吃的主？”

　　“梦德说的是郑仑？他吃了很多吗？”

　　“按常人的分量，我给他下了五碗汤面，他说终于吃了八分饱。”程利亚说话的时候，自己都有些不敢相信。

　　这个世界，真有食量如牛的人存在。

　　“果然很能吃。”

　　莫小白咂舌一句，现在他只能捏着鼻子认了，谁让郑仑是领地内唯一的铁匠，而且还是A级资质，有不小的培养空间。

　　总不能因为这点食量大的缺陷，就把人赶走吧。

　　摇了摇头不去考虑这些，莫小白回到卧室准备休息，接连赶了几天的路回到领地，之前在人前他没有露出一丝的疲态，实际上他也是犯困的紧。

　　刚挨着床榻，莫小白两眼一闭，直接找周公女儿下棋去了。

　　翌日，一早。

　　足足睡了十几个小时的莫小白，睁开眼就觉得自己浑身上下都特别舒坦。

　　稍稍洗漱走出后宅，就闻到了一股非常熟悉的包子味。

　　“把程利亚带来领地，还真是一点都没错。”

　　想着一大早就有美味可口的包子，莫小白心情更是舒畅了几分，正要走出府邸瞧瞧自己的领地，就看到李绩带着四位陌生身影走了进来。

　　“主公。”

　　见到莫小白，李绩上前抱拳行礼，随后介绍起一旁四人：“这几位是今日前来大梦村的落难流民，都是眼下领地急缺的人才。”

　　“哦？”

　　莫小白眉毛一挑，刚醒来就听到好消息，看来今天运势不错。

　　“这位是刘氏女罗莆，是一名A级资质的桑农；旁边这位是她的妹妹罗卿，A级资质的裁缝。还有右边二位，一位是B级资质的木匠陈申，和A级资质的窑匠李易。”

　　李绩将身后四人一一介绍一遍，莫小白眼底不由放亮。

　　好家伙，三个A级资质和一个B级资质职业领民。

　　这是中头奖了！

　　“就算有武庙祝福加持，一天时间便让领地刷新发生这么大的变化，也是需要极大运气的。”

　　“一次性来了这么多职业领民，领地内闲置的建筑都可以开始运作了，武庙真不愧是华夏传承建筑，效果不要太霸道啊。”

　　脑海中浮起一丝兴奋，莫小白立刻对眼前四人送上自己的热情。

　　这几位都是他期盼已久的领地建设人才，就算亲手下面给他们吃，莫小白都觉得没什么大不了。

　　只要能笼络人心就行！

　　当然，莫小白下面未必好吃，况且此刻男爵府有现成的热包子。

　　把四位领民留下好生招待了一顿美味早餐，看着四人离去时的感激目光，莫小白就忍不住咧嘴。

　　四位职业领民离开，李绩却留了下来：“主公，今日入住村中的流民足有五十余人，目前大梦村人口距离二级村落限制已经相差无几，或许明日就该达到满值。”

　　“人口涨了这么多？是了，每日流民数量也增加了百分之80，刷新人口几乎翻了一倍。”

　　莫小白想到了原因，也明白李绩的意思。

　　人口即将达到满值，莫小白自己的人望和领地声望都不少，领地建设更是达到了二级村落饱和状态。

　　下一步，就该再次升级领地了。


第58章 这个升级有点难

　　升级三级村落！

　　这是领地大事，莫小白当然不会忘。

　　但莫小白很清楚另一点，每一次领地升级，达成条件看似不难，但升级后随之而来的智脑任务，难度都是成倍增加的。

　　“领地升级到三级，面积会从两千五百亩直接暴增到一万亩，再加上自己使用过两次扩张图，领地总面积会达到一万一千亩范围。”

　　“升级后领地面积超过万亩，会触发‘百兽之乱’。在前世，不少领地都因为准备不足，直接被百兽进攻推平了领地。”

　　“黄金领地会在晋升村落二级时触发，白银、青铜和自己这种特殊领地触发点是在村落三级，只有黑铁领地能安然渡过村落期，但建镇后黑铁级领地潜力也几乎耗尽，未来建城失败的概率会超过九成。”

　　脑海中回荡着前世领地晋升的难点，莫小白目光扫视四周：“懋功，依你所见如今大梦村周边有多少野兽盘踞？”

　　“单论野兽，恐怕无以计数，但若是一些凶狠恶兽，大梦村方圆数十里内恐怕不下千余。”李绩思量了一会回答了莫小白的问题，下一刻便醒悟道：“主公是担心领地面积扩大，会侵犯野外兽领？”

　　“是啊，别看附近的土狼威胁不大，三五乡卒合力便能击杀，但若是成百上千的狼群攻来，大梦村未必能安然无恙。”

　　莫小白也是头疼，三级领地他肯定要升的，大梦村的领地资质不高，必须保持绝对的等级优势才行。

　　更何况，首个升级的村落总能获得不错的奖励，对于前不久刚花了一大笔钱的莫小白而言，奖励也是急需品。

　　在莫小白前世，真正靠自身实力守住领地的玩家不多。前期倒下了一大片炮灰，后面的领主玩家都学乖了，相邻的领主们纷纷抱团，选择在同一天晋级，这样互相分担压力，再加上全民皆兵的架势，才堪堪渡过难关。

　　“难道要自己再等等？等那些白银领主先升到二级，再慢慢熬到三级？”

　　这念头刚浮出，就被莫小白否决掐灭。坐着等不是他的风格，莫小白也不可能放任领地一个月不继续发展。

　　“把李将军、何将军两人叫来，大家商议一番。”

　　“喏。”

　　李绩转身出门，招呼两位领民去兵营叫人，过了不到五分钟，李广、何纯两人联袂而至。

　　“这次找你们来，是有一项军事任务要布置。”

　　莫小白带着四人走进男爵府议事厅，随后便把升级村落，和之后会出现的百兽之乱都详细说了出来。

　　“目前领地人口即将达到满值，不升级领地，大梦村将无法获得外来人口。你们三位都是难得的将才，说说你们的看法吧。”

　　前世第一次百兽之乱是什么时候发生的，莫小白已经不记得，但莫小白很清楚，论坛爆料过位面前十次百兽之乱，没有一个村子抗住了百兽进攻。

　　不论是华夏区，还是别的国区。

　　无一例外！

　　莫小白没有前世经验可以借鉴，自然得指望身边三位大将能在关键时刻出谋。

　　李绩、李广、何纯三人听完后一阵沉默，眼下大梦村是什么样子，他们都很清楚。算得上兵卒的勉强百人，就靠这百来号人想要对付上千恶兽的攻击，真不一定做得到。

　　三人中李广年纪最大，李绩也不年轻，何纯是最小的，所以憋了一会后沉不住气开口道：“主公，末将以为当加固村落防御，先补建东西南三面隘口防线。”

　　只是他刚说完，李广就皱眉反驳：“此法不妥。”

　　李广这么不给面子直接否定，让何纯脸颊发烫，沉声道：“飞将可有指教？”

　　“我且问你，四道隘口建成，关隘总长几丈？需多少兵卒驻防？”

　　李广终究是当过多任太守的老将，一眼就看穿了何纯所说看似不错，但实际上对大梦村没多少作用。

　　建立防线范围太广，别说百来兵卒，就是五百领民一起上，分开站肯定非常稀松，太容易漏怪。

　　李广一句话把何纯问的面红耳赤，莫小白摇了摇头，这个耿直老头也不知道委婉一点，只能出言缓和气氛：“防御自然要有，但光靠防御我们没有半点胜算，飞将一向崇尚进攻，对此局面可有什么说法？”

　　“敢问主公，若出现百兽之乱，其影响范围究竟多广？”李广没给出正面回答，反而反问了莫小白一句。

　　“大梦村晋升三级村落后，领地范围是一万一千亩，算起来不超过方圆五里，只会引起周围方圆三十里内兽领的敌意，我与懋功曾向西面与北面探寻过，当时并没发现有兽领存在，如今还得再探。”

　　莫小白此刻能拿出手的，就是一些前世记忆中的数据支持了。

　　“方圆三十里。”

　　李广默念了一句，深吸了口气后抱拳道：“末将请命出村探查，伺机先击杀一处兽领的兽王。兽领内百兽没了统属，战力会大大减弱，主公可趁机升级村落，如此至少可保证一侧无忧。”

　　先出村干掉一个兽王？

　　莫小白被李广的提议给吓了一跳。

　　这老家伙，胆子也太肥了！

　　一片拥有兽王的兽领，野兽总数就算没超过四位数，也会有七八百的样子。而且那些兽领内的恶兽等级都不低，莫小白如今的属性，一对一单挑都未必能赢。

　　李广居然提议去闯兽领？

　　这得有多大的心，才说的出来。

　　然而莫小白刚要拒绝，一旁李绩却突然插话：“若飞将愿以身犯险，或许大梦村真能在一两日内升级成功。”

　　啥？

　　懋功居然也跟着起哄？

　　莫小白准备摇头否则这个提议，但李绩紧接着又说道：“主公难道忘了，我们还有一张领地建筑升级符没用。”

　　“升级符？”

　　“不错，若飞将能让东西两侧之中的一侧失去兽王统领，我们便可在那一侧布下陷阱，失去统领的百兽进退无度，陷入陷阱便难有作为。”

　　“另一侧可建起一道寨墙，使用领地建筑升级符将其升级为石墙，由何何纯将军统帅乡卒抵御，不求力克只求拖延。”

　　“领地谷口地势开阔，百兽若从平地攻来，我等防御并不困难。”

　　“如此，真正的难题就只剩下领地后方，须以藤甲兵破敌，而此战胜负之重任，也都落在了主公麾下藤甲兵肩上。”


第59章 全民总动员

　　李绩的提议很诱人，但整个计划的困难同样不小。莫小白不敢轻下结论，抬头看向李广：“飞将有几成把握，能在兽领杀进杀出？”

　　“若是从前，约摸只有一成可能，但自从加入主公麾下，末将只觉武艺精进，闯一二兽领，至少有六七成把握。”

　　李广的回答，让莫小白稍稍点头。

　　他知道李广的意思，现在的李广享受着莫小白自身天赋加成，还有武庙祝福的属性提升，比他那半吊子初始武力高了足足十四点。

　　85点武力，和99点武力。

　　两者根本不能同日而语！

　　若再算上李广的奇葩特性，极大程度降低统帅，同时再次提升武力值的话。

　　李广现在能轻轻松松突破武力SSS极限，达到武力100+。

　　以那个武力层次而言，别说在华夏，即便是整个位面历史武将中，也找不出几个能和他单对单抗衡的存在。

　　“普通兽领的兽王一般是70级BOSS，属性大约也就是SS级别。李广如今的确具备击杀兽王的实力，只是兽领之中，不会只有一个兽王存在。”

　　“长坂坡七进七出的传说始终是传说，虎入狼群也是有生命危险的。”

　　莫小白依旧没能决定是不是要选择这么做，但他知道自己不能犹豫不决了。身为领主他可以无知，可以什么都不会，唯一不可以的就是摇摆不定。

　　行就行，不行就不行。

　　必须拿出一个说法来！

　　“懋功，下令全领地进入战备状态。”

　　“飞将去藤甲兵营，挑选十名藤甲兵随你一同探查周围兽领情况，有发现立刻让藤甲兵回报大梦村。”

　　“俭礼再去挑选60名壮年村民入校场，凑齐100乡卒。”

　　“此战乃大梦村最为重要的一战，还请各位倾力相助。”

　　莫小白最终决定拼一把，不拼的话，拖下去今天、明天、后天情况还是一样，不如从现在开始就进入战争准备。

　　“愿为主公效死！”

　　李绩三人见莫小白一脸肃容，同样应声抱拳。

　　“都去准备吧，我也去集市看看，把能买的物资买下，为你们提供好最充足的后勤保障。”

　　几番分工结束，莫小白不再耽搁时间，与三位领地大将走出男爵府邸，四人各自奔向不同的方向。

　　莫小白身为一个战五渣领主，指望他现在提剑张弓是不可能了。好在莫小白别的没有，几十金的钱财还是能拿得出手。

　　口袋里有钱，这才是莫小白最大的依仗！

　　走进集市，莫小白刚打开交易面板，就发现不久前涨上去的物价慢慢的又降了回来。

　　“看来经过上次的贼寇清扫，那些有实力晋升村落二级的领主，差不多都准备好了足够的资源。”

　　“你们慢慢在村落二级熬，本爵爷可不陪你们了。”

　　想到降价的原因，莫小白嘴角一勾直接开始下单。

　　主要的采买物资，还是木料和石料。

　　木料可以拿去给木工制成弓箭、长矛；石料可以垒起来，当守护领地的滚石。

　　一金。

　　五金。

　　十金。

　　当莫小白陆陆续续用掉了二十多金币的时候，一个比较特殊的资源售卖框出现在了他眼前。

　　磷矿石！

　　“有人发现了砀山内的露天磷矿？”

　　“看来砀山还有很多，自己都不知道的资源产出啊。”

　　略微感慨一句，莫小白没有犹豫立刻买下。

　　价格虽然比一般的铁矿石还贵，但谁让莫小白现在需要这玩意呢。有了磷矿石，莫小白对守住大梦村晋升村落三级的把握又大了不少。

　　一番采买，把身上剩下的金币用的只剩三十金，莫小白才堪堪停手。

　　走出集市，莫小白扫了眼领地周围，李绩已经开始带着村民从几个仓房内搬运资源材料。

　　校场那边的训练声，也能清晰传入莫小白耳内。

　　李广和藤甲兵不知踪影，想必是离开村子进山去了。

　　此时此刻，大梦村的战争机器完全开动，所有领民都在为即将到来的战斗，贡献着他们的力量。

　　“先去把磷矿石拿出来，那玩意毕竟是危险品。”

　　走进仓房，莫小白一眼就看到了标记着“磷矿”字样的密封口袋，上去掂量了两下，足有十几斤重。

　　整个交易界面的十单位磷矿石都被他买了下来，几个袋子加起来最少上百斤。将袋子收入自己的空间，莫小白没去打搅李绩，自顾自的走向了董家小院。

　　来到董家小院，董甄此刻正在院前看书。

　　见莫小白走来，轻轻放下手中竹卷：“大人，大梦村是否有什么变故？”

　　董甄注意力虽然一直在自己的医经上，但她不聋不瞎，当然能看到今天的大梦村和以往有很大不同。

　　所有人都在紧张的干活，一股风雨欲来的气息扑面而至。

　　“我准备再次升级领地，接下来要和野外兽领一战。”莫小白笑着点头，既然决定要干，他就不会露出胆怯和担心的一面，走上前道：“所以，我这不是来找君心小姐帮忙来了？”

　　听到莫小白准备升级领地，董甄没什么波动，点头询问：“小女子能为大人做什么？”

　　“我要捣鼓一个有些危险的玩意，万一我受伤或者中毒，君心可得及时救我一命。”莫小白玩笑开口，但他这话却不是玩笑。

　　磷矿石是真有毒的，而他要做的东西，在眼下也是属于高危品。

　　从董甄家借来一个小木盆，装了大半盆水，莫小白才取出密封布袋，将一个个磷矿石取出放入水中。

　　“大人这是要？”

　　“此乃磷矿石，一旦过热便极易引燃，我要把它切成小块碎石，只能在水下进行。”莫小白简单解释了一句，便掏出了一把小刀开始在水下细细敲割磷矿石。

　　这是个费神的精细活，好在莫小白前世曾经不止一次干过，算得上轻车熟路。

　　然而即便熟练，想要把整块矿石弄成碎片也是不太容易，莫小白忙活了小半钟头，布袋里的磷矿石也没见减少几成。

　　旁边董甄看了半天，似是看不下去，自己也取了一个木盆出来：“小女子也有几分好奇，领主大人不会介意我试试吧？”


第60章 磷石利器

　　经过一上午的忙碌，莫小白和董甄才将10个单位的磷矿石全都打磨切割完毕。

　　趁着中午用餐后的休息时间，莫小白把李绩找来，几人亲自动手，在领地西北角挖出一个深坑。

　　坑中放置了不少倒刺木矛和杂草，莫小白又往里面撒了些磷矿石碎片和粉屑，倒腾好一会才扭头开口：“懋功可知要将此坑引燃，需费多少时间？”

　　“此坑只有半丈见方，但要引燃其中木矛并非易事。”李绩仔细打量了一会，摇头表示不看好。

　　在他看来，若是布置陷阱，如眼前这般也就够了，想要点火并不容易。

　　“嘿嘿，来来来，都往后退。”

　　莫小白知道李绩不懂磷矿妙用，很是得意的笑了笑，示意众人往后多退几步，拿出了早就准备好的小火把。

　　“走你！”

　　一句低喝，莫小白顺手将火把甩入坑中。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“嗖”的一声骤响，莫小白几人眼前满是白烟升腾，其中还夹杂着青绿火光。

　　紧接着没过一会，青绿色火光中透出赤红火焰，整个土坑已经火冒三丈高。

　　“主公，这，这是鬼火？”饶似李绩见多识广，一时半会也没法消化眼前所见。

　　如果坑中泼满了火油，他相信点着土坑轻而易举。但现在土坑里就一些干柴，和莫小白丢下去的石屑，烧起来的火势居然比用火油还猛。

　　“走走走，我们再退后一点。”

　　看着火坑中升腾的烟气逐渐扩散，莫小白招手让李绩、董甄跟着一起后退。

　　磷矿燃烧可不是闹着玩的，多吸两口未必会死，但绝对能让人身体不适。

　　“我刚才丢下去的是磷矿碎石和粉屑，只要稍微有一点高温，它就会发生自燃，燃烧速度极快，而且释放出的烟气毒性不低。”

　　把磷矿的战略作用讲了出来，莫小白平静望着依旧赤红一片的土坑：“这一次的百兽之乱我们有磷石利器，胜算又能再添两成。”

　　“主公之谋，绩佩服万分。”李绩看着眼前的火坑，对莫小白报以崇敬。

　　有此利器，守住大梦村的胜算何止提升两成？

　　只要挖出足够多的陷阱，那就是一道道坚不可摧的火墙壁障，来再多的恶兽都能活活烧死他们。

　　李绩已经开始考虑要怎么利用好这个大杀器，一旁董甄却蹙眉道：“大人，单凭上午打磨出的磷矿石，恐怕不够四面一起使用吧？”

　　“全都用上肯定不够，磷矿石陷阱主要还是用来对付失去兽王统领的那一面。”

　　莫小白倒是想用一把火解决所有麻烦，但那种念头也就是想想罢了。

　　“此战关键，还是要看李广将军那边的行动，不知他出去探查情况，结果如何了。”

　　就在莫小白思量着外界兽领情形时，一名脚步匆匆，身上穿戴着青色藤甲的兵卒快步向几人所在方向跑来。

　　“主公，李将军有口讯传回。”

　　“说。”

　　“领地以西二十一里，有一片狼山，群狼结伴而行，颇有领地意识，李将军只身前往，已探明山上有狼王存在。”

　　狼王！

　　第一个兽领！

　　莫小白默默记下，随即问道：“其余几面呢？”

　　“某从狼山赶回，不知其余几面情形。”

　　“好，先回营地歇息，过两日领地有大战，须靠你等冲杀用命。”

　　“喏！”

　　藤甲兵卒应声抱拳，转身退向山涧藤甲兵营。

　　……

　　一下午的时间过去，与李广一同派出去的藤甲兵陆续回营。带回来的消息不出莫小白所料，大梦村东西南三面均有兽领存在。

　　“智脑这是之前匪寇灭村计划失败，现在要用野兽来摧毁我的大梦村呐~”

　　想想前世的位面进程，四五个领地分担两个兽领进攻都累的够呛，自己现在居然要一个人面对诸多兽领夹击，莫小白本能嗅到来自位面智脑的深深恶意。

　　“不过就算你想把我干掉，我也会顽强的生存下去。百兽进攻阻拦不了我升级领地，我会再次打你脸的！”

　　带着一股必胜的信念，莫小白和李绩分别组织人手进行防御布置。

　　设陷阱，搭寨墙。

　　整个领地都忙的热火朝天。

　　一直忙到天黑，西面的寨墙总算建了起来。

　　站在新建的寨墙上，莫小白深吸了口气，掏出了一枚领地建筑升级符。

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’使用领地建筑升级符，请确认升级建筑。”

　　“领地寨墙！”

　　“叮~恭喜玩家升级建筑成功，领地寨墙（村落二级）升级为领地石墙（村落三级）。”

　　随着智脑提示音响起，莫小白脚下的墙体开始发生变化。

　　原本木质的寨墙慢慢浮出一抹土黄色，高度也从一丈逐渐攀升至两丈高。

　　“三级建筑变化的确蛮大的，这边明天让何纯来守，应该问题不大了。”

　　试了试石墙的坚固硬度，莫小白满意点头。

　　狼群虽然凶狠，但在这样的实心防御面前，威胁并不算太大，自己也准备了足够多的大块石料，不出意外应当是可以守住的。

　　“西面狼山交给何纯，东面虎领的虎王有李广搞定，南面是蛇谷，藤甲兵刚好可以应付。至于北面，李广迟迟没有回来，难道是探查中途遇上了麻烦？”

　　莫小白走下城墙，碰上带着众多领民布置陷阱回来的李绩，把自己的担心说出后，李绩想了想，忽然笑道：“主公不必担心，若今夜飞将未归，明日他也该回来。”

　　“懋功怎么如此笃定？”

　　“若末将猜测不差，北面的劲敌应当在大野泽中。”

　　“大野泽？”

　　莫小白经李绩提醒，恍然点头。

　　领地北面是开阔的青草平地，再往前不就是大野泽了。

　　想到这，莫小白笑道：“大野泽中水怪，能够上岸的不多，这是个好消息。”

　　李绩也附和了一声，打趣道：“难为飞将了，估摸此刻正在为找出大野泽兽王而头疼。”

　　“飞将未必善水，还是派人寻他回来吧。”

　　脑补出一副李广面对茫茫大野泽无可奈何的滑稽画面，莫小白失笑的同时，也是想招他回来，免得在外出事。

　　然而莫小白刚说完，李绩却摇头阻止：“主公大可不必，飞将性格傲烈，实该熬一熬他的性子。今天未能完成主公所托，来日必会尽心用命。”


第61章 先下手为强

　　正如李绩所说，李广一夜未归，直到第二日天亮才顶着通红的眼珠从谷口走来。

　　恰巧莫小白正在招呼刚刷新的流民，虽然不像前一天那样“大爆”，但也出现了一位A级资质的酒匠。

　　原本莫小白还想打趣李广，但看他一脸疲惫，最终把笑话咽回，开口道：“飞将一宿没睡，可先去歇息。”

　　“末将无能，未能探得北面兽王消息。”李广来到莫小白身前，低头抱拳。

　　“此事无碍，且先去歇息半日。”莫小白摇头宽慰了一句，便让他去休息。

　　没有立刻进行下一步行动，一来是领地防御尚未完善，另一方面莫小白得保证整个领地处于最佳状态，才能放心进行下一步计划。

　　目送李广离开，莫小白便将新来的领民都带去干活了，连A级资质的酒匠也不例外。虽然领地的确有不少余粮，但莫小白还没空去建造酒坊，接下来的领地建设都将放在升级之后。

　　从早上忙碌到正午，莫小白再次巡视了一遍领地。能做的都已办妥，接下来只能指望临场战斗时，大梦村全体上下能有不错的发挥。

　　将众将招来身边，莫小白深深吸气：“领地周围布置大体完成，现在该飞将出场了。我和懋功商议后决定对虎山下手，你可有把握？”

　　“末将定当竭尽全力，击杀虎王献与主公。”

　　“好，你带两名藤甲兵随行，一旦成功便让藤甲兵回报，藤甲兵一回来，我会立刻对领地进行升级。届时你绕路往南走，避开蛇王在它后方尾随，等蛇王对大梦村发起进攻，伺机杀出取那蛇王性命。”

　　整个计划，名义上是莫小白和李绩一起想的，但事实就是李绩出谋划策，再由莫小白口述。

　　听完莫小白口述，李广立刻抱拳：“末将这就动身！”

　　“嗯，等等，飞将此去凶险，光靠一张宝雕弓怎么行，我把男爵佩剑借给你用，切莫辜负我与大梦村上下的期望。”

　　“这，末将必定不辱使命！”李广没想莫小白居然把领主佩剑给自己使用，一时失神后重重承诺。

　　望着李广离开，莫小白隐晦的笑了笑。他这么做固然是为了给李广增加一件趁手兵器，但另一方面也有他的小算盘。

　　在前世，关于领主佩剑的秘密，直到半年后被人发现。

　　领主佩剑即便在他人手中，只要成功杀怪，所获得经验都会有一半归于佩剑所属领主。莫小白目前不可能杀的了兽王，但他却可以用这种方式噌一下击杀兽王的海量经验。

　　望着李广的身影从眼前消失，为了确保领地万无一失，莫小白能做的只有继续查看领地的防御力量。

　　兜兜转转来到董家小院，莫小白突然听到久违的铃音笑声。

　　“对了。”

　　“这么关键的时刻，怎么能忘了她。”

　　莫小白这会才想起来，他手中可是握着“董伊伊”这张大王牌的。

　　当然，大王牌真正所指并非小丫头，而是她身边的两只神兽。若神兽愿意相助大梦村，守护一个小小的村落领地绝不在话下。

　　但以莫小白估算，这种好事几乎不可能。谁让那一狗一鼠，到现在都没出现在他的领地面板中。

　　秉承着试一试的态度，莫小白还是走进了董家。

　　看到莫小白此时出现，董甄也有几分意外：“大人不去巡查领地，怎么有空到我们姐妹家来？”

　　莫小白原本打算实话实说，话到嘴边却改口道：“我来是想请你们暂时去我男爵府避一避，这里很可能会被南面战事波及。”

　　“哦？”

　　董甄听完美目一转，与旁边正在逗狗玩的妹妹对视一眼，点头笑道：“多谢大人好意，我们姐妹收拾一下，便去您府邸稍歇。”

　　和聪明人说话就是省事，即便被董甄一眼看穿，莫小白也不尴尬。

　　领主府面向领地广场，距离领地石碑不远。有二女带两神兽看着，莫小白自觉那里应该是整个领地最保险、最安全的地方。

　　……

　　大梦村以西，沿途都能看到许许多多的野兽尸体遗骸。

　　一行三人顺着山林疾走飞奔，但凡遇敌均是头前一位壮汉拔剑斩杀。即便是丛林饿狼，也难让中年壮汉使出第二招。

　　“再往前便是虎山，你们二人在此隐蔽等候。”

　　赶了二十里路，三人才在一片地势险峻的山峦下止步，李广从麾下藤甲兵手中接过另外两壶羽箭，摆手示意二人散开。

　　他此行目的地，不是这些区区藤甲兵卒可以擅闯的。

　　两名藤甲兵也不废话，借着身上碧青的藤甲，很快就隐藏在这片山地丛林里。这会就算有路人经过，也未必能发现的了他们。

　　安排好手下，李广独自一人悄然向虎山前行。

　　原本挂在肩上的宝雕弓已经握入手中，三个箭壶斜挎在背后，脚步轻慢绕着林木缓缓向山顶移动。

　　到了这里，沿路看到恶兽出没，李广没再动手击杀。

　　能避则避，尽量不弄出丁点声响。

　　好在李广一日前才刚来探查，对周围地势也是极为熟悉，约莫刚过一盏茶时间，李广已经来到了虎山首领的核心区域。

　　在他眼前，一只虎王慵懒撒扫着尾巴。

　　三两只稚虎就在边上戏耍玩闹，在它们周围，两只花豹和四条恶犬如同忠心的护卫一般，昂首挺立扫视着整片山林。

　　“唰”的一声轻响，李广抽出了四支箭矢。

　　弯弓拉弦，将箭尖逐渐瞄向虎王。

　　就在箭尖对准虎王的那一刻，原本慵懒的虎王猛地睁眼，铜铃般的虎眸似有所感，扫向李广所在方向。

　　同一瞬间，李广握着弓身的左手一沉，右手五指猛地松开。

　　利箭飞梭而过，径直飞向虎王身前的两只花豹。

　　“噗噗噗噗！”

　　四箭转瞬而过，不超过一秒的时间，却已飞跃百米间距，精准没入花豹侧腹，溅起连片血花。

　　不等两只花豹发出痛嚎，李广已经再次拉满了弓弦。

　　“嗖嗖嗖！”

　　连续三道划破空气的尖锐响声传开，三支利箭笔直穿刺，看上去犹如一体。

　　飞箭技·连珠！


第62章 噬虎

　　“叮~李广持男爵佩剑成功击杀灰狼，玩家男爵‘白日做梦’获得经验值3点。”

　　“叮~李广持男爵佩剑成功击杀灰狼，玩家男爵‘白日做梦’获得经验值3点。”

　　“叮~李广持男爵佩剑成功击杀青蛇，玩家男爵‘白日做梦’获得经验值2点。”

　　呆在领地内，莫小白耳边时不时就会响起智脑提示。

　　提示音断断续续响了有一个钟头，虽然每次都是聊聊几点经验，积少成多也凑出了三位数。

　　放平时莫小白或许能乐上一阵，但此刻他完全没心思关注经验值，满脑子只有一件事。

　　杀上虎山的李广，究竟能不能成功。

　　……

　　“噗噗噗！”

　　连珠箭飞逝而过，第一箭精准刺中目标花豹的咽喉，其后第二箭顺势没入深喉。

　　当最后一箭包裹着强劲风力来袭，花豹颈脖瞬间被洞穿。“噗嗤”一声挣扎着倒在同伴身侧。

　　“吼！”

　　虎啸声在这一刻响起，慵懒的伪装已经完全卸下，吊睛白额的面庞下满是愤怒。

　　与此同时，四条恶犬吼叫冲出，直奔李广藏身所在。

　　“区区恶犬，焉敢乱吠？”

　　李广脸色冷峻，镇定抽出四支羽箭，脚尖点地平移，每放松一根手指，必有一箭精准命中野狗身躯。

　　只是虎王吼声也惊动了整座虎山，一只只恶兽从四面八方赶来，最近的一群距离李广也不过百米远。

　　“死来！”

　　再次抽出四箭射向恶犬，李广看也不看直接拔出腰间男爵佩剑冲向虎王。

　　“吼！”

　　一旁，另一只受伤花豹猛的扑出，李广侧身让了半步，左手持弓狠狠砸了下去。

　　宝雕弓弓弦如丝，李广反手将弓身套住花豹脑袋向上一提，一道道血渍顺着丝弦向外溢出。

　　简单至极的动作，李广脚步稍停继续前冲。

　　时间！

　　想在兽群中击杀虎王，李广很清楚自己的敌人只有时间！

　　“百战之将，舍我其谁！”

　　“杀！”

　　猛虎暴戾异常，动作也远比花豹更迅捷。但李广此刻周身泛起一丝丝赤红光晕，眼眸中杀意更甚一筹。

　　如果此刻莫小白打开李广的武将信息，就能看到飞将的武力数值已经突破99，达到恐怖的113！

　　猛虎咆哮拍下前爪，李广几乎躲也不躲猛劈出一剑。

　　金属撞击声在这一刻响起，能轻易射杀花豹野狗的李广，此刻全力挥劈居然伤不到虎王分毫，反而激起几分浓烈野性。

　　“轰！”

　　首次交锋，当虎掌与铁剑重重落地，一人一兽周身十丈山地都跟着震颤。

　　“我的娘咧，李将军好生凶猛，咱们在这都能听到上头动静，忒吓人了吧。”

　　“谁说不是，原以为何纯老大的武功已经高的不得了，这新来的李将军更是厉害，估摸能打何老大那种的10个。”

　　“我猜至少能打20个。”

　　“真要能打20个，那不是连州城的鞠大将军也不是咱们李广将军的对手。”

　　“呸，那人算什么大将军，咱当初被逼落草还不是他鞠家害得。”

　　“说的是，依我看主公领地再发展些年头，未必会比鄄城差，到时何老大肯定要去找姓鞠的算账。”

　　山脚下，两名藤甲兵卒探头望向动静愈来愈大的虎山，咂舌不已。

　　虽然没能亲眼见证，但听着虎山百兽齐啸，他们都能感受到山上的战斗，究竟有多凶险。

　　换了他们两人过去，估摸着还不够百兽打个牙祭。

　　兽吼随着时间推移愈发惊天撼地，躲在山脚的兵卒二人组都隐隐心悸。

　　可也就是在吼声最猛烈的时刻，整片虎山骤然陷入沉静。

　　下一刻，一声声哀鸣从山顶往外蔓延。

　　连片哀鸣声中，沉稳的脚步重踏愈发清晰。

　　两个藤甲兵卒你看我、我看你，最终鼓起勇气从隐秘林地蹿了出来，他们都知道山上的战斗应该是结束了。

　　“是哪边赢了？”

　　“大概，是李将军吧？”

　　“是吗？我怎么觉着，快，快看，真是李将军！”

　　两人刚跳出来，其中一人就看到一道虎背熊腰的身影从山上下来。

　　肩跨长弓，右手执剑，左手提着的，是一颗血淋淋的虎首！

　　“将军！”

　　“将军！”

　　看到李广出现，两人连忙赶上去，脸上尽是钦佩。

　　“把这玩意带上，赶紧回大梦村禀报主公。某已击杀虎王，但虎山群兽在两个时辰后便能诞生新的兽领王者，请主公速速升级村落，不可耽误时间。”

　　“喏！”

　　一名藤甲兵卒连忙上前接住虎头，刚想啧啧两句，就看到李广怒目而视，立刻讪笑拉着自己的兄弟抱拳离开。

　　李广虽然从没打罚他们，但那一身气势上来，不用动手这些兵卒也得弱势三分，哪敢不听从将命。

　　“主公，末将幸不辱命，这便去南面埋伏。”

　　刚刚结束一场恶战的李广，来不及休息转身再次没入丛林。

　　……

　　自从智脑提示经验值增加，莫小白就一直在等。

　　若李广成功击杀虎王，至少能爆十万经验，分一半也有五万，足够他连升几级。

　　然而紧等慢等，耳边除了有几次获得五百经验值的提示外，再无其他提示音。

　　失败了？

　　莫小白眉头紧蹙，双手握拳显得并不平静。

　　连李广都失败的话，升级领地后还有什么希望度过百兽之乱？

　　就在莫小白满脑子胡思乱想时，远处谷口传来一声声急促跑步声。

　　“呼呼！”

　　“主公，主公，李将军成功了，李将军杀了虎王。”

　　“主公，我等奉李将军之命送回虎王头颅，李将军有言，两个时辰，不，现在是一个时辰后，虎山群兽将诞生新的兽王。”

　　从谷外跑来的正是拎着虎头的藤甲兵二人组，还没等两人跑到莫小白身边，就急不可待呼喊出声。

　　什么？

　　成功了？

　　莫小白前一秒还在郁闷，下一刻“噌”的从石凳上站了起来。

　　双眸从两名藤甲兵卒身上扫过，目光看向那颗醒目虎头，莫小白脸色瞬间转晴：

　　“飞将此时如何？这就是那虎王脑袋？”

　　“回禀主公，李将军好的很呢，现在估摸已经去了南边，我等是回来报信的，这是李将军送给主公的虎首。”

　　“好好好，哈哈，好的很，飞将勇猛击杀虎王，这份大礼我收下了。”

　　莫小白心情大好，狠狠甩臂握紧了右拳。

　　大梦村，该升级了！


第63章 陷阱坑杀

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦村’等级，‘大梦村’晋升三级村落，成为王朝首座三级村落。特此奖励50金、随机特殊领地建筑×1、领地建筑升级符×1。”

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦村’等级，‘大梦村’晋升三级村落，成为王朝首座三级村落。特此奖励50金、随机特殊领地建筑×1、领地建筑升级符×1。”

　　“大汉王朝公告……”

　　公告一出，大汉王朝一片哗然。

　　这才过去多久？

　　前几天论坛战还闹得沸沸扬扬，大梦村现在不声不响的又升级了？

　　“要不要这么玩？大神一天不折腾都会觉得没劲。”

　　“大家还在村落一级晃悠，就白日大神一个人奔三级去了。”

　　“再这么玩，大神你会没朋友的。”

　　“受不了了，我一定要赚够资源升级，再卖木材直播剁手。”

　　大汉王朝频道波澜又起，此刻莫小白却没一丝兴趣去看玩家起哄。

　　就在智脑公告响起的同时，他耳边也传来了这次晋级任务的内容：

　　“领地晋级任务（一）”

　　“任务描述：因‘大梦村’领地扩张至万亩，引起野外兽领敌视，触发任务‘百兽之乱’。领地方圆三十里内兽领即刻对大梦村发动进攻，请领主玩家白日做梦做好抵御工作，阻止领地‘大梦村’被破坏。”

　　“任务奖励：领地名望20点、农田40、药田20。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　……

　　“领地晋级任务（二）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在三日内，将任意三座领地基础建筑等级提升至村落三级。”

　　“任务奖励：领地名望10点、农田20。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：2:23:59:52”

　　两个任务摆在眼前，将莫小白收获奖励的喜悦冲淡了大半。

　　百兽之乱终究是要来了！

　　已经确认兽领将对大梦村发动进攻，莫小白找到正在领地东面勘察陷阱的李绩：“懋功，这边准备的如何？”

　　“主公，陷阱火把均已置备妥当。”李绩闻言开口，右手指向周围：“末将已派出藤甲兵卒向四个方向探查，一旦有兽群踪迹出现，立刻以烟火示警。东面百兽失去虎王统领，末将争取以最快的速度解决战斗，而后驰援南面。”

　　“这边没有兵卒助力，懋功只带十几名村民扔掷火把，压力同样不小，一切都得小心。”

　　“主公放心，末将定不负您所望。”

　　李绩这么说，莫小白只能选择相信，随后又赶到领地西面墙头，看着整个墙头摆满了木桩、滚石，不由笑道：“领地四面危机，倒是俭礼这最令人放心。”

　　“有主公准备物资支援，末将会牢牢守住石墙，即便是那狼王来了，也不会退让分毫。”

　　“好，等大战结束，一起畅饮庆功！”

　　有将如此，莫小白觉得这次守住领地的概率还能再上升一成。

　　从墙头下来，莫小白来到了山谷腹地。

　　这边完全是开阔地带，但此刻已经被清理出了一片沙地，底下同样有各种陷阱，同时还有大梦村最精锐的藤甲兵驻守。

　　人数不多，只有寥寥几十人，但这一批三阶兵种的战力，在此刻位面世界而言，绝对是站在所有玩家领地兵卒中的顶端。

　　对付兽王或许够呛，但联手击杀蟒蛇恶兽却不难。

　　一身藤甲，会是他们最好的防护保障。

　　随着最后一圈领地巡视结束，时间也在分秒钟流失。领地东面山林中突然冒出火光，即便是莫小白隔得远也能看到烟火缭绕。

　　百兽进攻，来了！

　　莫小白没有过去一探究竟，他相信李绩能抵御住百兽进攻。

　　事实上，李绩的确比莫小白更早一步发现百兽接近。

　　百兽从山林中呼啸而至，引起的地震早已让李绩将目光死死落在远处百米方位。

　　当第一只凶豺出现，李绩已经从身侧村民手中接过一根点着的火把。

　　亲眼看到恶豺脚下踩空落入陷阱，后方紧跟着又出现数十只形态不一的恶兽时，李绩猛地将火把扔出。

　　闪烁着火花的木棒在空中划过一道弧线，精准落向恶豺掉入的陷坑。惨叫声和丈高火势一同出现，原本挣扎着要跳出陷坑的凶豺，被这一把火给烧回坑内。

　　紧接着，又有三只凶豺掉入旁边的陷坑。

　　李绩手臂连续甩动，很快百米外的第一道火墙完全引燃。

　　一只只山林恶兽前仆后继的往前冲，但往往没冲出十米，就会落入新的陷坑。

　　从百米远到四十米距离，李绩没去细算，但稍稍估计也能算出，陷坑和火墙至少拦截下了近三百恶兽。

　　“全体领民，听我号令！”

　　“扔！”

　　当越来越多的恶兽冲到了三四十米的位置，李绩自己没再动手，一声令下后，周围十八名青壮领民甩手完成了他们第一次投掷攻击。

　　“轰~”

　　十几号人一起投掷，效果远比李绩一人更好。

　　即便这群领民投掷水准不够，但陷坑足有半个屋舍地基那么大，不是偏差太离谱，一般都能扔的进去。

　　只要将火把扔进去，不超四五秒时间，准能升起浓烈的烟气和火光。

　　仅此一波攻势，被陷坑倒刺刺死，又或者烧死、毒死的恶兽数量再次激增了一两百只。

　　这就是没有兽王统领的下场，失去指挥和调度，恶兽再多也只是飞蛾扑火。

　　……

　　“砸！”

　　“给我狠狠的砸！”

　　“滚石、圆木有的是。”

　　“不要节省力气，狠狠的往外砸！”

　　和东面的陷阱坑杀相比，西面的战斗则更为紧张。何纯在墙头跑动来回下令，他身边的乡卒也都竭尽全力把身边垒好的巨石、圆木统统扔下去。

　　在石墙外，近百匹黑狼嘶吼着俯冲而来，靠近墙角后猛地向上跳跃，有不少黑狼都险而又险的接近了墙头，但紧接着就被乡卒砸退，又或者被一旁长枪刺中胸膛。

　　“嗷呜~~”

　　付出了近百同伴尸体，狼群却仍旧没有一只登上墙头，远处站在一座山坳上的独狼，用它独特的低沉嗓音传达出新的命令。

　　它是这群凶狼的首领，狼山的王！


第64章 我早就料到

　　狼王重新下令，最前排的群狼立刻后退，一个个挤作一团。

　　后方跟着冲出百只巨狼，猛地向前冲刺，来到前头群狼跟前，四蹄重重一踏，直接借着同伴的身躯拔高了六七米。

　　“听我口令！”

　　“挺刺！”

　　群狼改变战术，何纯同样改变应对方式。几十名乡卒挺举长矛向前刺出，这本来就是他们整天都在练习的动作。

　　但巨狼体重不下三百斤，不是所有乡卒都能将其挑下。部分乡卒虽然刺中巨狼，但却仍然让它蹿上了墙头。

　　“找死！”

　　一直没出手的何纯动了，手中亮银槊点地挑起，将一只刚想探爪抓向乡卒的巨狼挑飞。

　　随后大跨两步，长槊狠狠往下一刺，槊尖径直穿透巨狼。

　　原本在莫小白的天赋加持下，何纯武力就已经达到87，之后又享受武庙祝福加持，他的武力数值此刻赫然高达92，单就这一项数值而言，完全不弱于一般的SS级武将。

　　一击击杀巨狼，实是不在话下。

　　……

　　就在东西两面厮杀如火如荼时，领地南北两侧的攻防也开始了。

　　莫小白此刻还在领地后方没走，手里同样握着杆长枪，目光沉着望向已经陷入深坑陷阱中的蛇群。

　　深坑中火势极凶，但成功穿过火坑扑出沙地的巨蟒也是不少。莫小白眼看一只长蟒距离自己越来越近，紧握长枪的十指不自禁紧扣。

　　“三四十级的小怪而已，凭自己的实力要对付不难。”心底暗自打气，莫小白瞧准了机会探步出手。

　　在莫小白前世，因为混的并不如意，一直以来都没能成为梦想中的风流倜傥帅气剑客，反倒是练出了一手老练实用的枪法。

　　此刻对上看似凶狠，身长十几二十米的巨蟒，一枪在手的莫小白倒是不怂。

　　他可是把另外五点宝贵的属性点再次加在了武力上面，此刻他的武力值虽然不像何纯他们那么高，但也有四十出头。

　　勉勉强强，不再是弱鸡战五渣。

　　靠着前世十五年的打怪经验，莫小白几乎可以将这四十多点的武力值发挥到极致。

　　枪身横扫，精准敲向巨蟒七寸，探步翻转手腕就是一记刺击，莫小白不求刺穿巨蟒，刺出个窟窿便立刻抽身后退。

　　在他身侧，一名藤甲兵见此机会立刻跳出，重重挥刀劈砍，一举将巨蟒分尸两半。

　　“虽然智脑百般刁难，不让自己有好日子过。但藤甲兵营的装备总算没拿水货糊弄，每个进阶成功的特殊兵种，还是和前世一样，都会发放一套标配行头。”

　　“看那短刀样式，未必比自己的男爵佩剑差。”

　　莫小白应付三十级蛇怪并不困难，还有空扫视周围情况，见几十名藤甲兵两两合作，将身下防线牢牢守住，不禁暗自点头。

　　只等李广伺机杀出，领地南面的危机随时可破。

　　与另外三处的激烈战斗不同，此刻北面谷口方向，刘汉率领着剩余乡卒所面对的压力，却是要小太多。

　　一排爬行而来的巨鳄看上去十分唬人，但因为体形关系，对寨口的威胁实在大不起来。刘汉等人挥动长矛驱赶，不求击杀却能稳稳守着寨口。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　一刻钟。

　　随着整个领地四面厮杀愈发火热，战斗的天枰也开始出现明显倾斜。

　　首先发力的是懋功，李绩单枪匹马扫荡着百千陷坑周围的恶兽，无论是凶豺、猎豹，又或者体型更大一些的野猪，在李绩剑下几乎没有一合之敌。

　　原本就已经被陷阱坑杀了大半的百兽，在李绩全力出手下，一个个接连丧命。

　　半小时后，当整个东面再无一只恶兽还能站立，李绩手中精铁剑早已染成血红色。

　　然而杀敌一千，自损八百。

　　李绩冒着火势强行出手，自己也被毒烟熏的够呛，若非自身属性的确够高，这会他也该跟着百兽一起倒下了。

　　“东面战事结束，该去支援主公了。”

　　退出火场深深呼吸，李绩依旧选择强撑，当他快步疾奔至山谷腹地时，恰好远处传来一声凄厉的嘶鸣。

　　“主公。”

　　来到已经退出沙地防线的莫小白身侧，李绩仰头看向远处：“可是飞将得手了？”

　　“不错，懋功那也结束了？”

　　接连厮杀半小时，莫小白虽然没有受伤，但也累的够呛，强笑回应一句，刚扭头就看到李绩整张脸都是紫的。

　　明显是中毒了！

　　也是此时，两道获得经验值和升级的提示音响起，但莫小白根本没注意听，紧张的望着李绩：“懋功怎会如此？我送你去董医师那疗毒。”

　　“末将无碍，只是吸食了一些烟气。”

　　“这哪是无碍？我可不想因为一次领地升级，失去懋功这般的左膀右臂。这边有李广坐镇，我带你回去解毒。”

　　李绩中毒，绝不是莫小白想看见的。他更不舍得因为区区一次村落级的提升，就搭上李绩这么一位全能手下。

　　硬拉着李绩往领地内走，莫小白深知此刻百兽之乱几乎不可能再翻起浪花，注意力自然全都落在李绩身上。

　　当莫小白带着李绩回到男爵府邸，董甄一看李绩脸色，便立刻取出药箱：“这次为了守住领地，大人对火坑陷阱使用过于密集，我早料到你们当中有人会中毒，这才提前有所准备。把这三粒清毒丸服下，再麻烦大人寻人烧盆水，我要给李将军准备药浴。”

　　“好，我这就让人烧水。”

　　莫小白来不及赞叹董甄的聪慧，立刻将府内唯一的“大厨”找来，让程利亚烧水给董甄打下手，确认李绩并无性命之忧后，才转身走出男爵府邸。

　　他还得去西面石墙和北面谷口看看情况，不亲眼看到百兽被手下将士击退，莫小白始终不太放心。

　　当莫小白来到谷口，七八只巨鳄已经被滚石砸退，刘汉一见莫小白到来，立刻抱拳：“主公。”

　　“刘叔，这边情况怎样？”

　　“回禀主公，领地谷口并未遭遇百兽成规模进攻，只有远处那几只巨鳄出现时发生了一些骚乱。若非主公有命只许守住隘口，我等一拥而上定能宰杀这些鳄兽。”

　　听刘汉这么说，莫小白也松了口气，想来大野泽的兽王应该是离不得水，才没大举侵犯大梦村。


第65章 李广说战诀

　　“叮~李广持男爵佩剑成功击杀蟒蛇王，玩家男爵‘白日做梦’获得经验值42000点。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’等级提升至16级，获得领主属性点1点。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’等级提升至17级，获得领主属性点1点。”

　　从北面谷口赶往西面石墙，莫小白终于得空查看了下刚才在耳边响起的提示。

　　升级了！

　　一个蛇王，让自己升了两级。

　　“蛇王有经验，虎王为什么没有？”

　　“除非，李广是用弓箭射杀的虎王？”

　　莫小白无法想象，像虎王那种七八十级的存在，怎么可能被弓箭杀死？

　　就算用弓箭的人是李广，要做到这一点也很难吧。

　　莫非是爆菊？

　　脑海中浮出一副诡异画面，莫小白只感觉风吹蛋蛋凉。直到前方石墙清晰可见，才收敛心神快步走了过去。

　　踏上墙头，莫小白看到所有乡卒都已经分列两边。在石墙中间区域，何纯正与狼王斗的难解难分。

　　何纯手中握有长兵器，占了一定便宜，但狼王等级不低，各项数值稳稳比肩SS资质的转职武将。

　　此刻一人一狼厮杀拼命，旁人根本插不了手。

　　乡卒不行，莫小白也不行。

　　“嗷~”

　　一声狼啸响彻半边领地，莫小白一眼看出狼王的实力似乎要开始提升。

　　想到这，莫小白抬头望向半空，面色一变：“俭礼速速结束战斗，狼王在月色下实力会出现短时间剧增，不可拖延入夜。”

　　李广是过了中午才去的虎山，等莫小白确认升级领地已经是下午三四点钟，之后百兽来袭，又厮杀了接近一个小时。

　　此时夕阳西落，随时都会出现昼夜交替。

　　一旦入夜，狼王血脉能从月光中汲取一定力量，虽然不会达到翻倍那么夸张，但却能稳压何纯一头。

　　莫小白刚出言提醒，身后跟着响起了一道话音：“主公不必着急，俭礼未必会有危险。”

　　稍稍侧身，莫小白看清了来人，正是李广。

　　见李广在旁，莫小白不用担心狼王会在月下变身，当即问道：“飞将劳累奔波，可曾受伤或不适？”

　　“末将些须奔波，毫无大碍。”

　　李广爽朗一笑，人过不惑的脸庞上依旧是傲气无双。身上沾满了各种兽类的鲜血气息，虽然不太好闻，但却是他勇武非凡的见证。

　　三只兽王，有两只死在他手上，若不是此刻何纯与狼王相斗正酣，估摸着李广再收拾一头狼王也不在话下。

　　就在两人交谈的空当，何纯手中亮银槊使做棍扫，结结实实的砸在了狼王后背。

　　紧接着再次变化，槊尖向狼腿后刺去。

　　双手握槊一挑，一道足有寸深的口子出现在狼腿关节。

　　“好。”

　　何纯放弃了想要一击必杀狼王的想法，改为攻击狼王难以保护的腿部关节，一击奏效立刻引来周围乡卒抚掌欢呼。

　　此刻狼群的攻势早已被打退，只剩下狼王一人独斗他们的主将。看到何纯占据上风，哪能不欢喜鼓舞。

　　“飞将怎知俭礼能斗过这狼王？”莫小白见何纯真能抢占上风，不由侧脸询问。

　　“回禀主公，何将军一手槊技明显得了名家真传，并非普通槊招，其中有一套战诀的缩影。”

　　“战诀？”

　　莫小白闻言一愣，多少有些诧异。

　　战诀是什么？

　　那可是比招术高了一个层次，能让智脑给予承认，更新记录在个人属性面板中的一个武将重要数据。

　　在整个位面当中，武将强弱虽然有资质差异，有属性高低。

　　但莫小白知道，越到后期，有一样东西对武将而言会越来越重要。

　　武道！

　　简单的说，就是杀敌的一招一式。不过最简单的招式、招术不会被智脑计入个人属性而已。

　　只有将招式融合成一体形成更高端的战诀，拥有了远超寻常战招的力量，智脑才会给予记录。

　　在前世，莫小白接触到战诀是在四年后。

　　那时的位面武将，已经达到武力90多如狗，100遍地走的地步。真要分出强弱，只能比较个人所掌握战诀强弱和自身特性优劣。

　　现在李广居然说何纯的招式中有战诀的影子，那岂不是代表这小子未来能掌握一套完整的战诀？

　　若真如此，那何纯的价值可就不是一个A级资质可以概括的了。

　　“飞将没有看错？你是如何看出！”

　　莫小白刚要详细问问李广具体情况，忽然想起李广今天先后斩杀两只兽王的经历，抽了口凉气叹道：

　　“嘶~莫非飞将已经触及战诀？”

　　“说来侥幸，今日与虎王相搏时略有所感，来日必能掌握一套属于末将的战诀。”李广言辞谦虚，但脸上却写满得色。

　　身为一名武将，他当然知道战诀有多难得。

　　不是每个人都有机会掌握的！

　　“我大概明白了。”

　　莫小白此时也想起了前世的一些相关信息，武将一旦武力数值突破100，领悟到专属战诀的可能性高达八成。

　　李广平时不会有那种机会，但今日虎山一行他肯定使用了自己的特性。

　　领悟战诀，也就顺理成章。

　　“难怪飞将能先后手刃两只兽王。”嘴角再次感慨一番，莫小白的注意力却再次回到前方战圈。

　　此刻狼王已经身负几处重创，很难再给何纯带来什么威胁。然而即便如此，狼王依旧在嘶吼着发动攻势，与何纯激战不休。

　　当狼王四肢都被何纯挑断筋骨，“噗通”一声再也站立不起，莫小白才突然想起一事。

　　这可是头狼王！

　　行走的经验值大礼包啊！

　　莫小白刚要开口，让何纯把最后一刀留给自己来补，便看到何纯利索刺穿狼王咽喉。

　　堂堂一代狼王，居然这么被何纯慢慢磨死了。

　　狼王一死，石墙外仅剩的几十只灰狼“嗷嗷”叫着退向山林。

　　“算了，好歹结束了百兽之乱。”

　　遗憾错过几万经验，莫小白摇了摇头让自己不去想这事。但看着残狼离开，莫小白却隐约觉得哪里不对劲。

　　战斗已经全面结束，怎么还不给提示和奖励？

　　莫非智脑要黑我奖励？

　　脑海中升起两个问号，莫小白刚准备找智脑理论，脚底下却陡然发生震荡。

　　“地震？怎么会？”

　　疑惑扫视四周地表，当莫小白目光逐渐转向北面的领地广场，两颗眼珠猛地瞪圆。

　　“次奥！”

　　“我就说智脑怎么会只派出三个兽王，最后一个竟然在地下！”

　　“直接袭击我大梦村领地石碑，智脑你简直无耻！”


第66章 拯救领地的金血狻猊

　　大梦村，领地广场。

　　一条足有百年桑树树干粗的长虫，“轰”的一声从地底破土而出。

　　攀升出的身躯不下四五丈高，即便是远在石墙上的莫小白，都能看的一清二楚。

　　可他看的再清楚也没用，这会长虫笔直砸向石碑，莫小白即便现在飞过去也是鞭长莫及，只能眼睁睁看着长虫轰然砸下。

　　无耻之尤！

　　莫小白千算万算，终究没料到智脑会和自己玩这一手。感情北面兽王不是来打酱油，反而是这次百兽之乱的真正杀招。

　　莫小白有些惨然，他已经把能做的准备都做足了。事实上整场战斗也没跳出他的掌控，一切都和他设想的一样。

　　唯独，此刻出现的长虫！

　　然而即便再怎么不甘，莫小白也只能苦笑。自己的付出和努力，似乎又要和前世一样付之东流。

　　就在莫小白不忍目睹石碑被毁，下意识闭上双眸的时候。

　　宽阔的领地广场上空，突然出现了一道暗金色的爪影。如同清风拂过一般，轻飘飘的拍在长虫身上。

　　“轰！”

　　明明看上去毫无压力，但长虫在此刻却犹如遭到万钧重力，整个身子被爪影拍飞七八丈远，“砰”的一声砸落在广场外围。

　　莫小白因为闭眼，只听到了一声重响，他以为这是石碑被砸破的声音，正想认命等待智脑提示响起，不妨耳边传来李广的颤音：

　　“主公，那，那可是神兽幻影？”

　　神兽幻影？

　　没有听到智脑提示，反而听到李广的问话，莫小白睁眼望向广场方向，刚好看到一道清晰可见的巨型爪影，似乎是在拨弄着什么。

　　“走，我们过去！”

　　莫小白没再迟疑，立刻跑下了石墙。

　　他知道那是什么，也知道是谁挽救了大梦村。

　　金血狻猊！

　　肯定是那头远古熊狮犬！

　　莫小白此刻心底满是庆幸，庆幸自己在巡视领地的时候路过了董家小院，庆幸自己将二女请去了男爵府。

　　原本这么做只是以防万一，没想到真成了救命稻草。

　　当莫小白带着李广、何纯赶回领地广场，眼前的一幕简直闪瞎李广二人的眼珠。

　　这什么情况？

　　那只经常在领地周边钻草丛、抓蛐蛐蚱蜢的大黄狗，居然大摇大摆的走到体型硕大的长虫面前。

　　狗爪子不停拍打翻弄，还不时的伸出鼻子嗅两下。

　　这模样，分明是在找下嘴的地方。

　　偏偏此刻长虫很清醒，整个粗长的身躯不安的抖动，却不敢有任何明显挣扎，低呜的发出声音，似乎是在向大黄求饶。

　　“主公，这，它！”

　　和李广比起来，何纯算是大梦村的“老人”了，大黄他岂能不认识。每天跟在小丫头董伊伊身后摇尾巴，活脱脱的一只哈巴狗。

　　然而眼前所见，完全打破了他对大黄的认知。

　　它虽然靠卖萌为生，但绝对是兽类中的实力派！

　　这只长虫兽王，换做他来应对未必能讨到好处，可在大黄的爪下，却任由它玩弄逗趣。

　　“真不愧是金血狻猊，稍稍发威而已，就能轻松制服等级高达80的兽王。”莫小白快步上前，嘴角不由赞叹。

　　前世没能见过金血狻猊的神兽风采，今日匆匆一瞥，已经足够莫小白回味。

　　有金血狻猊在，莫小白壮着胆子靠近长虫，眼神中露出了点点凶芒。

　　都是这货！

　　差点毁了自己的领地基业！

　　不手刃此兽，简直难消心头之恨！

　　嗯，莫小白不会承认，他其实是想要宰杀兽王的海量经验。

　　把李广还回来的男爵佩剑抽出，莫小白正准备给它来上一剑，可没等莫小白动手，大黄却扭头朝莫小白呲牙，发出“叱叱叱”的声响。

　　这什么意思？

　　不让我杀？

　　莫小白有些懵逼。

　　这大狗玩了半天没动手，他还以为金血狻猊看不上长虫呢。

　　“大黄，别闹。”

　　好在莫小白的尴尬并没维持多久，董家二小姐笑嘻嘻的从远处走了过来，先是摸了摸大黄的脑袋，又在它耳边嘀咕了几句，随后莫小白就看到大黄侧眼瞧了下自己，抬起前爪伸直了三个爪子。

　　莫小白完全不懂犬语，只能看向董伊伊：“丫头，它这是什么意思？”

　　“当然是要大人管饭了，百斤一条的鲜鲈鱼，答应给它做三条，大黄就会把这个丑东西交给你处置。”

　　管饭，这个好说啊！

　　只是百斤一条的鲈鱼，我特么上哪找去啊。就是天天去大野泽捕捞，没点运气的话，一个月也捞不着一条。

　　不过这事难不倒莫小白，反正是空头支票，先答应了再说。

　　然而莫小白那点心思，古灵精的小丫头哪能看不出，嬉笑一声眨眼道：“大人可要想清楚哦，要是做不到惹的大黄发脾气，就是我也拦不住呢。”

　　大黄发脾气？

　　估计大梦村顷刻就会消失的吧。

　　按道理为了几万经验，莫小白不值得冒险，但他真不信这邪，咬牙点头：“你让它帮我按住这玩意，百斤的鲈鱼我会想办法。”

　　“好呀~这臭虫好丑，本来我也不会让大黄吃的。”董伊伊笑着点头，然而她这话对莫小白来说，完全是百万点伤害。

　　泥煤哦！

　　你不让大黄吃，就不能让我顺手砍一刀？

　　莫小白现在明白过来，什么百斤鲈鱼的要求，分明是这丫头借大黄的爪子提出来的。

　　偏偏自己还信了！

　　莫小白哭笑不得，下一刻举刀劈向长虫。

　　有金血狻猊在旁，眼前的兽王BOSS，他杀起来简直轻松愉快！

　　根本不需要费力去卡位找BUG，一剑不行再来一剑，杀兽王犹如砍瓜切菜。

　　当莫小白足足劈了上百剑后，长虫的心脏命搏区域已经成了一片浆糊，莫小白总算听到他心心念念的智脑提示：

　　“叮~玩家白日做梦成功击杀水蚓王，获得经验值78000点。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’等级提升……”

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’完成‘领地晋级任务（一）’，获得领地名望20点、农田40、药田20。”

　　“叮~因领地‘大梦村’独自对抗四面兽领，四只兽王确认死亡，玩家领地获得额外奖励农田50、药田15、灵田5。”


第67章 不一样的爵爷

　　结束了！

　　几经波折，虽然中途出现过意外，但百兽之乱终究被大梦村顽强抵御住了。

　　听着耳边的提示音，莫小白笑的很开心。

　　不但拿到了晋级任务奖励，还因为这次百兽之乱的难度，获得了丰厚的额外奖励。

　　农田、药田、灵田，样样都有！

　　特别是其中的“灵田”奖励，更是让莫小白合不拢嘴的原因。

　　莫小白之前一直在为灵田发愁，实在没办法的话，他只能慢慢等待董甄晋升医仙。

　　现在好了，虽然灵田单位不多，但也有足足五块地。

　　够莫小白用的了！

　　“诶？长虫居然爆出道具了？”

　　死掉的长虫不断萎靡，一枚小巧的符石出现在莫小白眼前。

　　这玩意他不要太熟悉，正是领地建筑升级符。

　　“智脑是真小气，你都让它爆道具了，也不给我个好点的玩意。哪怕是特殊领地建筑也不错啊，拿个升级符打发我。”

　　莫小白有些贪心不足，但还是利索的把符石收了起来。算上之前获得的晋级奖励，他现在身上有两枚建筑升级符了。

　　收起符石，莫小白紧接着开始处理战后事宜。原本这些事他只需要和李绩商量一下就行，但此刻李绩正泡着药浴，他只能亲力亲为了。

　　“飞将连日劳累，此战当居首功，眼下领地已无大事，你且回去歇息，一会吃饭再叫你。俭礼还需劳累一番，带上藤甲兵与乡卒，将那些恶兽拾掇一番，如狼皮、狼牙、野猪肉、蛇肉等等这些，能够收集的物资都收集起来。”

　　打扫战场这种事，李广和何纯都不陌生，原本李广也想留下帮忙，但莫小白哪能让他继续干活，这一战李广跑东跑西、忙里忙外，绝对是最累的那个。

　　看着何纯带兵离开，莫小白自己又找来了领地内剩余的青壮力。

　　不论是之前挖的坑，还是使用过的滚石、圆木，该填的都得填，能用的自然要回收。莫小白虽然有钱，但没奢侈到用一次就把那些基础物资全扔在外面不管。

　　月色下的大梦村，四面火光通明。

　　即便是一部分莫小白没有叫上的村民，也都自觉的在村里子帮忙，不是去仓房搭手，就是在为众人准备胜利后的晚餐。

　　在此刻，一日三餐的好处显现出来了。

　　哪怕眼下已经过了饭点，都快到晚上六七点钟，但村民并没因为这一顿饭没吃上，而出现消极情绪，即便是普通村民，活力数值依旧维持在90左右。

　　清扫战场是个繁琐又枯燥的事情，特别是收集那些几十斤重的石木，莫小白和一众领民一直忙到深夜九点，所有人都累的双手发麻。

　　“他真是个不一样的爵爷。”

　　男爵府邸前，董甄一对美目望向不远处和村民有说有笑的莫小白，言语中夹杂着几分不同寻常的味道。

　　在她身旁，披着一件袍子，脸色已经比之前好很多的李绩默默颔首：“主公的魅力，或许没有那么波澜壮阔，就如眼前这般简单平凡。”

　　“所以连你这样的武庙亚圣，和李广那般的不世骁将，也心甘情愿为他付出，连自己的性命都能忘却吗？”

　　“我们如此，董医师何尝不是？绩也略懂些医理，仓促间要拿出抑制毒气的良方，我们正在忙碌的时候，想必你也为此苦恼许久了吧？”

　　“呵~我与妹妹在这里住的很不错，你们如果死了，会非常可惜。”

　　董甄轻笑回应，恰巧此时莫小白带着众多领民往回赶，见他们两人并排站着说话，咧嘴笑道：

　　“你们在聊什么呢？懋功身体可好了些？”

　　“主公，末将！”

　　李绩刚要行礼，但一旁董甄却抢在他前面开口：“我与李将军说，你现在这样子，真不像是一位封爵的领主大人。”

　　“我现在？”

　　莫小白疑惑了一下，低头马上发现自己此刻，就跟夏天在华夏中暑的黑人似得，除了牙齿是白的，基本上看不到一寸往日小白脸模样。

　　摇了摇头，耸肩道：“是有些脏了，不过我也没办法，之前只顾着想办法御敌，谁知道清扫起来比打一仗还累。”

　　“大梦村能有你这样的领主，真是他们的福气。”董甄美目提溜一转，感慨了一句。

　　“这话说的，难道董小姐不是我大梦村领民？”

　　“如此说，便是小女子的不对了，此番我姐妹性命得以保全，全赖主公神威。”

　　又被董甄这小娘子打趣了一句，莫小白嘴角一抽，两颗眼珠一动不动的打量着她。

　　足足过去十几个呼吸，董甄都觉得有些不自在：“大人，我脸上难道有什么吗？”

　　“唔，没有啊。”

　　没有？

　　没有你盯着我看做什么！

　　董甄心底第一次升起丝丝恼意，但没等她发作呢，莫小白又嘿嘿笑道：“你现在这样挺好，刚见董小姐那会，你整个人淡的跟白水一样，那样子虽然形似天仙，却少了几分人味，现在就好很多了。”

　　莫小白一说完，董甄整个人都愣住了。

　　自己的变化，有那么大吗？

　　从前在家中除了热衷医道，还有和妹妹说话时会有笑脸，即便与父亲交谈，也是一副淡然态度。

　　想到这些，董甄不禁恍惚出神。

　　似乎，在来到大梦村后，自己真的变了很多。

　　“让你拿我开涮，现在知道本爵爷的嘴遁也是满级的吧。”一句话的功夫，把董甄唬的一愣一愣，莫小白满意拂袖而去。

　　装完逼就跑，因为他闻到了一股浓香的烤肉味！

　　距离他不到几十米的位置，程利亚和不少村民一起，搭了一长条低矮的石灶，就像是烧烤摊那种两边密封中间空心可以放炭的烤炉。

　　莫小白大大咧咧走靠，拿起边上的木勺先勺了几口凉水，才开口问道：“梦德这又是弄了什么美食？”

　　“碳烤猪腰子，主公吃吗？”

　　“吃啊，怎么不吃，让大家都来尝尝，我先试试。”莫小白是真饿了，体力几乎耗尽，别说眼前是碳烤猪腰子，就是生猪腰，他饿极了也得吃。

　　“唔~味道真没的说，居然还有辣味，是梦德你自己准备的？”

　　“府邸里有一些，我来时也带了些茱萸，勉强够用一餐。”

　　“爽~咂咂~~可惜没坛好酒，等过两日，过两日酿些好酒出来，大梦村也该好好庆贺一番！”


第68章 倒爷本行

　　没有美酒的大餐，众领民吃饱后也就各自回去睡下。

　　这是几百村民首次大半夜还在户外活动，但却没有任何不适，回去后反而睡的更加安稳、踏实。

　　在大梦村，有一群他们值得信赖的兵将，和一位足以依靠的领主。

　　不知不觉中，领地属性悄然发生变化。治安和民心，各自上升了2点。

　　翌日一早，习惯早起的领民们各自走出屋舍，相互交谈的还是昨天那一场战斗。

　　他们当中很多人都被莫小白保护在村内，但架不住身边有亲友是村中藤甲兵或乡卒，正绘声绘色的描述着昨日战况。

　　莫小白同样起来了，用过早餐后带着村民继续干活。

　　昨夜只是大致清扫了下战场，收尾工作今天还得继续。

　　休息一整夜的李绩，一早也恢复了精神焕发的容貌：“主公，方才又有近四十位流民到来，其中一位是B级资质的铁匠，某已安排他去郑仑那帮忙。”

　　“嗯，上午把战场彻底打扫干净，下午懋功你负责升级领地建筑。这枚领地建筑升级符你拿着，先建成村落三级的铁匠铺，然后使用它晋升小镇一级。”

　　莫小白拿出一枚升级符递给李绩，他对手中的道具如何使用已经有过考虑。铁匠铺无疑是重中之重，毕竟村落级的铁匠铺生产不出合格的铁器，至少得有小镇级才行。

　　李绩清楚铁的重要，接过升级符默默点头。

　　集市、民兵校场、铁匠铺、寨墙，能升级的自然都得升级，同时还要新建一座酒坊，三百多村民一起干活，忙到下午四五点才堪堪完工。

　　当李绩按照莫小白吩咐，对铁匠铺进行升级时。眨眼的功夫，整个铁匠铺从头到脚焕然一新，就连建筑名称也从“铁匠铺”变成了“铁匠作坊”。

　　而莫小白也拿着另一枚建筑升级符来到集市前，确认下达升级指令。

　　和铁匠铺华丽升级类似，集市在升级后，从一幢普通版筑小屋变成了砖瓦房。但这不是最重要的变化，莫小白之所以选择升级集市，是因为集市升级到小镇市场后，交易范围会扩大至整个大汉王朝。

　　“领地基础建筑：市场！”

　　“等级：小镇一级！”

　　“范围：大汉王朝！”

　　“作用：开启市场交易，可与范围内的所有玩家领地进行自由交易。”

　　“税收：8%。”

　　升级成市场后，位面玩家的交易系统无疑便利了许多，能让王朝内上亿领主玩家一同交易。

　　“整个大汉王朝一共有六州之地，每一州都有自己的特色，目前其他玩家依旧只能与本州玩家交易，嘿嘿~我又能干自己上辈子最熟悉的活了。”

　　要说莫小白上辈子最成功的时刻，莫过于他跑东跑西当倒爷的那段时间。

　　在一些有着交易限制的区域购买紧俏物资，然后送去最缺货的地方，或者干脆卖给某些大势力，莫小白那会口袋里也是经常能有个几十金。

　　不过那时莫小白累的很，更别提出海后危机四伏，赚的都是辛苦钱。

　　完全不像此刻，点开青州交易集市，看着上面高挂75铜一单位的铁矿石价格，莫小白心底的兴奋简直停不下来。

　　倒爷来钱是很快的，更何况他现在手上正好有一笔资金。

　　点开本州集市版块，莫小白把单价在35铜以下的铁矿石通通吃下，然后在青州集市上挂出68~70铜的价格。

　　“叮~成功出售‘铁矿石×20’，获得12银88铜。”

　　“叮~成功出售‘铁矿石×50’，获得32银。”

　　“叮~成功出售……”

　　什么叫抢钱？

　　这特么就是抢钱！

　　成本不过35铜币，莫小白转手就是翻倍出售，即便交易过程中智脑会收8%的税，最终收获的利润也是高的吓人。

　　莫小白花费30金扫荡了一遍兖州铁矿石市场，然后只用了不到半个小时，就被青州的“冤大头”们买了个精光。

　　除去本金外加2金40银的税款，莫小白最终赚到了25金60银。

　　25金！

　　不过半小时而已，比在位面抢钱都快！

　　“可惜整个青州有能力在铁矿石上消费的领主不算多，一次性砸下去近万单位的铁矿石，已经让那边铁矿交易出现饱和。要是再多一倍的领主，自己光坐在这动动手指，那也是分分钟都能有一金入账。”

　　赚了一大笔横财，莫小白心满意足。又看了下其他几州的交易面板，除了青州因为地势原因几乎找不到铁矿外，其余几州虽然价格有些波动，但却没什么暴利可图。

　　已经被青州暴利养刁了胃口的莫小白，自然看不上那几个铜币的辛苦钱。

　　“对了，买点沿海的海产，位面海产的味道还是很不错的。”莫小白忽然想起青、徐二州地靠海岸，再次点开这二州的交易版块。

　　简单的扫了一眼，莫小白多少有些失望。

　　和广袤的海洋资源相比，此刻这些交易面板上能算得上海产的美食不多。就是一些海蟹、大龙虾、大黄鱼。

　　价格嘛，已经低到令人发指的地步。

　　一斤重的大黄鱼，售价一条才区区70铜，连一个银币都不用。

　　大龙虾更便宜，不到一斤重的，一只售价就三四十铜。

　　“这些海货放到兖州来卖，一只卖个一银多点绝对没问题。可惜数量有些少，总利润上不去。况且目前大家都在发展领地，我再拿美食来引诱你们铺张浪费，那就太阴险了。”

　　“这些好东西还是我自己享用吧，反正你们现在估计都吃不起。”

　　莫小白琢磨了一会，直接买下五只大龙虾和三条大黄鱼，选的都是一斤以上的大个，太小的他根本看都不看。

　　买完后莫小白没再留恋市场，快步赶往仓房，取出依旧活蹦乱跳的龙虾、黄鱼。

　　“今天先让程利亚试手，等小不点搞定爸妈，一家团聚的时候，自己可以再买些回来孝敬二老。”

　　……

　　“领地：大梦村！”

　　“品级：村落三级！”

　　“领主：白日做梦！”

　　“名望：245；治安：102；民心：110防御：20”

　　“面积：11000亩；人口：537/5000”

　　“建筑：男爵府邸、农田（140）、药田（35）、灵田（5）、房舍（140）、食肆（10）、厕房（10）、浴室（10）、粮仓（1）、杂货仓（1）、采矿场（1）、伐木场（1）、市场（小镇一级）、民兵校场（村落三级）、铁匠作坊（小镇一级）、石墙（两排、村落三级）、馒头窑（小镇三级）、汤池（小镇一级）、桑园（村落三级）、酒坊（村落三级）。”

　　“特殊建筑：藤甲兵营、凌烟阁！”

　　“香火建筑：武成王庙！”

　　“资源：10金100铜；1477木材；254石料；354恶铁；5877稻米。”

　　“技术：无！”

　　“配属：无！”

　　“特征：强身（领民活力消耗率降低60%，体力数值上升5点）”

　　“军备：无！”


第69章 是我想太多

　　西湖，青原村。

　　好不容易将领地升级到村落二级的羊羊羊，脸上并没有太多喜色。

　　在看过村落二级的领地属性后，羊羊羊愈发肯定，已经建成三级村落的白日做梦，绝对在各方位都领先于除他以外的任何玩家。

　　不过作为大明王朝首位晋级二级村落的领主，羊羊羊也获得了不算差的奖励，其中就有她急需的一样东西。

　　白杆精兵营建造图纸！

　　把手里建造图纸递给身侧女将，羊羊羊开口道：“贞素姐姐，督建白杆精兵营，还有训练白杆精兵的重任，我就全权交给你了。”

　　“主公放心，给末将半月时间，定能训练出一批善战可靠的兵卒。”

　　表字“贞素”的女将，正是有明一代文武双全的忠贞侯秦良玉，对于昔日麾下精兵，她再熟稔不过，也有信心打造出全新的白杆精兵。

　　……

　　岐山南部，霸王村。

　　难得的双喜临门，让沽名钓誉心情大好。

　　先是领地顺利晋级，成为大周王朝首座二级村落，随后庄子悄然离开，但惠施却选择留下，正式出仕霸王村。

　　将惠子请进自己的府邸好生款待，沽名钓誉趁机询问：“敢问惠子，如今位面已有三级村落，我霸王村要如何迎头赶上？”

　　“为今之计，主公当以建设霸王村为首要目的。近日周边兽领盘踞，唯恐来日酿出祸端，主公还需早做打算。”

　　“如何打算，还请惠子教我。”

　　“兽领势大，霸王村独自迎敌未必能胜，即便胜了亦是惨胜。不如联合周边领主，一同谋划兽领。”惠施心中早有腹稿，笑呵呵说出自己的答案。

　　“联合附近的领主？惠子有把握吗？”

　　“晓之以理、诱之以利，即可。”

　　“好，我有惠子相助实乃如虎添翼，请满饮此杯，来日与我共创霸王基业。”

　　……

　　随着大明王朝、大周王朝先后响起首位玩家领地升级的公告，剩下其余王朝的玩家也不甘寂寞，不过隔天的功夫，大秦、大商、大唐、大宋的首位晋级玩家纷纷出现。

　　这么大的事情接连发生，各个玩家频道内自然少不了水吹的玩家。

　　“华夏大区七雄，正式出炉。”

　　“屁，另外六个能和白日大神比肩？”

　　“未必是雄性生物哦，说不定里面有萌妹子呢。”

　　“绝壁是七个抠脚大汉，猜错一个算我输，直播日五档电风扇。”

　　“楼上歧视女性？我要爆料，我见过七雄之一的某位，是位知性漂亮的美女，你就等着切丁丁吧！”

　　“喔喔喔~惊现爆料帝，快说说，哪个是女装大佬。”

　　“是女性，不是女装，楼上基佬，鉴定完毕。”

　　频道上一群吃瓜群众聊的热火朝天，但包括羊羊羊在内的几位当事人，根本没有冒头。

　　至于莫小白，就更不会去干频道装逼这么LOW的事了。他可是有比装逼更重要的事情去做，比如……吃饭。

　　一张餐桌，从左到右分别坐着李绩、李广、何纯、董甄、董伊伊、程利亚以及莫小白自己。

　　饭菜看上去很简单，就是野猪肉配白米饭。

　　莫小白自己吃完，眼珠不停的从左到右来回转动，扫视李绩等人。

　　“大人，您究竟要闹哪样？”

　　被莫小白盯着不放，桌上其余六人都有些不自在，就连平时嘻嘻哈哈惯了的董伊伊，都觉得鸡皮疙瘩快被莫小白瞧的立起来了。

　　“你们就没有一点变化？”

　　莫小白颇为期待的问了一句，觉得自己描述不到位，又补充道：“比如内心火热、气血上涌、醍醐灌顶、气息暴涨，觉得自己能秒天秒地秒空气之类的？”

　　见莫小白越说越夸张，董甄放下筷子苦笑：“大人也太高看九香稻的功效了吧？我们这连一餐都没吃完呢。”

　　“这样啊，果然要等百日吗？”莫小白闻言低叹了一句，他原本还期待着能有奇迹出现呢。

　　但结果证明，是他想多了。

　　九香稻的说明上写的清清楚楚，要连续进食百日才可能奏效。

　　一天都少不了！

　　然而看到莫小白死心的样子，董甄非但没有安慰，反而又补了一刀：“况且，小女子能感觉到，九香稻或许能提升个人资质，但到我这种程度，效果已经微乎其微。”

　　董甄的潜台词很明显，本小姐资质太逆天了，想靠吃饭升SSS，我都不做这个梦！

　　董甄说完，一旁妹妹跟着点头：“对呀，我也觉得作用不是很大，就算吃上一年半载，能不能突破资质桎梏，都不一定的呢。”

　　一年半载，那得有多少个一百天？

　　莫小白听完后心底又凉了半截，扭头看向李绩、李广，二位军中良将都不是善于说谎的人，同样略微摇头。

　　得！

　　看来九香稻听上去唬人，实际也没那么强大。

　　就在莫小白受到打击郁闷撇嘴的时候，一旁何纯突然开口：“末将体内似乎有了一些不太一样的变化，可具体感知却无从捉摸。”

　　“真的？”被董甄、李绩等人连续打击，莫小白陡然听到何纯这么说，很有一种喜出望外的感觉。

　　何纯咂嘴回味了两下，才回答：“末将不敢肯定，但隐约察觉，此稻米对身体有益。”

　　“俭礼有感觉，那梦德你呢？”

　　莫小白并不强求，马上看向在座另一位A级资质的大厨。后者略微闭眸，片刻后睁眼：“食量终究少了些，至少要坚持一个月才能分辨的出。”

　　“没问题，九香稻管够，你们以后每人用餐都必须吃一碗九香稻，我不信吃个十年八年，会一点效果都没有。”

　　莫小白当即拍板做出决定，想要出奇迹，就得做好长期投资的准备。而他敢这么奢侈的底气，全都来自腰间挂着的时空星盘。

　　时空星盘的效果太逆天了！

　　普通稻米每天刷新，九香稻也是一样。

　　就连昨日在药田里种下的草药，此刻基本上也都可以采摘，其中不乏成熟周期长达数月的名贵药材。

　　唯一让莫小白感到奇怪的是，时空星盘似乎只能影响他自己的产业。

　　例如已经划给董甄的药园里面同样种了不少药苗，但那里的药苗生长速度却不受时空星盘影响，没能出现每日刷新的奇观。

　　这种不同的情况，让莫小白既感到遗憾，又有那么一丝窃喜。


第70章 不存在的

　　一顿早餐吃完，李绩等人先后离开府邸。

　　就在李广抽身要走的时候，莫小白叫住了他：“飞将稍等一会，我还有些事要和你说。”

　　李广闻言止步，抱拳道：“主公有何吩咐？”

　　见李广这么正式，莫小白摆手笑道：“小事而已，我想问问昨日调入藤甲兵营的乡卒，都训练的怎么样了？”

　　前天晚上战斗结束，昨天莫小白干活的时候，便对麾下兵卒做了调整。再次调动40乡卒去藤甲兵营，凑满一百整数，只留下60乡卒仍由何纯训练。

　　原本训练藤甲兵需要十天的周期，但莫小白的领地建筑却可以无视这个时间限制，通通隔天就行。

　　“回禀主公，营内兵卒训练有素，可堪一用。”

　　李广的回答正如莫小白所想，而有了上百名藤甲兵，莫小白心中一直惦记着的另一件事，此刻也能着手去做了。

　　“目前领地人口不多，藤甲兵我只打算维持眼下规模。领地内有俭礼带着乡卒驻防已经足够，我想让飞将率领藤甲兵驻扎在村外，保护村民外出开采资源。”

　　领地内的建设已经逐渐步入正轨，莫小白现在终于有空腾出手，去开发领地周围的那些矿山。

　　只是在开采矿石的同时，他得确保矿山周边的绝对安全。派出一支足够强的军队，无疑是最好的选择。

　　莫小白具体要做什么，其实和李广无关，他只需清楚主公的命令即可。听完莫小白所说，立刻开口：“主公需要某与藤甲兵何时动身？”

　　“越快越好，给你一个时辰准备。”

　　“喏，末将这就回营。”

　　李广离开去准备出村事宜，莫小白也要去敲定随行村民。恰巧眼下领地没什么大工程建设，不少领民都处于赋闲状态。

　　两小时后，莫小白留下了50位村民种植农田，学习种植药田、灵田，30人负责领地日常建设，60人采集周边木材、石料，剩下的青壮村民全都一齐带上，由藤甲兵护送浩浩荡荡几百人一齐离开大梦村。

　　带着这么多人出来，也是莫小白早就想好了的，他要开发的第一个野外资源点，就是出产黏土的岭石矿山。

　　选择开采黏土，不仅是因为岭石矿山距离领地较近，只有半日脚程，更因为这玩意开采难度要比铁矿石小很多。而大梦村此刻急需的煤矿，莫小白还没看着半点影子，只能让村民们先采集黏土，再抽空寻找煤矿山。

　　出产黏土的岭石矿山面积不下方圆七八里，比升级至三级村落的大梦村还稍微大些，莫小白领着众人到了地头，没着急下令开挖，先把李广叫到身边：“飞将先将这片山岭详细探查一遍，野兽、凶兽务必清扫干净，若途中发生什么意外，立刻回来通报。”

　　李广知道这里是莫小白看中的采矿区，当下不敢怠慢，亲自带着兵卒上山，很快就传来一声声野兽恶嚎。

　　山上厮杀正酣，莫小白也没闲着。

　　就地取材，好歹先搭个军营的架子。村民也需要休憩的凉棚，同样得自己动手建造。等莫小白这边忙的差不多，两名藤甲兵跑下山，把东侧山面清扫完毕的消息带了回来。

　　一面清扫结束，莫小白开始指挥村民们干活挖岭石。

　　领地的馒头窑正等着黏土开工，莫小白也想早点用上瓷制的餐盘茶杯，而这些事情，都将取决于村民开采黏土的速度。

　　一下午的时间，当李广领着将士踏遍整片矿山，再次收获一大堆毛皮、兽肉，劳作几个小时的村民，也开采出了不下千斤的岭石。

　　岭石这玩意，莫小白自己搞不定，得拿回去让窑匠李易处理。好在之前为了方便搬运滚石等物资，领地内木工陈申制作了一批独木轮小车，莫小白这次出来带了几辆，足够搬运岭石回村。

　　只是天色昏暗，晚上不好赶路，只能让村民明天再送回去。

　　月明星稀，山林中并没乌鸦啼鸣。

　　闲来无事的莫小白，拿着一支木枪在李广面前比划。将前世自己琢磨出的那一套枪术施展出来，莫小白很想听听李广会有什么评价。

　　在前世，莫小白可没这份荣幸，能得到历史名将的单独点评。但他自觉长枪在手，属性差不多的玩家和野怪真未必能干的过自己。

　　李广一直静静看着主公舞枪，直到莫小白停下，才闷声道：“主公的枪术简单易懂，出手快而狠，捉对厮杀使起来倒是颇具威胁。”

　　行家就是行家！

　　在前世，莫小白自从失去领地，基本上与领主玩法绝缘，只能去玩个人冒险。所以莫小白的枪术，大多都是单对单杀怪练出来的。

　　李广能一眼看穿这点，莫小白毫不意外，反而笑道：“飞将大可直言，我枪术有哪些缺陷。”

　　“主公对基础枪法已是了然于胸，即便是末将也未必能在这点和主公相比，但要说缺陷，主公并不注重脚下步伐，的确是一大破绽。”

　　李广说着，随手折下一截断枝，走靠上前：“末将光说，主公未必能理解，不如主公试着攻我，看末将以何方式破解。”

　　“好啊，那就练练。”

　　自从将十几级属性点全都砸进武力值，莫小白已经放弃当初做一名安静睿智、指挥若定的大领主愿望，此刻提起长枪，莫小白招呼都不打便抬手刺向李广。

　　“噌”的一声轻响传出，李广仅仅挪了下右腿，手中断枝轻轻一荡便将木矛击偏，身形前倾的同时，枝桠尖端已经“啪”的一声打在莫小白手腕上。

　　对99武力的武将进行偷袭是否有用，李广用绝对实力给出了答案：

　　偷袭能伤我？

　　不存在的！

　　“再来！”

　　一击没能奏效，莫小白丝毫不气馁，但有时就算是梁静茹给的勇气，也未必能化为实力。

　　“啪啪啪”的拍击声，在一刻钟内响了不下百遍。

　　当第111次被李广轻松还击，莫小白满脸郁闷已经不打算再玩了。明明李广只是小幅度抬腿扭腰甩胳膊而已，自己却怎么用力都碰不着他。

　　真是不讲道理，好气啊！


第71章 任重道远

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’接受传承武庙供奉武将李广指点，提升武力值3点。再次接受同一名供奉武将指点，将不增加武力值。”

　　被李广用断枝“啪啪啪”虐了足足一个小时，莫小白突然听到一道智脑提示。

　　居然增加了武力值？

　　上辈子可没听说有这种好事。

　　仔细回味了下智脑提示内容，莫小白大概明白了。

　　前世武庙一直没现身，即便有玩家接受名将的指点，但因缺少武庙这个沟通桥梁，只能获得一些看不见的战斗经验，而不会化作实质的属性点提升。

　　不像眼下，武庙已经现世，而李广这些受武庙供奉的武将，自然有义务将华夏武道传承下去。

　　想通了这点，莫小白立刻脱离战圈，揉了揉明显有些发红的手腕：“不打了，不打了，下次等我琢磨出杀招，再找飞将切磋。”

　　智脑都说不会再给武力值奖励，莫小白当然没兴趣继续受虐。和李广一起回到简易的临时军营，没一会功夫两人也就先后睡下。

　　翌日一早，莫小白是被屋外“哐哐”敲击声吵醒的。眯着眼睛出来，才发现已是日上三竿，村民都自觉开始干活了。

　　李广看到莫小白出来，手里叉着两大块烤肉走靠：“主公，末将看您未起，便做主让村民们吃了些烤肉开始挖矿。”

　　“有劳飞将了。”

　　接过烤肉，莫小白一看就知道是两兔腿，想必也是藤甲兵早上猎的，撕咬着扯下兔肉往嘴里塞，荒郊野外讲究不了别的。

　　莫小白一边吃着，李广又指向不远处：“主公，那边木车都已经装好昨日挖出的矿石，是否安排人送回去？”

　　“看来我即便不在，飞将也能将这里的一切，打理的井井有条。不错，是要先送一批岭石回去，第一次压运，还需飞将亲去一趟。”

　　“喏，末将只带十名藤甲兵随行，其余90人，留40护卫主公，另外50人继续巡视整座矿山，确保周边无碍。”

　　李广多年太守生涯不是白领工资的，能考虑的事情他都考虑到了。以至于莫小白现在除了吃着烤肉在村民边上喊“666”，就没别的事需要麻烦他。

　　目送李广带兵护送八位村民推车回村，莫小白闲来无事，开始琢磨接下来大梦村的建设计划。

　　如今大梦村已是三级村落，遥遥领先于其余玩家的领地，但要保持住领先的优势，莫小白自己绝不能懈怠。

　　“短时间，想升级到小镇是不可能了。”

　　“即便以大梦村的渣渣资质而言，三级村落也得达到五千才算满人口。光靠每天刷新几十个流民，得好几个月时间。”

　　重生归来，莫小白不是不知道快速补充人口的办法，其中吸纳玩家就是最快的方式。莫小白也相信只要打出大梦村的招牌，整个大汉王朝中那些失去领地的玩家，会有很大一部分人对自己的领地感兴趣，填满五千人口不过是分分钟的事情。

　　但莫小白并不想这么做，最大的原因就是玩家的节操基本不可信，而且大多都不会有保密意识。

　　放一两个自己信得过的玩家进大梦村，这点莫小白未来会考虑。但要他一口气接纳千百玩家，莫小白相信他前脚收人，后脚自己领地的一切都会曝光在论坛和频道上。

　　这么做等于养了一大票卧底在身边，别说睡觉了，打个盹都有危险。前世有太多血淋淋的教训，让莫小白对玩家的“忠诚”，失望到了极致。

　　而人口无法得到快速补充，光这一点限制，就注定大梦村短时间无法升级成镇。

　　“领地等级无法提升，想要增强领地实力，只能尽量丰富领地的架构和建筑。”

　　这些基础的领主知识，莫小白多少懂一些，要不然他也不会好好的男爵府不呆，跑野外风吹日晒。

　　“桑园的桑叶可以养蚕，桑木更是合格的建筑、武器材料，但领地还缺少纺织作坊和武器作坊。纺织作坊有罗家姐妹在，建成后就能运转，倒是武器作坊，需要有专门的兵器匠作，毕竟吃货郑仑只是铁匠，即便可以打造武器，也都是箭尖、枪尖之类的简单玩意。”

　　“酒坊如今已经开始酿酒，但要真正运作起来，自己还得去寻找佳酿酒方，否则一般的米酒，也不过是自己尝尝罢了。馒头窑那边，等这一批岭石送回去即可正式开工，但一名窑匠始终太少，光是弄出满满一窑炉的器胚，都得好几天时间。”

　　坐在草地上仔细琢磨领地如今的发展形势，莫小白发现虽然大梦村的摊子渐渐铺开，但眼下真正可以创造盈利的，居然是每天收割一遍的农田和药田。

　　其余一些商业型建筑，远远达不到生产盈利的标准，顶多就是满足大梦村自需。

　　“果然，建设领地是个任重道远的活计。”摇头叹了口气，莫小白深知这些事急不得，自己得沉下心慢慢经营，才能将大梦村日益壮大。

　　拍了拍身上的草屑起身，莫小白准备带几名藤甲兵去附近山头转转，可没等他招呼兵卒，远处北面山腰方向，似有嘈杂声传来。

　　仰头垫脚望去，只见三名藤甲兵带着两个人往营地这边赶路。

　　被夹在中间的两道身影，看上去也不像山匪之流，反倒更像和莫小白一样的玩家。

　　“这什么情况？”

　　“怎么会有玩家？”

　　莫小白现在并不想过多接触玩家，但三名不怎么理解主公情绪的藤甲兵，一看到莫小白之后，就硬拽着二位玩家往他这边小跑，搞得莫小白想避开都来不及。

　　走在前头的一名藤甲兵快步跑至莫小白身边，立刻抱拳：“主公，某方才巡山，抓住了这两个细作。”

　　“呸~你才是奸细，你全家都是奸细。”

　　被藤甲兵生拉硬拽上百米，两名玩家脸色都不好看，其中一人更是火冒三丈，顾不上此刻被俘虏的境遇，立刻还嘴。

　　“究竟怎么回事？”莫小白抬眼瞧了下这一男一女的玩家组合，沉声问道。

　　“主公，某与众兄弟奉将军之命封山，这二人竟在某眼皮下硬闯，某出手将其驱赶离开，谁料他们非但不走，还藏于暗处窥视。”

　　藤甲兵十分尽责的把事情说出，右手一推把二人推上前：“某这才捉了他们，交由主公定夺。”


第72章 怕你们闪瞎眼

　　玩家偷窥？

　　听清楚前因后果，莫小白心底了然。

　　在领主位面，不论是华夏还是国外的玩家，总会对NPC的活动非常感兴趣。莫小白前世也一样，找到一个稍微有些不寻常的NPC，就会费劲去套近乎，去挖掘里头的秘密，总指望这么做能得到什么惊天秘闻或者奖励。

　　但事实上，“好奇害死猫”往往会成为玩家们的最终下场。

　　对于眼前两人来这做什么，莫小白不感兴趣，也懒得和二人纠缠，摆了摆手：“你们走吧，这里没有适合你们探险的地方。”

　　莫小白抬手赶人，二人之中的女玩家却硬和他怼上了：“凭什么我们要听你呼来喝去，这里又不是你的领地，你能在这里，我们就不能来？这座兽山是我们好不容易发现的练级点，你手下有人就可以随便包场？就可以把我们都驱逐出去？信不信我去论坛曝光，让你比白日做梦还火。”

　　噼里啪啦的说了一大堆，莫小白不禁再次扫视眼前这位身材不高，顶多也就一米六的尖下巴女孩。

　　好一副伶牙俐齿！

　　“我真不信你能让我比白日做梦还火。”

　　表情古怪的说出这句话，莫小白对这些仗着可以“复活”，通常百无禁忌的玩家也是有些头疼，开口道：“让你们离开是出于好意，这里已经封山，我麾下藤甲兵随时都在巡查，不会再有任何野怪进入，你们不想浪费时间，最好现在就走。”

　　“另外，我不是什么时候都能心平气和有好脾气，你们也看到了，我手下藤甲兵装备精良，干掉你们不费吹灰之力，留在这不走，是想试试免费回城？”

　　莫小白觉得自己算是讲理的了，真换成一些霸道领主，示警后还敢闯进他们包场的地方，根本不会废话，直接送去回城复活。

　　很残酷，也很现实。

　　在前世，论坛上因为类似事件产生的争吵一直喋喋不休。莫小白却从不掺和，因为他一直都只对NPC下手，并且每次都会做好挂掉的准备。

　　想要窥视别人的秘密，还不允许别人对你下手，这种莫名其妙的心理，莫小白完全理解不能。

　　“我偏不，我！”

　　尖下巴女孩还想硬怼莫小白，旁边的男玩家拉了她一把，抢话道：“我们不是有意要偷窥你的秘密，你在这里挖矿其实也算不上什么秘密，我和小玥本身就是失去领地的平民玩家，也不在乎多死一次。”

　　听到男玩家开口，莫小白突然觉得有些意思。这家伙虽然不像旁边女玩家一样泼辣，但话语中明里暗里都在挑明杀了他们不会有好处，反倒让莫小白不好真的动手。

　　就在莫小白思量着要怎么打发二人的时候，青年男玩家再次开口：“我想和你做一笔交易，你借给我们一两位这样的兵卒，带我们升级，我把我知道的另一个矿点告诉你，那是个铁矿，范围比这座山还大，你身为领主玩家肯定很需要铁吧。”

　　交易？

　　不怕被我杀了，还敢找我借人？

　　莫小白听完之后不禁逗乐：“这片砀山山脉，就属铁矿山最多，我是需要铁，但我不需要你来告诉我哪里有铁矿。”

　　“哼，不要就不要，我们走还不行吗？”瓜子脸的小玥冷哼了一句，拉着同伴就要离开。

　　虽然心底很不爽莫小白霸道封山，但她也知道吵下去不会有结果，最后还是得离开。

　　而她的男伴听到莫小白根本不需要铁矿信息后也是略感失望，没再多说，任由女孩把他往后拉。

　　望着这两名不速之客走出两三步，莫小白心底忽然产生一个主意，低咳一声开口：“二位先等一下。”

　　“怎么？现在又不让我们走了？”

　　“那倒不是，我只是想问问，有另外一笔生意，你们做不做？”

　　生意？

　　听到这两个字，二人狐疑转过身来，青年随即开口：“你说的是什么生意？”

　　“矿山。”

　　嘴角吐出两个字，莫小白指了指周围：“你我都知道，砀山有很多矿产可以开采，但我现在没那么多时间去寻找矿源，如果你们来这只是想升级，顺便猎杀野兽卖皮毛赚钱，我可以出资雇佣你们，帮我在附近探矿，这样你们一样是可以赚钱的。”

　　“只不过，我不是什么矿山信息都要，重点是煤矿资源，其他稀有元素矿山也行。当然，如果你们能找到金矿，我肯定会更高兴，你们自己也能发一笔横财。”

　　这个主意，就是莫小白刚才灵机一动想出的法子。

　　玩家的确有不可信的缺点，但也并非一无是处。如果只是一种简单的交易合作，还是有很多玩家可以帮莫小白节省出大量时间和力气。

　　“你要我们帮你找矿山？”

　　青年男玩家蹙眉低吟了一句，随后似乎决定了什么抬头道：“位面世界很不一般，如果没有足够的收入，我不会把时间浪费在这种事情上。”

　　“好说，定金1金，找到我要的矿产，按规模和稀有度结算报酬，酬劳再低也会比定金高，甚至翻几倍。”

　　莫小白干脆利落的拿出了一枚金币，他相信眼前两人此刻身家加起来算，也不会超过这个数字。

　　伸手将金币递出，莫小白才补充道：“另外，我可以派两名藤甲兵与你们同行，顺路打怪升级算是送你们的福利，别的不敢保证，50级以下恶兽，一对一不是我麾下藤甲兵的对手，你们的安全肯定有保障。”

　　“想监视我们就直说，还拐弯抹角的。”小玥撇嘴嘀咕了一句，却没阻止男伴从莫小白那接过金币。

　　看着亮涔涔的小金币，她其实已经心动。

　　青年男子收下金币，脸上喜色同样遮掩不住，说话都变得热情许多：“那我们现在是雇佣关系了？还不知道你是谁，加个好友方便联系吧。”

　　“不用，你们找到矿山后让一名藤甲兵回来报信就行，等我们第一次合作成功，再说好友的事也不迟。”都不清楚这一对男女除了嘴遁外还有没有别的本事，莫小白哪会轻易同意对方的添加好友请求，直接摇头拒绝。

　　“切，装神秘。”

　　小玥的吐槽脱口而出，让莫小白眼角闪过隐晦笑意。

　　装神秘？

　　我是怕亮出身份，会把你们两个给闪瞎眼啊。


第73章 五里飘香

　　“阿呆，你说他到底是谁啊？”

　　离开岭石矿山，一男一女的组合一边赶路，一边说着什么。

　　谈论中心自然是莫小白，但两人到目前为止，都不知道包场封山的，是此刻位面唯一一位三级村落领主玩家。

　　被女玩家叫做“阿呆”的青年，闻言摇头：“不管他是谁，我们可以在他这收获第一桶金，而且，如果他说话算话，我还有另一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“现在还不肯定，要等第一次合作后才知道。”

　　“切~什么嘛，你也学他装神秘。”

　　小玥嘟嘴表示不满，随后两眼一亮指向远处：“快看，那里有只大黑狼，我们去把它杀了，一整块黑狼皮缝制成狼皮甲，可以卖八九十铜呢。”

　　……

　　目送阿呆、小玥两人离开，莫小白没去琢磨他们究竟能不能成功找到煤矿。

　　这两人无非是他闲时随手下的一步棋，能成功当然是好事，失败了莫小白也不会太失望，无非就是损失一金，这点代价在莫小白眼里，用来换一个短时间找到煤矿的可能，实在是很划算的事情。

　　随着时间悄然流逝，莫小白除了关注岭石产量外，也陆陆续续接到了麾下藤甲兵汇报。

　　虽然前一天已经肃清矿山野兽，但今天还是有外来野兽试图进入这片栖息地。

　　不过有三阶兵种镇守，这些野兽除了给莫小白贡献出皮毛、肉食，并没对藤甲兵造成太大伤害，最麻烦的也只是坏了两面藤甲盾牌，短时间不好替换罢了。

　　当日落西山，昼夜开始交替，李广终于带着满载的车队回来。木轮车上装的大多是粮食，还有一些长期驻扎在外的用具。

　　“主公，末将已将岭石全都送回领地。”

　　“飞将辛苦劳累，一路上可有风险？”

　　“沿路风平浪静，周边蟊贼似乎早已肃清，兽领也都被拔除，一两只拦路野兽翻不起什么浪花。”

　　听李广这么说，莫小白才算放心。

　　矿山要保证安全，这条交通运输线同样重要，若中途时不时就会冒出些麻烦，哪怕只是惊吓到村民，在莫小白眼里也属于得不偿失。

　　好不容易升上去的领地民心属性，他可不希望这么快降下来。

　　等李广指挥兵卒把带来的物资储放好，莫小白也将今天矿山发生的事说了出来。因为不知道那两玩家究竟多久才能成功找到煤矿，到时万一他不在这，还得由李广去确认。

　　一夜无话，当第二日天亮，负责运输岭石的村民再次启程。这次李广没再随行，只让麾下藤甲兵沿途护送。

　　一天一个来回，早晨下山又得傍晚才能回来。

　　虽然开采、运输十分辛苦，但成果同样不小，两日开采至少有数千斤矿石，莫小白保守估计，怎么也能烧一到两窑瓷器了。

　　说不定等他回去，大梦村每家每户都能换上崭新的瓷制餐具。

　　两日。

　　三日。

　　五日。

　　莫小白在岭石矿山呆了足足一个星期，没能等来出去探矿的阿呆、小玥，反倒是见到从鄄城赶来的程大药商。

　　“半月未见，程老板依旧是红光满面啊。”

　　“爵爷，您这是？”

　　荒郊野外的破地方，程胖子先被一群藤甲兵给吓了一跳，之后又在这见到莫小白，更是摸不清头绪。

　　他知道的大梦村，可不在这一带啊？

　　难道这位爵爷好好的领主不当，落草为寇了？

　　怪不得胖子瞎猜，莫小白在鄄城就有前科，那可是与“女杀人犯”相熟的。再加上胖子知道自己弟弟曾任侠一时，落草也不是不可能。

　　“我在山上开设了一个采矿区，这段日子都没在领地。”

　　莫小白的回答，让胖子心底疑惑稍解，同时咂舌这位男爵领主的心是真大，才刚从自己这购买了大批量的药材，现在又跑来深山老林挖矿。

　　然而心底虽不再瞎猜，程胖子依旧没打算和莫小白客套，开口道：“既然爵爷在这，余下的药材是否就在此地交接？”

　　“不忙不忙，我离开领地许久也该回去瞧瞧，今天刚好你来了，我与你一同回村。”

　　见莫小白这么说，胖子只能作罢，点头算是默认。

　　有顺风车可以搭，莫小白立刻便把李广招来，嘱咐道：“我今日便回村了，矿山这边全权交由飞将看护。”

　　李广知道莫小白对矿山十分看重，当即拍着胸脯做出“人在矿在”的保证：

　　“主公放心，有末将在，无论何人都别想打矿山的主意。”

　　“如此最好。”

　　莫小白对李广还算放心，当下便与程胖子一同沿着山下小道离开。

　　十天没回去，莫小白其实早已归心似箭。

　　……

　　“看到前头的石墙隘口没？那就是我大梦村。”一行车队缓慢前行，走了足足大半天，莫小白终于看到了自家领地。

　　“爵爷好眼光，此地地势颇为不俗。”

　　胖子是走南闯北的职业商人，哪能看不出来莫小白对领地的得意，稍稍恭维一句，心底却没多大波澜。

　　见惯了州城的宽厚城墙，大梦村的石墙实在难入他眼底。

　　“待会你进去就知道了，里面更热闹。”

　　莫小白正高兴着，也不管胖子的恭维是虚情还是假意，点头继续道：“我也有段日子没回来，想来村内已不下千余口人。”

　　千人？

　　听到这个数字，胖子终于有了些反应。

　　一千张嘴是什么概念，他还是很清楚的。

　　若大梦村真能养活千余口，那决计不是小村落领主，他可是知道的，鄄城内许多大贵族都养不起这么多人呢。

　　领着程记车队从容入村，莫小白抬眼望去，整个大梦村和自己离开时，又有不小变化。

　　将李绩招来一起核对药材采购的余下交易，莫小白鼻子一耸，闻到了一股比较特别的香味。

　　是酒香！

　　“懋功，酒坊内打破了酒坛不成？怎么会有这般浓香酒气飘散出来？”

　　“主公，绩正要与您细说此事，三日前领地又来了一位酿酒大匠，您闻到的酒香正是他家祖传‘灵芝酒’的香气。此酒一经开坛，香气瞬息便会传出四五里远，颇为不凡。”


第74章 绝酿

　　灵芝酒？

　　莫小白一听名字，便知道是自己前世没听说的酒酿。

　　位面中的华夏名酒，莫小白知道不少，其中很多名贵药酒都会泡入人参、灵芝，但没有任何一种酒，是以“灵芝”为名。

　　“先清点药材，待会请程老板与我们一同瞧瞧去。”

　　莫小白好奇所谓“灵芝酒”究竟是怎么样的，和程胖子清点药材的动作也加快了许多，花费小半刻钟点完所有药材，确认数目无误，莫小白立刻将药材收入自己的空间袋，和李绩、程胖子一起走向酒坊方向。

　　越靠近酒坊，香味就愈发醇厚。

　　莫小白深吸了一口空气，只觉口鼻中满是酒香味，还没喝上半杯，已有几分微醉。

　　有着前世十五年经历，莫小白敢肯定，眼前的“灵芝酒”即便不是顶级名酒，至少也是秘传酒方才能酿造出的佳酿。

　　等三人缓步前行来到酒坊外，香浓的气息已经与周围空气融为一体，莫小白站在门口，就有种全身被佳酿浸泡的错觉。

　　迈步踏入酒坊，只见两个光着膀子的大汉人手一个木瓢，李绩右手虚引，指向右侧男子：“主公，这位便是新来大梦村的酿酒匠仪容。”

　　“仪容！”

　　“表字：仲益！”

　　“职位：无！”

　　“资质：A”

　　“转职：酒祖·绝酿大匠！”

　　“属性：统【31】；武【68】；政【45】；慧【67】；德【79】”

　　“专属特性：灵酿醉心【酿酒时，有73%几率提升酒酿醇度，触发醉酒几率提升88%】；妙手酒匠【酿酒时，75%的概率大幅度提升酒方特殊功效】”

　　“私人物品：4银；祖传秘方‘灵芝酒’。”

　　“忠诚度：84”

　　“简介：相传为夏禹时酒祖仪狄后人，仪狄因绝酿触怒禹皇遭贬，其后人久居荒蛮，千年未归故土。”

　　一眼扫过眼前仪容的属性，莫小白很快就反应过来，知道这家伙是谁了。

　　在华夏大地，能被称为绝酿的酒不多，莫小白知道的只有李白的“太白酿”、苏轼的“东坡醉仙”、王羲之的“书圣灵酿”之类寥寥几种。

　　然而绝酿好歹还有这么多品种，超脱绝酿能被称为“仙酿”的酒方，整个华夏仅仅只有两个名额。

　　其一，是杜康的杜康酒；另一种，便是传说夏禹时期，由酒祖仪狄创造的五味酒。

　　想起前世五味酒出世时，华夏地脉震动的奇观，莫小白眼底亮彩闪烁，上前一步开口道：“敢问大匠，可有位兄弟，名叫仪华？”

　　“主公，怎知我兄弟名讳？”

　　仪容之前没见过莫小白，但有刚才李绩介绍，此刻已经知道莫小白的身份。但他完全没弄明白，自己和莫小白都是头一回见，这位年少主公怎会知道自己兄弟的名字。

　　我怎么知道？

　　当然是你兄弟牛逼大发了啊，八年后的那个冬天，整个华夏都会知道你兄弟的大名！

　　只因为，那个叫仪华的小哥哥，找回并且酿出了祖上早已失传的五味酒。

　　五味酒开坛后，酒味传遍整个华夏，自己想无视都难。

　　知道了仪容的身份，莫小白的心思也开始活络起来。

　　有仪容在，不愁见不到他兄弟仪华。只要让自己见到仪华，肯定能把他忽悠，不，应该说是请来大梦村居住。

　　一想到未来可以奢侈到拿仙酿漱口，莫小白的美梦幻想根本停不下来，一旁李绩连喊了几声“主公”，莫小白才恍惚回神。

　　“懋功唤我何事？”

　　“主公，仪容大匠请您品尝今日开坛的灵芝酒。”

　　是哦！

　　自己过来是来讨酒喝的。

　　莫小白甩了甩脑门，咂嘴从仪容手中接过木瓢，鼻子凑上去狠狠嗅了两下，“咕噜”一口便将木瓢里的酒水全都灌进自己嘴里。

　　好，好，好烈的酒。

　　佳酿入喉，莫小白只觉自己快要向喷火龙进化，一口吐息就能烧着整个酒坊。

　　然而热不过三秒，莫小白又恍如跌进冰窖，很有一种吞下整块冰块的冰冷窒息感。

　　冰火双重天，莫小白脑门开始犯晕。看着李绩几人身影，都渐渐出现连片的重影。

　　“好酒，咂咂，好，懋功，你们也尝尝，尝尝~”

　　莫小白脸颊发红，抓着李绩手臂指向桌上的酒坛子。

　　李绩和程胖子相视一眼，眼底都有些意动，不过二人可不像莫小白那样一口闷，各自倒出一瓢慢慢小酌。

　　一会的功夫，酒坊内多出了几个醉鬼。

　　“懋功，仲益，此等美酒，不，不知是如何酿成的？”晕乎乎的又喝了两瓢，莫小白舌头都开始打结。

　　莫小白不胜酒力，仪容倒是很清醒，低声道：“主公，此佳酿每坛皆由十斤九香稻与百株十年份春夏秋冬四季灵芝合酿，滴水不掺，只以冰火变化外辅。”

　　“噗~”

　　听完仪容回答，莫小白还没咽下的酒酿直接喷了出来。

　　十斤九香稻，加十年灵芝百株！

　　就一小坛！

　　“如此奢侈，懋功，这事，嗯，干得漂亮！”

　　“来喝！”

　　莫小白晕乎乎的也不去管这一坛灵芝酒的造价究竟多高，反正领地现在不缺人工养殖的灵芝和九香稻米。

　　既然酿出来了，先喝再说。

　　几人你一口我一口下去，小小一坛佳酿很快见底。当莫小白摇摇摆摆尽兴迈出酒坊，整个人已经分不清南北东西。

　　“绩先送主公回府。”

　　“不用，我自己回去，你把程，程胖子安顿好，嗝~我明天再找你商量领地的事，嗝~”

　　莫小白摆了摆手，随便挑了个方向抬腿便走。

　　走着走着，莫小白听到了一道突然响起的提示音，有些不耐烦的呼了口气：

　　“同意，同意，本爵爷今天心情好，什么都同意。”

　　说完，莫小白也看到了一幢屋子出现在眼前，咧嘴笑道：“到家了，好好睡一觉先。”

　　……

　　当莫小白对耳边的智脑提示进行确认，大梦村广场石碑前亮彩一闪，有两道身影同时出现在了空旷的广场中央。

　　“老妈，这里就是臭老哥的领地吧。”

　　脆脆的声音响起，旁边很快传来一声妇人的回应：“是吧，你哥他应该知道我们来了，前面就是他的领主府，这小子倒是住的舒服，怪不得让我们都来大梦村。”


第75章 住在董家也是意外？

　　翌日一早，迷迷糊糊的莫小白感觉到脸上黏湿湿的。

　　似乎有一条细长的舌头，在自己脸上调皮的绕着圈。

　　“唔~”

　　莫小白倒是被舔的很舒服，但稍微清醒一些后，也察觉到有些不对劲。

　　自己不是应该一个人回府睡觉了吗？

　　身边怎么会有人？

　　昏沉中甩了下脑袋，莫小白终于睁开了半截眼睑。

　　然后，莫小白就看到一坨金毛距离自己的眼珠居然不到五公分。

　　“这什么玩意！”

　　刹那间，半睡不醒的恍惚一扫而空，莫小白整个人条件反射般“噌”的一下弹起身子，眼中尽是惊魂未定的神色。

　　“大黄？”

　　“怎么是你？”

　　三四呼吸后，莫小白终于看清楚了那一坨黄色的东西是什么玩意。

　　熊狮犬大黄！

　　“唔~我怎么感觉脸上很腥很臭？”

　　想象中的情节并没发生，莫小白一脸嫌弃的看着不停吐舌头的大黄。

　　脸上黏糊糊的，天晓得这货趁着自己睡着后，究竟舔了多久。

　　“还有，我怎么会在这里？这不是董家小院吗？”

　　仔细打量了下周围陈设，莫小白闻到了一股熟悉的药味，顿时皱着眉头走下木板床榻。

　　昨天和李绩他们去喝了酒，然后自己好像喝醉了。

　　之后应该是发生了一件别的事，具体是什么？

　　想不起来啊！

　　揉着脑袋迈开步子，“嘎吱”一声推开房门，莫小白看到董甄正在院子里摆弄一些刚刚晒过的中药。

　　“大人醒了？”

　　似是感觉到身后屋内有人走出，董甄翻弄中药的右手没停，嘴角动了动：“那边有打好的凉水，大人先洗漱一下吧。”

　　“啊，哦，谢谢。”

　　莫小白看到董甄，仍旧没反应过来自己怎么会在这住了一晚，挠了挠头走向摆在三脚架上的木盆，使劲擦了把脸。

　　“董小姐，我昨天！”

　　“大人昨夜醉酒过来说要睡觉，我和伊伊把你送去客房住了一宿。”董甄没等莫小白问话，直接说道：“酒坊新出的灵芝酒虽然大补，但满饮一杯必醉，大人身为领主，还需自律才行。”

　　“连你也知道那酒？”

　　被一姑娘出口教训，莫小白脸上多少有些挂不住，但董甄说灵芝酒是大补佳酿，他还是忍不住好奇。

　　“仪大匠酿酒前也来询问过我，第一次开坛后我留了一杯。”

　　“哦？董小姐觉得灵芝酒味道如何？”

　　“我没喝，只是研究了下，最后让大黄喝了。”

　　那么好的酒，你自己不喝，拿去喂狗？

　　莫小白闻言语塞，难怪一大早的大黄就在自己脸上折腾，估计那货也是狗中酒鬼。

　　这时董甄已经拾掇好了中药，拿着一个篓子开始回收：“大人与其关心灵芝酒，现在不应该回府一趟吗？”

　　“回府？嗯，是要回去，昨晚喝醉了都没吃晚饭，现在起来怪饿的。”

　　“看来大人不知道昨晚谁来了？”

　　“昨晚怎么了？有人造访？”

　　莫小白依旧没想起来，但董甄下一句话，却是让他两眼一瞪。

　　“大人，您的母亲和妹妹来大梦村了。”

　　老妈？小不点？

　　她们来了？

　　经董甄这么一说，莫小白猛然回想起傍晚酒醉时自己听到的智脑提示音。

　　想起来了！

　　当时智脑就是询问，有至亲领地告破，询问是否开启传送。

　　当时自己迷迷糊糊都快睡着了，根本没反应过来。

　　幸好！

　　幸好当时没选择拒绝。

　　莫小白吐了一口大气，开口道：“多谢董小姐提醒，我先回去了。”

　　老妈和妹妹到来，莫小白哪能继续在外面晃悠，快步走出小院离开，直奔自己的府邸。

　　跨过整个领地南北两端回到男爵府，莫小白入府没一会就听到母亲的声音。

　　“在和程利亚学做饭？”

　　莫小白听到动静莞尔一笑，在家里老妈可是从来都不进厨房的，怎么刚来自己这，就想学着下厨？

　　顺着身影往厨房走，莫小白看到母亲后开口喊道：

　　“妈。”

　　“臭小子回来了？”

　　莫母闻声回头，看到莫小白走来，立刻放下了手里的菜刀，两三步走过去就是一通数落：“你小子昨夜哪去了？你让我和你爸来大梦村投奔你，你自己倒好，喝醉了跟死猪一样，还害的我和你妹妹到处找你。”

　　“额，昨天那个意外。”

　　莫小白汗颜解释，但莫母却不依不饶：“住在那位董医生的家里也是意外？”

　　“汗，我当时醉成什么样了，哪知道自己在什么地方。”

　　“算了算了，你现在长大了，我才懒得管。”

　　莫母摆了摆手，随后悄悄开口：“你小子从哪找来这么一个酒店大厨，早上他给我和悠丫头蒸了包子，那味道真是绝了，比狗不理还美味。”

　　“在鄄城请回来的。”

　　“臭小子，你现在是越过越像土财主，家里请个烧饭的，还要去大城请。”

　　“这不是梦德水准高，好孝敬您和老爸嘛。”莫小白嘿嘿一笑，心底却是在想，我还没告诉您程利亚的真正职业呢，要是让您老知道他的手不止拿菜刀，还能拿得起砍刀，儿子我可不保证您老还能吃的那么香。

　　“对了妈，我怎么没见小不点？”

　　“她啊，和你领地那个医生的妹妹，带着个老鼠玩去了。你别说，她们家养的另外一条大黄狗看着真精神，跟咱家以前养的辛巴一样。”

　　咱家养的……辛巴？

　　那只真正的哈巴狗？

　　莫小白闻言嘴角一抽，实在不知道该不该告诉老妈。

　　咱家以前养的真是只狗，而董伊伊那只，它可是神兽啊！

　　就在母子两人交谈的空当，程利亚端着一盘饺子走了出来：“大人宿醉刚醒，先吃点素馅饺子吧。”

　　“好，有劳梦德了。”

　　莫小白接过餐盘，两眼一亮：“这是咱们领地自己出产的瓷盘？”

　　“是的，刚开第一窑，李将军就送了许多来。”

　　“还挺像那么回事。”莫小白看着面前光洁的瓷器餐盘，食欲更是高涨几分。

　　在府内找了处凉亭坐下，莫小白边吃边开口：“妈，怎么就您和妹妹来了？老爸他没和您一起放弃领地？”

　　“别提了，我可不是放弃领地过来要你养我的，我和你妹妹是碰上了不讲理的玩家，守不住那小村子啊。”莫母见莫小白提起这事，不由自主的露出了愤愤之色。


第76章 我也很无奈啊

　　“老妈的领地被玩家攻破了？”

　　“那倒没有，我知道比不过他们，昨天是主动解散领地，才到臭小子你这来的。”

　　莫母摇头解释，很快莫小白就知道是怎么回事了。

　　事情的根源，还是在沽名钓誉那。

　　当初匪寇清扫，沽名钓誉主动出击解决了两个小型匪寇山寨，赚到了足够升级领地的人望和声望。

　　霸王村升到二级后，和莫小白现在一样，也有人口急缺的麻烦。沽名钓誉一边挑选吸纳玩家入驻，一边开始与周围的领主进行人口交易。

　　只是，与其说是一场交易，不如说强买强卖。

　　“他要周围的小领主，每人都卖给他20名青壮村民，一个村民就给1银币，有好几个领主不肯卖，都被他灭掉了。我看他快要打到我那，干脆解散领地让村民离开，免得到时候还便宜了他。”

　　听着母亲说完，莫小白心底感慨，整个位面和前世已经发生了极大的变化。

　　在前世，沽名钓誉等人的确是最早一批强买人口补充领地的玩家，但那都是升级到三级村落后的事，没想现在居然提前发生，老妈也被沽名钓誉逼得不得不解散领地。

　　“我想让母亲来大梦村，可没想让老妈在这种形势下被迫放弃村子。”

　　“沽名钓誉，你真是干得太漂亮了。”

　　莫小白表面不动声色安慰着自己的母亲，心底已经在考虑选个恰当的时机，给沽名钓誉一个终生难忘的教训。

　　陪着母亲又闲聊了一会，吃完程利亚煮的饺子，莫小白还得去忙领地的事情。

　　最起码，他这个大梦村“村长”，要对领地变化进行一次全面巡查，总得知道眼下大梦村究竟发展到了什么规模。

　　离开领主府邸，莫小白首先勘察的还是民兵校场。这是大梦村的基础兵营，重要程度不比藤甲兵营低。

　　和十天前离开时只剩六十名乡卒不同，此刻校场内人头攒动，不下好几百人。

　　“末将，参见主公。”

　　扶起见面便要行礼的何纯，莫小白颔首道：“俭礼请起，如今校场和当初我离开时比，变化似乎不小，你且详细说说。”

　　“喏。”

　　何纯头前带路，一边巡视校场一边介绍：“自从主公离开后，校场陆陆续续又补充了百余乡卒，如今刚好是两百整数。”

　　“另外，当初野兽来犯，主公命我们收集起的野兽毛皮，大多都由罗氏裁制成整套的兽皮甲，除去现在下发的两百套，库房内还有六十余套。”

　　“主公且看，自从铁匠铺升级，能打造出一部分可用生铁后，乡卒训练战斗不再使用木矛，已经换上嵌有铁枪头的长枪。”

　　何纯从一排兵器架上取下一支长枪，示意莫小白去看顶端至少有两寸长的铁质枪头，随后继续道：“除了枪兵外，末将从乡卒中挑选了50人训练箭技，组成了一队弓箭手。就目前来说，弓箭队需要的铁器远比枪兵乡卒多，铁匠作坊那边煅烧出的生铁，大多都用在制造箭头上。”

　　随着何纯一边口述，莫小白也看到了正在校场西南角训练射靶的弓箭手。

　　50名弓箭手泾渭分明的列成五排，每一排都有一名什长指挥剩下九人训练。这是汉代最常见的基层什伍编制，莫小白并没对这个做任何改动。

　　五人一伍，十人一什，百人设都伯，五百人设都尉。

　　此刻大梦村虽然有不少战将，但论实权的话，即便是李广也只相当于一名都伯，何纯也不够都尉的兵权。

　　兵权虽小，但莫小白觉得大梦村有这么大规模的兵力已经不低。

　　整个领地的人口才刚达到四位数而已，三百不事农商的兵卒，在总人口占比中绝不是一个小数目。

　　甚至放在真正的古代，像莫小白这么干的话，肯定会被打上穷兵黩武的标签。

　　超过四分之一的人全去当兵，想想都丧心病狂。

　　不过当莫小白从校场出来，巡视一圈桑园、农田、药田几处领地产业后，莫小白也算知道李绩为什么会对校场进行大规模增兵了。

　　“一路过来，自己看到的几乎都是男性村民，女性村民的人数，可能还不到两百。”

　　“领民的男女比例，已经严重失调。”

　　从窑坊出来，看过那些晾晒的器胚，和在里头帮工的七八位男性领民，莫小白找到了原因，同时也颇为郁闷的挠头。

　　智脑刷新太不负责了，虽说男性青壮对领地的发展有极大的益处，能促进领地快速前行，但一个正常的领地，光有男人怎么行。

　　阴阳需要调和，领地的男女比例怎么可以出现恐怖的4:1，甚至是5:1。

　　这已经不是多出一大批单身狗的问题，时间久了会严重影响领民活力，和领地的民心。

　　“难道要我也出去抢人？专门抢一批女人？”脑海中浮出自己带着手下去抢妹子的美妙画面，莫小白就觉得自己脑壳疼。

　　“先去找李绩，看看他有什么好办法没。”

　　莫小白想找李绩商量解决方案，恰巧李绩带着程胖子也找到了他这。

　　见到程胖子，莫小白呵呵抱拳：“昨日招待不周，还请见谅。”

　　所谓吃人嘴短，昨天刚喝灵芝酒，今天程胖子也没法摆出一副生人态度，乐呵答道：“爵爷客气，若那般的美酒佳酿还算招待不周，我可想不出要如何款待才算周道了。”

　　“满意就好，满意就好。”

　　莫小白含笑点头，随后转身看向李绩：“懋功，方才我巡视领地，发现咱们有一个棘手的问题，必须尽快解决。”

　　李绩见莫小白说的这么严肃，不敢怠慢：“主公所指是？”

　　“女人，你没发现咱们领地阳盛阴衰非常严重？”

　　莫小白直接开口，指了指远处劳作的耕农：“你看看，耕地的全是男的，采药的也全是男的，我还在桑园里看到好几个男性领民在帮忙采摘桑叶，咱们领地现在连足够的桑女都培养不了，这怎么能行？”

　　莫小白说的急切，李绩却转瞬愁眉。

　　要是换了别的问题，李绩多想想或许能找出办法，可领地急缺女人，这可就让他堂堂武庙亚圣尴尬了。

　　李绩此刻只想告诉莫小白：

　　我能怎么办，我也很无奈啊！


第77章 程胖子的妙计

　　领地内缺少女性领民，这事李绩也没辙。

　　就算让他带兵抢砀山中部的那些匪寨，也未必能抢回多少女性。所以这次莫小白只能自己在边上琢磨，但一时半刻也拎不清多少头绪。

　　莫小白低头思索，不妨身侧程胖子突然开口：“爵爷若是为领地百姓成家着想，的确是个难题，但若要解决一些其他方面的事情，我倒有一个建议。”

　　“嗯？”

　　程胖子主动提议，莫小白不禁诧异看向他，连自己和李绩都觉得十分棘手的问题，这胖子能解决？

　　就算不是完全解决，搞定一些其他方面的事也不错啊。

　　嗯，只是单纯给领地居民解决，莫小白自己可不需要。

　　“程老板，有何妙计？”

　　“哪有什么妙计，我观大梦村如今也有千余人，且多为壮年男性。男爵为何不在领地内开设一间勾栏，以您男爵身份去鄄城买来一些教坊官妓，想来是不难的。”

　　开设勾栏？

　　这就是程胖子的主意？

　　莫小白听罢，第一反应是这货没安好心，但紧接着却“啧”了一声。

　　貌似，不失为一个救急良策啊！

　　自己居然把“勾栏”这个极为利于领地安定的建筑，给下意识的忽略掉了。

　　莫小白心底蠢蠢欲动，但他还得做足表面功夫，低咳一声正经道：“懋功，你对此有何看法？”

　　“确实可行，但其中细节还需斟酌。”

　　李绩先是点头，随后沉吟道：“目前村内大多数居民不置产业，更无家资，贸然开设勾栏怕有不妥。”

　　“懋功所说，的确是个问题。”

　　莫小白听罢点头，就目前而言，大梦村居民吃的还是大锅饭，一应用度都由莫小白这个领主负责，就连李绩也不例外。

　　这种模式，在初期可以凝聚所有人的力量快速建设领地，但时间长了也会有不好的影响，各种各样的弊端会一一浮现。

　　从公有制转变为私有制，是非常有必要的，也是所有玩家领地都必须经历的过程。

　　莫小白原本打算将领地升级到小镇后，再开启私有制，这也是前世那些大领主们走过的路子，可从目前大梦村的情形看，私有制的转变必须提上日程了。

　　不需要完全改变，暂时要改变的只有一点：

　　发工资！

　　“光是包吃包住还不够，还得为他们某些方面的特殊要求付账。”

　　“为了领地民心，我这个领主也是蛮拼的！”

　　嘴角嘀咕了两句，莫小白倒不是付不起这笔钱，只是领地现在产业不少，各行各业工资总不能一样吧。李绩、李广、何纯三人的工资要怎么算，这又是个令人头疼的新问题。

　　“上辈子和鲈鱼一起经营他那农场，养了上千牧民、渔民，都没觉得有这么复杂。”

　　如何制订领民工资，用日薪还是月薪，莫小白都要和李绩私下商量。此刻他看着程胖子献策后一副欲言又止的样子，就知道这家伙刚才开口绝不是免费的义务劳动。

　　想着程胖子好歹给自己出了主意，莫小白笑道：“程老板有什么事，不妨痛快说出来，我和懋功都在，能帮到你的一定会帮你。”

　　“那我可斗胆了，我想请男爵将灵芝酒在鄄城的拍卖资格交由我程记。”程胖子不愧是一名职业商人，昨天刚喝了灵芝酒，今天就打上了它的主意。

　　“拍卖权？”

　　“不错，男爵或许不太清楚我们这行，我们药商虽然以售卖各种药材为主，但偶尔得到极其名贵的药材，也会把各行各家召集起来举行拍卖。程某不才，去年侥幸得到一支三百年长白山参，本想今年凭此参加拍卖，但昨日品尝贵领地的灵芝酒后，深知此酒价值，不亚于世所罕见的千年参精。”

　　程胖子开口说着，似乎是怕莫小白不答应，又补充道：“若男爵愿将此酒交由我程记来负责，届时拍卖所得大人可取其九成，某只要一成，能再次打响程记名声就行。”

　　九一分，只想借灵芝酒稳定程记招牌。

　　胖子的算盘打的倒是很响啊！

　　“程老板如此看好灵芝酒？”

　　“不瞒男爵，我虽是一介商贾，但整日与药材打交道，对药酒也颇有心得，在我亲口品尝过的药酒里，灵芝酒即便不是第一，也当属前三，都是常人百年难得一见。”

　　“你既然知道这酒的好处，那也应该知道它产量不高。”

　　“奇货可居，如此名酒，一季拍卖一坛，某能保证每次拍卖都不下千百金。”

　　一季度拍一坛？

　　莫小白只是想试探一下，没想程胖子连怎么运作都想好了。

　　灵芝酒名贵不假，但产量嘛。

　　只要在药田中每天随便种上一些灵芝，其实酒坊每天都能进行酿造，同时每天都能有灵芝酒开坛。

　　当然，这种秘密莫小白是不会告诉胖子的，假意踌躇了好一会，才勉强点头：“我与程老板一见如故，这事又对你我双方有利，自然可以答应。”

　　“男爵所言当真？”

　　“都请你吃酒了，我又何必诓骗你？”

　　“这，这真是，太感谢男爵大人了。”

　　“别着急谢，我也有要求的，你刚才说了，一坛至少能拍卖出千百金，但我不能光听你一面之词。就以八百金为界限，拍卖价超过八百，你我二八分，可若是低于八百金，你非但拿不到一分，反而得给我补齐八百金的数目。”

　　莫小白不是信不过胖子，而是知道在NPC的世界里，也存在着暗箱操作。为了避免被坑，莫小白才将自己的条件提出。

　　“我的条件就这么简单，你考虑考虑。”

　　“无需考虑，若此等佳酿连八百金都拍不出，男爵可拿我是问。”胖子对灵芝酒十分有信心，毫不犹豫便点头答应。

　　“既如此，那按老规矩来，去我男爵府订契约吧。”莫小白满意颔首，对这一笔生意他也十分满意。

　　大梦村几乎不用费劲，一年下来保守估计都能有三四千金入账。

　　这么一笔巨款，可是前世很多中小型领地忙碌好几年功夫，都未必能赚到的。

　　到莫小白这，却只是动动嘴皮的功夫罢了。

　　奇货可居！

　　简直暴利到不行！


第78章 改制、欢庆

　　三人前往男爵府拟定契约，程胖子心满意足的带着契约和一小壶用来宣传的灵芝酒离开了大梦村。

　　胖子是走了，但莫小白和李绩还得留下商量工资架构。

　　“目前领民食宿依旧由领地供应，主公不必发放太高的工钱，足够领民每月置换一件新衣，或一旬能去得一次勾栏。”

　　两人刚坐下，李绩率先开口：“以大梦村耕田农夫为例，除去吃穿住宿，每月攒下百余铜币已是不少，主公每月发放两银工钱即可。药农大体略高于耕农，但每月三银也是够的。采矿和伐木的村民，可等同于耕夫发放工钱。其余桑园、窑坊、铁匠作坊等产业，主公酌情增补一二便是。”

　　“那好，先不管这个数字究竟准不准，把框架搭起来再说。”

　　莫小白当即点头，与李绩商量了好一会具体细节后，总算对大梦村的第一次私有制改革，做出了一个完整方案。

　　大梦村所有人，除他莫小白以外，包括李绩等人在内所有人都会有工资发放。

　　普通农夫每月2银，药农和五位负责灵田的老农每月3银。

　　采矿和伐木的村民不采用统一薪水，使用每天计量、多劳多得的模式，这么做一来避免有人偷懒，同时也能刺激村民劳作，莫小白算了下，正常劳作一月薪水就是2至3银左右。

　　负责桑园的罗莆，纺织作坊的罗卿，木匠作坊的陈申，窑坊的李易，酒坊的仪容、李寻，六人月薪莫小白都给出了6银高薪。而在四人手下工作的领民，也都按月给3银薪水。

　　铁匠作坊的郑仑，莫小白只给他7银，原本是可以多给，但这货每天食量都比别人大几倍，再想多发工资，除非不包吃还差不多。郑仑的助手廖异月薪5银，只略低于郑仑和几位产业主事者。

　　四位从鄄城请来的老中医，莫小白大手一挥确定了10银的薪水。这几位大夫放弃鄄城的生活跑来穷山僻壤，年事已高还要为领地劳心劳力，莫小白当然不会亏待他们。

　　至于剩下一些平常负责烧饭、打扫的村民，莫小白也没吝啬，和普通农夫一样，都是2银月薪。

　　领地内的乡卒和藤甲兵，每月薪水莫小白暂定在4银和5银。

　　董家姐妹已经有了产业，莫小白没再给董甄发工资。至于未成年的董伊伊，莫小白只打算每个月给她几个银币的零花钱，够她喂养两只神宠就行。

　　而除了以上这些，何纯月薪暂定为15银，李广比他略高，但也只是18银，李绩身为副村长，虽然他自己要求只需与何纯相当，但莫小白还是给他确定了20银的领地第一高薪。

　　把这些零零总总的薪水明细确认完毕，莫小白一开始还不觉得有多高，但看了下末尾的薪金总支出后，却不禁咂舌。

　　2737银，也就是月支出27金之多。

　　“包吃包住还要给这么多钱，是不是定的有些高了？”

　　莫小白很有一种撕了眼前列表明细的冲动，但一想撕了之后，自己又得费神重新制订方案，他就懒得去改了。

　　二十多金就二十多金吧，自己不缺这点金币，就当自己领地的村民福利了。

　　现在好处不明显，等以后领地慢慢扩张，领民也不再局限于村内活动，“大梦村”的高薪福利传播出去，一定能给自己带来很多惊喜。

　　更何况，“私有制”一旦开启，以后领民都会在村内进行消费，而自己除了提供最简单的房舍，和一日三餐外，也不会再有别的免费供应。

　　想穿的更好点，吃的更好点，都得开始花钱了。

　　这么一想，莫小白又忍不住嘿嘿一笑。

　　发出去的高工资，兜兜转转终归是要回到他口袋。

　　“懋功，这事暂时就这么定下，你去向领民们宣布吧。另外，距离咱们大梦村成功升级都过去这么久了，也该举行一次庆祝，时间就定在今晚。”

　　“喏！”

　　李绩笑着点头，他很清楚今天的改变意味着什么。

　　毫无疑问，大梦村越来越像一片真正成熟而又规范的领土。

　　……

　　是夜，大梦村再次灯火通明。

　　除了远在岭石矿山的村民和李广所率藤甲兵，其余村民全都汇聚一起，大肆庆祝这个对于他们而言完全是历史性的时刻。

　　远离故土“流落”山林，原本他们已经失去了家乡的一切，但今日在大梦村，却能再次拥有属于他们个人的私产家资。

　　不论工资高低多少，每个人脸上都洋溢着喜色。

　　就是没有工资可领的董甄，坐在篝火边都忍不住嘴角微扬。

　　“呼呼~~快~大黄快来啊~这里有好吃的。”

　　整一个人来疯的董伊伊风风火火的带着熊狮犬飞奔，来到莫小白等人围坐的篝火边，伸手便抓向程利亚刚刚烤好的肉串。

　　“吼~”

　　一声兽吼随之而至，熊狮犬四蹄重重一跺，背上也传来了一道欢呼声。

　　大黄背上坐着的，赫然是才刚过12岁的莫小悠。

　　“小悠，还不快点下来。”

　　莫母就在边上，看着女儿玩疯了，没好气瞪眼。莫小悠吐了吐舌头，麻利的从大黄背上跳下：

　　“老妈，我要吃龙虾。”

　　“过来坐好，我给你剥。”

　　“哦。”

　　莫小悠不怂大哥，但母亲的话她还是听的，乖乖坐在莫母的右手边，望着眼前又是野味又是海鲜的大餐，口水都快流出来了。

　　“懋功，俭礼，来，我们喝！”

　　难得的领地庆祝，莫小白也懒得去管小不点，由着她折腾，端起自己面前的瓷碗，便和旁边的李绩等人喝上了。

　　这次莫小白没拿灵芝酒出来，喝的只是普通米酒，不过有仪容改进，即便普通米酒亦别有一番滋味。

　　至于不喝仪容亲手酿制的“灵芝酒”，原因也很简单。

　　其一是太容易喝醉，还没热闹够呢，就会一醉不醒；其二莫小白也不想搞特殊，既然周围领民们喝的都是米酒，他又何必拿灵芝酒出来。

　　大碗喝酒，大块吃肉。

　　望着领民们嘻嘻哈哈欢腾雀跃，莫小白不禁有几分自得，今生大梦村在他的努力下，发展势头还是很不错的。

　　别说莫小白得意，就连一旁莫母都忍不住赞叹：“臭小子现在是真有本事，领地这么富饶，庆祝晚宴丰盛的能和那些五星酒店大餐比，你爸要是知道咱们在这吃着龙虾、大黄鱼，他肯定馋的不行，马上就得过来。”


第79章 大人的世界

　　听到母亲提起老爸，莫小白也很好奇：“不是让您把爸也劝来吗？怎么今天没来？”

　　莫母剥了只虾肉给莫小悠，没好气道：“还不是不服老，他领地应该比我那好一点，快够升级了，说要升级再看看，不行才来。”

　　“那就让老爸先玩着吧，说不定老爸能后来居上，赶超我呢。”

　　莫小白笑着回应，心底却是很清楚，自己父亲的领地成功升到2级并不算困难，但三级就一直没能升上去。毕竟升级三级需要的300玩家人望、180领地名望可不是那么容易达到的。

　　迟迟赚不到人望，到时老爸也该选择放弃了。

　　“臭老哥，你看这个。”

　　就在莫小白又继续和李绩、何纯等人喝酒笑谈的时候，莫小悠突然跨过母亲的身子，把她的玩家面板竖在莫小白面前。

　　“小不点怎么了？”莫小白瞄了一眼，发现只是个论坛帖子。

　　“是玩家发帖，有人说接到NPC任务，做完后非但没拿到奖励，还被官兵抓了，现在正在牢房等判罪，想找人劫狱。”

　　“这样啊，估计是他做任务的姿势不对。小不点你以后接到任务也要小心，很多任务都不像表面那么简单。”莫小白随意看了眼论坛帖的内容，失笑的同时也提醒了一下自己妹妹。

　　位面世界的NPC任务，那可是到处埋坑的。

　　“为什么要小心？玩家做完任务不应该给奖励吗？”

　　“那也得看是什么任务。”

　　见妹妹一副打破沙锅问到底的架势，莫小白摇了摇头，冲着帖子努嘴道：“看到帖子上面写的是什么任务没？”

　　“看到了，是游侠发布的杀人任务。”

　　“他直接把人给杀了，被抓不是很正常吗？”

　　“可任务是NPC发布的，为什么他杀人被抓，发布任务的NPC没有被抓？”

　　小不点两眼瞪着自己大哥，她觉得这事不能理解，杀人的如果是罪犯，教唆和指使杀人的不也是罪犯吗？

　　莫小白觉得自己有必要和小不点讲的更清楚一点，当即解释道：“NPC让他去做任务，杀人其实只是整个任务步骤的最后一步。这是一个游侠任务，游侠打架斗殴甚至杀人都很常见，但不是所有游侠都会被官府通缉，甚至通缉后也不会费劲去抓，其中的原因很简单，游侠杀人可能是因为私欲，但这种私欲很多时候都有其他的因素在里面。”

　　“有些是为了报恩，另一些则是为了亲友，甚至传说中‘侠之大者、为国为民’的人物，也不是不存在。这个被抓的倒霉蛋，他没去研究任务背后的隐藏剧情，可能他要杀的目标明面上是个乐善好施的商人，但背地却是匪寇山寨的匪首。这些他没去调查，直接杀掉任务目标，为的只是任务奖励而已。”

　　“这样的玩家如果都能转职成游侠，那领主位面完全可以取消游侠这个职业，统一改名叫刺客或者杀手得了。”

　　莫小白大致给妹妹讲了下游侠和刺客的任务区别，随后话音一转又笑道：“当然，这个家伙如果杀人后赶紧跑，等官府调查出被杀者另有隐情，那时未必会死咬他不放，更不会判罪传檄整个王朝。玩家的损失，顶多就是任务失败换个州城发展。可这家伙居然傻到光明正大回去要奖励，州城官员再不抓他就真没道理了。”

　　“这类玩家即便判刑结束，这份履历也会被他所在王朝所有州城记录在案，污点几乎是洗不掉的，只能冒险跨越王朝边界去其他王朝寻找机会。”

　　莫小白一边说着，同时也想到了离开鄄城的小柏。

　　和论坛这个倒霉蛋比起来，那丫头绝对算是聪明的，不但找出了真正的杀人原因，还成功避开了官府的第一轮搜捕。

　　转职游侠成功的概率，应该能达到八成。

　　说不定，她会是位面华夏大区第一位玩家游侠。

　　虽然第一个完成转职不代表她是最厉害的，但怎么说也走在其他玩家前面了，要知道就连莫小白现在都还没开启转职。

　　当然，其中也有莫小白并不着急的因素。他早就为自己谋划好了一个转职方案，就等时机到了直接去做任务。

　　过了好一会，身旁的小不点幽幽开口：“莫小白，你们大人的世界好复杂。”

　　“哈哈~复杂就对了，小不点你还是去和伊伊还有那只大黄狗玩吧。没事少逛论坛，看些乱七八糟的东西。”

　　“真啰嗦，不要你管。”

　　莫小悠嘟了下嘴，关闭论坛又赖到莫母的怀里要吃的。莫母轻笑摇头，她也听到了莫小白和妹妹的对话，作为她这个年纪的人来说，对这些事还是很容易理解的，哪怕她在进入位面前，从没接触过什么游戏。

　　因为，位面世界太真实，真实到就像换了一个世界去生存。

　　……

　　当第二日太阳升起，莫小白伸着懒腰起床。

　　和母亲、妹妹在府里吃过早餐，莫小白刚要走，又被小不点拦了下来。

　　“又怎么了？”

　　“莫小白，你答应我的事情呢，昨天忘记问你了。”

　　“答应你什么事了？”

　　莫小白先是一愣，看着妹妹表情瞬间阴下来，好笑的揉了揉她脑门：“我怎么会忘记小不点的大事，想看电视剧对吧？”

　　“对，我昨天晚上下线过一次，家里已经没网没电了。”

　　“家里没有，这里有啊。”

　　“什么意思？”

　　“论坛现在能发帖，过段时间说不定就能传照片、发视频。”

　　“哦，这和电视剧有什么关系？”莫小悠疑惑的望着大哥，一副“我不懂，你要讲给我听”的模样。

　　“你想想，你自己都能进入位面，你喜欢的那些明星是不是也在这？他们在水蓝星拍个古装剧还要先搭影视基地，在这里到处都是现成的场景，拍个电影、电视剧还不简单？”

　　莫小白呵呵一笑，把未来的一些位面发展说了出来。

　　但他说的是实情，却换来了莫小悠的怒瞪：“莫小白，你又骗我！”

　　“小不点，我怎么骗你了。”

　　“你们大人都在忙着管理领地做任务，哪里有空拍电视剧。我只是读书少一些，我又不傻，你骗不到我的。”

　　妹妹露出认真脸表情，莫小白逗乐开口：“这次哥哥真没骗你，你喜欢的那些明星，很多都比咱老妈更早失去领地。再等一两年，等老哥我真正发展起来了，到时候他们自己不拍，我花钱把你喜欢的明星全都请来，专门找个地方，让他们拍电视剧给你看，拍的不好看你就叫他们重拍，拍到你满意为止。”


第80章 煤矿找到了

　　得到莫小白再三保证，莫小悠才放过自己的大哥，愉快的找董伊伊玩耍去了。

　　莫小白同样离开了府邸，他要去看看改革发布后，整个领地都有哪些潜在变化。

　　“以前领民工作也很认真，但今天明显心情就不一样。”

　　“光是脸上的笑容，都比以前要多出许多。”

　　莫小白一边巡视，心底也在感慨。很多领地变化，都是光看数据根本发现不了的，至少智脑不会直白的把每一个领民的心情，透明化的告诉领主玩家。

　　这些，都得玩家自己去琢磨、探寻。

　　沿着农田、药田、灵田一路向西，莫小白看到李绩正带着明显是刚刷新的领民们搭建仓库。

　　“懋功在新建仓房？”

　　“主公，眼下领地各类物资逐渐囤积，某认为还是要分门别类进行存储囤积，之前简单的粮仓、矿仓、杂货仓划分已经不够用了。”李绩见莫小白询问，当即说道：“恰好今日又有流民前来，让他们搭建仓舍，也能更快熟悉大梦村。”

　　“仓舍的确要细致划分，工资的事情和他们提过了吗？”

　　“已经说了，只是他们的酬劳？”

　　建筑工人又是一个新工种，莫小白摸了摸下巴，开口道：“懋功你挑选50人专门负责领地建设，和农夫一样按2银一个月发放。”

　　“喏。”

　　李绩点头答应，莫小白却在琢磨总这么干不是办法。

　　李绩对内政的熟稔程度，始终不如他在军事上的建树，而自己同样缺乏常规领地的管理经验，随着领地人口逐渐增加，领地内各种商业建筑越来越多，自己得找个能够主政一方的帮手才行。

　　“凌烟阁倒是不缺丞相之资的大才，但现在到明年的二月还有很长一段时间，远水解不了近渴。武庙也有文武双全的丞相，诸葛就是不错的例子，不过以自己的爵位，想从武庙召唤诸葛，没有几年光景是不可能了。”

　　“至于在位面中搜找，政治属性高的NPC不是在各大州城、王城打卡上班，就是飘忽不定毫无踪迹可寻。”

　　“以后可以找些潜力股来培养，但现在急缺的是能立马上任的人才。”

　　“究竟要去哪找？”

　　带着这个头疼的问题离开，一直想到中午，莫小白都没能在记忆中找出可行的办法。直到藤甲兵押运着岭石矿产回村的同时，带来了李广的口讯，莫小白也没能想出办法。

　　然而就在莫小白听完李广口讯后，心底的那些纠结立刻被他暂时丢一边去了。

　　探矿玩家二人组在历经这么长的时间后，总算带回了好消息。

　　煤矿，找到了。

　　“主公，李将军说他已先一步去确认煤矿是否属实，若主公不放心，卑职可为主公带路，与李将军在矿山汇合。”

　　“好，待我准备一番，让其他藤甲兵护送矿工回去，你随我去煤矿矿山。”

　　找到了煤矿，可是领地的大事。原本莫小白就打算近期离开一趟，现在刚好几件事可以一起办。

　　将李绩找来嘱托几句，莫小白轻车简从，只带着一名藤甲兵随行赶往煤矿资源点。

　　离开村子向东南方向前行，即便二人简装疾行，也花费了两天一夜的时间才赶到。这里距离大梦村已经算是很远的一段距离，甚至附近有比大梦村更靠近的玩家领地。

　　“又见面了。”

　　来到露天煤矿山脚，再次见到阿呆和小玥，莫小白扫了二人一眼，就知道这段时间两人为了找到矿山，也是吃了许多苦头。

　　脸上的疲惫和脏乱的衣服，无不说明着一切。

　　只是这些并不影响二人心情，见到莫小白后，两人显得比莫小白还激动，手里握着黑漆漆的煤矿石，兴奋道：“我们找到了你要的煤矿，我给你找出来了。”

　　既然对方能找到煤矿，莫小白也愿意给予相应的态度，点头后问道：“辛苦了，这片露天煤矿大约有多大，算过了吗？”

　　“方圆八里，绝对不止方圆八里，这里是一片大矿区。”毒舌泼辣的女玩家小玥两手比划着范围，同时开口道：“我们找到的这个煤矿，你满意吗？”

　　“虽然距离我的领地远了些，但大体不错，带我去瞧瞧你们发现矿石的地方吧。”莫小白点头回应，很快就跟着二人一起迈步上山。

　　越上山，山上的植被就越少。

　　这种现象在偌大的砀山山脉中还是很少见的，难怪两人能找到这来。

　　“就是这了。”

　　女玩家指了指前方十丈外被挖掘过的一个浅坑，透过山体表层，可以看到浅坑内全是黑漆漆的煤矿。而整个浅坑深度没有超过半只手臂，莫小白很清楚，像这样的露天矿已经很方便开采。

　　“果然是一片好矿。”

　　再次确认，莫小白已然动心，同时也对阿呆两人高看了一眼。

　　不论二人是凭本事也好、运气也罢，既然找到煤矿，那这笔交易就算非常成功，莫小白拿出了3枚金光闪闪的小金币，递给女孩：“这是你们的酬劳，我说过只要我满意，你们就能从我这拿到丰厚的报酬。”

　　3金，加上之前的1金。

　　十来天的功夫，赚了足足4金，这还不包括两人假公济私带着藤甲兵出去打怪，收获的一些野兽资源。

　　这种赚钱的速度，阿呆和小玥以前从来都没想过，做梦都没有。

　　就算是两人平分，一人还能有2金呢！

　　从莫小白手里接过金币，小玥整个人已经化身财迷，抱着金币根本不松手，兴奋的连说话都有些困难。

　　而他旁边的阿呆虽然也很兴奋，但却不像女伴那么激动，还记得要感谢让自己赚到第一桶金的金主：“真的非常感谢，自从我们俩失去领地，在位面生活一度非常困难，谢谢你帮我们渡过了这个最困难的时刻。”

　　“不用谢我，是你们自己找到了煤矿。”

　　“没有你出现，我们哪会想到可以以此谋生。不瞒你说，我在寻矿的时候，就有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“我当时在想，如果你真的信守诺言，或许我们还能再合作一次。”名叫阿呆的男玩家开口说出了，当初在脑海中一闪而过的念头：“你虽然是这附近的大领主，但我也能猜测的到，想同时开发两处野外矿产应该不是那么容易，这是我们合作的基础。”

　　莫小白听着他的话语，点头道：“继续说，还有呢？”

　　“我希望我们能在煤矿上更深一步合作，你出钱收购，我找人开采。第一次匪寇清扫后，像我一样失去领地的玩家太多了，很多人比我和小玥当初还惨，我可以像游戏里发布雇佣任务的NPC一样，雇佣一部分愿意尝试的玩家。”


第81章 佣兵领主的雏形

　　雇佣？

　　听到这个词，莫小白的第一反应，是未来佣兵领主的初期雏形。

　　可眼前的男子，明显和记忆中那些未来的大型佣兵团对不上号。

　　没有印象，莫小白索性不去想那些，接话道：“我如果自己不方便开采，也可以直接雇佣玩家，没必要让你从中间赚一笔吧？”

　　“你不想和玩家有过多接触，甚至不想让我们知道你是谁，你的领地在哪，所以你需要一个合作者，或者是代理人。”

　　阿呆显然经过了深思熟虑，觉得两人之间的合作可能非常大：“主动权在你手中，你若觉得我们不行，随时可找其他人。但我们已经有过一次交易，无疑是一个好的开始，至少比其他陌生玩家更值得信赖吧。”

　　阿呆说的很清楚，他知道自己筹码不多，不可能强行要求合作。但若是就此放弃，拿了四枚金币离开，他会很不甘心。

　　目前能有余力开采野外矿区的玩家不多，而像眼前这位拿出金币眼睛都不眨一下的土豪领主就更少了。

　　阿呆想要金币，更想在位面重新获得新的生活方式，而不是回到几天前那种野外练级，赚点皮毛钱还不够吃用的日子。

　　虽然四枚金币够花销好一阵，但金币是会用完的，而当两人金币花光后，还能不能这么好运的碰上金主，可就是未知数了。

　　“你说的，好像有那么点道理。”

　　莫小白拖着下巴，表面上是思考合作的可行性，实际却在思索，这么做究竟能给自己省下多少麻烦。

　　就在莫小白蹙眉不语的时候，矿山东面草丛传来连续的脚步声，一道背着宝雕弓的身影随之出现。

　　看到莫小白和阿呆等人站在一块，李广快步上前：“主公，末将方才巡视了这片矿山，面积着实不小，而且东北面和南面均有他人领地。”

　　李广的到来，打断了莫小白的思路，听到他说的这些，莫小白眉头一皱：“可知那些领地的规模？”

　　“看模样，人口不过一二百之数，远不如我们。”李广没有在人前暴露“大梦村”三个字，这是之前莫小白和他在岭石矿山分别时，就嘱咐过的。

　　一两百人。

　　几个领地加起来，也就是四五百而已。

　　如果把李广放在这守护矿区，负责押运矿石，倒不用太担心安全问题。

　　“不行，现在领地正是缺人的时候，李广不能安排在距离大梦村太远的位置。”心底摇头否决了派兵驻扎的可行性，莫小白能做的选择也不多。

　　一是暂时放弃好不容易探寻到的煤矿，二是像阿呆说的一样与玩家进行合作交易。

　　莫小白不想放弃，思虑再三开口问道：“你有多大把握稳定提供煤矿？”

　　“把握很大，一张灰狼皮价值不过几铜，很多玩家要冒死才能击杀，更厉害一些的黑狼，更需要数位玩家联手。和刷野怪比，采矿可能辛苦，但胜在安全稳定，还不会因为抢怪发生争执，混的不如意的玩家，肯定愿意来的。”

　　阿呆再三肯定，莫小白也知道佣兵这行有发展空间，当即点头：“煤矿20斤一个单位，目前我每天大概需要100个单位，一单位我只给12铜。你怎么雇佣玩家我不管，哪怕你只分给他们一个铜币都与我无关，我只需要你保证一点，按时把我要的东西送到我面前。”

　　20斤一个单位，100个单位就是2000斤。

　　1单位12铜，总共就是12银。

　　阿呆把莫小白每天需要的量，和交易价格在心底默算了一遍。发现自己即便是用8铜的价格雇佣玩家挖矿，也有不少赚头。

　　虽然不能和十天赚4金比，但这笔交易看重的是长久合作。

　　收益肯定比探矿好的多！

　　“没问题，完不成你的委托合作，我双倍赔付。”阿呆说出这句话的同时，心底也是颇为激动。

　　他觉得雇佣这一块，在位面肯定大有可为。

　　不止可以雇人挖矿，还能雇玩家做些别的任务。就像中世纪的佣兵组织，未来说不定还能组织起佣兵军队，到时自己或许可以建一座佣兵之城。

　　莫小白并不清楚阿呆究竟在想什么，如果知道的话一定会对他的眼光表示赞叹。

　　在领主位面世界，佣兵领地虽然不是主流玩家的选择，但这一行的确出现了很多颇有传奇色彩的人物。位面十大佣兵团的实力，一点都不比常规建城大领主差。

　　当然，想成为位面顶级的佣兵团领袖，其过程也是十分困难，绝对不是走运碰到一两个土豪金主就行的。

　　将合作敲定，莫小白没打算继续看风景，而阿呆也要去为寻找雇佣目标做准备，只是在几人分别之时，阿呆又露出了一副尴尬笑容：“我现在实力还是差了点，需要你再帮我一把。”

　　莫小白知道他的意思，玩味道：“看上我麾下大将了？”

　　阿呆倒是真眼馋李广，但他也就只能在心里想想罢了：“不敢，这位将军一看就是厉害角色，我说的是那两个藤甲兵，能不能再借我一段时间？”

　　“还借？”

　　莫小白再次摇头，随后笑道：“最多再免费借给你一个星期，一个星期后他们还没回来，我要算你雇佣费的，一天最少一个银币，发生意外导致伤残，你得十倍赔偿。”

　　“没问题没问题，一个星期后我一定将他们完璧归赵。”

　　将两名“金贵”的藤甲兵留下，莫小白摆手道：“行吧，他们俩先留在你这，飞将我们走。”

　　“等等，还不加好友吗？”

　　“等你把第一批煤矿运送到我的领地，你就知道我是谁了，到那时再加你好友。”转身举起右手摆了摆，莫小白话没说完，已经带着李广朝山下走去。

　　望着莫小白离开，在旁边一直没说话的小玥不禁撇嘴：“阿呆，这家伙真的很臭屁啊！”

　　“他很谨慎，肯定是华夏区最顶尖的几个领主之一，而且看重实际效益，我们没有成功组织出一批挖矿玩家前，他不会太信任我们。”

　　“切，我们以后也会成为大领主，有什么了不起嘛。”

　　“嗯，只要努力，我们会成功的。”


第82章 三秒，从希望到绝望

　　平静的倭国海岸，自从三四天前就开始飘出浓郁的清新香气。

　　绵长的海岸线边，如果仔细搜寻的话，可以看到一只只全身泛着不同颜色的海蚌，正吸附在一种特殊珊瑚上吞吐着气泡。

　　浓郁香气，就是这些九彩灵蚌体内散发出的。

　　“哟西，第一批九彩灵蚌马上就要成熟了。”小冲吉仈站在自己的领地前，眼神中透露着根本不需要掩饰的兴奋。

　　他的领地已经升到了二级，等到第一批九彩灵蚌成熟，除了自己享用以外，他准备拿出一部分卖给那些倒霉的内陆领主玩家。

　　“有了钱，有了强大的手下，马上就可以招兵买马。”

　　“华夏的白日做梦，你就等着倭国的强大领主，在未来肆虐你的领地吧。”

　　虽然距离那次论坛事件已经过了二十天，但小冲吉仈却依旧没忘记莫小白的那张羞辱贴。

　　什么失败者的墓园，伟大的大和倭国怎么可能会去那里！

　　要去那里的，应该是那些华夏猪猡才对！

　　望着即将成熟的九彩灵蚌，小冲吉仈的内心单用志得意满都难以形容万一。

　　九彩灵蚌，就是他和其余所有倭国沿海领主的聚宝盆。

　　虽然现在已经有太多的领主都在养殖九彩灵蚌，但和沿海领主比起来，内陆的领主数目更多，而且资源也相对匮乏。

　　自己每天都能吃的上的九彩灵蚌，或许那些可怜的家伙一周也吃不上一顿。

　　这还是小冲吉仈大爷心善，不会将九彩灵蚌卖出天价。

　　嗯，未来还需要内陆的那些倒霉鬼在自己背后摇旗呐喊，小冲吉仈觉得自己还是有必要找一些听话的手下。

　　有九彩灵蚌在手，不愁没人效忠。

　　小冲吉仈美滋滋的幻想着未来的情景，并没注意到远处百里外的海面，已经变得和往日有所不同。

　　潮汐声更响，卷起的浪潮更大。

　　百里。

　　五十里。

　　三十里。

　　十里。

　　当远处海浪急速接近，漫天的巨浪已经高过百丈。

　　突兀出现的巨浪完全没有给小冲吉仈任何反应的机会，十里距离不过转瞬而至。

　　“轰！”

　　巨浪呼啸冲上了海岸，从四五百的高空猛地坠下。

　　小冲吉仈惊骇的双眸还没完全睁开，瞳孔都来不及收缩，整个人已经被海浪狠狠砸下。

　　一道死亡的提示在小冲吉仈耳边响起，此刻他只有一个选择：

　　去最近的平城复活！

　　但小冲吉仈却没有这么做，他此刻俨然像失了魂的人似得，呆呆的保持着幽灵状态，漂浮在席卷了九彩灵蚌养殖场，以及身后整片领地的滔天巨浪中。

　　巨浪一重接着一重，小冲吉仈就这么眼睁睁的看着，看着自己辛苦建起的领地被无情的海啸巨浪摧毁的一干二净。

　　领地石碑在这一刻已经完全破碎，领地内的数百领民，早就和他一样身死，准备去见天照大神了。

　　“为什么？”

　　“为什么会这样？”

　　“为什么会在九彩灵蚌即将成熟的时候，给我如此猛烈的一击。”

　　从斗志昂扬到心如死灰，小冲吉仈的心态转变只用了区区三秒。

　　领地没了！

　　九彩灵蚌没了！

　　死后复活，自己还能去做什么。

　　绝望中的小冲吉仈，两眼无神的望着破败的领地残骸，望着依旧汹涌澎湃的海浪。

　　这一刻，他也看到了造成这一切的“元凶”。

　　一道长蛇的身影，在海浪中时隐时现，蛇身很长、很粗，而且有好几个脑袋。

　　最重要的是，这样的蛇怪不止一条。

　　或许上百，可能过千。

　　但这些对小冲吉仈来说，都不重要了。

　　他的美梦，未来狠狠践踏华夏玩家的美梦，在这一刻彻底破碎。

　　而小冲吉仈不知道的是，在这一刻被海啸巨浪袭击的倭国沿海领地，可不止他一个，几乎所有的沿海玩家，都遭到了不知名海蛇怪的凶猛袭击。

　　……

　　“上天抛弃了大和。”

　　“这一夜，倭国海岸在哭泣。”

　　“沿海领主几近灭绝，崛起已成位面第一笑话。”

　　“倭国领主玩家锐减，独家内幕报道！”

　　“没人能挽救倭国，神也不行！”

　　……

　　如同平地响起的一道惊雷，就在论坛好不容易恢复了几十天安静氛围的时候，论坛首页莫名其妙的多出了成百上千和倭国相关的帖子。

　　似乎就是这么一眨眼的功夫，整个倭国已经完全陷入全民哀悼时刻。

　　等那些习惯水论坛的各国玩家点开帖子，各式各样的惊叹声几乎响遍了整个位面。

　　倭国是个岛国，把所有岛屿的海岸线加起来，那是非常可观的数据。

　　在这绵长的海岸线上，原本是有着许许多多倭国领主玩家在此扎根，凭借着海洋资源，至少看上去都发展的不错。

　　而现在，倭国玩家却说他们的沿海领主死绝了？

　　OMG！

　　本世纪的愚人节提前了不成？

　　如果一两个人这么说，各国玩家只会当成是一个笑话。可首页论坛不断冒泡刷新的帖子，还有倭国本国论坛内疯狂出现的玩家发言。

　　无不说明着一个事实！

　　倭国，出大事了！

　　“姐~姐！”

　　“你快看，快点上论坛看。”

　　“倭国真遭灾了，简直是史前文明的毁灭灾难。”

　　大明王朝，无忧村。

　　上善若水习惯性睡前看下论坛中“日天联盟”的一些动态贴，原本他看完就打算睡觉了，可谁想就在他准备关论坛的时候，一大群成员纷纷发帖说去倭国论坛围观。

　　还不知道发生了什么的上善若水随手打开倭国论坛，然后……他就不淡定了！

　　打着赤脚从自己房间跑出来，“砰砰！”敲响姐姐的卧室房门：“老姐，快看论坛，倭国论坛炸了。”

　　上善若水敲了半天门，也不见里面传来回应，就在他准备破门而入的时候，卧室里传出一道幽幽话音：

　　“我看到了。”

　　“姐你开门啊，我跟你讲，倭国这次！”

　　上善若水激动的不行，然而他话没说完呢，就被里面的声音打断了：“别吵我，我现在只想静静！”

　　“额！”

　　上善若水嘴角一塞，撇了撇嘴又光着脚丫回到自己房间。

　　在床上翻来覆去的滚了几圈，根本停不下来的上善若水一个翻身爬了起来。

　　“不行，我得去问问大神。”

　　“大神怎么这么厉害，早在二十天前，就断定倭国要完。”

　　上善若水不是心里能憋着事的人，一想到莫小白当初笃定的口吻，和两人之间的赌约，他就觉得自己有必要和大神联系一次。

　　大神究竟是怎么做到的，他真的很想立刻知道答案。


第83章 狼吃羊的天坑

　　玩家论坛因为倭国灾难再次热闹起来，莫小白此刻却刚在鄄城完成一项领地重要项目考察工作。

　　嗯，就是勾栏。

　　在莫小白开出前三个月免税的诱惑条件下，有两家经营状况不算太好的小型勾栏立刻表态。

　　搬家，搬去大梦村。

　　“勾栏虽然能解燃眉之急，但终究不是治根之法，女性人口还是得想办法提升上去。”随意找了家驿馆住下，莫小白琢磨的依旧是大梦村阴阳不调的麻烦。

　　想了半天，解决方案没想出来，好友通讯倒是响起来了。瞧了眼通讯提示，是上善若水发来的。

　　那小子找自己做什么？

　　莫小白确认接通，耳边立刻传来上善若水的激动话音：“大神你也太神了吧，你是怎么做到的啊？”

　　什么玩意？

　　我最近做什么了？

　　莫小白被上善若水一嗓子吼的有些不明所以，不解道：“我最近什么事都没干，你说的是什么？”

　　“还能是什么，当然是倭国啊，大神你怎么可能没做过什么，倭国大灾难已经降临，沿海领主全部遇难。”

　　“倭国？哦，你是说九彩灵蚌灾难出现了？呵呵，你不说我都快忘了。”莫小白听上善若水说完，才反应过来这小子说的是之前那次打赌的事。

　　那次论坛事件，莫小白出手给倭国玩家挖了一个大坑后，就没再关注倭国的情况了。

　　大梦村一大堆事等着处理，莫小白哪有空去搭理什么倭国。

　　倭国玩家真要遭灾，那也是他们自己的事情，反正莫小白没派一兵一卒去倭国杀人。

　　然而莫小白觉得这算不上什么大事，通讯另一头的上善若水却不这么认为。

　　倭国沿海领主玩家全体阵亡，等于是让倭国的领主玩家数量在一天之间锐减四分之一。

　　这么大的事，谁会把它丢在一边？

　　怎么可能不惦记？

　　可听听大神是怎么说的。

　　你不说我都忘了……忘了……忘了……

　　大神得多么自信，或者完全没把倭国放在眼里。

　　真不愧是位面顶尖玩家，华夏第一大神。

　　“大神你之前忘了，现在总该想起来了吧？论坛已经爆炸，都在说倭国以前做了太多遭天谴的事，要不怎么会受天罚，大神你怎么看的啊？”

　　上善若水还是一副“求告知”、“求揭秘”的口吻，莫小白不由失笑：“就当成是天谴好了，说不定老天真看他们不顺眼。”

　　“大神这话逗小孩还差不多，你肯定知道原因对吧，或者这就是大神一手操控的？”为了知道真相，上善若水脑洞大开，然而他并不清楚，他瞎猜的答案，其实离真相已经只剩半米之遥。

　　“我可没那么大本事，又不是大魔法师，能远程干掉那么多倭国人。既然倭国灾难发生，现在又没超过一个月，上次的赌约应该算我赢吧？”

　　“是大神你赢了，我也不再问加不加论坛的事，以后大神你就是我大哥，你说打哪，咱就坚决打哪。”

　　上善若水愿赌服输，不过话音一转又嬉皮笑脸道：“不过大哥您行行好，把原因告诉我呗，不可能无缘无故发生席卷整个倭国的海啸吧？倭国玩家还说他们是被怪物袭击了，那究竟是什么啊？”

　　“以后国界打通，你会知道的。”

　　上善若水没猜到点子上，只凭直觉和赌约猜测这事和自己有关，莫小白也就不打算把实情说出来，再次卖了个关子。

　　而莫小白这么做，算是把上善若水折腾够呛，连卖萌的招都用上了依旧没得到答案，最后只能放弃从莫小白这直接得到答案的想法，老老实实去水论坛，试图从里面找出一些蛛丝马迹。

　　结束了和上善若水的通讯，莫小白依旧没能好好歇息，因为鲈鱼胖子也找上门了。

　　“哥们这招可以啊，翻手为云、覆手为雨，我以为你只是给倭国玩家一个教训，没想到直接灭了他们数千万领主玩家。”

　　胖子的声音传入耳内，莫小白哈哈一笑：“打住，可不是我灭的，我人在鄄城里吃喝玩乐，你这么说我肯定不会承认。”

　　“得了吧，之前我猜不出来，现在可算知道了，你用的是食物链攻击，没错吧？”

　　鲈鱼胖子无愧是立志要成为位面第一农牧场主的人，看的比上善若水透彻很多。

　　倭国灾难一出，他去论坛上逛了两圈，基本上就知道是怎么回事了。

　　“我之前就纳闷，怎么你说的九彩灵蚌那么厉害，还能大批量繁殖。现在想来，那玩意应该是海洋BOSS嘴里的美食？倭国人把整个海岸线都拿来养殖九彩灵蚌，也是彻底把海底怪物全招惹出来了。”

　　胖子一边说着自己的分析，一边得瑟道：“你就是哄骗倭国人在狼山下放羊，羊多了还不把狼全招来，亏得倭人瞎蹦达半天，结果被你玩弄在股掌之间。”

　　“咳咳，我可没骗，倭国人要是不那么贪婪，怎么会集体赴死？任何位面特产都会有严重限制，他们不带脑子进位面把自己玩死了，怪我咯？”

　　莫小白其实也没想到自己随手挖坑的效果，居然好到这种地步。

　　原本他是想坑个几百万倭国沿海领主就差不多，可谁知道倭国人真心作死，超过九成的沿海领主都在养殖九彩灵蚌。

　　不过这样一来，倭国人将要面临的第二轮打击，效果恐怕也会翻倍。

　　“得了，我终于知道哥们你才是最厚黑的那个，倭国玩家招惹你可算倒了八辈子霉，死了那么多领主，想恢复元气怕是很困难，未来两国必有一战，华夏玩家都得承你这份情。”

　　“恢复元气？呵呵~”

　　莫小白听胖子这么说，有些古怪的笑了笑。而他的笑声传入另一边的鲈鱼耳内，也让胖子心底咯噔了一下。

　　这笑声，可不怎么正常啊。

　　想到莫小白随手就能给倭国挖出一个天坑，胖子狐疑了半刻，开口道：“我说，你不会还有后招没使出来吧？”

　　“胖子，你觉得呢？”

　　“嘶~”

　　一听莫小白的反问，胖子再次倒抽凉气：“倭国现在都这样了，你还能有什么招，把他们的内陆领主也干掉？”

　　“接下来的后招，不是针对他们那些内陆领主的。而且严格来说，也算不上我的安排。”莫小白先否定了胖子的猜测，随后开口：“进入位面玩了这么久的领主单机模式，新手期怎么着都该结束了，你觉得智脑下一步会做什么？”


第84章 副本！副本！

　　智脑下一步会怎么做？

　　又有玩家活动？

　　鲈鱼反应不慢，立刻反问：“你是说像之前匪寇清扫的任务，又要开始了？”

　　“匪寇清扫，那不还是单机？”

　　莫小白躺在床上摇晃脑门，笑道：“你见过哪个扑街游戏的策划师这么安排活动顺序，更别说领主位面是宇宙意志开启的。”

　　“额，也是啊。”胖子挠头嘀咕了一句，继续思索游戏里能有什么任务是需要玩家一起完成的。

　　很快，我爱吃鲈鱼的脑海中就冒出了两个字：

　　副本！

　　一想到这个，胖子又来了精神：“咱们在位面世界也要打副本？”

　　“你觉得呢，整个位面面积那么大，大部分领主玩家如果都呆在领地里不出去，可能一辈子都不会和别的玩家碰面。如果不开辟新的游戏空间，就算是智脑，想召集玩家一起竞争也很困难的啊。”

　　“这可有意思了，不知道位面会开什么副本？五人小副本还是二十人团队大副本。”胖子一听副本便来了兴趣，但很快又想到，自己刚才问的可不是这个，他是想问莫小白对倭国还有别的后手没有。

　　“不对啊，就算会有副本，难道你能碰上倭国玩家？否则怎么给他们制造麻烦。”

　　“现在他们的麻烦已经够多了，还用得着我制造麻烦？你以前玩游戏，打副本难道没有进本要求？全球几十亿玩家如果都有资格，智脑管得过来吗？”

　　随着莫小白把话挑明，胖子终于反应过来了：“我懂你的意思了，倭国一下子死了四分之一的领主，以位面死亡惩罚来说，就等于是帐号清零，0级小号不可能打副本，甚至要求严格一些的话，村落一级的领主玩家也未必有资格吧。”

　　“差不多就是这意思，倭国能进入首次位面副本的玩家现在注定不会有多少了，整个国区能获得的副本资源，别说和我们华夏比，就是和棒子比，都会有明显劣势。一步落后步步落后，未来倭国举国之力，也未必是华夏单独某个王朝的对手。”

　　莫小白把话说到这个地步，另一头的鲈鱼已经无语。

　　特么得多熟悉位面，才能把倭国算计的死死的？

　　之前他就觉得莫小白非常不一般，现在这种感觉更是强烈到无以复加。如果此刻莫小白出现在他面前，他一定会问莫小白是不是开了外挂。

　　以莫小白的种种表现，若说不是宇宙意志私生子，不管别人信不信，反正胖子是绝对不信的。

　　沉默了好一会，胖子才缓过神来开口道：“你就别绕弯子了，说吧，咱们华夏的第一次副本是什么？”

　　“啊？”

　　“快说啊，是不是副本里又有什么好东西，在哪里需要我去找的。这不是你的一贯套路吗？你快说，说完了我琢磨琢磨要怎么搞。”

　　听到胖子这么问自己，莫小白好险没“噗嗤”笑出声来。

　　这胖子，是把自己当宇宙意志的亲儿子啊。

　　不过无论如何，莫小白都不会在这时候把自己知道的说出来，不是怕胖子听后有什么麻烦，而是副本还没正式启动之前，莫小白不确定自己“道破天机”，会不会惹来智脑的窥视。

　　现在副本还没出现，不像当初进入游戏时野马群已经刷新。没出现的东西，总会存在着变数。

　　而未知的变化，是莫小白不愿看到的。

　　“我哪知道会是什么，这些不都是按照套路去猜？我运气好，每次都能猜中而已。”

　　“你这么讲我能信？”

　　“这次真不知道，但我有预感，副本肯定会有很多种玩法就对了。”

　　莫小白摇头不说，胖子没再继续追问，但他对莫小白最后一句话是很认可的。领主位面的玩家任务变化多样，位面副本料想不会是一路杀怪推BOSS的模式。

　　两人随后又瞎聊了两句才挂断通讯，莫小白双手枕着脑袋仰头望着天边弯月。

　　前世首次玩家副本，莫小白因为领地告破没能获得进入资格。

　　但在今生，一定不会错过。

　　……

　　翌日一早，莫小白一起来就再次面见两家勾栏的管事。

　　商议完细节后，又是起草契约确定搬迁，又是去两市寻访一些各行匠人。

　　忙了大半天，才终于搜罗到一名铁匠、一名瓦匠和一名擅长机括的木匠。

　　三人都是很普通的B级资质，但胜在经验丰富，去了大梦村就可以开始工作，运气好还能培养一些资质不错的领民。

　　趁着傍晚封门前离城，这次回去的路上就更热闹了。

　　耳边尽是莺莺燕燕的欢闹声，不知道的还以为莫小白带着一票妹子出来游山玩水呢。

　　沿途回程少不得又要夜宿山野，折腾了四五天莫小白终于到达岭石矿山。

　　这速度和去鄄城时比，起码慢了一倍。

　　在矿山稍作休整，莫小白刚要继续赶路，整个位面的天空突然涌出一道道七彩漩涡。

　　数息后，有段日子没出现的位面公告再次响起：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，村落二级领地数量达一千万座，位面副本通道正式开启，并对位面玩家面板进行细致调整，调整结果请玩家自行检阅。”

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，村落二级领地数量达一千万座，位面副本通道正式开启，并对位面玩家面板进行细致调整，调整结果请玩家自行检阅。”

　　……

　　“华夏国公告~因位面副本通道正式开启，华夏国启动首次玩家副本，本次玩家副本为王朝副本，七大王朝副本将在同一时间揭幕，各位玩家敬请期待。”

　　……

　　“大汉王朝公告~因华夏国首次玩家副本正式启动，王朝副本‘官渡之战’将于明日午时揭幕，届时大汉王朝内拥有副本资格的领主玩家，可自行选择‘曹’、‘袁’阵营进行副本游戏，获取丰厚奖励。”

　　“大汉王朝公告~因华夏国首次玩家副本正式启动，王朝副本‘官渡之战’将于明日午时揭幕，届时大汉王朝内拥有副本资格的领主玩家，可自行选择‘曹’、‘袁’阵营进行副本游戏，获取丰厚奖励。”


第85章 我是孟德脑残粉

　　官渡之战！

　　自白马、延津二役后，冀州袁绍兵逢连败，痛失颜良、文丑二将。但根基犹在，十万大军威逼官渡。

　　曹操纳郭嘉谏言，于官渡闭营拒战、静待变机，袁绍不愿良久对峙，先遣刘备往汝南，招募刘辟、龚都破坏曹军屯田；后鼓动昌豨反叛，肆虐东海、琅琊。

　　与此同时，袁绍外甥高干野心滋长，出兵并州夺三辅之地，小霸王孙策挥师北上，欲一战定广陵，开启江东北上门户。

　　五大战场并立，史称官渡之战！

　　……

　　打开玩家面板，莫小白看到了新增的“副本版块”，此时的副本板块内容不多，毕竟才刚刚开启第一个副本。

　　虽然内容不多，但对第一场战役副本，智脑介绍的却很详细。详细到大多数水蓝星华夏人，根本就不清楚，原来“官渡之战”还有那么多弯弯绕绕的东西。

　　然而知道的越多，对玩家未必是好事。

　　副本版块写的很清楚，玩家进入副本选择阵营的同时，必须选择一处战场，之后也只能在选定战场获得副本奖励。

　　五个里头挑一个，怎么挑？

　　“如果自己手里没那几个玩意，估计现在也会很头疼吧。”莫小白仔细打量着副本版块内容，随后嘴角一勾，脸上露出了几分期待笑容。

　　他已经有了选择，而且是非选不可的那种。

　　然而莫小白能这么快做出选择，其他人可就未必了，远在鄄城南郊的一座村落领地内，“四三二一”正皱着眉头，苦苦思索里头的门道。

　　官渡之战，他自然是知道的。

　　历史上的官渡之战，最后的赢家是曹操，这点毋庸置疑。

　　但历史是历史，游戏是游戏。

　　把官渡之战放游戏里，再看看智脑对整个战局的推衍，曹操能战胜袁绍？

　　“如果投入袁绍阵营，先截杀许攸、后提醒淳于琼，另外小霸王那边只要把他保护好，别让人莫名其妙的刺杀了。”

　　“到时北面曹操没机会进行偷袭，南边孙策打下广陵后西进许都，曹孟德想翻盘，简直就是个笑话。只是这样的话，需要在两个战场都有可靠的玩家，自己有信心可以应付一边，另一边要找谁？”

　　四三二一脑海中刚浮出问号，心底已经有了答案。

　　白日做梦！

　　“找大神合作，这次副本任务肯定能赚。”

　　四三二一是行动派，想到了就立马联系莫小白，这会莫小白正带着李广等人赶回大梦村，看到四三二一的通讯，多少都觉得古怪。

　　怎么最近几天，总有人找自己？

　　想着赶路无聊的很，莫小白接通了通讯：“四三二一？找我有事吗？”

　　“有大事，和副本有关的。”

　　“副本？你又捣鼓出攻略了？”想着“四三二一”的分析能力，莫小白调笑了一句。

　　“不算攻略，就是有一点看法。”四三二一同样笑了笑，把自己的分析说了出来，说完后才提议道：

　　“虽然我是很想去曹操那边，但加入袁绍一方胜算明显大很多，大神你觉得怎么样？咱们合作，一个在北一个在南，拿下这次副本。”

　　“哟~口气真不小哈。”

　　莫小白啧啧笑了两声，但心底却在想着另一件事。

　　四三二一对副本、任务的敏锐洞察真的很强，前世莫小白虽然错过了“官渡之战”，但他知道的确就像四三二一所说那样，曹操个人魅力强到爆表，麾下战将如龙似虎，最后还是因为多线作战而兵败。

　　可以说在前世就是“官渡之战”这一批首次副本任务，开启了逆转历史风潮。之后十几年，不知道有多少次战役副本，好好的历史战役被玩家搞的面目全非。

　　虽然这么干很扯，但玩家们闹的很爽就是了。

　　如果自己领地没有那几样道具，莫小白估摸着自己有八成概率会心动，但他已经做出了选择，只能遗憾道：

　　“不好意思，我是孟德粉，不会为了副本奖励背叛自己良心的。”

　　啥？

　　孟德粉？

　　四三二一想过莫小白会给出很多种不同的答复，偏偏这种回答是他所料不及的。

　　大神你确定你早上起床睡醒了吗？

　　还是被谁用蛊术控制了？

　　“大神，你不是开玩笑？”

　　“没开玩笑，我会帮曹操撑到最后一刻。”莫小白斩钉截铁开口，言辞像极了一个跨越数千年的曹操脑残粉。

　　“咳咳，大神果然是大神，那我只能祝你好运了，和大神在战场上过招，我也是很期待的。”

　　“好，我们副本战场上见！”

　　莫小白点头说完，就挂断了通讯，因为他怕自己多聊那么几句，心底做出的决定，会产生动摇。

　　孟德粉这种说辞固然扯淡，但他要去曹操阵营却是真的。

　　“只是这次官渡之战，曹操想赢真的很难。”

　　“算上自己加入，胜负也只在五五之间。”

　　莫小白嘴角嘀咕两句，最终还是决定选择自己早已定下的方案。

　　去曹家阵营又何妨，阿瞒可不是扶不起的阿斗。

　　带着李广几人回到大梦村，莫小白一回来，先把勾栏众人和几位工匠安顿好，便立刻召集李绩、何纯议事。

　　“主公，在您去鄄城这几日，有人带着煤矿过来。绩没让他们入村，只在村外和他们进行了两次交易。”

　　“哦？来过两次了？”莫小白闻言眉毛轻挑，看来那个叫阿呆的玩家真有些能力，这么快就组织好了人手。

　　“不错，五日前是第一次，昨日是第二次。”

　　“领地终于有了煤矿，的确是件好事。”

　　莫小白也点了点头，随后说道：“但我这次要和你们说的不是这个，半日前你们大概也注意到了，天地发生变幻，我们要进入特殊的副本战场。这次副本战场，我不打算带麾下兵卒进入，只准备带你们三人。”

　　“所以你们要准备一下，明日午时随我进入副本。至于领地这边不用担心，我们在战场中哪怕渡过一年，位面也只是瞬息变化。另外，这次我会带走领地大部分存粮，懋功一会随我去粮仓取粮。”

　　取粮！

　　从建立大梦村开始，莫小白就一直在囤积稻谷粮食。

　　哪怕当初因为领主玩家缺粮，集市上粮价一直居高不下，莫小白也没卖出哪怕一粒稻米。

　　为的，就是副本开启的这一刻。


第86章 给老爸出主意

　　一百立方的须弥袋，除去放了一部分战场急救药剂，与少量金银铜币以外，剩下的空间莫小白全都拿来装满了粮食。

　　经过这么长时间的积累，每天都有稻米成熟收割，足足两万单位的稻米，把整个须弥袋都塞满了还略有剩余。

　　装好了粮食，莫小白带着须弥袋回到男爵府邸，还没走靠就看到妹妹站在府邸门口，看样子等了有段时间。

　　“小不点站在这干嘛？”

　　“莫小白，我等你很久了。”

　　莫小悠先回了一句，随后开口道：“刚才老爸来通讯，说大商王朝那边也有副本要打，叫什么‘徐夷之战’。老爸不好意思直接问你知不知道那个副本要怎么玩，我来问你你告诉我，我去告诉老爸。”

　　“爸那边领地已经升级了？”

　　“嗯，你快点说，我还要讲给老爸听。”

　　“是咱爸让你来问的？”

　　“不是，莫小白你知道就快点说。”

　　莫小悠见大哥一直不回答，顿时瞪起杏眼，莫小白见状摇了摇头：“还是我来和老爸说吧，这个你不一定懂。”

　　莫小白说完，从联系人中翻出父亲的ID。

　　发送通讯请求过去，很快莫小白耳边就传来莫父的声音：“真是太阳打西边出来，我的大领主儿子居然会主动联系我。”

　　“汗，老爸您这话说的，我可不是没联系您啊，我说让您过来这边您又不肯，一家人团聚多好。”

　　“你照顾好你妈和小悠就行，我自己先玩着，你可别小瞧我，好歹你老子年轻的时候，也是玩过很多游戏的。”

　　“那行，您什么时候觉得没意思了，什么时候再过来。对了爸，您那边这次副本是纣王伐夷？”

　　“没错，是你妈告诉你的吧？嘿，我就说不用问你，这么简单的副本我能不知道怎么玩？跟着纣王打过去就是，这时候纣王还是很厉害的。”

　　耳边传来莫父的声音，莫小白心底一阵摇头。

　　跟着纣王打过去？

　　打什么啊！

　　就那个时期，东夷部落不比野人好多少，一心一意打东夷，能赚到什么奖励。

　　回想了下前世的相关记忆，莫小白低咳开口：“老爸，其实我觉得，那种部落战争实际上没多大意义，您应该知道商朝的历史，也知道纣王晚年干过哪些大事吧。”

　　“咳，你小子不会是说苏妲己吧？这里还有神话故事？”

　　“爸，您想哪去了，我是说纣王杀比干、贬箕子的故事。”莫小白心底一乐，幸好老妈不在身边，要是让老妈听到您一把年纪居然想打苏妲己的主意。

　　呵呵~那乐子可大了！

　　好在莫父也不是真想去找苏妲己，很快回话道：“比干？那不还是封神榜吗？纣王无道才杀了自己的丞相。”

　　“不是说封神榜的比干，我是说商朝的那些大贵族，您如果真想好好玩一玩副本，获得一些比较好的奖励，我劝您去干一件事。”

　　“什么事？你小子先说说？”

　　“诛比干、微子、箕子，然后劝纣王推恩！”莫小白说出了一个在前世论坛上，异常火爆的副本攻略设想。

　　前世这个攻略设想，是在第一次副本后由一些喜欢攻略副本的玩家琢磨出来的，因为位面副本不会重复开启，所以前世并没有玩家实践过，但这套方案的理论，却得到了很多人的支持。

　　当然，支持者多，反对者就更多。

　　莫父听完就觉得不对劲，琢磨了好一会才皱眉道：“你小子出的什么馊主意？这不是要我去当反派吗？比干那可是大商仅剩的肱骨忠臣。”

　　莫父这种思路，也是很多普通玩家的看法，莫小白嘴角动了动，笑道：“比干或许是忠臣，但他更是商朝皇室贵族，他手里的奴隶未必就很少，照样会奴役他人，只不过手段怀柔，面子工程比纣王做的好，这也是他被杀的原因之一。”

　　“老爸您想想，商周甚至汉朝都是分封制，分封制的封建制度再向前发展，就是君主集权，如果能促使纣王用推恩令分化八百诸侯，一心想要虚弱贵族的纣王，肯定会给您意想不到的好处。”

　　“那是纣王一辈子都想干成的大事，他就缺一个像贾谊、主父偃那般的人物去点醒他，只要您把推恩令这个大招放出来，纣王高兴了说不定直接封您当尹相，他用人和曹操类似，不会去计较出身，就算您人望值不够都没关系。”

　　莫小白基本上是把自己知道的东西都说出来了，另一头莫父沉默了许久，也是重重下定决心：“好，就听你的，我也学学主父偃，给商朝各诸侯来个推恩，西岐姬昌不是有一百个儿子？我就给他直接分成一百零一份得了。”

　　“哈哈~反正老爸您玩的开心就行，儿子在这先恭祝您能顺利成为大商丞相了。”莫小白哈哈一笑，玩笑着开口。

　　这种不按常理出牌的方式，成功了当然是好事，失败了也没什么。

　　莫小白就是想让自己父亲轻轻松松的玩，不用去考虑其他。

　　失败了又怎样，大不了把父亲接来大梦村就是。

　　这么逆着剧情玩，总比跟着商军一路烧杀抢掠好的多。父亲年纪一大把了，莫小白觉得完全没必要为了那么一点可怜的功勋奖励，去战场上没日没夜的厮杀。

　　万一被玩家多挂几次，气坏了身子绝对不是好事。

　　结束了和父亲的通讯后，莫小白自己也要去准备一下行装，不过没等他跨进府门，莫小悠又开口道：

　　“莫小白，我和老妈可不可以去副本里玩？”

　　“你们也想去？”

　　莫小白闻言一愣，随后点头：“当然可以，每个村落二级的领主都能带20个领民进入副本，我是村落三级领主，又是位面男爵，可带人数有150人，不过这次我只打算带李绩他们几个人去，你和老妈想去玩的话，可以一起去。”

　　“去副本里，我和老妈必须要跟着你吗？”

　　“那倒不用，不过官渡之战挺乱的，到处都在打仗，你们要去的话，最好还是和我呆一块。”

　　莫小白这么说是出于安全考虑，但莫小悠想都没想直接拒绝：“我不要和你在一块，我要去找张春华，翻拍的军师联盟很好看，我去瞧瞧张春华有没有那么厉害。”


第87章 鲈鱼的超级脑洞

　　“马上就能打副本了，感觉好刺激。”

　　“大汉王朝有多少能去副本的？冒个泡呗。”

　　“其实五大战场就是问你想刷谁的好友度，不管你们选谁，我决定去帮孙策照顾好大乔。”

　　“神特么照顾大乔，我还甘、糜二夫人呢。”

　　“楼上好强的作死能力，岂不闻关公过五关斩六将呼？”

　　“杀关羽，抢夫人！”

　　“抢夫人+1！”

　　“+2！”

　　“你们这个样子，阿斗肿么破，还没出生就要领盒饭了。”

　　……

　　随着副本开启时间逐渐临近，大汉王朝频道内充斥着各种崩坏的节奏。所有人的注意力，都已经不在副本正题上，全想着要怎么搞事情。

　　昼夜交替、月落日升。

　　当时间来到第二日早晨辰时，莫小白的通讯再次响起。

　　这次，是鲈鱼发来的。

　　接通通讯，莫小白呵呵笑道：“可以啊胖子，我还以为你这次不会再找我了，居然能忍到现在？”

　　“我可不是忍到现在，我是下线去图书馆查资料去了。黑灯瞎火的，连个鬼影都没有，昨晚上差点没把我吓死。”

　　听到胖子居然临时下线去图书馆，莫小白诧异挑眉：“这么说，你是有收获了？”

　　胖子嘿嘿笑了两声，得意开口：“本来没多大收获，但我临走突然看到一本乐府诗集，你猜我找着什么了？”

　　“乐府诗？我只知道花木兰。”

　　“就说你中学语文老师的棺材板要盖不住了，大名鼎鼎的陌上桑都不记得？”

　　胖子洋洋得意起来，自顾自说道：“本来陌上桑和咱们玩家没关系，但咱们玩的是位面游戏，按照智脑的尿性，像乐府诗里有名有姓的秦罗敷，我觉得很有可能会登场，而且不是一般角色。”

　　“你不会想告诉我，你觉得陌上桑里的秦罗敷，是汉末时代的人吧？”莫小白听到胖子的解说，这会也来了兴趣。

　　胖子的这个想法很有意思啊，前世位面里没有玩家提出过相似论点。

　　听到莫小白反问，胖子没有回答，只是反问了一句：“你觉得在汉朝那个时代，能年纪轻轻二十来岁就当上京官的是什么身份？”

　　“自然是大士族了。”莫小白很快给出答案。

　　“大士族也未必，你看袁家、杨家、荀家这些，袁绍、袁术当上西园八校尉的时候，年纪可都是过了三十的。杨修、荀攸就更别提了。”

　　饶似莫小白对大汉历史还算了解，此刻都被胖子给绕晕了，直接开口：“那你究竟想说什么？痛快点说出来。”

　　“我要说的是周家，周瑜他老子周异啊。”

　　胖子这会也不卖关子了，直接把他的猜测说出来：“周异当洛阳令的时候，周瑜也就几岁吧，那时他母亲应该是在二十左右。”

　　“周家是什么世家？四世三公算不上，但也出过两位三公高官，周异自己年纪轻轻当上洛阳令，放咱们华夏那就是帝都市长。你再想想陌上桑原文那句‘十五府小吏，二十朝大夫，三十侍中郎，四十专城居’，够资格有这履历的，我想了一晚上，只想到周异一个，曹操、袁绍都不行。”

　　秦罗敷，是周瑜他妈？

　　“我擦，胖子你这个脑洞，开的真够大的。”

　　“不是我开的脑洞大，这是事实啊。陌上桑里的描述，秦罗敷够漂亮吧？她老公够帅气场够大吧？两个人的优秀基因一结合，你觉得他们儿子会是什么样？再想想周瑜的称号，那可是号称江东美周郎啊！”

　　你说的好有道理，我竟无言以对！

　　莫小白沉默了，他不知道该怎么评价胖子的无脑幻想。

　　简直虾扯蛋！

　　不过莫小白没话说，但胖子却依旧在喋喋不休：“另外，我之所以真正确认这么说，还是另一件事，你觉得究竟采什么桑叶，需要秦罗敷这种朝廷三品大员夫人亲自动手？要说她真是去辛苦劳作，也不可能像陌上桑写的那样，穿着华丽出门前还化个妆吧。”

　　“如果是真实历史，我也没办法自圆其说，但这里是位面游戏，这里有特产啊，就跟我养的白麟马一样，秦罗敷她采的会是普通桑叶，养的是普通桑蚕？我敢打赌，她有特产级别的桑树树苗，和特产级的桑蚕培育的方法，甚至说不定还有特产纺织品。”

　　特产？

　　桑树树苗和桑蚕？

　　莫小白听到这话，眉头一皱不禁深思。

　　胖子说的这些看上去很扯，但最后总结出的东西，却隐隐符合大汉王朝副本中的出产奖励规律。

　　在大汉王朝的几次副本里，北边很容易出一些比较不错的战场道具，而南边经常会有极品生活道具奖励。

　　就像蜀锦和丝绸，大多都出自南方。

　　“胖子你说的好像有那么一点道理，所以你进副本是打算去孙策阵营？”

　　“对啊，我才懒得管曹袁两家怎么打，谁赢谁输我都没兴趣，我现在就对特产感兴趣。等我找到小乔，我就狂刷她的好友度，非得从她那把特产弄到手。”

　　兜兜转转从秦罗敷到小乔，莫小白再次崩溃：“怎么又扯上小乔了？”

　　“那不是明摆着吗？都到官渡之战了，秦罗敷老的不能再自称罗敷，说不定已经挂掉了。她那一身本事不要传下去？如果传下去的话会传给谁？不给儿媳妇她还能给谁。我跟你讲，这事准没错，哥们你要是信胖爷，就跟我一起干，你的大梦村也需要特产，咱们平分就是。我会把白麟马带去副本，你把我挑出来的第一批战马带回去，等下一批白麟马培育出来，再送你几匹。”

　　秦罗敷的儿媳，是小乔？

　　真是厉害了我的鲈鱼小哥哥！

　　你中学老师，就这么教你的？

　　“到时候再看吧，说不定我会去那边战场找你，至于你所说的特产桑蚕，呵呵~我只能祝你好运。”

　　莫小白摇了摇头，之前四三二一那么有理有据的分析，劝他加入袁绍阵营他都没动心，怎么可能会因为胖子这么一两句胡扯改变自己的决定。

　　就算是真的，莫小白也没多大兴趣。

　　和什么特产桑树、桑蚕比起来，他还有更重要的东西，必须拿到手。


第88章 我再也不要理你了

　　午时，大梦村。

　　在广场石碑正前方，涌现出一道半径十米的圆弧光闪。

　　“都过来吧。”

　　将李绩、李广、何纯和老妈、小悠召集在身边，莫小白刚说完，耳边就响起智脑提示：“官渡之战副本开启，请玩家选定阵营。”

　　“曹操阵营。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’选定曹操阵营，请继续选定投身战场。”

　　“官渡。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’完成战场选择，请等待副本传送，10……8……5……”

　　十秒的等待时间转瞬而过，“唰”的一声轻响后，莫小白等人已经从大梦村广场消失。

　　下一刻，出现在一片广阔的营寨沙地。

　　“这里就是副本空间？”

　　“好大一片空地。”

　　“都是玩家？”

　　“我去，今天总算是见着玩家了，玩了有个把月的单机，不容易啊。”

　　当莫小白等人进入副本战场后，抬头扫视可以看到周围到处都是人。

　　玩家很多，跟随玩家一起来的各村领民就更多了。

　　大汉王朝此刻至少有十万村落二级的领地，即便划分出了五座战场，出生在官渡的玩家也已超出三万。

　　毕竟，这里是官渡之战的主战场。

　　好在三万人不全都在曹操这边，要不然一两座营寨根本装不下。事实上莫小白很清楚，这一战的官渡战场，选择曹操阵营的玩家不到一万三，接近一万八的玩家都在袁绍那边。

　　看上去似乎就只差五千玩家，但如果算上每位玩家可带20名领民，双方在玩家层次的较量上，已经不是同一个重量级。

　　“老哥，我们现在去哪？”

　　莫小悠长这么大，还从没体验过呆在几万甚至是十万人群当中是什么感觉，此刻看着周围的玩家，自然是有些兴奋，难得的没直呼莫小白名字，而是叫了句“老哥”。

　　“先别乱走，看看副本版块有什么变化。”莫小白开口回答，同时打开了副本版块。

　　此刻的副本版块，和一天前刚刚增添时，又有了很多变化。

　　最明显的，就是一连串的禁用提示。

　　在副本进行过程中，玩家频道、论坛、好友通讯全面封闭，玩家背包也处于锁定状态。

　　这么一来，等于是断绝了玩家远程交流的可能，同时也杜绝了玩家使用背包道具的能力。

　　“原来小白你让我们都带好包袱，是因为这个原因。”莫母此刻也看到了版块提示，笑呵呵的说了一句。

　　就在前一天晚上，她还奇怪为什么儿子说要准备好行礼包袱。

　　现在她可算明白了，副本里居然不能用玩家背包。

　　莫母还在看着版块介绍，莫小悠已经跳过最上方的文字，看向面板中多出的副本任务版块：“老哥，上面有一个大型副本任务。”

　　“‘官渡之战’大型任务：五路粮运！”

　　“任务介绍：因曹、袁双方长久对峙，曹军粮草供应岌岌可危，典农中郎将任峻巧设5明道5暗道往来许都、官渡运送粮饷。”

　　“任务目标：请玩家前往许都参与明道运粮，将食物成功送抵官渡大营。”

　　“任务领取：典农中郎将·任峻（许都）”

　　“任务完成：护军·韩浩（官渡）”

　　“任务奖励：1点功勋值/10单位。”

　　……

　　“快看，有任务要做。”

　　“护送粮食，从官渡到许都然后又回来，我的天啊，这路可真够远的。”

　　“关键是任务奖励有什么用？功勋是什么玩意？”

　　“是全新的设定吧，反正有任务就得去做，这肯定没的说，先做任务摸清副本情况，再琢磨别的。”

　　“也对啊，好歹把第一个任务做了，曹操缺粮不是一天两天，真因为没吃的被袁绍打败，那咱们可是真冤。”

　　此刻营寨内不止莫小悠看到了副本任务，几乎八成以上的玩家看到任务后的第一想法，就是不管三七二十一，先去试试看。

　　毕竟是副本任务，做了总比不做好。

　　“老哥，我们也去做任务吗？”看着一个个玩家带着手下往营外走，莫小悠侧着脑袋询问。

　　“你也要做任务？小不点你不是要去找张春华吗？”

　　“对啊，先做一下任务，然后去找张春华。”

　　莫小悠一副“我当然记得”的表情，让莫小白不禁失笑：“你知道张春华现在人在哪吗？”

　　“她在哪里？你告诉我就好了。”

　　莫小白闻言，眼底闪过一抹古怪笑容：“张春华的父亲，正在长安边上的高陵郡粟邑县当县令，你说她应该在哪？”

　　“长安好，我要去长安，去看张春华。”小不点完全没注意到莫小白眼底的表情变化，立刻高嚷着要走。

　　而她这么一嗓子叫出来，莫小白还没笑，旁边已经有玩家笑出声：“哈哈~小妹妹，你现在的位置是中牟县，相隔长安有将近2000公里，你就是开汽车去都得一天一夜才能到，这里可没汽车，坐马车没有个把月我看是到不了。”

　　“啊？”

　　莫小悠就算再如何早熟，依旧只是个小学都没念完的孩子。在她眼里每天上学的一公里路，已经是很远很远了。

　　2000公里，那得有多远？

　　一想到这些，莫小悠马上转脸瞪着自己大哥：“莫小白，你还是在骗我！”

　　莫小悠表示自己很愤怒！

　　她来副本就是想找张春华的，结果现在的情况却是要坐一个月的马车，才能见到对方。

　　这怎么可以！

　　“哈哈哈~”

　　看着妹妹发火的小包子脸，莫小白不禁逗乐大笑：“小不点呐，这次我没骗你，我都把张春华在哪告诉你了。你想去可以让老妈带你去，赶路的速度快一点，估摸着能在副本关闭前，去粟邑见到张春华最后一面。”

　　“你就是骗子，我再也不要理你了！”

　　莫小悠气鼓鼓的扭头，小眼睛委屈的发红，莫母见状立刻拍了自己儿子一下：“你看你，整天就知道逗自己妹妹，你哪天找个女朋友也这么试试？”

　　“咳咳，我错了，是我的错还不行吗？”

　　莫小白前世今生，最怕的就是母亲祭出这么一个大杀招，赶忙过去安抚小不点：“好了好了，哥哥不和你开玩笑，如果我猜的没错，张春华一家现在应该已经开始往洛阳这边逃难，想见到她不难的。”


第89章 兄妹拉勾

　　“真的？”

　　莫小悠顶着红通通的眼睛反问，不知道的人一定会认为莫小白对这只小萝莉做了什么天理不容的事。

　　“当然是真的，我骗谁也不会骗自己亲妹妹不是。”

　　莫小白真不敢和小不点开玩笑了，谁知道她都这么大了还有说哭就哭的本事，当下宽声解释：“对于张春华的父亲，史料记载少得可怜，这本身就是一件很不正常的事情，毕竟他是司马懿的丈人，司马昭的外祖父。”

　　“如果以此联想他在建安初期曾当过粟邑令，不难分析出一点事情。现在长安那边正在打仗，粟邑所在高陵郡已被并州高干攻破，而张春华她父亲十有八九早已畏战而逃。做出这么不光彩的事情，晋朝史册自然不会记录，只能寥寥几笔，记录他曾经在粟邑当过县令。”

　　莫小白说的这些，基本上也是前世很多玩家慢慢总结出的推论，现在提前把这种推论说出来，旁边马上有人反驳道：“不对吧，你怎么知道张春华父亲是官渡前期上任的？不能是官渡后吗？”

　　“原因很简单，再过几年张春华就会嫁给司马懿了。司马家怎么可能让亲家去粟邑上任，再差也得留在关东这边，巩固他们关东士族的势力。”

　　莫小白再次解释了一句，才对妹妹说道：“张春华一家往东逃难，不出意外是要回河内老家的，我们去那找她。”

　　“好，你带我去。”

　　莫小悠鼓着脸说了一句，就默不住声的低着脑袋，一副“你带我去了，我才跟你和好”的模样。

　　“走吧走吧。”

　　对自己的妹妹，莫小白能做的就是尽可能宠着她，毕竟前世这丫头跟在他身边，实在是吃了太多苦头。

　　至于任务什么的，莫小白现在反而不着急了。他想要的东西，其他玩家根本接触不到，并不在乎晚一两日。

　　一行六人笑呵呵的走出营寨，莫小白没打算和玩家同行，走出曹营后往山里一钻，完全把赶路当成了郊游。

　　有李广、李绩、何纯三人护卫，莫小白不怕山林有野怪。

　　哪怕来一沓吊睛白额大虫，都能收拾的服服帖帖。

　　沿着山路登高而行，抓了两只小山兔给小不点，莫小悠总算不低着头了，但她依旧不搭理莫小白，只和莫母嘻笑说话。

　　官渡地处中牟县，距离黄河不算多远，赶了一天山路，莫小白等人出山后，已经能看到滔滔黄河。

　　也是多亏此刻副本时间不是夏季汛期，渡河不算太困难，真要碰到夏季，想渡过黄河去对岸的河内郡，莫小白都得担心翻船送命。

　　坐在渡船上顺着江流飘荡，莫母忽然问道：“小白，你之前不是说司马懿也在这边，怎么那些玩家不和我们一起，去河内郡碰碰运气？”

　　莫小白闻言，不由苦笑：“老妈你想的太简单了，司马府不是那么好进的。您别看我男爵身份在副本里一样有效，但是我去登门拜访的话，司马家十有八九不会开门，除非我和他们是一伙的。”

　　“什么叫一伙的？”

　　“就是关东士族吗？”莫小白没来得及回答，正抱着山兔喂嫩叶的莫小悠忽然抬头。

　　“还是小不点你聪明。”

　　莫小白夸了一句，继续说道：“像他们这种大家族，排外性很强，更别提我们玩家毫无根基，连想见司马懿的借口都没有。”

　　“那等着张春华，和张春华一起去呢？”

　　“老妈，张春华是司马懿老婆，这点不假。可你不想想，张春华要在八年后才会生下司马师，你觉得她现在多大，充其量就和咱家小不点一样大。”

　　“那咱们去河内做什么？司马懿见不到，张春华又还小，不去了不去了，去那么远的地方，还耽误你做任务，我跟你妹妹自己随便玩玩就行，你的正事不能耽误。”

　　莫母虽然已经失去领地，但怎么说都在位面呆了一个月，历史名臣的厉害她是知道的。之前她同意一家人去找张春华，就想着是不是能让儿子和司马懿攀上交情，可听儿子一分析，连见到司马懿都没戏，此刻也就不想去什么河内郡了。

　　就在莫母准备喊船夫调头的时候，莫小白拦住了自己母亲：“妈，没那个必要，小不点想去找张春华玩，我带她去就是，左右也耽误不了多少时间，我自己的事已经安排妥当，您尽管放宽心。”

　　一边说着，莫小白也揉了揉自己妹妹的小脑袋：“本来异变没发生，小不点可以在家里看电视，小区也有同龄的伙伴同学。现在她只能在领地遛狗，玩伴也只有董伊伊一个，时间久了对她不好，就让她去找张春华玩吧。”

　　“老哥，那我能带张春华回大梦村吗？”莫小悠见大哥一点不反对带自己过去玩，马上又变得“亲密”起来，仰头靠着莫小白的手臂问道。

　　“哈哈~小不点如果有这本事，我举双手欢迎张春华来大梦村居住。副本里的人和物品都可以带回位面，但想说服历史名人跟你走，却不是那么容易。”

　　混迹位面十五年，莫小白深知从位面带走哪怕一位历史名人，都是非常不容易的事情。

　　一次副本开启，能有五位历史名人随玩家离开就已经不少了。而各个王朝的首次副本，在莫小白的记忆里是没有历史名人离开的。

　　大汉王朝，也不例外。

　　莫小白自己都不是很有把握带走某个历史名士，对妹妹的童言就更没放在心上。

　　然而他不在意，莫小悠却哼声道：“莫小白你小看我，我就要带张春华回去。”

　　“行，小不点如果能把张春华带回去，老哥我就送你一个特别的礼物。”

　　“真的？”

　　“嗯，真的。”

　　“好，来拉钩。”

　　“拉勾上调，一百年不许变。”

　　两兄妹拉完勾，莫小悠才对着自己大哥做了一个鼓脸的表情，莫小白知道这是妹妹“原谅”他的意思，顿时失笑摇头。

　　恰巧此时渡船靠岸，莫小白付了一笔不菲的船资后，带着老妈、小悠等人上岸继续前行。

　　目标，平皋县张家！


第90章 被智脑玩坏的张家

　　汩淢噏习以永逝兮，注平皋之广衍。

　　平皋素有河岸平原之意，河内郡的平皋县就是郡内黄河北岸那一块地域。

　　莫小白一行刚上岸，就已踏入平皋县范围之内。

　　沿着汉代官道一路向北，期间路过了一些小庄子，但那并不是莫小白此行目的地，继续前行十几里远，终于看到了平皋县城。

　　原本战时入城是很麻烦的事，但莫小白亮出男爵身份，城门小卒立刻开门放行。紧接着又在城内打听到张家住宅，半刻钟后莫小白总算带着妹妹来到了张春华家门口。

　　上前敲门，过了好一会才听到“嘎吱”声传出。

　　“不知几位，是何人？”

　　一个上了年纪的老汉把门打开，迈着不太利索的双腿上前两步：“我家主公这几日不便见客，若是来寻我家主公的，还请各位回去吧。”

　　说完，就准备关门了。

　　“老汉莫急，我等不远百里而来，讨碗水喝不过分吧？”

　　莫小白可是对妹妹打了包票的，怎么能在这吃闭门羹，低笑一句亮出身份：“我乃大汉男爵，你且去禀报你家主公，想来他会见我的。”

　　张家不是司马家，算不上什么大士族，一个男爵的名头奈何不了司马家，但在张家面前绝对有用。

　　“我家主公他，唉，罢了，几位贵客请进便是。”看门老头一听莫小白身份，低叹一声让出了过道。

　　张府不算大，总共只有二进院，转悠一圈连一分钟都不用，完全没法和莫小白自己的男爵府邸相比。

　　只是走了大半圈，除了身边老头，再也没见其他人，莫小白觉得有些古怪：“敢问，你家主人张县令何在？”

　　“主公他，还在主母内室饮醉。”老头再次轻叹，伸手指向后院方向：“贵客稍待，容我去禀告主公。”

　　把莫小白等人留在客厅，跛脚老头一拐一拐的往内室而去。

　　“老哥，张春华呢？”莫小悠自从进府之后，就一直四处扫视，可惜看了半天，也没看到她要找的目标。

　　“可能，出去玩了吧。”莫小白摇了摇头，这个张家上上下下都透着古怪，怎么看都像是快要完蛋的样子。

　　“那我要在这里等张春华回来。”

　　“行，我们在这等她。”

　　兄妹说完就在客厅慢慢等着，等了至少有四五分钟，张春华没见着，跛脚老头倒是回来了。

　　望着莫小白等人，露出歉意：“让男爵久等了，我家主公酒醉不醒，怕是无法见客。”

　　“大白天酒醉不醒？这是为何？”

　　“这，这个，男爵有所不知，主公抑郁醉酒，皆因主母危在旦夕。”

　　随着老头把事情说出，莫小白等人总算知道张家发生了什么。

　　一个月前并州举兵侵犯高陵，张家家主张汪携妻女东逃，逃亡并不顺利，被并州兵和山匪连番折腾，麾下护卫、食客伤亡逃散，张春华母亲山氏也在逃难过程中受伤，失血高烧不止。

　　好不容易一路逃回平皋，张汪现在官没了、老婆又性命垂危，雪上加霜的打击，让这个原本就没什么承受能力的家主日益消沉。

　　心底吐槽智脑给张家安排的小剧情简直惨不忍睹，莫小白询问道：“张府遭此变故，不知此时府内是谁掌事？”

　　“张府，此刻全靠小姐撑着了。”

　　老头说起“小姐”，脸上多少挤出了一些笑容，随后开口：“只是小姐此刻正给主母煎药，怕也不便见客。”

　　啥？

　　现在是张春华管家？

　　莫小白眼皮一跳，如果没记错的话，这个时候张春华大概就是十岁左右。

　　她分得清柴米油盐吗？

　　“我要去看她煎药。”莫小悠一直在等张春华的消息，现在听到张春华就在府里，立刻拉动自己大哥手臂。

　　“额，不知可否带我们去瞧瞧究竟？或许我们能帮点什么。”

　　“好吧，几位贵客随我来。”

　　跟着跛脚老头从客厅走向后院厨房，料想中一片狼藉的画面并没出现，一大一小两个药炉，与一口大灶紧挨并立。

　　一道纤细的身段一会低头瞧瞧药炉，一会又看看大锅里的炖粥。

　　正在厨房忙碌的女孩感觉到了脚步声，没回头便开口道：“泸伯怎么又来了？这边马上就好，你去照顾爹爹，我待会就端药过去。”

　　“小姐，府里有客到了。”

　　“来客了？”

　　听到老头低声开口，女孩这才转过身，露出一张算不上惊艳，但却有几分精致的面庞：“哎呀，怎么把客人带来这里，泸伯你快去请父亲，我带几位客人去前厅。”

　　小丫头见莫小白等人都已经进了厨房，立刻擦了擦手走出来，刚想再说什么，莫小悠已经高兴的凑上前：“你就是张春华？唔~比电视里要丑一点。”

　　莫小悠见到真的张春华，满脸都是好奇。张春华听她道破自己名字，更觉得惊讶：“你如何知道我姓名，电视又是何物？”

　　“就是电视咯，你不懂的。你爹他已经喝醉了，我们来帮你煎药怎么样，我在家都没煎过中药。”

　　莫小悠一副很有兴趣的样子去瞧炉子上的陶罐，张春华听到父亲又喝醉后，眼神中顿时闪过一抹黯淡。

　　“既然都来了，能帮就帮点吧。”

　　莫小白看到张家已经“惨”到这程度，摆手示意李绩等人去帮忙，又拿出五枚银币给何纯：“去县城瞧瞧，有什么鸡鸭家禽，都买些回来。”

　　“喏。”

　　何纯抱拳领命离开，张春华却拦住了李绩：“诶，诶，你们要做什么？这是我家，爹爹若知道我让你们在这干活，会说我不是的。”

　　“哎呀，放心好了，他们又不会搞破坏，我给你看我带来的兔子。”莫小悠一边拉着张春华，一边扭头看向自己母亲：“老妈，拿那只灰耳朵的兔子给我。”

　　“可是，我，我还要煎药。”

　　莫小悠完全不给张春华多说的机会，很自然的摆手：“让他们煎吧，我们在这里看着，监督他们干活，保证喝完药你母亲就会好起来。”

　　“当真？母亲的病能好？”

　　“当然是真的，不信你问我老哥，他很厉害的。”


第91章 废品神药

　　望着两对希冀的目光，莫小白虽然心底毫无把握，但还是笑着点头：“会好起来的，你母亲也舍不得离开你啊。”

　　“听到了吧，我老哥说可以，就一定可以。”

　　听到莫小白的承诺，莫小悠欢呼一声，拉着张春华蹲下看兔子：“这只兔子是我们在山上看到的，那会它被一只黑狼追的到处跑，差点掉狼嘴里，不过它很厉害，最后跑赢黑狼活了下来，现在也不用在山上担惊受怕了。”

　　拿着嫩菜叶逗弄兔子，小不点停顿了一下，随后把兔子放到张春华面前：“现在我把它送给你，它的好运也会保佑你母亲好起来的。”

　　“谢谢。”

　　张春华不知道这个刚见面的女孩，为什么对自己这么好，但她能感觉到莫小悠的善意，也学着莫小悠的动作抱起兔子。

　　“咳咳，小不点你过来一下。”见张春华的注意力被兔子转移过去，莫小白后退几步朝自己妹妹招了下手。

　　“怎么了，老哥？”

　　“你跟我过来。”

　　把妹妹叫到后面，莫小白皱眉低语：“小不点你为什么要骗她？那只兔子明明是我们从狼嘴里抢下来的。”

　　莫小悠听到自己大哥的问话，沉默一会后才开口：“可童话故事都是这么写的，不这么说，她还是会不开心，我要给她希望，她才能高兴啊。”

　　童话……都是这么写的。

　　莫小白听到这个答案，有些无语：“你不是不看童话故事吗？”

　　“谁说我不看，只是，只是哎呀，臭老哥你真啰嗦。”

　　莫小悠话到嘴边，却不打算和自己大哥说了，只是刚想回去又被莫小白拉住：“还有一件事，你刚才没问过我，就告诉她我能治好她母亲的病，如果我没做到怎么办？小不点你这样做是在欺骗她。”

　　莫小白语气很严肃，脸上神情也很严肃。

　　他希望自己妹妹能纯真快乐的生活，可他绝不希望自己妹妹变成天真的傻白甜。嗯，其实最关键一点是妹妹这么信任他，如果他办不到，会严重影响他在莫小悠眼里的高大形象。

　　“会治不好吗？”

　　莫小悠没想大哥会这么说，嘴角嘀咕了一句，从自己衣兜里掏出个小瓶子：“小伊姐姐告诉我，只要人没死，用这个就可以续命，吃一粒能续命一个月，一个人可以吃两粒。老哥你要是治不好，就拿这个给她母亲吃。副本在两个月内结束的话，我们就可以带她们一家回大梦村，甄姐姐是很厉害的医生，她会有办法的。”

　　啥？

　　小不点你手里居然还有这么强大的药丸？

　　从小不点手里接过瓶子，莫小白面前很快就浮出药剂介绍：

　　“药剂：九香丸！”

　　“等级：S”

　　“介绍：以九香稻米为主，辅之山参、灵芝、鹿茸等名贵药材，以特殊仙魂蕴药三日，由拥有仙魂之人亲手炼制而成。”

　　“药效：任意程度伤患者服用后，均可续命30日。”

　　“限制：一人仅能服用两次。”

　　S级的续命药剂！

　　不用想，肯定是董甄弄出来的。

　　“这么珍贵的药剂，是董伊伊那丫头给你的？”莫小白望着手里的药剂颇为咂舌，他身为领主，居然都不知道董甄炼出了这么牛逼的药剂。

　　“小伊姐姐说这个不算什么，全是甄姐姐研究药剂时捣鼓出的残次废品。知道我要来副本，特意给了我一整瓶，说是不用省着的。”

　　废品？

　　莫小白闻言心神一动。

　　董甄现在已经开始进行还魂丹研究了？

　　现在就能有一定进展，那不是说前世她五年后才炼制出还魂丹，不是董甄水平有待提高，而是前期被山寨耽误，然后去了冰火村又被药材不足耽误了。

　　今生董甄人在大梦村，每天都有大量时间研究药剂。而且大梦村药材管够，充足到她想什么时候试验，就什么时候试验。

　　超级资质，再加上充足资源。

　　会不会让还魂丹提前现世？

　　莫小白之前一直想着五年时间，完全忽略了这一点。

　　“你有这个不早说，害的我瞎担心。”

　　伸手拍了下妹妹的后脑勺，莫小白握着“九香丸”突然问道：“对了，为什么要给我？我如果治不好她母亲，你直接给张春华这个不就好了，两个月的时间足够撑到副本结束。”

　　“哎呀，你比较厉害嘛，不跟你说了，你就是笨蛋莫小白！”

　　莫小悠没躲开哥哥的脑后袭击，两眼珠再次瞪了过去，见张春华正向自己这边看来，立刻挣脱大哥的手掌，欢笑着跑向自己的新玩伴。

　　“这丫头，人小鬼大。”

　　莫小白在后头无奈摇头，收好药剂也走了过去。

　　当莫小白回到厨房这边，李绩已经将两幅中药端了出来，分别用陶碗盛好，便让张春华带路，帮忙把中药送去内室。

　　跟着众人走在最后，莫母狐疑的望着自己儿子：“你刚才和你妹妹嘀咕什么呢？”

　　“没事，小不点她鬼精的很。”莫小白笑着摇头，既然妹妹是有把握的，他的担心也就成了多余。

　　“你还不知道自己妹妹？她什么时候犯过傻。”

　　莫母跟着附和了一句，随后说道：“我们现在已经到这边了，小白你还是去做正事吧，你妹妹这边有我看着。”

　　“不急，我可以再等！”

　　莫小白的话才说出一半，耳边突然响起智脑在副本开启后的首次公告提示：

　　“‘官渡之战’副本公告~袁绍阵营玩家‘天生王牌’截获曹军粮车，烧毁粮草50单位，获得5点功勋值，‘官渡之战’功勋值排行榜正式开启。”

　　“‘官渡之战’副本公告~袁绍阵营玩家‘天生王牌’截获曹军粮车，烧毁粮草50单位，获得5点功勋值，‘官渡之战’功勋值排行榜正式开启。”

　　“‘官渡之战’副本……”

　　耳边提示一响，直接打断莫小白要说的话。莫母同样听到了公告，顿时脸色比莫小白还紧张：“你瞧瞧你瞧瞧，你还说不急，现在别人都已经赚到功勋值，你还在这里陪着你妹妹瞎折腾。赶紧去做你的任务，我和小悠现在可都靠你养了，你不能因为大梦村发展的好就得意忘形，说不定这次副本结束，会有别的玩家超过你。”


第92章 这事可由不得曹操

　　“老妈您呐，就放宽心吧。”

　　见母亲比自己还着急，莫小白打开了副本版块的功勋排行榜：“喏，您看这个，现在就他一个人挂在榜上。”

　　“大汉王朝‘官渡之战’副本——功勋值排行榜！”

　　“一：天生王牌【5/5】”

　　“二：空缺！”

　　“三：空缺！”

　　偌大的王朝副本功勋排行榜，此刻除了第一栏有个名字以外，下面全是空白。

　　莫母只瞧了一眼，没好气开口：“你也知道就他一个啊，这么多玩家，他能第一个拿到功勋值，肯定是厉害的玩家，你可别不在乎。”

　　“老妈，有句老话您应该比我更清楚，常言道枪打出头鸟啊。”莫小白听着老妈的数落，只能摇头示意：“仔细看，他名字现在是什么颜色。”

　　“颜色？不就是灰色，还能变出花来？”

　　“如果是正常情况，他的名字应该是亮色才对。出现灰色的唯一可能，就是这家伙烧了一车粮食后，立马就被曹操阵营的玩家给杀了，说不定还是乱刀分尸。”

　　知道母亲不懂这些，莫小白只能解释道：“您别小看副本的死亡惩罚，虽然不像位面那么狠，但每死一次最低惩罚也是要掉钱的。”

　　“死了还会掉钱？掉多少？”

　　“身上的钱全得掉光，另外再扣个人背包资金的20%，扣到不足1银后，直接掉道具、装备。”

　　莫小白深知智脑一向“坑人”，把死亡惩罚说出后又从须弥袋中拿出一把金币：“我这次可是带了好几十金在身上，死一次的代价，够别的玩家在位面挣一年了。”

　　“啊？这么严重，那咱们不去了，就在这呆着吧。”

　　莫母前一秒还在催儿子赶紧走，现在又开始劝儿子留下，说完后她忽然想到什么，又问了一句：“你带这么多钱在身上做什么？平常花销有一两金足够了吧。”

　　“我要买人去大梦村。”

　　莫小白掂量了一下手里的金币，笑道：“老妈你没发现大梦村的女领民很少？这次副本任务，拿奖励是一方面，另外我还要在这里带走一批女性村民回去，现在您知道我为什么只带几个人来了吧，剩下的名额，都是留给副本居民的。”

　　“这么干，那不成人贩子？”

　　“怎么是人贩子，我这顶多算是人口迁徙，要和当地县令合作的。原本不来河内郡的话，我是打算先去兖豫两州处理这件事。至于副本任务，现在的那点功勋任务，只是开胃菜罢了，主食还在锅里呢。”

　　莫母听着儿子的话，被唬的一愣一愣，好一会才回神：“可你把村民迁徙走，那不是和曹操作对？而且你光要女性，一百多女村民不是小数吧？万一让他知道还得了？”

　　“哈哈~这事可由不得曹操，他现在已经做不了主咯。”

　　莫小白被自己老妈的担心给逗乐了，同时也想起了一件趣事：“再过几天曹操应该会颁布一个任务，一个能把玩家坑死的任务。”

　　“什么任务？”

　　“仗打到这个地步，曹操也想试探手下各地郡守现在究竟是不是自己人，所以他会让各地郡守推举孝廉一名。到时玩家应该可以去接护送传令官的任务，您猜猜做这个任务，结果会是什么样子。”

　　“什么样？你小子不是不知道，我不懂这些历史，别卖关子。”

　　被老妈催问，莫小白当即解释：“现在曹操手下的地方官员，和袁绍暗通曲款的至少有六成，您觉得他们会听曹操的？搞不好为了向袁绍表忠心，直接把传令官和玩家一起杀了。”

　　莫母一听这话，吃惊咂舌：“这任务不是去送死？你怎么知道的？”

　　“这是有史记载的大事，智脑肯定会推出相关任务。不止这个，过五关斩六将您总知道吧，我觉得那也是个坑。”

　　莫小白随便找了个理由解释，同时用“关二爷”转移老妈的注意力。

　　不能再让老妈问下去了，否则他真不好解释。

　　莫母皱眉一琢磨，恍然道：“关羽过五关斩六将，你这么说我就能猜到了。玩家送关羽去找刘备，刘备他们一开始肯定也会怀疑关羽。关羽只能杀了护送玩家向刘备表忠心，才能让他们三兄弟冰释前嫌，没错吧？”

　　“老妈就是老妈，一点就通啊。”虽然细节上有些差异，但莫母说的和莫小白前世知道的情况已经相差无几，当即拍了一记马屁送上。

　　“行了行了，别在这瞎说，你小子既然想的这么明白，接下来要做什么？”

　　“先看看山氏病情，把这里的事处理好，我就去找平皋县令。”莫小白说出了自己的打算，迁徙人口的事能在南边干，自然也能在北边做，对他而言区别不大。

　　甚至相比兖豫二州，河内的各地县令更没把曹操当回事，包括司马家也一样，都在观望这场官渡之战。

　　莫家母子两人在后头聊了好一阵，送药进屋的李绩已经回来。

　　“懋功，山氏病情如何？”

　　“回禀主公，山氏面色虚白，怕是因为受伤赶路，流血过多所致。恰逢各地战乱，即便有补血的方子也抓不齐药材，若侥幸不死，恐怕也会久卧病榻。”李绩戎马一生，对别的病或许不懂，但失血过多的毛病和后遗症，他真的不能再熟悉了。

　　因为在贞观年间，大唐有位名将就是因此羸弱半生。

　　山氏虽然远没达到流血几斛的恐怖程度，但对一位弱女子而言，失血稍微多点，那都是有性命危险的。

　　“失血过多，要用什么药？”

　　莫小白不懂治病，但他能拿得出市面上所有常见药材，须弥袋一打开，直接把一包包装好的药材都堆在地上。

　　用药就能治好的伤病，在莫小白眼里压根就不叫事。

　　李绩看着面前一大堆药材也是愣了好一会，眼睛扫视一圈后落在一个小布袋上，诧异道：“主公竟连九香稻也带来了？”

　　“是啊，须弥袋空间不小，我不止带了些九香稻，灵芝酒也有两坛。不过那酒我另有用处，懋功想饮还得回大梦村才行。”

　　莫小白接话说着，李绩当即回道：“绩不敢贪杯，九香稻对人大有裨益，若给山氏煮上少许，想必能好的更快些。”


第93章 收流民

　　将一部分药材和九香稻留给李绩，莫小白知道山氏能治好也就不再过问。

　　吃过午饭，带着老妈、李广一同出门，莫小白三人直奔平皋县衙。

　　男爵身份开道，莫小白很快就见到了现任平皋令。一个留着山羊须、蜡黄脸，姓王名晖的中年人。

　　“本爵偶然路过贵县，今日特来叨扰，还望平皋令莫怪。”

　　一间客室内，莫小白和平皋令王晖分坐左右，身旁都有人作陪，平皋令身边是县尉刘坍，莫小白身侧则是莫母和李广。

　　“男爵此言差矣，老夫虽年迈，不如男爵年少，亦有一见如故之感。既然男爵来了平皋，岂有错失相见之理？”

　　王晖眯着小眼睛，眼眸中透着几丝精明。

　　单是莫小白男爵的身份，他虽然会接待，但不会这么熟络。但莫小白急匆匆的冒昧拜访，他心底已经断定莫小白有事寻他。

　　不管莫小白所求何事，但凡是这平皋县内的一应事物，都撇不开他这位县令。

　　现在客套，待会就好“说话”了。

　　王晖打着小算盘，莫小白也开始自己的表演，摇头道：“说来惭愧，我这男爵之身，无非是祖上庇荫，当不得什么。”

　　莫小白敢这么说，完全是因为在位面世界，玩家只要不去谎报爵位，没有哪个NPC会去细究爵位是怎么来的。

　　NPC只会知道，莫小白的确有爵位头衔。就如此刻王晖，闻言立刻笑道：“勋爵傍身，何来惭愧一词？过谦了过谦了。”

　　“平皋令此言差矣，我等勋贵晚辈虽享爵品荣耀，但也有报效天子之愿，奈何我文不成、武不就，想为天子效力只能另辟他法。”

　　“愿闻其详。”

　　“近日中原战乱、烽火四起，又闻并州军肆虐我大汉故都，三辅之地流离失所者甚多。我虽不才，但也有两三庄园，养活百余口人不在话下。一人之力虽小，但能多救下一位，大汉便能多保住一位百姓，平皋令以为然否？”

　　虽然河内的地理位置和南边不同，但莫小白用的借口却没什么变化，无非是把刘备、刘辟换成并州高干。

　　现在曹孟德倒了大霉，除去许都周围还算安全，别的地方不是前线战区，就是被流民搞的焦头烂额，同样的说辞放哪边都能说得通。

　　“哦？男爵愿接收流民？”王晖一直在等莫小白说“正事”，现在正事来了，他很有一种喜出望外的错觉。

　　河内的流民问题严不严重？

　　可以说非常严重！

　　像张汪这种祖籍就在河内的还好，路上手下、金银丢失干净，回老家至少有个老宅住着。可那些真正逃难的流民可就没这待遇了，王晖身为平皋令，很清楚河内郡现在的状况。

　　连最靠黄河的平皋县，都有许多难民滞留。不是他强硬将流民全都驱赶到了城北的破败土庙，这会平皋县城内城外都是躲避兵祸的难民。

　　怎么处理这群人，他一直都头疼的很。

　　现在突然冒出一个愿意接收流民的男爵，对他而言不亚于久旱逢甘霖。

　　“不知男爵愿收留多少流民？”

　　“百二十之数。”

　　“当真？”

　　“此乃报效天子的大事，岂敢胡言？”

　　莫小白严肃反问了一句，停顿半息后才继续道：“只是我若接受流民，不会收那些青壮男子，他们有手有脚，无论做点什么都该活得下去。我只收10岁以上，四十以下的女子，日后去了我的庄子，多少能学点采桑织布的手艺。”

　　“只收女子？”王晖闻言不禁蹙眉，脸色也跟着迟疑起来：“流民老弱参差，男爵只挑女子，怕是有些不妥吧。”

　　话刚说完就开始不断摇头，右手也在一个劲的摩擦左手小指。

　　这什么意思？

　　莫小白一看这老货动作，就知道他根本不是因为自己的要求而迟疑，而是拐弯抹角向玩家讨要好处。

　　这一点，也在莫小白的预料之内。

　　这群人连曹操的命令都阳奉阴违，指望他们免费帮忙，那只能在梦里想了。

　　不动声色的在案桌上垒起三枚金灿灿的金币，莫小白瞧了眼王晖的表情，见他脸色已经明显松动，当即再次放上三枚金币。

　　也是这一瞬间，王晖板着脸的模样已经绷不住了，小眼珠怎么瞧都冒着精光。

　　六枚金币看上去不多，但换算成铜币，那可是足足六万。

　　若没合适的机缘，寻常县令一年也捞不着这么多的额外资财。

　　将这家伙的丑态收入眼底，莫小白抖了抖袖口：“本爵深知此事有些唐突，但望平皋令能施以援手。”

　　“好说，好说，男爵有拳拳之心，本县令岂能不成人之美？”

　　王晖呵呵一笑，很快就变幻了表情，同时望向自己身旁的刘坍：“此事由你亲自去办，务必要让男爵满意。”

　　“喏！”

　　能让王晖带着在这作陪，县尉刘坍绝对是王晖心腹，抱拳朗声答应后，同样看向莫小白：“男爵何时去挑人？某可一道同去。”

　　“不急，等明日准备妥当了，我会再来。”

　　莫小白摆了摆手，随后便起身告辞。王晖也不留客，他现在一门心思都在对面那张案桌上。

　　从县令府衙出来，莫小白就听到母亲恨恨开口：“这些个贪官污吏，只知道吃拿卡要，要我说就不该给他。”

　　“不给他？您儿子我上哪弄人口？”

　　莫母不岔道：“他不是说在土庙？我们可以自己去招，六枚金子能买很多粮食，招不少难民了。”

　　“老妈您不知道有个词叫‘聚众谋逆’？在华夏超过30人的集体活动就要报备了，您以为大汉朝就可以随便收人啊。”

　　“他敢，他敢诬陷你，咱们刚好让李广将军为民除害。”

　　莫母说完立刻看向一旁的李广，李广右手微微一动，沉声道：“此等贪吏，死不足惜。”

　　“是，他是该杀，可杀完了怎么办？你主公我肯定会被曹操通缉。到时你们就跟着我在副本里亡命天涯一个月，然后灰溜溜的回大梦村？”莫小白摇了摇头，官吏索贿是智脑设定的王朝特色，这点暂时来说是没法改的。

　　“能用钱解决的问题，没必要节外生枝，现在对咱们而言，女性领民是最重要的，六枚金币，权当喂狗了吧。”

　　莫小白看的很开，因为在他眼里，解决领地男女不平衡的大事，远比金币重要。

　　但莫母还是想不通，却又辩不过儿子，白眼道：“我看啊，你现在就是大手大脚习惯了，哪天给你找个精明持家的女朋友，让她看住你的钱袋子。”


第94章 该去做任务了

　　莫小白很清楚，和母亲讨论女朋友这种生物肯定没完没了，当下不再吭声，直至回到张家把李绩、何纯找来，才说了一遍自己去县衙的成果。

　　“懋功，俭礼，平皋令已经允诺我迁徙120名女流民，但我不能一直都呆在这，这边我得留一人看护。”

　　随着莫小白这话说出口，李绩、何纯都明白了。

　　他们两人当中，必须有一人留在平皋。

　　二人对视一眼后，何纯抢先开口：“我留下吧，有飞将在，主公不缺善战护卫，懋功大哥文武双全，关键时刻可为主公出谋划策。”

　　“俭礼可想清楚了？”

　　“末将定会全力保护主公治下领民。”

　　何纯想的很明白，武力他是不错，但远不是李广的对手，比智谋他更是差了李绩十万八千里，虽然很想留在主公身侧，但他清楚若三人中必须留下一人的话，那个人肯定是他。

　　其实莫小白也觉得留下何纯最合适，但他直接下令，多少有些疏远何小白脸的意思，这才问出刚才的问题。现在何纯开口自荐，莫小白自然顺水推舟：“俭礼若留下，我母亲与妹妹，可就全权托付于你了。”

　　“喏！”

　　何纯闻言双手重重抱拳，能让主公托付家小，这份重视程度同样不低了。

　　敲定了留下的人选，莫小白随后看向自己母亲：“老妈，等明天我们把那些人接回来，也要麻烦您忙帮照应，我会留下一千单位稻米和10金，您让她们生活自理就行，等副本结束就带她们离开。”

　　“行，这点事我还是能帮到你的。”

　　莫母没有拒绝，甚至有点高兴。她一直都不想成为儿子的累赘，能帮忙做点什么，自然再好不过。

　　两边都做好安排，莫小白当即拍板：“等张氏病情稳定，流民安置妥当，懋功、飞将便随我一同去许都，一起会会这汉末的英雄豪杰。”

　　见莫小白一副“说完散会”的姿态，莫母却拦下了儿子：“等会，小白你还没说那些流民来了要安置在哪，总不能住别人家吧？再说也住不下啊。”

　　“我现在就去办，看看附近哪有空房，去租上几间就行。”

　　“汉朝就有租房？”

　　“老妈，这里是游戏啊，为了方便玩家活动，有些东西当然是存在的。”

　　莫小白笑着解释了一句，转身刚要离开，却看到十米外跛脚老头站在拐角处，想靠近又不敢靠近。

　　“泸伯可是有事？”

　　听到莫小白询问，老头立刻躬身：“回禀男爵，我家主公醒了，得知主母有救，想请您正堂一见，要向您道谢。”

　　“张县令总算醒了？带路吧。”莫小白闻言莞尔，张汪那酒鬼醒的还真是时候。

　　“男爵这边请。”

　　泸伯身子一侧，示意莫小白跟自己来，顺着过道来到正堂，就在老头前脚即将落地的时候，突然开口：“方才老儿不是故意偷听男爵议事，只听见男爵要在城内寻宅院落脚，此番主母能活命，全赖男爵拿出良药相助，我家主公在城内也有几处闲置的旧宅，若男爵不弃，可先将就拿那几个宅子用着，主公他定会答应的。”

　　“张府还有宅院？”

　　“让男爵见笑了，若非前日遭难，主公虽算不上富甲一方，但在平皋也算家资丰盈，有些许田产、房产不足为奇。”

　　“那我可却之不恭了。”

　　莫小白没再推辞，一来这事他懒得麻烦，二来帮张家救活了山氏，住他两个宅子怎么想也不算过分。

　　“老仆待会便会告知主公，男爵请。”说完自己要说的，老头才带着莫小白走入正堂。

　　正堂内，之前喝的伶仃大醉的中年县令张汪不时的来回走动，看到老头和莫小白到了，立刻上前对莫小白深深行了一礼：

　　“男爵之恩，汪永生难忘。”

　　“别，千万别，我可受不起这般大礼。”莫小白侧开身子，上前托住了张汪，论年龄他至少比张汪小了一倍，受对方大礼可是会折寿的。

　　虽然这货不是什么有担当的大人物，莫小白还是笑脸开口：“张县令既然已安全回到平皋，就该从过去的阴影中走出来，好好生活才是。”

　　“男爵说的是，汪也深感惭愧。”

　　张汪或许在治理一方上缺乏魄力，但为人还不差，至少知道感谢莫小白救了自己老婆，在听到莫小白需要一些宅院临时落脚后，更是爽快拿出两座空宅给莫小白使用。

　　流民暂住的地方有了，莫小白也就能放心招收流民。

　　翌日一早再次前往县衙，县尉刘坍已经带着二十余兵卒在衙外等候。

　　看到这一幕，莫小白不禁乐了：“老妈你别说，这些人死认钱虽然不地道，但办事还是很爽快的。”

　　“哼，就你歪理多。”

　　莫母还是看不惯汉末的“贪官污吏”，莫小白却不管这些，上前熟络的打着招呼，随后一行人浩浩荡荡赶往土庙。

　　此时此刻，土庙内外已有不下七八百流民盘踞，一个个饿的面黄肌瘦。

　　因为有县令的嘱托，刘坍在挑人的时候，完全按照莫小白的标准选人，甚至三十五岁以上的女性都没挑几个，一百二十人挑完，全是十岁到三十岁左右的女子。

　　然而即便是矮子里头拔高个，这一百二十人大多都面色不佳，甚至还比不上位面智脑在大梦村刷新出的流民。

　　“差就差点吧，养段时间总能养好。”

　　莫小白只能如此宽慰，将一百二十名女性流民安顿在张家旧宅。十人挤一间房，总算没让任何人露宿街头。

　　……

　　两日时间，一晃而过。

　　一脚跨过鬼门关的山氏，逐渐恢复了些许气色；百余流民经过最初的不安，也慢慢安定下来。

　　母亲有她可以忙的事情，妹妹依旧每天和张春华呆在一块。

　　“终于可以抽身离开了。”

　　第三日早晨，随便喝了点稀粥后，莫小白呼了一口热气。

　　在他身侧，莫小悠端着自己的小碗，歪着脑袋询问：“老哥，你什么时候回来？”

　　“副本结束前我会来接你们。小不点在这里要乖点知道吗？多向张家丫头学学，她比你懂事多了。”

　　“哦。”

　　莫小悠嘟囔了一句，罕见的没有和莫小白互怼。

　　“行了，你老哥我要去做任务，懋功、飞将，走吧。”利落起身，挥手间三人身影已经从莫小悠眼前消失。

　　步行出城直奔渡口，当莫小白赶到时，恰好有一艘渡船靠岸。

　　一位华服青年与一位文士打扮的中年男子结伴下船，与莫小白擦肩而过。


第95章 阜陵王后人

　　许都！

　　建安元年，曹操以“洛阳残破”为由，向南迁都于许县。

　　大兴土木、高台夯筑，耗费巨资建起内外二城。

　　“真是哗了狗了，妈蛋那些傻缺，让他们一起走偏不，搞得整个上一路全崩了，粮车根本运不过去，对面几千个人，杀我们就跟踩蚂蚁差不多。”

　　“你那上路崩了，我之前走中路也不行，咱们带来的乡卒死完后，光靠玩家真比不了袁绍那边，再加上咱们还要护卫粮草，想打都放不开。”

　　“嘿嘿~我之前走下二路，刚开始那边没人，我送过去了一批粮，勉勉强强赚了10功勋。”

　　“走走走，再去下二路试试，就算粮草过不去，也要杀几个袁绍阵营的孙子出口气，太特么气人了，明摆着以多欺少。”

　　……

　　许都城外，当莫小白三人风尘仆仆而至，沿途都能看到进进出出的玩家。

　　莫小白都不用去打听，光是耳边传来的那些抱怨，他已经很清楚究竟发生了什么。

　　无非是五条运粮道，有一半已经彻底崩坏。

　　“辛辛苦苦往官渡跑，成功来回一趟的代价是起码得死两三回，何苦呢。”莫小白摇了摇头，虽然他不看好这个明显坑人的运粮任务，但他还是选择往……典农中郎将任峻所在粮仓方向前行。

　　任务做成这样，是这些玩家完成任务的姿势不对，莫小白还是很有信心靠这任务大赚一笔的。

　　虽然前世没能进入官渡副本，但此刻进进出出的玩家不要太多，莫小白跟着人流走，很快就来到了城南的粮仓大营。

　　整个仓营占地不小，光是仓房就有好几座，毕竟这里储存着曹操近两年屯田改制所获得的大部分稻米，但因为官渡鏖战许久，此刻粮仓已经空了好几个。

　　仅剩的最后一个仓房里面，也没剩下几石存粮了。

　　莫小白瞧了瞧粮仓现状，脸上浮出了一抹笑意，随即走向典农中郎将的营帐。

　　和其他玩家一起排队等任务，莫小白等了十分钟才轮到自己入帐。

　　刚走进去，莫小白就看到眼前案桌后方，坐着一位身披甲胄的青壮男子，一张国字脸不苟言笑，眼底满是血丝，看上去有段时间没睡好觉了。

　　“将军，在下是来领取护粮任务的。”

　　莫小白上前抱拳开口，案桌边的典农中郎将任峻稍稍抬头，眼眸中闪过一抹惊讶：“男爵，也来此地运粮？”

　　人望数值高的好处，再次凸显！

　　若是换了别的玩家，任峻最多点个头发放一枚小令牌就完事，哪会跟你闲扯。

　　外面千百玩家等着做任务，他不可能一个个的聊天。

　　莫小白闻言，再次搬出之前用过的那一套虚词：“不才虽有爵位，但也是大汉子民，岂能不为天子效力？”

　　“好，好，男爵心系天子，此刻许都正需如男爵这般的助力。”

　　任峻点头间，脸上也露出喜色，拿出了一枚令牌递给莫小白：“持我军令，男爵可去仓房取粮，峻有公务在身不便同往。”

　　“中郎将客气了，来日击破冀州叛逆，我再与中郎将饮醉。”

　　“好，峻等着与男爵共饮。”

　　简单交谈结束，莫小白不再拖拉，接过令牌便走出大帐。

　　莫小白一出来，李绩和李广就走了过来，询问道：“主公，可是要去运粮？”

　　“不急，咱们再四处转转。”稍稍摇头，莫小白没有立刻去仓房，反而在周围闲逛起来。

　　莫小白这种反常的行为，很快也落入周边玩家眼底。

　　“又一个天真的傻缺。”

　　“是想找任务吧？嘿，这里要是能找出任务，还轮得到他现在来？”

　　“自作聪明，这里能有额外任务，我直播哗空调外箱机。”

　　“他不领更好，这边都没剩多少余粮了，少一个人分，咱们说不定能多做一趟任务。”

　　周围玩家议论纷纷，莫小白压根没去搭理，当他绕着粮仓来到西北角，恰好看到树阴下有一位高瘦中年，悠哉悠哉的抱着个竹卷坐在那品读，模样好不惬意。

　　“切，我还以为能找出什么呢。”

　　“树下的书呆子怕是读书读傻了，根本不理人。”

　　“就是，谁去都得吃瘪。”

　　附近的玩家原本还观望着莫小白能找出什么来，但当他们发现莫小白朝着树荫走去，顿时一个个都没了兴趣。

　　那边的书呆子，自从他们第一天来就坐那看书。

　　看了多少天了，貌似还是读那一卷。

　　这种人估计就是个摆设，不可能有任务。

　　几乎九成九玩家都这么想，可接下来出现的一幕，却惊掉了他们的下巴。

　　莫小白来到树荫前，整理了一下衣袖后，恭敬一礼道：“大汉男爵白日做梦，见过阜陵王一脉宗亲。”

　　随着莫小白话音一顿，悠哉读书的高瘦男子眼角一抬，说出了他出现在此地的第一句话：“男爵如何知晓，晔之身份？”

　　莫小白嘴角一勾，再次开口：“淮南刘子扬，昔日许劭月旦评曾誉有佐世之才，如今追随旧主刘勋北归天子，任司空仓曹掾，不知在下所说属实否？”

　　“闲散之人，倒是让男爵挂记，也愧对许公之誉了。”高瘦男子稍稍摇头，却没反驳莫小白所言，已然默认了自己就是刘晔的事实。

　　闲散之人？

　　莫小白闻言挑眉，反问道：“子扬如今身为司空仓曹掾，辅佐司空管制大汉粮田，真的如此清闲？”

　　刘晔握着竹卷的右手稍稍一沉：“男爵有此问，出自真心，还是来看晔的笑话？”

　　“哈哈~开个玩笑，看把你气的。”

　　莫小白哈哈一笑，来到刘晔身边一屁股坐下，目光看向典农中郎将大帐：“子扬虽有佐世之才，但你也得知道，任峻他能力不差，追随司空多年，又是曹司空的妹夫，无论作何考虑，战时由他统筹粮务，一切都再合理不过。”

　　“男爵所说，晔岂能不知，此时不恰好浮生偷闲？”刘晔同样大笑起来，眼底有洒脱、干脆，但同样有深深的烦闷。

　　树荫下的笑声，很快惊动周围玩家。

　　看着莫小白和那书呆子聊天聊的有声有色，众多玩家集体懵逼了。

　　卧槽，这什么情况？

　　那书呆子会理人？

　　不合理啊！


第96章 智脑你真是够了

　　刘晔！

　　光武帝刘秀之子，阜陵王刘延后人。

　　莫小白能这么轻松准确的认出刘晔，全赖前世认识的一位ID名叫“水晶小狼”的玩家。

　　和莫小白不同，水晶小狼参加了第一次官渡之战副本，并且一度位列功勋前十。

　　莫小白还记得当初和胖子一起去水晶小狼的领地，那家伙一个劲的吹嘘自己有多厉害。还把他和另外五位袁绍阵营玩家，在官渡副本完成的隐藏任务说了出来。

　　任务内容很简单，击杀前往官渡大营向曹操献出“霹雳车制造书”的刘晔。按照水晶小狼的说法，刘晔身边没有一个保护他的玩家，轻轻松松收割刘晔的人头，获得一大笔功勋。

　　而刘晔，也是上辈子副本中首位死在玩家手里的历史名士。

　　当时听完水晶小狼吹牛，莫小白回去查了资料，才发现官渡时期刘晔还没受到曹操重用，刚和旧主刘勋一同降曹没多久，就是个在司空府做粮草收支登记报表的小文员。

　　而刘晔去官渡之所以没有玩家保护，莫小白的个人猜测是曹操阵营中没有玩家成功触发任务。直到刘晔自己走了，智脑提示袁绍阵营玩家可以去截杀，却没对曹操阵营玩家进行提示。

　　一代王佐，居然在副本就这么静悄悄的挂了。

　　正如他静悄悄的离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　“现在我来了，肯定不会让旧事重演。”

　　心底暗道一声，莫小白和刘晔闲聊了几句之后，马上露出了几分愁容：“子扬在这的确乐得清闲，但官渡那边可就不怎么安生了。”

　　“官渡战事，可有变故发生？”

　　“何止是变故，司空都差点没被射成刺猬。”

　　莫小白见刘晔搭腔，立刻夸张开口：“如今曹公整日闭战不出，袁本初为逼迫司空决战，在官渡大营周边土丘上设箭楼，居高临下俯瞰整个曹军营寨，每日遣弓弩手对着营寨就是一通乱射。司空被逼无奈，白日几乎不出大帐，就连与众将议事都尽量选在夜间，就怕被乱箭所伤。”

　　莫小白说的情形，并非他亲眼所见，但架不住他知道前世情形，说的就跟亲眼所见似得。

　　刘晔原本就担心此时战况，一听莫小白所说，眉头更是皱成一团。

　　望着刘晔皱眉的模样，莫小白并不着急，心底更是笃定：“任务该触发了吧？就算不为曹操，为了保住天子，你也得去官渡一趟了。”

　　和刘晔说了这么多，莫小白其实就是看上了这个任务。

　　顺带着，也有和刘晔拉近关系的想法。

　　在曹操一众心腹文臣谋士中，像荀攸、荀彧，两人都有家族使命和个人抱负，郭嘉据传闻更是深得曹操宠信，贾诩、程昱两个老狐狸一个比一个狠，玩弄天下、吃人掘坟的事，都有这两老货的影子。

　　至于剩下的满宠、刘晔、蒋济、董昭、陈群一众，论才学智谋可以说刘晔是最突出的，然而在曹操平定北方前，他也是最不得重用的。

　　没办法，谁让他姓刘，还是正正当当的大汉皇族，可不像某位刘皇叔，跟献帝的关系究竟是叔是侄都拎不清。

　　有着皇室血脉的刘晔，在曹操没有真正雄霸中原前，想出头几乎没可能，不止曹操会防着他，曹家、夏侯家都会帮着看死他。

　　干活领工资可以，实权就别想有了。

　　在莫小白心底，整个官渡副本的曹操阵营中，最有可能说服带回大梦村的历史名士，非刘晔刘子扬莫属。

　　虽然刘晔看似谋略强于内政，但他怎么说都帮刘勋那个贪财鬼治理过一段时间庐江，能顺利带回大梦村的话，管理几千人的村子还不跟玩似得。

　　莫小白不自觉的想入非非，一旁刘晔深深看了一眼手中竹卷后，也是长长叹气：“虽未完全明了，然时不我待，男爵可愿与我一道前往官渡大营？”

　　“去官渡当然没问题，但是子扬你说的没完全明了是指？”

　　“就是这卷‘霹雳车制造书’，昔日于豫州曾偶遇一青年，晔帮了他一些小忙，他随手写下的一个玩意，说是赠送与我聊表答谢。”

　　刘晔抬了抬手里的竹卷，继续道：“起初我并不在意，只是近日翻出细看，才发现此物虽是发石车，却与寻常投石军械有许多区别，竟可调控远近高低，还能一发多石，实在是妙不可言。”

　　刘晔递过竹卷，莫小白轻轻一扫，眼底很快流出几分诧异。

　　莫小白惊讶的不是霹雳车制造书，这东西他前世见的太多了，他惊讶的是最后的署名。

　　居然是马均！

　　历史上三国第一机械制造大师，华夏位面五大名匠之一。

　　在位面，他是能与鲁班并论的人物！

　　这玩意如果带回位面，至少也是特产级的军备吧？

　　莫小白看着竹卷很是眼馋，但却没有任何私吞的想法，因为手中竹卷的道具信息中写的很清楚。

　　这特么是任务物品！

　　私吞也没用，他只能选择交给曹操，或者让袁绍阵营的玩家带走交给袁绍。

　　MDZZ！

　　这么好的东西，怎么就是个任务道具？

　　智脑你真是够了！

　　“此物颇为不凡，子扬还请收好，务必亲手交与曹公。”

　　莫小白还能说啥，跟自己没多大关系的制造书，就算是特产也然并卵啊，索性还给刘晔，至少眼不见为净。

　　“男爵稍等，待我准备一番便启程前往官渡。”

　　“行，我也顺道带上一批粮食，咱们一会见。”

　　两人说完便分走离开，刘晔要为远行做准备，而莫小白则晃晃悠悠排队领粮去了。

　　刚走靠领粮的队伍，莫小白身边立刻凑上来了一群人。

　　“哥们，你刚才和那个书呆子说什么了？”

　　“对啊，你怎么还跟他行礼？”

　　“快说说呗，那书呆子是不是有什么隐藏剧情？”

　　“哥们你只要肯把任务共享一下，有什么条件尽管提。”

　　“只要是隐藏任务，我们可以出钱买！”

　　……

　　看着一瞬间涌到自己周围的几十号人，莫小白眼底笑意更浓：“告诉你们不是不可以，但是得拿东西来换，把你们领到的粮食全给我，我就公布那个任务。”


第97章 蛮爽的感觉

　　拿曹军的粮食换？

　　没过两秒，人群中立刻响起一声回应：“我换，反正运一次也就1点功勋，还不一定运的过去。”

　　“对对对，我也换。”

　　“我的也给你。”

　　“十单位粮草换一个隐藏任务，哥们你够仗义的，必须换啊。”

　　此刻领粮的玩家至少有好几百人，除了一部分观望，和一部分不相信莫小白真拿到隐藏任务的玩家，其余人几乎没怎么考虑就点头同意。

　　粮食不是自己的，而且运去官渡也就赚那么点辛苦费。

　　这么好的交易，错过这次以后可能就没有了！

　　“来来来，愿意交换的，领了军粮到这边来，你们把粮食给我，我就当场说。”莫小白见愿意的差不多有两百玩家，立刻招手示意去空旷的地方交易：“我人在这，你们的军粮也在这，肯定跑不了的，都把粮食拿过来吧。”

　　莫小白说的很实际，周围两百号人，少说有几千单位的粮食，他如果说谎，想跑也跑不远。

　　“我现在就领粮去，你等着啊。”

　　“我的10单位粮草在这，就等哥们你揭秘了。”

　　“这是我的。”

　　“还有我的。”

　　不过一分钟时间，莫小白身边已经堆了起码八九百单位军粮，垒在地上已经占了一大片空间。

　　等那些去领粮的人一个个回来，莫小白低咳一声开口道：“这里是曹军粮草重地，你们以为普通人能坐这看书？那个NPC是有官职的。”

　　“这个我们都知道，可他从不搭理人，我们连他是谁都搞不清楚。问旁边的士卒，那些小兵也不说，哥们你别卖关子了，快点说吧，军粮可都给你了。”

　　见周围玩家都眼巴巴的望着自己，莫小白乐道：“不要急，他官职虽然不高，但却很关键，是司空府的仓曹掾，专门给曹操处理粮草事务。”

　　“那他有什么任务？和他的官职有关系？”

　　“那倒不是，他的任务和他自己有关。”莫小白稍稍摇头，随后吐出了一个人名：“你们口中的书呆子，他姓刘名晔，表字子杨。”

　　刘晔？

　　居然是刘晔！

　　周围不乏一些了解汉末三国的玩家，莫小白刚说完，很快有人醒悟道：“居然是他，官渡之战是他献了投石车。”

　　“呵呵~献投石车是演义虚构，但他的确和这事有关。我开启了任务，刘晔他现在已经回司空府去办工作交接，待会就会前往官渡，你们现在去司空府等他，应该还能赶上同行的末班车。”

　　随着莫小白说完，玩家群体中已经有一批人拔腿就跑了。

　　这可是隐藏任务啊！

　　而且任务NPC还是刘晔，汉末三国时期的历史名士。

　　“大兄弟你厉害了，感谢的话不多说，我们先去接任务。”

　　“走走走，赶紧接任务去。”

　　“粮食给你了，哥们走咯。”

　　“接隐藏任务，从此走上人生巅峰，想想都好刺激。”

　　这群玩家也是贼精，虽然心底无比振奋，却没一人说出“刘晔”两个字，以至于那些在抱着粮草没来交易的玩家，既不屑又好奇。

　　等众多玩家先后离开，整个营地也变得空旷无比，李绩在这时开口问道：“主公为何会将刘晔去官渡之事说出？只为这一批军粮？”

　　“军粮只是其一，另外此次护送刘晔，人多并没坏处，是我的东西，他们也分不走。”

　　莫小白刚解释，李广又接话：“若是护送主公与刘晔前往官渡，某与懋功足矣，何须这些手无缚鸡之力的弱民？”

　　“你们只看到护送刘晔这一件事，我却在考虑之后的战事，你们就安心吧，有人出力还不好吗？”莫小白笑呵呵摇头，拿出了自己的须弥戒：“来吧，帮忙把这些军粮都装进去。”

　　两千多单位军粮，莫小白装了一千多后，再次将须弥袋补满。剩下的只能去找推车，足足堆了三大板车，才勉强装下。

　　等莫小白三人推着板车离开营地，没走多远就碰到被玩家簇拥着的刘晔。

　　此刻刘晔已经换上常服，身边跟着五名随从。见莫小白自己推着粮车，立刻对身侧摆手：“且去帮男爵推运粮车。”

　　刘晔的随从武力平平，但卖苦力还是合格的。莫小白也不和刘晔客气，示意李绩、李广让出粮车，交给那几位随从。

　　“我了个去，他好大的面子啊。”

　　“居然能让NPC帮他运粮。”

　　“这算不算游戏BUG？”

　　“有BUG也是别人发现的，和你一毛钱关系都没有。”

　　“真是羡慕嫉妒恨！”

　　眼前这一幕出现，两百多玩家眼睛都看直了，他们当中很多人都是来往粮道几次的“老手”，之前从没听说运粮还能让NPC代劳的。

　　这个发现隐藏任务的玩家，究竟是何方神圣？

　　刚才，好像听到刘晔喊他什么？

　　男爵？

　　“卧槽，我知道了，他是白日做梦！”

　　“白日做梦？”

　　“白日大神？”

　　当第一个人开口叫破莫小白身份，很快两百多双眼睛，在这一刻全都落在了莫小白身上。

　　“咳咳，大家还是先做任务吧。”莫小白没想到会突然被人看穿身份，只能摆手道：“我和你们一样，都只是玩家而已。”

　　既然被认出来了，莫小白也就不再否认。

　　副本里各种玩家通讯都无法使用，这群同阵营玩家也不可能把他当BOSS爆掉，知道也就知道了。原本做完护送任务，自己的身份也是要在曹营彻底曝光的，莫小白并不在意提前一点被玩家发现。

　　“对，对，先做任务，任务要紧。”

　　“还是大神厉害，这么容易就找到隐藏任务，怪不得在位面遥遥领先。”

　　“要我说大神是真仗义，隐藏任务都愿意拿出来共享，以前我没加日天联盟，这次回去我一定去报名。”

　　“算我一个。”

　　“听说日天联盟有好多小姐姐，我也想去。”

　　被几百人围着吹捧，莫小白脸上表情不变，但心里还是蛮爽。在大梦村虽然受到领民尊崇，说到底无非是NPC罢了，此刻吹捧自己的是一群真实的水蓝星玩家，这是两种截然不同的感觉。

　　一大群人浩浩荡荡出了许都，只往前走了不到一里，很快众多玩家耳边就传来一声智脑提示：

　　“叮~恭喜玩家进入特殊副本通道，副本任务‘护送刘晔’正式开启。”


第98章 护送刘晔

　　“‘官渡之战’特殊任务：护送刘晔！”

　　“任务介绍：因袁绍于官渡曹营外堆土如山、构筑楼橹，以弩箭俯射曹营，刘晔获悉后立即前往曹营，欲献‘霹雳车制造书’与曹操。”

　　“任务目标：请玩家将刘晔安全护送至官渡大营。”

　　“任务领取：仓曹掾·刘晔（许都）”

　　“任务完成：官渡大营！”

　　“任务奖励：50点功勋值。”

　　……

　　“有任务提示。”

　　“我靠，居然奖励50点功勋！”

　　“好大的手笔，这可比运粮划算多了。”

　　“好像到现在为止，咱们曹操阵营也没有哪个玩家功勋超过20。”

　　“那不是说咱们如果顺利完成任务，能在排行榜上排到最前面？”

　　进入特殊任务通道，一众玩家纷纷惊叹。

　　这奖励，太丰厚了！

　　“50点功勋，果然够抠门的。”和其他玩家不同，莫小白看到智脑提示后，并没太多惊讶。

　　区区50功勋，和他对这个任务的收益预期相比，实在有点少。

　　“不过没关系，有这么多玩家参与，想必智脑不会让自己失望。”望了眼周围兴奋不已的玩家，莫小白丝毫没有利用他们的愧疚。

　　50功勋，对普通玩家而言，不是小数目了。

　　一路前行，从大中午一直走到傍晚，整条路上显得风平浪静。起初还有一些玩家自告奋勇去当哨探，但几番来回都没发现任何动静，愿意折腾的人也就不多了。

　　“大神，这个任务真是太容易了，半天都见不着一个敌人，去官渡大营简直不要太轻松。”

　　“是啊，多亏大神了，让我们这多人白捡50功勋。”

　　“不知道还有没有这种隐藏任务，要是多来几个，那不得直接甩开别的玩家。”

　　身边依旧簇拥着一群人，莫小白除了偶尔搭腔外，并没多少得意。

　　行百步者半九十，现在离九十都还差一截，根本不是高兴的时候。

　　不过这些念头，莫小白也只是在心底思索，并没直接表露出来。

　　一来现在说的话，自己空口无凭；二来把任务难度说严重了，也会影响玩家情绪。

　　与其从现在开始一路担心，不如到时初生牛犊直接上。

　　又往前行走了大半小时，天色逐渐昏暗下来。

　　弯月高悬，一路上都很沉默的刘晔右手指向不远处的溪水：“今夜暂且在这荒郊露宿，明日一早继续赶路。”

　　“赶路这么长时间，大家都有些疲惫，的确不适合继续走夜路，我们都听子扬的，各自找地方歇着吧。”莫小白点头表示赞同，虽然不用推车，但他也走了这么久，再不歇息脚都要走断了。

　　几百号人围着溪泉取水解渴，各自身上或多或少都有那么一些食物，就算吃不饱也饿不死。

　　莫小白的须弥戒中还有一些狼肉，和刘晔、李绩等人退回山林内找地坐下，很快就生起了一小堆篝火。

　　一边烤着狼肉，莫小白一边开口：“子扬此番若能顺利向司空献上‘霹雳车制造书’，想来是会得到司空重用。”

　　“何谓重用，无非是替天子尽早扫清乱世。”刘晔摇了摇头，他很清楚自己在曹营是什么地位，司空账下人才济济，他想得到重用和信任，绝不是那么容易。

　　听着刘晔所说，莫小白想了会才开口：“若此战司空大获全胜，冀州袁氏便苟延残喘不了几日，届时整个北方除了马腾、韩遂、公孙度外，再无司空敌手。”

　　“若真如此，荆襄八郡和江东七郡也会望风而降，大汉或许中兴有望。”刘晔说的几乎是这个时代百分之七十的人，都认为是事实的判断。

　　袁曹之战，就是决定大汉走势的一战。

　　但后世事实，却给了这群人一个响亮的巴掌，曹操官渡大胜，并不意味着汉室重兴，而荆襄守成之地，也没那么好收服。

　　莫小白和周围的那些玩家都知道这些，但他不打算直接说出来，只是改口问道：“在子扬心中，伊尹、霍光如何？”

　　“可称一世枭雄。”刘晔几乎没有思考，就直接给出的答案。

　　“司空与其二人比，又如何？”

　　“司空若能拨乱反正，或许略强于霍光大将军吧。”刘晔的回答很干脆，显然不是第一次思考类似的问题。

　　事实上自从来到许都，以刘晔的才智，早已看出司空在某条路上已经越走越远。这条路或许是司空自己走的，但也是大汉众多文臣武将将他推到那个位置。

　　走这条路难，想回头更难。

　　未来某一天，曹家究竟会是什么样，他刘晔也没底。

　　“与其殚精竭虑，子扬不如试着跳出这盘大汉棋局，如今的天下，可是非常大的。”笑着说完这句话，莫小白不再开口，转而专心对付刚刚烤熟的食物。

　　现在还是任务过程中，就算他想收服刘晔也没可能。只能旁敲侧击给他留下一点迟疑。

　　整个官渡之战才刚开始，莫小白自觉还有充足的时间。

　　草草吃了些肉食，莫小白很快就靠着树干睡下。虽然身处荒山野岭，睡的却十分舒服。

　　直到天色蒙亮，感觉到身旁有人在摇自己胳膊，莫小白眯着眼睛侧了下脑袋：“飞将，有什么事？”

　　“主公，有人来了。”

　　李广一句话说出，莫小白整个人立刻坐直了身体：“来人了？多少？”

　　“马蹄、脚步混杂，少说有50人。”

　　50人！

　　“果然和前世不一样了。”

　　莫小白听到李广报出人数，整个人瞬间来了精神：“且去叫醒那些人，让他们别慌，我们往林子后面撤。”

　　“喏。”

　　李广低声抱拳离开，莫小白也叫醒了一旁的刘晔。

　　这一世的护送任务，因为自己掺和其中，已经和前世水晶小狼做的任务有极大的不同。

　　在前世，水晶小狼为了确保任务成功，曾去找过袁绍麾下大将韩猛，韩猛只派出一员偏将与十名兵卒和水晶小狼同行。

　　若莫小白这次也只是自己和刘晔一同前往官渡，以莫小白对智脑的了解，来的十有八九可能还是那个不知名偏将。

　　在副本里击杀一名偏将，功勋值还没任务奖励高。

　　为了将任务利益最大化，莫小白才会把任务“卖”给周围那些玩家。

　　两百多曹操阵营玩家护送刘晔，莫小白有八成把握，这次来的会是韩猛本人。

　　而莫小白真正想要的任务奖励，就得从韩猛身上拿。


第99章 射爆他的眼

　　“将军，前方溪水边有大量足迹。”

　　同一时间，山林外的溪水以东，两名哨探急匆匆往回走，来到一名骑着黑鬃马，身披甲胄的髯须大将面前，朗声抱拳道：

　　“约莫有二百人。”

　　听到手下兵卒报告，髯须大将冷眼撇向山溪方向：“可见曹兵踪迹？”

　　哨探心底琢磨了一会，回头指向不远处的山地：“回禀将军，曹兵似乎是向那边山林中退去了。”

　　“两百人，还逃了？”

　　髯须大将瞧了瞧远处那个不算太大的林子，顿时冷笑：“想来那两百余人，不过是些乌合之众，众将士听令，给我冲杀进去，擒杀淮南刘晔者有赏。”

　　随着他一声令下，周围五十名兵卒立刻动身，就连跟在兵卒周围的六名玩家也都跃跃欲试。

　　其中一位玩家舔了下嘴角，恭敬问道：“敢问将军，我等若能杀了刘晔，是否同样有赏？”

　　“哼，本将一言既出，自然不会反悔。”髯须大将轻蔑的看向说话玩家，在他眼里，这种玩家比他麾下兵卒还不如，除了通风报信就没别的用处。

　　“走，我们也上！”

　　有领兵大将亲口许诺，六人对视点头后立刻跟上了冀州精兵。

　　对于玩家而言，没什么东西能比奖励更具诱惑了。

　　几十号人沿着溪水一路向西，而那位髯须大将则骑着战马在后面不紧不慢的缀着，直到手下兵卒全都进入林内，也没着急下马。

　　他再等，等刘晔暴露的那一刻。

　　然而髯须大将不知道，他在等着刘晔暴露，莫小白也在等他靠近。躲在山林后头，依稀能看清林外伫足的髯须大将，莫小白嘴角一凛：

　　“飞将，有几分把握可将那敌将射杀？”

　　“一箭射杀机会不大，但此人主公无需多虑。”李广此刻已将宝雕弓握入手中，低吟了一句，反手抽出两根羽箭。

　　弯弓搭箭，当弓弦被拉成满圆，李广右手食指一松。

　　“嗖”的一声轻颤，在树林中响起。

　　下一刻，只见飞箭利索穿过上百米远，径直没入黑鬃马的前蹄小腿关节。

　　“唏律~~”

　　战马小腿关节受创，前蹄立刻下跪，端坐在马背上的髯须大将脸色一变，左手一拍马背，翻身跳了下来。

　　一跃而下，髯须大将还没忘记用手护住自己的咽喉和前胸。

　　这是战场多年厮杀的下意识保护动作，面对一般的射手往往能逃过一劫，但他不知道，自己这次面对的，是号称“飞将”的李广。

　　整个大汉朝数百年间，最为擅射的人！

　　“嗖！”

　　第二箭，在这一刻转瞬而至。

　　瞄准的既不是髯须大将的咽喉，也不是他的前胸。

　　“噗”的一声刺响，髯须大将的左眼在这一刻被彻底洞穿。

　　整个眼珠都给射爆了。

　　“啊~~”

　　左眼被长箭贯穿，髯须大将脚步还没站稳，一个踉跄直接跪倒在地，吃痛嘶吼出声，很快就惊动了刚进树林的袁绍兵卒。

　　就在这群兵卒不知是该继续前进还是后退保护将军的时候，莫小白嘴角已经吐出一句简短的指令：

　　“懋功，随我冲杀一番！”

　　趁你病，要你命！

　　在生死搏杀的战场还敢走神回头，这些袁绍麾下精兵的素质也不过如此。

　　“跟着大神，杀！”

　　“一起上，砍死这些袁绍手下！”

　　“老子在粮道上死了四次，今天总算要报仇了！”

　　周围两百多玩家其实等级都不高，除了莫小白以外最高的也就十级，武力数值甚至还不到30。

　　原本这种战五渣属性，是很难在至少也是二阶兵种的悍卒手中讨到便宜，但此刻情形却对莫小白等人极为有利。

　　髯须大将负伤，军心立刻出现浮动，再加上李绩领头冲锋，一身气势释放出来，更是让几十名袁军兵卒心惧。

　　有此双重打击，莫小白才放心冲出，甚至就连刘晔也没在后方呆着，紧跟在莫小白右侧，手中利剑早已出鞘。

　　“杀！”

　　从山林高地向下冲锋，原本就有一定的优势，莫小白此刻找上一名对手后，双手持剑重重横斩，只一剑就逼得兵卒后退数步。

　　看到兵卒后退，莫小白脚步随即跟紧，右手持剑一剜，在兵卒持矛手臂上开了一道口子，下一刻右脚往内侧一跨，剑尖直接送入兵卒胸口。

　　“叮~击杀袁绍麾下长矛精兵1名，获得经验值10点。”

　　智脑提示在耳畔响起，莫小白撇了撇嘴，对这点蚊子肉表示十分不屑。

　　好歹也是杀了一个二阶精兵，居然不给功勋，玩家经验值也才10点！

　　智脑你敢不敢再抠门些？

　　虽然前世十几年的经历，已经让莫小白对智脑的抠门有了非常详细的认知，但他还是忍不住吐槽。

　　身为玩家，想升级赚功勋，真的是太难了。

　　“哈哈~杀死一个有经验。”

　　“经验值比野狼高，真不错。”

　　“一人砍一刀，谁砍到最后一刀算谁运气好。”

　　“才五十人，根本不够分嘛！”

　　有李绩最先出手解决了几位伍长、什长，剩下的长矛精兵已经心生退意，哪还抵得过一哄而上的数百玩家。

　　与此同时，一直跟在兵卒后面，想着如何捡漏的六名袁绍阵营玩家也傻眼了。

　　这剧本，不对啊！

　　说好的，明明是他们靠这次任务飞上天。怎么一眨眼，面前的精兵已经死了一半。

　　“不对，这任务是坑，赶紧跑！”

　　“真特么倒霉，怎么会这样？”

　　“赶紧撤吧，我可不想死在这。”

　　“有这些兵卒顶着，我们还有机会撤回去。”

　　六名玩家见势不对，立刻有了“风紧扯呼”的打算，然而六人匆匆转身逃出树林，刚好遇上拔出左眼羽箭，已经成了独眼龙的髯须大将。

　　“你等竟然想做逃兵？”

　　髯须大将此刻顶着空洞的左眼，整张脸已经不能用愤怒来形容，六名袁绍阵营玩家想要逃跑，可算是直接撞他手里了。

　　“给某死去！”

　　一声怒吼，髯须大将手中重刀接连劈斩，将六名玩家砍倒在面前。

　　六名倒霉的袁绍阵营玩家，没死在正面战场，反倒被袁绍麾下大将当成逃兵随手斩杀。

　　临死前，连句遗言也没来得及留下。


第100章 一不小心，憋了个大招

　　髯须大将几刀砍翻玩家，便立刻奔入林中。

　　可没等他冲出十米，又一支羽箭飞速从正面掠过。

　　“鼠辈，安敢偷袭你韩猛爷爷！”

　　髯须大将双手持刀猛地一劈，嘴角也跟着暴喝。只是眼前到处都是厮杀成团的人影，他又只剩独目，一时间竟然没找出射箭之人。

　　“宵小之辈，有胆出来大战上百回合！”

　　韩猛气极怒骂，然而回应他的却不是一句话音，而是一支从他左侧视觉阴影角度射来的飞矢。

　　左眼已瞎，韩猛直至利箭不足半尺才有所警觉。

　　猛然间想要侧身躲避，却不防第一箭过后，还有另外两箭。

　　第一箭，箭尖从韩猛侧脸划过，留下一道血痕。

　　第二箭，利箭径直没入躲闪不及的韩猛颈脖，刺出了一个窟窿。

　　第三箭，虽是后发，却与前一箭同时命中韩猛侧身时露出的后脑，箭尖没入脑内，将韩猛脑壳击穿。

　　“我……我怎么会！”

　　从头至尾，韩猛连自己对手在哪都没能察觉，嘴角勉强吐出几字，“扑腾”一声摔倒在地。

　　猩红的鲜血，顺着箭尖向外流淌，很快就染红韩猛身下杂草沙地。

　　当韩猛挣扎了数息后僵直不动，莫小白耳边立刻传来智脑提示：

　　“叮~大梦村武将李广击杀袁绍阵营大将韩猛，奖励‘大梦村’领主玩家‘白日做梦’200功勋值。”

　　“叮~袁绍阵营大将韩猛，于副本特殊任务‘护送刘晔’中战死。奖励副本内曹操阵营全体玩家20功勋值。”

　　“大汉王朝‘官渡之战’副本公告~因袁绍麾下大将韩猛战死，袁绍阵营军心浮动，士气开始降低，将士属性发生虚弱变化。”

　　连续三道智脑提示，第一道只有莫小白自己能听到。第二道是任务通道内所有玩家都听到了的，而最后一道提示则是面向官渡副本全体玩家。

　　“韩猛死了？”

　　“一大清早的，要不要这么狠？”

　　“我们都在大营呆着，没看到袁绍有调集大股部队，韩猛他怎么会死？”

　　同一时间，袁绍大营。

　　许多才刚刚醒来的玩家，还没来得及吃点东西去接任务，耳边就传来了令人错愕的智脑公告。

　　一群人几乎是以懵逼的神色你看我、我看你，都有些怀疑是不是自己听错了。

　　经过短暂的寂静诧异后，有反应快的人打开了副本板块，指着上面的信息说道：“韩猛真的死了，你们看功勋排行！”

　　功勋排行？

　　是了！

　　韩猛如果意外挂掉，肯定是玩家干的。

　　众多玩家在这一刻，做出了一模一样的动作。

　　打开副本版块，调出功勋排行。

　　“大汉王朝‘官渡之战’副本——功勋值排行榜！”

　　“一：白日做梦【220/220】”

　　“二：渡舟无岸【29/29】”

　　“三：二宝天使【27/27】”

　　“四：唐宋元明清【27/27】”

　　“五：尺长寸短【25/25】”

　　……

　　一眼扫过整个排行榜前一百，之前还在榜上高挂的玩家，这会都被挤到旮旯里，冒泡的机会都没有了。

　　如果再点开玩家基本信息，不难发现前面一两百号人，全属于曹操阵营。

　　“是大神带的节奏吧？”看完排行榜的前列，一名袁绍阵营玩家幽幽开口。

　　在这份排行榜上，排名第一的赫然是白日做梦啊！

　　“原来大神是我们大汉王朝的玩家？”

　　“这下糟糕了，大神连韩猛都能杀，韩猛可是仅次于颜良、文丑、张颌、高览的河北骁将啊！”

　　“早知道大神选的是曹操阵营，我才不来袁绍这边。”

　　“真的要完蛋，白日大神沉寂这么久，一出来就是要搞事情的节奏。”

　　“咱们不会被大神一波流带走吧？”

　　人的名，树的影。

　　莫小白虽然不怎么和玩家打交道，但在位面中接连不断的各种公告，早就让他成了所有玩家心中，一座无法翻越的高山。

　　副本开启接近一周后突然以“击杀韩猛”的方式，强势宣告自己的存在。

　　袁绍阵营的玩家，自然得担心莫小白接下来还要干什么大事。

　　就在这群袁绍阵营玩家望着排行榜久久无语的时候，阵营复活点，也就是当初的“出生点”，突然凭空冒出了几个人影。

　　“MMP的韩猛，他脑子有病啊。”

　　“就是啊，不去杀刘晔，杀我们几个做什么？”

　　“他就是个傻叉，还什么四庭一柱，全特么瞎吹。”

　　“真是哗了狗了，副本处女挂居然落在了自己阵营的人手里，这笔账要怎么算？”

　　六名玩家骂骂咧咧从“出生点”向外走，然而没等他们走多远，就发现外面的人，全都盯着他们几个。

　　“看什么看？今天老子心情不好，没兴趣带你们这些小号上分！”

　　作为曾经的功勋榜排行前十大神，水晶小狼说出这话时很有底气。之前两天他也的确带着一些没功勋的“小号”，成功烧了几辆粮车。

　　若是换做一天前，水晶小狼一说完保准能有一群人拍马屁哄他高兴，但今天周围玩家的目光却是十分怪异。

　　水晶小狼有些受不了这种挑衅的目光，冷哼道：“你们看什么呢？滚滚滚，别在这碍眼。”

　　“滚你MMP，自己被揍的跟狗一样，还连累整个阵营。”

　　“你丫再说句？”

　　“说你怎么了，就是你们几个把韩猛害死的吧？睁大狗眼看看功勋排行，你们几个已经是排在两百多名外的垃圾了！”

　　当第一个玩家没忍住冲着水晶小狼怒骂，紧接着周边很快响起袁绍阵营玩家的集体狂喷。

　　水晶小狼没有回喷，因为他看到自己的排行，居然从副本第6掉到两百名开外。

　　此时此刻，他才意识到。

　　为了刘晔这个任务去找韩猛，可能是他在副本内所犯最大的错误。

　　……

　　“一套鱼鳞甲，一把重刀，身上总共是82银。”

　　当袁绍阵营批斗大会开的热火朝天，莫小白正在进行着一项古往今来所有游戏中，最刺激、最激动的一件事……摸尸。

　　准确的说法，其实应该是扒尸。

　　因为李广先后五箭都没伤着韩猛身上甲胄，莫小白很轻松就把整一套鱼鳞甲胄给脱了下来。

　　左摸摸右摸摸，才终于找着钱袋子，叮叮铛铛响着悦耳的金属撞击声。

　　当莫小白点清钱袋数目，几乎没有一丝犹豫便把袋子揣进了自己怀中，一副谁敢抢、我跟谁急的模样，让周围二百多玩家大跌眼镜。

　　大神，说好的高手风范呢？

　　不能看到钱，就全垮了吧！


第101章 从傻眼到麻木

　　摸完尸，收起自己的战利品。

　　莫小白原本还想把树林外的黑鬃马一起带走，可惜这匹体型彪壮的战马只是花架子，被李广射了一箭，整个右前腿基本上是废了。

　　一条瘸马完全引不起莫小白的兴趣，与刘晔商量继续启程后，就留着它在树林外自生自灭了。

　　之后的行程，再次变得顺畅起来。

　　除了清晨的插曲以外，整个护送任务没再掀起一丝波澜。

　　当一众玩家簇拥着刘晔走出特殊任务场景通道，连绵数里的曹军大营已经清晰可见。

　　与刘晔一同进入曹军前营，包括莫小白在内的众多玩家耳边纷纷响起智脑的提示。

　　任务完成，奖励功勋到手了。

　　“大神是要去交粮？”

　　“要不要我们帮忙？”

　　“这次多亏大神了，大赚好几十功勋。”

　　“跟着大神有肉吃，什么时候还有任务，能不能再带上我们啊？”

　　再次拿到50功勋，两百余玩家脸上都笑开了花。

　　曾经何时，他们还在粮道中为了一点两点功勋，和袁绍阵营的玩家拼命博斗。可这次特殊任务，不但赚足了功勋，中途也没有什么危险，反而还捡了不少经验。

　　简直不要太爽！

　　看着这些玩家殷勤模样，莫小白淡笑摇头：“这次只是运气，下次就未必了，有机会再说吧，我先去交任务。”

　　说罢，便和李绩、李广一起推着粮车向营内囤粮的任务点前进。

　　大板车嘎吱嘎吱作响，三大板车一齐推动的动静不小，到了任务点后很快就引来了附近玩家的注意。

　　“那个推车的是谁？”

　　“一个人的，还是一群人的？”

　　“应该是一伙人吧，没看周围跟着上百号人吗？”

　　“这么多人一起过来？是不是有哪条粮道被打通了？”

　　看到莫小白推车前行，曹操阵营玩家虽然也知道半日前发生的“大事”，但他们都没把眼前这群人，往击杀韩猛那方面想。

　　只是好奇的瞧了瞧，便没继续关注。

　　没人盯着自己，莫小白自然求之不得，低调的排着队，一会的功夫就轮到他交粮了。

　　“韩将军，我来交粮。”

　　来到一名约莫正当而立的壮年将军面前，莫小白指了指身侧的三辆板车：“这些，都是我运来的。”

　　“哦？男爵竟然带来了如此多军粮。”

　　负责监管营地粮草的韩浩也“认”出了莫小白的男爵身份，神色中有些惊喜：“如今营内粮草正缺，男爵来的可是时候。”

　　“还请将军验收。”

　　莫小白当然知道曹军缺粮，如果不是缺粮到了一定程度，韩浩不可能亲自站在这监收玩家运来的粮食。

　　韩浩看到粮食，就像是兵汉看到异性女人一样。

　　两眼闪烁着激动，一袋袋军粮全都亲手验收。

　　随着韩浩验收确认，身后兵卒不断将粮食搬走，莫小白的功勋数值，又开始“噌噌”的往上涨。

　　280。

　　300。

　　350。

　　400。

　　当三大板车的粮食验收完毕，莫小白的个人功勋数值，已经增长到了408点。

　　“我的天，他一个人交了一千多单位的粮食。”

　　“这真是，逆天了啊。”

　　“要不要这么玩，这是作弊吧？”

　　远处那些不明真相的吃瓜群众，还在感叹莫小白一次性上交的军粮数量实在恐怖，跟着莫小白一起做了任务的百来人却一点都不吃惊。

　　这些都是他们“卖”给大神的，大神赚了，他们也绝对不亏。

　　“男爵运来的这批粮，可算是解了营内缺粮的燃眉之急，若是主公知晓，必然也要夸赞男爵一番。”

　　一千多单位的粮食入仓，韩浩显得十分高兴。然而就在他话音刚落的时候，莫小白取出了自己的须弥袋，缓缓开口：“韩将军怕是太小看本爵了，我岂会因为区区三车粮食往返许都、官渡之间？”

　　“男爵此言，是何意？”

　　“将军，还请您再验收一批粮食。”

　　莫小白没有直接回答，只是打开须弥袋，然后一个个装满了军粮的麻布袋被他从须弥袋中取出。

　　10单位。

　　20单位。

　　40单位。

　　80单位。

　　……

　　不到一分钟，韩浩面前再次堆积出了足足两千单位的军粮。

　　“这，这些均是我军稻米？”

　　“正是，将军请验收吧。”

　　莫小白站在旁边抬了抬手，示意韩浩继续验粮。

　　这次他拿出的稻米，一半是从玩家手里交易来的，另一半是自己从领地带出来的。

　　虽然稻米产地不同，但这些的的确确都是能吃饱饭的粮食。

　　“我特么看到了什么？？”

　　“这是，变魔术？”

　　“一个那么小的袋子，怎么可能装几千单位粮食？”

　　“谁能告诉我，究竟是怎么回事？这破游戏还有没有一点公平性、公正性？”

　　在远处观望的那些曹营玩家看着莫小白一言不合变出粮食，一个个都瞠目结舌。

　　而簇拥在莫小白周围的人，眼中的震撼其实更深。

　　“我真的感觉，咱们和大神玩的不是同一款游戏。”

　　“大神的那个袋子，是类似玩家包袱的空间道具吧？”

　　“感情大神玩的是玄幻高能版本？咱们玩的是原始人版本？”

　　“小萌新可不可以申请版本更新？”

　　“大神这么逆天，他家里人知道吗？”

　　随着周围各式惊叹此起彼伏，韩浩已经再次点完两千单位粮食。又有一大批军粮入账，韩浩突然觉得自己肩膀上的压力，似乎没那么重了。

　　“将军可满意？”

　　“满意，满意，男爵将如此多的军粮带入营内，此乃大功一件，某今夜便向主公禀明。”

　　“这就大功了？哈哈~还早的很呢，来来来，我们继续。”莫小白大笑一声，须弥袋再次打开。

　　“砰砰砰砰！”

　　一分钟后，又是两千单位粮食砸在韩浩面前。

　　“我去，居然还有？”

　　“难道那玩意是个无底洞？”

　　“大神究竟弄了多少粮食？”

　　看着又一次铺满地面的稻米，周围百余玩家已经从傻眼进化到麻木。

　　人和人之间，有时候真的是有蛮大差距。

　　就在他们还在为特殊任务的收获沾沾自喜时，人家大神已经瞄向了下一个任务。

　　一出手，就是好几千单位军粮。

　　看样子还没到结束的时候，真正会拿出多少，他们连猜都猜不出来。

　　此刻，他们只知道一件事：

　　白日大神不论在哪，都是可以碾压其余玩家的存在。


第102章 功勋兑换

　　2000单位军粮再次入库，莫小白的个人功勋已经涨到808。

　　但这远远没到结束的时候，当韩浩清点完毕后，莫小白又一次拿出了两千单位军粮。

　　这是第三次了！

　　周围玩家此刻已然集体失声，全都呆呆的看着韩浩和麾下兵卒，机械重复着一遍又一遍的动作。

　　然而就在第三批军粮悉数入库之后，半天前才出现过一次的智脑公告突然发声。

　　这一次不再是面对大汉王朝，而是整个华夏区：

　　“华夏国公告~因玩家‘白日做梦’副本功勋值达1000点，华夏大区副本功勋值排名正式开启。副本功勋兑换功能启动，请各位玩家自阅副本版块变化。”

　　“华夏国公告~因玩家‘白日做梦’副本功勋值达1000点，华夏大区副本功勋值排名正式开启。副本功勋兑换功能启动，请各位玩家自阅副本版块变化。”

　　又有公告！

　　大神居然开启了整个华夏国的副本功勋排名！

　　还有，那个副本功勋兑换又是什么？

　　莫小白周围的玩家已经无力感叹大神的逆天，一个个的打开副本版块，很快就找到了刚刚更新的华夏大区功勋排行榜。

　　“华夏大区副本功勋值排行榜！”

　　“一：大汉王朝-白日做梦【1008】”

　　“二：大商王朝-独钓寒江【677】”

　　“三：大明王朝-羊羊羊【501】”

　　“四：大周王朝-沽名钓誉【370】”

　　“五：大唐王朝-七星龙渊【241】”

　　“六：大明王朝-上善若水【176】”

　　“七：大宋王朝-斩立决【152】”

　　“八：大周王朝-寒冬三月【135】”

　　“九：大秦王朝-一目天涯【103】”

　　……

　　“华夏大区排行的入榜最低要求是100功勋，我的天啊，现在就有九位玩家上榜了。”

　　“华夏有那么多领主玩家参与副本，才9个人上榜，功勋真是太难赚了。”

　　“大神是真牛逼，遥遥领先第二名好几百呢。”

　　“这么点功勋，能兑换什么啊？”

　　“看看兑换页面不就知道了。”

　　……

　　公告再现，整个华夏大区所有副本内的玩家集体咂舌。

　　白日大神又在搞事情啊！

　　在位面的时候处处领先，现在进了副本，照样比别的玩家强势。

　　第二名六百多功勋，已经是让人难以触及，大神倒好，一言不合直接就破千了。

　　第一名到第九名，差距何其大！

　　大多数玩家还在感叹莫小白的强势，站在曹营粮仓外静静等待韩浩继续检验第四批两千单位军粮的莫小白，此刻同样在打量排行榜。

　　看到排名第二的玩家ID，莫小白嘴角浮出了一丝弧度：“看来老爸那边挺顺利，至少比干应该是被杀掉了。”

　　没错，玩家“独钓寒江”就是莫父。

　　“一个袁绍帐下大将韩猛，给我贡献了200功勋。想来比干能贡献的功勋也不会低，甚至还要高于韩猛。接下来推恩令如果顺利发布，老爸的功勋值肯定还能暴涨，在这第一次副本排行当中，排名应该低不了。”

　　心底琢磨了一会，远在大商王朝的父亲在这次副本里，能有多大收获，莫小白随手又调出功勋兑换界面。

　　整个功勋兑换界面内容很多，光是兑换种类就有官职、玩家个人道具、领地建筑道具等多个不同的选项。

　　换做其他第一次接触的玩家，保不齐就看晕了眼，手里握着功勋都不知道该换什么好。然而莫小白却没这种烦恼，完全忽略了道具、军备、天赋等杂七杂八的玩意，直接打开了排在第一列的官职兑换列表。

　　单一的官职兑换列表，依旧有不少内容。

　　文官官位和武职职位两大列表左右并齐，莫小白左右扫了一眼，最后还是把目光放在了武职一系：

　　“大司马：3000000功勋可兑换！”

　　“骠骑将军：1600000功勋可兑换！”

　　……

　　“（前、后、左、右）四将军：300000功勋可兑换！”

　　“四征将军：180000功勋可兑换！”

　　……

　　“杂号将军：12000功勋可兑换！”

　　“偏将：5800功勋可兑换！”

　　“裨将：3000功勋可兑换！”

　　“校尉：1500功勋可兑换！”

　　“都尉：800功勋可兑换！”

　　“都伯：500功勋可兑换！”

　　把整个列表从上往下扫视一遍，莫小白略过了最上方的大司马、骠骑将军、车骑将军、卫将军这些高大上的武将职位，把目光锁定在最后几列。

　　别说大司马那种顶级职位，莫小白现在连一个杂号将军都兑换不起。即便他早有准备，也只能看看最下面那些。甚至高一点的偏裨将，目前来说都没戏。

　　“武职兑换关系到副本的统兵数量和战场地位，自己身为统兵领主，文官可以暂放一边，现在至少得有一个不错的职位傍身才行。”

　　莫小白扫视着最后三列都伯、都尉、校尉的官职，都伯能额外增加100带兵数，都尉是500，校尉是800。

　　和普通玩家一次只能带几十个人进入副本相比，拥有武职的玩家无疑能占据极大的优势。

　　而且莫小白很清楚，很多战场副本任务，没有一定的职位是不可能参与进去的。就像官渡之战最后的决战，没有职位的玩家，能接到的仅仅是和对面敌对玩家厮杀的任务，就像运粮厮杀一样，这些普通玩家会被隔离起来，根本去不了主战场。

　　去不了主战场，就注定拿不到最好的副本奖励。

　　莫小白深知这一点，所以哪怕职位兑换的价格再高，他也得兑换出一个能够掺和进某些大事的身份。

　　“最低也得是校尉一级，都尉和都伯的层次实在太低了。”心底打定主意，莫小白见韩浩点完第三批两千单位军粮后，马上又拿出了新的一批粮食。

　　莫小白可是从大梦村带来了近两万单位的稻米，一个校尉的兑换功勋，完全能拿得出来。

　　当须弥袋中的稻米逐渐减少，莫小白的功勋值很快就涨到了1500。

　　没有一丝犹豫，莫小白立刻选择了兑换。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功兑换官职‘校尉’，获得专属校尉符令、褐鬃马×1、汉军扎甲×1、斩马刀×1。”

　　校尉职位兑换成功，莫小白面前很快就出现了汉朝校尉级军官的一套专属装备。

　　战马、甲胄、武器，一应俱全！


第103章 各方态势

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’晋升校尉，成为王朝首位获取官职玩家。特此奖励5金、‘建筑·庄园’×1、随机领地军备建筑×1。”

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’晋升校尉，成为王朝首位获取官职玩家。特此奖励5金、‘建筑·庄园’×1、随机领地军备建筑×1。”

　　……

　　首个开启官职的奖励一出，莫小白旁边那些玩家除了羡慕嫉妒恨以外，已经没有别的想法。白日大神拿下各种首杀，早就是司空见惯的事，多这一次其实没什么好惊讶的了。

　　莫小白自己更不会惊讶，依旧继续向外掏着粮草。须弥袋中还有六千多单位稻米，索性一股脑的全都倒出来。

　　等最后的一大批稻米验收入仓，莫小白的个人功勋数值已经达到2243，除去用掉的1500功勋，可用功勋还有743点。

　　即便是这个数值，依旧比华夏大区功勋榜上第二名的莫父高出许多。

　　……

　　“他究竟做了什么？”

　　“几分钟的时间，功勋值涨的这么快？”

　　大周王朝“幽王伐申”副本，刚刚结束一场和犬戎一族恶战的沽名钓誉眉头深锁，在这场周幽王的灭国之战中他选择了周幽王阵营，同时也领会到想赚功勋值究竟有多难。

　　即便传说中的烽火戏诸侯事件还没发生，但周幽王这边局势仍旧很不明朗，在战场上拼死拼活，又出力又出谋，才勉强拿到三百多功勋。

　　原本作为大周功勋最高的玩家，沽名钓誉还是很高兴的，但现在看到整个华夏国的功勋排行，他脸上一点笑容都没有。

　　如果让沽名钓誉知道，莫小白那两千多功勋，大部分都是直接拿领地粮食换来的，压根没费什么劲，沽名钓誉估摸着能被气的抑郁而亡。

　　也是幸好不知道这点，此刻沽名钓誉还有继续追赶前几名的念头。

　　至少，不能被白日做梦落下太多。

　　……

　　大明王朝，“播州之役”副本。

　　娄山关外，和沽名钓誉相仿，羊羊羊对莫小白遥遥领先、高居榜首也是心思复杂。

　　只不过和莫小白相比，排名第二的独钓寒江更让她意外。这是一位之前从没听说过的玩家，就好像毫无征兆的从石头缝里蹦出来一样。

　　“华夏大地，真是藏龙卧虎。”

　　轻声低喃了一句，羊羊羊不再盯着榜单，现在她的功勋值并不高，也就没在这时候进行功勋兑换。但羊羊羊心底已有目标，那个目标至少要四位数的功勋才能换得了。

　　同一时间、同一地点，只是在不同的方位。

　　上善若水站在一个土丘上，遥望着远处关隘：“老姐啊，咱们这么下去可不行，大神都把咱们甩出十万八千里了。”

　　“那有什么办法，我们身边又没什么帮手，抢功勋自然比较慢。”

　　“那大神怎么就两千多功勋了？难道大汉王朝那边的任务比较好做？”上善若水嘴角一撇，有些郁闷的挠了挠头。

　　在他身侧，一位男装打扮的女子好笑摇头：“好做？好做就不会只有一人上榜了。说起来大明的这次副本算是简单的，要不然怎么会出现你和那个女人一起上榜。”

　　“被大神压着我无话可说，反正对大神我是服气的，可那个羊羊羊，她真有那么厉害吗？”

　　“她身边有秦良玉，你能比吗？”

　　“哎呀，我身边不是还有老姐你嘛，求求你啦，要怎么办才能赚到功勋，老弟我愁的头发都白了。”

　　“方法不是没有，但要见到主将才行。”

　　“真的？老姐你尽管说，剩下的事交给我！”

　　……

　　大商王朝，朝歌城。

　　偌大的朝歌城，不论在民间还是官方，近日来讨论最多的话题只有一个：

　　比干被杀一事！

　　作为大商皇族，从没有人想过比干居然会在帝辛发兵东夷的第四日，被人在家门口杀死。

　　商民们想不到，刚进副本没两天的商朝玩家更想不到。

　　但偏偏有人做了，而且做的干净利落。

　　巍峨的皇宫大殿外，独钓寒江也看到了刚刚更新的功勋排行榜，看着排在自己前头的名字，脸上不禁一乐。

　　自家儿子还真有本事，随便出个主意就让他成了商朝副本里功勋最高的玩家，而儿子自己更是拿到了两千多功勋，遥遥领先其他人。

　　对于儿子的成就，莫父倒不会像羊羊羊他们那样有各种各样的心思，心底只有满满的自豪和高兴。

　　“那小子一个人独占鳌头，我当爹的也不能落下太多。待会进入大殿，就给这大商朝来一个核弹爆炸。”

　　莫父心底刚浮起一丝念头，很快耳边就传来大商宣令官的声音：

　　“召，独钓寒江入殿！”

　　……

　　如大明、大商、大周一样，大秦、大唐、大宋的王朝副本中，同样有玩家在注视着功勋榜单的变化。

　　白日做梦一人独占鳌头，会让人羡慕，更会激起一部分玩家的斗志。

　　至少此刻有资格上榜的玩家，没有一个是甘心落后于人的。

　　他们都想让自己的名次更靠前一些，甚至是取代榜首的白日做梦。

　　这些玩家的心思，莫小白此刻自然毫不知情。把所有粮草上交完毕，便带着李绩、李广离开了储粮大营。

　　跟在莫小白身侧离开，李绩开口问道：“主公，我等此去何处？”

　　“现在嘛，我已经有了校尉官职，当然是要去找个上司报道了。”莫小白摸了摸下巴，目光并没看向中军帐，反而锁定在大营后方。

　　“主公想去后营？”

　　“唔，先去瞧瞧情况。”

　　莫小白没有直接回答，只是继续往前走，现在他有了校尉身份，在整个曹操阵营中，官职说高不高、说低也不低，虽然不至于哪都能去，但大部分地方还是畅通无阻的。

　　一路向南来到曹军后营，和前营、中军比，这里的气氛比较缓和。但缓和只是表象，当莫小白来到后营外十米，很快就有弓箭手在高处箭塔上对准了他。

　　“后营重地，来人止步！”

　　三名名手持朴刀的兵卒上前两步，其中一人先是低喝了一句，随后看到莫小白拿出的校尉令牌，马上抱拳：

　　“参见校尉大人！”

　　“去通报一下王将军，就说新晋校尉前来拜会。”摆了摆手中令牌，莫小白开口之余，伸手取下了马背上驮着的战甲。

　　接下来要面见后营主将王忠，这套校尉装备肯定得穿上的。


第104章 打酱油的官渡枢纽

　　王忠。

　　曹魏阵营里不得不提，却又属于路人甲的都亭侯。

　　一生戎马没什么军事建树，除去出道时抢了娄圭刚招募的一千农夫，直接投奔曹操以外，之后一直败多胜少。

　　这样一个败军之将之所以能混到侯爵，全赖站队眼光好。

　　曹操在发家初期只是个空有一小块地盘的穷光蛋，王忠投奔过去直接就被曹操许以中郎将高位。之后曹操逐渐称雄大汉，王忠跟着夏侯惇等人力劝曹操称公。等到了曹丕时期，他又和曹仁一块劝曹丕称帝。

　　所谓从龙功臣，说的就是王忠这种。

　　不过曹家两代人都清楚王忠的能耐，不到万不得已，不会给他布置什么任务。就如此刻官渡大战，曹操麾下大将均有要职，唯独王忠身居中郎将高位，却被安排在后营管着一群预备役。

　　人数不少，足足两千多人，可这群人没有一个是当兵超过一年的，说是一群刚拿起武器的农夫也不为过。

　　穿戴整齐，牵着战马领着李绩、李广二人进入后营面见王忠。

　　看着面前比自己强壮不了多少的身影，莫小白怎么想也想不出来，前世在众多玩家心目中，决定官渡之战胜负枢纽的将领，居然是这么一个货色。

　　就这副卖相，不用看他的属性，莫小白也能估摸出武力没超过60。

　　至于统帅，呵呵，曹孟德或许喜欢擅杀人才，但很少埋没人才。

　　“唯一算得上特色，就是那一对凶蛮的眼珠了吧，可惜眼神杀对付的了难民，吓唬不了我啊。”

　　心底嘀咕了一句，莫小白双手抱拳：“卑职参见中郎将！”

　　“男爵多礼了，你我皆为司空效命，不必如此分生。”

　　王忠身材一般、长相蛮狠，说起话来倒是难得的温和，从主将位上起身，走靠笑道：“不知男爵此来何为？”

　　“愿在中郎将麾下效力！”虽然很不确定这货究竟靠不靠谱，但莫小白思虑一息后，还是打算按照自己早就想好的计划继续下去。

　　“哦？”

　　王忠听到这话，脸色立刻古怪起来。

　　自己有几斤几两，他还是很清楚的，所以哪怕不得重用，他也从不抱怨，反正只要做好自己的本分就行。

　　但此刻官渡正是用人之际，面前年纪轻轻的大汉男爵，又有军中校尉官职傍身，不去找那些精兵强将，反倒跑来后营找自己，王忠顿时觉得不可思议。

　　就自己这本事，还有人来他这效力？

　　王忠想不通，当即试探问道：“司空帐下良将何其多，且不说妙才、元让，便是公明、文远此刻也身居要职，男爵若去寻他们，岂不是更有用武之地？”

　　废话！

　　我当然知道夏侯兄弟、张辽、徐晃他们比你有前途。

　　可特么谁让这群人已经被绑死在官渡战场了呢，此刻又没到决战的时候，我想赚功勋不找你还能找谁。

　　心底吐槽了两句，莫小白低咳一声解释道：“将军可知，前任东海太守昌豨又反，已经率军威逼彭城？”

　　“那又如何？琅邪彭城不是有臧霸在？”王忠虽然水平很菜，但消息并不闭塞，琅邪一地那可是昔日泰山贼首臧宣高的地盘。

　　区区昌豨，当年臧霸手下而已，收拾个小弟还不简单？

　　“自从泰山一众归附司空，臧霸等人早已肢解，孙观、伊礼等人均被调离，臧霸虽有琅邪相的高位，可他手中兵权却大不如前。”

　　将自己知道的情况简单的说了一些，莫小白终于说出自己前来后营的真正原因：“而且卑职来时听闻陈登派来的使者已经到了司空大帐，想来是要求援。”

　　徐州陈登来求援？

　　王忠先是一愣，随后嗤笑起来。

　　官渡大战四处狼烟，徐州战场再如何糜烂，司空这哪还有闲置的兵马派出去？

　　王忠先是这么一想，但紧接着他就察觉出不对劲了。

　　闲置的兵马？

　　嘶~

　　还真有！

　　自己这后营，不就有好几千兵卒！

　　王忠一想到这，两颗眼珠终于严肃起来，直视莫小白开口：“男爵所言可是属实？徐州当真派人求援了？”

　　“自然是真的，不信中朗将可去中军一看究竟，不过此刻正值白天，此时去怕有些危险，入夜去比较妥当。”莫小白说的是实话，这不是他上辈子的记忆，而是之前推着粮车交任务时，听路过玩家说的。

　　陈矫带着陈登的求援信函来找曹操，就是盼着曹操发兵去徐州战场。而在上辈子的副本进程中，王忠之所以被玩家摆在官渡枢纽的位置，就是因为他原本有机会驰援徐州。

　　虽然他去徐州未必会有多大作用，但怎么说也是两千余兵马摆在那。只要王忠去了，昌豨不可能立马拿下彭城。

　　但若王忠不去，昌豨会率领贼兵和袁绍阵营玩家攻破彭城，然后去广陵与孙策夹击陈登。等陈登战败，孙策马上就能挥师西进。

　　这么一来，原本都快将刘备打哭了的曹仁，只能放弃踩死刘备的最佳时机，被迫撤守许都。

　　曹仁一撤退，缓过劲的刘备和孙策一汇合，副本版孙刘联军把许都围的水泄不通，曹仁孤掌难鸣被打的鼻青脸肿。

　　前世的官渡副本，就是这么走偏的。

　　哪怕曹操和袁绍之间的对线拼杀并没崩盘，但那时下路全崩，曹操已经无力回天。

　　回忆着前世自己知道的副本进程，莫小白也在等待王忠回应。可等了半天，王忠都没说话，只是摆出一副纠结、便秘的样子。

　　“中郎将可有顾虑？”

　　“不瞒男爵，某在司空帐下虽已历时多年，却从未独自领兵，怕是司空也不会考虑让某去彭城。”

　　王忠虽然这么解释，但莫小白一听就听出来了。

　　特么这货是怕死！

　　一个饿极了敢吃人肉的混球，居然惜命怕死到了如此地步！

　　“昌豨，山贼耳。中郎将难道不想取这军功？中郎将此去只需将兵马一个不少的带至彭城，有臧宣高在，根本不需亲上战场。届时平定战乱，领兵驰援的是您，臧霸只是守城有功罢了，中郎将您以为如何？”

　　莫小白嘴上劝着王忠，心底却是不屑吐槽。

　　你丫前世就是躲着不想去，一直留在这等最后决战。到了决战也是躲着打，以为避开主战场，去扫荡那些袁绍设立的土山箭楼会轻松些，结果死的最快。

　　本爵爷可是在救你小命，居然还拖拖拉拉。

　　活该一辈子都是战五渣！


第105章 郭嘉也会葛优瘫

　　带兵走一趟，就能混到驰援彭城的功劳，王忠的眼珠子立刻转动起来：“男爵当真有此把握？”

　　“区区昌豨，难道中郎将真的怕了？”莫小白可不会把他的全部计划都说出来，当下故意激将。

　　不管怎么说，先把这货哄上路先。

　　“某自然是不怕那昌豨，可主公那？”

　　“中郎将若不信，或许今夜就会有主公军令传来。”莫小白嘴角一勾，他相信曹操会下达这个命令。

　　因为此时和前世情形不同，前世刘晔意外挂掉，曹操没能获得加强改装版霹雳车，仅靠营内投石车根本攻不破箭楼。所以前世王忠自己不想去，曹操顺势也就同意，他得留着这些预备役，在大战将起之前把烦人的土山给推平掉。

　　现在刘晔顺利献上霹雳车制造书，要不了多久营内就会多出一批加强版投石机，曹操想要攻破土山随时都能下手。

　　这么一来，王忠这群预备役留在官渡，几乎是没啥用处了。

　　正好陈矫前来求援，曹操十有八九会动用王忠，莫小白只要在旁边鼓动一下，后营预备役前往徐州战场肯定势在必行。

　　“若真有传令兵前来，我便接令前往彭城。”王忠也是好不容易下定决心，说完之后便坐回了中郎将主位，神色紧张着望着帐外。

　　那表情矛盾至极，既期待传令兵出现，又祈祷传令兵别来。

　　莫小白无奈，只能坐在边上陪着他等。

　　这一等，直接等到了傍晚。

　　传令兵是没来，但傍晚入夜的时候，陈矫本人来了。

　　不是空手来的，而是带着曹操军令来的。

　　“季弼兄到底是来了。”看着陈矫拿出曹操给的手书，王忠如释重负的叹了口气。

　　这一个下午，等的他都快要崩溃了。

　　陈矫这会满脑子都是给陈登搬救兵的事，根本没琢磨王忠所说什么意思，上去就拽着开口：“中郎将快随我去见主公，今夜便领命辞别大营。”

　　“今夜就走？”

　　“今夜就走！”

　　陈矫拽着不松手，王忠嘴角一抽，很想说自己其实并不愿意去。

　　但看着曹操手书，还有一旁似笑非笑的男爵，王忠狠狠一咬牙：“你且松手，我这就去见主公便是，男爵也随我同去。”

　　“喏！”

　　莫小白听到这话，脸上顿时笑开了花。

　　几个钟头的功夫，总算没有白费啊！

　　三人趁着夜色赶往中军，王忠没带随从兵卒，莫小白也没让李广、李绩跟着，夜幕下躲着没光的地方走，绕了好一会才来到中军的司空帅帐。

　　这也是没办法的事，外边土山上的箭楼，对曹操中军那可是重点照顾，走到稍微有点光的地方都不是那么安全。

　　站在司空帐外，莫小白没资格进去，也没想过现在进去瞧瞧曹操长啥样。只是拿着眼睛左右瞟了瞟，走向一名站岗兵卒：“敢问祭酒奉孝营帐何在？”

　　“回禀男爵，郭军师的帐子就在那。”

　　顺着兵卒手指，莫小白看到了距离帅帐不超过30米外的一个小帐子。

　　跟曹操的帅帐隔得这么近？

　　两人不会真是好基友吧？

　　莫小白点头答谢指路兵卒，稍稍踱步来到郭嘉帐外：“新晋校尉，前来拜会郭军师。”

　　“进来吧。”

　　有气无力的声音从帐内传出，莫小白眉毛一挑，掀开帐帘走了进去。

　　第一眼，先是看到了满地的竹简。

　　然后是乱七八糟的案桌和碗盏。

　　最后莫小白的目光，锁定在一个被竹简蒙着脑门，斜躺在案塌边，衣冠不整的中年人身上。

　　他是郭嘉？

　　素有“天生郭奉孝，豪杰冠群英”之说的郭嘉？

　　斜靠案塌的男子听到脚步声靠近，丝毫没有起身的打算，蒙着眼开口：“三息内若不说话，你便出去吧。”

　　你特么一副葛优瘫的样子，我还能说什么？

　　莫小白想过自己首次见到郭嘉、荀攸等汉末名士时，会是一个什么场景。

　　是一起奋勇杀敌？还是一起谈笑品茗？

　　然而莫小白从没料到会像眼前这般，面前的郭嘉看上去就和一个瘫尸快死的人没啥区别。

　　不会是假的吧？

　　“先试试他是不是真郭嘉。”

　　莫小白眼珠一转，依旧没有开口，但他却从自己的须弥袋中拿出了一样东西。

　　一个只有巴掌大小的酒坛子！

　　酒坛一出，莫小白就看到原本慵懒斜躺的身影突然全身绷直，脑袋微微扬起，似乎有闻嗅的动作。

　　下一刻，中年人一把掀开竹简，“噌”的一下跳了起来，两眼直瞪莫小白：“好你个男爵，竟然私自藏酒于军中，我这就禀告主公。”

　　莫小白见眼前男子反应这么大，一本正经道：“我现在相信你是郭奉孝了。”

　　“我不是郭嘉？谁是郭嘉？”

　　消瘦中年反问了一句，两三步来到莫小白面前，使劲嗅了好一会，才猛地睁眼：“有灵芝味，大补的好酒。”

　　真是厉害了，我的奉孝小哥哥。

　　特么酒坛子还没揭开，也能闻的出来。

　　“快，快，快打开我尝尝，我尝过了再拿去给司空尝尝，如此司空便不会治罪于你了。”郭嘉急促开口，两眼紧盯莫小白的双手，要不是他现在身体正是虚弱的时候，保不齐就上手抢了。

　　看着郭嘉一副酒鬼模样，莫小白无语摇头：“酒是真的，但不是给奉孝喝的。”

　　“岂有此理，酒已在我眼前，谁敢不给我喝上一口。”郭嘉看到酒坛，就跟看到救命的仙丹似得，但话说的太急，又开始气喘。

　　卧槽！

　　你这突然犯病，死了不赖我吧？

　　莫小白额头一跳，马上拿出另一个稍大些的酒坛：“奉孝若真想喝一杯，可饮此酒。”

　　好不容易平复气喘，郭嘉瞧了眼另一个大酒坛，立刻摇头：“此酒就是普通稻米所酿，无甚出奇，我要喝那坛有灵芝的。”

　　“灵芝酒不行，灵芝酒另有大用。”

　　“补酒而已，能有何用？”

　　“算计袁绍。”

　　莫小白晃了晃自己的灵芝酒，开口道：“此酒虽说大补，但沾杯即醉，我有一计，尚不知是否可行，特来向奉孝讨教。”

　　“唔~拿坛酒去算计袁绍？”

　　郭嘉嘀咕了一声，随后挥袖道：“先不去管他袁本初死活，男爵且给我斟上一碗米酒，解我肚中蛔虫要紧。”


第106章 君子之约

　　“咕噜！”

　　“咕噜~咕噜~”

　　“呼~~~许久没喝过这般香醇的谷酒了。”

　　郭嘉坐在案塌上，连喝了三碗米酒，整个人似乎恢复了些精神：“这些天被乱箭袭扰，日夜都没个消停，吃食也供应不上多少。不是男爵这坛酒来得及时，我郭奉孝怕是见不着明日的太阳。”

　　说完郭嘉打了个酒嗝，又给自己倒了一碗。这次他没一口闷下，开始小口小口的抿着：“男爵此来中军，不会是专程送酒的吧？”

　　“我是和王中郎将一同来的。”

　　“唔？王忠吗？”

　　郭嘉挑眉间似乎也有些诧异，随后咧嘴笑道：“之前就已听子扬说男爵护送他前来官渡，顺道带来了大批军粮的事，莫非男爵有意前往徐州？”

　　郭嘉就是郭嘉，莫小白看似随意的回答，他马上就能洞察出其中细节。

　　面对聪明人，莫小白不会遮遮掩掩：“不错，彭城战事糜烂，我自问一身本事想对付袁绍大军或许困难，但和昌豨那贼人斗一斗，还是有几分胜算的。”

　　“只是昌豨而已？”郭嘉不经意的笑了笑，随后指向旁边的灵芝酒：“此酒又有何说法？”

　　“这是我独家名酒‘灵芝酒’，无论何人，只要喝上一碗顷刻间便会烂醉如泥。”莫小白摸了摸下巴，有些不怀好意地说道：“听闻燕赵之地多豪饮壮士，袁绍经营幽冀多年，麾下大将似乎一个比一个嗜酒啊。”

　　“将此酒献于袁绍麾下大将？”郭嘉轻轻斟酌了一二，手中酒碗不自觉的放在一旁。双眉紧锁，似乎是在考虑可行性。

　　足足过了十几个呼吸，郭嘉双眸猛然迸出一丝精芒：“袁绍囤粮于乌巢泽，那地方一面靠山三面环水，又有骁将淳于琼驻守，我军轻易靠近不得，你居然想打乌巢的主意！”

　　这真不是我想打，是史实和上辈子的副本经历告诉我，你郭嘉在打乌巢的主意。

　　莫小白心底默念了一句，历史上曹操反败为胜的关键是偷袭乌巢成功，而上辈子官渡副本，曹操最后决战没能取胜也是从偷袭乌巢失败开始。

　　乌巢这个地方，真的牵动了曹袁两家的心弦！

　　在前世副本中，和四三二一有着相同想法的玩家不在少数。得到玩家提醒的淳于琼并没疏于防御，表面上整日饮酒作乐，故意卖出破绽，实际却在乌巢设了个圈套。

　　南面战事危急，粮草又急缺到没了下顿的地步，曹操不冒险都不行，结果乌巢一场败仗下来，整个官渡副本直接进入尾声。

　　嗯，就是曹军败北的结局。

　　莫小白现在肯定不能坐看曹军重蹈覆辙，所以他把灵芝酒带进了副本。

　　有灵芝酒在，曹军有一线机会能伺机击杀淳于琼。

　　这一线机会，就在郭嘉身上！

　　“男爵将此酒交与嘉，怎知嘉有办法送去乌巢？”郭嘉说出这句话的时候，眼神不再像之前那么懒散，而是深邃中透着刺芒。

　　在曹操麾下，郭嘉的地位十分特殊。因为他是曹操特设的军师祭酒，是曹操的秘书长兼首席助理，帮曹操监管着一些“君子们”不会去沾染的特殊部门。

　　现在郭嘉把问话说出，莫小白自然不能回避：“校事卢洪、赵达虽然整日深居简出，但许都又有几个不知他们的？二人帐下刺探无孔不入，一人主内而一人主外，泱泱大汉或许早已遍布校事耳目了吧？”

　　校事。

　　通过总结春秋战国时期的用间经验，由曹操亲手设立的华夏首个间谍特务机构。名气没有后世的锦衣卫大，但干的活却一点不比锦衣卫干净。

　　不畏曹公、但畏卢洪，卢洪尚可、赵达杀我。

　　这句建安时期的谚语，将校事的黑色恐怖赤裸裸的暴露在人前。得罪这二位，有时候比得罪曹操还要命。

　　只不过和锦衣卫的明目张胆不同，曹操时期的校事权利虽大，但受到的管制也很严厉。

　　因为这群人有个不算上司的上司，郭嘉郭奉孝！

　　郭嘉死后，校事机构逐渐失控，彻底沦为曹氏内斗的工具。但在郭嘉生前，校事二位头目根本不在人前张扬，只是郭嘉手中的两个提线木偶。

　　虽然有一定的活动自主权，却越不过那两根线。

　　听到莫小白说出卢洪、赵达的名字，郭嘉先是一愣，随即笑了：“连男爵都知道他们，看来校事也该整顿整顿。”

　　莫小白可不会去接这个茬，开口道：“那是奉孝你的公务，我只当没听见。今夜把灵芝酒带来，奉孝可不能浪费，更不能贪杯。”

　　郭嘉嘿嘿一笑，似乎一瞬间又恢复了之前的浪子做派：“我若不先品尝，怎知此酒有何功效？”

　　“可寻他人代尝。”

　　“如此美酒，找别人代品岂不可惜，不妥，不妥。”郭嘉眼珠子直转，依旧没放弃喝一杯的念头。

　　“奉孝若不答应，我就把灵芝酒带走，全当我没来找过你。”

　　莫小白是真怕郭嘉管不住那张嘴，咕噜两下把灵芝酒喝光。到时候没了灵芝酒，淳于琼醉不醉不知道，他莫小白肯定得醉的一塌糊涂。

　　“诶，诶，这不是商量着吗？那个，男爵不会只有一坛佳酿吧？”

　　“还有一坛，怎么了？”

　　“那一坛也给我，我向你保证绝不多贪。”

　　“酒鬼的话可信？反正我不信，除非奉孝先把乌巢拿下，拿下乌巢我再拿出另一坛给你庆功。”

　　听莫小白这么说，郭嘉眼中大放异色：“男爵此言当真？”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　“好，今日便与男爵定下君子之约，踏破乌巢之日，就是庆功之时！”

　　郭嘉这会是真来劲了，一点不像之前葛优瘫时的半死不活。转身从乱七八糟的竹简堆里翻出好几张绢帛，上面密密麻麻画着不同的图案和符号。

　　见郭嘉瞬间进入工作状态，莫小白稍稍拱手：“奉孝，告辞了。”

　　“等等。”

　　郭嘉没有抬头，开口的同时向莫小白丢出一张绢帛：“带上这个去广陵，找那边的校事小头目。他们最近也在谋划一件大事，男爵你去瞧瞧，若能帮忙还请施以援手，嘉近日心神不宁，总觉那伙人会吃亏败露。”


第107章 千里急行

　　广陵？

　　我没说要去广陵吧？

　　接过郭嘉抛来的绢帛，莫小白眉头一挑，看着郭嘉已经埋头在案塌上比划，顿时摇头失笑。

　　是了！

　　面前这位，可是郭嘉啊。

　　自己那点小算盘，怎么可能逃过他的眼睛。

　　对着郭嘉背后深深一礼，莫小白转身走出这个不起眼的小帐篷。回到帅帐外等着，不到四五个呼吸，王忠也出来了。

　　王忠出来后没有废话，右手一摆：“随我回营点齐兵马，驰援彭城！”

　　“喏！”

　　一行三人回到后营，也顾不得大晚上许多新兵都已睡下，立刻发出集结军令，各个兵卒大帐内，很快就走出了一批批打着哈欠的后营新兵。

　　半个时辰后，整个后营上下全体整备完毕。得益于莫小白白天做任务贡献的近两万单位军粮，曹操好歹没让这群新兵饿肚子出征，韩浩亲自押运了一批粮食过来，虽然不算太多，但路上省着吃是够了。

　　“出发！”

　　王忠一声号令，麾下兵马立刻从南面出营。莫小白就跟在王忠身侧，身旁自然是李广、李绩二人。

　　就在莫小白骑马跨出营寨时，耳边也响起了一道智脑提示：

　　“叮~曹操阵营军师祭酒郭嘉发布‘官渡副本’支线任务‘三辅送马’，投身官渡主战场的玩家均可前往接取此支线。”

　　“‘官渡之战’支线任务：三辅送马！”

　　“任务介绍：因曹操阵营骑兵不足，以至将士机动普遍低于袁绍阵营，郭嘉书信远在长安的钟繇，请其筹备西凉战马五千匹。”

　　“任务目标：请玩家前往长安领取战马，将战马送抵官渡前营。”

　　“任务领取：郭嘉（官渡中军大营）、钟繇（长安）”

　　“任务完成：徐晃（官渡前营）、张辽（官渡前营）”

　　“任务奖励：5点功勋值/匹！”

　　“失败惩罚：10点功勋值/匹！”

　　有新任务。

　　郭嘉大神发布的任务！

　　此时此刻，正在大营睡觉的玩家一个个的都被任务消息给惊醒了。

　　“卧槽，好大的手笔，送一匹马就是5点功勋！”

　　“这可比运粮好多了。”

　　“壮哉我郭奉孝，妥妥的大土豪，比智脑大方多了。”

　　“你们就不看看失败惩罚？送粮除了死亡惩罚外，可没额外惩罚的。”

　　“嘶~这意思是领了马没送回来的话，要扣功勋？”

　　“弱弱的问一句，为啥我们总是做送东西的任务，我们不是来战场干架的吗？”

　　“给你任务就不错了，还挑三拣四，管他惩罚不惩罚，先去接任务再说。”

　　“我有预感，郭嘉要搞事情啊。”

　　因为一道副本任务下达，曹营内的玩家们纷纷喧闹起来。而此刻端坐马背的莫小白却会意一笑，他知道郭嘉在做什么。

　　想奇袭乌巢，的确该从战马筹备开始。

　　从这一刻起，整个官渡战局的走势，已经和前世截然不同。

　　……

　　千里急行，从官渡远赴彭城。

　　饶似莫小白前世曾经有过急行军的经历，这一世再经历一回，也是累的上气不接下气。

　　短短八天时间，每天除了用餐睡觉的三个时辰外，其余时间都拿来赶路。

　　就算一路官道通畅，偶尔才进一两次大山，莫小白骑了两天马之后就不想再骑行了。

　　屁股是真吃不消！

　　好在当一千里路赶完，众人终于进入了彭城地界。

　　两千余兵马藏身在偏僻的荒山中，莫小白坐下歇了还不到半个钟头，李广不知从哪钻了出来：“主公，前方六里外有贼兵劫掠村落。”

　　因为莫小白此刻有校尉官职，再加王忠手下几乎没人可用，所以赶路途中就把两千人分了一半给他统帅。

　　莫小白毫不客气，直接委任李绩和李广为都尉，各领五百兵卒。

　　李广和李绩不像莫小白那么差劲，两人都是能远征万里的牛人。自己赶路的同时，手底下兵卒也都带的有模有样。

　　特别是李广，李广领兵扎营或者暂歇，并不喜欢保持队伍的高度戒备。如果他本人不离营的话，他会把小股部队散出去探听周边动静，然后就带着其余人睡觉。

　　治军之松懈，看的李绩都不住摇头。

　　此刻不知从哪冒出来，自然是出去的哨探有消息传回。

　　虽然很想多歇一会，可李广都这么说了，莫小白只能拍拍屁股起来：“飞将可是想去一探究竟？”

　　“主公说的不错，亲眼瞧瞧，便能知悉对手究竟如何。”

　　莫小白对此并无不可，点头道：“那就一起去看看吧，带上三五人即可，不要太多。懋功留下，准备一些吃食。”

　　“喏。”

　　李广、李绩一同点头，一个去安排晚饭，一个则招呼五六名兵卒同行。

　　六七里的距离，和一千里虽然没得比，但对此刻的莫小白而言，哪怕多走一里路都会嫌累。跟着哨探弯弯绕绕，总算在崩溃前赶到了一处几十米高的土丘。

　　站在土丘上向下探望，可以看到一处正在遭难的庄园。

　　“主公，那便是贼兵所在。”

　　李广指着下方开口，莫小白却忍不住翻白眼。

　　我看着像智障吗？

　　这么明显的抢劫，我能瞧不出来？

　　莫小白不但看出下面是一伙贼兵在抢劫，他还认出了贼兵其实有两个派系。

　　其中之一是专业素质比较高的职业山贼，人数不多但各个都是杀人放火的好手；另外一批约莫百余众的却是玩家，跟着一起抢东西，抢到手了还会因为分赃不均推搡吵骂。

　　李广治军虽然松懈，但他从不纵容手下烧杀抢掠，看着那些贼兵欺压良善庄民，颇为义愤填膺：“主公，这些不过是乌合之众，是否让某前去解难？”

　　“还解什么难？人都死完了啊。”莫小白摇头否决了李广的请求。

　　“可眼前贼兵岂能就此放过？”

　　“让他们把脑袋暂放颈上，三日后必为此庄上下满门报仇。”莫小白知道李广又忍不住要出击了，只能用这种方式约束他。

　　至于不动手的原因，其实很简单。

　　杀了玩家，就等于暴露自己。

　　莫小白不想为了逞一时之快，让彭城战事继续僵持下去。

　　他要，一战定彭城！


第108章 定计

　　和李广一同回到荒山，正好赶上将士用餐。

　　来到王忠、陈矫、李绩等人围坐的篝火边，莫小白刚坐下，王忠就率先问道：“男爵此去探查，可是发现了昌豨贼兵踪迹？”

　　“不错，昌豨虽被司空委任东海太守，但依旧是那副贼寇性子，手里聚起一二万人，就忍不住派兵往各县抢掠。”莫小白点头如实禀告，只是说完之后他才反应过来，自己特么说错话了。

　　莫小白话音落地，王忠整张脸都变了神色：“一二万人？贼兵声势如此浩大？”

　　真不是一般的怕死！

　　莫小白无奈吐槽，我还没说他们那的玩家数量呢。要是让你知道，哪怕是最不被玩家看好的彭城战场，昌豨身边都有七八千玩家，你估计马上就会调头回官渡了吧。

　　“一二万只是贼兵拖家带口的总数，算不得什么的。”

　　莫小白摇了摇头，捡起一根断枝在边上比划着：“中郎将请看，昌豨从南海反叛，聚众两万余后，领着大股贼寇来了彭城。但以他的贪婪性子，岂能放过南海诸县？定然会留下三千左右贼兵抢掠南海。”

　　“从他来到彭城到现在，与臧霸交手约莫也有二十来天。虽然一直不曾全力攻城，但每日的试探进攻就不会死人了？伤亡至少得有一两千。”

　　“现在他重兵围着彭城，就等臧霸投降，但料想兵力不会超过一万。至于剩下的贼兵，就如我方才所见，早就各自分散至彭城八县烧杀抢夺去了，一时半刻召集不了这些贼兵。如此昌豨看似人多势众，其实算不上一块难啃的骨头。”

　　不算难啃的骨头？

　　那还有一万人呐！

　　就自己这点兵马，可不够和昌豨拼的。

　　王忠虽然认真听了莫小白的分析，但他还是坚定摇头：“可再派哨探，若有机会入彭城，我们便领兵前去，若无甚可能，那就，就回官渡向司空复命领罚。”

　　宁愿回去找曹操认罚，也不想和昌豨打。

　　莫小白来时就想过王忠会很怂，但没想到他能怂到这地步。

　　摊上这样的上司，莫小白真有一刀砍死王忠的冲动。

　　曹操为啥把后营交给你这样的脓包！

　　莫小白很无语，但若这话让远在官渡的曹操知晓，估计曹操也会无奈摊手。

　　我有什么办法，我麾下大将都有各自防线要驻守，只剩这么个货色可用。

　　莫小白其实也知道这点，所以深吸了口气，暗道自己犯不着和脓包生气后，隐晦的朝陈矫使了个眼色。

　　陈矫可是能和陈登结交的高智商人才，哪能不明白莫小白的意思。况且陈矫就指望眼前兵马相助陈登守城，不论如何也不会让王忠回去的。

　　所以在对莫小白隐晦点头后，陈矫立刻劝道：“中郎将莫说丧气话，昌豨此人狡诈反复，看谁占得上风，便如墙头草一般靠向哪边。如今手握重兵却不思攻克彭城，反而大肆劫掠乡里，可见他领兵毫无章法、完全不知兵事，此类贼匪就算聚众再多也难成气候，一击便可击破。”

　　“中郎将切莫忘了来时司空之言，彭城一战事关徐州存亡，徐州不存，则许都危矣。若因中郎将一时心怯，导致许都东侧门户大开，司空会如何处置你我，中郎将自己斟酌。”

　　陈矫的一番劝说，有诱惑也有威逼。

　　对王忠这种想升官发财又惜命怕死的人来说，正好是最佳的劝词。

　　王忠知道司空一向无情，梦里都能杀人，真要惹得曹操大怒，他就算回去，估摸着也是个死。

　　苦着脸想了好一会，才哭丧道：“非我胆怯，实是兵力悬殊，如何迎敌？”

　　见王忠终究没再说“走”字，莫小白开口道：“我有一法，可迫降昌豨。”

　　“男爵有计？”

　　“自然。”

　　莫小白了然点头，如果他没点把握，怎么可能离开官渡主战场跑来徐州。

　　既然来了，就是来赚功勋的！

　　“我等只需查明昌豨大营，以雷霆之势出击直袭中帐，无需击杀多少贼寇，只要杀至昌豨面前诈称曹军主力已至，以昌豨反复的性子，他肯定会当场投降。”

　　“啊？就这般？”

　　“就是这么简单。”

　　莫小白没打算想些乱七八糟的主意，一个能反复投降叛变，叛变再降的山贼，其实怕死程度不比王忠好到哪去。

　　昌豨没有与曹操大战的念头，他只喜欢在后头捡漏。

　　“当然，此计看似简单，过程却不容易。我们这些兵马万万不能提前暴露，一旦暴露被昌豨知道，此獠定会有恃无恐同时暗加提防。”

　　莫小白补充了一句之后，扭头看向李绩：“若由懋功统帅兵马前行，能否做到悄无声息赶至昌豨营外？”

　　“此事不难。”

　　李绩自信颔首，他打伏击偷袭不是一次两次，这是他最喜欢的作战方式。

　　得到李绩的回答，莫小白继续问李广：“由飞将探明贼营，需几日功夫？”

　　“两日内，便能禀明贼营敌情。”

　　李广同样自傲回应，他发起疯来敢在北击大漠时亲自冒险探营，眼前这点阵仗，真不被他放在眼里。

　　手下两位大将先后承诺，莫小白才幽幽望向王忠：“敢问中郎将，可一战否？”

　　开玩笑，这可是李绩+李广的组合！

　　两人一谋一勇，别说对付昌豨，就是去广陵对付孙策依旧能占赢面，莫小白真不信一个山贼小头目，能挡得住自己的步伐。

　　王忠见莫小白和他身旁二将自信满满，一路上他也见识过李绩、李广统兵时的老练，不用看也知道是难得的大将。

　　这样的将才亲口许诺，可信度是很高的。

　　“某可将兵马暂交于你，但请男爵千万慎重。”王忠此刻是箭在弦上不得不发，自己没本事自然得依靠莫小白了。

　　“还请中郎将放心，待大军回营，想必便是中郎将封侯之时。”莫小白知道自己这样夺人兵权有些不地道，索性给王忠透露一些“未来信息”，这货在曹营早就混够了资历，若真有一两个拿得出手的战功，提前封侯是很有可能的。

　　听到莫小白这话，原本还有些郁闷的王忠立刻喜上眉梢：“不可妄言，不可妄言，我等无非是为司空效力，岂敢贪图侯爵高位？”

　　不敢？

　　呵呵！

　　你特么笑的嘴都歪了！


第109章 迫降昌豨

　　短短两天。

　　李广和李绩都没让莫小白失望。

　　距离彭城西北不足十里的山脚下，立着一座简陋而又松散的贼营。

　　领着两千兵马就这么堂而皇之的居高临下，莫小白甚至能看清楚营内那些玩家憋不住了随地大小便。

　　啧啧，真的很污。

　　能这么快摸到贼营附近，李广和李绩功不可没。一个自带雷达特性，一个有狡狐之影傍身。

　　两两合作、相辅相成。

　　愣是避开了沿路探查到的，所有外出劫掠的贼兵。

　　“今夜便要去袭营了？”

　　王忠也站在旁边俯视，他还是觉得有些不可思议。下面人头密密麻麻，两千人砸下去未必能听见多大响呐。

　　“懋功以为该从何处入手？”

　　莫小白没去搭理王忠的自喃，开口向李绩询问计策。

　　李绩除了有隐藏疾行的能力，战场勘破也是一流，莫小白可不会自作主张，专业的事终究要交给专业人士来做。

　　“主公，我们不妨从西南一侧突破。”

　　李绩刚说完，王忠不解反问：“西南方？那不还要再绕一段路？直接冲杀下去不妥吗？”

　　此刻他们所处的位置，就是营寨的西北口。

　　既然要冲营，何必换个方向。

　　“下方贼兵不通章法，只按喜好扎营，靠山一侧与正对彭城一侧均有重兵。我们若从那两处冲杀，不出一刻便会深陷泥泞重围。”

　　李绩淡笑解释，随即伸手指向远方：“西南方则不同，地势开阔无险可依，谁人也想不到我们会明目张胆从那突进。”

　　“只需迅速突入营内，再分兵两处阻击西北面与东南面的重兵，由飞将率五十余众便可轻易直捣贼营中军。此战不求杀敌，只为迅速迫降昌豨，留两百余人在此山林摇旗呐喊，夜间冒充一两千兵马实属易事，那昌豨但见营地内外曹兵云集，面前又有骁勇飞将，岂有不降之理？”

　　“好，那我留下为你们呐喊助威！”王忠一听李绩的安排，立刻抢先附和。

　　这个计划好，拼命是别人的事，他只要虚张声势就行。

　　这招他在行啊！

　　莫小白见王忠急的就怕有人和他抢任务一样，顿时好气又好笑：“那就拜托中郎将，带着儿郎们卯足了劲，待我等杀入营内时，造起喧嚣声势。”

　　“男爵尽管放心，此事我有心得，保管让那昌豨以为此地还有数千精兵即将下山破营。”

　　好吧。

　　这怂货还是有点用的。

　　莫小白点头不再管他，转而望向陈矫：“季弼兄也留下吧。”

　　“此等豪情壮举，矫岂能袖手旁观？我与男爵同去。”陈矫虽是一介文士，却有一番豪勇气概，要不然他也不敢从广陵突围，独自去官渡求援。

　　“那行，咱们一起去会会昌豨。”莫小白没有强劝，点头同意。

　　当月色逐渐升空，一抹乌云恰好将月光遮掩。

　　莫小白等人悄然下山，绕了差不多八九里路，才来到李绩认为的最佳突破口。

　　因为面对的都是贼兵，三更半夜几乎没有任何营外哨探，就连玩家都折腾累了回营睡觉，莫小白摸了摸下巴：

　　“破营之事，便有劳飞将了。”

　　“区区贼寨，一脚便能踹开。”

　　李广咧嘴笑道，右手一招就把他之前选好的青壮兵卒挑了出来：“都警醒些，跟我上。”

　　眼看李广领兵慢慢摸上前，莫小白也很兴奋。

　　这一战，才算是他重生后参与的第一场两军大战。想到待会要冲杀万人以上的大营，手心都不自觉的兴奋冒汗。

　　就在莫小白抓着佩剑几次抽出收回时，远处传来了几声轻微的惨叫，随后就是一阵木栏倒塌的声响。

　　同一时间，李广的口哨声在寂静夜空传开。

　　莫小白眼眸一亮，抽剑高喝：

　　“众将士，随我踏破贼营！”

　　一句话喊完，莫小白就在李绩、陈矫的护卫下向前冲杀。等他们靠近营寨，李广只留下十人接应，自己早就往中军杀过去了。

　　莫小白扫了眼整个贼营，见远处已经有人头涌出，立刻挥剑道：“懋功指挥兵马阻击，我与季弼兄去追飞将。”

　　“喏！”

　　李绩对自己的计划了如指掌，虽然此战重心是李广，但他必须保证沿途没有大股贼兵阻拦，否则李广一旦被耽误个几十息的时间，很可能会直接放跑昌豨。

　　千余兵马在他的命令下分散，开始有目的的牵引刚被惊醒的贼兵，而莫小白则追赶上了刚刚将二三十小股贼众砍翻的李广。

　　两人一汇合，领着五六十号人脚步飞奔向前，所过之处没哪个贼兵能拦下李广脚步。

　　短短十几个呼吸，一个仓皇跑出大帐的肥头贼寇落入莫小白眼底。

　　莫小白也没去分辨他是不是昌豨，立刻高喝：“叛逆之将，主公与文则将军命我等前来拿你问罪，还不快快俯首！”

　　“什么？”

　　刚刚蹿出帐篷的肥头贼首脑子还处于当机状态，乍然听到“主公”、“文则”的字眼，整个脑门都嗡嗡作响。

　　主公自然是司空曹操，文则可不就是于禁嘛！

　　昔日他们一伙人祸乱泰山的时候，可是和于禁打过无数次的交道。

　　那是司空帐下有数的厉害角色！

　　怎么会！

　　于禁此刻应该在官渡，怎么会来彭城。

　　他若领兵来此，自己岂能斗的过？

　　就在他恍恍惚惚之时，只听西北高山上喊杀漫天，无数“擒杀昌豨”、“休叫此獠逃脱”、“反复叛将还不受死”之类的呼喝声，似乎要捅破天际。

　　完了！

　　自己完了！

　　惹恼了司空，竟然派出于禁讨伐自己。

　　昌豨一直以为曹操官渡吃紧，根本派不出兵马，可谁想曹操真敢分兵打他。

　　懊恼之余，昌豨也看到之前率先喊话的小校，距离自己已经不足三十步。

　　在那小校身旁，跟着一位勇武异常的威武军汉。昌豨眼睁睁看着护卫自己的七八名贼匪，都倒在了他那利箭之下。

　　这般人物不去和袁绍斗，怎么来找自己的晦气？

　　三十步的距离，对正在快步冲刺的人来说，其实也就那么几秒时间。莫小白见昌豨已经没了斗志，顿时加了把劲：“昌豨匹夫，此时再不袖手就擒，莫怪我家将军不认昔日情面！”

　　袖手……就擒？

　　投降？

　　昌豨一听这话，一时间猛然转醒。

　　是了！

　　自己还有投降的余地！

　　等山上的于禁下来，他是肯定不会放过自己的。

　　“罪将愿降，罪将愿向主公请降！”

　　投降！

　　昌豨不是头一回干。

　　这类事情，他甚至可以说早就锻炼的无比熟稔。而且他还耍了个心眼，口头上仍旧以“主公”称呼曹操。

　　这是昌豨的一贯伎俩，以前百试不爽。


第110章 围攻后降者，不赦

　　昌豨降了！

　　看着面前非常光棍拜倒在地的贼首，莫小白脸上严肃不改，心底却乐开了花。

　　这货果然也是个孬种，这么容易就被自己给诈住了。

　　什么司空、于禁，全是莫小白自己瞎吹而已。只是依稀记得泰山贼和那个曹家的冷面将军有过节，才借着于文则的名头唬人罢了。

　　没想五子良将的名声真不是盖得，至少在建安时期，于禁在曹营的威势一点不比曹仁、夏侯差，地位相比张辽、徐晃，更是高了去了。

　　“昌豨既降，来人啊，先将此叛将压入后营，再去通禀将军，贼势已散，只需收敛叛卒即可。”莫小白深知做戏要做全套，重咳了一声当即下令。

　　李广闻言，眉宇间闪过一丝戏虐，上前两步一把推开昌豨边上的贼兵，单手抓着他的颈脖，粗声嚷道：“你这贼厮，害我半夜不得好觉，跟我滚去后营。”

　　轻飘飘一句话，就在前方不远处千名贼匪和众多玩家面前，把昌豨给拎走了。

　　“卧槽，这什么情况？”

　　“昌豨怎么就投降了？”

　　“难道要我们玩家杀上去，救回昌豨？”

　　“屁，昌豨现在还没死，你们要是冲上去，他肯定就没命了。”

　　“杀也不是，走也不是，咱们还怎么打副本？”

　　一众投身彭城战场的袁绍阵营玩家懵逼了，眼看彭城马上要被攻破，这是哪来的曹操兵马？

　　就在众多玩家你看我、我看你，大多举足无措的时候，天空中一道惊雷闪过，智脑公告又出来秀存在了：

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’领兵攻破昌豨营寨，迫使昌豨投降曹营，彭城战场宣告结束。特此奖励‘白日做梦’800功勋，奖励彭城战场全体曹营玩家50功勋，彭城战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’领兵攻破昌豨营寨，迫使昌豨投降曹营，彭城战场宣告结束。特此奖励‘白日做梦’800功勋，奖励彭城战场全体曹营玩家50功勋，彭城战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告……”

　　彭城战场结束了！

　　五大战场之一的彭城战场，就这么结束了？

　　这一瞬间，不论身在大汉何处的玩家们，都被耳边回荡的王朝公告给震的一塌糊涂。

　　又是白日做梦大神！

　　大神居然直接干趴下了昌豨。

　　“他居然是白日做梦？”

　　“来的不是于禁，居然是白日大神。”

　　“白日做梦骗了昌豨，也把我们都给骗了。”

　　“啊啊啊啊啊，居然输在大神手上，我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　莫小白面前的袁绍阵营玩家没来得及多感慨几句，智脑便对他们进行了统一处罚。

　　一个个的身影直接从副本消失，他们会回到自己的领地陷入休眠状态，就和那些没能进入副本的玩家一样。

　　直到副本全面结束，位面时间轴继续转动，才会重新醒来。

　　……

　　昌豨已降，上万贼兵稀拉拉的排队，在两千兵卒的严格看管下，徐徐来到彭城。

　　旧友再见，不论臧霸还是昌豨脸上都有几分唏嘘。

　　臧霸是想不通昌豨何苦做一个反复小人，而昌豨却在为自己中计而郁闷。

　　本来他有机会风风光光来见臧霸，然后替袁绍说降臧霸等人，说不得他这个泰山贼的老幺，还能混上臧霸的老大地位。

　　可惜，那些幻想现在已经无法实现。

　　昌豨都不知道自己被押至曹操面前后，司空会怎么处置他呢。

　　再想委任一方太守，几乎是不可能了。

　　然而昌豨显然想的有些多，当一万多贼兵在两日的时间内，逐渐被臧霸或怀柔或凌厉的手段收拾的服服帖帖，莫小白带着李广、李绩走进了暂押昌豨的校场营门。

　　“敢问男爵，可是送我去见司空？”

　　昌豨虽然反复叛降，但最近两天倒没吃什么苦头，一来臧霸与他有旧，二来曹军也没有虐待降将的传统。

　　只是听到昌豨这么问话，莫小白脸上浮出一分怪异。

　　想了一会，最终还是开口道：“你也算是昔日曹军重将，难道没听过司空当年下达的一道军令？”

　　“何令？”

　　昌豨有些发愣，曹操这些年擅自增添的军令可有不少，鬼知道是哪条。

　　“围攻后降者，准降不赦！”莫小白幽幽吐出一句军令，随即抽出腰间的男爵佩剑：“卑职奉法行令，太守一路走好吧！”

　　“你！”

　　昌豨脸色瞬变，他没想到莫小白会突然说出这句。

　　对待围攻绝境下俯地乞降的人，该怎么治罪就是怎么治罪。

　　哪怕投降也没用！

　　话是曹操说的，可实际上用的时候并不多，因为最终解释权在曹操那，他想杀谁就杀谁，不想杀谁哪怕是围后再降也不打紧。

　　而莫小白要杀昌豨，更是和这句军令打不着八竿子的关系。

　　他就是奔着昌豨的人头功勋来的。

　　“唰”的一剑下去，昌豨人头落地。

　　智脑提示紧随其后，昌豨贼首的人头，价值150功勋。

　　简直爽歪歪！

　　杀了昌豨，对于莫小白来说，整个彭城战事才算彻底结束。

　　借着营帐账幔擦干净佩剑，莫小白才晃晃悠悠回转太守府。

　　刚进正厅，臧霸的目光就望了过来，深深的看了莫小白好一会，才吐气道：“男爵可是去给昌豨送行了？”

　　“还请宣高兄勿怪，此乃主公与奉孝祭酒之命。”出门在外，莫小白可以随便拉人背锅，反正臧霸又不能去质问曹操和郭嘉。

　　臧霸自己也清楚这点，当下不再多谈，转而开口：“方才季弼兄直言广陵急盼援军，我身肩重责不便前往，中郎将一路劳累怕也去不了广陵。男爵年轻有为，不如由你领兵前往。”

　　“我一个人去？”莫小白眨了眨眼，他还以为接下来不是和王忠继续搭档，就是和臧霸一起发兵。

　　“广陵危在旦夕，男爵不可拖延时日了呀。”

　　陈矫也起身开口，臧霸已经表态不去，王忠是压根不想去，而陈矫也看不上王忠。现在陈矫就指望莫小白，因为莫小白敢打敢拼，还有两个很厉害的手下。

　　“我去自然是要去的，可我手中无兵无将？”

　　“此事无碍，司空曾命我督琅邪、彭城战事，今日可先允你一个副将职位，代领彭城三千兵马驰援广陵。”臧霸已经想好要怎么办，摆手直接下令。

　　先给我一个副将当当？

　　意思是拿我当临时工？

　　拿来就用，用完就踹？

　　你臧宣高真是好样的！

　　莫小白这会明白了，臧霸不爽他杀了昌豨，故意做出这样的安排。

　　偏偏王忠、陈矫都觉得合适，没一个反对的！

　　得！

　　自己原本就是来副本赚功勋，临时工就临时工吧。

　　官职都是虚的，只有功勋才是真的。

　　为了功勋值，小爷我忍了！


第111章 广陵城下

　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

　　建安年间的广陵，远不似宋明时期那么繁华秀丽，一片片肃杀之气弥漫着偌大的十二县城。

　　还要等到二十余年后才会兴建的黄鹤楼，此刻更是没影的事，因为此时夏口并不在东吴孙家手中。

　　和夏口一地相仿，广陵此刻的主人同样不姓孙，而是姓陈名登，表字元龙。

　　“杀啊！”

　　“一个人头就是1点功勋！”

　　“杀一个回本，杀两个赚翻！”

　　黑夜下的广陵城，一簇簇火把环绕连片，将黑漆漆的高空印的通红。一群穿着各式各样的玩家，吼叫着往城头发起冲锋。

　　在这群人当中，有一道身影虽然也很激动，但却一直保持着警惕的步伐，看似频繁跨步，但绝不冲在最前面。

　　如果莫小白在，一定能认出他就是四三二一。

　　“大神现在已经解决了彭城战场，想必马上就能驰援广陵。等大神一来，这边的战事肯定又会有新的变故。”

　　“今夜鏖战，必须攻克广陵城！”

　　四三二一自从进入副本，就一直按照自己事先想好的计划行事。虽然偶尔也会做一些小任务，但大多数时间都在盯着孙家二郎的动静。

　　出征广陵，孙策自然是主军统帅，但前营主将却是年少的孙权。两兄弟并肩上，孙家这次是卯足了劲要拿下广陵。

　　奈何广陵城虽小，守城之人却很不一般。孙权接连几十天指挥兵马，各种攻城的法子都用上了，始终没能拿下一处城门。

　　弟弟连番作战徒劳无功，坐镇中军的孙策并不着急。在孙策看来曹操如今颓势明显，强撑不了几日，由着孙权和陈登过招，借陈登的手磨砺自己的弟弟。

　　然而，数日前彭城战场突然宣告结束，广陵这边的战况随之也发生了一丝微妙变化。

　　昌豨已死，代表着曹军援兵将近。

　　曹操援兵若至，不论孙策还是孙权都不可能高兴的起来。四三二一趁着这个机会，终于在正午时面见孙权，跟孙权讨论了下夜袭的可能。

　　孙权回头和大哥一商量，都觉得可以试试，当日下午草草试探一番便收兵回营，随后半夜突然袭击广陵南门，打算一战而破。

　　只可惜这点小伎俩，没能让陈登慌乱失措，此刻陈登亲自站在高墙上擂鼓助威，广陵虽然兵少，士气却一点不低。

　　夜袭不成，只能直接鏖战。

　　由玩家打头阵也是四三二一的想法，他给孙权出的主意，是一旦袭击不成就让玩家出战疲敌，等广陵将士疲态显露，再由江东丹阳精兵火速破门。

　　一整套计划不可谓不好，奇袭、疲敌再突发猛攻，三套流程走下来，区区几千守兵的广陵，怎么看也不太可能抵挡两万江东精锐外加上万的玩家。

　　而此计划一出炉，不论江东一方还是玩家一方都非常满意。孙家兄弟是觉得破城有望，而玩家则是兴奋于终于能上大战场了。

　　在此之前，玩家做的任务都是一些边边角角的事，虽然能赚到零散功勋，却没机会体验攻城的快感。

　　现在几千上万人吼叫往前冲，还未交手便已热血沸腾。

　　“砰~砰~~”

　　“嘭嘭嘭~~”

　　战鼓擂，刀剑鸣。

　　陈登在战前已经把他要做的准备都做到了极致，现在他不需要去指挥，事实上这么多人的战斗，靠他一个人指挥也没用。

　　陈登唯一要做的，就是向自己的将士传递一个信号。

　　我陈元龙，与尔等同在！

　　……

　　“真是急死人了，陈登怎么想的，还不让我们上。”

　　“别急嘛，那边不是正打着吗？”

　　“你们看，那边玩家开始攻城了，真特么吊炸天，这应该是第一次有玩家攻城任务吧。”

　　“攻城看着爽，还不是死的快。我倒觉得陈登智商真心碾压二孙，话说这时候周瑜在干嘛？要是周瑜来了，陈登搞不好得跪。”

　　“现在江东可没几个能督战一方的人物，周瑜应该在江夏那边。毕竟孙家一直都把刘表当成南边最具威胁的对手，什么时候正眼瞧过陈元龙。”

　　“要不是在这个战场，我其实也不知道陈登有这么强，看他指挥真的受益匪浅。”

　　距离广陵城西北方向五里远的山坳内，好几千玩家都仰头望着远处战场。他们是接了陈登的任务暂时离城的玩家，今夜他们会扮演一个很有意思的角色。

　　白日做梦以及他麾下大军！

　　这群人甚至连谁来扮演白日做梦都挑出来了，据说是日天联盟的骨灰级成员，创盟当天就加入了的。

　　躲在山坳里看别人打的热火朝天，这种滋味并不好受，不少玩家都开始摩拳擦掌。

　　可惜没有陈登给出指令，玩家们不能擅自出击。

　　他们也知道，陈登想要力挽狂澜的机会并不多，自己要是乱来的话，输一仗没什么，万一广陵告破，那可是全体玩家都得受罚。

　　想想彭城那边袁绍阵营玩家的倒霉样，这群人就算再想冲出去也得忍着。

　　十分钟。

　　半小时。

　　一个钟头。

　　一个时辰。

　　鏖战的厮杀惨叫顺着空间飘荡传开，就在不少人等的眼睛越来越迷糊的时候，一道火光从广陵城城北方向飘出。

　　火光不大，在夜幕下却异常刺眼。

　　也是此刻，山坳口的广陵传信兵也点燃了他的火把。

　　下一秒，星星点点的火光开始向十几里外蔓延。

　　没过多久，十五里外猛的升腾起巨大火光，连绵成片看上去就和有一大群人靠近似得。

　　那些火把，在场玩家都很清楚，因为都是他们带出去铺设的。

　　可这些玩家根本不明白，陈登把他们安排在五里外，为何会在十几里那么远的位置设立数千火把。

　　广陵玩家不明白，江东将士更不清楚。

　　当西北面十几里的位置逐渐出现火光，一直负责查探周围情形的哨探立刻将消息传给了孙权。

　　孙权人在马上，也望见了远处光闪。

　　看光亮的密集情况，少说也是四五千人在赶夜路。

　　该死！

　　彭城的曹军来了！

　　一瞬间的反应，孙权眼看面前摇摇欲坠的广陵，心底十分不甘，粗吼道：“传令下去，半炷香内必须攻克广陵！”

　　半炷香！

　　看曹兵火把的距离，他就只剩半炷香时间！

　　若不克，他就必须撤兵了。


第112章 教科书式的战例

　　孙权并不知道，陈登又给他开了一次玩笑。

　　而这次玩笑，将创造出一次以寡敌众的经典教科书式战例。

　　城头上，陈登两条胳膊就跟注了铅一样，低垂搭在腿间。

　　连续击鼓一个多小时，他早已没了力气，靠坐在城门楼旁，目光凝视着不时会跳上城墙的江东精锐：

　　“都安排妥当了？”

　　“回禀太守，一切均已就绪，只等太守下令伏兵出击。”

　　“呵呵~孙郎啊孙郎，你果然难以取舍吗？”挤出最后一点力气，陈登笑的非常璀璨，此刻孙权居然执意继续攻城，他陈登已经胜了大半。

　　“江东兵马进退无度，以为有长江之险，便无人能奈何他们？此乃取死之道，给我传令，伏兵尽情向江边掩杀，我要孙策此生不敢染指广陵！”

　　“喏！”

　　麾下副将抱拳领命，立刻就指挥传令官下达下一步军令。

　　“太守有令，伏兵直袭江岸！”

　　当军令在众多玩家耳边回荡，数千名早就等不及的玩家立刻蜂拥而出。

　　一晚上不睡觉，等的就是这一刻了！

　　“杀！”

　　“跟着大神杀孙郎。”

　　“孙仲谋，白日大神在此，你死期已至！”

　　玩家冲锋，根本别想他们有什么章法，反正就是一通两千米的长跑，大喊大叫朝着江岸发起进攻。这也多亏玩家升级后，或多或少都提升了一些领主属性，否则很多人可能连五里路都跑不下来。

　　五里，和十几里，这两个数字差距还是蛮大的。

　　孙权满以为曹军援兵还在十里开外，谁想才过了没一会，曹军援兵都快抵达城下了。

　　“不好！”

　　孙权终于意识到不妙，他派出去攻城的兵卒没能攻克城门，此刻正是进退两难的时候。等曹军援兵过来一包夹，他派上去的七八千丹阳精锐，很可能覆没在广陵。

　　“撤！”

　　“鸣金收兵，都给我撤！”

　　来不及多想，孙权直接下达了撤退军令。

　　命令刚下达，孙权就恨恨的瞪眼望向广陵城：“好一个陈元龙，竟然用计诓我！”

　　原本孙权以为哪怕攻不下，也会有撤退时间，可现在仓皇下令，很多人还不明白什么事呢，就跟着撤退兵卒一起往回赶。

　　等他们从城墙边退下来，才看到曹军援兵距离自己已经不到一里的距离。

　　这还了得？

　　赶紧跑路！

　　穷山恶水出刁民，丹阳兵虽然以彪悍闻名，以至于曹操都曾慕名前来招兵，但这群人通常也是最难管束的。

　　一看形势不对，马上调头就走。

　　什么统属、什么按秩序撤退。

　　都滚他娘的蛋吧！

　　初次掌兵的孙权，在一个错误的时刻，用错了一群兵卒，最后还下达了一个错误的命令。

　　最直接的后果，就是当他逃回江岸中军楼船，即便孙策就在眼前，也难以逆转形势突变的败局。

　　孙策一句废话也没说，直接下令楼船返回：“今日暂退江南，来日再战广陵。”

　　站在楼船上的孙策，可以说是亲眼看着江东兵马从形势大好，瞬间变成兵败山倒。

　　是孙权指挥不当的责任吗？

　　孙策也不知道答案。

　　但此刻军心动荡，江东兵马已经不宜死战广陵。

　　撤退，是必然的选择。

　　好在他还有主力兵马未动，折损肯定有，但谈不上伤筋痛骨。

　　十余艘大楼船伴着随着艨艟、斗舰开始南撤。因为撤退的很仓促，岸边依旧有大量的玩家和丹阳兵马滞留。

　　一部分丹阳兵壮着胆子直接跳江，引得不少玩家效仿。

　　然后……就没有然后了。

　　玩家死后可以选择回楼船复活，丹阳兵死了却只能尸沉江底。

　　……

　　长江南岸，丹徒县以北。

　　和江北的那个山寨“白日做梦”相比，莫小白其实低调的多。

　　早在一天前，他就已经通过校事和陈登取得了联系。但陈登没让他领兵进入广陵，反而给了莫小白另外一条指令。

　　偷渡过江，奇袭南岸的江东辎重营寨。

　　理由给的很充分，此刻广陵即便再多三千人，面对孙家数万兵马依旧处于劣势，改变不了根本局面。若能逼退孙权，再焚其粮草，以目前江东形势而言，几乎很难再组织出一次两三万人的大规模战役。

　　知道了陈登的计策，莫小白自然不会反驳。

　　如果能够轻松搞定广陵战场，对他而言同样有很多好处。说不定回去的速度再快点，能赶上曹袁最终决战。

　　带着李绩、李广绕路渡江，途中除了一只小舟意外翻船，淹死二十名兵卒，其他人都安全上岸。

　　江东兵马此刻几乎尽数北渡广陵，莫小白都不用挥剑鼓舞士气，光靠李广领头冲杀，就把整个辎重营寨握入自己掌心。

　　而此刻，长江南岸才逐渐有楼船破浪归来。

　　“主公，何时点火？”

　　攻破只有区区四百兵卒守卫的辎重营，李广一点兴奋劲都提不起来，现在他就想一把火烧了营寨，然后引诱一些刚下船的江东将士回救。

　　“不急，总要给孙郎一点希望嘛。”

　　莫小白呵呵笑着，手里拿着他的须弥袋，此刻营内辎重早被莫小白搬空，就是烧也只能烧些木头架了。

　　“兵马都埋伏好了吧？”

　　“回禀主公，只等江东退兵入瓮。”

　　“唔，这就好。”莫小白摸着下巴眺望北面，眼底亮彩闪烁：“若是待会孙策亲至，飞将可有把握将其击杀。”

　　“若那孙策真有小霸王之勇，末将定为主公献上其人头。”

　　莫小白不置可否的挑眉，点头道：“去准备吧，懋功随我烧了这破营寨。”

　　一分钟后，整个辎重营四面起火。

　　火光透亮，刚靠岸江边的楼船将士，全都看的一清二楚。

　　“大哥，那边是我军囤粮营地！”正要走下楼船的孙权脚步一顿，整张脸都变得煞白。

　　打了败仗不可怕，可怕的是被人端了后路！

　　粮草一旦烧光，这仗就真的没法打了。

　　“你且留下，我先领兵回援。”

　　孙策此刻也不淡定了，那些粮草都是他辛辛苦苦积攒下来的，绝不能让人一把火烧了。

　　好在火势不大，很可能来犯兵马不多，粮草辎重还有救。

　　“大哥，还是我！”

　　“别争了，你好生整顿退兵，来日我还要再战广陵。”

　　孙策右手一摆，立刻率亲卫离开。来不及点齐兵马，只带着不足三百人，火急火燎的往辎重营狂奔。


第113章 小霸王，名不虚传

　　望着远处火光，孙策一路策马。

　　辎重营内的粮食对他来说太过重要，江东地广人稀、士族盘杂，孙策每年能征收的粮食，也就勉强打一仗而已。

　　“究竟会是谁？在此刻袭扰我后营？”

　　心头的疑问没法得到解释，孙策只能再次挥鞭，换做平日，他绝不会如此粗暴对待自己的战马。

　　十里。

　　五里。

　　三里。

　　距离越来越近，能瞧见的火势也愈发明显。

　　然而越靠近，孙策心底越觉得古怪。

　　光有火势，怎么不见动静？

　　一点杀喊声都没有？

　　孙策一想到这，脑海中立刻浮出一个无法接受的事实。

　　营寨早已被袭破，火光只为故意引诱自己前来。

　　一道念头从脑海中一闪而过，孙策来不急勒马，战马前蹄往下重踏时似是突然踩空，倾斜着向前栽倒。

　　孙策右手一拍马背，整个人翻身向后方高高跃起。

　　自己的猜测成真了，此地有埋伏！

　　“嗖~”

　　一支利箭在这一刻直袭孙策脑门，速度之快让人在半空的孙策根本无法躲闪。

　　好在他左手一直握着精铁枪，举枪横甩在利箭逼近自己半步距离时将其磕偏，擦着耳旁发髻掠过。

　　“何人胆敢偷袭我孙策？”长枪甩过，孙策终于堪堪落地。脚跟刚着地便后退了数步，与亲卫汇合一处。

　　只是孙策的怒喝没能得到任何回应，两侧山道旁的林地，却涌出了数以千计的曹军兵卒。

　　其中领头冲下来的，赫然是手握砍刀的李广。

　　刚才那一箭，他已经找准最好的时机，用上了八分的力道，最终还是被孙策一枪扫开。李广心底清楚，面前的俊朗战将会是十分棘手的对手。

　　“来的果然是孙策。”距离埋伏地点更远一些的山坡处，莫小白了然点头。

　　在他身侧，李绩同样点头：“小霸王之勇，恐不逊于飞将。”

　　这一战，李绩没和李广合击对付孙策，他知道自己的水平，即便现在武艺不知不觉中精进神速，依旧算不上顶尖，去了也是李广身边的累赘。

　　而莫小白更不会让李绩加入这场乱战，如果说李广现在全面爆发后武力能超出一百，逆境爆发的孙策即便没过百，也很可能达到98、99的数值。

　　这种战斗，不是李绩可以掺和的。

　　望着与李广酣战的孙策，莫小白心底也想过生擒活捉，说服孙策跟自己去大梦村。但这种想法也只是在脑子里想想罢了，成功的概率可能不到万分之一。

　　何况眼下的巅峰对战，如果自己给李广下达活捉命令，李广肯定会束手束脚放不开，说不定还会栽在孙策手里。

　　风险太大，收益又太渺茫。

　　莫小白只能放弃，把目标锁定在孙策的人头上。

　　和莫小白一直盯着李广、孙策不同，李绩的注意力更多还是放在兵卒对抗中：“主公，江东精锐确实骁勇善战，仅仅数百人，却能保持围而不散的战型。”

　　“与藤甲兵相比，如何？”

　　“若山林作战，藤甲兵自然能胜，但若是平地对阵，胜负恐怕只在五五之间。”李绩琢磨了一会，给出了自己的判断。

　　听到李绩这么说，莫小白不禁诧异。

　　藤甲兵可是三阶兵卒，江东精兵居然也是三阶？

　　这可是一到三阶的初阶兵种中，等阶最高的了。

　　“如果孙策麾下精锐步卒都是三阶，那他的水军岂不是突破初阶，达到中阶实力？”莫小白一瞬间想到不少东西，紧跟着眼底便闪过一抹遗憾。

　　如果自己当初进入副本时选择袁绍阵营，来孙策这边帮忙的话，说不准能搜罗一批强悍的中阶水军回位面。

　　在前期大家都还在指挥乡卒或一阶兵卒作战的情况下，大梦村就拥有中阶兵卒，兵力优势无疑会非常恐怖。

　　可惜，错过就是错过。

　　莫小白之前没能想起来，这会再遗憾也没用。

　　没等莫小白再感叹几句，战圈中的厮杀已经处于白热化。即便孙策亲卫如何善战，寡不敌众的事实却不容更改。

　　亲卫战阵终于出现松散，而孙策本人更是被李广逼的步步后退。

　　李广一向都以战阵狂人自居，最喜欢的就是领兵冲杀在前。越强的对手，越能激发他的战意。

　　自从跟随莫小白以来，李广虽然也碰到过棘手的兽王，但那些始终只是野兽。不像眼前孙策，是实打实的顶级战将。

　　两人战斗方式都有几分大开大合的架势，方圆十步内根本没有任何兵卒靠近。

　　“痛快，哈哈，痛快！”

　　粗犷的嗓音在这一刻传开，李广挥刀连斩，一刀比一刀快，一刀比一刀疾。

　　另一边的孙策，长枪被他用作棍扫，竟然也能跟上李广的挥刀频率。

　　当李广猛地劈出第十五刀时，一抹光华从刀刃上一闪而逝。

　　而这一刀，速度快的孙策都看不清了。

　　“轰！”

　　刀刃重重劈向孙策前胸，右手持刀的李广能感觉到自己的战刀，径直劈穿了孙策的铠甲，斩出一道血丝。

　　“还不够，还不够快，还不够狠！”

　　一刀劈开孙策的护身铠甲，李广却如同着魔般嘶吼了一声，右臂挥刀的速度继续提升。

　　第十六刀。

　　第十七刀。

　　第十八刀。

　　接连三刀斩过，孙策仅仅横枪挡住了半刀，而他双臂此刻也被砍出了两道寸深血痕。

　　眼底满是不可置信，孙策从出道以来恶战无数，可他从没遇到过像李广这样的对手。

　　这不是勇武的问题，是他完全跟不上李广的动作了。

　　眼睛跟不上，四肢更加不及。

　　“最后一刀，孙策死来！”

　　如同炙阳般的光辉，附着在刀刃上，孙策看到了这辈子都没见过的一招刀术。

　　其疾如风，侵略如火。

　　“此，此刀术，吾，吾不及！”

　　最后一句话并没说话，孙策的颈脖已经出现一道裂缝。

　　随着裂缝愈发明显，“砰”的一声整个人都砸倒在地。

　　两眼直瞪，似乎到死都在试图看清李广的刀术。

　　孙策一倒，周围亲卫无不哗然。

　　在他们眼中无所不能的江东小霸王，神勇无比的主公，居然战死了？

　　一众亲卫惊诧之余，第一反应就是要抢回主公的尸首。可李广笔直站在孙策面前，他们根本就不敢上前。

　　连斩击杀孙策后，李广的目光逐渐恢复清澈，望着孙策尸身，神色中闪烁着兴奋和一丝丝感激。

　　早在击杀几只兽王时，他就有感觉自己将要突破。可一直都没有很好的机会，李广只能暗自忍耐。

　　直至与孙策一战，李广几乎将自己的战场武艺发挥到淋漓尽致。借着孙策带来的压迫，终于领悟出属于他李广的第一套战诀。

　　“今夜一战，广受益良多。”

　　“此战诀由你我一战而悟，今日便为它取名‘霸战’。”

　　“江东小霸王，果真名不虚传！”


第114章 江东玩家，一路走好

　　小霸王，名不虚传！

　　凝视面前的孙策尸首，李广收刀拜了一礼。

　　随后目光扫视周边孙策亲卫，摆手道：“你们走吧，带你们主公回去，好生安葬。”

　　剩下的百余亲卫闻言迟疑，最后还是有几人壮着胆子走上前，把自家主公的尸体抬起，看了一眼李广后，迅速回撤南岸。

　　放走了这百余江东精兵，李广面沉似水领兵回撤，来到莫小白眼前，又深深一礼：“末将放走敌军，未能割下孙策人头，请主公责罚。”

　　放跑了亲卫，等于是将自己这些人全都暴露在孙权的眼皮底下。

　　但莫小白却没去怪责李广，只是笑着摆手：“英雄惜英雄，不外如是。至于孙策的项上人头，我要它何用？飞将不必介怀，咱们按原计划西撤，再寻机北归。”

　　孙策既死，莫小白并不害怕孙权会穷追不舍。

　　先不说他派谁来追，身为江东旗帜的孙策一倒，江东的人心都会跟着弥散，想要其他人全都乖乖听话，足够孙权忙活一阵了。

　　不过为了以防万一，莫小白并没选择直接找地方渡江。在这渡江，万一碰巧被楼船盯上，莫小白自己死了可以复活，李绩、李广可不行。

　　为了确保麾下将士安全，莫小白不觉得多绕点路有什么不好。

　　一边赶路，莫小白也在盘点自己的收获。

　　孙策作为江东之主，死在了李广刀下，也为莫小白再添500功勋，比韩猛和昌豨两人加起来都多出不少。

　　此刻莫小白个人功勋总数值已经上涨到了3693，其中除了护送刘晔和粮食兑换所得以外，彭城战场结束时给了800，昌豨人头150，再加孙策的500，总额已经接近4000了。

　　而且莫小白相信，要不了多久孙权就会撤兵罢战，到时智脑会宣告广陵战场结束，又有一大笔功勋入账。

　　正如莫小白所想，当孙策的尸首被亲卫送回到孙权面前，年纪还不满20的孙权，整个人差点瘫倒在地。

　　周围的孙家部将更是你看我、我看你，眼神中尽是不可置信的惊惧。

　　下一秒，有说要为孙策报仇的，有说要立刻稳定军心的，还有说得马上回军，为孙策准备后事的。

　　吵吵嚷嚷，就和菜市场没什么区别。

　　年少的孙权根本得不到应有的尊重，也没人想过是不是要询问他的意思，直至这群人吵的面红耳赤，碧眼紫髯的孙仲谋回过神来，怒吼道：“给我派出艨艟斗舰封锁大江，有曹兵渡河必须给我打回去，其余人安顿好本部兵马听候调令，不可在此时滋事。”

　　“派人送信与公瑾，请其亲自筹备押运一批军粮，来，来见我大哥最后一面。”

　　嘶吼着说完最后一句，孙权只觉全身无力，但他必须得撑着。

　　孙家，不能倒下！

　　……

　　五日后，长江以北。

　　虽然孙权派出的大小战船封锁了一部分江域，但整个长江何其浩瀚，莫小白只要不往枪口上撞，想找地方北渡还是很轻松的。

　　再次回归北岸，这边已经是曹操的地盘。

　　莫小白可以大摇大摆走官道，但没再去广陵，而是直接回彭城。

　　孙策一死，郭嘉交代的事情其实已经搞定，虽然莫小白也想去广陵见陈登一面，但想想即将开启的曹袁决战，莫小白还是准备快点回去，赶上最后一杯羹。

　　就在莫小白领着兵马疾行回到彭城，将兵卒交还给臧霸的时候，迟迟没有出现的智脑公告总算出来了：

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’领兵击杀孙策，迫使孙权下令撤兵，广陵战场宣告结束。特此奖励‘白日做梦’1200功勋，奖励广陵战场全体曹营玩家80功勋，广陵战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’领兵击杀孙策，迫使孙权下令撤兵，广陵战场宣告结束。特此奖励‘白日做梦’1200功勋，奖励广陵战场全体曹营玩家80功勋，广陵战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告……”

　　继彭城战场结束后，广陵战场也结束了。

　　而且，又是结束在白日做梦手中。

　　听到这个公告，除了已经知道孙策战死的江东玩家以外，其余区域玩家，哪怕是广陵城的玩家，都有点难以想象。

　　虽然他们打退了江东兵马，逼得孙权撤兵，可他们从没想过，孙策会死在玩家手里。

　　孙策可不是昌豨，他是堂堂江东小霸王啊！

　　“我已经看不懂大神了。”

　　“大神果然和我们玩的不是一个版本的游戏，他玩的是NPC削弱智障版吧？”

　　“膝盖都跪碎了，还要把脑袋磕碎吗？”

　　“江东玩家一路走好~”

　　“为他们默哀三分钟，碰上谁不好，偏偏碰上白日做梦。”

　　各个战场都有类似的交谈声传开，其中汝南战场的玩家更是一惊一乍。

　　要知道，江东离汝南也蛮近的！

　　大神从彭城杀到广陵，难保他不会从广陵杀来汝南。

　　来了汝南，大神还要杀哪个NPC？

　　张飞？

　　赵云？

　　还是刘大耳朵？

　　一时间，刘备阵营的全体玩家都觉得心情美丽不起来。

　　他们本来就被曹仁、满宠一票牛人虐的死去活来，就靠张飞带陈到顶着才没完全崩溃。白日大神如果再来掺和一脚，刘备还打个毛蟹？

　　只能滚去荆州找他的刘表爸爸！

　　然而汝南的玩家其实想的有些多余，莫小白从头至尾就没想过要去汝南。

　　跟臧霸交接了兵马，莫小白原本应该与王忠一起回官渡。但他在出行前整理须弥袋时，突然想起了一件事。

　　一个发生在袁绍阵营中，并不是很起眼，但难度非常大的小任务。

　　任务很小，和官渡战场几乎沾不上边。

　　而任务地点更是袁绍阵营的大后方，几乎没几个玩家出没，前世这个小任务也没人完成。

　　仔细回想了一遍任务相关内容，莫小白很快就决定不去官渡了。

　　官渡虽好，但在莫小白眼中，却比不上号称“官渡副本最不可能完成”的那个特殊任务。

　　他要去魏郡，一个叫元城的小县城。


第115章 拯救汉末文坛领袖

　　魏郡，元城。

　　自从官渡战事开启，这个居民不足万户的僻静小县城里，便多出了许多驻扎于此地的幽州兵卒。

　　“哈~”

　　“忒闷了。”

　　“连个曹军的鸟影都瞧不着，真不晓得将军带我们来这做什么。”

　　“从幽州大老远赶来，就是来给袁绍看大门，这窝囊气真是没地出，还不如回去算了。”

　　因为战事和幽州兵将的到来，最近一个月的时间内，原本就不热闹的元城变得更加冷清，大白天的都没个出城入城的影子。

　　守着城门的幽州兵卒有一搭没一搭的闲聊，无聊的都想去数地上爬来爬去的蚂蚁。

　　恰在此时，有三道身影从北面呼啸骑马而至。

　　看到有人来了，守城兵卒站直了身子，手中长枪也都挺举起来：“来人速速下马，须得盘查后方可入城。”

　　听到小兵呼喝，三位骑马之人纷纷勒马停步。

　　领头的是个白脸文士模样的青年，牵马上前两步，抱拳道：“敢问几位将士，可知郑玄康成公车架是否已至此地？”

　　“唔？你是说那个要断气的老头？他三天前就来了，还是将军亲自接的呢。”

　　幽州苦寒之地，素来与中原不同，兵卒说话间并没有多少对待鸿儒的恭敬，但他们也知道读书人大多不好惹，指着城内撇嘴道：“若是寻那老头，可自去县衙，赶得快或许还能再见上一面。”

　　“多谢相告，一点薄礼聊表答谢。”随手送上十个铜币，青年男子立刻带着身后两人牵马入城。

　　几名站岗兵卒把得来的铜币划拉一分，脸上都多了几分满意喜色。

　　只要给钱，管你是来干嘛的！

　　……

　　轻轻松松混进袁绍的地盘，莫小白带着李绩、李广直奔县衙。

　　此行，莫小白的目的只有一个。

　　拯救郑玄！

　　郑玄！

　　东汉末年儒家学者、经学大师。师从张恭祖、马融等大儒，一生数十年遍注儒家经典，著有《天文七政论》、《中侯》等书，共百万余言，为汉代经学的集大成者。

　　这是一个真正埋头于学问的当世鸿儒，也是汉末文坛少数领袖之一。

　　偏偏这样一个不愿出仕的儒学大家，在年过古稀的高龄，悲剧碰上了袁绍和曹操这么一对相爱相杀的基佬。

　　两人官渡对峙，都标榜自己才是正义。

　　为了证明这一点，两人也是煞费苦心。

　　率先出招的是曹操，为了能够拉拢大汉文士集团，曹操把自己身边最得利的屯田干吏国渊，派去青州寻他的老师郑玄。

　　曹操不指望郑玄能替他说多少好话，只要别背地里骂他曹操是混蛋就行。曹操的意思很直白，老人家你自己看着办，你最得意的关门弟子在我这里打卡上班，现在我让他来伺候你，你就说你要不要感激我。

　　和曹操这种比较含蓄的做法不同，袁绍仗着四世三公的名头，直接让大儿子派人去青州，把郑玄“请”来邺城坐镇。身为霸道总裁的袁绍，想法更加直接，你曹操笼络了国渊也没用，郑玄人在我这，天下文士自然要到邺城来。

　　两人这么一折腾，倒霉的只能是郑玄。

　　七十多岁的老头，前脚还在高兴自己的关门弟子有空放假来看自己，后脚就被袁谭派来的人强行摁上马车出发去邺城。

　　袁谭是老老实实执行自己父亲的命令，可他却没想过，郑玄年纪真的很大了，而且一直抱恙未愈，怎么可能经历的了车马劳顿？

　　眼看到邺城还有段距离，郑玄却撑不下去。

　　要挂了！

　　在前世，官渡副本结束后，拯救郑玄的任务是被几个袁绍阵营玩家曝光出来的。

　　这几个玩家曝光任务，目的只是吐槽一下任务过程，和炫耀自己见过活的郑玄。

　　可谁想帖子一出来，就被成千上万的玩家给喷的体无完肤。

　　袁绍阵营任务多的要命，你接哪个不好，偏偏去接袁谭发布的护送郑玄去邺城的任务。

　　结果把人给接死了，还有脸晒出来。

　　一场单方面的骂战，直接把那几个袁绍阵营玩家给骂傻了，自此以后在位面销声匿迹。但“拯救郑玄”的小任务，却在论坛火爆了一把。

　　因为以当时的情形来看，就是华佗去了，恐怕也没办法拯救郑玄。

　　莫小白能想起这个任务，还多亏小不点给的九香丸。他也是在清点须弥袋时看到这玩意，才突然记起郑玄。

　　如果没有九香丸，莫小白估摸着就算想到了也未必会来，毕竟没有把握的事，他不会浪费时间去做。

　　但现在不同，哪怕九香丸无法彻底拯救郑玄，但却能为他续命一个月。

　　一个月的时间，官渡之战早结束了。

　　莫小白完全可以带郑玄去大梦村，让董甄给他仔细调理。

　　这是一个机会，一个将当世文坛领袖带去位面的机会。

　　脑海中晃过纷杂的记忆，终于来到县衙前的莫小白立刻上前，用的还是之前那一套说辞，但这次县衙外的兵卒并未放他进去。

　　直至一名中年文士得到通报出来查看，见到莫小白时眼底闪过一抹诧异，但很快又隐没下来：“既然是来见老师的，那就随我来吧。”

　　中年文士领着莫小白三人步入县衙，沿着石子路向里走时，突然开口：“男爵真是好大的胆子，当魏郡是曹军的后花园吗？”

　　嗯？

　　我怎么会暴露身份？

　　莫小白眼底闪过一抹惊异，但很快就镇定下来。

　　对方没有直接喊人，显然和自己不是敌对方。再加上现在自己一身平民装束，能认出自己的也不可能是袁绍手下。

　　只有曹操阵营的NPC，才会在没有任何提示的情形下，由智脑干预默认自己的身份。

　　所以，眼前男子的身份已经呼之欲出。

　　郑玄的关门小弟子，国渊国子尼。

　　想通了对方的身份，莫小白当即笑道：“原来是子尼兄长，在下失礼了。”

　　“你贵为男爵，我可当不起兄长之说。只是听闻男爵救彭城、破孙策，今日怎么会在元城相见？”

　　“此事说来倒也简单。”莫小白嘴角一勾，拿出了九香丸：“我有一味良药，可暂缓康成公病情。”


第116章 醒了

　　可救老师的良药？

　　国渊听到这话猛的驻足，转过身双眸死死紧盯着莫小白：“男爵真有此良药？”

　　莫小白摆了摆手里的九香丸，随即点头：“空口无凭，不如先带我去见康成公。”

　　“男爵这边请。”

　　国渊这次开口，完全不似刚才带路时那么随意了，右手虚引慎重一礼。

　　自从在青州见到袁谭派来的使者，他就极力反对老师远行。但他一人之力，根本劝阻不了从官渡赶来的使者。

　　一路西行，国渊深知自己如果去了邺城，很可能会遭到袁绍软禁，但他依旧选择与老师同行。沿途悉心照顾，就怕出一点意外。

　　然而世事无常，你越担心什么，它就越可能发生。没等郑玄踏入魏郡，老头就已经扛不住了，等进入魏郡后，病情更是迅速恶化，已经到了弥留之际。

　　当国渊带着莫小白来到郑玄暂居的房间，看着床上面色蜡黄、昏睡不醒的老头，他怎么想也想不明白，一代汉家名儒，居然会有如此境遇。

　　早年遭受党锢之祸，晚年还要被袁曹折腾。

　　汉末康成公的一生，真的可以用命运多舛来概括。

　　“恩师已经两日未进米粥，不怕男爵笑话，眼见老师时日无多，我才深知自己无能。才德在此时又有何用，到头来还不是连恩师都救不了。”

　　国渊是真的难受，他从师郑玄的时候年纪很小，郑玄在他的心中是亦师亦父的地位，而郑玄也最喜欢这个关门弟子。否则曹操手下那么多郑玄弟子，像郗虑、崔琰、王经、任嘏这一大群人，能挑的不要太多，但曹操只选了一个国渊去青州。

　　因为曹操听说过国渊和郑玄的感情，国渊去幽州出游顺便躲避中原兵祸，都是郑玄亲自送出门的，可见二人感情之深。

　　“不急，我既然来了，只要康成公还有一口气在，就能给他增添一月阳寿。”莫小白缓缓点头，来到床边取出了一粒九香丸。

　　因为不知道这玩意能不能碾碎了吃，为了确保万一，莫小白只能强行摁着郑玄的腮帮，将小药丸塞入郑玄口中。

　　若是换了平时，有人敢这么对郑玄，国渊肯定要上去干架了，但他现在却顾不了那么多，眼睛一眨不眨的盯着自己的恩师，就盼着莫小白的妙药能马上起效。

　　可盯着看了好几眼，却没发现任何变化，国渊不禁失望：“男爵此药，怕是也！”

　　“怕是什么，药才刚含到嘴里，给我拿碗水来，要温水。”莫小白瞥了眼这个失了方寸的家伙，摆手吩咐道。

　　“是，是，我这就取水。”国渊闻言也没脾气，立刻就倒水端了过来。

　　“我来摁住康成公，你慢慢的把水倒进他嘴里。”莫小白其实想说有根吸管就好办多了，但这种想法显然不可能，只能让国渊自己注意。

　　别药没吞下去，人先给呛死了。

　　国渊自然不可能蠢到那地步，小心翼翼的端着茶碗，一点点将茶水送入郑玄嘴里。弥留之际的郑玄似乎还有那么一点反应，喉咙处咽了两下，小药丸顺着茶水直接吞下去了。

　　“好了，好了，现在咱们等一会吧。”

　　莫小白不是医生，也不会看病，能做的就是这么多，当下摆手示意国渊先坐着等会：“我的灵药虽能暂缓康成公病情，但却无法根治，若没有名医为康成公调养，怕是醒了也很难再撑过一个月。”

　　听莫小白这么说，国渊也很愁闷：“如今兵荒马乱，我要上哪去寻访名医？便是曹公帐下，医者大多也无甚出奇。”

　　“名医嘛，其实不是没有。”

　　“男爵知道何处能寻访到名医？”

　　“实不相瞒，在下其实有一块自己的领地，养着千八百人。领地虽然不大，但却有一位医术高超的医者在我领地居住，我手里的灵药就是她给的。”

　　灵药？

　　国渊听莫小白这么说，顿时醒悟。

　　如果男爵手里的灵药真能救醒恩师，那配置灵药的医者肯定医术绝伦。

　　这样的名医为恩师亲自诊断调理，说不得恩师的病情会有转机。

　　“若真如此，请男爵务必允我带恩师前往贵领地拜访那位名医。”别说国渊现在没得选择，就是他有信心能找到名医，又怎么比得上近在眼前的莫小白？

　　当然，这一切的前提就是郑玄的病情能稍微好转一些。

　　“子尼兄放心，我也希望康成公长命百岁。”莫小白心底满是按捺不住的兴奋，脸上却故意摆出一副淡然。

　　这个任务对他而言，实在是太简单！

　　而且，一旦完成那奖励简直赚翻。

　　这可是活着的郑玄呐！

　　别的不说，这位康成公至少是S级的历史名士，而且很可能是S级别中的顶级。

　　在前世，郑玄并没在位面玩家领地中现身，很可能就是这次任务没人完成，导致这位汉末隐士，彻彻底底的隐没于位面。

　　哪怕文庙降临，也没见那位大领主成功召唤出郑玄。

　　就在莫小白习惯性想入非非之时，床榻上病怏怏的老头，突然动了一下手指，随后眼皮也跟着跳了一下。

　　仅仅是一丁点细微变化，国渊就兴奋站了起来。

　　随着国渊起身，床上的郑玄艰难的睁开了眼睑。

　　好几天没睁眼的老头，终于醒了！

　　“恩师，恩师您醒了？”

　　刚刚站起来的国渊看到自己老师睁眼，马上又扑了下去，跪倒在塌边：“恩师您可把子尼给吓着了，我以为，以为！”

　　“以为老夫已驾鹤西去？”

　　刚刚转醒的郑玄眯着眼睛望着身侧弟子，勉强轻笑了一声：“或许是老夫时辰未到，阎王他不愿收我。我昏睡了许久吧，此地是何处啊？”

　　“恩师，我等如今是在元城。”

　　“元城，唔，那离邺城怕是不远了，扶我起来吧，拿些稀粥来，吃了便继续上路。”刚刚转醒的郑玄低声说着，脸上也闪过一抹无奈。

　　既然已经来了，总得把这段路走完才行。

　　“去邺城的事不急，我去给老师端些吃食。”

　　国渊听到“邺城”二字时，脸上很明显的露出了一抹厌恶，但他却没直接对郑玄说，而是点头起身退开。

　　莫小白见此也不着急去和郑玄说话，先让老头自己歇着，与国渊一同走出房间，来到屋外时才笑道：“子尼兄方才似乎有些失态了？”

　　“渊不该失态吗？恩师遭此劫难，全赖袁本初出的好主意，此番我决计不允恩师再去邺城！”


第117章 老实人的怒火

　　国渊会恨袁绍，莫小白一点都不意外。

　　换了谁这么折腾自己的亲人，莫小白同样会翻脸。

　　只是国渊说的信誓旦旦，好像他现在能阻止使者带走郑玄似得，不禁挑眉：“子尼兄孤身一人，怕是奈何不了这里的袁绍将士吧？”

　　“呵~男爵可知，此刻元城守将是谁？”

　　如今恩师已醒，国渊整个人的精神状态都变得不太一样，眼神中的迷茫尽散，取而代之的是一缕缕凶煞气息。

　　这对一位从小接受郑玄教导的儒家子弟而言，是非常反常的事情。

　　莫小白听到他的问话，摸着下巴想了好一会，最终摇头表示不知。他又不是百事通，哪能知道那么多枝枝叶叶的副本细节。

　　“这些幽州来的将士，是建中将军鲜于辅的兵马。”

　　鲜于辅？

　　乍然听到这个名字，莫小白并没太多印象。但随着这名字突然蹦出的另一个人，莫小白却印象深刻。

　　幽州有二田，田豫与田畴。

　　幽州田豫在投靠曹操之前，就是在鲜于辅帐下效力。

　　这个家伙，是曹操的脑残粉！

　　早在曹操迎献帝时，就非常看好曹操能成大事。

　　“莫非，子尼兄与幽州田国让相熟？”莫小白咂舌开口，他忽然发现一个古往今来都不曾改变的真理。

　　千万别欺负老实人，老实人一旦发火，会给你带来意想不到的猛烈报复。

　　国渊的话已经很明显，袁绍既然敢这么折腾他的老师，就得承受他这个老实人的滔天怒火。

　　国渊在幽州呆过，在幽州名流中的地位并不低，认识田豫简直理所应当。

　　更别提田豫是曹操的粉丝，虽然名义上归属袁绍麾下，但他压根就不喜欢袁家阵营。甚至包括他现在的主公鲜于辅，也都对袁绍非常讨厌。因为袁绍明面上让鲜于辅督幽州六郡，实际却派了二儿子袁熙对他暗中节制。

　　在幽州过的非常憋屈，鲜于辅说不定早想反袁了。国渊如果有心给袁绍来一计狠的，肯定会说服鲜于辅反叛。

　　“这又是前世没有的剧情！”

　　莫小白深吸了口气，他发现官渡副本在他的改动下，已经变的面目全非。

　　前世曹操阵营不是没机会赢，而且赢的概率并不低，可就是几次任务或失败或未能开启，直接把大好的机会拱手送给袁绍阵营玩家。

　　前世郑玄死在了元城，估摸着国渊已是心烦意乱，处理老师的后事都来不及，也就没去鼓动幽州兵马在官渡之战变节。

　　现在不同，现在郑玄醒了。

　　他国子尼压抑了一肚子的怒火，终于有机会发泄出来。

　　“袁绍啊袁绍，一盘好棋被你下成这样。”

　　“今生你是不可能再赢官渡了！”

　　国渊要报复袁绍，莫小白表示喜闻乐见，跟着他去后厨给郑玄端吃的，等两人回到屋内时，就看到郑玄卧榻边，又有人跪着了。

　　跪着的显然不是郑玄弟子，但以他康成公的名望，60岁以下的汉末文士，跪拜在他身侧并没什么不对。

　　有外人在，莫小白低调的躲在了后头。

　　听着国渊小声与那文士交谈，莫小白才知道原来他就是田豫。

　　很好！

　　想要说服鲜于辅叛袁，最重要的就是说服田豫。

　　这种事莫小白并不打算掺和，毕竟田豫不是国渊，几乎没可能带去位面。

　　然而他没兴趣掺和，国渊却对他这位恩师的救命恩人非常重视，给郑玄喂完稀粥后，拉着田豫出去“详谈”时也没忘记叫上他。

　　三个人先后走出房间，来到隔壁的小屋。

　　刚入座，国渊就忍不住开口：“国让兄，近日你们家将军的日子并不好过吧。”

　　“子尼何出此言？”田豫莞尔一笑，作为一名文武双全的人才，他上马是统兵大将，下马也能如文士般如沐春风。

　　“袁本初表面调遣你们来官渡听用，结果却让你们驻扎在邺城周边。他根本就信不过鲜于将军，才会做出这种监视之举。”

　　国渊看的很明白，这也是他敢于报复袁绍的原因：“你我相识多年，此间议事也就省去那些虚伪试探。如今袁绍战事不顺，徐州危机既除，豫州、三辅的局势均已明朗，此刻袁绍犹如困兽，我只问你一句，可敢反了那四世三公的袁本初？”

　　国渊这次开口，话说的很直，就差问田豫敢不敢砍袁绍脑袋了。

　　但他这么说，偏偏就对的上幽州人的豪爽。

　　田豫闻言哈哈一笑，指着国渊开口：“你啊，这次被袁绍气的不轻吧？”

　　田豫能笑，国渊却恨得咬牙：“我连杀了他的心都有！”

　　“就凭你？得了吧，我都没那把握。”田豫摇头开口，随即望向莫小白：“不知这位小哥又是何人？莫非也是康成公座下高足？”

　　“在下司空麾下一小校，不足挂齿。”

　　莫小白没有直接报出身份，但国渊却揭了他的老底：“国让你说我杀不得袁绍，可知此番官渡一战，有谁死在他手里？”

　　“何人？”

　　“江东孙策！”

　　随着“孙策”二字脱口而出，田豫眼底马上闪过一抹惊讶：“数日前曾有耳闻，江东孙策战死广陵，不想竟是如此少年校尉所为？”

　　见国渊漏了底，莫小白只能谦虚道：“设伏击杀，侥幸而已。”

　　“能伏杀孙策，怕也没那么容易，有此本事，足以令人钦佩。”田豫点头感叹，眼底隐隐有些好奇。

　　在他看来，莫小白实在太年轻了。

　　随着三人把这场“会议”继续下去，很快就对叛变一事达成初步共识。只是在叛变的时机，和如何相助司空这两件事上，田豫和国渊都没有太好的主意。

　　毕竟事出突然，二人恐怕也没想到今天会坐下说这事。

　　望着国渊二人继续讨论各种可能，莫小白的眼珠子也跟着打转，很快又有了主意。

　　只是拿出这主意之前，他还得确认另一件事：“在下初来魏郡，有件事想向国让兄求证，近日魏郡是否发生过某些变故？比如贪赃被抓之类？”

　　贪赃被抓？

　　听到莫小白这么问，国渊还没听明白，田豫的表情却变得十分古怪：“审配星夜羁押许攸堂兄之事，豫也是昨日才有耳闻。此事可谓古怪蹊跷，听闻审正南当场抓住许家私卖军粮，证据确凿、人赃并获，就像有人提前给他通风报信。”


第118章 投名状

　　审配已经对许家下手了？

　　听到这消息，莫小白哪能不清楚接下来会发生什么。

　　官渡之战最经典的阵前投敌戏码，许攸奔曹啊。

　　或许是尝过许攸奔曹的甜头，之后赤壁大战时黄盖来投，曹操才会更加兴奋。

　　可惜曹操忘了一点，许攸和黄盖原本就是两种人。而许攸会去投曹操，与其说他主动去的，不如说是被逼到走投无路之境才做的选择。

　　这盘局究竟是谁给许攸下套，莫小白已经能闻出点味来，但此刻莫小白并不想花费时间解释，而是立刻开口：“许攸一家落入审正南手里，能留个全尸就不错，一旦他知道此事，恐怕不会久留于袁绍麾下。”

　　许攸要投曹？

　　见莫小白这么分析，国渊、田豫对视一眼后，都有几分震惊。

　　许攸在袁绍麾下众谋士中，地位虽然比不上田丰、沮授、郭图，但也能和逢纪、审配等人相提并论，绝对是冀州高层。

　　他若投曹，袁绍在曹操眼里，可就什么秘密都没有了。

　　“再猜测的大胆一些，许攸只身前去曹营，身无寸功的话，如何在曹营立足？以他自大傲慢的个性，若真去了，必然有泼天大功能相助司空。”

　　莫小白第二句话说出口，田豫深思片刻后，马上就反应过来：“两军对垒，粮饷为重，许攸熟知袁营各地卡哨，若他真愿助司空，定能轻易抵达乌巢。”

　　宾果！

　　你猜对了，但也猜错了。

　　历史上许攸是这么做的，而且他最终成功了。但这里是副本场景，这里有数不清的玩家，自从官渡战事开启，许攸就被玩家给盯死了。

　　在前世副本，许攸投曹还没走出两三里远呢，就被好几百玩家围攻击杀。

　　莫小白把许攸的计划说出来，不是为了让田豫他们去猜测许攸会怎么做，而是想在这场鏖战的收官之战中，扮演许攸的角色。

　　“许攸能献乌巢与司空，鲜于将军为何不可？”

　　低笑了一声，莫小白把自己刚刚想到的计划完整的说了出来：“若鲜于将军有心，可一面派人暗中联络司空，一面伪造袁绍令牌，假借袁本初调动幽州兵马增补乌巢驻防的借口，从元城赶去乌巢。”

　　“再与司空约定时日，内外夹击一举击破乌巢大营，届时官渡之战即定，鲜于将军怕是不好再领个什么建中将军了，战后封侯也未尝不可啊？”

　　由幽州兵马去献乌巢？

　　莫小白这么一说，国渊两人都动心了。

　　国渊就是要给袁绍一记狠的，而田豫也想过若投曹操，必须得有拿得出手的见面礼。

　　乌巢！

　　够分量了！

　　“若需联曹，豫愿亲去官渡，只是想伪造袁绍手书！”

　　田豫对计划十分动心，但他还有些不太放心，可话没说完，莫小白就笑了：“此事简单，子尼兄可是康成公座下高足，书法即便不如其师兄崔季珪，又能差到哪去？我等专走夜路，黑灯瞎火的那些哨卡兵将根本看不出破绽。再者说，此刻袁绍麾下受重用的将领，除了淳于琼识字，别的几位识不识字还两说呢。”

　　国渊见莫小白把这事按在自己头上，没有犹豫当即点头。伪造袁绍的手书令牌而已，只要有个参照，他就能写出九成相似。

　　一场三人密谋结束，走出小屋后几人很快就各自忙碌起来。

　　田豫要去劝说鲜于辅，而国渊则开始碾墨仿文。莫小白闲的无事，原本想去找郑玄老爷子聊天，可老头吃完粥之后，居然又睡下了。

　　只不过这次呼吸平稳，是真的睡着了，而非再次昏迷。

　　百无聊赖的莫小白，只能和李绩、李广一起站在卧室门口当门神，不让人打搅郑玄休息。

　　准确的说，是拦着那些寻药无果回到县衙的玩家，不让他们再见郑玄。

　　因为莫小白一言一行都和李绩两人相仿，袁绍阵营的玩家并没瞧出他们面前的男子会是白日做梦，只当他是新来的NPC。

　　NPC不让进，他们又没拿到救命药方，只能悻悻作罢，回自己的偏院休息。

　　“这些玩家也是麻烦事，杀肯定是杀不得，必须让田豫严加看管，自杀的机会都不能给他们。”

　　望着玩家们离开，莫小白心底又为整个计划补充了一环。

　　想要袭取乌巢，最重要的就是消息保密。

　　玩家一死就会回到袁绍大营，到时可没什么秘密可言了。

　　又过去了半天时间，当田豫再来时，身旁跟来了两位穿着铠甲的魁梧将领。

　　领头的是鲜于辅，另一位是鲜于银。

　　一见面，鲜于辅就直勾勾的望着莫小白：“想不到替曹孟德平定徐州的战将，竟是这般白面书生。”

　　“从古至今也没人规定，长的好看就不能当将军吧？”莫小白呵呵一笑，反问了一句。

　　“说的好，只要能让某出了心中这口鸟气，管他脸白还是脸黑。”鲜于银说话不像他的族兄，直爽的爆了句粗口，也不怕被旁人听见。

　　五人简单打了招呼，随后又坐下商讨一番。

　　最后决定由鲜于银陪同田豫赶往官渡曹营，莫小白则跟着鲜于辅直奔乌巢。只留几百心腹和李绩驻扎元城，主要是为了照顾郑玄和国渊。

　　计策一定，当夜田豫和鲜于银便悄悄离开了这座小县城。同一时间，县衙内也响起零星惨叫，该杀的都得杀，要关押的也全都关押起来。

　　做完这些，莫小白才放心骑上马背，带着李广与鲜于辅一道绝尘而去。

　　……

　　就在莫小白等人趁夜离开元城时，远在官渡的曹营中军。

　　依旧是帅帐旁那个不起眼的小帐篷里，郭嘉神色幽幽的望着面前抱拳而立的两名黑衣校事小卒。

　　“你们那边的事情，可曾办妥？”

　　“回禀军师，袁绍日前连番斥贬许攸，如今已不让他入帐听用。”

　　“只是这样？”

　　郭嘉摸了摸下巴上的短须，眼中冷色闪烁：“光是这些，可远远不够。我要袁绍营内传出他欲杀许攸泄愤的流言，我要许攸在那多呆一天，都要担心自己脑袋不保。”


第119章 收官

　　三日后，袁绍大营。

　　漫天的流言在空气中传播飘散，没人知道是谁带的节奏，但经过三日时间酝酿，整个袁营上下都在议论许攸死期将至。

　　那些往日被许攸贬低过的人，巴不得袁绍动手杀人。

　　而玩家们却很清楚，许攸估计得溜。

　　当天夜里，随着明月高悬空中。

　　许攸一人独骑，躲着周围袁绍的探马，逐渐向官渡曹营方向前行。然而早就知道他会去哪的玩家，正在半道上等他。

　　“许子远，你居然敢叛变投敌。”

　　“杀了许攸，他已经变节了。”

　　“你们都让开，人头功勋是我的。”

　　前后左右四个方向，全都有玩家冲来，许攸怎么想都没想到，他从没与旁人说过的计划，居然有这么多人知道。

　　就在许攸甩着马鞭想冲出包围时，更远一点的曹营方向，同样传出了一声声呼喝：

　　“许攸快跑，这群人我们来对付。”

　　“许攸你赶紧跑啊！”

　　“快点，快点，不能让许攸被对面的玩家杀了，郭嘉这个救人任务，可是给了10点功勋的。”

　　“杀袁狗，抢许攸！”

　　……

　　因为一个许攸，曹袁双方的玩家又厮杀在了一块。但令人奇怪的是，曹营明明要救许攸，却没派出任何一位麾下战将。

　　“主公，奔袭乌巢乃小事一桩，何必亲去？”曹营中军，看着曹操皮甲执锐，郭嘉低咳一声摇头劝道。

　　“此战将定官渡胜负，何来小事之说？”

　　马背上坐着一位身材不高但面色威仪的中年人，脸上闪过一抹异样神采：“何况奉孝已将整盘棋下至最后一步，若我不去落子，岂不是憾事一件？”

　　“此非嘉一人之功，国让兄带来的惊喜，远比我那些谋划重要。”郭嘉捂着嘴低咳开口，随后看向旁边的田豫：“国让此去，可替我转告那位，我等着他回来吃酒。”

　　“好，一定带到。”田豫闻言也是一乐，他知道郭嘉说的是谁。

　　随着前营徐晃、张辽等人将骑兵带出营寨，曹操、田豫也不再耽误，立刻勒马跟上。趁着袁绍的注意力会被许攸一事牵扯，曹军正好奔杀乌巢。

　　这一世，许攸不论死活，都算是为曹营做出贡献了。

　　……

　　官渡！

　　这是个依山傍水的好地方。

　　袁绍将大批军粮囤放在这里，眼光其实不差。可他千不该、万不该让淳于琼驻防，这家伙虽有大将之才，却很难独当一面。

　　最重要的原因，就是不够自律。

　　军中禁酒，但淳于琼却喜欢小酌，偏偏此刻放在他面前的酒坛子，是莫小白从大梦村带来的。

　　怀揣着难得一见的美酒，淳于琼把眭元进、牵招两名副将都打发出去巡哨，只准备独自享用，如此吝啬的性格，更是直接将他推入死亡深渊。

　　一坛美酒下肚小半，淳于琼已经迷迷糊糊。片刻后给他添酒加菜的小卒走靠，淳于琼也没有任何防备，还在傻愣愣的直呼“好酒”、“好酒”。

　　直到一柄明晃晃的刀子逼到他眼前，淳于琼才有了一丝警觉。但这一点警觉，在醉醺醺的大脑面前完全起不了作用。

　　直至颈脖突然生疼，淳于琼才惊醒瞪眼。但此刻睁眼已经晚了，没等他喊出声，整个人头都被小卒用刀割下。

　　静悄悄的做完一切，小卒没有丝毫留恋，将淳于琼的脑袋一裹，往大帐后方退开。

　　所谓的袁家大将，就如此惨死在校事小卒手中。

　　与此同时，乌巢唯一的旱路山道上，莫小白和鲜于辅带着幽州兵马终于赶到。

　　一路上有过几次盘查，但都被鲜于辅轻松喝退。

　　只是这一招路上管用，到了乌巢就不怎么灵了，被打发出来巡逻的眭元进原本就一肚子郁闷，见到鲜于辅也没好话：“把主公调令给我，没有调令我哪知道你们来做什么！”

　　这话原本是句气话，但听在莫小白耳边，多少有些紧张。

　　还好鲜于辅并不紧张，看着眭元进身旁的牵招，递出令牌呵呵笑道：“子经老弟，一别幽州多年，我们许久没见了吧。”

　　牵招虽然奇怪鲜于辅突然来乌巢，但他在幽州时就和鲜于辅有些交情，当即点头：“既是主公让你们来的，那便一同上去吧。”

　　旁边眭元进本来就不是真要检查，拿着令牌瞄两眼，便骂骂咧咧的开始数落淳于琼。身为主将特么就知道享福，脏活累活全是他和牵招去干。

　　鲜于辅也不接话，自顾自带着兵马入营，莫小白跟在后头，心底在琢磨自己那一坛佳酿，究竟有没有被淳于琼糟蹋。

　　一行人下马前行，然而就在幽州兵马尽数入营时，山顶上方的寨子里，却传出了惊恐的呼喝声：“淳于将军，淳于将军的头没了！”

　　“淳于将军死了！”

　　“有人杀了淳于将军！”

　　连番的惊喝，在这一刻响遍乌巢粮营。

　　莫小白和鲜于辅对视一眼，眼底都有兴奋之色流露。

　　淳于琼死的太是时候了！

　　只是莫小白能兴奋的起来，牵招和眭元进就笑不出来了。

　　淳于琼死了？

　　自己二人才下山没一会，他怎么就死了？

　　牵招在这一刻猛地转身回头，没等他开口质问鲜于辅究竟为何而来，李广已经抽刀上前。

　　连江东小霸王都干不过李广，牵招这种幽州二流战将又怎么会是飞将敌手。仓皇之间牵招连兵器都没抽出，就被李广一刀劈下了脑袋。

　　鲜血飞洒，溅了眭元进一身。

　　“你，你等！”

　　眭元进这会才后知后觉瞪眼看向莫小白，但鲜于辅已经扑了上去，三两刀解决了这位没甚本事，偏偏喜欢抱怨的袁军偏将。

　　“杀！”

　　主将、副将均已身陨，此刻的乌巢在莫小白眼里，已经成了不设防的宝库。

　　正是此时，山下又有骑兵踏马而来。

　　来人看到山上的乱象，眼底的兴奋不比莫小白少：“众将听令，随我踏破乌巢，焚了袁绍军粮。”

　　三千幽州兵卒，再加曹操亲率的五千精兵，又有李广、张辽、徐晃等大将率领，攻打一个人心惶惶的乌巢，简直不要太轻松。

　　两支兵马一经汇合，便势如破竹般杀上山顶。失去指挥的袁军只能抱头鼠窜，除了逃跑以外别无他法。

　　乌巢，完了！


第120章 最后的河北名将

　　“大汉王朝公告~因曹仁力克刘备，迫使刘备南逃，汝南战场宣告结束。特此奖励汝南战场全体曹营玩家60功勋，汝南战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因马超阵前斩杀高干，并州军溃散，三辅战场宣告结束。特此奖励三辅战场全体曹营玩家60功勋，三辅战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　乌巢烽火四起之时，两道王朝公告几乎同时出现。

　　曹仁、钟繇也赢了！

　　算上早已结束的彭城、广陵战场，此刻袁绍已经全线崩盘。

　　“终于要结束了。”牵马走下乌巢，回过头还能看到半山腰边，拉着鲜于辅大笑的曹操，莫小白多少有点暗喜。

　　你曹阿瞒就在这乐吧，我忙前忙后这么久，也该向你收点利息。

　　“飞将，咱们走！”

　　带着李广拍马前行，莫小白估摸着曹营外还个大漏等着他去捡。

　　……

　　“大哥，这仗打的是真憋屈！”

　　曹军前营外八里远的一片小树林里，横七倒八的躺了一地的溃军败卒。为首两员战将也好不到哪去，灰头土脸的模样，其中一人眼眶都是紫的。

　　“郭图那厮只知争权夺利，说好了他领兵救乌巢，咱们来打曹营。可那厮竟然还分走你我一半兵马，分明是看着颜良、文丑、韩猛战死后，要把咱们河北众将全部剪除。”

　　两个难兄难弟一般的战将，一脸颓唐坐在杂草地里，其中一人满脸不甘。既不甘心自己兵权被夺，更不甘心打一场如此窝囊的败仗。

　　就在一个时辰前，乌巢起火时他们就知道战事要糟。二人原本力劝主公趁着曹操袭击乌巢，派出全军猛攻曹营，这样还有一丝回转可能。

　　然而作为此战三军统帅的郭图却横插一杠，以粮草宝贵为由，强烈要求领兵救乌巢。

　　素来有选择困难症的袁绍压根本不知道怎么办，只好让大儿子袁谭代他下令。袁谭和郭图是一伙，自然支持郭图，但他也不想把这两倒霉蛋逼到自己对立面，就和了个稀泥，拍板决定分兵。

　　分兵命令下达，直接把两倒霉的袁营骁将给害苦了。

　　带着本就不多的兵马，却要攻打由夏侯惇、曹纯、曹洪、李典、乐进、于禁等等一票战将死守的营地，边上还有刘晔指挥霹雳车进行远程打击，攻击范围比弓弩都夸张。

　　这仗怎么打？

　　没超出一炷香时间，两人就折损了近两千人。

　　总共也就带了五千兵马出来，折损过半已是一场大败，而战场大败一般都是兵卒溃逃的开始。

　　才后撤七八里，剩下的两千败卒中又跑掉了八九百。

　　和坐在左边那位比较沉默的将领不同，右边脸色不岔的家伙依旧在喋喋不休，只是说了一大堆也没见回应，只能郁闷道：“大哥，咱们现在怎么办，你得拿个主意啊。”

　　“让兵卒们歇会，待会再冲击最后一次，若实在攻不下，只能回去向主公领罪。”

　　“啊？还打？”

　　“不打又能怎样，此番鏖战许久，你我手上沾满曹营将士鲜血，没别的路可走了。”一直沉默的战将无奈摇头，如果有可能，他也不想再战。可现在两人的命运，已经不是他们自己能决定的。

　　“是啊，咱们杀了曹操那么多人，听闻曹孟德喜怒无常，岂能容下你我？”一脸不岔的战将闻言同样苦涩，为袁绍打生打死这么多年，居然落得如此下场，真是可笑悲哀。

　　“苍天无眼啊，我高览真要被逼死在官渡？”

　　带着几分悲壮仰天嘶吼，右侧战将面色愈发冷冽，目光扫过剩下千把人：“最后一战有死无生，尔等想要逃命尽可离去，余下愿随我与儁乂赴死者，来生依旧是我高览的兄弟。”

　　见高览这么说，一部分还想活命的小卒勉强从地上爬起来，抱拳一礼后互相搀扶离开。

　　他们当兵只为生存，怕死其实并不丢人。

　　这一走，又走了近八百。

　　而剩下近三百余众，大部分都是坐在两人周围的悍卒，虽然同样抱拳，但却没有离开，而是朗声道：

　　“愿随将军死战！”

　　“愿随将军死战！”

　　“愿随将军死战！”

　　……

　　“为将者，当以此为荣！”

　　距离小树林不远的山道边，刚刚骑马而来的莫小白和李广，恰好目睹了这一幕。

　　李广本就是沙场宿将，见此情形自然动容：“能得二三十余人赴死，即可称为良将。有百余将士愿一同赴难，世间名将亦不过如此。”

　　“是啊，这可是官渡一战，河北仅剩的名将呐。我若不来，岂不白白便宜曹操？”

　　莫小白很庆幸自己来的正是时候，若真让这两位出发，以此刻曹营中郭嘉、荀攸等人的眼光，岂能不劝降张郃？

　　等那几位开口给予张郃承诺，呵呵，这两人就没莫小白啥事了。

　　下马缓步走进树林，刚一进去，莫小白就看到好几百杆明晃晃的长戟对着自己。

　　望着那些还沾着血的长戟，莫小白并没什么慌乱，依旧不紧不慢的走上前，同时笑道：“河北名将张郃、高览，不想也会落的此般境地？”

　　“你是何人？来找死不成？”正在气头上的高览听到这么一句嘲讽，瞬间就炸毛了。

　　“我能计降昌豨、伏杀孙策、焚烧乌巢，还会怕你们两个败军之将？”

　　莫小白虽然很想收服面前二人，但他知道见面跪舔的方式绝对行不通。面前二人不是一般的骄傲，普通人压根都不带正眼瞧的。

　　面对他们，必须得有拿得出手的战绩。

　　让他们感觉到汗颜的战绩。

　　“是你杀了孙策，焚我军粮？”

　　一听莫小白正是袁绍战败的罪魁祸首，高览二话没说提刀冲了过去，只是在距离莫小白还有一步的位置，被李广死死摁住了手腕。

　　“败军之将，也就剩下逞能的本事了？”

　　侧眼瞥过几乎被李广摁在地上的高览，莫小白脚步不停走向张郃：“此战已败，何苦带着兄弟们死战？我翻掌间击溃袁绍几路大军，可见此人何等愚蠢无能，如你等名将为他慷慨赴死，扪心自问究竟值不值得？”

　　“昔日司马公有言，人固有一死，或重于泰山、或轻于鸿毛。袁绍这会说不定都弃军而逃了，你们战死在官渡，谁会记得你们的抱负和忠义？”

　　“重拾你们的战意和信心，随我去征战另一方天地，不是更好吗？”


第121章 挚友荀攸的嘱托

　　官渡，曹军大营。

　　当莫小白带着张郃、高览去而复返，在前营帮忙守营的玩家一个两个，全都两眼盯着他，眼中神情不言而喻。

　　张郃、高览这两个大漏，不是只有莫小白知道。但决战之际曹军根本不让其他玩家离开营地，他们只能眼睁睁的看着张颌离开，却没法追上去说降对方。

　　结果，他俩也落在白日大神手里了！

　　“我记得，当初大神交粮的时候，身边还有两个手下吧？”

　　“张郃旁边那个壮汉就是。”

　　“能和张郃、高览并排走，身份估计低不了。”

　　“那另外一个呢？”

　　“嘶~~这么说，大神身边有四位历史名将？”

　　“要不要这么逆天！”

　　莫小白带着自己的人马前往后营，沿路都能听到玩家的议论。大部分玩家莫小白都不认识，少数几人莫小白才有点印象，因为一起做过护送刘晔的任务。

　　暂时先将三百兵卒安顿在后营，莫小白又带着李广、高览、张郃三人走向中军。

　　此刻虽然主帅出征在外，但中军依旧保持着高度的戒备，不过这些戒备不会拦着莫小白，最多就是挡下那些跟在后头也想进去的玩家。

　　“大神现在去中军，肯定是想抢人！”

　　“好气哦，大神每次都领先我们。”

　　“曹操都出征了？中军大营现在还有谁？”

　　“废话，郭嘉、荀攸不是人啊！”

　　“不能吧，那两位可是曹操心腹，墙角哪有那么好挖？”

　　进不了中军大营的玩家，只能如此安慰自己。然而事实上他们的确猜对了，莫小白就是来挖曹操墙角的。

　　从须弥袋中取出剩下的一坛灵芝酒，一行四人很快就来到了郭嘉帐外。

　　还没掀开帐子，就先闻到了一股肉香，等莫小白领头走进去，第一眼就看到帐内中央放着一张案桌，案桌上摆着一只刚刚烤熟的全羊。

　　“嗯？人呢？”

　　光看到烤全羊没见郭嘉人影，莫小白有些古怪，就在他准备出去瞧瞧动静的时候，帐外又有声音传来。

　　“公达你可得记我的好，我有好吃好喝可从未忘记你，快跟我来，估摸着那位也该到了。”

　　说话的，自然是郭嘉无疑。

　　拉拽着荀攸往自己的帐篷走，一看帐帘是掀开的，郭嘉更是大喜：“可是男爵到了？看到我那只全羊没？特意命人从长安牵来的，可是废了些功夫呢。”

　　莫小白听到郭嘉的声音，跟着走出帐子：“如今两军交战，你郭奉孝却以权谋私，司空回来岂能饶你。”

　　“仗要打，饭也得吃嘛。”

　　郭嘉毫不在意的摆手，和荀攸走进帐内。等他看清莫小白身后张、高二将，顿时乐了：“嘉还琢磨着是不是要为主公招降两位将军，没想男爵已先我一步下手。”

　　“来吧来吧，今天这只全羊特别肥美，我们吃管够！”

　　郭嘉是性情洒脱之人，见莫小白已经先下手为强，他也不再开口劝说张颌改投曹操，招了招手立刻招呼几人坐下。

　　帐篷简陋，几人自然不会各自分案食用，只把菜碗酒碗搁在案桌边上，郭嘉就眼巴巴的望着莫小白：

　　“男爵，此刻总不该阻止我畅饮了吧？”

　　“知你好酒，先给你满上！”

　　莫小白好笑摇头，顺手便揭开酒坛封泥。

　　刹那间，酒香四溢。

　　“居然真有此等佳酿？”

　　一旁的荀攸，其实是被郭嘉生拉硬拽来的，和莫小白更是头一回见。起初并没在意莫小白这么个男爵小校，可闻到就香后，神情也不一样了。

　　荀攸尚且如此，张郃、高览两位河北宿将哪能免疫，一个个肚子里的蛔虫都要跑出来了。

　　给在场众人一人倒上一碗，莫小白最后也给自己添了小半碗。他是醉过一次的人，知道这酒的厉害，副本中不算安全，自然不敢多喝。

　　莫小白顾忌灵芝酒的“威力”，郭嘉却根本不在乎，端起酒碗一饮而尽。

　　“好，大丈夫就该饮此佳酿！”

　　满嘴的香郁酒气，随着话语声喷出，郭嘉一把撕下小半羊腿肉，直接就往嘴里塞。

　　放荡不羁的性子，更是一览无遗。

　　相比郭嘉，荀攸就含蓄多了，小口抿了几下，立刻闭目回味灵芝酒的酒香。

　　至于张郃、高览、李广三人，大体也和郭嘉相仿，不豪饮岂能证明自己沙场宿将的身份？

　　喝！

　　两三碗灵芝酒下肚，郭嘉醉了，李广醉了，张郃、高览也醉了。

　　荀攸虽然喝的不多，但也脑袋犯晕。

　　望着已经快要趴在桌上的郭嘉几人，荀攸甩了甩脑袋：“男爵此酒端的厉害，难怪奉孝曾有言，凭此可百里外取淳于琼首级。”

　　“有好酒，也得有像奉孝这般的智谋才行啊。”

　　莫小白是真没喝多少，所以大脑仍旧清醒，望着已经趴桌上的郭嘉，眼底也有点羡慕：“奉孝的洒脱，也的确令人羡慕。”

　　“羡慕？呵~你又怎知他的苦楚？”

　　荀攸喝了佳酿，嘴边也没个把门，挂起几丝嘲讽：“你可知奉孝身世？颍川一地遍布豪族，区区一介郭氏旁宗，在别地或许不错，但在颍川却与寒门无异，至少举孝廉绝不会有他郭嘉的份。”

　　“同是郭氏一族，他们只会为郭图那等主家之子铺路，奉孝想一展胸中抱负，何其艰难？若无文若举荐，他又岂能来兖州？”

　　“即便来了曹营，奉孝也不似我等世家子弟，轻松便可获得高位厚禄，他想一展拳脚只能抓住一切机会。男爵以为奉孝为何会是军师祭酒？为何能统领校事？呵呵~说白了，我等大族子弟，岂能为司空干那些勾当！”

　　“你当奉孝真愿领此职位？想整日与阴暗龌龊为伍？此乃世事所迫，非奉孝之本愿啊！犹记当年奉孝初来曹营，那是何等意气风发，可近来几年，他酒喝的越来越多，勾栏去的越来越勤，还服起了五石散，离死不远矣。”

　　荀攸甩着脑袋说着，说完后突然起身深深对莫小白行了一礼：“原本作为司空帐下谋士，攸不该有此言。然我与奉孝自幼便相识交好，实不忍心他一身才华尚未施展便英年早逝。我不好劝他什么，既然男爵能与奉孝交好，此战已毕，奉孝便拜托给你了。”

　　“请男爵务必好好待他，以成全他满腔抱负。”

　　说完最后一句，荀攸踉踉跄跄起身，摇头笑道：“醉了，醉了，攸不胜酒力，已是醉了，醉了~”


第122章 最后的副本公告

　　翌日。

　　当郭嘉从酒醉中转醒，揉着生疼的脑门走出帐外，就看到莫小白正和张郃过招。

　　两人各执一杆长枪，有来有往看上去挺热闹。

　　“男爵好兴致啊，一大早在这舞枪弄棒。”

　　郭嘉打着哈欠开口，不远处莫小白见他出来立刻抽身后退。毕竟和张郃练手只是打发时间，得不到属性奖励。

　　收枪走向郭嘉，莫小白开口道：“奉孝既然醒了，咱们也该说说另一件事。”

　　“何事？莫非想劝某弃主公随男爵而去？”郭嘉呵呵笑着，虽然才刚醒，但他怎会不知莫小白的心思。

　　“官渡之战已定，冀州不日便会落入司空手中。奉孝已然相助司空度过了最大的难关，该为自己考虑了。”

　　莫小白并不否认，只是换了个说法：“听公达说奉孝还有吸食五石散的癖好，如今才年过而立，就已经脸色虚白、身体羸弱。你若这么下去，还有几年好活？若当真对自己身体毫不爱惜，我也无话可说，现在就可以掉头离开。但若奉孝还想见识一番天地间的英豪，与他们在乱世博弈，必须先调理好身子。”

　　“你如今战胜的对手，无非是族兄郭图罢了。但另一方世界强者如林，智者以千百计，每一位都是一时王佐，奉孝不想去瞧瞧？”

　　想吗？

　　郭嘉闻言，心底不无几分悸动。

　　但自己的身体，郭嘉却再清楚不过。

　　他每天干的活、处理的事，各方面压力不是一般的大，否则也不会极端到用喝酒逛勾栏的方式解压。

　　这么一来虽然为曹操贡献了很多，但身体却不似从前。

　　以如今的体魄，撑不了几年了。

　　而几年时间，郭嘉很清楚他没法陪着曹操踏遍整个大汉。

　　“嘉的身子，还能养好吗？”郭嘉嘴角泛起苦笑，像是问莫小白，更像是在问自己。

　　“随我走吧，我能救得活康成公，帮你养好身子又有何难？届时崭新的郭奉孝将重新出现在世人面前。曹袁一战不该是你的人生巅峰，而是新的起点。”

　　莫小白知道劝服郭嘉很难，哪怕两人在官渡之战中有过非常默契的配合，一起喝酒吃肉，但郭嘉依旧不是那么好说动的角色。

　　但他毕竟是郭嘉啊！

　　就算希望渺茫，他也得试试。

　　不试试，莫小白又怎能甘心？

　　只是莫小白费力劝说，郭嘉听完却摇头转开话题：“嘉酒醉未醒，不知此时战事如何？”

　　“还能如何，昨日没等司空回来，曹洪和刘勋两人就已经带兵直击袁绍大营了，估摸着应该抢了不少好东西，听说袁绍大帐外铺的都是暖玉台阶呢。”

　　莫小白闻言回答，不过言语中只有戏虐，并没多少可惜。

　　原因嘛，也很简单。

　　智脑怎么可能让玩家轻松拿到好东西，就算跟着一起去，到时候也只能面对一堆标记着任务物品的奢侈物发呆。

　　想带回位面，简直痴心妄想。

　　简单说了一句，莫小白也想到另一件事，笑道：“另外那个命大的许子远也跟着去了，司空昨夜并没回来，现在应该同样是在袁绍大营。对了，给许攸下套的是奉孝吧？这家伙的后事，安排的如何了？”

　　“恃宠卖主之辈，安能留他在曹营？”

　　郭嘉眼神撇向袁绍大营方向，随后深吸了口气：“随我去见司空吧，祭酒之责，该由文和那老狐狸兼着了。”

　　郭嘉此话说完，莫小白顿时两眼放光！

　　郭嘉能放下和曹操的基情，无疑是天大的喜讯。

　　……

　　见曹操！

　　听到郭嘉亲口所说时，莫小白很兴奋。但当他来到曹操面前，面对这个其貌不扬的矮个司空，却感受到了深深的压迫和威胁。

　　锐利的眼神紧盯着莫小白，曹操沉默许久才开口：“就是你，要带走奉孝？”

　　来都来了，伸头一刀缩头也是一刀，莫小白没有任何犹豫，立刻抱拳：“还请司空成全！”

　　“成全？我成全你，谁来成全我？”

　　曹操一怒，天子都要慑服。

　　莫小白真心感觉到亚历山大，但他此刻只能咬牙：“末将与奉孝已为司空平定徐州，助司空一战定官渡，如今大汉司空已无敌手，何不放奉孝离去，随我休养生息？”

　　“若非你还有些道理，你以为我能容你活到此刻？”曹操冷声开口时，已经抽出了腰间的佩剑。

　　剑名，青釭！

　　剑尖落在莫小白颈脖处，曹操森冷开口：“为何不躲？”

　　“司空既然屏退左右，只留我与奉孝在此，便是以私交处理此事。司空与奉孝感情深厚，既是挚友，应当知道奉孝的身子不可再拖。”

　　莫小白额头冷汗滴落，说话却不受影响：“何况前日贾诩新投，司空又有公达那般的谋主，仲德更是忠心耿耿，天下智谋之士，八成已归司空了。”

　　“八成，哼哼，你可知前日子扬与我说了些什么？”

　　子扬？刘晔？

　　咱这说的是郭嘉，怎么扯到刘晔身上？

　　见莫小白一脸不解，曹操冷笑不迭：“你保他来官渡，不也是救他一命？此乃救命之恩，他还等着报答你呢！”

　　刘晔，还想着护送那事？

　　莫小白闻言一喜，但想到曹操站在面前，只能咬牙憋着。

　　看着莫小白那一副想笑又不敢笑的模样，曹操恨恨挥手，把青釭剑撤了回来：“滚，趁老夫今日不想杀人，赶紧给我滚！”

　　“额，那奉孝！”

　　“再多说一句，便让你人头落地！”

　　曹操再次瞪眼，莫小白只能认怂。与旁边郭嘉对视一眼，见他隐晦点头后，赶紧走出曹操的军帐。

　　自从重生归来，莫小白以为他已经够能装逼的了。

　　但和曹孟德比，简直还是装逼界的小学生。

　　嘿嘿~

　　装逼装不过你，可你曹孟德也有不如我的地方。

　　你想用又不敢用刘晔，我可没你那么纠结！

　　带着愉快的心情吹了声口哨，莫小白立刻向旁边的兵卒打听刘晔的落脚地。

　　既然刘晔念恩，带他回大梦村应该没问题的。

　　就在莫小白抬腿去寻刘晔的时候，官渡战场的最后一道副本公告终于到来：

　　“大汉王朝公告~因袁绍弃军北撤，离开官渡战场，官渡之战宣告终结。曹操阵营获得最终胜利，特此奖励全体曹营玩家200功勋，官渡战场袁绍阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因‘官渡之战’副本宣告终结，副本内各州郡县传送阵正式启动，曹操阵营玩家将获得24小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在24小时后关闭结束。”


第123章 学孝经的莫小悠

　　副本，正式结束了！

　　莫小白并不意外智脑公告在这一刻出现，稍稍停顿便继续前往刘晔所在营帐。

　　来到刘晔所居大帐外，莫小白一眼扫过起码能看到五六十名玩家，其中八成以上都是一起做过护卫任务的。

　　“快看，白日大神来了。”

　　“不是吧？大神又来抢人？”

　　“大神来了，咱们还有戏？”

　　“刘晔根本不见我们，同阵营也没法动武，看样子他是专门在这等大神。”

　　“我现在认大神做大哥还来得及吗？刘晔咱是不求了，只求下次再有副本，能让大神带着做点任务也好啊。”

　　“唉，咱们只能围观大神收服刘晔咯。”

　　一大群玩家都不是蠢人，一看莫小白晃晃悠悠过来，哪能不清楚莫小白是来干啥的，一个两个郁闷吐槽。

　　他们可是比白日大神先到的！

　　可刘晔就是不见他们！

　　“子扬兄，数日未见，别来无恙啊？”

　　莫小白可不管周围人怎么看自己，哈哈一笑掀开了帐帘，只见帐内的刘晔已经收拾好了行装，缓步走靠莫小白：

　　“若蒙不弃，晔愿随男爵离开此地。”

　　“哈哈~子扬来投，我岂能不高兴？”不费吹灰之力就能带走刘晔，莫小白高兴的表情已经全都写在了脸上。

　　“淮南刘晔，参见主公。”

　　莫小白高兴，刘晔再次施礼后心情也挺不错。

　　他虽然是大汉皇室子弟，但说起来也就挂个皇亲的名头。先前辅助的刘勋，压根就是个贪财好利的小人，之后投降曹操，虽然司空雄韬伟略、满腹经纶，但天生就和皇室犯克，他在曹营得不到丁点信任。

　　直至莫小白出现，二人一同来了官渡，刘晔才做出决定。

　　弃司空，投奔莫小白。

　　……

　　魏郡，元城。

　　当莫小白回到这个不起眼的小县城，和离开时相比，身后已经多了许多新面孔。

　　李广、张郃、高览、郭嘉、刘晔五人并列左右，此刻莫小白才觉得自己有了那么一些大领主的派头。

　　踏入县衙，莫小白就看到国渊正在院内和恩师郑玄下棋。

　　郑玄执白子，看棋面已将国渊杀的丢盔卸甲。

　　“晚辈，拜见康成公。”

　　虽然早就见过老头了，但这次打招呼，才算是莫小白和郑玄的正式见面。

　　郑玄呵呵笑着放下棋子，目光依次扫过莫小白和他身后众人，点头道：“早听子尼说男爵非寻常人，能从曹孟德手中生生带出这几位文武大才，看来我徒所言不虚。”

　　“老儿年事已高，即便死了也无甚遗憾，只是我这徒儿一片孝心，非要我与男爵同去，我是不答应也得答应咯。”

　　郑玄手起落子，随即缓缓起身。国渊连忙过去搀扶，同时对莫小白报以感激目光。

　　国渊要感激莫小白，莫小白其实也要感谢国渊。

　　没有国渊这样的徒弟，他岂能有机会拐走郑玄？

　　两人对视一眼后，脸上都露出了笑意。

　　“主公，康成公莫非也随我们同去？”

　　不是汉末文士，很难想象郑玄在这个时期，究竟有多大的影响力。站在郑玄面前，哪怕是放浪惯了的郭嘉，都不自觉的收敛许多。

　　这是当世大贤，在某些方面，他郭奉孝也比不了的那种。

　　“康成公重病未消，自然要和我们一起回去。”莫小白笑着点头，随后又望向刘晔：“子扬怎么不说话？”

　　“康成公当面，晔怎敢喧哗？”刘晔倒是想开口，但他头一回见到活着的郑玄，自己都不知道要说的究竟是什么。

　　“呵~老儿又不是妖魔，你等何以如此？”

　　郑玄被刘晔给逗乐了，侧过身笑道：“我知你是皇族后辈，但昔日党锢的那些龌龊，我早已不去计较，不必如此，不必如此啊。男爵稍等一会，我让子尼去收拾行囊，待会便能走了。”

　　国渊闻言自然得去收拾行装，但没过一两分钟就回来了。

　　因为郑玄的东西不多，就一个小布兜和一个竹箱。

　　见郑玄行礼这么少，莫小白眉宇一动：“康成公是否还需回青州一趟？您平日要研习的经史子集，晚辈可以替您一同带走的。”

　　“怎么？打老夫的主意还不够，还想要我那一屋藏卷？”

　　莫小白的小心思，郑玄几乎一眼看破，乐道：“我来时便知自己时日无多，昔日修订注解的经篇早已赠与孔家，你要去讨，可自行去孔府。”

　　孔府？

　　莫小白一听这话，只能讪笑两声。

　　给他十个胆子，也不敢现在去闯孔府。

　　别看孔家在汉末好像就一个孔融比较出名，但齐鲁大地上的孔家，绝对不是前期玩家能招惹的。

　　里面有比曹操还恐怖的大BOSS！

　　郑玄的书籍进了孔家，他莫小白还能说什么。

　　惹不起，我躲得起！

　　打消了去孔家的想法，莫小白很快就带着众人，通过传送阵直接跨州进入河内郡平皋县。

　　来到平皋县，莫小白自然是要接老妈和妹妹离开。

　　带着一群人前往张家，莫小白原本是想瞧瞧妹妹是不是还在张家玩，结果刚靠近，就听到熟悉的读书声：

　　“用天之道，分地之利，谨身节用，以养父母，此庶人之孝也……”

　　内容，莫小白很熟悉。

　　或者说只要是大汉玩家，在大汉王朝呆个一两年后都会很熟悉。

　　因为这是汉朝立朝选士的根基：

　　孝经！

　　小不点居然在念孝经？

　　莫小白表情有些古怪，一向在家里无法无天，只有老妈偶尔能管束一下的小丫头，居然读起孝经来了？

　　这是谁在教她，能让她老老实实读书？

　　脑海中浮起好几个问号，莫小白放轻了脚步，缓缓推开张家院门。

　　推门而入，就看到一张低矮案桌边，坐着两只差不多大的萝莉。

　　不是莫小悠和张春华，还能是谁。

　　而在距离两人不到十米的石桌旁，一位中年文士正在低头写着什么。

　　那家伙是谁？

　　莫小白乍然扫过一眼，没有丁点印象。

　　等他看清那文士的装束，又觉得依稀有些眼熟。

　　不过这些都不重要，重要的是两只萝莉同样看到他走进来，但却没有停下，依旧在念着面前的孝经。

　　“这就有点意思了。”

　　啧啧两声，莫小白正要上去和妹妹打招呼，却看到母亲站在前厅向自己招手。

　　莫小白摸不清状况，当即走向前厅。刚一进去，耳边就传来莫母的小声问话：“小白，你身上还有钱没？我给你妹妹请了位家教，学费蛮贵的。”


第124章 白捡和圆满结束

　　钱？

　　莫小白眨了眨眼，自己离开那会，应该给了母亲一笔钱吧？

　　“老妈，那是您请的家教？教小不点孝经？”

　　“应该是先学孝经吧，古文我又不懂，我就知道他是个好老师。”

　　听老妈这么说，莫小白傻眼了。

　　合着您不懂，也敢说他是好老师？

　　“万一是骗子呢？”

　　压低了声音开口，莫小白摇头道：“一般的位面私塾，就算交半年束脩，也就几银币的事，您不会是被糊弄了吧？”

　　“你妈我多精明的人，怎么会被别人糊弄。你还别不信，他真是很厉害的老师，你知道他的学生里有谁吗？”莫母同样压低了说话，似乎怕声音太大惹得那位“家教”不高兴。

　　“谁啊？”

　　随口这么一问，论老师这个职业，莫小白真不信有谁能比的上自己拐来的郑玄老爷子。

　　郑玄的手下，那可是一票三公。

　　外面那个除非他教的是皇帝，否则不可能和郑玄比。

　　莫小白是这么想的，莫母却瞪眼道：“你小子给我听好了，这个家教的其他学生我不认识，但司马懿我还是知道的，他是司马懿的老师。”

　　啥？

　　司马懿的老师？

　　莫小白还等着老妈报出名头，然后想办法劝她不要上当呢。可莫母一句话说出口，莫小白好悬一口气没接上，哽在了喉咙管。

　　“咳咳，他是司马仲达的老师？”

　　“可不是吗？我还见到司马懿了呢，要不然我也不知道他是司马懿的老师啊。”莫母见莫小白一脸诧异，得意道：“本来他是不想教小悠的，后来他和小悠聊了一会又答应了。好歹也给小悠补习了一个月，说好一个月十五金，你这个当哥哥的，拿点钱给妹妹交补习费应该没问题吧。”

　　一个月，15金！

　　这上的什么补习班，陪太子读书也不用花这么多钱吧。

　　莫小白心底吐槽，但他并没怪老妈胡乱许诺。

　　自家老妈就是这样的性格，当初给县令那么点小钱都会纠结半天，但真要花在他们兄妹头上，母亲却从没省过。

　　况且，若外面那人真是司马懿的老师，那位汉末隐士胡昭的话，莫小白反而觉得老妈实在是太聪明了。

　　先把人留住，带不带走不管，等自己来了再说。

　　现在自己来了，岂能让他离开？

　　带不回大梦村算我莫小白输！

　　莫小白之所以有这种自信，完全是因为他现在手中握着一件专门对付潜修隐士的大杀器。

　　郑玄！

　　曹操和袁绍争郑玄为的什么，不就看重郑玄这一点嘛。

　　“钱的事情老妈您不用管了，这个家教交给我吧。”脸上闪过一抹笑容，莫小白迈步回到院内。此时郑玄等人也都进来了，老爷子正兴致勃勃的望着文士手中竹简。

　　莫小白出来后同样凑了过去，稍微扫了一眼就发现，居然是道简单的鸡兔同笼数学题。

　　这什么鬼玩意？

　　胡昭一个语文老师，还能兼职教数学？

　　无怪莫小白这么想，因为鸡兔同笼刚好是小学四五年级的数学题，而这道题如果要追根溯源，正是魏晋时期。

　　这么想虽然很扯，但说不定胡昭是文理全才呢？

　　莫小白带着这种心思往下看，当他看到一个个运算符号出现，心底了然这绝不是古人对鸡兔同笼的理解方式。

　　小不点告诉他的吧？

　　虽然不知道这一个月的时间，老妈和妹妹究竟经历了什么，但眼前之人若真是胡昭，莫小白自然不会错过。

　　当下低咳了声，开口道：“敢问足下，可是颍川的孔明先生？”

　　一个十分出名的表字，和某位喜欢在家耕地吹牛的大佬一模一样。

　　正在琢磨鸡兔同笼的文士，闻言放下手中竹简看向莫小白：“在下便是颍川胡昭，你们是……”

　　“我是小悠的大哥，添为大汉男爵。”

　　莫小白见胡昭毫不避讳点头承认，眼底立刻闪亮：“这几位都是我的长辈和朋友，颍川郭嘉，淮南刘晔，乐安国渊，和北海康成公。”

　　莫小白报出前面几个名字时，胡昭还不太在意，哪怕郭嘉、国渊的名声他都听说过，也没怎么动容。

　　可当“康成公”三字一出，胡昭一眼望向笑眯眯的瘦老头，哪里还坐得住。

　　“啪嗒”一声站起来，竹简掉了也没去管，只是躬身行礼：“在下胡昭，见过郑大家。”

　　“无妨，如此年纪依旧能醉心研习，你很不错。”

　　郑玄笑着点头，他早已习惯这些晚辈文士的礼节，随后看向莫小白：“方才男爵想要我一屋藏卷而不可得，眼下老夫帮你一次就当扯平，如何？”

　　莫小白正想找机会让老爷子出手，没想郑玄已经看破，立刻点头回应。

　　他和胡昭素不相识，出言招揽成功率太低。

　　但郑玄出马，结果很可能大不相同。

　　郑玄先是弯腰拾起地上的竹简，扫了两眼后开口道：“我观你对算经知之不详，但这一手字倒有几分豪迈。老儿这些年有心重注儒经，然年事已高愈发力不从心，正缺人代为执笔，你若愿意，可随我左右研习经学。”

　　郑玄开口了！

　　一开口，就抛出了一个大馅饼。

　　和郑玄一起重注儒家经学！

　　这种馅饼，绝对是汉末文士想吃都吃不到的。

　　胡昭闻言也是一愣，但当他眼角掠过旁边的莫小白，心底立刻明白，摇头道：“昭不愿入仕为官。”

　　“不愿当官也没关系，康成公可不是请你去当官的。你们大可研究你们的经学，偶尔就像教我妹妹这样，上几天课就行。”

　　莫小白立刻给出许诺，胡昭这样的隐士本来就不需要他当官。他有适合他的位置，带回去一样能对大梦村产生非常大的促进作用。

　　不当官？

　　只是偶尔授课？

　　听完莫小白的条件，胡昭眼底出现了明显的迟疑。若真如此，自己跟随郑玄一段时间，一定能学到不少。

　　至于郑玄要去哪，这个不在胡昭考虑范围内。自从早年离开颍川，这些年四处游历去过的地方不再少数，再跑远点也无妨。

　　胡昭并不清楚，大梦村的“远”，和他想象中的“远”完全是两回事。

　　当他点头答应，也就意味着这辈子算是绑死在大梦村。

　　对于这种结果，最得意的当然是莫小白。

　　自己白捡一个胡昭，老妈和小不点真是干的不要太漂亮。

　　“官渡副本，现在才算圆满结束啊！”


第125章 大获丰收的回归

　　当最后24小时倒计时结束，停滞的位面时间轴重新开始运转。

　　大梦村领地石碑前光圈一闪而过，一大群人随之出现，原本空空荡荡的广场瞬间挤的到处都是人影。

　　“还是回来的感觉比较踏实。”

　　终于回到自己的领地，莫小白虽然知道位面其实仅仅只过去一瞬，但依旧忍不住感叹，毕竟在副本里是实打实的呆了很长时间。

　　莫小白感叹良多，身旁众人亦是如此。

　　从副本回归大梦村，莫小白身边大部分人都是头一回来。几百双眼睛带着好奇四处张望，似乎在打量着他们的新家。

　　“诸位，这里便是我的领地了。”

　　转过身看向周围数百人，莫小白开口道：“日后大家会在这里劳作，在这里生活，我不敢说马上就能让大家变得非常富庶，但至少大梦村没有饥饿、没有灾荒。这是我对你们的承诺，永不会变的承诺。”

　　一句简短的欢迎词说完，莫小白不再废话，开始安排这群人的住处。

　　先让李广、何纯带张郃、高览以及部下兵卒安营扎寨，再由李绩领着剩下一大群“买”来的女性领民去空置的屋舍住下。

　　800人的校尉带兵上限，再加刚进副本时的150人数上限，莫小白离开副本时可以带走近千人，前提是这群人都愿意跟他走。

　　因为人口名额上限还有空缺，莫小白在搞定胡昭后连跑不少郡县，趁着战事刚结束依旧有空子可钻，几乎把乌巢那弄到手的粮食全都换干净，才勉强凑出满上限的流民人数。

　　算上第一批“买”下的百来人，总共六百位女性流民入住大梦村。虽然男女比例依旧不平衡，可好歹没之前那么夸张，男女失调的问题暂时算是缓解了。

　　等前后两批人离开，莫小白身边已经没剩几位。

　　老妈和小不点自然要先回男爵府，至于郭嘉、刘晔、国渊、胡昭、郑玄五位汉末文士，莫小白准备一股脑都带去董家做体检。

　　有病的赶紧治，没病也要好好调养。这几位年纪并不小，放古代差不多都该回家抱孙子的。

　　与几位汉末顶级文士一路同行，沿途都能看到大梦村方方面面的情况。

　　好的一面自然不少，例如成规模的大片稻田、药田、灵田，还有那些正在开工的产业，都让郭嘉等人不住点头。

　　但不好的一面也存在，最尴尬的就是领地面积不小，热闹的地方很热闹，没人的地方安静到微风吹过后，杂草晃动都十分刺耳。

　　莫小白一直在注意着郭嘉、刘晔等人的表情，看到刘晔和国渊都蹙起眉头，心底清楚这二位肯定看不上自己治理大梦村的方式。

　　“觉得有问题就对了，我要是什么都会干，还费劲请你们来干啥。”心底为自己辩解一句，莫小白并没当场询问，而是继续带着他们走向董家小宅。

　　来到董家宅院，董甄依旧在研读她的医经。

　　莫小白三两步上前，开口道：“好久不见了，董医师。”

　　“嗯？”

　　董甄闻言抬头，不解道：“男爵莫非又喝醉了？昨日不是才刚见过？”

　　额！

　　忘了你们没去副本的全都陷入沉睡，根本没有时间流逝的感觉。

　　莫小白尴尬摇头，随后说明来意：“今天过来，是想请董医师出手，为康成公他们治病调养。”

　　“康成公？”

　　董甄眉目一闪，随后望向郑玄，不到三秒便深深皱眉：“男爵给他服用了九香丸？”

　　“是啊，也多亏有你的九香丸，否则康成公早已离世，我还没感谢你呢。”

　　“我尽力吧，各位都随我进来。”

　　董甄稍稍颔首，作为杏林传人，她从不拒绝上门求医的病人，哪怕病情再棘手，都不会轻易摇头。

　　但这次开口语气并不轻松，莫小白都能感觉到她眼中的压力。

　　“希望董甄能医好郑玄呐。”

　　与董甄一起进屋，莫小白再有信心也难免紧张。倒是老爷子自己却毫不在意，呵呵笑道：“女娃尽管放手施为，我这把年纪，早死晚死已无甚差别。”

　　“嗯，您先请坐。”董甄点头开口，示意郑玄在塌边入座。

　　她清楚郑玄病入膏肓，若无九香丸的作用，也就只剩半口气吊着。

　　棘手是肯定的，但不至于束手无策。

　　……

　　一道玩家通讯突然传来，让原本正在关注董甄和郑玄的莫小白不禁回神。

　　转身走出屋内，莫小白才接通了通讯：“胖子，刚下副本你找我做什么？”

　　“嘿嘿~这不是好奇嘛？大汉玩家频道早就开始刷频了，议论最多的就是你。有人说看到你把刘晔、郭嘉全都带走了，真的假的啊？”

　　通话另一头，鲈鱼颇为八卦的询问，作为副本失败的一方，自从广陵战场结束，他就陷入休眠，醒来才发现自己已经回到领地。

　　恢复意识后，胖子也顾不上别的，先看频道里有没有什么消息，结果打开一看满屏都是“大神”字眼。

　　听着胖子问话，莫小白挑眉道：“没人说我还带走了张颌、高览？”

　　“我靠，全是真的？我还以为那些消息半真半假呢？哥们你这一波副本真够可以，好处拿到手软了吧？”胖子的声音在这一刻又拔高了许多，话音中带着明显的惊讶。

　　张颌、高览、刘晔、郭嘉！

　　这什么阵容？

　　全方位吊打所有玩家的节奏啊！

　　“我说胖子你不会这么无聊吧？发个通讯就问我这些？我正忙着呢，你自己接着水频道吧。”

　　别说莫小白没空和胖子扯淡，就算有时间他也没那个兴趣。

　　莫小白刚想挂断通讯，胖子的声音再次传入耳边：“别，别，我真有事要和你说。”

　　“拣重要的讲。”

　　“那个，第一件事是白麟马的事，你说你都过江了也不来找我，你就不想要白麟马了？还有第二件事，我手里有个东西是做副本任务得来的，我准备把它卖了，哥们你帮我估个价。”

　　“马的事暂时不急，你要卖任务奖励？什么东西？”

　　“就一艘破船，叫什么‘盖海’，偏偏它还出不了海，给我压根没用。我想卖了换钱，或者等价换些能用的道具。”


第126章 反常的胖子

　　盖海？

　　江东有名字的战船，都是楼船吧？

　　这玩意可以算是，性能不错的水战战船。

　　只是，现在楼船有什么用？

　　莫小白思索了片刻，不觉得眼下有哪位玩家领主会需要楼船这种大型战船。要知道就连莫小白自己的领地，人口也就是两千多而已，全装进去也装不满整艘楼船。

　　“你那楼船现在卖不出价格，最好先留着。”

　　莫小白并不看好这事，直接实话实说：“等到大部分领地都晋升到了小镇级，那些太湖、洞庭湖、鄱阳湖，还有我这边的大野泽！”

　　莫小白原本想说，这种楼船只有等领地靠水的玩家领主发展起来之后，才会有真正的作用，然而当他嘴角吐出“大野泽”三字，顿时愣住了。

　　别的玩家估计要等很久，自己应该不用吧？

　　浩瀚的大野泽，如果想要到达北岸，用小船肯定不安全。而且大野泽北面，黄河以南的那些领主里面，可是有几个狠角色的。

　　自己其实可以把楼船买来，提前布局大野泽。

　　一想到这，莫小白立刻改口：“那个，胖子你准备卖多少？”

　　“我就是不知道啊，江东陆家的战船，虽然出不了海，可好歹有点用吧，卖银币是不是亏了？我想卖几个金币。”

　　银币？

　　江东战船就只值几银币？

　　莫小白嘴角微扯，就是把战船所有的原材料买齐，也不是银币能搞定的啊。

　　不过这也不怪鲈鱼无知，游戏前期玩家大多处于摸索状态，集市交易上几乎都是铜币交易，以至于银币都算高级货币了。

　　胖子不懂战船的价值，但莫小白不想坑他，开口道：“我现在身上的金币也不太多，15金给我，我就要了。”

　　15……金？

　　鲈鱼听到莫小白的报价，一时间大脑有些当机。

　　那艘在他眼里只能在内陆河道玩玩的破船，莫小白居然出15金！

　　不是15银，也不是1金5银，而是整整15金！

　　胖子觉得自己有些晕，这和他心底预期差距真的很大啊！

　　站在屋外的莫小白见胖子没了声音，低咳道：“胖子，卖不卖给个话，我还有事呢。”

　　“卖，卖，当然卖。”听到莫小白的催促，鲈鱼才恍然回神，连续开口。

　　“那行，你挂上吧，我来秒。”

　　“不，不是，你能秒我们青州的玩家摊位？”

　　“呵呵~我的集市已经升级成小镇市场了，可以买整个大汉的东西。”莫小白没有隐瞒这个，当即解释道。

　　“我去，哥们你领地也太超前了吧？”鲈鱼再次咂舌，随后开口道：“那行吧，我现在摆上去，你注意秒就是。”

　　“嗯，我待会去买，没别的事我挂了啊？”

　　“行，先这样。”

　　另一头胖子似乎是急着去挂单，说完便结束了通讯。而莫小白这边挂断后，也再次走回了屋内。

　　郑玄此刻似乎已经检查完了，董甄正在给郭嘉做检查。这次董甄的神态轻松很多，只是表情有些排斥：“你的问题不大，只是半年内不能再近酒色。”

　　好吧，无论哪位女医生，面对这种病人，恐怕都不会有太好的脸色。

　　接下来是国渊、刘晔、胡昭三人。

　　等这三位一通检查下来，刚过不惑之年的胡昭是五人当中身体最好的，其次是刘晔，国渊似乎因为久居幽州、寒暑不避，四肢关节有些问题，好在这次检查的早，好好调养是能养回来的。

　　检查完毕，只是治疗的开始。

　　其他人都好办，唯独郑玄老爷子要怎么医，董甄也拿不定主意。只是先开了些药，稳住老爷子体内真正仅剩的那口气。

　　想要医好，她也得下一番功夫才行。

　　“那先让康成公在你这住下，方便你就近照顾。其他人随我回去，先住我府上，等新的庭院建好再说。”

　　对面前五人做出安排，国渊已经见识了董甄三言两语问清自己膝盖隐忧的本事，自然也放心老师留下。

　　反正都在一个村子，大不了自己每天往这跑便是。

　　将五人暂时这么安排，莫小白回府溜达一圈很快就去了市场。打开市场面板找出青州版块，莫小白第一眼便能看到高悬在价格表最顶端的“盖海”楼船。

　　“嗯？怎么是五金？”莫小白眉头一挑，打开通讯呼叫胖子。

　　没一会的功夫，胖子的声音传了出来：“哥们咋了？”

　　“你价格标错了。”

　　“没错啊，就是五金，五金够我用的。对了，白麟马要不要也挂上去？这玩意可比战船卖相好，就算几金一匹，我也怕有人抢啊。”

　　“你确定？给你宰我的机会，真的不要？”

　　“嘿~这说什么话，我胖爷是那么不仗义的人吗？前期金币难赚大家都知道，就算你有智脑奖励，可你用钱也厉害吧？能给我五金让我快速发展一波就行了。跟你讲，我这边马场的纯种交配已经快有结果了，下一步我想试试杂交。”

　　“啥？杂交？马跟狗？”

　　“屁，我是说白麟马和黑鬃马，黄鬃马太垃圾，估计出不了好血统。”

　　“额，这个我也不懂，你别玩砸了就是。”

　　“放心，砸不了，胖爷我这点把握还是有的。”

　　听到胖子这么自信，莫小白也不再管他，不过就在刚要挂断的时候，忽然想起胖子居然没有得瑟这次副本的收益。

　　难道他那一套陌上桑歪理以失败告终了？

　　想到这，莫小白顿时打趣：“胖子，你以后真要多读点书，少玩那些小把戏，这次去找小乔，吃闭门羹了吧？”

　　“小乔？没有啊，我见到小乔了。”

　　诶？

　　见到小乔了？

　　这不对劲啊！

　　按照胖子的性格，见到小乔这么风骚的事，没道理不说出来显摆。

　　不合理啊！

　　“真见到了？给你任务了？”

　　“当然有任务，我跟你说，小乔长的确实不赖，胖爷我以十年老司机驾驶证做担保。”

　　废话！

　　全华夏人都知道江东二乔是美女！

　　莫小白并不关心小乔漂不漂亮，他只在意胖子当初说的那些细节：“这么说，你那一套歪理，真和智脑副本对上号了？”

　　另一头的胖子闻言，也有些沾沾自喜：“可不是，本来不想这么早说的，因为这次我只拿到了一株特殊桑苗和一只七彩蚕蛹，算不上真正的领地特产。等我特产弄出来了，胖爷我肯定会留一份给你，暂时先别急嘛~”


第127章 上吧，李绩大欧提

　　看样子，鲈鱼真成功了？

　　莫小白多少有些荒诞的错觉，不过胖子既然拿到了奖励，他也不再多想，笑道：“恭喜了，你现在领地里的特产，在整个华夏来说都算是比较多的了。”

　　“嘿嘿~也多亏你啊，要不是你让我来大汉，我现在还不知道在北边干嘛呢。”胖子咧嘴笑着开口，随后接着说：“知道哥们你忙，我就不打搅你了，有机会见面的话，咱俩好好喝上一杯。”

　　“没问题，说不定我会去青州找你。”

　　莫小白当然不会拒绝，笑着答应后便结束了通讯，随手在交易面板上一点，很快自己的资产就减少了五枚小金币，换来的则是一支楼船模型。

　　“军备：‘盖海’号楼船！”

　　“类型：战船！”

　　“等阶：A”

　　“满载：3500人！”

　　“介绍：船身长百二十步，以木为城，起五重楼橹、列女墙战格，开四出门，可驰马往来。”

　　“提示：船体过高，不宜出海。”

　　楼船已经不能算是常规武器，所以智脑特意给出了“军备”属性标签。

　　能够被称为军备的，都有各自的特色。

　　就如东吴的楼船，虽然有不能出海的明显缺陷，但它拥有很多海船都无法比拟的庞大体型，和超量的载重能力。

　　一次能运送三千多兵力，甚至可以让其中一半人直接在楼船上作战。

　　江东战船，的确是江河湖面上的霸王。

　　不但长，还很大！

　　莫小白前世出过海，甚至连郑和宝船他都有幸坐过。但那时位面已经发展了好些年，绝不是此刻才刚开启首次副本能比。

　　此时拥有一艘江东楼船，在湖面称雄绝非难事。

　　“的确是个好东西，不过光有一艘楼船，似乎还缺点什么啊。”莫小白把玩了一会楼船模型，又觉得哪里不对劲。

　　这玩意的确很好，但一艘楼船出行既笨重，又少了点威风。就像航母出行一样，周围怎么能少得了驱逐舰和护卫舰？

　　“对了，自己还有那件道具没用。”

　　莫小白眼珠一动，伸手将自己背包里的一件道具拿了出来。

　　随机领地军备建筑，是当时在副本里晋升校尉时智脑给的奖励。

　　能开出想要的建筑吗？

　　莫小白盯着面前军备建筑模型看了好一会，最终还是没那个勇气确认使用。

　　他被之前的黑手经历给坑怕了。

　　军备建筑可是比特殊建筑还要稀少的道具，这次要是随便开出个用不上的建筑，莫小白真得哭。

　　“特殊建筑？我记得也还剩下一个吧？”

　　莫小白挠了挠头，打开自己的玩家背包，果不其然，里面正躺着一个“随机特殊领地建筑”的模型。

　　除此之外，还有一个庄园建筑模型。

　　“庄园先留着，两个模型今天全都用掉算了。”

　　自从大梦村升级到三级，莫小白攒着这些道具，原本是打算以后一次性用，可现在手里有了楼船，他哪里忍受得住开道具的刺激诱惑。

　　就算不亲自动手，看别人开也好啊！

　　至于去找谁，这还用说？

　　自然是大梦村第一欧提，李绩。

　　“懋功，懋功~”

　　从市场前往领民屋舍，莫小白没见着人就开始喊。

　　正在安顿领民的李绩一头雾水走出来，他还以为主公找自己有要紧事，结果出来一看只见莫小白拿着两个道具在手里晃了晃。

　　“主公这是？”

　　“喏，去开新的道具，刺不刺激？”

　　刺激？

　　李绩其实很不理解，自家主公总会在不经意的时候，露出一些他看不懂的神情。

　　就如眼下，他实在没发现使用两个道具能有什么刺激的。

　　“唉，没劲的家伙。”

　　见李绩完全GET不到自己的点，莫小白只能叹气，招呼李绩往回走：“这边剩下的让周围村民带她们入住就好，懋功你跟我来。”

　　“咱们先洗手，然后开道具。”

　　还要洗手？

　　李绩无奈摇头，只能跟着莫小白走向男爵府。

　　在莫小白的指示下完成一系列“庄重严肃”的程序后，李绩终于从莫小白手里接过两个道具。

　　他可没莫小白那么纠结，拿来就直接用了。

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机特殊领地建筑，获得随机特殊领地建筑‘小型放映厅’。”

　　“叮~大梦村副村长李绩激活随机领地军备建筑，获得随机领地军备建筑‘三翼船坞’。”

　　连续两道提示音出现，李绩手中的建筑模型也随之焕然一新。

　　其中一个独具现代风格，另一个则透着股沧桑感。

　　“主公打算如此使用这些道具？”

　　李绩开完模型，就把手里的东西还给了莫小白。“三翼船坞”他还能认得，可旁边的“小型放映厅”他就不懂了。

　　“大红手啊，懋功真不愧是欧提大红手。”

　　莫小白望着手里的建筑模型啧啧称奇，他真没想到李绩能把这两样建筑全都开出来。

　　三翼船坞，是打造三翼战船的水工建筑。

　　作为春秋时期有名的快速突击战船，这种战船有三种不同规格，每一种都有它的特色，不是速度快就是撞击力强。

　　有了三翼船坞，三翼战船自然指日可待。刚好能和楼船形成互补，组成一支大梦村的水上舰队。

　　而另一个“小型放映厅”，说起来不应该现在出现的。因为这玩意比较“现代化”，在位面而言完全就是一种生活类黑科技。

　　莫小白记得前世第一次听到放映厅和位面影院的消息，那都是两年后的事了。那时虽然距离第一座影视明星城出现还有段时间，但影视基地的架子却已经搭了起来。

　　再加上论坛开启了录像功能，很多失去领地的明星都重新干回老本行。

　　用论坛功能拍摄，再通过玩家对放映厅和位面影院开放衔接权限，吸引其他人来看。

　　娱乐行业，就这么神奇的在位面重燃第二春。

　　“现在论坛应该还没开通拍摄功能，也就是说目前放映厅哪怕和论坛链接，也只是个大一点的论坛版块外接屏幕。”

　　莫小白摸着下巴琢磨了一会，随后露出一抹古怪笑意。

　　如果没有前世记忆，或许自己真会把放映厅当成普通的生活建筑。

　　然而事实却早已告诉莫小白，它真的很特殊。


第128章 固所愿，不敢请尔

　　两件道具开出来，莫小白并不着急立刻使用。

　　示意李绩再等一会，又从自己的玩家背包中拿出了另外两样道具。

　　天赐宝盒，和一个从副本中兑换得到的天赐积分礼包。

　　这次“官渡之战”副本，莫小白忙前忙后一共是获得了5243点积分。除去花费1500积分兑换校尉官职，剩下三千七的积分，几乎全都在副本结束时，用来兑换天赐积分礼包了。

　　“天赐积分礼包！”

　　“使用说明：使用该礼包，可随机获得2~5点天赐积分，仅限玩家本人使用。”

　　自从当初进入游戏时，使用“天赐宝盒”兑换了令牌和凌烟阁，这个极品道具盒子，就一直静静躺在莫小白的背包里。

　　这次好不容易在副本中捞着了足够的积分，莫小白根本没去看别的道具奖励，直接就将官渡副本中唯一的天赐积分礼包拿到手中。

　　和这个礼包比，就算是高达A级的领主天赋，莫小白都懒得去看一眼。

　　“现在是见证奇迹的时刻了！”

　　莫小白深深哈了口气，握着天赐礼包低念了一声“确认使用”。

　　“叮~玩家白日做梦成功使用天赐积分礼包，获得天赐积分3点，玩家可自行在‘天赐宝盒’中查阅。”

　　才3点？

　　莫小白听到提示，顿时撇嘴。虽然算不上太黑，但和红手也没啥关系。

　　“果然不能想太多，好在3点也够用。”

　　莫小白心底暗叹了一声，开启了自己的天赐宝盒。一道道虹光再次出现，周边漂浮出的物品，依旧是当初挑剩下的那十件。

　　黄金令牌赫然在列，但莫小白依旧对它没啥兴趣。

　　他感兴趣的，是另一个建筑道具：

　　“特殊建筑：应天书院！”

　　“建筑功效：提升入读士子资质突破几率18%，高于书院博士资质者无效。”

　　“建筑介绍：书院博涉百家九流，儒、道、墨家经典《诗》、《书》、《礼》、《易》、《乐》与《墨子》、《道德经》、《春秋》等均有授课，在宋时有‘州郡置学始此’之载。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　“兑换积分：3”

　　应天书院！

　　在宋朝，堪比国子监的书院！

　　自从当初第一眼看到这些道具，莫小白就在打这座北宋名校的主意。现在它终于要属于自己，属于大梦村了。

　　原版应天学院有范文正公，大梦村也有郑康成公。以郑玄、胡昭为基础，打造出属于大梦村的应天书院，莫小白都敢直接和原版叫板。

　　而郑玄的资质高达“S”，也就是说只要进了应天书院，就很有可能培养出一批A或S级资质的位面文士。

　　这对本身领地资质一般的大梦村来说，又是一个天大的喜讯。

　　“懋功随我一起出去看看，书院和放映厅应该安置在哪。”

　　与李绩一同走出男爵府，两人绕着领地晃悠了一阵，先在凌烟阁旁使用了放映厅道具，随后又决定将书院安置在幽静的山谷西南角。

　　在这个位置，应天书院与领地末端另一侧的武庙两两对立，也是别有一番韵味。

　　随着模型落地伸展，大梦村又多出了两座领地建筑。

　　小型放映厅内置十分简单，只是个不到五百平的小黑屋，屋顶似乎用的是太阳能板，蓄能通电后就可以使用。

　　相比简易的放映厅，另一座应天书院就不是那么一丁点规模了。

　　整个书院内屋舍殿堂不下百间，崇圣殿、大成殿、前讲堂、御书楼、状元桥、明伦堂、廊房一应俱全。

　　真要算面积，甚至不比武庙小。

　　“这里的书，真有不少呢。”

　　一脚迈入应天书院的御书楼，莫小白就有一种走进华夏国家图书馆的感觉。

　　一排排书架紧罗密布在偌大的楼房中，一眼扫过全是用布袋装好的竹简。

　　论数量，完全能以万为单位计算。

　　“走，再去二楼。”

　　踏着木梯直奔楼上，在二楼能看到许多纸质书籍，莫小白随意翻阅，就能发现大多都是拓印本。

　　面积虽然比一楼略小，但藏书量可能更大。

　　等两人缓步迈入顶楼，这里的藏卷就很少了。

　　可顶楼的每一卷，都足以在史册中留名，如汉代贾谊的过秦论、唐代杜牧的阿房宫赋……

　　“这些，真是大贤真迹？”

　　莫小白走完一圈下来，心底的震撼不比当初请武庙时少多少。如果说武庙是武人脊梁的信仰，那这里就是华夏文以载道的传承。

　　“难怪应天书院，能吸引培养出范仲淹那样的一代名儒。”

　　“虽然有文正公天资卓越的原因，可这座书院绝对功不可没。”

　　仅仅是走马观花一般观赏了一遍应天学府，莫小白就对这座书院报以极大的兴趣和信心，相信未来书院一定会为大梦村带来奇迹。

　　而郑玄、胡昭等人若是知道，怕是也会兴奋不矣。

　　……

　　当夜，男爵府再开宴席。

　　有大梦村曾经的“老人”，也有新来的文武名士。一群人围坐在一起开怀畅饮、高谈阔论，莫小白自己同样兴致勃勃。

　　一顿晚宴，从傍晚直到深夜。

　　当众人或醉或睡时，郑玄老爷子在国渊和董甄的搀扶下来到莫小白身前，脸颊也漂着几分微醉：

　　“老夫一生极少敬谁，但今日要敬男爵一杯。”

　　“康成公严重了，该是晚辈敬您。”见老爷子居然是来敬自己酒的，莫小白立刻起身。

　　这个架子，他哪敢端。

　　“不，这次是老儿要谢你。”

　　郑玄也不知道哪来的力气，居然一手压住了莫小白，开口道：“老夫下午也去了你那书院，藏卷之浩瀚，不比昔日太学少咯。里头的许多学问，连老儿这一生都未曾摸索。好的很，好得很呐！”

　　“您老只要高兴，等养好了身子，搬去书院住都行。”莫小白呵呵一笑，他就知道郑玄面对应天书院也得动容。

　　“所以，老夫特来敬你一杯。”

　　郑玄说着把酒杯往前一举，眼中亮彩闪烁：“我观应天书院尚无山长一职，老儿今日舍了面皮，来求男爵莫嫌我老迈，将书院交由老儿打理，可否？”

　　郑玄居然主动开口了！

　　莫小白心底简直想大笑三声，当下深深一礼：“固所愿，不敢请耳。”


第129章 论大数据

　　敲定郑玄出任应天书院的山长，老爷子其实并不能立刻上任。一来领地适龄少年不多，二来老爷子自己的身体还没好呢。

　　不过这些都没关系，郑老爷子先挂名，胡昭可以出任书院博士。反正要教的学生也不多，就二十几位领民子女，以及小不点莫小悠。

　　望着郑玄满意离去，莫小白也走到了母亲和小不点身旁：“老妈，等应天书院正式开学，就让小不点也去那边读书吧。”

　　“这是好事啊，你妹妹可不像你，虽然遇上这么大的变故，从大学回来家里，可好歹也算上完了高中。你妹妹连小学都还差几个月才毕业，不读书怎么行。”

　　对于莫母而言，两个孩子的成长就是她的头等大事，要不然也不会对胡昭许下重诺。现在看儿子把胡昭请到大梦村，而且还有个更了不得的老教授，哪能不同意儿子的意见。

　　虽然教的可能和水蓝星不一样，可现在位面也不是水蓝星了，多学点位面古代知识，莫母不觉得有什么不好。

　　“嗯，那小不点你自己怎么说？想不想去应天书院？”

　　莫小白点头之余，又看向自己妹妹，小不点从小就很有小大人般的主见，这事光问老妈还不行，得她自己点头。

　　“好。”

　　莫小悠似乎从副本中回来后，就一直兴致不高，闷闷点头就算表态了。

　　莫小白眉毛一挑，笑问道：“这是怎么了？没把张春华带出来，不高兴了？”

　　“我没有。”

　　莫小悠摇了摇头，随后鼓起腮帮道：“我和她约好，以后会再见的。”

　　没能带出张春华，不是副本中莫小悠和张春华的好友度不够，实际上一个月的时间，两只都很聪明的萝莉，早就成了各自的小闺蜜。

　　但张春华的身份，可是涉及到晋朝出现的重要枢纽人物。带她出副本的难度不是一般的大，莫小悠没有抵抗智脑安排的能力，自然没法把张春华一家带来大梦村。

　　听到妹妹说和张春华有过约定，莫小白也不禁笑了。

　　副本中经历的一切，都会真实的反应在那个人身上。就如被莫小白伏杀的孙策，虽然不是真的挂掉了，但在孙策的记忆中，会留下广陵战败与被莫小白伏击的片段。

　　如果未来二人在位面碰见，肯定是仇人相见分外眼红。

　　“这次位面王朝副本结束，诸多相关人物的小副本也会逐渐现身位面。位面小副本多如牛毛，即便拥有前世记忆，自己知道的那些也不足总数的万分之一。”

　　“位面玩家的重要发展期，要开始了啊。”

　　心底默念着这些事情，莫小白也不知道这事对自己是好还是坏。

　　说是好事吧，莫小白的确能想办法开启几个奖励还算不错的小副本；但要说坏事也没错，因为从这一刻起，大梦村未必能将压倒性优势保持下去了。

　　华夏的副本达人实在太多，运气比莫小白好的更是数不胜数。花费半年时间打通七八个副本任务，获得的奖励能直接将一级村落爆到小镇。

　　前世那些犹如外挂附体的玩家们，可是让莫小白好一阵羡慕的。

　　“老妈，我想让您帮我个忙。”

　　想到了这些未来的位面变化，莫小白扭头看向自己的母亲：“您也知道今天大梦村多出的两个建筑里面，有个放映厅吧？”

　　“知道啊，我还纳闷呢，位面也有电影看？”

　　“哈哈~以后说不定会有呢，我可是答应过小不点的。”

　　笑着点头的同时，伸手揉了揉妹妹的脑门，莫小白才说起正事：“现在大梦村的玩家就咱们一家人，我想请您去放映厅帮下忙，把论坛列表全都展现给郭嘉和刘晔他们俩看。”

　　莫母被儿子这话给逗乐了，嗤笑道：“拿咱们玩家的论坛，给郭嘉他们看？他们看的懂吗？”

　　莫母不明白其中缘由，莫小白只能继续解释：“就是怕看不懂，所以才要有几个‘翻译’，我也会去的，一起记录那些论坛的零散信息。”

　　“可玩家论坛有什么用？你妹妹每天都拿论坛当笑话看，值得你花大力气弄？还专门找两人盯着？”

　　“这个嘛，我要怎么说呢，老妈你知道大数据吧？”

　　莫小白挠了挠脑门，有些事他真不知道怎么和母亲解释。

　　就比如玩家论坛的作用，在普通玩家眼中，那里就是用来吐槽、发泄和喷人的地方。

　　可在某些人眼里，论坛上数以亿计的零散信息中，往往会有很多的隐藏内容。

　　整理信息数据，然后找出其中的关联并加以利用。前世的几位大领主，都有各自的信息大数据部门。

　　而在这方面开挂开的最厉害的，在莫小白的记忆里就属羊羊羊了。

　　一位美女身边，往往有一群美女闺蜜。而一位天才数学家身边，往往也会存在很多不同种类的科研精英。

　　那些人未必能当好领主，前期运气稍微差点，甚至混的比莫小白前世还不如。可当领主玩家步入正轨，各种部门全都启动后。

　　这群人的能量，实在太恐怖了。

　　一个由三十名华夏精英数据分析师组成的信息团队，能从论坛、频道以及领地周边探索，甚至是市场交易上，得到太多太多的信息。

　　在前世，羊羊羊从未与任何人结盟，但她的大数据研究中心，就连以沽名钓誉为首的所谓七雄，也是忌惮的不得了。

　　当大数据的重要性在位面完全展露，一名顶级数据分析师的身价，会堪比一座黄金级的城池领地。

　　莫小白自问没那个本事和运气招揽一大群科研精英，但他有自己的方式。

　　或者说，借鉴前世沽名钓誉他们的方法。

　　重点培养优质NPC，然后由玩家充当信息源，让那些谋士NPC来做数据分析。

　　而莫小白选定的大梦村首席大数据分析师，就是郭嘉！

　　在曹操手下，郭嘉掌管过校事，虽然那是个比较阴暗的间谍组织，但郭嘉无疑拥有处理信息的洞察力和判断力。

　　这一点，在官渡之战已经表现的非常明显。

　　再加上郭嘉本身就很聪明，聪明人学东西都很快，从汉末校事转变成位面论坛，郭嘉需要的适应期，在莫小白看来不会太长。

　　至于刘晔，他的眼光和洞察力同样很优秀，脑力也是上上之选，辅助郭嘉毫无压力。

　　当然，莫小白现在也没的挑。

　　行不行，都是他俩了。

　　不管现在大数据分析能不能看到效果，这个架子一定要先搭起来。

　　这些投入不提前做，等羊羊羊大手一挥把她的七大姑、三大姨都招到身边，很快就会有立竿见影的效果，到时莫小白还是得跟在她身后吃灰。

　　重生一次，就算是50度的灰，莫小白也没半点兴趣。

　　这一世，莫小白只想成为最亮的那颗星！


第130章 第二颗星粒

　　将论坛的重要性告诉母亲，莫小白便晃着脑袋回卧室准备休息了。

　　推门而入，莫小白揉了揉脑门，只觉得今晚卧室要比之前亮许多。

　　“没点油灯啊，光哪来的？”

　　诧异扫了眼周围，莫小白最后低头看向自己身下。

　　嗯？

　　星盘？

　　将腰间佩戴的时空星盘摘下，莫小白更惊讶了。原本只有一颗星粒闪烁着微光的星盘，此刻居然点亮了第二颗。

　　“什么时候亮的？白天都没注意到。”时空星盘发生变化，让莫小白瞬间清醒，连续眨了好几次眼，最终确定不是自己眼花。

　　第二颗星粒，真的亮了！

　　“现在问题来了，第二颗星粒的作用是什么？”低头望着手中星盘，莫小白眉头微挑。

　　时空星盘不像其他的道具，这玩意不会给他任何功效提示。

　　第一颗星粒的作用，是在试炼任务中无意识发现的。现在第二颗亮起，自己要怎么去发现它的作用？

　　“时空，时空，第一个作用是缩短时间CD，第二个会是类似的效果吗？”莫小白想不明白，但他现在也没瞌睡了，当即转身走出卧室。

　　这问题不弄清楚，他根本就没心思睡觉。

　　匆匆离开男爵府，莫小白第一反应就是跑向稻田。然而稻田里白天刚种下的秧苗，并没成长为成熟的稻穗。

　　估计依旧得到早晨，这一批稻谷才会成熟。

　　“和CD无关？”

　　“那会是什么？”

　　带着两个问号，趁着月色继续巡视领地。从稻田走到书院，又从书院直奔武庙，之后再折返来到村民屋舍和其他的领地产业周边。

　　一整圈逛下来，竟然一无所获。

　　“第一颗星粒有它的作用，没道理第二颗是摆设啊，我又不需要它当手电筒，晚上睡觉也不习惯开灯啊。”

　　莫名的躁热袭上脑门，本来就喝了不少的莫小白有些烦闷。

　　想把李绩他们喊起来问问有什么变化没有，最终还是在敲门前忍住了。独自皱眉走回府邸，满脑子还在琢磨这个不太寻常的变化。

　　回到自己的府邸门前，莫小白也没进去，一屁股坐在台阶上，仰头望着高空明月。

　　他倒是希望月光能给自己一点提示，但明显高高在上的月亮压根不想搭理他，裹起一片黑云居然躲了起来。

　　“靠！”

　　撇嘴爆了句粗口，莫小白的视线也在随之下移。

　　就在目光往下移动时，莫小白忽然愣住了。

　　他看到了领地石碑！

　　石碑可以开启副本空间！

　　右手一拍额头，莫小白赶紧爬起来直奔石碑。

　　当他走靠石碑十米以内，星盘上的第二颗星粒立刻绽放出刺眼的亮彩。与此同时，石碑前原本只有副本开启时才会出现的光弧也跟着浮现。

　　随之而来的，还有一道副本信息：

　　“大汉王朝副本：官渡之战！”

　　“阵营选择：曹/袁！”

　　“战场选择：官渡/彭城/广陵/长安/汝南！”

　　“副本人数：10人！”

　　“副本期限：30日！”

　　“副本进度：空缺！”

　　“副本死亡：无！”

　　“简要概述：冀州袁绍十万大军威逼官渡，曹操纳郭嘉谏言，闭营拒战、静待变机。此时五大战场并立，曹袁二人争锋相对、一决雌雄。”

　　……

　　副本？

　　这什么意思？居然还有副本？

　　莫小白一时间满脸错愕，已经结束的副本，居然能再进去？

　　进去后会是什么样子？

　　是重置到最初阶段？还是有别的版本？

　　愣愣的望着面前副本信息，莫小白不确定自己该怎么做。因为在前世，星盘根本不属于任何玩家，自然不会有玩家拥有这样的机会。

　　没有前世记忆可借鉴，莫小白也不敢随便做出选择。

　　进去瞧瞧？

　　万一进去后30天不能出来怎么办？

　　可若是不搭理眼前的副本信息，莫小白又有点心痒。

　　“这个副本，究竟是和王朝副本一样真实，又或者仅仅只是个拷贝版？里面的东西能不能带出来？限制的10人数是特指玩家还是包括自己的领民？”

　　莫小白此刻满脑子都是问号，然而这些问题他必须弄清楚。而想要搞明白，最好的办法就是先找人进去探路。

　　“等明天天亮，得先找个手下试试。”

　　带着这样的念头，莫小白右手一挥将面前的浮动光字挥散，后退了四五步远，星盘上的光闪开始减弱，再次恢复米粒般的光晕。

　　……

　　翌日一早天才刚亮，几乎一夜没怎么熟睡的莫小白已经走出男爵府。

　　连早餐都顾不上吃，就急急忙忙把高览找了来。

　　选择高览，是莫小白想了一晚上的结果。

　　李绩、李广、何纯都有要职，文士们也各自都有事情要做，张郃现在正忙着统领与他一起来大梦村的300精兵。

　　唯独高览作为张郃副将，可以抽出来做其他事情。再加高览对官渡很熟悉，让他先去摸清副本情况，是再合适不过。

　　莫小白唯独担心的，就是十个名额究竟能不能分给领民。

　　如果限制必须玩家进入，莫小白可就傻眼了。

　　此刻大梦村除了他自己以外，只有老妈和小不点两名玩家。

　　先找来高览，再去校场调了九名乡卒，带着这十人来到石碑前，莫小白面前很快又出现了副本信息。

　　而这次，莫小白发现自己可以确认在场十一人中哪十位进入副本。

　　“果然，领民也能进去！”

　　将十个名额标记划分给高览和旁边的乡卒，莫小白看向高览开口道：“这里是我当初进入官渡的通道，待会高将军也会从此地再次进入官渡。我不清楚现在官渡是什么样，所以需要你领兵前去探查。”

　　“进入前我有几件事要先嘱咐你，第一就是进去后立刻查看能不能回来，如果可以的话，先让一名乡卒回来报信。”

　　“第二件事，等到你们能回来的时候，记得带一些官渡那边的东西，试试能否带回大梦村。最后一件事，那边情况不明，万事一切小心，有空的话训练一下这些乡卒，能把他们操练成你麾下那般精锐就再好不过。”

　　“此事关系重大，托付给寻常人我无法放心，只能让将军辛苦一趟了。”


第131章 郭嘉、刘晔的考验

　　“还请主公放心，览此去定遵照主公嘱托行事。”听到莫小白让自己再回官渡，高览也是愣了一下，但他很快就抱拳答应。

　　高览一经点头，莫小白立刻扭头看向一旁乡卒：“你等此去须听从高将军命令，不得违背将令。”

　　“喏！”

　　十名乡卒早已不是当初懵懵懂懂的村民，知道在军队中要遵守军规，也是齐声答应下来。

　　见他们都已经准备妥当，莫小白心底默念了声“副本开启”。

　　下一秒，传送光闪在他面前出现。

　　只听见“唰”的一声，高览等人已经从莫小白眼前消失。

　　“重新开启的副本没有死亡惩罚，安全倒是不用太担心，就看他们能不能马上回来。”

　　望着逐渐消散关闭的传送光晕，莫小白大体上能猜到，高览他们恐怕无法立刻回来。当他等了将近一两分钟，都没看到乡卒回归大梦村，基本上也能断定，副本结束前，传送通道应该是暂时关闭的。

　　而此刻高览等人所经历副本，也不会对外界时空产生任何影响，已经算得上是真正的独立空间。

　　唯一还不能确定的，就是副本空间里的东西究竟能不能带走。

　　如果可以的话，自己真能赚一大笔。毕竟偌大的大汉十三州，资源点简直不要太多。

　　“等高览他们回来，就该知道答案了。”脑海中晃过一抹期待，莫小白心满意足走回男爵府邸。

　　时空星盘的第二个实用功效，总算被自己发掘出来。随着日后经历的副本越来越多，第二颗星粒的作用也会越来越大。

　　带着几分愉悦回到府邸，莫小白刚走进后院，就听到老妈的声音：“一大早的急急忙忙出去，现在又傻笑回来，捡到金子了啊？”

　　“哈哈~金子没有，但捡到的东西比金子还重要。”莫小白哈哈一笑，走了过去：“老妈今天怎么自己弄早餐？不是有程利亚吗？”

　　“你别总让人家一大男人给你烧饭，麻烦别人多不好。”

　　莫母并不习惯让人伺候的日子，端出两碗面来到旁边的亭子：“还是你小子长大当领主了，嫌弃你妈我烧的饭菜不合胃口啊？”

　　“怎么会，您现在的手艺见涨，都快赶上烧了一辈子饭的老爸了。”

　　“那是，我可跟着学了好几手，你先吃吧，我去叫你妹妹起床。”

　　“好。”

　　等莫小悠起来洗漱，一家人坐在凉亭里吃好早餐。郭嘉、刘晔等人也都从府邸客房中走了出来。

　　郭嘉前一夜并没怎么喝酒，睡到现在起来完全是疲懒的原因。而刘晔等人多少都喝的有些醉意，一大早醒来依旧浑身泛着酒味。

　　等这群人磨磨蹭蹭洗漱用餐结束，时间已经来到了中午十一点，看样子是不用再吃中饭了。

　　照例把小不点交给胡昭，莫小白则带着郭嘉、刘晔前往放映厅。

　　作为地地道道的汉末文士，不论郭嘉还是刘晔，首次见到会发光放亮的论坛屏幕，两人眼中都有着浓浓诧异和惊奇。

　　“主公，此是何物？”

　　“这是论坛，可以让很多人在上面发表各式言论。”

　　关于“放映厅”和“论坛”的解释，莫小白只能用郭嘉二人能听得懂的方式来解说：“例如距离大梦村不过八十里外，也有一处领地，那处领地的领主如果在这上面留下字迹，我们远在大梦村就能看的一清二楚，而且是他刚落笔，我们就能看到，之间间隔不会超出一个呼吸。”

　　郭嘉和刘晔在旁边听着，并不着急继续追问。

　　两人均是智谋之士，此刻都在认真听着莫小白的解说。

　　“我们现在所处的位置，是华夏大陆七大王朝之一的大汉王朝，地理位置比较像你们所熟知的兖州，领地以北是浩瀚的大野泽，而南面则是砀山。这两个地方，估计奉孝、子扬并不陌生，但这里的砀山和大野泽，是被放大百倍后形成的大片山脉地域。”

　　解释了一通地理位置，莫小白才看向郭嘉：“奉孝曾掌管校事，应该知道情报的重要。在这片大野泽、砀山周边区域，类似于大梦村的领地数以百千计，目前我对他们知之甚少，急需奉孝为我探索他们的情报。”

　　“另外，在这一片区域内除了众多领地盘踞，还有许多的资源点。例如矿产、野生珍贵植株、药材，甚至是天材地宝都有存在。这些信息同样很重要，也是大梦村必须详细掌握的。”

　　“我们暂时不去管大汉王朝以外的事，先把砀山、大野泽区域的各类信息汇总起来。例如就像这个帖子，你们过来看。”

　　一边讲解一边翻阅论坛，莫小白凭着前世的记忆，很快就找到了几个砀山玩家经常出没的子论坛，此刻子论坛中正好有个帖子悬挂在最顶端。

　　帖子能被挂在最顶端不是因为有版主给他置顶，而是帖子热度太高，几乎两三秒就有玩家回复。

　　“散财求回复，求靠谱大神科普！”

　　有道是“散财必火”，不管内容是什么，至少这个标题党还算成功。

　　点开帖子扫了眼内容，莫小白心底了然，然而郭嘉和刘晔却看的很吃力。因为玩家的说话方式，对他们而言实在是有点……无法理解。

　　莫小白对此一点都不意外，毕竟玩家发贴习惯贴上各种各样的符号表情，有时看着的确蛋疼。

　　“这个帖子的内容其实很简单，看到他发的那张图了吗？这是论坛刚刚开启的‘拍照’功能，可以清晰的拍下某个人或者件物品。”

　　“发这个帖子的领主，位置在大野泽北面，他想要知道图片上的东西是什么，所以发帖向其他人求助。当然，求助不是无偿的，他上面也写的很清楚，一旦核实正确，可以当面交易50银币。”

　　“像这样的信息，我们都要记录下来，去分辨那张图上的东西究竟是什么、有什么用，是否会和其他事情发生关联。”

　　莫小白其实知道那张图上画的三叶草是什么，但他并没直接给出答案。这玩意应该算是比较容易收集的情报信息，刚好适合郭嘉、刘晔练手。

　　如果二人能在半个月内通过这张图，分析出自己真正想要的答案，那么这个尚未正式成立的大数据处理中心，就可以放心交付给郭嘉和刘晔。

　　反之若是失败的话，那只能继续磨合测试，直到未来的某一天收获成功。


第132章 认真起来的郭嘉

　　莫小白说完，郭嘉、刘晔对视一眼，很快就陷入沉思。

　　论坛照片中的绿色叶片，两人并不认识，而此刻位面的大野泽，他们更加不熟悉。

　　如果只是靠这一张帖子，郭嘉自问想到死也想不出什么。

　　所以在思考了一会后，郭嘉立刻开口：“主公，嘉需要人手去探查大野泽北面情形，另外还想知道，这位留言的领主，是否说过其他的事情。”

　　“没问题，现在大梦村所有人力都可以归你统筹，你不认识可以找人问，想要探查什么，除李绩外，其他人任由你指挥。”莫小白当即点头，情报工作本来就是要广撒网的事情，当然得给足郭嘉支持，他才好放开手脚做事。

　　“好，还请主公将飞将请来，由飞将亲自领兵前往大野泽北岸，主要探索北岸西南方圆三十里，若能找到类似的植株，务必请其带回。”

　　得到莫小白许诺支持，郭嘉立刻发令：“还要劳烦子扬临摹两份图样，一份交由飞将，一份带去询问董医师，她或许能知道些什么。”

　　“另外，嘉不善操控此论坛，还请主公施以援手。”

　　莫小白闻言点头，他不会直接给出答案，但他可以帮郭嘉找相关信息。

　　反正该知道的信息，他都会让郭嘉知道。至于这些零零散散的信息，最终能组合出什么结果，就看郭嘉的脑袋究竟有多聪明了。

　　随着郭嘉的命令下达，莫小白一边给他挑信息，一边看刘晔临摹。

　　刘晔临摹的本事不差，至少画的有八成像。而以图片上三片叶子的奇状，只要发现实物，八成以上概率是不会漏过的。

　　当李广领命而来，刘晔已经离开前去董家小院。莫小白没有直接给李广下令，而是让他听郭嘉的安排。

　　这么做的原因，也是想看看郭嘉究竟会下达什么指令。

　　“飞将此去，一来探查此图所画的植株，二来去寻访一处名为‘狼牙村’的领地，严密监控那里的进出情况，若有必要，可对其动武。”

　　郭嘉虽然新来大梦村，但他一旦进入工作状态，下达指令却是一点都不含糊，淡淡的压迫感向外散发，饶似李广那么傲气的人都下意识的低下脑袋聆听。

　　“飞将只有十日时间，十日一过，无论是否有所发现，都必须回来汇报。此乃临摹图样，飞将可先收好。”

　　郭嘉说完，便将另一份临摹图交给了李广。

　　李广收下揣进兜里，才转身望向莫小白：“主公，此去某要带多少兵卒？”

　　莫小白没有直接回答，而是再次望向郭嘉，后者略微思索便开口道：“飞将目前正统领主公麾下藤甲兵，不如尽数带出，若真让人抢了先机，可趁机袭杀一番，但决不可率先暴露，此乃绝密之事。”

　　郭嘉说完，莫小白也随之点头：“听奉孝的，按他说的办。”

　　“喏！”

　　李广闻言，当即抱拳答应。跟着莫小白在官渡呆了那么久，李广知道面前的文士是曹操麾下首席谋臣，现在同样是主公身边的重要谋臣。

　　这样的人说的话，肯定有他的道理。

　　目送李广离开，莫小白和老妈两人继续帮着郭嘉整理位面信息，各种零散破碎的东西都有，莫小白觉得要是自己来整理，那真是一个头两个大。

　　没有电脑，没有纸张，甚至连竹片都不够，只能在一块块薄木板上记录，不到半天的时间，整个小型放映厅的前排，已经悬挂上了超过一两百个木牌。

　　密密麻麻全是字！

　　郭嘉就这么静静地望着面前的木板，一言不发的皱眉思索。

　　直至离开后半天没见人影的刘晔回来，郭嘉才侧身望向对方，显然是想知道刘晔那还有没有别的消息。

　　刘晔回来后也不废话，直接把自己的收获说了出来：“我去了董家，之后和董医师一起在书院找了一个下午，才在一卷梵文中发现那三片叶子的记载。此物在梵文中译为‘曼荼罗’，是一种罕见的茶花变种。”

　　“茶花？”郭嘉眉头一簇，他只爱喝酒不喜欢喝茶，并不了解这类植株。

　　“是的，但董医师有言，寻常茶花泡水偶尔会有清心效果，但此类曼荼罗却会致幻，稍稍严重一些甚至能让人昏迷。”

　　致幻？

　　昏迷？

　　郭嘉眉头皱的更深了！

　　从他收集到的信息来看，根本就什么都联系不起来。

　　郭嘉有心想要向莫小白询问，他很确定主公一定知道些什么，但他同样清楚，这是主公对自己和刘晔的考验。

　　想要知道答案，必须自己找出来。

　　“一定有某些东西被忽略了。”

　　“我郭奉孝一定要把它找出来！”

　　郭嘉眼底坚毅神色一闪而过，这种纯粹的情报信息分析，和他在校事时是两种截然不同的工作模式。

　　和校事比，郭嘉其实更喜欢此刻主公所说的“大数据”。因为他也相信，万物之间皆有因果关系，有人需要曼荼罗，就一定是要用它来做些什么。

　　认真起来的郭嘉，和平常懒散的模样几乎判若两人。只是莫小白也不敢让他太过疲劳，眼看天色渐暗，还是强行关灯，把郭嘉刘晔带回了府邸。

　　真放两人在放映厅不管，莫小白估摸着这二人可能一夜都不会睡觉。

　　一行四人回到领主府，程利亚已经准备好了一桌晚餐。

　　随着领地逐渐步入正轨，餐桌上的食物已经日渐丰富，不再像最开始那样，连莫小白也只能抱着白粥果腹。

　　然而就在莫小白正吃的起劲的时候，智脑突然跳出来搅局。

　　一个华夏公告炸出漫天礼花，把黑夜都渲染成了白昼：

　　“华夏国公告~恭喜玩家‘柏桦林’完成‘风尘三侠’的嘱托，获得红拂女传承，成功转职为游侠，成为华夏大区首位‘游侠’职业玩家。特此奖励人望值200、金30、游侠天赋卡（S级）×1、湛泸剑（墨家仁侠传承器物）。”

　　“华夏国公告~恭喜玩家‘柏桦林’完成‘风尘三侠’的嘱托，获得红拂女传承，成功转职为游侠，成为华夏大区首位‘游侠’职业玩家。特此奖励人望值200、金30、游侠天赋卡（S级）×1、湛泸剑（墨家仁侠传承器物）。”


第133章 盟友地位

　　柏桦林？

　　小柏那丫头？

　　游侠任务链据说挺长的，居然这么快就全做完了？

　　莫小白挑了挑眉，刚想给她发个祝贺通讯，就听到自己的聊天通讯响起了“滴滴”声。

　　打开一看，还真是小柏那丫头。

　　通讯接通，莫小白耳边就是一阵女孩的铃音笑声。

　　“哈哈哈哈~”

　　“大神你看到公告没，这次我成功抢了你的头条哟~”

　　抢我头条？

　　什么意思？

　　“我可没和你抢头条，恭喜你了，首位转职成功。”

　　“谢谢大神啦，玩了这么久的位面游戏，每次听公告都是‘白日做梦’巴拉巴拉，能在大神你这种头条专业户手里拿到转职头条，我可是很高兴啊，让我多笑一会嘛~”

　　想多笑一会？

　　行！

　　你继续笑，我继续吃。

　　莫小白嘴角微扯，没去搭理正处于兴奋状态的小柏，端着碗继续扒拉面前的饭菜。

　　他这边吃的很香，另一侧闹够了的小柏终于听到动静：“大神你在干嘛？怎么声音那么怪？”

　　“嗝，我吃饭呢，你还有事？”

　　“没有啊，就是来跟大神打个招呼，我现在游侠任务彻底完结，本侠女自由咯~”

　　听着通讯另一头兴奋的声音，莫小白咽下饭菜开口：“你是想说要来大梦村的事吧？来吧来吧，不认识路可以去当初打工的药店，让程胖子带你来。”

　　“不用你说我也要回去一趟，当初还是师傅和老板收留我，才能在鄄城混下去呢。现在怎么也算小有成就，本侠女可不要锦衣夜行。”

　　“悠着点哦，鄄城没撤销对你的通缉，只是结案后没人搭理你而已。”

　　“知道啦知道啦，对了，大师傅在大梦村还好吧？大神你有没有虐待他？胖了还是瘦了？”女孩说了一大堆话后，总算想起问问自己启蒙恩师的近况。

　　“我怎么敢啊？你师傅正在吃烧红鱼呢，你还没吃过你师傅烧的红烧鲫鱼吧？味道非常赞的。”

　　“啊啊啊啊啊，我现在就要回去，出尘师傅已经把师公的宝马送给我了，半天就能跑一百公里，速度可以比的上高速客车，等着吧，过几天我就能到。”

　　出尘师傅？

　　张出尘？

　　大名鼎鼎的红拂女，她家男人不就是李靖吗？

　　原本还没想到这茬的莫小白心神一凛，连忙追问：“你见到李靖了？”

　　“见到了啊，我师公也算是帅哥型老腊肉啦。”

　　听到女孩的确认，莫小白倒抽一口凉气：“嘶~那你就没想过，把你那两位传承师傅一起接来？”

　　莫小白说完，另一头却突然没了声音。

　　过了有一会，柏桦林的声音才幽幽传来：“大神你想的也太美了吧？别以为我读书少就不知道李靖是谁，听说大神从官渡副本带来了张郃和高览，他俩加一块能和我师公比吗？”

　　张郃加高览？

　　虽然很不想看轻自己麾下得利干将，但差距这种东西，既然存在就得认。

　　“大概是，没得比吧。”

　　莫小白摇了摇头，心底明白是自己想多了。

　　这时候招揽李靖？

　　先不说他会不会来，关键是来了又能怎样。

　　屁大的村落领地，李绩、李广等人已经算是大材小用了，如果李靖再来大梦村，他能干点啥呢？

　　让他看大门？

　　把脑海中不切实际的幻想消散掉，莫小白才开口道：“想拴住他们夫妻是不太可能，可你应该有联络她们的方式吧？”

　　“唔，别人问我肯定不说，但大神你既然诚心相问，那我就大发慈悲告诉你好了。万一我落入险境，可以联络出尘师傅三次。”

　　联络三次？

　　就是红拂女给自己徒弟的三张保命符。

　　还真受风尘三侠看中啊！

　　莫小白心底一叹，另一头的女孩又继续道：“大神你还没转职吗？要是你没想好转职目标，我建议你也可以考虑游侠，反正游侠职业并不影响领主身份，而且这个职业潜力真的不错，你知道我现在武力值已经有多少了吗？”

　　“能有多高，顶天了也就是NPC‘A级’资质的70数值吧？”

　　“哈~大神知道的真是不少，等着我吧，咱们大梦村见！”

　　……

　　结束了和女孩的通话，莫小白笑着看向程利亚：“老程啊，你徒弟这次可是要扬名了。”

　　程利亚闻言，脸上也拂过一丝淡笑：“从她离开鄄城，我这就已经出师了，现在她师傅应该是那三位吧。”

　　“可不管怎么说，是你开启了她的游侠之路，而且这条道也是你亲手设计的。”莫小白可没那么好糊弄，当下继续道：

　　“虽然刚才那丫头没怎么提起你，但我能听的出来，她与其说是想把喜讯告诉我，不如说是借我口转达给你。你在她的心目中有很高的地位，你说的话，她很有可能会听的。”

　　“男爵大人想说什么？”程利亚这时放下了碗筷，疑惑问道。

　　“嘿嘿~我有个不情之请啊，小柏肯定是要来大梦村的，但我想是不是可以让她留下？我劝说估计效果一般，但你出马的话应该能奏效。”

　　柏桦林既然成功转职，而且是首位转职成为游侠的玩家。

　　这样的人物，莫小白已经在考虑吸纳为盟友了。

　　没错，不是让柏桦林在大梦村给他打工，而是将小柏放在了盟友的高度。

　　重生归来，莫小白非常确信，此刻的小柏配得上这种潜力和地位。

　　“男爵如此看重她？这是为何？”

　　“原因有很多，最直接的因素是湛泸剑在她手上，不出意外的话，她将是墨家崛起的重要人物。”

　　莫小白知道想要取信于人，自己就不能说谎，很干脆的开诚布公，言明了自己就是看重柏桦林现在的身份优势。

　　“墨家吗？”

　　程利亚听到这个词，眼眸中闪过深深的怀念。

　　见他表情动容，莫小白再次添了把火：“老程你的任务难度那么大，怎么看也不像是招募寻常游侠，整个大汉和你一样的侠客不在少数，你们如此高标准择徒，不就是想寻出传承者？现在人找到了，可光有人也没用啊，她一介女流，肩膀上担子太重是会垮的。”

　　“说服她留下来，我帮她，她也能助我，不好吗？”

　　好？或者不好？

　　程利亚眉头紧皱，足足思索了上百秒才凝视莫小白：“墨家，与男爵道路不同。”

　　“如何不同？本领主难道缺少对领民的仁爱？还是本领主没能力对他们仁爱？况且墨家虽有‘非攻’理念，但‘非攻’不代表挨揍，更不是让你们墨家传人像现在这般在角落里苟延残喘。”

　　莫小白说完后，走出座位深深鞠躬一礼：“华夏需要墨家归来，更需要墨家兴盛，大梦村愿倾力助之。”


第134章 偶遇茶水小店

　　倾力相助！

　　当莫小白话音落地，程利亚跟着起身：“大人折煞我了，如今的墨家，大家都早已闲散飘零惯了，未必能帮上大人什么。”

　　程利亚这么说，莫小白一点都不意外。

　　对于位面墨家的情形，其实莫小白比程利亚更清楚。多年前墨家一分为三，随后三大派系纷纷没落。有的躲在偏僻之地墨守成规，有的彻底改头换面遗弃墨门身份，更多的则是隐姓埋名，生活在世间乡野。

　　按理来说，七大王朝的绝大多数都被儒家把持，位面的儒家学子更是数不胜数，莫小白没必要费劲和墨家搭线。但他还是做出了这样的选择，不光是因为墨家有侠客，更因为墨家“行而知之”的教统。

　　宋明两朝的儒家大力推广“知而后行”，无论昔日历史还是上辈子位面后期发展，都已经被证明了有严重缺陷。

　　而墨家“行而知之”的理念，将会对这一点产生非常好的良性互补效果。

　　如果非要用游戏数据来解释墨家的重要，那就是一旦领地得到墨家认可并入驻，即便是渣到只有C资质的未转职领民，也能在生活中潜移默化的提升五维之一的“智”属性。

　　对于这点，重生归来的莫小白再清楚不过。

　　不过想要达到这么逆天的效果，现在的柏桦林肯定做不到，所以莫小白需要她留下来，亲手加速小柏的成长，让墨家比前世更早一步崛起。

　　最好的结果，自然是把墨家牢牢绑在大梦村的战车上。

　　至于儒、墨争端，在莫小白看来压根就不是事。

　　墨家脱胎于儒家，两家核心教义差别不大。墨家那套仁爱理论，也是墨子从儒家截取抄袭来的，只是在管理实践的手段上，着实比儒家极端、低劣了些。

　　可即便墨家是不受待见的私生子，但无论如何都是亲生的，比另外几个抱养的，情况好太多了。

　　只要儿子不整天吵着干掉老妈，想踩老妈的尸体上位，做母亲的怎么可能亲手杀了自己儿子。应天书院就是最好的例子，哪怕主修儒学，但《墨子》也是会教的。

　　只可惜当年的墨子，就是那么一个处于叛逆期的不孝子，稍微受点蛊惑，就拼命黑自己母亲，只差提刀砍上去了。

　　有这么个倒霉孩子天天搞事情，春秋时期的儒家也是蛮心累的。

　　莫小白深知这些陈年旧账，同时也确信小柏不会成为第二个墨家超级喷子，所以他对小柏很有信心，愿意尝试拉拢。

　　“今天我也就顺口提一句，墨家的事还是等小柏到了再说。”

　　知道程利亚没那么容易被自己说服，莫小白打了个哈欠：“时间不早，吃饱了大家都去歇着吧，我先回屋了。”

　　说完，便迈步走向内院。

　　莫小白转身离开，程利亚依旧站在原地没动，只是目光愈发浑浊。郭嘉坐在餐桌旁，似笑非笑的望着莫小白的背影，而他身侧的刘晔，眼底同样有光华闪烁。

　　……

　　一夜无话，当第二日早晨醒来。

　　莫小白就像昨晚压根没和程利亚说过什么似得，照样和他打招呼，照样吃程利亚蒸煮的早餐，吃完后继续和郭嘉去放映厅工作。

　　一直从早上忙到大中午，莫小白准备收工回去吃饭的时候，李绩突然来了放映厅：“主公，给我们送煤矿的人今天又来了。”

　　“他们来了？”

　　莫小白闻言一愣，随后笑道：“去请他们到府邸客厅，让程利亚多准备点午餐，奉孝、子扬，你们也随我一起去。”

　　主公开口了，哪怕郭嘉此刻正琢磨到关键时刻，也只能点头跟在莫小白身后离开。

　　当莫小白三人回到府邸没一会，李绩就领着一人踏入男爵府。正是那对男女玩家中，名叫“阿呆”的青年。

　　“今天只有你一个人来了？”

　　“嗯，又雇佣了些玩家狩猎，小玥在那边看着。”走进府邸客厅刚坐下，阿呆闻言解释了一句。

　　莫小白听到这家伙现在就开始拓展业务，暗自点头的同时打趣道：“你把她一个女孩丢在那边不管，不怕出事？”

　　“小玥她性子比较泼辣，我只担心她会欺负人，倒不怕她吃亏。另外她身边有人保护，发生意外的可能并不大。”

　　阿呆这么说，莫小白也不禁莞尔。

　　当初刚见面，小玥已经把刁蛮泼辣展现的淋漓尽致。这种女人或许居家过日子会整天吵架，但当个雇佣兵头头却挺合适的。

　　心底暗笑了一声，莫小白跟着开口：“那今天过来，是找我签订契约的吧？”

　　“嗯，是啊。”

　　“行，前几次你带来的煤矿，质量和数量都不错，我们完全可以长期合作。”

　　莫小白说完便站了起来，开口道：“我去准备一下合同，你先在这稍坐，懋功、奉孝，你们陪这位‘阿呆’先生聊会。”

　　说是准备，其实就是回去取一趟而已。

　　莫小白早就想好了要和阿呆继续合作，所以契约已经提前搞定。

　　不到一分钟，莫小白就带着契约回到客厅，刚进去就听见阿呆和郭嘉正聊的起劲。

　　把契约递给阿呆一份，莫小白笑道：“你们在聊什么呢？”

　　“主公，这位先生说在来的途中，偶遇一家近日才出现的茶水食肆。”

　　“茶水店？在哪？”莫小白闻言眉毛一挑，不经意的又问了句。

　　“就在你们这山谷后面二十来里的山脚转弯口，应该是贯穿整个东面砀山的必经之路。我原本以为会有什么任务，所以向你麾下的郭军师询问了些情况。”阿呆一边扫视契约，同时赶忙解释，他不想让莫小白误会，自己是在打大梦村的主意。

　　“这有什么，玩家做任务是天经地义的事，那又不是我大梦村的地盘，你不用紧张。”莫小白摆了摆手，随后才补充道：“不过郭嘉也是刚和我从副本出来，就连我都不知道那里什么时候多出了个小店，他估计也没法帮你。”

　　阿呆想了想，觉得莫小白所说的确是事实。

　　早在第一次来大梦村，他就知道了莫小白的身份，既然莫小白也不清楚，那他只能打消从大梦村探听消息的心思。

　　把契约从头到尾看完，重点确认了交货时间、数额和交易价格后，阿呆当即点头：“契约没问题，就按大神你说的办。”


第135章 赶一块到了

　　和阿呆签订好契约，又留他在大梦村吃了一顿便饭。

　　虽然只是一顿简单午餐，但有酒有肉、有荤有素的满满一桌，还是让阿呆再次认识了一下，什么才是位面第一玩家领地。

　　吃过午饭稍事休息，莫小白亲自送阿呆和他招募带来的十名农夫离开。

　　阿呆前脚刚走，郭嘉便忍不住开口：“主公，方才此人所说南面食肆，其中恐怕另有玄机，须立刻派人前去查探。”

　　见郭嘉这么着急，莫小白不可置否的笑了笑，反问道：“何以见得？”

　　“此事也和主公命嘉检索的信息有关，方才他说食肆的主人言行不似寻常百姓，颇有军伍干练，从‘论坛’中嘉也发现，真正寻求‘曼荼罗’的人亦是沉默寡言、对人防备颇深，二者之间未必没有联系。”

　　郭嘉皱眉解释，莫小白听罢不禁点头。

　　他知道郭嘉的意思，论坛上那个发帖的玩家的确提过一句，发布“曼荼罗”任务的NPC不太容易沟通，弄的那玩家面对任务也无从下手。

　　这本来只是玩家对任务的一句吐槽，没想郭嘉真记住了。

　　“我说过，只要你觉得有必要，就可以放手去做。”莫小白依旧是当初的态度，对郭嘉鼓励点头：“你觉得派谁去合适，就可以派谁。”

　　“儁乂将军久经阵战，恐怕行伍气息太浓。何将军更加年轻，样貌也异于军旅战将，不如让何将军乔装打扮去摸摸食肆的底细。”

　　“行，我帮你把何纯叫来。”

　　莫小白点头答应，便招呼人去校场叫何纯。等何纯来了，郭嘉马上就把事情重述了一遍，最后决定由何纯带十名乡卒去南面食肆查探。

　　送走何纯后，当莫小白三人再回放映厅，郭嘉并没继续扫视周围的那些木片，一个人闷着脑袋闭上了双眸。

　　“子扬可知奉孝在想些什么？”郭嘉看上去是在考虑事情，莫小白没去打搅，转头看向旁边的刘晔。

　　虽说两人合作是以郭嘉为主，但刘晔也不是吃干饭的，听到莫小白的问话，刘晔想都没想便说道：“大概是在考虑，飞将何时能有回讯吧。”

　　“这么说，你们俩已经有眉目了？只等李广带回消息做最后验证？”

　　“原本还差些什么，现在应当是八九不离十。”

　　见刘晔说的这么肯定，莫小白没有继续追问下去。李广要不了几天肯定会回来，到时就能知道，郭嘉和刘晔究竟会给自己什么答案。

　　……

　　眨眼的功夫，三天时间一晃而过。

　　李广还没回来，出去蹲点探查数日的何纯倒是先回来了。

　　回来的头一句话，就是食肆有古怪。

　　“主公，奉孝军师，那食肆我守了好些天，前不着村后不着店的，他们用来做吃食的食材，全是向附近的平民猎户求购，三天内除了那些平民外，几乎没有其他人来落脚，而且不到入夜就会关门歇息。”

　　何纯一边回忆自己三日所见，一边抱拳开口：“有几次我借机靠近，但都被他们警觉发现，只听到了‘北归’、‘速回’、‘接应’等字眼，但左思右想却不得其意。”

　　何纯说完后，表情有些纳闷。

　　但郭嘉和刘晔听罢，二人眼中却闪过一抹精芒。

　　果然和北边的事情有关！

　　“如今，只等飞将归来。”

　　郭嘉二人心底大定，莫小白脸上也浮出笑意。

　　他之前只是猜测这种纯粹新手任务的情报收集，应该难不倒郭嘉。但没想到郭嘉运气当真不错，呆在大梦村都有人把最重要的情报送上门。

　　现在这个新手任务，郭、刘二人组已经解析出了七八成。如果李广那再有些不错的收获，那自己给他们设置的考验，也算是彻底通过了。

　　三人带着不同的心思，都在等李广回来。

　　而出门在外的李广，似乎并不像郭嘉、刘晔那么走运。

　　第四天。

　　第六天。

　　第八天。

　　第十一天。

　　一直到距离“半月之约”不足最后三两天的日子，远赴大野泽北岸的李广，终于带着手下赶回来了。

　　很巧的是，居然与另一支前来大梦村的队伍在谷口处相遇。

　　“哈哈~没想到你们居然能碰到一块。”

　　有朋自远方来，莫小白亲自在村口迎接。因为从另一头来大梦村的，赫然是药商老板程胖子，以及一身红衫的柏桦林。

　　“奉孝你和飞将先去放映厅，我招待一下这几位朋友。”

　　示意郭嘉、李广先去放映厅进行他们的情报交流，莫小白笑着望向柏桦林：“多日不见，小丫头还真有那么几分女侠英姿了啊。”

　　“什么小丫头，现在你要叫我柏女侠。”

　　柏桦林一手牵着身后的枣红色坐骑，嘴角嘟囔道：“这里就是大神你的领地？快点带我进去呀。”

　　“好，好，一起进来，一起进来。”莫小白笑着点头，把程胖子和小柏一行迎入村内。

　　刚走进大梦村，程胖子眼珠立刻闪动：“男爵可知道，我此来所为何事？”

　　你？

　　莫小白扭头瞧了眼胖子，眉头一挑：“都说商贾之辈，无利不起早，能值得程老板亲自来一趟，除了灵芝酒拍卖一事，怕是没有第二件了吧。”

　　“哈哈~男爵果然厉害，我此次前来，便是想邀您亲携灵芝酒一同参加拍卖，这次拍卖收益，定不会叫男爵失望。”

　　胖子就像邀功一样，迫不及待的点头，对莫小白的戏言毫不在意。

　　商人逐利怎么了，上百金的利润，换了谁能不动心？

　　看着程胖子这么自信，莫小白其实也很感兴趣，但他不至于为了一场拍卖跑去鄄城，只能摇头道：“这两天领地还有别的事要我处理，灵芝酒你尽管带去，拍卖有了结果，别忘记履行契约就行。”

　　“这，也罢，便听男爵您的。我这次来带足了护卫，只要不走漏风声，料想别人不会知道我是来取灵芝酒的。”

　　胖子开口之余，其实心里也松了口气。

　　莫小白能让他直接把灵芝酒带走，显然是信得过他。

　　能有这种信任，程胖子足够满意了。


第136章 大神，你伤害了我

　　莫小白知道胖子整个人，此刻全都系在灵芝酒上。索性先带两人去了酒坊。

　　此时的酒坊已经不再只有仪容、李寻二人，这么些天的人口刷新，酒坊中除了二人外，又多了另外两名酒匠。

　　人手足够，粮食丰腴，出产的酒酿自然比之前更多，旁边专门用来藏酒的酒窖都已经建起了第二座。

　　“我给你拿一坛灵芝酒，你们可以先尝尝我这的米酒。”

　　因为当初曾和胖子说过“灵芝酒产量极少”，莫小白当然不可能让胖子进酒窖，把两人扔在了酒坊，便转身离开。

　　等莫小白拿酒回来，只见程胖子和柏桦林已经喝上了，不由笑道：“味道如何？”

　　“醇香尤烈，确实比鄄城酒坊卖的那些好许多。”胖子是喝过灵芝酒的，但他对眼前的米酒同样给予了极高的评价。

　　一旁柏桦林喝了两口后，双颊微微泛红：“好，好辣，和我家里酿的差别好大，呼~大神你这个太厉害了，拿出去卖肯定赚钱。”

　　“李寻，取些凉水来。”

　　看小柏喝的舌头打卷，莫小白好笑摇头，从李寻手里接过木瓢，递给小柏：“喝点水吧，不能喝酒别喝那么多，在这喝醉了我可不背你回去。”

　　“切，本女侠怎么可能会醉！”

　　灌下几口凉水，柏桦林顿时恢复许多，呼了口气把盛着酒的小瓢放下：“不喝了，不喝了，我还要去其他地方玩呢。”

　　“既然让你来了，我肯定会带你逛个够。”

　　莫小白稍稍点头，随后望向胖子：“程老板你呢？先去我府邸歇歇脚？”

　　程胖子闻言摇头：“不了，我还要找君心商量些事，不知她如今住哪？”

　　“行，我带你去。”

　　摆手和酒坊内众人告别，莫小白带着两人向领地南面前行，一路走向董家小院，莫小白才指了指前方院落：“那边就是董甄居所。”

　　“麻烦男爵了。”

　　胖子立刻点头，怀抱着金贵的灵芝酒，迈步走向董家。

　　程胖子刚走，眼珠四处提溜转动的小柏似乎看到了什么有趣的东西，拉着莫小白胳膊冲远处努嘴：

　　“那边那个是什么，不像是木头房子吧？”

　　那边？

　　顺着柏桦林的目光看过去，莫小白不禁乐了。

　　看来放映厅这种建筑，放在位面真的是很惹眼，武庙和书院那么庞大的建筑群没能吸引小柏的目光，倒是它被率先发现。

　　“那可是我的得意之作，未来发家致富就靠它了。”

　　“走，带你去看看我的超级作弊器。”

　　作弊器？

　　听着莫小白这么说，柏桦林很自然的联想到莫小白一路领先的各种手段。

　　难道真有外挂？

　　眼底泛起兴致勃勃的目光，跟着莫小白快步走靠放映厅，小柏的期待愈发浓郁。

　　眼前的放映厅，居然是现代建筑！

　　还是自带太阳能吸收的科技文明产物！

　　这肯定是大梦村的BUG吧！

　　满脑子都是自己已经知道真相的小心思，柏桦林一脚踏进放映厅。还没来得及说出一句“我就知道”，眼前所看到的画面却让她傻眼了。

　　“玩家论坛？”

　　显眼的放映光幕上，显示着一页页玩家论坛帖子。而在光幕前边，挂满了一块块形状相似的小木牌。

　　“大神，你在逗我玩吗？”

　　柏桦林是抱着找BUG的心态进来的，结果莫小白就给她看这个？

　　论坛谁没有啊，你这个无非屏幕大点而已！

　　“哈哈~真没逗你，它可是神器，能让NPC也看到论坛。”

　　莫小白之前故意不说，就是想看小柏的表情变化。现在自己的恶趣味已经达成，当下一本正经解释起来。

　　能让NPC看的论坛，特么不还是论坛吗？

　　难道能变出活人来？

　　柏桦林觉得自己被大神欺骗了，幼小善良的心灵此刻已经碎的满地都是。

　　一双眼眸幽幽望着面前的大神，就差对脸上挂着笑容的莫小白来一句“你伤害了我，还一笑而过”。

　　莫小白这会可没空继续和柏桦林耍宝，迈步上前：“奉孝，子扬，你们琢磨的怎么样了？究竟从那个帖子里发现了什么？”

　　“回禀主公，嘉已有答案。”

　　郭嘉听到莫小白询问，当即点头回答：“飞将此行收获颇丰，不单带回来了曼荼罗草，而且也与寻找曼荼罗之人有了接触。”

　　“哦？”

　　莫小白闻言，不由望向李广。

　　后者稍稍抱拳，开始讲述自己此行经历：“主公，广此去北面，花费了五六日时间寻到曼荼罗，随后又找到军师所说的村子。那村子里的人进进出出，同样在搜寻曼荼罗，只是那群村民武艺不精，些许凶恶之地，便靠近不得。”

　　“然而末将领兵击杀了那山上百兽，那些村民慢慢也找了过来。末将将他们驱赶离山，不想半夜竟有人折返，被某麾下哨探察觉。之后，之后末将迫不得已，将来人尽数斩杀，并带着些许曼荼罗草返回，向主公与军师复命。”

　　李广说的还算简洁，莫小白听罢缓缓点头。

　　总体来说李广此次北上探查收获不少，虽然最终还是动手了，但这点小问题，莫小白并不在意。

　　“主公，这是末将从他们那搜来的军印，但看着不似我汉朝之物。”李广又补充了一句，同时拿出了一枚小令。

　　令牌用材是铜镶玉，莫小白把玩了一会便递给郭嘉：“奉孝可知此物？”

　　“嘉虽不知，但却不难猜测。”

　　“说说你的看法。”

　　“大体应是大宋王朝的产物，但绝非正统官方，而是私下的身份凭证。”

　　郭嘉笑着开口，随后才将他整理的信息说出：“主公让嘉从那个论坛帖子入手，便是要嘉调查突然出现在咱们周围的这些宋朝人。”

　　“这群人在荒山野林开设食肆，目的绝非赚取钱帛，而是在等人。等他们同行之人带回曼荼罗，也在等从南面前往大宋之人。”

　　“虽不知他们究竟谋划什么，但嘉料定此刻那伙人急需曼荼罗。或许他们正是想用掺杂曼荼罗的茶水，行劫掠之事。”

　　“主公，不知嘉所言可对？”

　　郭嘉说完，便望着莫小白问了一句。虽然是句问话，但看郭嘉的表情，已然十分笃定。

　　只是没等莫小白给出回复，一旁柏桦林却好奇插话道：“这个套路，不就是开启副本的前置任务吗？偶遇副本关联NPC，获取副本开启道具，最后前往副本开启点，这个套路我太熟悉啦，接下来肯定是有副本呀。”


第137章 还真要我种地？

　　副本！

　　莫小白想得到的，就是柏桦林所说的“副本”！

　　赞许的望向柏桦林，莫小白调笑道：“做个领主试炼任务都会失败的傻丫头，在位面呆了几十天，智力见长啊。”

　　“少瞧不起人了，我当时是比较倒霉好不好，我可是很聪明的。”

　　“是是是，你是女侠嘛，女侠哪有笨蛋。”

　　哈哈一笑，莫小白转头望向郭嘉：“奉孝，今日是大数据实验首次收获成功的日子，很有纪念价值。但我得告诉你，今天仅仅是个开始，接下来我不会再给任何提示，更不会提示你们着重注意哪些帖子，一切都要靠你和子扬去寻找。”

　　“我希望这个大数据实验，能真正蜕变成完整的研究机构，这是一件关乎领地存亡的重任，从今日起，便正式拜托给你们二位了。”

　　新手任务结束，莫小白自觉该放手让郭嘉自行探寻大数据的魅力。就像一个刚学会走路的孩子，虽然免不了要搀扶着走一段路，但终究是要放手的。

　　“嘉（晔），定不负主公重望！”

　　郭嘉、刘晔二人施礼回应，他们来大梦村可不是来旅游的，二人都想一展心中抱负。

　　而这个起点，就从“大数据”开始！

　　将郭嘉、刘晔留下，莫小白又示意李广回营歇息，莫小白则拿着令牌和一大包曼荼罗，与柏桦林一起走向董家院落。

　　从放映厅出来，柏桦林再次幽幽道：“大神你居然让郭嘉他们，帮你整理大数据，你这，这也太超前了吧？他们那个时代，怎么可能懂大数据，也没人教他们吧。”

　　“没人教，也可以让他们自己琢磨啊，没人规定整理信息这种事，必须有个老师来教吧？我又没让他把信息做成表格，弄成表格的话，倒是真需要有人去教他们怎么画线性图之类的了。”

　　整理信息还不够？你还想让郭嘉画线性表？

　　大神你怎么不上天呢？

　　柏桦林无语的望着莫小白，但她现在多多少少有点明白，为什么大梦村总是占据先机了。

　　大神的脑回路，真的和正常人不一样！

　　两人一同前往董家小院，刚跨入院子，莫小白就闻到郑老爷子的房间有浓烈的药味，柏桦林也闻到了，捂着鼻子开口：

　　“那边是什么味道？”

　　“有位病人在这接受治疗，应该是刚刚用药吧。”莫小白简单回了句，就走向另一侧敞开门的小屋。

　　屋内，胖子正和董甄聊着。

　　提着曼荼罗走进屋，莫小白笑道：“董医师，我又要来叨唠了。”

　　“拿来吧。”董甄侧眼看了莫小白半息，立刻伸手。

　　“拿什么啊？”

　　“男爵手里不是曼荼罗？除了曼荼罗，还有什么事会让你来我这？”

　　“你厉害，给。”

　　莫小白闻言，当即把包裹打开，露出了一片片曼荼罗叶。

　　曼荼罗叶一展开，旁边的胖子突然咂舌：“这不是迷药的主药材吗？”

　　“程老板居然认识？你那有卖？”

　　“没，我那是正经药铺，可没这玩意，我有次去西边行商，偶然遇见过，记忆深刻，记忆深刻啊！”

　　“哈哈，看来那回忆不像是什么好事。”莫小白闻言乐道，同时望向董甄：“这次还请董医师帮个忙，能不能处理一下？”

　　“如何处理，扔了它？”

　　“咳咳，我是说能不能制成药剂？”

　　“可以。”

　　董甄先是爽快答应，随后抬起头凝视莫小白：“但男爵不许用此迷药害人。”

　　“没问题，一点问题都没有，这次我绝不杀人，我需要你配置一些方便使用的迷药，去救一个人。”

　　“用迷药救人？男爵倒是想的出来。”

　　董甄美目一撇，似乎就这么简单的相信了莫小白的话，拿起曼荼罗起身：“等我一个时辰，给你配些简单的迷香。”

　　一个时辰，也就是两小时。

　　时间不长不短，当莫小白陪着柏桦林、程胖子吃了顿饭，再回到董家小院时，董甄已经准备好了两个小瓷瓶。

　　“这两个瓶子，左边的是醒神丸，另一个是迷香散，别用错了。”

　　“多谢，多谢。”

　　将两个瓷瓶收下，莫小白立刻拱手致谢。

　　这段时间的确是麻烦了董甄不少事情，不道声谢说不过去。

　　董甄听到莫小白道谢也没太多变化，淡淡开口：“不用谢我，这次是男爵的私事，记得事后来我这耕种一亩药田。”

　　啥？

　　还真要我种地啊？

　　“那个，不是治病才要吗？”

　　“规矩是我定的，现在改动一下不可以吗？”

　　可以……吗？

　　小姐姐你是我大佬，我就服你！

　　莫小白只能跟自己说不生气，董甄是自己请来的，现在后悔也没用。

　　当莫小白苦着脸走出董家小院，身旁很快响起“噗嗤”轻笑。

　　“想笑就笑嘛，憋着多辛苦。”

　　“哈哈~不行了，在我们玩家眼里几乎无所不能的大神，居然还会被自己领地的NPC管着，刚才那个姐姐好有御姐范，我学给你看啊。”

　　柏桦林乐不可支的说着，很快又低咳两声，努力摆出一副面色淡然的御姐神态：“规矩是我定的，现在改动一下不可以吗？”

　　说完，还瞟了眼莫小白。

　　这一套动作做完，柏桦林终于忍不住捧腹：“哈哈哈~简直太有意思了，我以后也要学这种。”

　　MDZZ！

　　看着柏桦林耍宝，莫小白心底只有这四个字母在回荡。

　　没去搭理柏桦林，继续独自向前走。

　　“喂，喂，等等我啊，你肯定是要去做副本对不对？带上我嘛~”

　　“带上你可以，你先给我正常点。”

　　“我已经很正常了。”

　　……

　　策马出村，一匹枣红马与一匹褐鬃马沿着山道快速掠过。

　　十几二十里的距离，对于莫小白二人胯下战马而言，算不上多远。

　　当两人顺着山路一路向南，终于发现那间茶水食肆时。不出意外的，同样看到了一大群围在食肆内外的玩家。

　　其中就有莫小白的熟人，阿呆。

　　来到食肆外勒马止步，莫小白翻身下马，食肆内的阿呆也看清了来人是谁。

　　正准备起身打招呼，却见莫小白隐晦摇头。阿呆反应很快，知道莫小白不想暴露身份，刚抬起的屁股又坐了回去。

　　“小二，给我把马牵好，来两坛好酒，再切三斤熟肉。”

　　见“阿呆”看懂了自己的眼神，莫小白大声嚷了句，随后带着柏桦林走向阿呆独自坐着的角落那桌。

　　“啪嗒”一声，将铜镶玉令牌拍在了木桌上。


第138章 原来你是这样的大神

　　“客官，您要的酒来了。”

　　一名小二打扮的高瘦青年吆喝了一声，带着两坛酒来到莫小白这桌，一眼看到令牌后，目光猛地一缩：

　　“客官的配饰还请收好，小店人多眼杂，莫要被人盗了去。”

　　“无碍，原本就是他人相托赠与我的。”莫小白呵呵一笑，拿起小令牌又在手里抛了抛。

　　随着莫小白话音落地，在场所有玩家，包括莫小白自己都听到一声智脑提示：

　　“叮~因玩家持任务道具‘应奉局指使令’进入副本场景，位面副本‘杨志之劫’正式开始，请玩家确认副本人数，副本将在十秒后开启！”

　　副本？

　　这里真有任务？

　　听到突如其来的智脑提示，里里外外的玩家顿时停下了手中的事情，有反应快的立刻看向莫小白和柏桦林。

　　刚才那一会的功夫，只有这一男一女来了。

　　只是周围玩家反应再快，也不可能比莫小白反应快。当听到副本开启的提示，莫小白几乎没有考虑，直接把进入副本的人数确定为自己这一桌三人。

　　下一刻，周围地表猛地一震。

　　就像是场景变幻似得，虽然依旧在这家不起眼的小店，但周围其余玩家已经统统消失干净，只剩下莫小白、柏桦林和阿呆三人。

　　“位面副本：杨志之劫！”

　　“副本难度：B”

　　“副本人数：3/5”

　　“副本任务：因延误‘花石纲’运送，杨志将被押解入汴京，请玩家设法营救杨志。”

　　“副本奖励：副本宝箱（白银）”

　　“失败惩罚：随机掉落1点先天属性！”

　　“副本介绍：宋宣和年初，徽宗因喜好江南奇石特设应奉局，由朱勔统筹花石纲一应事物。朱勔遣花容、徐宁、李应、杨志、孙立等十二人为局指使，押运花石纲北归。杨志因延误期限遭责，由县尉押解返京，孙立等人知悉后立刻谋划，欲营救杨志。”

　　……

　　“这是什么副本？”

　　“水浒传？”

　　当副本信息展开，柏桦林和阿呆眼底都有几分惊讶。

　　副本介绍上的一票人，应该都是大宋人物吧？

　　怎么会跳到大汉王朝？

　　和两人相比，莫小白就淡定多了，笑道：“这没什么好奇怪的，你们不知道大野泽这边，在宋朝那个时期叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“梁山泊！”

　　“啊？这里是水泊梁山？”小柏听到莫小白的解释明显愣住了，眼底的诧异比看到副本信息时更浓。

　　“虽然具体地图被位面智脑改的乱七八糟，但这里的确是水泊梁山。或者准确的说，梁山泊属于‘大野泽-砀山’地图的一小部分。”

　　莫小白笑着解释了句，随后把两个瓶子拿了出来，取出醒神丸分别递给小柏和阿呆一人一粒：“喏，先吃下去。”

　　莫小白说完，自己就先吃了一粒，随后柏桦林也一口吞下。见两人都吃了，阿呆也不再多想，服下手里的小药丸。

　　“好了，咱们开始做副本。”

　　再次开口，莫小白已经起身，把醒神丸放回须弥袋，手里只拿着迷香散。

　　“这是要做什么？”

　　饶似自诩位面任务达人的柏桦林，也摸不清莫小白要干嘛，扭头看向阿呆，后者更是一头雾水。

　　阿呆能进副本，都是莫小白给的名额。现在莫小白要做任务，他哪知道究竟想干嘛。

　　要说救杨志的话，现在杨志也没出场啊。

　　完全懵逼的二人，呆呆看着莫小白打开迷香散的瓶塞，走靠似乎正在算账的小店老板娘身旁。

　　把瓷瓶轻轻一放，不到一句话的功夫。连老板娘带小二，一起“噗嗤”一声摔倒在地。

　　也是这会，在后厨忙着的另一位壮汉走了出来，手里捧着个托盘：

　　“客官，您的熟……”

　　最后一个“肉”字没能说出口，整个人就软下去了。

　　站在旁边的莫小白赶忙一把捧住托盘，摇头道：“你要摔就摔，可别把我点的菜给浪费了。”

　　话还没说完，男子已经“砰”的一声瘫倒在地面。

　　不到半分钟，三名任务NPC先后昏迷倒地。

　　重新盖上迷香散，莫小白才对柏桦林和阿呆招手：“傻看什么啊，来帮忙。”

　　帮忙？

　　帮什么忙？

　　眼见莫小白毫不客气的把昏迷男子拖出来开始扒衣，柏桦林神色尴尬：“大神，想不到你还好这口？”

　　“我也没想到。”阿呆在旁边补了一刀，神色同样诡异。

　　莫小白没好气瞪了眼吐舌头的女孩，指向旁边的老板娘和小二：“我说你们以前学的思想教育是生理老师教的吧？能不能再污点？都过来，赶紧换上他们的衣服。”

　　“换装？大神你要干嘛？我可不陪你玩制服。”

　　“制什么服啊，还想不想做任务了？快点换衣服，嗯，你把她拖去里面换。”

　　“真要换啊？”

　　柏桦林其实在看到莫小白扒衣时，就基本猜到莫小白的打算，只是她现在还有些不太明白。

　　好端端的，干嘛要假扮任务NPC？

　　这些NPC，不正是要在这里救杨志？

　　柏桦林想不明白，但她对莫小白还是比较信任，心底清楚肯定是莫小白又掌握了什么自己不懂的副本攻略，虽然很不情愿换装，但还是拖着老板娘进厨房了。

　　三人花费了七八分钟时间换装，好不容易捣腾好了，见小柏从厨房出来，莫小白立刻摆手：“小柏你去找找有什么绳子没有，把这三个人全都捆了先。”

　　先扒衣，再COS，现在还玩捆绑？

　　没想到，你居然是这样的大神！

　　柏桦林眼角抽搐，无奈道：“大神你好歹告诉我们，咱费力这么干的原因吧？”

　　“上午才说你聪明，现在又变笨了。”

　　莫小白摇了摇头，只能边干活边解释：“你们不想想，这群人如果救走了杨志，接下来要干嘛？”

　　“当然是回京，嘶，不对，是去梁山起义！”

　　“起义是对的，但地点不是梁山，先不说梁山的事，咱们只说现在，这群人马上就要落草为寇了，咱们帮忙救了杨志？你觉得这伙准山贼会怎么做？”

　　“杀人灭口，才不会泄露踪迹。”

　　“呵~猜对了，可惜没奖。”

　　听到阿呆的回答，莫小白打了个响指，点头道：“所以啊，做任务不能只看任务内容，更不能一门心思帮NPC。你得想清楚怎么做才是玩家获利的方式，有时候任务NPC的利益，和玩家的利益完全是两码事。”


第139章 初提结盟

　　“绑这么紧，有必要吗？”

　　“还拿破布捂他们的嘴，好恶心。”

　　“这是什么结？打个蝴蝶结不就好了？”

　　小店的厨房角落，莫小白先把二男一女三人分别捆绑，然后又再外围捆了个大圈。用柏桦林的话说，绑的这么复杂，就算是孙猴子，怕也蹦跶不起来。

　　当最后一个双环结搞定，莫小白“啪嗒”拍了拍手：“收工，咱们回去喝酒吃肉，等杨志上门。”

　　刚吃过中饭，柏桦林对喝酒吃肉没多大兴趣，跟着走出厨房，摆弄了下自己这身COS装：“你们看，我现在这个样子，像不像一个人？”

　　“谁？”

　　“母夜叉，孙二娘！”

　　柏桦林一摆裙角，右手指向莫小白二人：“那个憨货，还不去看看屋里那几坨肥肉是死是活，可别给闷死了，晚上还要切了蒸包子，死人肉可不好吃。”

　　“噗~”

　　莫小白没忍住“噗嗤”一声笑了出来，随后望向阿呆：“她是母夜叉的话，我再不济也是菜园子，憨货肯定是说你？”

　　“为什么你们都有诨号，到我这就成憨货了。”阿呆郁闷望着面前二人，自己这是被逼吃狗粮吗？

　　“对对对，你也快想个绰号，这样咱们才算打家劫舍三人组。”柏桦林玩心不小，立刻怂恿道。

　　“不用想了，阿呆就叫石佛吧。”

　　“石佛阿呆？”

　　“不，是石佛邓肯。”

　　“大神你别闹，我虽然读书少，但我也看篮球的，邓肯明明是好多年前的歪果仁。”

　　“这有什么关系，还有华夏人叫张伯伦呢。”

　　莫小白给了小柏一个“反对无效”的表情，才低咳一声招呼两人坐下：“先不闹了，咱们说点正事。”

　　“大神又有什么高谈阔论？”

　　“你安静点，说正事之前，我先为你们介绍一下对方。”

　　莫小白示意二人坐下，随后对柏桦林说道：“阿呆是我前段时间偶遇到的朋友，现在虽然没有领地，但他现在正组织玩家做雇佣任务，很有可能打造出位面首个雇佣兵团。”

　　“柏桦林的名字，阿呆你应该不陌生吧，前段时间的华夏公告，第一个转职游侠的玩家，就是她了。”

　　随着莫小白说完，阿呆和柏桦林不禁对视了一眼。他们两之前只知道对方是莫小白的朋友，但论了解却一点没有。

　　现在听到莫小白介绍，两人心底都泛起了各自的心思。

　　特别是阿呆，三人当中就属他混的最平淡，当即拱手：“久仰久仰，我原本以为柏桦林会是男性侠客，没想到居然是女侠，厉害。”

　　“你也很厉害啊，大神说你能成为位面第一个佣兵团老大，那你肯定可以做到的。我就很一般了，游侠都是独行侠嘛~”柏桦林情商不低，同样也捧了阿呆一句。

　　阿呆听到柏桦林这么说，眼底也露出了一丝激动。他当然不甘心平凡，第一支雇佣兵团的诱惑，对他而言实在很大。

　　“你们就别互相吹了，原本这事我没打算现在说，但今天既然碰上，我就提前探探你们的口风。”

　　莫小白再次开口，柏桦林和阿呆当即扭头。

　　两人也想知道，究竟是什么事，会让莫小白一副正式说辞。

　　“咱们都玩过游戏，应该知道很多游戏都会让玩家抱团，位面现在虽然没推出结盟版块，但玩家之间合纵连横肯定是必不可少的。”

　　莫小白先是将自己要说的话解释一遍，随后问道：“我有意邀请你们二位与大梦村结盟，你们怎么看？”

　　结盟？

　　莫小白突然来这么一句，不论柏桦林还是阿呆都没半点准备。

　　和大梦村结盟？

　　这种事情，阿呆压根就没想过。能和大梦村这种长期稳定的客户签订合作契约，就已经是非常走运了。

　　真要合作的话，拿什么和大梦村合作？

　　现在的他，完全是一穷二白的起步阶段。

　　和阿呆情况类似，柏桦林就是个独行侠，少有的兴趣爱好，就是赚点小钱钱，再四处找找有趣的副本或任务。

　　她从没考虑过和玩家结盟的事情，会来大梦村更多是因为好奇，以及程利亚在这。

　　两人的心底独白，几乎都一丝不挂的全写在了脸上，莫小白见此不由失笑：“你们不用想太多，我选择盟友不会去考虑对方是不是势力够大，是不是能收一票历史名士当小弟。”

　　“因为我有这个自信，其他玩家势力再大也不会比我大，名士再多也多不过大梦村。我邀请你们二位，是觉得你们很有想法，未来可以拥有属于自己的特色。而不是跟着我复制出第二个，第三个，第四个大梦村，那样的盟友毫无意义。”

　　选盟友不看对方势力，反正势力不会比你大？

　　听着莫小白这么凑表链的自夸，阿呆是真的呆住了，而柏桦林则忍不住“噗嗤”笑出声：“大神你说话的时候，就跟很多电视剧的总裁自大狂一样。”

　　“我这是自信，和你说的那种有极大区别。”

　　“好好好，就算大神你自信，可以把大梦村的优势一直保持下去，可本女侠真没有结盟的想法呀。”

　　柏桦林摇了摇头，随后给莫小白也来了一个超级炸弹：“我在做转职任务的时候，就已经想好了的，我只想转职成游侠，不会去加入墨侠，更没兴趣去做墨家的传承任务。”

　　第一个转职成游侠的玩家，获得了墨家仁侠传承湛泸剑的柏桦林。

　　居然不想加入墨家！

　　莫小白也没料到小柏会突然来这么一手，有些怪异地问道：“能说说，具体原因吗？”

　　“原因嘛，还不是转职任务弄的，你们想听，我就说给你们听咯。反正进入那三个副本的玩家不止我一个，有很多人都知道当时的情况。”

　　柏桦林撇了撇嘴，双手拖着腮帮开始讲述她的游侠副本之旅：

　　“当初离开鄄城，我遇上的首个副本是护送墨子使楚，就是小学生都读过的‘墨子·公输’剧情。路上遇到的那些暗杀我就不说了，反正过程并不顺利，不过那时我还蛮崇拜墨子，能保护他去见楚王，说服楚王不要打宋国，这种副本挺有意思。”

　　“两百位玩家死了一半，总算保护墨子见到鲁班。我因为副本贡献比较高，和另外九人一起见证了墨子说服鲁班的场景，然后第二天还一起去见了楚王。”

　　“后面的剧情大家都知道，墨子试图用他的‘兼爱’理念说服楚王，但楚王的态度却根本不是那么回事。用咱们华夏国的说法，就是‘我捍卫你说话的权利，但王的决定不容更改’，所以墨子的仁爱理论在他面前宣告失败。”

　　“然后，流传千古的故事发生了，墨子直接怼上鲁班，在楚王面前进行模拟军演，最后结果没有发生意外，依旧是墨子赢了。”

　　“但是你们知道吗？墨子和鲁班进行军演的时候，楚王那个眼神，那种贪婪和狂喜的模样，墨子没看到，我们玩家都看到了。就像楚地第一次开采出金矿一样，在楚惠王眼里，整个墨家就是个大金矿，而且是被炸出了缺口的金矿。”

　　“因为在墨子退而求其次，选择武力威慑时，他自己就先放弃了‘兼爱’理念，他的想法中夹杂了对弱者的同情和偏爱，‘兼爱’在这一刻虽然没有崩塌，但已经有了裂缝，而且是弥补不了的裂缝。”

　　“墨家的核心理念出现裂缝，就代表它的破绽，可以为王所利用。楚惠王一生戎马，对‘兼爱’完全没兴趣，他只喜欢墨子展现的先进科技。所以他给官、给地、给爵，目标就是圈养墨子，这一招他曾在鲁班身上成功过。”

　　“好在墨子不蠢，拒绝了王的封赏。可他自己不要，不代表别人不要。如果说第一个转职副本，墨子和惠王拼了个平局，但之后第二个副本，我现在想想都觉得脑壳疼。”


第140章 我会栽在你手里吗

　　听完柏桦林的第一个副本，莫小白和阿呆都没急于开口。

　　柏桦林嘴角稍顿，很快就说出了第二个副本：

　　阳城之劫！

　　“这个副本大概背景是墨子多次使楚后，虽然没接受楚王封赏，但楚国和墨家大体处于蜜月期，只是墨家依旧没办法直接改变楚王的思想，所以他们更换了目标，试图给楚国贵族灌输‘兼爱’理念。”

　　“之后兵家大BOSS吴起跳槽归楚，他的大名就是我这种不懂历史的人都知道。但我进副本的时候，吴起已经死了，死在那些贵族阴谋围剿之下，而我们这些玩家接到的任务，是保护贵族之一的阳城君逃离新王的追杀报复，因为刚从太子上位的楚肃王，要杀光‘射吴起并中王尸者’。”

　　柏桦林说到这，眼神飘忽的望向莫小白：“大神你知道我接到任务的时候，是怎样的心情吗？我要是有蛋蛋的话，估计早就碎一地了。”

　　“我大概能猜到，你说的应该是‘兼爱’理念上又出现了漏洞。”莫小白点了点头，他可以明白柏桦林的怨念。

　　“是啊，墨家提出的核心思想是‘兼爱’啊，可他们却因为‘非攻’理念和吴起兵家理念有驳，再加吴起杀妻不葬母的恶劣人品，就跟着那些贵族一起计划阴谋，偏偏杀吴起的时候计划还不周密，波及到了已故老楚王的尸身。”

　　“我当时真是一万只羊驼在内心狂奔，都想拒绝这个护送任务。可任务是智脑安排的，我又不像大神你这么脑洞大开，最后居然傻傻的把任务给做完了。我要是知道副本任务可以不顾忌NPC，我当时绝对要一刀砍死阳城君，就是那怂货利用墨家同情弱者的心态，和不够完美的理念，把墨家当猴耍。”

　　柏桦林一边说着，两颗小虎牙不禁意的露了出来，一副恨不得回副本再来一次的样子。

　　然而很可惜，这种机会她柏桦林不可能拥有。

　　“后来的事情，稍微懂点历史的人应该也都知道。当时的巨子孟胜在安排我们逃走后，他自己留了下来，他那时也发现支持楚国贵族谋算吴起，就是在和‘兼爱’唱反调。他也终于醒悟，明白这个裂缝对墨家而言是一种致命打击。”

　　“所以孟胜自杀了，同时向世人宣告墨家的‘兼爱’并没任何问题，吴起事件是他的私人行为，他不配再做巨子，将以死赎罪。当我们做完任务后仅剩的八名玩家赶回阳城封地，恰好目睹孟胜和他的死忠追随者一起自杀。”

　　“那个画面我现在都不敢回想，因为太真实了你知道吗，接近两百人血染成片，大多数人或许觉得这是义之所往，是墨家象征，但我们玩家和活着的墨家门徒们，只看到了无限的悲凉和无奈。孟胜强行用死亡把裂缝暂时堵上，可表面的油漆刷的再漂亮，也改变不了里面布满裂缝的事实。”

　　“这时的墨家看似显学荣耀无边，实则已经到了危机边缘。然后，哈，然后那个会给墨家狠狠踹上一脚的人诞生了，那个剧情也就是我经历的第三个副本。”

　　第二个副本说完，柏桦林吐了口气，眉头微皱似乎在考虑要怎么说。莫小白也不催她，因为不让柏桦林说完的话，他也不好接话。

　　莫小白必须得知道，小柏究竟在最后经历了什么，才会让她对墨家毫无兴趣，就像现在的程利亚一样，情愿天天烧饭洗碗，也不再走出自己内心画的那个圈。

　　不过莫小白没说话，一旁阿呆突然开口：“第三个剧情我大概知道了，是赢驷逐墨吧？”

　　刚想接着说的小柏眼睛一亮：“你居然知道？”

　　“知道的不多，只是略微了解过一些，据说墨家在那时有向秦国汇聚的迹象，而且老秦人民风淳朴，也适合墨家宣扬他们的思想。”

　　阿呆点头开口，但说完后又问道：“但我一直有个疑问，那时巨子腹的儿子，为什么会在秦国杀人？身为巨子的儿子，应该最清楚兼爱理念才对。”

　　“你这个问题，我其实也想知道啊！”

　　柏桦林撇嘴吐槽，开始讲述她最后一个副本任务的过程：“可能是因为感受到第二次副本时玩家的怨念，我们最后八人进入第三个副本时，智脑居然给我们二选一的机会。行刑法场上，玩家队伍可以有两个选择，一是救下腹的儿子，另一个是护卫巨子腹安全离秦。”

　　“当时我们是投票决定做哪个的，虽然有三人坚持劫法场，但我们另外五个人都没想去救那个杀人犯，所以最后我们选择了护卫任务。”

　　“我那会的想法很简单，只觉得腹的儿子既然杀了人，就没必要救他，何况救他的话，要直接面对秦军的威胁，成功把握几乎没有。可在做护卫任务的途中，我们问了很多同行墨家子弟，居然没有一个亲眼看到巨子腹的儿子杀人，全是事后才知道的，甚至秦惠王都比他们知道的更早。”

　　“咸阳是秦都，秦王会更快知道其实说得通，但惠王突然跑来找巨子，说自己可以网开一面，就当没发生过，这种做法的动机不得不让人怀疑。因为大家都知道秦惠王是赢驷，是那个上位就拿商鞅开刀的赢驷，是那个和张仪沆瀣一气的赢驷，他更是秦国的第一位王，我真不觉得他有尊老爱幼的属性，会因为腹的老迈，而把杀人案置之不顾。”

　　柏桦林说到这，突然没了声音。

　　见柏桦林不继续讲下去，莫小白笑了笑：“所以，你觉得腹的儿子在秦国犯法，是赢驷布的局？按照你刚才说的那些，这种推测不是不能成立。在整个剧情里，给巨子腹的儿子定罪的，就是赢驷本人。不管真杀人也好，布局栽赃也罢，杀人一事既成事实，是赢驷亲口对腹说出来的。”

　　“他既然说出来了，腹就只有两个选择，救或者不救儿子。假如他选择救儿子，那就说明他纵容一个杀人犯，‘兼爱’理念可以不要再用了，直接就能扔臭水沟；如果他不救，那么他就是杀害儿子的真凶，因为赢驷已经放话，可以当做不知道。”

　　“看上去杀与不杀的选择权在腹手里，但一个连儿子都能杀，都不再爱的巨子，怎么让人相信墨家的兼爱理论？如果这个局真是赢驷布的，我只能说秦惠王比楚惠王还难对付。”

　　“给出一个选择题，结果两边都是死胡同，啧啧，手段的确高明。难怪历史上的秦人，经历了墨家熏陶后，在他手里居然能迸发出更强的凝聚力，简直称得上秒天、秒地、秒空气。”

　　莫小白啧啧两声，柏桦林也嘟嘴道：“是啊，赢驷真的是个很厉害的君王，原本就已经满布裂痕的墨家，被他这么一脚踹下去，好悬没直接散架。”

　　“所以这三个副本做完，我已经不想去做什么墨家传承任务了，做完了又怎么样？哪怕我重新整合墨家又怎么样？重新走一遍墨子、孟胜、腹的老路？墨子没能赢过楚王，腹也输给了赢驷，大神你告诉我，真有那样的一天，我会栽在你手里吗？”


第141章 顺水推舟

　　原来，小柏担心的是这个？

　　莫小白闻言不禁摇头，他还以为柏桦林已经有了厌恶墨家的情绪，但情况明显比想象中好很多。

　　眼前的女孩之所以不想成为墨家门徒，只是因为看不到未来和希望。

　　小柏的问题的确很关键，以墨家真正发力后在民间聚集起的力量，没有哪一位君王敢无视，最好的做法就是把持在手中。真要把持不了，那就让墨家成为一次性利用的牺牲品。

　　这两种做法，就是楚惠王和秦惠王的路子。

　　但莫小白却很清楚，一旦墨家被把持，那墨家最强大的一面必然会无限削弱。所以听完柏桦林所说，便开口道：“其实你的担心有点多余，这么说吧，小柏你知道楚惠王和秦惠王看中的究竟是什么吗？”

　　对于这个，柏桦林想都没想直接说道：“最重要的当然是墨家鼓励人们身体力行后的产物，用现在的话说就是方方面面的科技力量。”

　　“嗯，你说的很对，楚王和秦王他们要的就是这个结果，其余那些什么核心思想、什么衍生出的非攻理念，他们压根不在乎。”

　　“那就是咯，就像大神你一样，我跟你说兼爱的话，不也是对牛弹琴？我要是用‘非攻’主张劝你不要跟别的玩家抢任务、抢资源，你一定会说我有病吧。”

　　“咳咳，虽然说的很直白，但道理的确如此。”

　　对于这点，莫小白想不承认都不行，因为眼下这个“杨志之劫”副本任务，都是他从别人手里抢来的。

　　“那还说什么，我也知道大神你并没错，就像咱们和倭国在位面肯定会有一战，我难道还傻傻的劝你们别打？上次那个论坛事件我也看到了的，他们敢来咱们的论坛放嘴炮，总要小心本侠女杀上富士山。”

　　“没想小柏你还是个愤青。”

　　莫小白被柏桦林的样子逗乐了，随后摆手：“咱们先不扯那么远的事，还是说说墨家最宝贵的东西，秦惠王和楚惠王想要墨家的科技力量，你也觉得墨家的科技力量最惹人垂涎，但在我眼中，墨家最宝贵的不是这个。”

　　“那大神你指的是什么？”

　　“我欣赏的墨家，是他在否定了儒家‘天命论’后，鼓励民众身体力行、不可倦怠的图强求变，用我们现在的话说就是无限的创造力。‘生死有命、富贵在天’那一套的确该被扔掉，因为很多事情，咱们只有做了才会知道结果。”

　　莫小白说着，指了指小店厨房：“我如果不告诉你们副本可以这么玩，我估计你们一年后再做类似副本，依旧不会想到。为什么？因为玩家习惯遵从，你们看到智脑任务提示，立刻觉得应该跟着任务走，就像任务出现后，它的一切轨迹已经定型，玩家只要乖乖做完就能拿奖励。”

　　“说到这个，我其实也有问题想问问你们，你们在家过年的时候，有亲手写过春联吗？”

　　过年？春联？

　　咱们这在说墨家的事，怎么和春联扯上了？

　　柏桦林摇了摇头，完全不懂莫小白说什么。

　　“阿呆你呢？”

　　“我没学过毛笔字，春联都是外面买或者送的。”阿呆想了想，给出差不多的回复。

　　“其实我在十六岁之前，想法也和你们一样。”

　　莫小白点了点头，转而开口：“但就是十六岁那年的春节前，我照例去我外婆家的时候，她老人家给我上了一课。我原本是要去贴春联的，但我外婆却说今年没买，只拿出来了一套笔墨纸砚。”

　　“我当时很无语，都什么年代了还自己写春联，我告诉外婆没学过毛笔，更没写过春联。但我外婆反问我，既然读了十几年书，为什么换毛笔就写不了？我跟老人解释钢笔和毛笔不一样，她却认死理，认为我既然会写字，就应该能够自己写春联。”

　　“后来我费了一下午的时间，才勉强写出几幅‘不堪入目’的春联，但我外婆却很高兴，全都挂上去了。看着她老人家高兴，我实在不好说什么，只当逗老人家乐呵了。”

　　“本来这事就这么过去，可后来有客人来，我那鸡爪模样的字肯定没人看得上，但写春联用的纸还有笔墨砚台，却被翻了出来，是一家徽州老店出产的，一套够买上百副街边对联了，也是那会我外婆才对我说了她一直想说的话。送我读书不是让我只知道人要去学，除了学以外，还有更重要的东西。”

　　除了学以外，还有更重要的事情？

　　柏桦林听完，嘴角一扯：“大神你很危险啊，这故事从你嘴里讲出来，分分钟就是想怼儒家的节奏吧？谁不知道‘学而知之’是儒家精髓。”

　　“你要说我怼儒家，其实也没错，就像墨家‘兼爱’存在极大裂缝一样，儒家的‘学’同样是它的致命弱点。把‘学习’放在最核心地位，也就是说只要掌握了‘学’的源头，比如授课的老师，甚至都不用掌握老师，只要掌握教材，就能掌握天下学子。”

　　莫小白耸了耸肩，继续道：“而儒家的这一最大弊端，是墨子在两千年前一语道破的。墨子看不上儒家什么都必须去学的理念，‘礼’要学，‘义’要学，‘仁’还得接着学，好像除了学，人类就没有第二条出路。”

　　“学的过程太漫长，而且一旦脱离实际，容易变成夸夸其谈。所以倾向于务实的墨子才会离开，他要去开启另一种传播知识的方式，去用‘行而知之’的方法，寻找人类可以创造的科技。”

　　“至于我嘛，其实真正想要的并不是墨家已经发明出的科技，那些东西我有一万种办法，通过副本、任务获得。我想看到的是这个过程，是墨家开启民智的过程，位面的华夏大区中必须有人继续去做这件事，才能从根基上再次提升咱们玩家的各方面实力。”

　　“只有根基足够强大，咱们这些玩家才能真正强大，我的大梦村当然会是受益的一方，未来继续领先于其他国家，还不是顺水推舟吗？”


第142章 从脸到名字都那么白

　　墨家最重要的，不是最终展现的科技成果，而是身体力行的过程？

　　听到莫小白说出这句话，柏桦林突然有一种豁然开朗的念头。

　　是啊！

　　和已经现世的那些科技比起来，当然是这个墨家对民众的引导过程更重要。

　　没有了这个过程，不就等于把更多的、未知的科技扼杀在摇篮里？

　　“不愧是能成为位面第一玩家的人啊，不止做任务、做副本，最重要的恐怕是大神你的思维方式，早就领先于我们这些普通玩家了吧。”

　　柏桦林现在是真佩服莫小白，当所有玩家还在琢磨着去哪做任务，去哪找副本，要怎么才能让领地升级的时候，大神已经把目光放眼整个华夏了。

　　墨家如果真正崛起，受益的绝对不止大神一人，而是所有的华夏玩家，里面肯定也会有大神的竞争对手。

　　可莫小白却表现的并不在乎，从他刚才说的那些话，柏桦林能听的出来，眼前的大神并不想像秦王、楚王一样圈养墨家。

　　所以大神没有说要自己加入大梦村，而是提出要同盟？

　　平等的地位，不存在统属附庸以及上下级关系。

　　如果昔日春秋战国的诸王中能有一位，给予墨家如此高规格的尊重，想必墨家也不会就此沦落吧。

　　想到这，柏桦林不自觉地问道：“楚王、秦王他们不能容忍的事情，大神你为什么认为自己可以做到？你居然会不想独占墨家？”

　　“不是不想，而是我不能。楚王、秦王他们眼中无非就是中原大地，算起来不过是那么点诸侯国、和不到一亿的人口。”

　　莫小白摇了摇头，撇嘴道：“你知道咱们现在的麻烦有多大？华夏要在位面崛起，你想想究竟要面对多少敌对阻碍。光是位面的事情就够头疼了，更别提咱们的水蓝星。”

　　“位面再好，终究是要回家的，水蓝星才是我们的家。真当宇宙意志把我们带进位面，是让我们体验古代文明？智脑坑玩家不是一次两次，宇宙意志怎么会有好心？”

　　“咱们这些玩家要面对的麻烦太多了，如果不抓住一切机会提升实力，能不能多活十年还不一定呢。未来我即便成为真正的大领主，可在创造出位面的宇宙意志面前，依旧只是个稍微强壮点的蚂蚁。”

　　“我一个人死抱着这些想法没有意义，所以我才提出结盟，告诉你墨家的重要性。就像我曾经和你师傅说的那样，我需要像墨家这样的盟友，同时华夏大区也需要墨家归来，这是大势所趋，必须有人来做。”

　　墨家归来，大势所趋！

　　见莫小白说的这么斩钉截铁，柏桦林脸上并没多少高兴，反而有些苦恼：“传播墨家的这些优点当然是好事，可‘兼爱’理论摆在那，我不管做什么，最后都会是无用功吧。”

　　“这是你要考虑的了，既然跟不上时代，哪怕它是核心理论，该换也得换。至于怎么换、用什么替代，我肯定是不知道的，得你自己去想。”

　　莫小白再次耸肩，随后道：“不过你也别急，墨家的传承任务不会那么容易完成，一两年都未必做得完，所以你有大把的时间去思考。现在你们得给我一个答复，究竟愿不愿意和大梦村结盟？”

　　兜兜转转，又回到了最初的话题。

　　结盟！

　　莫小白再次开口询问，阿呆当即点头表态：“我没问题，毕竟大树底下好乘凉。虽然这种想法很功利，但我的确很看中实际利益。和大梦村结盟对我而言百利而无一害，我们可以在更多的方面进行合作。”

　　阿呆这么说，莫小白当即笑着点头。

　　结盟这种事，当然是对自己有利才需要。要是结盟后发现自己身边全是累赘，谁还会心甘情愿结盟？

　　别逗了，莫小白自己都不会去缔结那种盟约。

　　阿呆所说看似功利，莫小白反而更加放心。对于怎么发展雇佣兵，以及雇佣兵的缺陷，他真的太了解了，那几年倒爷生涯，接触的佣兵组织不要太多。

　　莫小白有信心，能带着阿呆一起飞。未来某天如果阿呆背叛，一定不是嫌弃自己这艘飞船飞的不够快，而是飞的太高怕摔死。

　　只要把他牢牢绑着给他安全感，这类盟友其实会很可靠。

　　阿呆很干脆的点头同意，柏桦林却眨了眨眼睛：“那个，大神我能不能问你个问题？”

　　“你说。”

　　“如果我不愿意，你会怎么做？”

　　不愿意？

　　听到柏桦林这么问，莫小白似笑非笑的将自己压在桌上的左手翻开：“你可以试试看。”

　　在莫小白的左掌间，赫然有一个小瓶子。

　　“迷药？大神你想用它对付我？”

　　“迷晕你只是第一步，之后我会杀了你，让你回鄄城复活。你走出复活点，就会看到我率先通知好的官兵，逃走的概率不足半成。等你被抓入狱，我以男爵的身份可以轻松进监狱再杀你一次，你的那把剑必定会爆出来，没了湛泸剑，你只是个稍微走运一点的玩家而已。”

　　莫小白把玩着手里的瓷瓶，脸上依旧挂着那副笑容。双眸凝视柏桦林，就像在询问对方，究竟要不要试试看。

　　“哈~大神你这么说我就放心了。”

　　柏桦林望着莫小白的目光也不躲闪，反而松了口气：“之前你先是答应我可以去大梦村，又带我来做副本，还给我解释墨家的重要性，邀请我加入同盟，我不得不怀疑大神你是不是有其他想法。现在我知道答案了，咱们之间就是最普通的盟友关系，就像公司同事那种，对吧？”

　　“对，只是盟友，私人空间各不干涉。”

　　见莫小白再次确认，柏桦林点头吐气：“呼~那就好办啦，说实话大神你不是不够帅啊，就是有那么点，唔，太白了。从脸到名字都那么白，不是本女侠的菜呐。本女侠现在比较喜欢像我师公那种，又帅又威武霸气，出尘师傅和师公在一起真的很般配，羡慕死他俩了。”

　　“呵~你这个择偶标准真是蛮高，以李靖为模板，整个华夏武将势力当中，能稳压他一头的只剩下武圣姜尚，你不会喜欢老少配吧？”

　　“呸，你才喜欢老牛吃嫩草，我只是还不知道啦，想着多玩几年，不过我不喜欢小白脸，这点是不会变的，大神你就死心吧！”


第143章 坐地分赃

　　死心……吧？

　　这丫头，哪来的自信啊？

　　“行了，我没功夫和你闲扯，既然对结盟没意见，这事就暂时定下。等到智脑正式开启结盟版块，我们再聊后面的事。”

　　莫小白稍稍点头，随后补充道：“原则上说，大家都有权利寻找其他盟友，但必须获得一半人数以上的支持，以后有机会的话，我也会介绍一位哥们给你们认识。”

　　“大神你还有朋友啊？不会是哪个很厉害的领主吧？”

　　“不是，就一个玩农牧领地的，养马养蚕的那种。”

　　“啊？农场主？”

　　听莫小白这么说，柏桦林嘴角微扯，望着莫小白的眼神也更加怪异。

　　大神找盟友，还真是品位独特啊。

　　别人应该都是强强联手一起抢地抢资源，大神这倒好，一个起步阶段的小雇佣兵头目，一个刚转职成游侠的单人玩家，以后似乎还会多出个套马的汉子。

　　这样的联盟，真能靠谱？

　　会不会在以后，被别人揍的不要不要的？

　　“我仿佛觉得自己已经上了贼船。”

　　柏桦林幽幽开口，随后无所谓的耸肩：“大神你看着办吧，反正要是你罩不住的话，现在结盟了以后也会散的。”

　　“这个不用丫头你担心，在位面争锋我还是有几分把握的。”

　　莫小白笑着回应，随后开口道：“既然大家都有初步同盟意向，咱们的合作就从这个副本开始，先商量商量，待会副本战利品要怎么分。”

　　“坐地分赃啊？这个好啊。”

　　柏桦林一听这话，顿时来了兴趣：“咱们是来救杨志的，既然把这边的NPC也一起算计了，那么杨志肯定要带走。另外完成副本还会有宝箱奖励，加在一起的话，战利品不少呢。”

　　“你还漏了一样。”

　　“啊？漏了什么？”

　　“杨志的家传宝刀，虽然智脑并没直接使用‘水浒传’作为副本背景，但杨志的人设依旧是杨家分支，那是杨家一脉的凭证。”

　　杨志的刀？

　　见莫小白这么说，柏桦林眼眸立刻闪亮起来：“这个刀应该有点意思，我可不可以要刀？”

　　“你想要刀，阿呆呢？”莫小白稍稍颔首，扭头看向阿呆，后者表情有点迟疑，似乎是有目标却不好开口。

　　见他这幅模样，莫小白当即笑了：“你不用说了，我知道你想带走杨志。”

　　被莫小白看穿想法，阿呆不再犹豫：“嗯，我这边还缺一个能镇住玩家的人，如果可以，我想拿下杨志。”

　　“没问题，杨志让你带走，他当打手的话还是合格的。小柏把刀拿走，可以去大宋找杨家后人交任务，虽然没什么太好的奖励，但至少值得你跑一趟。我只要宝箱，副本完成后你们把各自的宝箱给我就行。”

　　坐地分赃，三两句话的功夫，三人就各自分好了战利品。

　　柏桦林和阿呆都很满意，莫小白同样觉得不错。白银级的副本宝箱虽然开不出太好的东西，但积少成多对他发展领地也是很有用的。

　　相比之下，杨志对大梦村来说几乎可有可无，他的作用甚至还不如高览。

　　对莫小白而言，这次副本的真正收获其实是确定了大梦村的两位盟友，不出意外的话，三人的同盟关系能维持很长的时间，最少也会有个十年八年。至于更远一些的事，莫小白现在也顾不上，能稳定发展十年就已经很不错。

　　正事说完，三人就这么一边吃喝，一边坐等杨志上门。

　　副本中的天色很快暗淡下来，当昼夜交替、弯月升起，急促的脚步声才终于传入食肆。

　　“前边有家食肆，咱就在这暂住一宿，明日继续赶路。”

　　“是，大人。”

　　食肆内，三人依稀能听到几句简短的对话，对视一眼后，很快便进入“工作”状态。

　　阿呆扶了扶褡裢准备去迎客，莫小白则走回厨房，小柏学着之前老板娘的姿态靠在柜台边，眼神却不停往外瞟。

　　当几名大宋官差押着一名犯人走进食肆，阿呆立刻笑脸迎上去：“几位官爷里面请了，这荒山野地的，怕是一路辛苦吧？”

　　一行官差中为首的，似乎就是任务提示中介绍的县尉，满脸络腮胡，长得膘肥体壮，瞧了眼阿呆后立刻粗嚷：“你这小二好生多嘴，给爷把酒端来，有甚吃食尽管招呼。娘的，走了几天山路，嘴都快淡出鸟了。”

　　“好嘞，几位官爷稍等。”

　　阿呆吆喝了一句，学的倒也有模有样，转过身时侧眼看了看被羁押在旁的男子，额头上的青斑非常明显。

　　大体可以确认，正是青面兽杨志无误。

　　走向柜台与柏桦林交换了个眼神，取了两坛酒立刻走回餐桌。柏桦林也不再拨弄指甲，转身走进厨房，小声道：

　　“人来了，包括杨志一共五个人，咱们怎么弄？”

　　“当然是一起迷翻。”

　　“那杨志呢？”

　　“迷晕就是，又不会死，怕什么。”

　　莫小白随便在厨房蒸笼里弄了点馒头，和蒸熟的肉片，服下一粒醒神丸后，便端着托盘走了出去。

　　来到官差坐的餐桌边，开口道：“抱歉了各位官爷，咱这小店地处荒郊，赚个辛苦的茶水钱，能吃的不多，也就勉强管饱。”

　　“能管饱便不错，这酒味道还行，再给某来一坛。”

　　“好嘞，邓肯去给客官再端坛酒来。”

　　莫小白点头答应，同时也拿出了另一支瓷瓶，轻轻拨开瓶塞，面不改色的继续笑道：“外边天色可不早了，几位官爷是要在小店歇脚吗？歇息的话，我好去给您准备热水和床铺。”

　　“嗯，你这店家想的倒是周道，去吧去吧，大爷不会短了你银子，莫要在跟前碍眼，银子，银子明早，早！”

　　县尉不耐烦的挥了挥手，但下一刻却发觉脑袋晕晕乎乎，一句话没说完，“啪嗒”一声扑在了木桌上。

　　在他身旁，几名官差也先后被迷晕，就连身戴枷锁的杨志也不例外。

　　“搞定了？这么简单？”

　　一直盯着这边动静的柏桦林眼见官兵倒地，立刻欢呼一声要过来瞧瞧，但她脚步刚迈开，就被莫小白拦下：“别过来，迷香还没散，你是想和他们一起躺下？”

　　“切，不过去就不过去，现在咱们怎么办？算不算完成副本了？”

　　“还差最后一步，把他们几个也绑了，咱们带杨志离开就行。”


第144章 陈姓与水不合

　　“唔~~唔唔唔~”

　　食肆后厨，此刻早已恢复意识的店家三人组望着走进来的莫小白等人，不停摇动身躯，嘴中也不断呜咽。

　　“吵什么吵，再吵就把你们扔蒸笼里。”

　　刚从县尉手里拿下杨家宝刀的柏桦林故作凶态，举刀对着三人：“不许动，谁再动就先蒸谁。”

　　“唔~”

　　看着明晃晃的宝刀，三人声音逐渐减弱，他们可不想死，还想多活两年呢。

　　“对嘛，乖乖听话就好。”

　　柏桦林满意点头，收回宝刀转头看向另一边正在玩捆绑游戏的莫小白。

　　见莫小白废半天劲，里三层外三层的把官兵捆好，柏桦林才开口道：“好啦，现在咱们该走了吧？”

　　“嗯，走吧。”

　　莫小白点头转身，和阿呆一起把杨志托起带出食肆，解开拴好的马绳便向北面离开。

　　等三人走出七八里远，智脑提示随之响起：“恭喜玩家顺利完成位面副本‘杨志之劫’，获得奖励‘副本宝箱（白银）’。”

　　“副本结束倒计时：10、9、8……”

　　十秒倒数一晃而过，三人脚下地面再次震动，“轰”的一声又一次发生变幻。周围场景没变，但三人已经从副本空间中出来，回到了领主位面。

　　同一时间，被莫小白放在马背上的杨志终于清醒过来。

　　一睁眼，便看到莫小白三人。

　　“我这是，在哪？”

　　杨志的记忆，依旧停留在被迷翻前的那一刻，晕晕乎乎的甩了甩脑门，随后开口：“可是三位救下某家？”

　　见杨志转醒，柏桦林立刻点头：“没错，杨大叔，就是我们救了你。”

　　“那几位与我同行的衙役何在？”

　　“放心，我们没杀他们，只是迷晕捆起来了而已。”

　　听到几位官差并没丧命，杨志也松了口气。

　　杨志虽然是戴罪之身，但内心还是向着大宋，这次他是甘愿领罚，否则几名官差哪里能看的住他。

　　瞧了眼杨志的表情，莫小白低咳一声：“这里还不算安全，有什么话，等回到我领地再说。”

　　“好。”

　　柏桦林和阿呆都知道莫小白的意思，几人虽然已经远离副本开启点，但难保周围没有别的玩家，真和那些玩家纠缠上，多少都是个麻烦事。

　　四人或骑马或步行，又走了小半个时辰才回到大梦村。此时大梦村除了夜巡乡卒外，已经看不到其他村民在户外活动。

　　领着几人走进男爵府邸，特意让杨志和阿呆同住一间大客房，莫小白便带着三个白银宝箱回后院歇息。

　　机会他已经给阿呆了，但若阿呆说服不了杨志，那只能说两人无缘。

　　……

　　翌日一早，莫小白照例早起，走出后院刚准确去瞧瞧早晨刷新的流民，就见阿呆带着杨志走了过来。

　　两人对视一眼，眼底都有几分笑意。

　　莫小白是恭喜他成功收服杨志，而阿呆也得感激莫小白没和他争。要是莫小白横插一杠，他根本没半点优势。

　　两人一同走出府邸，阿呆当即开口：“我是来告辞的，另外我听说岭石矿那边你在副本前也撤回来了，需不需要我帮你组织人手开采？”

　　“暂时不急，前期开采了不少岭石，我这还有剩余。你先安心把雇佣兵发展起来，多和周围其他领主接触，毕竟佣兵需要人脉，你也不希望只能依靠我给你提供稳定的订单吧？”

　　“嗯，这个我知道，但现在大多玩家还是起步期，想找合作领主比较困难。”

　　“一步一步来嘛，其实你已经领先很多了，等大家领地都陆续升到三级村落以上，到时慢慢的都会有雇佣需求。”

　　听到莫小白提起三级村落，阿呆马上问道：“你的村子早就升到了三级，接下来就是建镇吧？需要我们帮忙吗？”

　　“从村级升到镇级并没那么简单，就是我也得为名望和声望头疼，如果你知道哪里有增加声望的任务，可以把信息卖给我，我出价你知道的，不会让你吃亏。”

　　“都已经是盟友了，还谈什么卖不卖的，我会帮你留意这方面的信息，有消息就通知你。”阿呆点头答应，与其和莫小白交易，他更希望能巩固双方的盟友关系。

　　这个忙，他肯定得帮。

　　把阿呆和杨志送出大梦村，回来时刚好碰上流民刷新。

　　“咦？今天居然刷了船工？”莫小白原本并不想过问一旁李绩对这群流民的安排，但一眼扫过后，却不得不顿足。

　　之前大梦村一直没有出现的职业领民，居然刷新了！

　　A级资质的船工！

　　“有了A级船工，那三翼船坞就可以开工使用，这可是件大喜事。”

　　脑海中的高兴念头一闪而过，莫小白立刻走向正扭头打量周围的A级资质船工“陈浩”：“敢问先生，可是精通制船的陈匠师？”

　　“某是陈浩，阁下是？”

　　“我就是大梦村的领主，这片领地的主人，欢迎你们来我大梦村定居。”莫小白呵呵一笑，随后开口：“匠师既来，可算解了我心头的燃眉之急。”

　　“大人，此言何意？”

　　“我大梦村如今人口数千，却无一人可助我督建船只。加之我手中亦有昔日春秋时的三翼船坞，只缺像先生这般的巧匠，让春秋战船重现于世。”

　　莫小白开口解释了一句，陈浩听完后马上露出诧异神色：“可是昔日吴国的三翼战船？”

　　“没错，就是吴国的战船。”

　　“不想大人竟能寻得此等珍宝，真是，真是”陈浩听罢立刻惊叹，但话说一半却又停了下来，脸上的兴奋很快就被落寞给取代。

　　“匠师这是怎么了？”

　　“不瞒大人，您也知道某乃陈姓。此姓通‘沉’，乃船工之大忌，我昔日易姓学艺十数载，原以为船艺学成，改回本姓后可有一番作为，但浑噩四五年光景，却无一家船商愿请我制船。”

　　陈浩苦涩摇头，抖了抖自己的两袖清风：“陈姓与水不合，某这辈子怕是造不了船了。”

　　姓陈，所以犯忌讳？

　　莫小白一听这话，马上醒悟过来。

　　刚才自己也是高兴过头，居然没注意这点。

　　在位面沿海地区，很多地方都有这种不成文的习俗，像“陈”、“程”、“辰”等姓，又或者名字带“沉”字谐音的，都不允许干和船有关的活。

　　造船不行，出海更不行。

　　但作为从水蓝星来的玩家，莫小白却很清楚。这种习俗本身就没有任何道理，更不存在什么“不祥”的事实。

　　姓陈又怎么了？

　　现在大梦村就这么一位船工，还能挑三拣四？

　　莫小白唯一纠结的，是眼前的陈浩虽然资质够了，但他却从没主持过哪怕一艘小渔船的建造。

　　贸然让他督造战船，经验不足肯定会有纰漏。


第145章 最后的治疗

　　“智脑真是够恶心的，好不容易刷新了船工，却是个没造过船的匠师。”莫小白郁闷摇头，想用陈浩的话，至少得让他主持一段时间普通民船建造。

　　“民船类的船坞道具，兖州这边似乎是没有的，哪怕大野泽周边，也没有产出类似道具的副本。青州倒是有，可以让胖子去做，自己花钱买来。”

　　想到了解决的办法，莫小白当即让眼前的陈浩跟着李绩一起先入村歇息，随后拨通了胖子的玩家通讯。

　　“哥们咋了？有事找我？”

　　通讯提示响了不到三秒，胖子就已经接通通讯，听着他有些喘气的声音，莫小白当即笑道：“这么早就放马去了？”

　　“那可不，我的战马晚上吃的膘肥体壮，一早就要拉出去溜溜，这么早找我，肯定有事对吧？”

　　“嗯，是有个小事。”

　　“对哥们你来说是小事，估摸着我这可能就是大事了，究竟什么情况？”鲈鱼似乎这会还在马背上，话音传出时夹杂着战马“唏律律”的嘶鸣。

　　“记得当初我让你找白麟马吧？”

　　“当然记得，哦，懂了，这次是有新目标吧？我早就知道会有这么一天的，刚好我那桑园捣腾的差不多，有空出去做点别的事。”

　　“嗯，是你那边的一个副本，具体位置是蓬莱一座名叫‘千指峰’的孤岛，你可以去打听一下，岛上有个位面自创副本，开启方式是……”

　　将自己前世在青州所知道的一个副本信息说出，大致说完后才把自己的目的告诉胖子：“这个任务的奖励还算丰厚，有渔场道具和小型船坞道具，渔场你自己留着，小型船坞弄到手了就卖给我，我这边等着用。”

　　“小型船坞？哦，和我上次卖给你的楼船有关吧？”胖子很自然的想到那艘他从副本弄来的江东战船，随即点头：“没问题，我这边把领地交代一下就出发，顺利的话三天内可以搞定，拿到道具就联系你。”

　　经历了这么久的位面历练，胖子也和几个月前有了明显的不同。说话更加自信，同时也有着自己的分析。

　　莫小白对胖子还是很放心的，没再多说废话，道别后便挂断了通讯。

　　可他刚结束通话，耳边却又传来了马蹄声。

　　抬头一看，才发现是柏桦林过来了。

　　一眼扫过马背上的红衣女侠，莫小白开口道：“要走了？”

　　“嗯，去大宋王朝瞧瞧，顺便也要仔细想想墨家的事情，既然要做的话，我是一定要做到最好的。”柏桦林勒马停步，回应了一句。

　　听她说完，莫小白不禁点头：“我就欣赏你这样的态度，当初第一次见面你在药店迎客也是这样的态度，祝你成功，也祝我找到像你这样的最佳盟友。”

　　“哈~大神你就给我戴高帽吧，反正最后受益还不是你？”

　　柏桦林哈了口气，手中皮鞭一甩：“走了，下次再见，说不定本女侠会比大神你还出名呢，驾~”

　　望着柏桦林踏马而去，莫小白笑了笑，便转身回府吃早餐。

　　然而或许今天本身就是多事之日，才刚刚坐下陪着母亲和小不点吃了俩包子，有段日子没见着人影的董伊伊蹿了进来：“小白村长，小白村长，我姐让我叫你过去，她准备给郑老爷子做最后的治疗了。”

　　董甄要给郑玄老爷子做最后的治疗？

　　一听董二小姐这话，莫小白顾不上吃早餐了，当即抬腿走向府外：“多谢相告，我这就赶过去。”

　　郑玄的重病，一直是莫小白非常担心的事情。

　　九香丸虽然能续命，但却不能根治，算算时间，一粒九香丸的功效也差不多该到了。

　　在不服用第二颗的情况下，现在进行最后的治疗，无疑是最佳时机。

　　紧赶慢赶来到董家，莫小白还没进去，就看到国渊在院外不停徘徊，当下快步走进小院：“子尼兄，康成公情况如何？”

　　“今早我服侍恩师用餐，恩师脸色变的颇为厉害，董医师说不能再拖了，能否救治就看今天。”

　　“难道不能再服用一粒九香丸？”

　　“董医师有言，九香丸看似续命，实则对人同样有害。我们健壮之人或许无碍，但恩师年事已高，再服用一次九香丸，怕是到了日子后便再难救治。”

　　国渊明显有些心慌，说话时都带着颤音。他绝不想看见恩师就这样逝去，哪怕他心底很清楚，郑玄的年纪的确很老了。

　　“我们现在，只能相信董医师了。”

　　莫小白被他这么一说，心底同样犯嘀咕，郑玄前世从未在位面现身，能不能救活他，还真是个未知数。

　　但他现在不能心慌，稍稍走靠房门外，只闻到一股夹杂着浓烈腥臭的药味，顿时皱眉：“子尼可知董医师是如何给康成公治病的？”

　　“似是药浴，又有些不太一样。”国渊摇了摇头，他要是真懂的话，自己不就给老爷子治了，何必等到现在。

　　随着时间推移，屋内的腥臭味愈发浓郁。

　　渐渐向外飘散，以至于整个院落都能闻到。

　　这种恶臭散发显然不是什么好事，莫小白都开始紧皱双眉。

　　然而也正在莫小白想着要不要推门进去一探究竟的时候，屋内突然传出一道虚弱的低吟：“外面的人别愣着，快去烧水，待会给康成公洗拭身子。”

　　声音的主人，赫然是董甄。

　　虽然话音疲惫不堪，但莫小白却从中听到一丝轻松。就像是刚完成一场成功手术，走下手术台的医师。

　　“好，好，我们这就烧水。”

　　虽然不清楚董甄是如何做到的，但最起码现在董甄的意思已经很明确。

　　郑玄救下来了！

　　“子尼，别愣着了，过来烧柴，我去打水。”拉了一把还杵在旁边的国渊，莫小白立刻开始干活。

　　国渊后知后觉的走向柴火堆，等拿起木柴后，脸上才逐渐露出狂喜。

　　恩师得救了！

　　一想到这，国渊生火的速度都快了许多，等他们这边烧起热水，董甄的声音再次传出：“都进来吧，康成公大体是无碍了。”

　　无碍了！

　　得到董甄的亲口承认，国渊跑的比兔子还快，一把推开房门，就看到躺在药桶里的恩师。

　　脸色不似早晨那般泛白，已经有了些许红润。

　　莫小白跟着国渊进去，先是看了眼似乎陷入沉睡的老爷子，随后望向董甄：“辛苦了，你自己还好吧？”

　　此时的董甄额头汗珠淋漓，整个人撑着木桶似乎都有些站不稳，显得十分疲惫。

　　稍稍摇头，指向另一侧的药桶：“扶康成公过去，给他用温水好生擦拭，再泡上三个时辰，明早便能恢复。”


第146章 国渊定策

　　三个时辰！

　　就是来个大活人泡三四小时澡，都可能泡虚脱吧，更何况是整整六小时。

　　如果不是知道董甄医术高绝，莫小白真得以为这是故意要泡死郑玄。但现在董甄发话，莫小白和国渊只能照办。

　　说三个时辰就三个时辰，一丁点时间都不敢多也不敢少。

　　这么折腾下来，国渊是被累坏了，要不停的给郑玄擦拭手臂、后背，而董甄虽然疲惫，但也坐在另一侧没走，只是稍稍闭目，偶尔才会睁眼打量浴桶。

　　等三个时辰一到，莫小白两人立刻把郑玄从浴桶抱出来。也不知道是泡的还是真恢复了，郑玄整个人的皮肤都不再像之前那么干瘪。

　　“让康成公先歇息，你们把这里收拾一下。”董甄见郑玄老爷子气息平稳，终于松了最后一口气，开口道：“晚上不用叫我用饭了，我至少需要休息一整天。”

　　说完，董甄便转身离开，走回了她自己的卧室。

　　董甄一走，莫小白和国渊还得继续干活，把浴桶搬出屋内清洗干净，一番折腾又是过去了小半个钟头。

　　等两人回到郑玄房间，望着平躺在床榻上的老爷子，莫小白笑道：“如今康成公身体逐渐恢复，子尼不必再忧心忡忡。”

　　“多谢主公，若非遇见主公，恩师他如何能安然渡过此劫。”

　　国渊感激开口，正如莫小白所说，他现在才算是真正放心。当心底的这件大事放下后，他才终于有精力去想其他事情：“近日为了照顾恩师，渊一直没能帮上主公什么，主公也不曾催促，只由我在恩师身边照料。如今恩师重病已消，渊也该尽心为主公谋划。”

　　“不急，你自己这些日子也累的够呛，先好好歇两日。”

　　“渊正值壮年，何来劳累之说，主公的领地，这些日子我也有所见闻，虽然各方面发展良好，但依旧有许多不恰之处。”

　　国渊摇了摇头，拒绝了莫小白的好意，同时把他的观念说了出来：“我观大梦村几处产业，所需劳力不过千人，剩下领民大多都在从事木料、石料开采。然而这等普通木材、石材价格低廉，每日开采所得，除去囤积备用外，即便出售也卖不出高价，而领地内却依旧存在大片荒地，长久以往，必定阻碍领地发展。”

　　“子尼所说我也知道，可具体该怎么做，还请子尼教我。”莫小白当然知道现在的领地管理模式有问题，但他的确没这方面经验，只能请教懂行的。

　　“鼓励领民自行开垦荒地，并规划赋税。一来要借领民之手改善领地，二来也能为领地增加税收。以渊观之，主公领地内土壤肥沃，即便全部开荒种田，也俱是良田，届时一年只需一收，赋税所得也比开采木料多出许多。”

　　鼓励耕种，合理收税！

　　国渊说的这些，简单而又直白。

　　如果只是这个道理的话，莫小白其实也明白，他之所以没做，主要还是对具体实施办法，拿不定主意。

　　当国渊把鼓励政策和赋税规划，一条条清晰明了的说出来，莫小白脸上很快露出笑容。

　　有个内政高手在身边，的确是件很棒的事情。虽然国渊在曹操麾下主要负责屯田，但这不代表国渊就不会其他民生政策。

　　等国渊说完，莫小白当即拍板：“这件事就交给子尼来办，另外你刚才所说，管理大梦村领民的官员体系，也的确是我们急需的。只是大梦村可堪任用的人才不多，目前村民管理还是要以简便为主，不可增设太多职位。”

　　“渊明白，此事待我对村民一一了解后，便会向主公详细禀告。”

　　“行了，咱们也别光顾着说，和我一起回府吃点东西，折腾大半天，可不能刚把康成公治好，又把你累垮了。”

　　……

　　当晚，大梦村。

　　普通民居屋舍，马老六家。

　　“老六儿，你可知道咱们领主大人，又说了个新鲜事。”

　　一张普普通通的木板床边，马老六正擦拭着自己新领到手的一把短刀，不妨被身旁的婆娘拉拽到身边：“下午那位看着挺有派头的国先生，去了我们那，他可是跟大家说了，领主大人准备给咱们分地。”

　　分地？

　　马老六起初有些不耐烦，但听到“分地”，马上换了一副疑惑表情：“分什么地？咱哪还有地可分的？”

　　马老六身旁，一位中年农妇打扮的婆娘解释道：“说的是咱大梦村后面那片荒地。”

　　“荒地？那可是主公的，又不是咱的。”

　　“所以才说是大人要分给咱们啊，也不是白给，咱们分了地就得耕种，不管种啥都行，听那位先生的意思，不能再让肥地丢那荒着。”

　　“理是这么个理，可要买地的话，咱这月俸怕是不够。”

　　见马老六依旧摇头，一旁妇人好悬没一巴掌拍下去，急声道：“大人可不要咱钱，而且还免费给种子，顶多咱们自己打两幅铁锹啥的，要不了几个钱。而且国先生说了，等庄稼有了收获，咱大人可是按户算，只收二十税一的，你想想这种好事去哪找？”

　　“二十税一？不算咱家人丁？大人真这么说？”

　　马老六这会也不淡定了，在跟着何纯投身山匪那个很没有前途的职业前，他好歹也是官兵，对官府税收多少懂一些的。

　　州府收税可是霸道的很，每家每户的税收，都是按人头算的，家有几口人，就得交多少赋税，可从没听说只按户交。

　　现在大人不单免费分地，税收居然只要二十税一？

　　马老六一向精明，马上就盘算出来，种地比在桑园帮忙，赚的肯定会多出不少。

　　就在他琢磨着这事究竟可不可靠的时候，旁边的婆娘又接着说道：“你这浑球现在知道利害了吧，我跟你说，这事不止咱们知道，现在都传遍了。”

　　“这等好事，自然是大家都有份。”

　　“嘿嘿~那也未必，国先生说了，暂时第一批只拿三千亩地来分，有娃儿要养的，可以优先分地，还能免了咱娃儿头年去书院读书习字的束脩。”

　　马老六的婆娘颇为得意的望着自家男人，就差跟马老六邀功了，若不是她好生养，多年前怀了个大胖小子，今天可享受不到这么好的优先待遇。


第147章 军政分离

　　翌日一早，当国渊在男爵府前的广场上，立起正式办公的牌子，周围很快就围上了一群……大梦村中年妇女。

　　“大人，我家娃就在这，能不能领到地？”

　　“大人，我家娃也带来了，您先瞧瞧，他才八岁大，能不能送去书院？”

　　“大人，我家娃还在我肚子里，可我马上就要生了，能不能让我们家也领二亩地？”

　　“大人，大人……”

　　喧闹的嘈杂声，跟菜市场差别不大，对于这群曾经失去家园的“流民”来说，能再次拥有自己的土地，足以让她们激动到宿夜不眠。

　　国渊望着周围几十上百名叽叽喳喳的村妇，脸上也有一丝无奈闪过。但很快又镇定下来，抬起双手示意周围人安静：“都听我说，都听我说，只要大家愿意，并且符合本次选择要求，都可以领到属于你们的土地，但关于这一批土地的开垦使用，我有一些提醒，必须先告诉你们。”

　　“首先，这次大梦村只会拿出三千亩地分划给大家，每户可分土地为两亩到五亩不等，你们可自行决定究竟需要多少。”

　　“其次，这些土地一旦划分确定，你们就必须在规定时间开垦完毕，若无法完成开垦导致土地依旧荒废，我会代主公收回他的所有土地，日后再有此类土地规划，也将不再给予新的地产。”

　　“最后，每一亩地都是由大梦村划分给你们的，你们也都是所得土地的主人，但大家对这份土地的拥有权限只有五年，五年后会再做调整。届时你们可以选择不再保留土地还给大梦村，或视情况增加土地持有亩数。”

　　“这些都是你们必须牢记的重要事项，至于其他细枝末节，现在你们可以一个个的和我说，不可再推搡、喧闹，否则我将取消她的领取资格。”

　　重要的事情一说，特别是最后一句警告说出后，整个场面立刻安静下来。

　　过了四五呼吸，才有一名紧挨着国渊的村妇壮着胆子先开口：“大人，那咱们这地怎么分，我们是不是可以分得靠那条山溪边上的荒地？”

　　到底是农家妇女，一问就问在点子上。

　　有地是好事，自己开垦也没关系，但其中还有件事很重要。

　　水源！

　　只有靠近水源，庄稼种起来才不会费劲。要是隔得老远，光是取水都得把人累的够呛。

　　身为曹魏屯田重臣，国渊亦是深谙农道，对这一点早有考虑，当即解释：“这个问题大家不必担心，确定好了开垦范围，我会命人开渠引水，一定保证大家用水方便。”

　　而他的解释，也让问话的妇人十分满意。有国渊的这番保证，她不必计较土地距离山溪的远近，还能好好挑挑谷内的肥沃土壤。

　　接下来，一个个的村妇先后询问，国渊大体是对答如流，不管这群妇人问出什么古怪问题，在他那都能有个比较满意的答复，看来当初屯田其实也没少被类似的麻烦折腾过。

　　“主公，国子尼一来，大梦村又能兴盛几分了。”广场的前端，李绩满脸笑意的望着被人群包围的国渊。

　　他说这话绝对出自真心，之前一直担任大梦村副村长，李绩忙里忙外，整个人身上的担子不比莫小白轻。可这些政务其实并非他个人喜好，他还是更喜欢研究他的兵书，以及和将士们呆在一块。

　　之前大梦村缺人手，他顶上去是没办法的办法。

　　现在好了，国渊开始出手治理大梦村，李绩只觉自己那些事情，都可以交给对方。若不是看国渊忙不过来，今天迎接“流民”的事，他都想向主公提议，一并交给国渊。

　　李绩的这些心思，站在旁边的莫小白其实也清楚，见他满脸解脱神色，不由打趣：“看来前段时间，我是把懋功给折腾坏了？”

　　“主公不可如此说，只是绩对此等政务的确不熟。子尼则不然，他经验丰富，加之学识渊博，足以成为主公在政务上的左膀右臂。”

　　李绩的识人本事不是吹出来的，他与国渊接触并不多，但却能从零星的接触交谈，发现一些莫小白需要通过查看个人数据才能确认的事实。

　　“好了好了，不打趣你了，我其实还有件大事要提前跟你说。”莫小白笑着摆手，随后正色道：“你也知道，大梦村成立至今一直是军政分离，如今政务我会逐渐交给子尼来统筹，而懋功你的话，我希望你能全权接管大梦村军务。”

　　“我说的不单是几个校场、兵营的兵权事宜，还有相关的新卒选拔，以及武器督造，未来还会有咱们自己的大型军备，这些事都要交给你来掌控。”

　　“除了这些领地内的军务，你也要和奉孝那边紧密联系、合作，如果他那需要你出手，而恰好我又不在领地，你可全权负责军事调动。我只给你一个限制，每次调动最大兵力不得高于领地总兵力的七成，另外必须有一员战将留守，以防领地空虚。”

　　“除此以外，我不想干涉太多。因为我很清楚，这方面你比我强太多，就像我不会干涉子尼如何安排这次土地规划一样。我需要的是最好的结果，整个过程如何实施，我不会贸然插手其中，我想你也不太愿意我只给你统兵的名义，却不分你半点实权吧。”

　　关于军务方面的事，莫小白其实早就想和李绩谈一次了。

　　但之前李绩要忙着管理整个领地大小事务，想让他着重注意军事管理确实有些强人所难，所以莫小白一直等到今天，才说出这番话。

　　不过好在李绩之前就管着军务，对这些事情并不陌生，只是没把重心全都放在上面罢了。此刻听莫小白提到“军政分离”，他其实乐见其成。

　　在他熟悉的贞观年间，大唐就保持着军政分离的制度，他很清楚整顿军务，提升军队的战力，要从哪几个方面入手。

　　“主公重托，末将必尽全力。”

　　遇上一位能重用、敢放权给自己的主公，对于武将而言无疑是一件幸事。李绩没法用语言来表述他的决心，但莫小白却知道李绩此刻内心并不平静。

　　因为就在这一刻，李绩的忠诚数值再次提升，已经突破95大关达到了98点。

　　而李绩也是目前大梦村内，唯一一位忠诚度接近满值的历史名士。


第148章 被肆虐除名的月刹村

　　“唰~”

　　当莫小白和李绩正聊着的时候，领地石碑前再次“刷新”出了近40位流民。

　　和前一天的“船工”彩蛋相比，这次“刷新”质量略低，但也出现了一名B级木匠，照例交由李绩统一安排。

　　而这次安顿刷新流民，将会是李绩最后一次插手政务。

　　李绩带流民离开，国渊也开始陆续给众领民报名，莫小白没继续留在广场，迈步走向放映厅，准备去瞧瞧这两天郭嘉、刘晔的收获。

　　……

　　印度大区，孔雀王朝。

　　月刹村。

　　作为位面少数顶级黄金级村落领主，也是目前孔雀王朝仅剩的黄金村落领主，月刹村领主“娑罗明王”一直都在积蓄力量，冲击村落二级领地。

　　作为黄金级的领地，月刹村一级时就拥有三千亩范围，人口上限更是堪比白银二级领地，若非如此，娑罗明王也不会迟迟无法升级。

　　现在他的领地总算达到满人口，各项数值也都符合升级要求。娑罗明王有理由相信，只要将村子升到二级，他就能成为位面少有的大领主玩家。

　　“那个华夏人，他升级的确很快，可他的领地一定不是黄金级，比较领地潜力和发展前景一定没有我强。一旦我升级成功，完全有机会超越他。下一次的副本，我可不会再错过了！”

　　就和位面其他国度的玩家一样，娑罗明王心中的假想敌也只有一个！

　　华夏大区，白日做梦！

　　超越白日做梦，是他给自己定下的第一个目标。

　　而今天，将会是他实现目标的起始点。

　　当他心中默念确认升级，很快耳边就传来了智脑的提示。先是祝贺升级成功，然后紧接着便是升级任务。

　　对于领地升级后的任务，娑罗明王早有准备，因为在他之前已经有很多玩家升到2级，升级后的领地建设任务也早已曝光。为此他准备好了足量的资源，就等着升级后，将领地内所有建筑都升级一遍。

　　然而事情的发展，和想象中总会有那么一点差距。

　　此刻他不单看到了建设任务，同时也出现了一个兽领守备任务。

　　“怎么会这样？”

　　“论坛上那些用低级令牌升级的玩家，不是说只有建设任务吗？”

　　“为什么还有一个领地防御任务？”

　　娑罗明王带着不解和疑问扫视了整个“百兽之乱”的内容，很快额头上就落下了一层层汗珠。

　　居然是领地周围的兽领攻击！

　　“在我的‘月刹村’周围，至少有三座无法攻克的兽王领地，那是平时练级都不能靠近的禁地。”

　　“难道这次任务，自己将要面对兽王的进攻？”

　　眨眼的功夫，娑罗明王感觉到了来自智脑的深深恶意。他准备的那些充沛物资，似乎并不能让月刹村顺利完成升级任务。

　　“不对，我有机会的，一定还有机会。”

　　“我有三百名兵卒，还有一千多领民。”

　　“不管牺牲多少，我一定要完成任务，领地必须成功升级！”

　　被智脑任务打了一个措手不及，娑罗明王强行让自己镇定下来，将自己麾下最值得信任的历史名士贾特拉帕蒂·希瓦吉找来身旁。

　　昔日的贾特拉帕蒂，曾一手推翻由蒙古后裔建立起的莫卧儿王朝，他是印度为数不多的历史英雄，更是印度人一雪前耻的代表，在印度的地位常年居高不下。

　　能够将他招致麾下，娑罗明王也是费了不小的力气。现在娑罗明王特庆幸自己身边还有个贾特拉帕蒂，否则单是他自己一人，根本无法指挥这样的战斗。

　　哪怕，这只是个仅限一村之地的局部小战斗。

　　把手下的得力助手找来，说清楚大致问题后，尚且年轻，一副勇士装扮的贾特拉帕蒂只考虑了不到五秒，就点头道：“我明白了，现在要动员所有人一起参与守城。没有谁可以例外，哪怕是您也不行。”

　　“都听你的，这场战斗由你指挥！”

　　娑罗明王这时哪敢说个“不”字，他巴不得贾特拉帕蒂能展现出神奇的手段，打退兽王保全自己的领地。

　　可惜有时候，想法和现实终究有些差距。

　　兽领中的高等级兽王，不是日薄西山的莫卧儿王朝，而他月刹村的实力，更不是昔日贾特拉帕蒂所率领的起义勇士军团可比。

　　当领地南面、北面、西面同时出现兽王踪迹，即便贾特拉帕蒂再强，也是分身乏术。

　　只坚持了不到半个小时，西侧的木栏寨墙就被百兽无情踏破。仅剩的数百领民，只能在贾特拉帕蒂的指挥下退守广场周围。

　　不到一个小时，月刹村还能站着的领民，已经不足两百。

　　贾特拉帕蒂全身沾满猩红，已经分辨不出是他自己的还是野兽的，再次退回娑罗明王身侧时疲惫劝道：“领地已经守不住了，我能做的只有带您逃离这里。”

　　“可这里是我的领地。”

　　“以前是，现在恐怕不是了。”

　　贾特拉帕蒂摇了摇头，指向远处已经汇合一处的兽王：“单是其中一只，我就抵挡不住，若几只兽王一起上，我怕您连最后逃走的机会都没有。”

　　再不走，连逃跑都是奢望！

　　娑罗明王也清楚自己必须面对现实，当即狠狠咬牙：“好，我们走！”

　　领地既然守不住，他不能再把自己也搭进去。至少和贾特拉帕蒂一起逃走，未来还有翻盘的机会。

　　跟着贾特拉帕蒂向后方撤退，只带十几名二阶兵卒突围，娑罗明王卯足了劲朝领地外冲。

　　当他靠着贾特拉帕蒂奋战冲出群兽包围，耳边也正式传来智脑提示：

　　“叮~领主玩家‘娑罗明王’在‘百兽之乱’任务中防御不利，导致‘月刹村’领地石碑被兽王踏破，玩家‘娑罗明王’受到惩罚，领地‘月刹村’自动毁灭，将永久从印度大区除名。”

　　领地告破，永久除名！

　　听到这一声智脑提示，娑罗明王差点没喷出一口鲜血。

　　自己努力经营的领地，就这么烟消云散，连领地的名字都不能保留，未来也不会再出现第二座“月刹村”。

　　“百兽之乱如此恐怖，为什么从没有人提起？”最后望了眼身后百兽盘踞的领地，娑罗明王眼底充满了郁闷和沮丧。

　　这种难度的任务，玩家怎么可能完成的了？

　　难道他们的领地，全都是巴掌大的吗？

　　当初拿到黄金令牌的兴奋，在这一刻也随着领地告破而彻底弥散。


第149章 论坛炸弹再现

　　带着残兵败将远离昔日领地，娑罗明王走了不到五里，就听到好友通讯响起。随意打开一看，立刻皱起眉头。

　　“梵天，找我有什么事？”

　　“还能有什么事，你不是说今天打算晋升领地？看你一直没动静，我只能自己来问了，黄金级的二级村落，属性究竟怎么样？”

　　通讯的另一头，是印度大区的另一位黄金级领主梵天，因为不在孔雀王朝，和娑罗明王没有直接竞争关系，所以两人也算是有一定的合作意向。

　　就在前一天，娑罗明王已经把自己准备晋升领地的事情告诉了少数几位他看得上的朋友，原本他是想借此炫耀一番，可谁想今天领地升级后一切都变得和想象中不一样。

　　听着通讯中的问话，娑罗明王沉吟再三，还是低沉开口：“不怎么样，我的‘月刹村’已经成了过去式。”

　　“过去式？什么意思？”

　　“领地没了，被野兽给攻破了，都是那个该死的‘百兽之乱’任务，把我的一切计划全部打乱。”

　　婆娑明王郁闷的解释了一下，领地面积超过万亩就会触发“百兽之乱”的事，随后闷声道：“你没有万全把握前，最好不要贸然升级领地，否则你会和我一样，落的无家可归的命运。”

　　“居然有这样的任务设定？”

　　梵天闻言也是一愣，随后心底升起一股暗喜。

　　其实他的领地差不多也该升级了，但他前几天忙着去做一个副本，才耽搁了两天，没想就因为耽搁的这点时间，让他侥幸的逃过一劫。

　　幸好！

　　幸好没有贸然升级！

　　梵天这会简直想大笑三声，不过想到自己这位朋友的遭遇，还是装出了一副关心：“那你呢？是在周边城池复活了吗？”

　　“没有，我逃出来了。”

　　“能逃出来也算幸运，你接下来打算怎么办？”

　　“还不知道，我现在脑子很乱，需要静静。”娑罗明王烦躁的回应了一句，随后吐气道：“没别的事先挂断了，我正逃难呢。”

　　“等等，我突然想到一件事，既然你的领地遇上了‘百兽之乱’，那整个位面应该还有不少黄金领主和你有类似的遭遇，或者即将变得和你一样。”

　　“你想说什么？看我们的笑话吗？”

　　“不，我是想说把这个消息公布出去，你会介意吗？你要知道，这件事对于玩家来说是非常重要的，如果我把信息公开，他们都得记我这份情，咱们印度大区在位面的国际地位，会有很大的提升，而且说不定还能找到其他大区的可靠盟友。”

　　梵天脑子转的很快，虽然娑罗明王碰上“百兽之乱”是一场灾难，但这场灾难利用起来，说不定会有一些微妙的反应。

　　只是这么做对娑罗明王没有任何益处，反而是在揭他的伤疤，顿时怒气冷哼：“你这是在利用我吗？”

　　“嘿，兄弟，我怎么会利用你？我可以把你塑造成一个悲情的人物，或者你自己去公布这个消息也行，至少这样你能在短时间内吸引全球玩家的关注，而不是悄无声息的流亡。”

　　听着梵天这么说，娑罗明王沉默了好一会，随后自嘲一笑：“看来我还是可以废物利用的，好吧，既然你想让他们都把目光汇集在印度，我就如你所愿好了。”

　　“放心兄弟，你会重新站起来的。”

　　梵天口头上这么说着，但心底却又补充了一句：

　　你或许能站起来，但我一定比你站的更高！

　　……

　　没有“白日做梦”和“大梦村”冷不丁秀个存在的日子，玩家论坛一如既往的平静，该水的水，该发悬赏的依旧高挂头条。

　　然而就在这种平静和谐的时刻，一颗来自南亚地区的核弹，突然在论坛爆炸。

　　百兽之乱！

　　一个从没听说，也似乎从未出现过的名词，直接引来万千玩家的目光。

　　当领地升级后面积超出万亩，所要面对的晋级任务，竟然不止建设任务，还有防御野兽进攻的战斗任务。

　　而且一看任务名，就知道不怎么好惹。

　　“孔雀王朝？历史上有这样的王朝存在吗？”

　　“不知道，那个地方我只知道曾经是东印度公司的。”

　　“印度居然也有黄金级领主？”

　　“根据楼主所说，百兽之乱的确很恐怖，是类似BOSS攻城那种吗？”

　　“所以大家都不要升级了？”

　　“办法肯定有的，我不信那个华夏三级村落领主，他会不知道答案。”

　　论坛玩家歪楼的本事似乎与生俱来，一开始还在说着印度的事情，但转个弯后，很快就扯到了华夏大神身上。

　　而大梦村究竟有没有经历百兽之乱，也开始变得众说纷纭。

　　……

　　大明王朝，无忧村。

　　刚从外面练级一上午回来，上善若水就看到自己姐姐正坐在领主府邸外看论坛：“姐，又在看什么呢？”

　　“论坛上有玩家爆料了一些东西，领地升级后面积超出万亩，会引来百兽攻击。”

　　“还有这事？”

　　上善若水闻言一愣，马上凑了过去：“黄金领地只要升二级就会超出万亩？面积也太大了点吧。”

　　在他身侧，长发女子一手拖着腮帮，同样蹙着柳眉：“领地资质不好，怎么配得上‘黄金’前缀？”

　　“切，再好又能怎么样，还不是早早完蛋。”

　　上善若水心直口快的说了一句，可他说完后才想起自家老姐当初的领地，那也是黄金级的啊，顿时一脸尴尬。

　　不过身侧女子并没在意弟弟的吐槽，反而点头道：“我早就看开了，你说的对，选择黄金领地的确不是太明智的选择。”

　　“额，这又是为啥？”

　　“我也是在领地告破后，才明白这个道理。当初试炼结束，我可以选择的奖励不止黄金令牌，但很可惜，黄金令牌的介绍太诱人，以至于我并没考虑的太充分。”

　　女子一边看着论坛，一边解释：“就像鸡蛋不能只装在一个篮子里，选择黄金令牌看上去起步很高，但也意味着我放弃了其他补强领地的途径，再加之运气稍微差了一些，随机位置并不好，自然撑不了多久。”

　　“那按老姐你这么说，黄金令牌其实不如白银令牌？”

　　“不能说的这么绝对，黄金领地的优势在于它的领地资质和潜力，如果把黄金领地当做白银、青铜级去经营，自然会显得一文不值。但若真用半年时间，好好经营那三千亩领地，届时再升级的话，厚积薄发的结果应该会截然不同。”


第150章 顺水人情

　　厚积薄发？

　　黄金领地不该追求升级速度，应该这么玩？

　　听完姐姐的解释，上善若水似懂非懂的点头：“就算姐你说的有理，可现在问题不只是黄金领地，咱们下次升级，领地面积也会破万亩了。而且大神的领地不太可能没过万亩，他应该做了百兽之乱任务吧？”

　　“这个你该去找他，我哪知道答案？”女子挥手将论坛关闭，起身开口：“你可以问问，向他请教一些要准备的事项。”

　　“这应该是秘密吧？我怎么问？”

　　“要问的话当然是直接问，愿意告诉你自然会说。我先去后厨帮咱妈端菜，你问完了就过来吃饭。”女子撩了撩耳侧秀发，说完便走向府内。

　　直接问？

　　上善若水挠了挠头，他也没别的办法，只能姑且一试。

　　……

　　看到上善若水发来的通讯请求，刚坐下正要吃饭的莫小白不禁挑眉。

　　放下筷子确认接通，耳边就传来了男孩的声音：

　　“老大，这时候没打搅到你吧？”

　　“没，有事你说。”

　　“嘿嘿~我就是来问问，百兽之乱任务，是不是真的那么难啊？”

　　听到上善若水的问题，莫小白也是一愣。

　　百兽之乱？

　　居然现在就曝光了？

　　想着前世的一些位面进程，莫小白不由问道：“你怎么知道的？领地要升级了？”

　　“没，是论坛曝光的，一个印度孔雀王朝的玩家，升级领地后，因为没扛过百兽之乱，最终领地被智脑除名了。”

　　论坛曝光？孔雀王朝？

　　莫小白眼珠一转，很快一个ID浮出脑海。

　　不过为了确认究竟是不是，莫小白没直接说，再次问道：“印度领主？白银级的还是黄金级的？”

　　“是黄金级的村落领主，他们黄金领地可真够大的，才村落二级都有一万亩了。”上善若水没想太多，直接回答道。毕竟这事压根就算不上秘密了，随便去论坛瞧瞧都会知道。

　　黄金村落？

　　那就应该是他，那个叫娑罗明王的吧？

　　心底盘算着前世和娑罗明王有关的信息，莫小白笑道：“黄金领地的资质的确很好，但这东西也不是绝对，毕竟在位面发展不是光有一块地盘就行。”

　　“老大你和我姐一个意思啊，她刚才也这么说。”

　　“呵，先不说别人了，你是想知道怎么渡过百兽之乱吧？”莫小白想猜到上善若水找自己的原因并不难，痛快开口：“这个问题其实很简单，我现在不说，以后你们也能想到，如果周围存在兽领，独自力抗没把握的话，完全可以找其他领主合作。”

　　“合作？别人不会好心派兵来帮我做任务吧。”

　　“你想让别人出兵显然不可能，但可以组织附近领主一起升级，这样兽领就必须分兵，甚至运气好点，部分领地都不用面对兽王。”

　　把这个技巧告诉上善若水，对莫小白而言完全是一次顺水人情。

　　前世上善若水的领地就是这么升级的，显然他们迟早会想到这一点。可若是自己重生引发了什么不太好的蝴蝶效应，导致这世华夏少了一位抗倭急先锋，无疑会是华夏玩家的损失。

　　上善若水这小子，能扶其实可以扶他一把。

　　未来国战，说不定有并肩战斗的机会。

　　莫小白完全不在意自己吐露的秘密，但另一边的上善若水却不这么看。只在脑海中大概的想一想，上善若水就可以确定。

　　办法可行！

　　他完全是抱着试一试的想法来求攻略，没想他都还没问，莫小白已经说出来了。

　　“老大，你真是我大哥，嘿嘿，刚看到论坛的时候，我还担心的要死，现在总算放心了，谢谢老大了，把这么重要的事情告诉我。”

　　“你都叫我这么多遍‘老大’了，我不能让你吃亏对吧？”打趣了一句，莫小白能估摸的出上善若水此刻的心情。

　　既然打算送人情，当然是主动送效果最好，这样才能让那小子觉得惊喜。

　　“老大太厉害了，这办法肯定可信，我现在对升级村落三级也算有信心了。”上善若水依旧忍不住夸赞，随后又想起什么，追问了句：“老大你的领地升级的时候，不是只有你一个人吗？你应该没用这种办法吧？”

　　“我？我是硬抗过来的，毕竟我升级那会，周围几乎都是一级领地，想找其他人合作，也没人能帮的上忙。”

　　硬抗！

　　没人帮得上忙！

　　听着莫小白这一句话，上善若水只能感叹。

　　不管什么时候，大神永远都是大神。

　　论坛上那些喷子，还说老大的领地到现在都可能没过万亩，简直是对位面第一大神的蔑视。

　　老大已经领先太多，自己和无忧村也要奋起直追才行。

　　心底晃过这样的念头，上善若水当即说道：“老大，多谢你把这么重要的秘密说给我听，以后有用得上小弟的，我上善若水一定义不容辞。”

　　“行，我知道了。没别的事吧？没其他事我先挂了，正吃饭呢。”

　　“好的，老大再见。”

　　“嗯，下次聊。”

　　莫小白说完，刚挂断通讯就听见自己老妈说道：“你是在和别人说领地升级的事吧？我上午在放映厅也瞧见了，还想着吃饭时候跟你说呢。”

　　“今早的事？我从放映厅出去后才在论坛传开的？”

　　“差不多十点半的样子。”

　　自从放映厅开启，莫母就经常去帮忙，心底算了算时间，才继续道：“那些个印度的玩家自大的很，他们自己的领主把领地弄没了，还一个劲的说大梦村肯定没到一万亩，我都给他们逗乐了。”

　　“他们就那副德行，咱们不用搭理，先吃饭。”

　　莫小白不用想也知道那群人会在论坛做什么，相比论坛上的事，还是面前荤素搭配的午餐更吸引他。

　　“对了老妈，怎么今天没见小不点？她不吃？”

　　“她？在书院挨罚呢。”

　　莫母听儿子提起小悠，顿时没好气：“这丫头读书就跟你小时候一个样，没老师盯着，就想蒙混过关，我去过书院了，在那罚抄呢。”

　　“罚抄？咳咳，罚抄也得吃饭吧。”

　　“我觉得孔明教的挺好，就让她在那抄，这事你别插手啊。”

　　“行，您都不心疼，我还管那么多干嘛。”


第151章 光明正大的挖坑

　　吃完午餐，莫小白悠哉悠哉在凉亭休息。

　　打开论坛版块瞧了两眼，很快就清楚了，娑罗明王是毫无防备的被智脑给坑了一回。

　　“上辈子首个在论坛曝光‘百兽之乱’的玩家，并不是娑罗明王，也就是说如今的位面已经变得面目前非。”

　　扫视着帖子里的内容，莫小白略微蹙眉。以玩家角度而言，娑罗明王他们几个印度玩家将这事曝光出来吸引目光，对大家都有好处。

　　可站在华夏玩家的立场，娑罗明王这么早给其他人示警，无疑会让那些仅存的黄金领主变得更加谨慎。

　　这就不是什么好消息了！

　　黄金领地不论是在面积、人口还是刷新流民质量上，都有太大的优势。真让那些黄金领主发展起来，对莫小白而言无疑会是个很头疼的麻烦事。

　　“得找点什么，来刺激他们一下。”

　　莫小白摸了摸下巴，很快就有了主意。

　　你们不是说我领地没到万亩？

　　那就让你们见识见识我的领地面积属性好了。

　　点开首页发帖，莫小白很快就先打上了一个绝对浮夸的标题：

　　“弹指间，百兽灰飞烟灭！”

　　接下来是拍照，调出论坛摄像功能，莫小白身边很快就出现了一个可以361°无死角旋转拍照的机器。

　　打开大梦村属性版块，对准了面积那一栏“咔嚓”一拍，保存输入到帖子里。确认没暴露其他信息，莫小白只在后面加了寥寥几段话，便选择了发布。

　　“唔~论坛更新后居然不让匿名了？”

　　一眼扫过发布框旁边的空白长条，心底不禁一乐。本来这位置是有“匿名”选项的，估计是上次开启副本时更新的时候，把匿名给取消了。

　　原因莫小白也猜得到，自己用这个选项狠狠的坑了一把倭国玩家。等于是利用了一次论坛漏洞，现在论坛已经杜绝了这类事情二次发生的可能。

　　对此莫小白只能表示不屑，自己想要算计谁，难道非得去写匿名贴？

　　太小看我了！

　　这次我就光明正大的挖坑，看谁会跳。

　　莫小白的帖子一发布，哪怕没选择置顶，依旧很快就被其他玩家发现。

　　这会正是玩家水论坛的高峰，关于大梦村究竟多大的问题，论坛里依旧吵个不停，此刻正主突然冒泡，自然引人注意。

　　帖子的主题名，就和当初莫小白怼倭国时一样。

　　一如既往的高调。

　　虽然有些玩家对这么浮夸的名字很不屑，但还是选择点开。

　　刚点开，最显然的就是一个拍照截图：

　　“面积：11000亩。”

　　一个非常小的截图，算上标点才刚好十个字。可就是这十个字，足以向玩家们证明一切，因为论坛拍照不具备PS功能。

　　“沙发，大神威武霸气帅啊！”

　　“出来打脸了。”

　　“一万一千亩，应该是当之无愧的最大领地吧？”

　　“来来来，阿三孙子诶，过来瞧瞧大神的领地有多大。@娑罗明王@梵天@宝莱坞大帝……”

　　“领地面积不是和人口在同一栏？为啥大神不一起晒出来。”

　　“人口那可是领地机密，岂能告诉你等凡人？”

　　……

　　许多玩家看到截图，就迫不及待的留言，等他们在评论区水了一阵，才有人回过头来重新认真看莫小白还写了什么。

　　嗯，依旧是那么几段话。

　　“我就是大梦村领主，白日做梦。”

　　“所有质疑我的人，都睁大眼珠看仔细了。”

　　“说大梦村没到万亩？数据摆在这，毫无PS痕迹，有论坛拍摄技术保证。”

　　“别以为野兽很厉害，那什么‘月刹村’之所以被灭，我只能说阿三玩家不适合这种需要动脑的任务。可能是进化不太完全的原因，需要生物学家去研究。”

　　“信不信随你们，毕竟越早升级好处越多的道理大家都懂，何况任务还附送稻田奖励。稍微有点准备，解决一群横冲直撞的野兽，不就和出村练级一样？其中难度无限接近0，否则我不可能升级成功。”

　　“至于为什么发这个帖子，我就是来打脸的，啪啪啪……”

　　就是来打脸的！

　　表述直白，毫不做作。

　　不少玩家看到最后一句话，都给笑喷了。

　　大神还真是，够直接的。

　　不过，咱就喜欢这种。

　　“666666，进化不完全的玩家，就不要来论坛吓人了。”

　　“大神升级领地已经是很久以前的事了，这么说任务应该不难，毕竟那时副本都没开，大神身边也没几个帮手吧。”

　　“就是就是，自己不行还对大神的领地妄加猜测，现在打脸了吧。”

　　“阿三玩家这次丢人丢大了，在他们嘴里的地狱难度任务，实际就是打野水准。不是大神来爆料，咱们差点上当。”

　　“说不定就是阿三的阴谋，自己倒霉了，又怕其他玩家发展太快，才出这么个馊主意。”

　　“支持大神，华夏雄起！”

　　“雄起+1”

　　“雄起+2”

　　……

　　莫小白的论坛帖，又一次激起千层浪花。

　　在事实面前，任何言辞都会显得苍白无力。

　　从当初大梦村升级到现在，已经过去很久了，可即便是那时候的大梦村，依旧完成了“百兽之乱”任务。

　　就算不像帖子上写的那么容易，但难度大体是高不了的。

　　难度太高的话，当初大梦村就该第一个倒霉。

　　“村落三级的领地，面积却只是勉强过万，华夏的大梦村恐怕连白银级领地都算不上，只是个青铜而已。”

　　“以前对大梦村一无所知，现在他主动暴露，真是愚蠢至极的做法，这样的对手不过前期走运罢了。把这么重要的事情说出来，他难道不知道，会让我们这些犹豫不决的领主，马上开始准备升级吗？”

　　“嘿，愚蠢的华夏人，真是做了一件好事。”

　　莫小白的帖子，不止那群常年水论坛的玩家看到，在整个位面的各个国度内，都有高端玩家在扫视着他的论坛贴。

　　用自以为是分析，得出了一些更加自以为是的结论。

　　而在华夏大区，同样有那么几位顶尖玩家注意到了莫小白的帖子，然而和其他国家的领主不同，他们看到帖子的时候，表情多少有些古怪。

　　就像看到了什么好笑的笑话一样，大多都一副忍俊不禁的模样。


第152章 还能赶上晚稻

　　大明王朝，青原村。

　　羊羊羊看着面前的论坛首页热贴，脸上挂着想笑又觉得无奈的表情。

　　“这家伙，整天瞎胡闹啊。”

　　她都不知道该怎么评价白日做梦，这家伙有时总能表现出未卜先知的能力，可很多时候又会做些孩子气的事情。

　　就像眼前的帖子，你要发就发吧，偏偏字里行间都在诱惑别人最好快点升级领地。

　　不了解这家伙的国外玩家，信以为真的概率不要太大。

　　但作为当初紧随白日做梦之后，第二位进入位面的玩家。羊羊羊很清楚莫小白那种偶尔忍不住就会跳出来，用些古怪方式秀存在的幼稚个性。

　　她到现在都对当初那10金记忆深刻呢！

　　“更何况，既然要骗的话，就应该骗位面的所有玩家。像你这样想骗其他国度玩家，却给华夏玩家留下提示，难道不怕有人泄密，竹篮打水一场空？”

　　扫视着莫小白的论坛帖，把前五段的首字单独拎出来连成一句的话，恰好是：

　　我所说别信！

　　这是欺负非华夏玩家看到的都是各国翻译版，看不到汉字？

　　要是让那些国外玩家知道这帖子的真正秘密，还不得气出病来。

　　“算了，懒得管你怎么折腾。”

　　“我还是好好想想，要怎么才能安全升级领地吧。”

　　羊羊羊既然发现了帖子的秘密，自然不会相信莫小白的帖子内容。相反，她只会更加认真对待“百兽之乱”，因为从莫小白挖的坑就能看出，百兽之乱绝对不简单，就算有所准备也未必抵挡的住。

　　而抵挡不住的下场只有一个：

　　失去领地！

　　……

　　无忧村，领主府邸内。

　　“姐，你看大神这是什么意思？”

　　“还能什么意思，想坑人咯，反正不会坑你。”一家三口围坐在餐桌边，女子好笑说道，和羊羊羊一样，她对莫小白的做法同样有几分失笑。

　　上善若水撇了撇嘴：“我当然知道不会坑我，可帖子内容怎么这么古怪？还有大神是故意留下这样一句提醒的吧，我所说别信？”

　　“你能看明白，因为你是华夏人。但帖子逐句翻译后，其他国度的玩家会知道里面隐藏的含义吗？如果他们不知道，并且相信了大神的话，应该都会选择加快升级领地的速度。”

　　女子此时已经放下碗筷，手里握着一只瓷杯，轻轻摇晃着茶水：“现在能升级领地的领主玩家，大多都具备了一定实力，只要被坑，损失了谁都是那个国度的大事，如果是黄金领主，就更不得了了。”

　　“哈，要是这样，那最好多坑几个。”

　　“能有一个就不错，真当别的玩家傻吗？”

　　……

　　远在大周王朝的霸王村，沽名钓誉看着莫小白的帖子，脸上挂满了不屑的笑容。

　　“妇人之仁！”

　　“争霸一途本身就从华夏开始，这么好的机会不加以利用，白日做梦你也不过如此。”

　　在沽名钓誉看来，莫小白给华夏玩家提示纯粹多此一举。

　　华夏领主之间同样是竞争关系，不抓住一切机会打压对手，反而给华夏玩家一个如此明显的提示，简直是浪费机会。

　　……

　　众多势力对论坛帖的注意和看法，莫小白发完后就没再留意。稍稍休息片刻，便起身前往领地南面。

　　上午国渊在给部分村民登记报名后，就开始实地丈量土地，同时规划渠水流向。

　　这事并不是个小工程，莫小白就算不亲力亲为，也得在现场盯着。

　　等他赶到荒地，只见国渊身旁正围着四十名村中青壮，每人手里都拿着铁锹或凿子，全都认真的听着国渊比划指挥。

　　四十人想挖出供给三千亩地的水渠并不容易，好在国渊也不是要一天搞定，莫小白走靠听着，很快就明白国渊只是打算先确定水渠外围走势。

　　把该说都的说完后，国渊挥手示意众人开始动工，也是这会，他才注意到旁边来了有一会时间的莫小白。

　　“不知主公亲至，渊失礼了。”

　　见国渊要给自己行礼，莫小白立刻托住对方：“无妨，刚一上任便让子尼负责这样的劳累活，还能适应吧？”

　　“主公不可如此说，能为主公分忧，本就是我职责所在。”国渊连忙摆手，同时望向开始干活的农夫：“他们在主公治下休养生息、衣食无忧，劳作都非常积极，连他们都不觉得劳累，我这点嘴皮子又算得了什么。”

　　“是啊，大梦村的村民们的确纯璞良善，我会好好对待他们，为了让大家生活的更好，子尼也要助我一臂之力。”

　　莫小白深深点头，同时开口问道：“以子尼的布局，开渠引水大体需要多久？”

　　“不出五日，最快三日便可完工。”

　　国渊对此也是早有计算，脱口给出了答案：“今早登录荒地数目，已有814亩，明后两日，3000亩大体也能分完。”

　　三天！

　　荒地可以分完，引水灌田的渠道也能挖完。

　　“子尼不愧是子尼，计划的确周详，这样一来三日后那些领民就该开始劳作，希望他们现在耕种还能赶上时节。”

　　“主公不必多虑，此时正是晚稻时节，等播种晚稻至秋末成熟，便能再换耕小麦，如此一年两熟，若无大灾袭扰，领民们丰衣足食不在话下。”

　　还赶得上晚稻？

　　莫小白一听眼底顿时放亮，他并不在意领民家中余粮充沛。适当的藏富于民，对大梦村是有好处的。

　　接下来的三天时间，莫小白几乎都在盯着水渠的事。

　　当规划出的整片渠道完全搞定，形成一个个四四方方的小方块，莫小白站在高处往下看，已经能依稀幻想出未来这片金色麦浪的美景画面。

　　随着最后的入水口被几名村民挖通，山溪顺流而下涌入渠道。听着“哗啦”的水流声，莫小白和国渊脸上都有笑意闪烁。

　　这是领地改造的第一步，看上去完成的很不错，算是开了一个好头。

　　就在大梦村新一批三千亩荒地陆续开垦的时候，远在鄄城西市的燕舍酒楼内，几十上百位身着锦袍、非富即贵的身影，从大汉王朝各地云集而至。

　　因为，今夜将有一场特殊的拍卖会在燕舍举行。


第153章 拍卖盛况

　　“伯仪兄，别来无恙？”

　　“子颉有一年未见了吧，怎么今日也赶来了？”

　　“能不来吗？我可听说鄄城出现不世名酒，岂能不来开开眼界？”

　　“灵芝酒连你也知道了？哈哈，那滋味可是回味无穷，回味无穷啊~”

　　“伯仪尝过？”

　　“有幸品茗，浅尝小杯而已。”

　　“能入你蔡伯仪法眼，看来这酒端的不凡呐。”

　　富丽堂皇的燕舍，大厅中依旧是歌舞升平。一支非重大节日决不轻易登场的“洛神赋”款款舞动，周围尽是名士勋贵的笑谈。

　　“程兄此回，怕是要露大脸咯。”

　　“了不得，了不得，大汉望族十之八九皆已到场，我可是看到了，有昔日蔡大家之后，还有那王氏、卫氏子弟，就连早已避世的荀家人，喏，那边那位瞧见了吧。”

　　“往日拍卖也就随意找个地而已，来的只是三五好友。可不像今朝，居然定在燕舍，瞧瞧那台上的洛神赋，一年也见不着两回的。”

　　和一些显贵勋爵三三两两聚在一起不同，这次拍卖的“主角们”，此刻只能呆在最不起眼的角落。

　　毕竟和那些士族名门比起来，他们这些药商之流，原本就上不了台面。

　　在这群人当中，程胖子是最开心的，听着周围众人夸赞，虽然更为得意，但却连忙抬手：“诸位勿要捧杀老夫，此次我受人所托无非赚个噱头，往后的生意还要大家多多照顾，多多照顾才是。”

　　“程兄客气了，日后去了南边，有什么难处尽管说，咱们行商艰辛，本就该互相扶持。”

　　“没错，就是这么个理。”

　　当一曲“洛神赋”舞毕，一众鄄城名妓缓步退下，一位头戴白纶的秀士走了出来：

　　“诸位有礼了，在下陈叔业，今夜‘名药拍卖’将由我代为主持。”

　　“名药拍卖的规矩，各位身旁都有一本小册子，上面写的十分清楚，我不再一一表述，下面请上此次拍卖的头件拍卖品，来自御宝药行的‘万金散’。”

　　秀士右手一招，很快就有侍女托着托盘款款而行来到台前，掀开红布后，众人都能看到一支敞开的紫檀木盒。

　　“万金散流传已久，乃是御宝药行的珍品药剂，因制药过程繁杂而用药高昂，每年拿出拍卖的也只有这一小份。此宝药有服用后立即止血生肌的奇效，平日服用亦能强健体魄，想必在座诸位比我更了解。”

　　“现在开始拍卖，起拍价20金，每次加价不得少于10银，各位请出价吧。”

　　秀士说完，立刻有人报价：“20金30银。”

　　“20金50银。”

　　“21金80银。”

　　……

　　随着拍卖正式开始，虽然坐在前头的一众大汉士族子弟依旧岿然不动，但一些经常参加名药拍卖的人却忍不住先后出手。

　　他们都明白，最后的压轴品轮不上他们，自然是先捡前面的好东西拿下，至少不会白来一趟。

　　而依旧呆在角落的群商们，一个个的也都顾不上说话了。

　　全都盯着拍卖大厅，看着一件件拍品或低或高的价格被人买下，拍出高价自然高兴，低价的只能遗憾摇头。

　　程胖子坐在这伙人中间，倒是有那么几分淡然。

　　他这次没再拿出第二份药剂出来拍卖，因为一坛“灵芝酒”就能赚足眼球。

　　随着时间的推移，十件、二十件拍卖品一一拍出，两个时辰后，这次拍卖的压轴大戏总算登场。

　　也是这会，那些懒懒散散的大汉士族子弟，也终于把目光集中在了白纶秀士身侧。

　　“今夜的最后一件拍品，也是本次‘名药拍卖’压轴品，由程记药铺委托拍卖的‘灵芝酒’。”

　　“相传酿制此酒的大师，乃昔日夏朝酒祖仪狄后人，此番灵芝酒现世，亦是仪家避世千年后首次显露踪迹。”

　　“名酒珍贵，我并未品尝此等绝世珍馐，所以灵芝酒的功效，恕在下无可奉告。但此酿已得多位名士尊崇，想必足以位列大汉珍酿。”

　　“起拍价600金，每次加价不得少于10金，诸位贵客，请吧。”

　　几乎是在秀士话音落地的瞬间，厅堂内就响起了第一个叫价声：

　　“650金！”

　　紧随其后，又有不少人叫价：

　　“680金！”

　　“710金！”

　　“730金！”

　　“800金！”

　　眨眼的功夫，灵芝酒的价格就飙升到了800金！

　　这个价格，已经是当初莫小白和程胖子约定好的价格。

　　“仪家祖传，我蔡衡可不会错过，850金。”

　　“伯仪兄这话有些过了，好酒怎能独享？让与小弟如何？我出880金。”

　　“王氏子弟什么时候变得如此谦逊？我张尧出910金。”

　　“嘶~留侯后人也来了吗？这可不好办呢，只是灵芝酒真让不得，祖父要我务必带回，940金，我崔家出了。”

　　“荀奕，1000金。”

　　随着一道道加价的声音传开，坐在后头的程胖子，整张脸都笑开了花。

　　能这么热闹，才不枉费他先拿出一小瓶灵芝酒给这些大族子弟品尝啊！

　　而且拍卖价格涨到如此地步，他再去大梦村见莫小白，也算有了底气。否则首次拍卖价格不足800金，他自己都没脸提下次拍卖的事。

　　然而当众多士族忙着先后报价时，宾客席位的左侧却有人在窃窃私语：

　　“子宜兄没必要现在叫价。”

　　“嗯？”

　　被旁人称呼为“子宜”的青年闻言皱眉，目光看向身旁，多少有些不解：“大家都在争，我卫家怎能不出声？”

　　“你想想啊，那什么程记药铺，他何德何能居然拿得出这等仪家名酒？咱们要争的话，不该去争这一小坛，而是那位仪家后人。”

　　“唔，不妥，你我对鄄城不熟，怕是很难寻人。”

　　“拍卖结束后，程记老板肯定会去仪家，我们只要盯紧程记，不难找出真正酿造灵芝酒的大师。”

　　“你说的有些道理，那这坛灵芝酒就让那几个好饮之徒去争吧，我若找到仪家，何愁没灵芝酒。”

　　青年连连点头，紧接着又说道：“这次你我辛苦些，一同盯紧程记，只要这事办妥，等我回去后，就可以劝父亲把一部分卫氏商铺交由你来经营，你应该早就盼着这天了吧。”

　　旁边说话的人一听，眼中顿时闪过一抹激动：“多谢子宜兄，我一定全力帮你，把仪家带回青州。”

　　就在两人交谈的空当，灵芝酒的叫价也达到了顶峰。

　　同一时间，坐在最前排左端，自始至终从未开过口的男子突然抬手。


第154章 突然抽风的郭嘉

　　“1500金。”

　　平淡的话音传来，一时间整个大厅都没人再开口。

　　叫价过1000金后，虽然报价依旧再涨，但涨幅已经很慢了，毕竟千金不是小数目，换成铜币够装一车的。

　　可这句“1500”喊出来，却是硬生生的把报价再次提高200金。

　　数息后，同样很低调的荀奕淡笑道：“吕兄终究出手了，那我荀家便不再出价了吧。”

　　吕兄？

　　有反应快的士族子弟，很快就缓过神来。

　　“从王城吕氏出来的，别争了。”

　　“竟是吕氏，他怎么会来？”

　　“一坛灵芝酒居然引来王城动静，再争下去恐怕也不会有其他结果。”

　　“看来我只能回家认罚，灵芝酒无福享用了啊。”

　　“且让他吧，豪掷一千五百金，吕氏可是大手笔呢。”

　　原本热热闹闹的场面，随着前排男子一次报价，瞬间冷的就和冬季凌晨的街道一样。

　　而负责这次拍卖的秀士先是一愣，随后立刻喜笑道：“这位吕，吕兄出价1500金，还有比他更高的吗？”

　　更高的？

　　王城都掺和进来了，他们这些州城士族哪还折腾的起。

　　接连问了三遍，也没人搭腔。

　　不过秀士并不尴尬，本就只是例行公事一般询问而已，随着吕氏开口，在场所有人知道，这次拍卖会已经结束了。

　　“恭喜吕兄以1500金高价拍得今日压轴品，仪家‘灵芝酒’一坛。”

　　“本次‘名药拍卖’到此为止，诸位贵客可继续欣赏燕舍名曲‘凤求凰’。”

　　……

　　远在大梦村的莫小白，此刻并不知道自己随手交给程胖子的一坛灵芝酒，已经拍出了1500金高价。

　　原本到了晚上九十点，在这个没有夜间娱乐的位面，莫小白是已经睡下了。但架不住胖子一则通讯传过来，把莫小白从睡梦中拉了回来。

　　擦了擦眼睛，莫小白打了个哈欠：“胖子，有什么事不能明早说吗？”

　　“我去，哥们这么早睡什么觉啊，我才刚从副本出来回领地呢。”我爱吃鲈鱼似乎随时随地都那么精神，开口道：“你要的道具我拿到手了，这副本任务真没的说，奖励就跟你说的一样，有不少好东西。”

　　“拿到了？那你摆上集市吧。”

　　“你不是在睡觉？我明天再摆吧，万一被人秒了怎么办？”

　　“还睡什么啊，现在挂，我马上买。”

　　拍了拍脑门，莫小白翻身下床，等他走到市场打开交易版块，很快就看到高悬榜上的“小型船坞”道具。

　　“只挂了2金？”

　　瞟了眼道具价格，莫小白笑了笑没再去找胖子，确认交易后，顺带又扫了眼交易版块中的其他信息。

　　大多数领地这会都升到了村落二级，除了少数高端领主玩家，其余领主距离三级领地还有不小的距离，这会就算是青州玩家，对资源的需求也不算大，价格都在慢慢回降。

　　“再过大半个月，差不多就是普通玩家冲刺三级领地的时候，到时又能倒卖一波物资。”心底默念着自己的倒爷大计，莫小白兜兜转转再次回到府邸。

　　一夜无话，翌日天刚放亮，莫小白便带着“小型船坞”以及国渊、陈浩出村前往大野泽南岸。

　　和其他领地建筑必须放在领地内才会生效不同，“船坞”类建筑倒不是一定要建在领地内，就如莫小白手里的“小型船坞”，领地外五里范围内的河岸湖岸均可使用。而三翼船坞的使用范围则更广，可远离大梦村十里。

　　正是拥有这种便利，莫小白才能在眼下就把大梦村的触手伸向大野泽。

　　当莫小白来到一处合适的地段确认选择使用“小型船坞”，很快一座占地不大的船坞作坊便展现在了三人面前。

　　步入船坞巡视一圈，莫小白望向陈浩开口道：“虽然匠师姓陈，但我却不是那么迷信，这座小型船坞可先交由你来管理，建造一些实用的渔船。等匠师觉得什么时候有把握督建三翼战船，可随时来找我。所以还请匠师务必认真对待此船坞，未来大梦村的战船筹备工作，还等着你来主持。”

　　“多谢主公信任，某定会认真督造每一艘船只，无论它是战船或是渔船。”

　　陈浩虽然早知道自己可能会在大梦村受到重用，但亲耳听到莫小白的话音，他还是免不了激动。

　　学艺十数年，蹉跎了半辈子，现在他终于等到了机会！

　　一个证明自己的机会！

　　莫小白已经听多了手下对自己承诺，笑着颔首便转头望向国渊：“子尼可派20名做过木工，手脚麻利的村民来船坞劳作，等渔船造好后，也可适当在大野泽捕鱼。另外我会让懋功调派兵力驻守在这，安全问题不用担心，毕竟这边离村口并不远。”

　　这些再正常不过的安排，国渊当即点头表示明白。

　　随后三人一同回村，陈浩得去收拾行装，毕竟未来很长一段时间他都将住在船坞。国渊则需要去安排调度人手，莫小白自己则迈步前往放映厅，同时让人通知李绩。

　　当莫小白来到放映厅外，李绩也刚好赶到。

　　“主公，可是有事要说？”

　　“走，我们进去。”

　　招手带着李绩走进放映厅，论坛屏幕已经放亮，但放映厅前只有郭嘉一人，莫小白不由挑眉：“奉孝，子扬今天没来吗？”

　　“主公，今晨有负伤哨探回村，子扬此刻正在药房，待会应该就会回来。”郭嘉见莫小白和李绩进来，先是回答了一句，随后又低头望着两块木牌发呆。

　　“哨探负伤？遇上野兽还是发生了打斗？”

　　听到自己手下兵卒受伤，莫小白立刻皱眉。大梦村派出去的哨探可都是三阶精兵，30级玩家在没转职前都打不过他们，野兽更是无法伤到藤甲兵分毫，按理说负伤概率不会很大才对。

　　“是刀伤，具体还得等子扬回来才知道。”郭嘉简单回答了一句，同时拿起一支木牌，目露凝思。

　　见郭嘉正在想事，莫小白扭头望向李绩：“懋功，今天叫你来，是有件事和你说，我已经在村外大野泽边建起了船坞，你待会要挑选兵卒过去驻防，另外你也知道三翼战船的事，未来大梦村是肯定要发展水军的，你得早做准备。”

　　“喏。”

　　李绩应声抱拳，他现在全部精力已经集中在了军事上，莫小白说的这些，他当然责无旁贷。

　　只是李绩没多说话，一旁郭嘉突然猛地抬头，有些惊喜的望向莫小白：“主公方才，说的是什么？”

　　“啊？”

　　被郭嘉一惊一乍给弄的不明所以，莫小白只能疑惑看向对方。

　　见主公没有回答，郭嘉也不催问，反而低头自喃起来：“嘉明白了，难怪会说找不到踪迹，原来这群匪寇根本就没藏身山林，而是藏在大野泽中，原来是群水匪。”

　　“哈哈~原来如此，原来如此~~”

　　望着郭嘉突然抽风似得大笑，莫小白和李绩对视一眼，都不太清楚这家伙是犯得什么病。

　　董甄不是说这货可以治好吗？

　　怎么看上去像是没救的样子？

　　莫小白也是无奈，只能伸手将郭嘉按住：“奉孝，你能不能先别笑，至少得告诉我发生了什么吧？”

　　“啊，是嘉孟浪了，孟浪了，只是一个困惑多日的疑问终于解除，嘉才喜不胜收，喜不胜收啊。”

　　郭嘉被莫小白一按总算回过神来，开口道：“这一段日子，嘉一直在收集大野泽、砀山区域的信息，期间也派出去了不少哨探打听消息。零散的事情有许多，但最令嘉上心的只有一事。”

　　“何事？”

　　“近日大野泽西北面，已有两次商队被劫的事情发生，之后我在论坛中又发现，不止是商旅被劫，就连好几座像大梦村一样的领地，也被人劫掠一空。”

　　“还有这事？”

　　“不仅如此，劫掠贼人来去匆匆，很难找寻踪迹，就连嘉派出的哨探，也无法跟踪那伙贼人，几次都被发现，险些为此丧命。”

　　郭嘉一边说着，脸上也露出了然神色：“之前嘉一直在寻思究竟北面究竟有何地可藏山匪，却忘了那伙贼人只要遁入大野泽，旁人的确难以探查。”

　　“奉孝你是说，大野泽有水匪作乱？”莫小白很快反应过来，同时也露出深思神色。

　　大野泽一片浩瀚汪洋，其中某些孤岛藏个千八百人绝对没问题。

　　前世就有不少玩家在大野泽刷水匪升级，但莫小白依稀记得那会应该是玩家接近30级的时候。现在大家还都处于十几二十级不到的样子，恰好是大野泽水匪最猖獗的时期。

　　等日后玩家等级上来，他们的苦日子也就差不多来临。就算藏在大野泽的旮旯角落，都会被地毯式搜索给找到。

　　化作一个个经验数字，补充玩家的经验条。

　　在脑海中努力回忆前世有关大野泽水匪的事情，但没等莫小白回忆多长时间，思绪就被突如其来的玩家通讯给打断了。

　　点开一看，是阿呆发来的。

　　确认接通后，莫小白还没说话，阿呆就先说出了一件让他意外的事。

　　有关人望值奖励的任务，打听出来了。


第155章 好得很

　　“阿呆你是说，有任务消息了？”

　　莫小白之前委托阿呆打听任务，其实并没指望阿呆能给自己多大帮助，现在阿呆突然告诉自己有消息了，他怎么能不意外。

　　“对，我也是才听其他玩家说，我们北边另一座州城，发布了一条剿匪任务。”阿呆回答了一句，踌躇片刻后又接着开口：“但那边任务好像给的不是很详细，还要自己去找匪寇，据说任务不是很好做。”

　　剿匪？

　　北面州城？

　　莫小白一边听着，一边望向身侧的郭嘉。

　　事情，真会这么巧合？

　　自己这边刚说水匪的事，阿呆就来了消息？

　　为了确认一下，莫小白还是开口问道：“你说的，是那一伙劫掠玩家领地和NPC商道的匪徒吧？”

　　“你已经知道了？”

　　莫小白能听出阿呆话音中的诧异，当即笑道：“哈哈，我也是刚知道，不过多亏你告诉我，我之前只听说有这样一股匪徒出现，并不清楚他们的人头可以交任务。”

　　“对，是可以交任务，据说一共是有四大头目，每个都值300人望，并且还有其他奖励。如果你想抢任务的话，那可得赶紧了，那边玩家也在组织人手准备攻略这个任务。”

　　四大头目？

　　每个都值300人望？

　　若是其他人听到这个消息，估计会感到很兴奋，但莫小白却不同。

　　十五年的经历，足够让莫小白通过任务奖励反推任务难度。而价值300人望的匪寇人头，也就意味着每位头目都拥有超出400的悍匪部下。

　　四头目加一起肯定过千，如果水匪拖家带口的话，即便保守估计，这伙人的匪寨也会是个超过2000人的大寨。

　　心底这么一盘算，就是莫小白也得头疼。

　　不过这些不用和阿呆细说，莫小白当即道：“这种规模的悍匪，就算我想啃，也要考虑清楚，谢谢你的情报了，我确实需要这类任务信息。”

　　“哈哈~我这帮不了别的，就只能帮你一些小忙了。”

　　“不小了已经，这份情我记着。”

　　其实阿呆这么主动帮忙，要的就是莫小白这句话，随后两人又浅谈了几句，便各自挂断通讯。

　　刚挂断通讯，莫小白立刻望向郭嘉和李绩：“奉孝，立刻加派哨探搜寻这伙水匪动向，他们既然如此猖獗，说不定还会再出大野泽。”

　　“懋功，三日内我要看到大梦村拥有三百能识水性的藤甲兵，和两百可上战场的乡卒，另外儁乂麾下精兵留两百守村，另外一百人要准备好全副铠甲、长戟，此战也需他们出力。”

　　就在莫小白下令的时候，放映厅又走进来了两人，是刘晔和一名包扎着半边上身的藤甲兵卒。

　　“主公。”

　　刘晔上前先向莫小白见礼，随后望向郭嘉：“奉孝你猜测没错，那伙山匪来历果然不简单。”

　　“哦？”

　　郭嘉闻言再次露出喜色，随后问道：“怎么说？”

　　“让他自己说吧。”

　　刘晔指了指身旁的小卒，后者望着周围一圈领地大人物也不怯场，立刻答道：“回禀主公、军师，我等六人奉命去北面调查劫道匪寇一事，每次都只能看到他们下手，却不见他们从何而来，之后小子抓住了机会想要尾随，不想被他们头目察觉，勉强挡了两刀就被那头目踹下陡坡，这才侥幸捡回一命。”

　　“他没杀你？”

　　“未曾对小子下杀手，这伙匪寇每次出来也只劫掠财货，鲜有滥杀之举，但他们劫掠其他领地，走之前都会赶走村民，然后放火烧村。”

　　劫财，却不滥杀？

　　难道是传说中的盗亦有道？

　　莫小白心底升起一个荒唐的念头，随后望向郭嘉，准备听听他的看法。

　　郭嘉并没露出多少怪异，反而点头道：“看来，这伙山匪的确是他人伪装。”

　　“伪装？伪装成山匪做什么？”

　　“自然是为己牟利。”

　　郭嘉冷笑一声，随后解释道：“此次被劫商队，均是从北地大宋南下的行商，若是知道的能再多些，或许还能揪出幕后之人。”

　　“从大宋南下的行商，那八成应该是马商了。这倒是个好消息，奉孝你抓紧时间安排人手去查，若那伙盗贼真有北地良马，没理由放它们离开。”擦了擦手掌，莫小白都有些莫名兴奋。

　　匪寇任务，人望奖励，现在又牵连出马商财货。

　　好！

　　好的很！

　　见莫小白这么兴奋，郭嘉、刘晔、李绩同样满脸笑容。

　　即便是一股不同寻常的匪寇势力，对于在场几人而言又算得上什么？

　　只要找准机会，弹指便能剪除。

　　当莫小白紧握着拳头离开，大梦村的战争机器已然全力发动。

　　如今领地内已有不下三千三百余人，其中青壮男子依旧高达七成。再调200兵卒入校场，简直是轻而易举的事。

　　大梦村只缺女性领民，从来就不缺健壮兵源。

　　乡卒新兵入校场，老兵则转去李广那接受藤甲兵训练。与此同时，铁匠作坊里赶制出的一幅幅硬甲尽数送入长戟兵营。

　　而之前藤甲营的老卒则尽数带出，除了一部分外出探查，其余人全都在船坞附近进行水性训练。

　　足足八百名兵卒，虽未达到大梦村征兵极限，但对比总人口，也是一个极其庞大的数字。

　　当莫小白带着兴奋按捺了四天三夜，再次外出查探的藤甲兵卒总算回归，同时也带来了好消息。虽然每次山匪出大野泽的方位都不一样，但烧抢一番回去后，都是从同一个位置下水回归。

　　掌握了这个规律，对于拥有战场指挥全明星阵容的大梦村而言，剩下的就是商议如何伏击，以及彻底消灭这股水匪势力，拿到大梦村需要的东西。

　　说到底战争只是手段，莫小白要的无非是人望奖励，以及很可能存在的大批北地马匹。

　　“奉孝、懋功，可拟定好了计策？”

　　依旧在是放映厅，莫小白开口问话时，脸上充满了期待。

　　这可是嘉绩组合啊！

　　何况两人身边还有李广、张郃、何纯、刘晔！

　　随便单独拎出一位，都是百战之才，现在一起坐在这商量对付一群水匪，莫小白都觉得自己这是杀鸡用牛刀。


第156章 精兵是怎样炼成的

　　“主公，此番出征无需再用奇计。”

　　一向喜欢剑走偏锋的郭嘉呵呵一笑，与李绩对视后开口：“如今领地兵精将广、士气可用，对付些许匪贼何须那般繁琐？”

　　无需奇计？准备硬肛？

　　莫小白狐疑的想了想，又望向此刻大梦村兵马总管。李绩见主公用神色询问，当即点头：“末将与奉孝看法相同，我等只需在贼人归途等候，无论伏击或阵战，均可一战而定，不必再像当初那般，让主公身赴险境。”

　　连李绩也这么自信？

　　莫小白闻言不禁笑了。

　　是啊！

　　不知不觉中，大梦村其实已经变得强大。再也不是当初大猫小猫三两只，打个渣渣山贼，都要自己冒充何纯亲弟弟的时候了。

　　虽然这次要面对的也是一个大寨，但大梦村如今已有阵战对决的底气。

　　既然阵战能赢，又何须谋划诸多险招？

　　“主公，领地内兵卒虽训练有素，但其中大多数都未见识过真正的战场，此番既然有了合适的对手，还请主公允许末将以水匪练兵。”

　　李绩再次开口，说出了他的另一番考虑：“若不尽早让兵卒适应阵战厮杀，日后碰上恶战怕是会一触即溃，无法成为真正的骁勇精锐。”

　　原来还打着练兵的算盘吗？

　　李绩都这么说了，莫小白更没拒绝的理由，当即点头：“好，就依你们所言，此战由懋功指挥，其余人须得听从其调遣，我只在旁观战，不会加以干涉。”

　　“这！”

　　听到莫小白前面半句，李绩并没任何变化，但听到莫小白后半句，连忙开口：“主公，此番出战有胜无败，主公不妨留在领地，静候佳音。”

　　“懋功都说了此战乃大梦村首次阵战，又有必胜把握，我身为大梦村领主，怎能安坐于此？好了，别的都依你，这个听我的。”

　　莫小白摆了摆手，立刻道：“事不宜迟，既然做好决定就立刻出发。将士外出口粮，我已让子尼备齐，懋功可去领来。”

　　“喏！”

　　李绩见莫小白神色坚决，只能抱拳领命。

　　莫小白是他李绩如今决定效忠一生的主公，在他心底的地位，已然悄悄比肩昔日太宗。他不怕莫小白到了战场会夺他的指挥权，他是真担心万一出点意外，主公和大梦村可就全完蛋了。

　　然而莫小白的执拗，在李绩看来有时也丝毫不弱于太宗，知道劝说无用，索性不去浪费时间。

　　当这次简短的军事会议结束，大梦村的精兵强将很快便在广场汇集。

　　张郃领着一百重戟士，李广身后是近三百藤甲兵，李绩则亲帅一百长枪乡卒和一百长弓乡卒。

　　看着士气饱满的领地将士，莫小白骑坐马背，右手抽出男爵剑：

　　“出发！”

　　……

　　将士开拔，沿着大野泽一路北上。

　　起初两天倒没什么，但从第三日午时开始，天边开始飘过片片乌云。

　　当第四日傍晚，莫小白带着麾下将士，与依旧蹲守在大野泽西北口的哨探汇合，瓢泼似得雨水，随着大风席卷铺面而至。

　　“懋功，这天气不太妙啊。”带着将士们入林避雨，莫小白抹了把脸上的雨水摇头道。

　　大梦村首次兵团外出作战，居然碰上了暴雨。

　　只能说天公不作美！

　　“主公，末将反倒觉得这场雨来的及时。”

　　李绩坐在边上，身上穿着莫小白从韩猛那扒来的鱼鳞甲，开口道：“雨水或许不便行动，但我等已至此地，剩下的无非是一场厮杀。相比风和日丽的天气，狂风暴雨反而能让将士更加沉静，冷是冷了些，但没到影响战斗的地步。”

　　“你说的也有道理，不过无论如何，不能让这场大雨影响到将士。幸好我出发前也做了准备，给你们煮上几锅热汤不成问题。”

　　莫小白说着便取出自己的须弥袋，里面有他带来的几口大锅和一堆柴火，以及少量的肉食。本来是怕到了地方没空拾柴生火，为了以防万一才准备的，没想现在刚好能用上。

　　招呼几名兵卒围坐在树下生火，不出小半刻时间，浓郁的肉汤味已经开始向四周飘散。

　　望着兵卒一个个拿着自带的木碗盛汤喝，莫小白也把李绩、李广几人招至身边：“这场大雨来的很快，我们没有防备，那伙水匪估摸着也差不多。按照哨探所说，每隔五日才会有一批水匪从此地回撤，现在虽然没到时间，但也得考虑他们是否会提前收兵。”

　　“主公大可放心，某已将麾下哨探撒出十里外，若遇见突然回撤的水匪，会将消息及时送回。”李广一边喝着热汤，一边开口。

　　“飞将倒是对使用哨探，很有几分心得。”莫小白笑着夸了一句，随后转而问道：“但日后若遇见一些对手，是哨探追踪不到的，飞将又当如何？”

　　“真有那般棘手的对头，末将定会亲去探查，绝不敢因此延误战机。”李广说的自信满满，莫小白听罢却不由摇头。

　　李广的毛病，看来还是得想个法子给他治治。

　　吃过肉汤，兵卒们互相靠着歇息，暴雨依旧凶猛，但林内众将士却有一股岿然不动的气氛在慢慢滋生。

　　莫小白此时才略微明白了一点，李绩所说暴雨来的及时是什么意思。或许历朝以来的强兵，都是这样在各种恶劣环境下锻炼出来的。

　　安静的等待，如同黎明前的昏暗。

　　一声杂乱的践踏步伐突然传入耳边，对莫小白而言不亚于启明星的出现。

　　“主公，哨探回来了。”

　　李广此时也翻身睁眼，招手示意手下哨探赶紧过来：“前方情况如何？速速道来。”

　　“主公，将军，有大批水匪靠近，此刻应该只剩不到五里距离。”藤甲哨探刚一说完，莫小白和李广、李绩、张郃全都站了起来。

　　没等李绩发话，周围兵卒也都一个个握着武器起身。

　　李绩单手一挥，只留下一百藤甲兵卒留守林地，其余五百将士立刻迈出树林，无声无息的结成战阵。

　　阵战，一触即发！


第157章 战场上的指挥艺术

　　“这雨下的可真不是时候，刚才那把火还没烧起来呢。”

　　“可不是，我说三儿，你们那边这次捞着什么没？”

　　“屁都没有，一个个尽是穷鬼。”

　　“周围这些个狗屁领主，真是穷的可以，最穷的连十银币都没有，你说咱们这么来回折腾是干啥。”

　　“嘘，小声点，别让前头两位首领听着。”

　　暴雨下，近千名稀稀拉拉的水匪顺着山道往大野泽方向直奔，一场大雨袭来，把他们劫掠周边领主的计划完全打乱。

　　不过这些水匪小卒却一点都不介意，此刻只想赶紧回寨子，好好睡上一觉。毕竟整日辛苦乱窜，干着一些压根没油水的活，换了谁都不会乐意。

　　而在这群兵卒前端，两名中年匪首骑马并立，不时催促着身后水匪抓紧时间赶路。

　　“贼娘皮，怎么咱俩出来就碰上这么个倒霉天。”

　　左边的匪首谩骂了一句，随后目光逐渐望向远处，他原本是想看看距离岸边还有多远，可谁想暴雨太急，风向又是与他逆风，这会眼睛都很难睁开，勉勉强强也就看个百步远的距离。

　　“这种日子，什么时候才是个头，都给我快点，不想回去睡觉啊？”

　　两人高喝着领兵继续向前，并没注意到，就在距离他们不到两里远的前方，已经有一列战阵静静排开。

　　“弓箭手，准备！”

　　暴雨中传达军令，李绩并没急于下达最后的攻击指令。

　　望着远处依稀浮现的人头，从一里外开始接近。

　　百丈。

　　八十丈。

　　五十丈。

　　三十丈。

　　当看到头前水匪已经逼近百步，李绩猛地暴喝下令：

　　“放！”

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　利箭的破空声，在这一刻传开。

　　虽有雨势所阻，但却好在是顺风，而且风力特强。

　　百步间距对于急掠而过的百道飞矢，不过是两三个呼吸。

　　箭尖泛起的银光，直到飞临水匪上空才被发现。

　　而此时呼喝“敌袭”，已经为时晚矣。

　　“弓箭手，第二轮抛射！”

　　“放！”

　　李绩根本没去细看第一轮箭雨究竟带来多大战果，干脆利落的继续下令。

　　当第二轮射击过后，便接着指挥道：

　　“重戟士，出击！”

　　“喝！”

　　身披重甲，手持大戟的河北悍卒，伴随着嘴边的咆哮冲杀上前。

　　他们同样需要为自己正名！

　　他们不是败兵，依旧是昔日无往不利的河北骁卒。

　　“有埋伏！”

　　“是官兵的埋伏！”

　　“杀过来了，快，快结阵防御！”

　　突如其来的敌袭遭遇，让两名匪首满脸错愕，他们前脚还在催促手下抓紧时间赶路，下一秒自己的战马就被射成了刺猬。

　　不是躲的够快，两人这会已经倒地不起。

　　“哪来的官兵？他们如何会知晓我们的来历？”

　　“大公子不是说，官兵不会出城对付我们吗？”

　　“现在还信什么大公子，我们现在要完了，你看前面，那是重甲兵卒。”

　　两名匪首在这一刻脸色骤变，然而没等周围水匪结成战阵，冲在最前头的大梦村重戟士已经杀至水匪面前。

　　“斩！”

　　重戟士是由张郃一手调教，麾下精兵各个都是燕赵的血性男儿。手中长戟猛地挥击，每一次攻击都能带起连片血花。

　　而水匪手中的那些粗糙武器，对付没什么防御能力的玩家领地还行，但想要砍伤重戟士，成功的概率太过渺茫。

　　甚至连远处观战的莫小白，都能看出水匪还击时压根就不破防。

　　“长枪兵，左右围绞！”

　　“林中藤甲兵，后方截杀！”

　　接连两道指令下达，率先有动作的是一直没出手的长枪兵。上百名长枪乡卒急吼吼的端着长枪往前冲，眼前重戟士收割水匪的画面，早就让他们热血沸腾。

　　当长枪兵从左右两翼加入战场，原本安心呆在小树林里的一百藤甲兵也接到了指令。一名名兵卒鱼跃而出，直接将想要后撤的部分水匪给逼了回去，顺带还收割了数十人头。

　　一时间，数百水匪如同被扔进了汤锅的水饺，除了上下扑腾以外，根本就翻不起多大浪花。

　　“官兵太厉害，斗不过，必须撤走。”

　　“可我们能怎么办？现在周围到处都是官兵。”

　　“向东面突围，都跟着我冲，冲出去便有活路！”

　　一名匪首高喝了一声，立刻带着周围近两百人冲击他们左侧的长枪兵阵。

　　相比前方重戟士和右后方的藤甲兵，左侧寥寥几十长枪兵，的确是最薄弱的一环。

　　但这俩水匪头目显然低估了李绩，见水匪的中坚力量开始向右翼汇拢，李绩当即摆手：“还请主公领弓兵在此掠阵，其余藤甲兵随我灭杀水匪。”

　　“此战，务必全歼敌贼！”

　　当李绩领着最后两百藤甲兵加入战场，刚刚回升了点士气的水匪立刻遭到当头棒喝。

　　李绩都还没出手，麾下藤甲兵已经把即将突破右翼防线的水匪给打退回去。

　　也是此时，一直没有发力的战场三将，开始真正展露战将风采。

　　一刀、一戟、一剑，在这一刻成了水匪眼中的催命符。

　　一招！

　　没有哪个水匪能撑过一招！

　　“懋功的指挥，果然独具艺术啊。”望着远处三将围杀水匪，莫小白不由摸了摸下巴。

　　虽然有前世十五年游戏经历，但战场指挥一直是莫小白没接触过的东西。

　　此刻看李绩指挥，一环扣一环的进攻节奏，犹如战场上的艺术表演。

　　更让莫小白放心的是，哪怕对手仅仅是一群不知名水匪，李绩依旧没有掉以轻心，反而把每一个将士，都用在了最合适的位置。

　　武庙名将，本就该有这样的态度。

　　“至于这些水匪，嘿嘿，遇上了我只能算你们倒霉。”

　　“反正你们本身就不是什么好人，谁知道是哪个NPC家族势力的爪牙，先给剁了伸出来的爪子，说不定对大梦村还有意外惊喜。”

　　望着远处越来越平静的杀喊声，莫小白挥了挥胳膊，示意弓箭手跟随自己上前。

　　等莫小白骑马来到战圈前沿，两名水匪头目刚好被李广押解至身前，“噗通”一声跪倒在地。

　　其中一名山匪抬头看见莫小白，立刻急声道：“我们不是水匪，我是青州卫家的门客，是大公子让我们来大野泽的，大人想知道什么我都可以说，只求能饶我一命。”


第158章 拦路者死！

　　青州，卫家？

　　听到跪地头目所说，莫小白“噗嗤”一声笑了出来。

　　卫家？

　　这真是巧的很呐！

　　想着前世自己和胖子在青州遇上的那些糟心事，其中十之七八都有卫家的影子，莫小白就忍不住想笑。

　　今生我还没去找你们呢，你们倒是先送上门了。

　　“你的同伴说你们是卫家的，那你呢？”莫小白没去搭理那个求饶的山匪，看向了旁边另外一人。

　　自家兄弟都已经不打自招了，另一位匪首还能说什么，无奈道：“事情既已败露，我等无话可说，我和他的确是青州卫家门客。”

　　“好，我现在可以不杀你们。”

　　莫小白点了点头，翻身下马道：“但我只给你们这一次机会，带我们去你们的大野泽老巢，懂我的意思吧？”

　　“懂，懂，我们都懂。”

　　俗话说，再坚固的堡垒，一旦从内部出现裂缝，那它离崩塌也不远了。有两名匪首或情愿或被逼着当叛徒，莫小白一行接下来的计划又顺利了不少。

　　让李绩和少许藤甲兵换上水匪衣物，带着两名匪首去联系藏身芦苇荡的水匪船队。莫小白扭头扫视了一圈周围：“儁乂，你且带重戟士护送负伤乡卒，再押解这些还活着的水匪回村，回去后好生看管这些匪寇，我留着他们还有点用。”

　　“喏。”

　　张郃虽然很想跟着莫小白继续攻打水匪老巢，但他也清楚莫小白的命令是正确的。

　　水匪一定得带走，否则去了大野泽很可能再生事端，而受伤乡卒更需要早点回去医治，下雨天伤口糜烂的速度远比晴天更快。

　　招呼人手开始行动，莫小白摸了摸下巴，没发现有其他不妥的地方。

　　虽然擅长攻坚的重戟士要回村，可现在奇袭一座水匪山寨，也用不着这群重步兵。再者说，水匪也不可能有大船，重戟士每个人身上都负重几十斤，想运过去都不那么容易。

　　等这边张郃开始踏上归途，莫小白也听到远处岸边传来一声声惨叫。

　　随后一名藤甲兵小跑过来，抱拳道：“主公，李将军已将水匪船舟尽数控制，请您与众将士登船。”

　　“好！”

　　计划的第二步，依旧十分顺利。

　　带着将士和李绩汇合，莫小白不难看到地上已经躺了几十具尸体，只剩下寥寥十名水匪，被李绩看管着。

　　“主公，上船吧。”李绩伸手指向前方岸边，他没问张郃的去向，因为他已经看到张郃在往南边走。

　　“先让将士上船，速度要快！”

　　莫小白稍稍摆手，立刻示意身后兵卒赶紧登船。不过一小会的功夫，几十艘能乘坐十几二十人的民船便塞满了人。

　　莫小白最后和李绩等人上船，双眸盯着两名匪首：“指路吧，最好别给我搞什么幺蛾子，否则我让你们沉江底喂鱼。”

　　“不敢，不敢，我们只求保命，只求保住一条小命。”

　　之前最先开口求饶的匪首连忙赔笑，立刻指向远处右侧：“先往那边直行，我们寨子离岸边不是很远。”

　　几十只民船蜂拥而动，在匪首的指路下前行了小半钟头，终于看到了一片湖内小岛。

　　“就是那了，就是那了，我可以带你们上去，守备在这的喽啰也听我们的话。”

　　似乎生怕自己的利用价值就这么结束，指路匪首看到老巢后立马补充了一句，急着向莫小白证明，他还是有用的，还不能死。

　　莫小白与李绩对视一眼，眼底都有几分笑意。对方的表演或假或真，他俩其实一眼就能看穿。

　　至少眼前这个，是真没多少骨气。

　　示意李绩带着这家伙上前开路，莫小白已经开始盘算这次究竟能有多少收获。

　　“是三首领回来了。”

　　“三首领回来了，快快快，帮忙拉船。”

　　“这么大的雨，三首领您请进寨，这些船自有兄弟们来安顿。”

　　一群守在寨外的小喽啰见匪首出来，立刻上前帮忙把船拖上岸，然而他们并不清楚，看似跟在三首领身后的李绩，实际上手里正握着一柄短匕。

　　“滚滚滚，都滚边去，今天天气不好，别惹老子心烦。”

　　三首领一巴掌扇开想要扶他下船的水匪喽啰，他哪敢让山匪靠近，后心处还顶着一柄明晃晃的刀子呢。

　　“那您自个下来吧。”

　　挨了一巴掌的喽啰不明所以，也不敢在这时候招惹首领，当下退开了半步。

　　“等等，我还有话问你，老大和老四这会在折腾啥呢？”

　　“大首领和四首领，应该都在马厩，您也知道，咱们往日哪摸得着那么多的好马，大首领欢喜的很呢。”

　　“哦，这样啊，你先回去告诉大首领，就说我和老二回来了。”

　　三首领再次摆手，小喽啰不疑有他，转身就想上山，然而正是他转身的那一刻，李绩从后方跨步而出。

　　短匕精准刺入喽啰后颈，一击击杀毫无防备的水匪。

　　同一时间，伪装过的藤甲兵卒也先后发难，朝着毫无准备的十余山匪抽冷刀，不到十个呼吸，河岸边已经躺了一地尸体。

　　狂风暴雨的呼啸声，恰好将零星的呼喊掩盖。

　　“大人，现在可以上山了，前面就是寨口。”

　　看了眼一地的尸体，三首领很庆幸自己没有顽抗到底，当下继续领着大梦村一众将士上山。

　　当一行人来到寨口，眼看寨门缓缓推开，被俘后一直都沉默寡言的二首领突然仰起脖子粗吼：

　　“有官兵，小！”

　　最后一个“心”字没说出来，因为李广已经掐死了他的脖子，脸上冷色一闪而过，提起大刀直接捅向二首领前胸。

　　只是此刻杀人多少有些亡羊补牢的意味，前方推开寨门的水匪，全都听到了二首领的那句话。

　　“夺寨门，上！”

　　突发的变故，并不能让李绩变色。挥手示意藤甲兵冲击寨门，同时一剑斩向叛变的三首领。

　　在李绩看来，既然众人身份暴露，那这个带路的家伙也就没有存在的价值了。

　　“你，我，明明答应，不杀！”

　　“不杀你是主公答应的，某未曾说过。”

　　李绩淡淡开口，直接跨过即将断气的匪首，与前方藤甲兵一起，很快就控制住了山寨的寨门。

　　控制住寨门后，李绩立刻望向莫小白：“主公，迟则生变，我等须以速战清扫贼窝。”

　　莫小白闻言颔首，一把抽出腰间佩剑：

　　“杀上去，拦路者死！”


第159章 骑兵大将，舍你其谁

　　“大，大，大首领，大首领不好了。”

　　“大首领不好了，三首领叛变，带官兵杀上来了。”

　　“大首领，山下现在全是官兵。”

　　水匪山寨，一个临时搭建的简陋马厩内，两名喽啰踉跄闯了进来，对着不远处的身影急呼。

　　“你说什么？”

　　原本正在前头给马匹喂饲料的大首领，好悬没把手里的草料全撒了，转过身冲向狼狈跑来的水匪喽啰，一把将其抓住：

　　“你再说一遍，怎么回事？”

　　“三，三首领，他背叛了咱们寨子，领着好多的官兵上山。”

　　随着喽啰话音落地，更远处一些，听到动静的四首领也走了出来：“大哥，发生什么事了？老三他们怎么了？”

　　“老三他们！”

　　大首领刚想说话，耳边已经有喊杀声传来，当即脸色再变：“跟我走，和那些官兵拼了！”

　　“官兵？”

　　四首领诧异询问，然而很快传入耳边的喊杀声，和大哥刚才所说，让他也猜出了大概。

　　外出的老二、老三肯定出事了，居然把官兵引进寨中。

　　等两位匪首急匆匆的离开马厩，很快就看到远处被藤甲兵逼得节节后退的水匪。

　　水匪终究是水匪，比等阶比不过藤甲兵，比山地战斗，更不是藤甲兵的对手。何况藤甲兵有李绩、李广统帅冲锋，相比无人指挥的水匪，强的不是一星半点。

　　“不许退，全都给我杀上去！”

　　“儿郎们，跟我杀退这群官兵！”

　　两名匪首到来，勉强稳住了水匪的溃败局面，但战局依旧在向山顶推进，长枪兵与藤甲兵相互递进发起攻势，勉强组织起防御的水匪完全抵挡不住。

　　“弓箭手，给我朝着水匪末端抛射。”

　　“打乱他们的阵脚！”

　　不知不觉中，莫小白又被挤到了整个战局的外围，周围依旧是近百名弓箭手，本着优势兵力不可浪费的原则，当即下令让弓箭手自由抛射。

　　只盯着末端射击，而他的目的也不是杀敌。

　　莫小白只是在趁乱制造一个假象，一个水匪已经无处可逃的假象。

　　利箭离弦而出，立刻引起水匪后方连片骚乱。

　　眼看两名水匪首领头尾难顾，李绩和李广的攻势又增强了许多。

　　虽然直接死在二人手里的水匪未必超出百人，但两人却一次次用绝对的力量，碾压了水匪好不容易组织起的反击，让周围藤甲兵能更加自如的战斗。

　　一场厮杀，从山腰杀上山顶。

　　当呼啸的狂风开始减弱，骤雨也渐渐停歇，此刻大梦村数百将士，已经将仅剩的水匪围在了山顶一块空地之间。

　　“投降者，生。”

　　“顽抗者，死。”

　　此时大梦村已经占据了绝对优势，藤甲兵护卫在前，后面便是已经张开长弓的弓手乡卒，莫小白站在将士中央，手中男爵佩剑同样染成了一片猩红。

　　“休想！”

　　并不是每个匪首都和之前投降的三首领那么没骨气，至少眼前的大首领就是个反例。至于另一位四首领，早在半刻钟前，就已经阵亡在了李广刀下。

　　“放！”

　　对方不降，莫小白也懒得废话，直接示意弓手放箭。

　　随着利箭破空飞过，“噗噗噗”的声响随之传开。仅剩不足百人的山匪，就这么倒在了大梦村所展露出的战场利器前。

　　随着最后一名山匪倒下，莫小白瞧了眼整座山寨，摇头道：“何苦来哉，为那些大族卖命，以为他们会许你荣华富贵？”

　　“懋功，让将士们清扫下战场，另外派人四处搜查一下寨子的私藏。这么一座大寨可不像咱们以前攻破的破烂山匪营寨，好东西肯定不少。”

　　“飞将随我来，咱们去瞧瞧那后边的动静，我方才可是听到马嘶声了。”

　　一番嘱托，在场将士立刻分头行动。

　　摸尸的摸尸，搜查寨院的也都分散查看，李绩则直接前往几个首领的住处搜查，李广则跟随莫小白一起，来到了位于大寨后方的宽敞马厩。

　　嘶鸣的战马，似乎是受到了外面的厮杀惊吓。但它们都被缰绳拴着，只能躁动不安的踏动四蹄。

　　莫小白一眼扫过，脸上顿时乐开了花。

　　光是数数都得数好一阵，足有上百匹好马啊！

　　这次，真是赚大了！

　　和李广一起一匹匹看过去，莫小白不由开口询问：“飞将，此等北地良马如何？”

　　李广眼中泛着激动，同时回答道：“大多都是上好的草原匈奴马，足以组建一支主公的亲卫骑兵。”

　　作为一名骑将，李广已经很有没碰过战马了。更别说眼前有足足上百匹，李广怎能按捺得住。

　　“我的亲卫不急着现在组建，反倒是飞将你自己，很久没品尝过统帅骑兵的滋味了吧？”莫小白呵呵一笑，随后说出了自己的打算：

　　“之所以只叫你过来，你难道还不清楚？藤甲兵统帅只是当初权宜之举，大梦村若有骑兵，其统领大将除了你李广还能是谁？把这些战马带回去好生照料，我等着你训练出大梦村第一支骑兵部队。”

　　飞将李广，终究是要让他统帅骑兵的。

　　没有骑兵的李广，如何能称得上飞将？

　　“谢主公！”

　　李广和其他人不同，他不会推诿客套，他的确想要统帅骑兵。

　　现在机会有了，他不可能也不屑去假意推辞。他李广就是想要做马背上的将军，率领万马奔腾的强兵。

　　“口头上的感谢，我听的太多了，你只要做给我看，就是最好的报答。”拍了拍依旧激动的李广，莫小白转过身走出马厩。

　　他过来，只是想确认一下马匹的质量和数量。

　　现在想知道的都已经很清楚了，自然不会对一两百匹战马有过多留恋。

　　在莫小白眼里，这点战马只是大梦村发展骑兵的开端罢了，未来千军万马的场面，一定会在他手中出现。

　　对于这点，莫小白毫不怀疑。

　　当莫小白迈步走出马厩，寨院空地前的大批水匪尸体已经被搬离两侧，各种还能使用的刀枪箭矢都被重新收拢，同时还堆放了好几个敞口的箱子，其中大多都是铜币。

　　币值虽然不大，但架不住数目多。

　　莫小白粗略估计，全都兑换成金币的话，怎么着也有几十金。


第160章 意外的奖励

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功击破‘燕子巢’水匪大寨。获得奖励银30、领地扩张图×1、建筑·小型渔场×1。”

　　当莫小白来到水匪营寨的营寨石碑前一刀劈下，很快耳边就传来了智脑的奖励提示。

　　没有公告，奖励也比当初第一次击破匪寨要差许多。

　　但莫小白本身就不是奔着这些奖励来的，能捞到一座“小型渔场”完全是意外之喜，扩张图和银币奖励同样聊胜于无。

　　和这些智脑给出的奖励比起来，真正的收获其实是这些日子水匪头目们打家劫舍掠夺来的财货。

　　战马就不说了，莫小白甚至还看到了满满两大箱的盐。

　　不下好几百斤呢！

　　“主公，方才有兵卒回报，那水匪大首领尚未断气。”就在莫小白准备下令离开时，李绩急匆匆的走了过来。

　　“射成刺猬了都没死？这命也太大了吧。”

　　“不知末将该如何处置？”

　　听到李绩询问，莫小白想了想最终摇头：“算了，既然当场没断气，就别再杀他了。包扎一下带回去，是死是活，看他自己的造化吧。”

　　“喏。”

　　李绩颔首退下，一名山匪头目的死活，他其实并不在乎。他只是按照自己的原则，把决定权交给主公。

　　大首领没死，另外三名首领的头颅自然是要打包带走的。莫小白还指望这几颗人头，给他增加人望值呢。

　　当整个山寨里里外外都被搜刮一通后，赚了个盆满钵满的莫小白立刻下令回师。

　　来时轻装简行，回去却不是那么容易，光是上百匹战马，就要来回运送好几趟。

　　折腾了大半天，直到夜幕降临，众将士才全部上岸。

　　“懋功，你先带着他们回村。我和飞将去一趟北边，把那几颗匪首人头处理一下。”

　　从大野泽中出来，莫小白没打算立刻回村。既然知道匪首的脑袋价值300人望，他不可能放着不去兑换。

　　谁知道过段时间，那边会不会取消任务。

　　“主公一路注意安全，飞将务必保护好主公。”

　　“哈哈~放心吧，我和飞将先走了，驾~”

　　翻身上马，莫小白挥鞭而去，李广同样跨上一匹棕色骏马，紧随莫小白身侧。

　　……

　　济州，东城。

　　一个不存在于历史中的地界，完全由位面自创。

　　然而即便与鄄城这种有史可考的州城不同，但它依旧是大汉王朝的疆域，遵守的也是大汉王朝的法制。

　　所以，莫小白和李广很悲剧的被拦在了城外。

　　在大汉王朝，入夜后非紧急要务，城门是不会随便开的，哪怕莫小白有男爵身份，一样行不通。

　　所以莫小白只能在野外露宿一宿，好在须弥袋中还有剩余的柴火，可以生火取暖，烤干身上的衣物。

　　两人就这么在城外挨了一夜，直到第二日天亮城门开启，才牵马步入城内。

　　对于东城，莫小白同样不陌生。

　　毕竟前世来过不下百回，该去的、不该去的地方几乎都逛过一遍。

　　找了家酒楼休憩整理一番，等时间来到上午巳时，莫小白才赶往州牧府。

　　在州牧府外翻身下马，莫小白这会不用再给门口站岗小兵贿赂了，直接亮出男爵身份，立刻就有兵卒引他和李广去客厅。

　　没超过半盏茶时间，一位身穿州牧官袍的长须男子缓缓走来。眼珠一落在莫小白身上，立刻浮出笑容：“想必这位就是鄄城而来的白日男爵了吧？年轻有为，年轻有为啊。”

　　“在下见过州牧。”

　　莫小白对州牧到来并不惊讶，好歹他现在也是男爵加校尉的双重身份，再来一个长史打发自己，那可就太看不起人了。

　　“此番叨扰，乃是我无意中曾听人言，大人近日饱受一伙匪贼困扰？”

　　“哦？男爵竟也知道？”

　　长须州牧闻言眯了眯眼睛，随后点头：“不错，近日不知从何处来了一伙匪寇，行事乖张恶劣，已是多次在我治下行凶。我早已发出告示，能擒杀匪首者，本州牧有重赏。”

　　“那可巧了，前两日我原本正带着领民出来游玩，路上倒是恰巧遇见了几个不长眼的匪首，大人不妨过目瞧瞧。”

　　莫小白笑着开口，同时拿出了三个木盒。

　　长须州牧狐疑上前，将盒子一一打开后，眼底很快就露出了震惊神色：“这，这正是在我治下作乱的匪首首级。”

　　“哈，看来我这趟应该不算白来。”

　　“男爵这是说的哪里话，没想到，真没想到，男爵居然能将他们一网打击，咦？不对，应该还有一名匪首才是。”

　　“那家伙负伤逃了，我也懒得去追，反正他们藏身在大野泽的水匪营寨已经被我顺手捣毁，整个贼窝都在交战时付之一炬。”莫小白纯粹是张口说瞎话，反正没其他人看到，整个过程他爱怎么编就怎么编。

　　之所以这么说，也是为了堵住眼前州牧的口，免得他问出一些令大家都尴尬的问题。

　　长须州牧也是人精，听出了莫小白的弦外之音，无非是那些财货的下落问题。那些他虽然也想要，但莫小白都说了“付之一炬”，他自然不会再继续追问。

　　当下笑呵呵合上木盒，点头道：“匪首我已确认，当初承诺的重赏，这就可以交与男爵。”

　　说完，州牧同样取出了一个须弥袋，就在莫小白以为他会直接送给自己的时候，州牧却从须弥袋中取出了一个锦盒。

　　靠！

　　小气！

　　当初剿灭几个小型匪寨，在鄄城都拿到了须弥袋。

　　现在本爵爷可是给你灭掉了一座大寨啊！

　　就给我这么一个破盒子？

　　望着州牧将须弥袋重新收回，莫小白只能从他手里接过锦盒。不用他打开看，耳边已经传出了智脑的新一轮奖励提示：

　　“叮~恭喜领主玩家白日做梦，完成济州剿匪任务‘神秘的劫道悍匪’。获得银50、人望950、随机领地特殊建筑×1、领地迁徙符（村落一级）。”

　　奖励发放，莫小白最想得到的近千人望值到手了。

　　然而除去人望奖励外，莫小白也未料到，他并不在意的锦盒里面，居然装着随机领地特殊建筑模型，和一枚领地迁徙符。


第161章 被拦在村外的世家子弟

　　“华夏国公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达2000点，爵位获得晋升，成为华夏大区首位‘二等男爵’。特此奖励领主府邸升级为二等男爵府，金30，随机领主天赋卡（A级）、领地建筑复制卡×1。”

　　950点的人望值提升，直接让莫小白的人望数值从1050飙升至2000，刚好达到“二等男爵”的人望界限。

　　与此同时，大梦村的领地名望也再次提升了95点，达到340。

　　“升级小镇一级领地，需要的人望是1000点，只要达到封爵条件就行。名望则是300，之前自己还差55点名望，现在名望数值也达标了。”

　　“人望、名望值达标，升级资源也好弄，领地建筑里能升级的，已经全部升到村落三级，剩下的问题只有人口和建镇副本。大梦村人口现在接近4000，即便光靠刷新，最晚月底也能满人口。真正难搞定的，还是升级后的建镇副本任务。”

　　“位面的建镇副本可谓千千万万，即便自己也不是全都熟悉，随机抽取副本，不太好办呐。”

　　收下州牧给的奖励后，莫小白习惯性“走神”，在脑海中思索大梦村下一步升级计划。

　　然而莫小白对“二等男爵”的爵位提升并不是很在意，但不代表其他华夏玩家也无所谓。至少此刻华夏大区的几个王朝频道的聊天内容，全都因为这一则公告而发生变化。

　　“靠靠靠靠靠靠靠！！！”

　　“大神又升级了！”

　　“大神究竟是怎么赚人望的，我的天呐，我连200都没有。”

　　“虽然羡慕嫉妒恨，但还是要恭贺大神，再次领衔位面爵位，嗯，目前位面好像还是只有大神一名封爵玩家。”

　　“我也要封爵，我也要奖励。”

　　“楼上醒醒，不要白日做梦了，噫，好像有什么不对劲的地方。”

　　玩家频道上的刷频，莫小白一向从不关注，拿着锦盒离开州牧府，他才反应过来，刚才自己的通讯好像响了好几下。

　　点开一瞧，全是好友们的短讯。

　　我爱吃鲈鱼：“哥们牛逼了，这是第几次公告啊。”

　　上善若水：“老大厉害，恭喜爵位晋升。”

　　柏桦林：“大神又上电视了，想抢你风头真的很难呐，恭喜恭喜。”

　　独钓寒江：“恭喜我儿再升爵位，我暂时不去你那，你要加油。”

　　四三二一：“恭喜大神了，再次领先大家一大截。”

　　几乎好友栏内的所有联系人，都发来了祝贺，就连自从副本结束后就没再联系的四三二一，也发来了短讯。

　　莫小白点开一一恢复，摆弄一阵玩家通讯后才带着李广离开。

　　……

　　“老爷，咱们车队后头那些人，还跟着没走。”

　　当莫小白快马加鞭往回赶的时候，从鄄城通往大梦村的山道上，一支由二十余人组成的商队，正缓缓向东前行。

　　程胖子骑着一匹黄鬃马，听到身旁仆从开口，头也不回的摆了摆手：“无妨，由着他们跟过来吧，我们走我们的。”

　　身后有人尾随，程胖子当然知道。

　　可他即便知道了也奈何不得那些人，因为身后尾随的车架里头，随便挑出一个都能碾压他一个小小的鄄城药商。

　　卫家、蔡家、崔家、王家……哪个不是大汉王朝的名门望族。

　　爱跟就跟着吧。

　　程乾对此也没办法，他知道这些世家肯定会盯着他，所以当初拍卖结束后，他并没立刻前往大梦村。

　　然而胖子显然低估了这些世家子弟的执着，他愣是等了好几天才出发，结果还没出城呢，身后就跟上了一群尾巴。

　　胖子也很无奈，只能带着这群尾巴继续往大梦村赶。而程乾也清楚从自己出门之后，就不可能回头。

　　现在就算想回头，后面那群人也会逼着他继续往前走。

　　就这么走走停停晃悠了五六天，哪怕胖子不着急赶路，也是看到了大梦村的影子，以及建在村外的船坞。

　　不用想都知道，船坞肯定也是大梦村的。

　　“这大梦村啊，每次来都跟变了个样似得。”

　　胖子心底不无感叹，他的程记药铺经营了这么多年，只是从一个小铺子做到了鄄城大药商的地步。

　　可莫小白的大梦村，从无到有才过去多久？

　　经营领地的本事，胖子不服都不行。

　　“程老板，又来找我们主公吗？”

　　胖子已经是来过几次的熟客，守卫寨口的乡卒笑呵呵的问了一句，就给他开了寨门。

　　看上去像是乡卒放他进村，然而实际上胖子能进大梦村，完全是因为莫小白给了他自由进出权限。

　　“你们主公可在？”

　　“抱歉，主公行踪我们这些小卒怎么知晓，程老板可去向国先生询问，请吧。”

　　“好勒，我自己去见子尼先生。”

　　程乾上次来拿酒，是见过国渊一面的，当下带着车队进村，准备向莫小白交付灵芝酒的收益。

　　然而胖子顺利进入大梦村，跟在他后头的车架就没那么好运，没等他们靠近大梦村的谷口石墙，就已经被寨外藤甲兵拦了下来。

　　“你们哪里来的？为何从这条道过？”

　　被李广任命为百夫长的一名藤甲兵扫视了一眼面前车架，直接拔出武器：“此处乃我家主公领地，尔等不可擅闯，还请原路退回。”

　　几副车架里的世家子弟什么时候被小兵拦下过，前头车架当即传出不满的腔调：“去通告你家主公，便说王家来访，请他出来迎客。”

　　“抱歉，主公未曾交代过会有客人来访，你们还请回吧。”

　　藤甲兵百夫长原本就是奉命驻守船坞，不让任何外人靠近。现在来了这么多“外人”，他没理由不执行李绩和李广的军令。

　　说完之后一挥右手，50名藤甲兵立刻将所有车架围在圈内。

　　“放肆！”

　　“小小乡野领主，敢对我等动武不成？”

　　之前在车架内开口的青年见自己的话居然没半点作用，顿时有些火大。掀开车帘扫视外面的藤甲兵：

　　“你等小卒，莫要耽误时间，快去通报你们主公。”

　　“某说过了，主公不曾交代有客来访。”

　　“哈~看来这小村子是真想讨些教训。”王家子弟冷笑一声，随后扭头望向身后：“几位，就陪这些杂兵玩玩？”

　　“卫伢，卫骥，去给他们一个教训。”

　　“蔡寅，你也去吧，别下狠手，我们终究是来做客的。”

　　“崔甬、崔遐，你们去帮一把，别把事闹大，影响到本公子品尝名酒。”


第162章 军械坊

　　九位大族门客护卫VS五十名他们眼中的三阶……杂兵。

　　藤甲兵卒的个人模版，虽然比武将模版差许多，但作为顶级的初阶兵种，哪怕是最弱的藤甲兵，力量属性也高于60。

　　单对单或许不是面前门客的对手，但几名藤甲兵相互配合，展开兵阵后攻守兼备，完全没给大族门客丝毫趁虚而入的机会。

　　当九位各自为战的门客先后被围，没等听到动静从谷口出来的乡卒赶到，藤甲兵周围已经没有一位还能站着的对手。

　　“尔等来历不明，还妄图攻击我等，既然不想走，那就都别走了。”

　　“全都押回领地！”

　　百夫长冷哼一声下令，心底对这些什么家族充满了不屑。

　　居然敢说自己是杂兵？

　　先给你关几天，等主公回来再说！

　　随着一群只认主公和将令的藤甲兵把地上的门客强横抓起，马车里的几位大族子弟也不淡定了。

　　他们什么时候受到过这样的待遇？

　　区区乡野之地，就一群穿着破烂藤草衣甲的杂兵，居然把他们的护卫都打趴下了。

　　“你敢！”

　　眼见藤甲兵要跳进马车抓人，王氏子弟顿时惊喝。可惜这会除了车夫以外，他身边也没其他人，想要拔剑却根本不是藤甲兵的对手。

　　当国渊、李绩从胖子口中得知外面还有一批“不速之客”，急匆匆赶至谷口，恰好看到藤甲兵把一位位士族子弟强行拉出车架的画面。

　　那画面太美，美到国渊都不忍直视。

　　国渊刚想开口让藤甲兵暂时罢手，不防被李绩拽了一把：“他们既已交手，此刻说和断然无用，子尼不必插手了。”

　　说完李绩三两步走上前，一一扫过几名大族子弟和他们的随从，右手一摆开口道：“胆敢冲撞领地者，不可轻赦，全部押回校场。”

　　“喏！”

　　见身为主公麾下兵马总管的李绩开口力挺自己，百夫长的声音都拔高了几分。昂着头依次走过几位士族子弟身边，其神色已经不言而喻。

　　就是赤裸裸的耀武扬威！

　　眼看自己就要被这些兵卒带走，一名年轻文士立刻望向李绩：“这位将军请了，在下蔡衡，本无意冲撞贵领地，方才只是略有口角，我是来寻访拜会仪家后人的。”

　　“带走！”

　　李绩只看了对方两眼，压根没说废话，更没和这群人攀谈。

　　他很清楚身为大梦村将领，他要做的事情很简单，就是扼杀一切潜在威胁，保护领地的安全。

　　至于其他事情，就算知道怎么回事，也不会去掺和。

　　国渊见李绩“铁面如山”，当下也不好说什么，他来大梦村时间不短了，知道自家主公对外人的戒备心是很重的。

　　这群世家弟子就这么随意的闯进来，也活该他们吃苦头。

　　一场闹剧，由大梦村一方全胜而告终。

　　……

　　当莫小白带着李广快马加鞭，花费四五天时间从济州赶回领地。

　　还没来得及为灵芝酒的成功拍卖而高兴，就被李绩禀告的消息，弄得满脸错愕。

　　自己不在的时候，居然发生了这么多事？

　　好几位大汉名门世家弟子，被手下藤甲兵给活捉俘虏了？

　　“知道都有哪些家族势力？”开口询问的同时，莫小白揉了揉太阳穴，觉得自己需要醒醒脑子。

　　“末将只将他们看押在校场，并未对他们进行拷问。”

　　李绩抱拳回应，接着又补充道：“但听麾下藤甲兵百夫长所说，有卫姓，王姓，崔姓等，另外还有一人自称蔡衡。”

　　卫？王？崔？蔡？

　　好嘛！

　　大汉各州城的望族，看来是要在大梦村开座谈会。

　　“既然关都关了，就让他们暂时静静吧，我们先说领地的事。”

　　在没想清楚要怎么处理之前，莫小白索性把这群NPC丢在一边，招呼李绩、国渊、李广三人入府，将自己此行的部分收获拿了出来：“此次外出剿匪，除了让你们带回来的战利品外，我这里还有领地扩张图、小型渔场，和一个随机领地特殊建筑。”

　　“国渊你拿着扩张图和渔场，什么时候合适就可以使用。随机领地特殊建筑还是由懋功你来激活，现在就用吧，看看会是什么玩意。”

　　把三件道具给两位手下一分，莫小白的眼珠就落在了李绩身上。

　　村落三级的领地，可设两名副村长，所以李绩在大梦村的职位并没发生变化，依旧可以使用道具。

　　莫小白真的很想知道，李大欧提究竟能红多久。

　　依旧和前几次一样，李绩拿到道具就确认了使用激活。

　　下一秒，李绩手中道具立刻发生变化，变成了一个小型作坊道具。

　　“特殊建筑：将作军械坊！”

　　“建筑功效：制造一应军械武器。”

　　“建筑介绍：将作监下属工坊，具备强大的军械制作能力，拥有数以千计的单兵作战装备列表。”

　　“使用限制：工坊须有军械匠师统筹，并且只允许制作列表中已激活装备，激活需使用相应武器图纸。”

　　军械坊？

　　莫小白稍稍挑眉，点头笑道：“看来懋功的好运还是没变啊，虽然现在咱们大梦村没有军械匠师，但军械坊可以先建起来，总有能用上的时候。”

　　“喏！”

　　李绩抱拳答应，理所当然的收起了“将作军械坊”。

　　看完李绩开道具，莫小白立刻望向身侧李广：“此次回村，飞将便从藤甲兵营卸任吧，暂时由懋功兼任主将，等高览回来，就把藤甲兵交给他统帅。”

　　“我准备在大梦村设立骑兵营，交由李广将军统领。当然，骑兵营也受懋功管辖，需要的一应用度和兵源问题，你们两自己协商着处理，需要帮忙的可以找子尼。我依旧只看结果，这支骑兵我希望在一个月内成型。”

　　一个月，骑兵成型！

　　这是莫小白对李广的要求。

　　因为没有相关道具，莫小白自己建立的营寨，不会像乡卒校场、藤甲兵营那样自动换装成型，甚至是一日刷新训练CD。

　　一切都要李广手把手去教。

　　现在手里有战马，莫小白不想等以后拿到道具再组建骑兵。而他对李广也有信心，由飞将一手调教的骑兵，未必比使用道具训练的差。

　　就像张郃麾下重戟士，哪怕没有智脑军营，依旧是一支精锐强兵。


第163章 插手程记

　　把自己要说的说完，望着国渊三人离开，莫小白才呼了口气。

　　该见见程胖子了！

　　招呼手下把程乾从客房叫来，两人刚一见面，程胖子就苦笑道：“男爵大人，这番都怪我，给你闯祸了。”

　　“闯祸？什么祸？”

　　莫小白不以为意的笑了笑，开口道：“你说的祸是什么我不清楚，我只知道你要是把我的金币给弄丢了，你肯定会有大祸。”

　　“怎敢，怎敢，我可是随身带着的，为了守着它，我来了几天都没敢迈出房门。”程胖子一边说着，一边将身旁的箱子往前一推：“全在这了，一共拍得一千五百金，我只拿了一百金，剩下一千四百金都在这。”

　　胖子居然只拿一百金币？

　　莫小白打开了箱子看着里头装满了的一层层小金币，脸上也是笑容闪烁。

　　千金！

　　莫小白重生后是第一次见，重生前更是从未见过。

　　不是重生后这么些日子的历练，莫小白都险些把持不住。

　　“当初我说过八二分，而且还拟定了契约，这个是不会变的。就算你愿意，我也不会多贪你应得的那份。”从箱子里数出两百金币，莫小白示意程乾拿走。

　　胖子眼中虽然闪烁着意动，但却没有真正伸手：“男爵信守承诺，我程乾的确佩服。但这次借‘灵芝酒’之名，我程记药铺已经在大汉扬名，再取一百金已是极限，我不敢多贪，还请男爵收回。另外，当日签订契约也可更改，未来再有拍卖，若男爵信的过我，我拿一成便是。”

　　哟？

　　死要钱的胖子居然会不要这两百金？

　　这可是纯利润啊！

　　想想当初和胖子谈生意时，胖子对一百金币的动容，莫小白这会真要高看他一眼。

　　“两百金你尽管拿着，我还有另外一件事要和你说。”

　　摆手将金币推至胖子面前，莫小白开口道：“你上次来找董甄，是想和她商量着，从她的药田里进货的事吧？”

　　“这，果然是瞒不过男爵，我的确有此念想，但君心她没答应，她还是照着她们家的老规矩，绝不做药材买卖的事。”

　　胖子无奈点头，董家大小姐的水平他是最清楚的，由董甄一手培植的药材，成色会比往日收购的要好很多。

　　可惜董家自古就有杏林严训，董甄也没有任何违逆的意思。

　　看着胖子失落的表情，莫小白心底暗乐，让你这胖子打董甄的主意，别人董医仙是什么道德水准，你跟她谈铜臭，不是自讨没趣嘛。

　　这种俗不可耐的勾当，当然是本爵爷更擅长！

　　“其实，大梦村不止董家有药田，我同样开发出了一批药田的，如果你想合作，我们可以在这方面继续谈谈。”

　　莫小白要找胖子，除了把金币拿到手以外，最重要的事就是和胖子把合作扩大一些。

　　毕竟大梦村每天刷新那么多的药材，不拿出来用实在是有些浪费。

　　光酿酒的话，有个一两单位药田足够了。

　　只是莫小白想和胖子合作，程乾听到后却有些面色古怪。

　　大梦村开发的药田？

　　就自己借来的那些老农？

　　他们能种出什么成色的药材？

　　程乾这会很尴尬，想要回绝又怕惹莫小白不喜，可要是点头答应，他自己就得郁闷了。

　　“怎么，不信我大梦村有上好的药材？”

　　莫小白见程乾犹豫，马上就明白了对方的心思，当即冷哼：“看来我是得让你见识见识，大梦村出品的人参和灵芝。”

　　说着，莫小白就从须弥袋中取出了一部分大梦村自产的名贵药材。

　　接过莫小白手里的药材，程胖子起初并不在意，但仔细观察后，眼眸骤然微缩，伸手扯下一点参须放入口中。

　　咀嚼不到三秒，眼底的异色就变得更加浓郁。

　　“这，这等参根，是男爵领地产出的？”

　　“怎么？还不信？”

　　“不，不，不是我不信，只是，只是匪夷所思。我手下那些老农，虽说经验丰富，可若由他们养参，怕是远远不及。”

　　“我大梦村人杰地灵，药田自然也不一般。”

　　莫小白自信一笑，随后开口：“你程记在鄄城也经营了这么久，难道就只打算龟缩在兖州一地？如果你愿意合作，完全可以让程记遍布大汉所有州城。”

　　让程记遍布大汉州城？

　　这怎么可能？

　　听着莫小白的“豪言”，胖子虽然意动，但却知道不现实：“男爵怕是把这事想简单了，其他问题暂且不谈，光是供货一事，程记只能供应兖州一地，偶尔外出行商，也是两三年才走一回。”

　　“这个我很清楚，所以我才和你谈合作。我大梦村有的是药材，就像你现在看到的灵芝、人参，你想要多少，百斤、千斤，我现在都能拿得出来！”

　　百斤！千斤！

　　这可不是一千斤大米，这是一千斤人参呐！

　　人参是按什么卖的？

　　按钱数卖！

　　一株人参，总价是很高的。

　　而正常情况下一株人参才多重？怕是连半斤都没有。

　　毕竟人参不是萝卜，不可能每个都又白又圆。

　　程乾都被莫小白这话给弄懵逼了，当初莫小白可是从他这里借走的药农，这才过去多久，能种出千斤人参？

　　开玩笑的吧！

　　“男爵莫不是在说笑？”

　　“我像是开玩笑的样子？本爵爷忙的很，可没时间陪你说笑。”

　　该拿出来的筹码，莫小白已经拿出来了，当下追问：“现在只看你愿不愿意，愿意的话就能把程记的生意范围扩大到整个大汉，未来说不定还能遍布周围各大王朝。或者你可以先拿着这些钱，去其他州城先盘个新铺子，把两州之地的药材生意拿下，我们再说整个大汉的事。”

　　话说到这，莫小白愿意给胖子二八分的原因也浮出水面。他可不是乐善好施，纯粹是在拿金币利诱程乾。

　　莫小白想插手NPC的生意，想在州城拥有自己的店铺。但他知道州城对玩家开设店铺的审核有多严格，不落户在该州城的话，哪怕你是爵爷也没戏。

　　自己直接开店的办法行不通，莫小白只能另谋他法。而这个办法，也是前世某些玩家想出来的。

　　和NPC合伙投资，这样可以合理避开州城的严审，同时让玩家成功插足NPC之间的商业交易。


第164章 与世家弟子的初次见面

　　两百金币，拿着烫手啊！

　　程乾现在终于发现，当初莫小白提出二八分，根本不是想多分他一点那么简单。

　　偏偏莫小白给他画了一个大饼，而且足够诱人。

　　思虑再三，程乾才开口问道：“若我真在其他州城落脚，男爵能保证药材的供应？”

　　“当然没问题，尤其是一些稀缺的药材你可以先给我个清单，只要是地里能种出来的，我都能满足所要的需求。”

　　莫小白既然敢和程胖子谈深度合作，自然是有他的把握，现在领地药田已经不少，有35个单位之多。

　　等大梦村正式升级成镇，药田至少还能增加四五成。供应几个州城的药材，对他而言将毫无难度。

　　“那好，我这次回去，就着手准备。”程胖子也是数次咬牙，才终于做出了决定。

　　他需要金钱，更需要在大汉扬名。

　　“这就对了，背靠我的领地，你要相信没人可以随便动你。”莫小白很满意胖子的最后决定，要是程乾没这份信心，对莫小白而言也是个不大不小的麻烦，至少插手大汉商业，无法像眼前这么顺利。

　　“男爵此言，还是先解决眼前祸事吧。”胖子苦笑摇头，他已经知道莫小白麾下的将士，把那几个大家族的子弟全都关押起来的事，否则刚才不会那么紧张。

　　“担心那些家族，给我制造麻烦？”

　　莫小白轻笑了一声，随后开口：“他们有家族势力，我也是二等男爵，谁也不会怕谁。但那些家族之间的龌龊，我却清楚的很，这些你不用担心。你是现在回去，还是和我一起去会会那些士族子弟？”

　　“出来许久，我也该及早回鄄城，所以交付这笔金币，我就要向男爵告辞了。”胖子没有直接回答，但他的意思却很明显。

　　你们神仙打架，他这种凡人就不掺和了。

　　抬手送走胖子，莫小白便独自走向校场。

　　步入校场大帐，莫小白才开口问道：“俭礼，那些个大族子弟可还安分？”

　　何纯闻言，答道：“回禀主公，起初有一两人吵闹喧哗，之后末将饿了他们两顿，便都安分了许多。”

　　干得漂亮！

　　莫小白在心底给何纯的做法点赞，这些士族子弟，不用强硬态度的话，他们真能干出喧宾夺主的事。

　　“把他们一个个带来，随便先带谁来都行。”

　　示意何纯去领人，没过一会莫小白就看到一个双手被缚的青年被他拽了进来。

　　“给他松绑，这不是我们大梦村的待客之道。”

　　听到主公所说，何纯才解开了青年的束缚，可他刚解开绳子，只见那青年扭了扭手腕，便一巴掌扇向何纯。

　　“你要作甚？”面对突然拍来的巴掌，何纯眉头一拧伸手拦了下来：“主公，就是这姓王的最是傲慢。”

　　“王氏？”

　　莫小白摸了摸下巴，随后点头：“被赶出王城的废物，在我面前还敢动手？你们王家现在已经没有勋爵傍身了吧，唯一的依靠似乎只是驻守南面的中郎将王珲，可惜你又不是他儿子。算了，你们这种没落旁系我懒得搭理，带他下去写封求救书信，看那行将朽木的王浑，会不会来我大梦村救人。”

　　对于大汉王朝的众多NPC家族势力，莫小白多少都知道一些。

　　特别是州城士族，哪些会彻底沉沦，哪些又会在未来强势反弹，莫小白都一清二楚。然而那些未来能有强大契机，一举从州城回到王城的家族中，压根就没有王氏。

　　既然这货要在自己面前摆谱，莫小白也得让他见识见识玩家的厉害。

　　别以为你是NPC，我就惯着你。

　　真惹怒了本爵爷，直接杀了赚经验。

　　当王氏子弟被何纯强硬带走，很快第二名世家子弟也跟着进来了。

　　没有被绑，说明这位应该还算老实。

　　“说吧，你又是谁？”

　　“崔氏，崔仪。”

　　崔氏男子很干脆的报出姓名，经过这些天的“折磨”，他也知道了，在这个领地里，他的家族身份无法引起任何人的忌惮。

　　“哦？济州崔氏？”莫小白眉头一挑，顿时笑了。

　　“大人笑什么？”

　　“我在笑你们崔家无能啊！”

　　“你！”

　　崔仪没想莫小白这么直接的打脸，顿时气极：“我崔仪虽对你的领地稍有不敬，但你也关了我这些天，今日如此辱没我崔家，此事必须给我个交代！”

　　“交代？你们崔家不可笑吗？和大宋做私盐生意的是你们吧？最近就没发生点什么？”莫小白之所以会没忍住笑出声，完全是因为在大梦村中，刚好有两大箱的崔家私盐。

　　嗯，就是从水匪大寨中搜出来的那些。

　　“你，你怎会知道？”

　　“我不但知道，我还亲眼见过。”

　　“不可能，那批盐，已经”崔仪刚要开口说话，但下一刻却猛地住嘴，因为这些事不该从他嘴里说出来。

　　见崔仪一脸震惊的看着自己，莫小白不由摇头：“真是为你们崔家感到悲哀，你家湖盐卖的不错，就不知道提防一二，和自己有竞争的家族？算了，看你们崔家最近挺倒霉，我不和你计较之前冲撞我麾下将士的事，自己去写封家书，让你们家派人来领你走。”

　　莫小白说完，何纯便拖着还没从震惊中缓过神的崔仪离开了大帐。

　　紧接着，是第三位。

　　张家，张尧。

　　依旧是和见崔仪时差不多的说辞，但这次莫小白是把私盐换成了马匹。当然，莫小白可不会告诉张尧，他们家马商弄来的战马都被自己抢到手了。只是让张尧好好思考，附近几州究竟哪一家的商业势力最大。

　　答案其实显而易见，光看张尧离开时咬牙切齿的模样，莫小白就知道自己的算盘应该是生效了。

　　而张尧，也只是他稍稍拨弄的一颗棋子。

　　“唉，留侯不现，张家真是后继无人，难怪也从王城灰溜溜的出来了。”

　　就在莫小白摇头感慨的时候，第四名“人犯”带到。

　　蔡家子弟，蔡衡。

　　望着眼前淡定而立的蔡衡，莫小白摸着下巴，在考虑要从何处下手。

　　蔡家不像之前几家，那几家或多或少都有些毛病，但蔡家却没什么太大的问题，自始至终都在鄄城开设书院，教导着一二百名弟子，从不涉商涉政，可以说是士族中的一股清流。

　　面对这种清流，莫小白想了半天只能点头：“如果说你们当中有唯一一人，并没对我领地产生歪心思，我觉得应该是你。”


第165章 失落者

　　“我原本就是来讨口酒喝。”

　　蔡衡给了莫小白一个无辜的眼神，一屁股坐在了旁边案席上：“我不知道大人和他们几个说了什么，但我知道今天这碗灵芝酒，我是喝定了。”

　　“我如果不给呢？”

　　“他们那些家族都有各自私利纠葛，州府不会随意出兵来救。但我不同，我一介书生，祖上均以治学闻名，最重要的一点，我是蔡家独苗，不像他们族内兄弟一大把。我若是被一直关下去，鄄城不会坐视不理。”

　　蔡衡端坐着开口，一副已经看穿一切的架势。

　　但莫小白只是不太好处理这家伙，并不会被他给唬住：“按照常理，你说的没错。但我是二等男爵，同时也有校尉官职，哦，对了，我和鄄城长史还很熟。如果你被我扣押，你父亲除了干着急，似乎也没别的办法。”

　　“你还是男爵？”

　　这下轮到蔡衡傻眼了，他之前只推断出莫小白是个具备一定势力和实力的领主，但他却没想到，莫小白还有另外两重身份。

　　在大汉，身份是很重要的。

　　自己贸然闯入一位勋爵的封地，最后闹来闹去都是他吃亏。因为蔡家除了可以用名望要求州府做些事情外，并没有培养其他的家族势力。

　　不像其他几家，或多或少都养着一群门客和隐藏力量。

　　然而蔡衡并不知道，某个士族从青州伸出来的爪子，已经被莫小白剁的干干净净。

　　“如假包换的二等男爵，你现在还有什么可说？”莫小白起身开口，同时望向何纯：“把他也带下去写家书，我倒想看看他父亲究竟要怎么救儿子。”

　　何纯闻言就要押着蔡衡离开，蔡衡一见这架势，立刻嚷声道：“等等，等等，我不会去写什么家书的，自己闯祸我自己扛着，你就说要怎么样才肯放了我。”

　　“不写？”

　　莫小白挑眉望向蔡衡，这家伙还真是和前面那几个不太一样。

　　“对，我不会写的。”

　　“不怕我一怒之下杀了你？”

　　“你就是杀了我，我也不会向我父亲求救。”

　　“有个性。”

　　莫小白顿时笑了，随后点头道：“我可以给你一次机会，你留下来帮我做件事，事成后我就放你走。”

　　“真的？你没骗我？”

　　“废话真多，我还是把你关着好了，等你父亲来救你。”

　　“别，我答应，我答应，你快说，要我做什么？”

　　“去我的书院教书，教满一个月就放你走。”

　　“这里还有书院？”

　　蔡衡闻言再次傻眼，这么一个在他眼里完全是穷山沟的地方，居然还有书院？

　　是那种只有几册竹卷的小院子吧？

　　莫小白没去理会蔡衡的诧异目光，继续道：“俭礼，你派人送他去书院，告诉康成公和孔明，那些十岁以下的领地孩童，都交给这小子去教，让孔明专心负责十岁以上的那些就行。”

　　“喏！”

　　何纯当即点头，这次没在推搡蔡衡，而是伸手虚引：

　　“先生，请吧。”

　　“唉，想我蔡伯仪英明博学，不想就因为一杯酒，竟落的如此田地。”蔡衡无奈摇头，他自己逃不掉，又不想让父亲担心，只能答应留下来教学生了，而且还是一群十岁不满的幼童。

　　现在蔡衡只想这一个月的时间赶紧过去，他好立刻回鄄城。回去后这辈子都不会再进砀山，山里实在太危险，动不动就被绑架。

　　随着蔡衡离开，接下来的几家也都有着各自的龌龊，莫小白只是稍微点了一点，就足以让他们闻声色变。

　　随着前面六名士族弟子先后离开，最后一位终于被何纯推入大帐。

　　卫邴，卫子宜。

　　这家伙不用他自我介绍，莫小白就已经很熟悉了。

　　前世在青州商圈搅风搅雨，把很多玩家都折腾惨了的家伙。

　　看到他站在自己面前，莫小白第一个念头，就是让何纯把这家伙砍了算了，不单能为前世解气，还不用担心这家伙继续把持青州商圈。

　　但紧接着仔细一想，莫小白还是放弃了这个诱人的念头，转而道：“区区青州卫家，也来打我的主意？难道不知自己已经大祸临头？”

　　“休想用言语击垮我，我可不是那些蠢货。”卫邴闻言冷笑，他不信莫小白能拿他怎么样，再关下去，家族肯定会知道的。

　　等家族来救，到时他定是要让莫小白好看。

　　“击垮你？就你们卫家做的那些事，还需要我来击垮？”

　　莫小白嘴角一勾，说道：“若要人不知，除非己莫为，近日济州商道不怎么太平，你以为大家都是傻子？不知道大野泽能藏人？”

　　商道！

　　大野泽！

　　当这两个词从莫小白嘴角蹦出，卫邴的瞳孔猛地开始收缩。

　　眼前之人怎么会知道？

　　他又是如何知晓家族安排的！

　　如此想着，卫邴脑海中立刻浮出刚才崔仪、张尧回去后，望向他时简直是一副要吃人的表情。

　　“糟糕！”

　　卫家偷偷摸摸培植势力，就是不想让人察觉。

　　一旦让人发现，卫家将会非常被动。

　　“现在手足无措了？都不知道你在我面前还高傲什么？好好想想怎么给家族写封信，让他们来我这领人。”

　　莫小白依旧是让卫邴回去写家书，但在何纯押着卫后退，距离帐口不足五步时，莫小白突然开口道：

　　“对了，没记错的话，你身边应该还有个随从叫‘失落者’吧？”

　　失落者，前世首位插足NPC商圈的玩家，也是第一个和NPC家族达成合作的玩家。更是头一个将卫家青州资产吞并后，建立起商业领地的特殊领主。

　　莫小白前世和鲈鱼在青州混了太长时间，对这种青州风云人物，即便不刻意关注，也是了解过不少。

　　据说这家伙也是一早就失去了领地，之后一直依附卫家公子。

　　而那位卫家公子，正是卫邴。

　　“我不懂你在说什么，更不认识失落者。”

　　卫邴矢口否认，莫小白却一点都不着急，转而笑道：“你不承认也没关系，我只要把你带来的人全杀了，就知道谁是失落者。”

　　莫小白要找出失落者，倒不是因为对方是前世的大神级玩家，而是因为这家伙另一重身份：

　　七雄联盟，七位核心玩家之一。


第166章 搅乱大汉士族

　　失落者。

　　在前世，莫小白只闻其名、不见其人的七雄之一。

　　“你就是失落者？”

　　玩味的目光上下打量眼前男子，莫小白笑道：“你的那个NPC老板，把你卖了知不知道？”

　　站在莫小白面前的，赫然是当初拍卖会上，跟在卫邴身边之人。

　　听到莫小白所说，失落者不由蹙眉：“我不懂你说什么？”

　　哈！

　　这两人还真有意思。

　　说话都一个调调。

　　莫小白揉着右手掌心，撇嘴道：“他如果不告诉我，我怎么知道他身边还跟着一个玩家？卫邴承认了他想打我领地酿酒师的主意，不过他为了保命，还告诉我说提议这么做的人是你，是你让他来找仪家，好弄到灵芝酒的。”

　　“你倒也是有点小聪明，对了，现在应该知道这是哪了吧？”

　　“知道，你是白日做梦。”

　　判断出这里是大梦村，对于失落者而言并不算什么。别的不提，光是领地外的那一众精兵，和高高垒起的隘口石墙，就不是村落一二级的领主玩家能拥有的。

　　而此刻整个位面，只有一个村落三级的玩家领地。

　　不是大梦村，还能是哪！

　　“知道就好，你也是聪明人，该清楚领地对我们玩家的重要性，既然你在打大梦村酿酒师的主意，现在又被我抓了，我没理由让你活着走出去。”

　　稍稍点头，莫小白开口道：“念在你我都是玩家的份上，我可以提醒你一点，NPC不是那么好相处的，特别是像卫家这种。你要是没别的话可说，我就送你去复活了，至于你复活后是否会去论坛黑我，那是你自己的事，随便你了。”

　　说完，莫小白就对何纯示意动手。

　　失落者也没反抗的意思，自从被抓那天，他就知道这事要糟。然而就目前来说，他自己并没太大发展，顶多算是获得了卫邴的信任。

　　然而这种信任，在危急时刻压根就靠不住。“看”清了卫家的真面目，一切清零的死亡惩罚，对失落者而言也就算不上什么。

　　“唰~”

　　何纯杀人还是很利索的，白刀子进红刀子出，只一刀就将失落者解决。

　　下一秒，失落者身体上方也飘出了一些道具。

　　都是失落者玩家背包里的东西，例如一些散碎的银币，和一些杂物，另外还有一张“技术图纸”。

　　“白捡一张‘玲珑镂雕工艺’技术图纸，虽然算不上特产，但也是不错的瓷类工艺品种，放到一年后都能卖个四五金的。”

　　把失落者死后“爆”出来的东西一一收下，莫小白才继续道：“俭礼，把这家伙的尸体拖出去，顺便瞧瞧那几位的家书都写好没。”

　　“喏！”

　　何纯带着尸体离开大帐，与此同时，远在青州临淄城的复活点，死后等级、物品一切清零的失落者，满脸阴郁的从复活祭坛中走出。

　　“好一个卫家！”

　　“还有白日做梦！”

　　“你们都给我等着！”

　　被白日做梦干掉，失落者有的只是不甘，但被卫邴出卖，导致莫小白把他的玩家身份捅破，却让他对卫家产生的怨恨。

　　失落者自问从没与白日做梦打过交道，自己玩家身份暴露的唯一理由，就是卫邴主动透露。在他看来，若是卫邴不说，他伪装成卫邴的仆从，在卫邴没死的情况下，他也有很大几率活着走出大梦村的。

　　现在自己死了，这笔账必须先从卫家身上算。

　　失落者并不清楚莫小白的底细，更不清楚莫小白早就知道他的大名，连他瑕疵必报的性格，都了解的清清楚楚。

　　……

　　“奉孝，这里有件事要你去办。”

　　从校场出来，莫小白带着六封写好的家书来到了放映厅：“前几天懋功抓来了那些世家子弟你知道吧？这是一份他们的书信，给我伪造成六份一模一样的，分别派人送去这六家。另外你也可以稍稍把耳目放远一点，盯紧这几家的动静，说不定能有一场好戏。”

　　郭嘉从莫小白手里接过那些所谓的家书，随便扫了几眼后，眼底的表情也变得古怪起来。

　　他可以肯定，这又是自家主公的手笔。

　　“主公是要让整个大汉世家都乱起来吗？”

　　掂量着手里的东西，郭嘉可以相信，只要这些书信送出去，那些家族之间再无龌龊秘密可言时，不止这六家要乱，肯定还会有很多士族被波及。

　　“他们不乱，大梦村如何能将触角伸入州城？”

　　对于自己这次的神来之笔，莫小白一点负罪感都没有，反而觉得非常不错。这些本来就是所谓士族豪强们干的好事，他只是借着这次的契机率先捅破罢了。

　　重生归来，莫小白对前世的一个观念非常认同。

　　只有把NPC之间的水搅乱，玩家才能从中获利。

　　“嘉知道了，这就按主公吩咐的去做。”

　　收下书信，郭嘉默默点头。

　　他不是那种有道德洁癖的人，更何况自家主公充其量也就是推波助澜而已，既然能让大梦村受益，他又何乐而不为？

　　把对大汉王朝NPC世家的布局交给郭嘉，莫小白拍拍屁股便离开了放映厅，先把技术图纸送去窑坊，随后转道书院瞧了瞧刚来报道的蔡衡，以及在另一边上课的小不点。

　　从书院教室离开，莫小白正要去看看郑玄老爷子病愈后恢复的如何，领地高空突然有惊雷炸响。

　　许久没有出现的位面公告，瞬间传遍整个位面：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，村落二级领地数量达五千万座，位面世界将进行首次调整更新，本次更新将暂时关闭位面投影通道，请所有玩家做好下线准备，通道关闭倒计时，10，9，8……”

　　位面公告再现。

　　而且是更新公告。

　　亿万玩家对此完全摸不清状况，但莫小白却深吸了一口气。

　　该来的，终究要来了。

　　或许是因为自己的原因，这一世的位面进程推动，明显比前世快许多。

　　“智脑，我要下线！”

　　没等短暂的十秒倒计时结束，莫小白就主动下线脱离了位面。

　　“唰”的一声，出现在了久违的卧室中。

　　看了眼书桌上的灰尘，莫小白刚推开门，就听到老妈的声音：“儿子，儿子，这怎么回事，怎么突然就强制下线了？位面它还要更新的吗？”


第167章 深渊与轮回

　　推开卧室房门，莫小白就看到老妈出现在面前。

　　老爸这时也出来了，莫小悠同样站在客厅，疑惑望向自己大哥。

　　“位面更新，就是不让咱们上线呗。”

　　莫小白笑了笑，同时抬起左手：“你们看这个，之前我们进位面的时候，手臂上这一排倒计时的数字是蓝色的光点，现在它已经变成红色的了。”

　　听到莫小白所说，莫母三人也低头看向自己的手臂，上面的那一排光点，还真成了血红色字迹：

　　1:23:59:54。

　　“儿子，那这个红色的倒计时，就是说我们要等更新完，倒计时结束后，才能回位面？”莫父很快反应过来，既然倒计时颜色不一样，肯定作用也不一样。

　　蓝色倒计时状态，是随时可以主动进入位面的，如果不主动进入，当倒计时结束后也会强制把人送去位面。

　　而这个红色倒计时，显然和蓝色的不太一样，这是阻碍玩家进入位面的倒计时，只有结束了才能进去。

　　只是知道了有这么回事，莫父却更加纳闷：“那个位面看上去挺厉害，又是什么宇宙意志创造出的世界，怎么还会更新这么久？”

　　见自家老爸似乎已经不想从位面离开，莫小白不禁摇头：“老爸，位面始终是位面，这里才是咱们水蓝星人的家园。至于为什么要更新这么久，其实道理很简单，宇宙意志的出现，并不是让我们只想着玩游戏的。”

　　“儿子你这又是什么意思？”

　　似乎是早已习惯了自家儿子对位面“无所不知”，莫母想都没想直接追问。她不在乎儿子是怎么知道的，她只清楚一点，莫小白再怎么发生变化，依旧是她的儿子。

　　见老妈继续追问，莫小白刚要解释，高空中却传出了一道低亢的音调：

　　“古老的深渊祭坛，将在半小时后全面开启。”

　　“享受最后的愉快时光吧，或许你们当中，有人会见不到明日的太阳。”

　　“死亡，将是人类的终结。”

　　三句话！

　　令人似懂非懂的三句话。

　　这三句话是什么意思，许多刚从位面出来的水蓝星人都不太明白，但是说话的声音，他们却印象深刻。

　　当初就是这个声音的主人，这个自称是“宇宙意志”的家伙，开启了位面世界。

　　而位面的智脑提示音，也和这个声音有那么几分相似。

　　其他玩家不懂，只能慢慢等待倒计时结束，但在莫家，莫父、莫母以及莫小悠三人六只眼珠，已经齐齐看向莫小白。

　　“老爸你们这么看着我做什么？”

　　莫小白被盯的有些发毛，嘴角微扯：“我知道的当然会告诉你们，反正还有些时间，我们先坐下说。”

　　莫母是急性子，刚坐下就迫不及待开口：“那你快说。”

　　莫小白笑着摇头，随后道：“首先啊，老妈你们知道位面的复活祭坛，它的原名是什么吗？”

　　“这我哪知道，我又没复活过，也没去过那些大城。”

　　莫母摇头回应，旁边莫父同样表示不知，莫小悠就更别提了，她在位面活动范围比老爸还小，哪会注意这种事。

　　“位面的复活祭坛，它的名称是‘轮回祭坛’，作用是让死后的玩家从祭坛中复活。你们现在再想想，‘宇宙意志’所说的深渊祭坛，又会是什么？”

　　轮回？

　　深渊？

　　莫母、莫父皱眉思索，之觉得这两者似乎是有什么联系，却又想不通关联点在哪。

　　反倒是一旁的莫小悠听到后，眨了眨眼睛：“老哥，深渊祭坛是复活怪物的吗？”

　　莫小悠这么一说，二老才猛地反应过来。

　　“轮回”是复活人类玩家的，要是两种祭坛有联系，那“深渊”可不就是复活怪物嘛！

　　“儿子，你妹妹猜的对不对？”

　　“差不多，不过准确说并不是怪物，而是咱们水蓝星原本就存在的动物。”莫小白点了点头，停了半秒后继续解释：“当初异变刚开始，所有的动物都纷纷跑向野外，并不是他们感觉到了危险，而是受到深渊祭坛的召唤影响。”

　　“所有进入祭坛的动物，就像我们从水蓝星上线进入位面，都会留下一个印迹。这个印迹能保证死后重新复活，这一点也和位面玩家的复活类似。现在祭坛马上要全面开启，那些经过第一次深渊洗礼的动物和野兽，将会重新走出野外，进入我们人类的生活区域。”

　　“就像‘宇宙意志’说的那样，危机真的要开始了。不过老妈你们放心，我会保护好咱们一家的，一定会的！”

　　重生归来，莫小白没兴趣去想什么拯救人类的伟大目标，更没空去当内裤外穿的超级英雄。

　　莫小白的想法很简单，保护好自己一家。

　　对他而言，就足够了！

　　“儿子，你也不能给自己太大压力。”

　　对于自家儿子为什么会知道的这么详细，莫父和莫母保持着高度默契，莫小白不主动说，他们绝不去探知儿子的秘密。但莫父也不想让儿子一个人，肩负着守护一家人的压力，当下打趣笑道：

　　“你刚才说的，我全都听明白了，应该就是和位面打怪差不多吧？我觉得我现在的身手，和在位面没多大区别，几只野兽肯定不是咱爷俩的对手。”

　　“如果是一两只，老爸你应付起来应该不难。”

　　莫小白对莫父的说辞并不意外，先是认同点头，随后转而说道：“可换做几十上百只的混战，没有谁敢说自己一定能活下去。”

　　“玩家在位面打怪，那里好歹还有基本的仇恨链，咱们可以引怪，可以用各种游戏手段去对付。但在水蓝星，那些已经经历过洗礼的恶兽，是没有仇恨链一说的，更不会给我们单对单的机会。”

　　“老爸你千万别有这种念头，这里没有轮回祭坛，一旦死亡是不可能复活的。”

　　对于位面和水蓝星的不同，莫小白早就非常了解。他必须让自己老爸知道事情的严重性，更不会让老爸、老妈和小不点直面恶兽威胁。

　　不是说老爸三人废柴到连最垃圾的恶兽都杀不死，而是莫小白在前世见过太多的意外。

　　前世十五年，比他强的人不要太多，但那些人里面，有许多都比他死的要早。

　　善泳者溺于水，不是没道理的。

　　如果可以的话，莫小白自己都想躲着永远别去面对那些恶兽。可惜他不能，他还得守着这个家。

　　在莫小白心里，一家四人当中非要有谁来面对恶兽的话。

　　这个人，无疑就是他自己。

　　至少，莫小白还有那么一点把握确保自己活下去。


第168章 灾难迫近

　　莫小白的一番话，让莫父陷入沉默，一旁莫母也不知说什么好，沉静了有一会，还是莫小悠开口打破了这份安静：“老哥，我们玩家都下线了，位面那边会是什么样子？”

　　“位面当然是好好地，那边其实不存在什么更新维护，我们虽然下线了，但那边的时间轴并不会停下，因为位面和水蓝星的时间轴是互通的。”

　　莫小白笑着解释了一句，心底对智脑的“更新谎言”也是十分无语。若不是在前世，这个谎言被玩家戳穿过，恐怕所有人都不会清楚，所谓的“更新”本身就是骗局。

　　在前世，位面出现的第三年，莫小白已经记不清是第几次全体玩家被智脑强制下线。但是那一次，有人成功击破了一座深渊祭坛，然后才发现，原本处于祭坛影响范围内的玩家们，手臂上的光点全都恢复成了蓝色。

　　自那以后大家才明白，影响众人上线、下线的并不是智脑，而是深渊祭坛。

　　“可惜，哪怕自己清楚这事，以目前玩家的实力，也没法打破祭坛，毕竟热武器到了那鬼地方压根就没啥作用，想打破祭坛还得继续在位面成长。”

　　想着前世曾经参加过的几次攻击祭坛的行动，莫小白深知祭坛的隐密和难搞。别说现在大家等级都不高，就是达到30级开启转职，也就勉强接近野外罢了。

　　至于击破深渊祭坛，恢复一定的人类秩序，对水蓝星人而言，将是个任重道远的事情。

　　未知的等待，通常会让人变得浮躁不安。

　　就在莫小白一家安安静静呆在客厅的时候，许久没回来的玩家们，有不少都走出了家门。

　　看着并没什么危险的小区，才勉强笑着打起招呼。

　　碰到熟人，免不了吹嘘一番自己的位面的奇遇，倒霉的只能在旁边听着，或者干脆吹牛，反正没人能揭穿。

　　半小时的时间，就这样悄然而逝。

　　古宁市西北面的郊区山地内，一股灰色的薄雾逐渐向外飘散。伴随着薄雾飘散出现的，还有一声声刺耳的嘶吼。

　　当薄雾逐渐扩散蔓延出山地，一头头体型不下一两米的恶兽也逐渐出现在山林边缘。

　　每一只恶兽都有着明晃晃的獠牙，额头上统一印着深渊祭坛的印迹。

　　……

　　就在小区内外到处都有人影出没的时候，一声声急促的警笛由远而至。

　　听到警笛，大家都好奇张望，想知道这时候警车为什么会出现。

　　片刻后，一排警车从马路驶来，很快就在小区门口停下。

　　“那不是管着咱们小区的片警吗？”

　　“还有那是副所长吧，我上半年还见过他和消防大队一起去我们公司检查呢。”

　　“他们怎么来了？不会现在还上着班吧？”

　　“上个屁的班，瞧瞧他们要说什么。”

　　望着警车在小区门口停下，还拿出了扩音器，周围居民一个个的都聚在了周围。

　　“玖域小区的居民们，未知的危险即将来临，请你们务必做好防护准备，务必最好防护准备，这里有我们为你们带来的一些防身装备，需要的居民尽快前来领取。”

　　随着一名片警开口，周围的居民全都蹙起了眉头。

　　这是怎么回事？

　　公安给他们发放装备？

　　“那个，我想问一下，灾难究竟是什么？”

　　“是啊是啊，我下楼转悠好久了，也没见着什么灾难。”

　　“倒是我家停水停电，都没人管管？”

　　“这里发什么装备，有枪吗？”

　　随着周围居民唧唧咋咋吵作一团，几名片警很快抬手示意众人安静，而那个被认出的副所长跟着上前两步：

　　“灾难早在剧变时就已经发生，这是大家都知道的事，谁都瞒不住。但你问我现在具体会有什么灾祸，我还想找个知道的问清楚呢。我只能告诉你们，现在想活下去，所有人都只能依靠自己，现在整个古宁已经够乱的，所有人都逃不过，必须去面对。”

　　“老郭、小孔你们俩留下，其他人跟我走，去下一个点。”

　　随着这位副所长说完，周围把各种警械搬出来的片警们立刻上车。只剩下一群居民，面对着两名警员，和一大堆警械，大眼瞪小眼。

　　“儿子，他们在外面做什么？”

　　楼下的小区动静，莫母站在阳台上也注意到了。她是听到警笛后才去的阳台，见小区外好像有警察在发东西，顿时扭头看向自家儿子。

　　“是管着咱们这片的派出所民警，他们来应该是发些警械装备吧。”莫小白当然知道原因，甚至还知道下面那两位警员的名字。

　　“啊？整个水蓝星都乱成这样，他们还上班？”

　　“呵~老妈你以为他们想上班呢？作为咱们市区内唯一的武装力量，他们也没得选择。当然我不是说他们有多高的情操，我的意思是这次的灾难，大家躲不过、逃不掉，或许他们比我们更清楚，现在必须发动一切可以动用的力量。”

　　莫小白吐了口气，随后开口：“老爸、老妈、小悠，我也下去了，你们在家里锁好门窗，等我回来就行。”

　　“儿子你也要下去？咱们留在家里不好吗？”

　　“有些事我还是想亲眼去看看，放心吧，我会确保自己安全的。”

　　莫小白说完，便转身摆手走出家门。

　　小跑下楼，很快就出现在了小区门口。

　　“我也要一件装备。”来到两名警员面前，莫小白指了指靠在警车旁边的一排橡胶长棍：“可以拿那个吗？”

　　“嗯？”

　　一旁刚刚发完了一整箱甩棍的中年警员，听到莫小白的要求时不禁抬头，随后上下打量了一番眼前的男孩：

　　“小子，毕业了吗？”

　　“没，就差一年了。”

　　“呵~那运气可够差的，会使长棍？”

　　“本来不会，但我在位面玩过枪，应该差不多吧。”莫小白哪会实话实说，反正就是模棱两可的瞎编。

　　“枪？哦，长枪啊，行吧，自己去拿，小心着点。”

　　中年警员没有说什么“小鬼还是回家去吧”之类的废话，他们比普通人知道的更多，多少清楚一些，接下来要面对的是什么。

　　莫小白没去挑钢质甩棍，也没拿一些管制刀具，只选了一根看似橡胶包裹没什么杀伤力的长棍。

　　这一幕在很多居民看来，多少都有些不伦不类。

　　这么个玩意，真遇上危险能有什么用？

　　对于周围的目光，莫小白只当没看见，单手持棍甩了甩，刚露出点满意目光，就听到“轰”的一声巨响，从远处传开。

　　紧接着，脚下地面都跟着晃动起来。


第169章 三年血赚、死刑不亏

　　“什么声音？”

　　“那边发生了什么？”

　　“爆炸吗？”

　　突如其来的巨响，让小区内的居民们纷纷抬头。可距离隔得太远，脖子伸的再长，也看不清究竟出了什么事。

　　然而越是这样，所有人都越是清楚。

　　一定是出大事了！

　　因为哪怕是整栋楼的爆炸，都不可能把声音和震动传这么远。

　　“第一道防线的战斗，开始了。”

　　中年警员嘴里叼着一根烟头，深吸了一口后吐气说道：“现在，我要召集十名队员，和我一起抵御即将到来的危险，你们也可以各自并肩作战，我不强求谁一定要跟着我，而且，跟着我肯定会比较危险。”

　　随着中年警员开口，另一侧稍微年轻些的警员同样说道：“我这里也要一个十人小队，能够听指挥的来，咱们这次必须撑过24小时。”

　　“会有危险吗？我们为什么不躲起来？”

　　“你们想躲的可以躲回家，胆小的也都回去，待会是真的会有麻烦。至于我为什么不躲，道理很简单，这场灾难没人能躲得过，所有人都想着躲藏和逃避的话，也就是早死和晚死的区别罢了。”

　　中年警员说完，深吸了一大口，随后将烟头甩在地上：“愿意跟我走的过来，我们要找个适合动手的位置。”

　　说完后，中年警员就迈步离开。

　　就如他之前所说，他并不强求谁跟他一起，或者说他也不敢强行要求居民跟着他。毕竟待会是要把后背交给对方的，不是出于自愿，他不如一个人单干。

　　当然，事情也没糟糕那种地步。虽然有人退缩着往后走，但依旧有人考虑再三后，最终决定跟上。

　　危险即将发生，如果躲不掉的话，还是抱团的存活率更大。

　　莫小白提着棍子也出来了，就站在中年警员侧后方。看着这个比自己年纪大了一倍多的大叔，心底也是感慨万千。

　　在前世，莫小白认识这位大叔，是因为对方曾经保护着老爸他们退到另一个临时生活区。若非如此，莫小白也无法在生活区与一家人顺利重聚。

　　那会莫小白就听说，眼前的中年警员在第一次和恶兽的厮杀中，被刺伤了左眼，而这种身体上的永久性创伤，哪怕进入位面也没法恢复。

　　“希望自己的到来，能让一切都变得比上辈子好些。”

　　跟着中年警员找了一个背靠围墙的地方静静等待，莫小白双眸探视着前方，当看到灰色薄雾不断逼近，拎着长棍的双手逐渐紧握。

　　“都注意了，打起精神别胡思乱想，就当是在位面打怪。”

　　中年警员的嗓音比较沉，听上去就自带一股说服力，莫小白本来就没多少压力，倒是其他人脸色稍微好了一些。

　　当灰雾逐渐笼罩几人所站方位，原本可以顺着马路直视上百米外的视线，已经被严重影响到仅仅只能看清面前不到二十米。

　　而这二十米的距离，对于高速移动的恶兽来说，不过是眨眼的功夫。

　　“砰！”

　　率先出手的是中年警员，只见他抬手一枪击出，下一秒就引来一声兽吼嘶鸣，紧接着两三只足有半人高的恶犬冲出，中年警员只来得及补第二枪，就只能用警棍招架。

　　在他身后，莫小白跨步抬臂，一棍扫在另一只恶犬腹部，随后抬起长棍猛地一抡，朝着恶犬额头便是重砸。

　　莫小白此刻的身体素质，早已不是位面开启前的文弱书生可比。在位面的连番厮杀，哪怕没有刻意练级，玩家等级也早就突破20，武力数值已经达到45点。

　　而位面玩家的领主属性，也是真实反应在身体上的。只要不是死后数据清零，玩家实力就能一直增长。

　　单以45点武力数值而言，莫小白的个人战力已经超出三阶藤甲兵。

　　而眼前才经历第一次洗礼的恶兽，顶多就是30级左右的野怪水准。莫小白想要对付，并不会很吃力。

　　“更何况，我拥有前世记忆，深知这些恶兽的弱点。”

　　“所以，我一定可以保护一家人，在这个剧变的世界活下去！”

　　双手持棍横扫，将被自己敲晕的恶犬前肢打断，立刻又往前逼了一步。

　　因为在更远一些的位置，又有好几只恶兽出现了。

　　……

　　战斗！

　　此时此刻，水蓝星的各个角落，都在爆发着不同程度的厮杀战斗。甚至就在华夏古宁一地，也是受到了好几个不同方位的深渊祭坛的影响。

　　“小子，你下手够狠的啊！”

　　厮杀了足足半小时，中年警员的手枪早就揣回腰间，整整打空了五支弹夹，同时也击倒了数十只恶兽。

　　趁着恶兽突袭的间隙，中年警员目光扫过身侧众人，最后落在莫小白身上：“真没看出来，毛都没长齐的小鬼，用起橡胶棍居然比我还凶，数没数自己一共打晕了多少？”

　　“不多，三十七只。”

　　长时间的剧烈运动，让莫小白胸口不停起伏，同时也吐出了一个数字。

　　“哈~厉害，你小子可以。”中年警员冲着莫小白竖起了拇指，下一刻又问道：“你怎么想的，只打晕他们却不杀死？”

　　“那警官你为什么这么做？”

　　“我？我有内幕消息你信不信，这些个玩意能复活。”中年警员用玩笑的口吻说着，随后撇嘴：“其实我也不知道，只是上头这么吩咐，我就姑且试试吧。”

　　“那我也告诉你好了，我是看着你的动作学的。”

　　莫小白依旧没说实话，因为他没法解释自己知道那么多秘密的原因，只是胡扯说完后又补充道：“不过我觉得警官你的内幕有可能是真的，我刚才注意到了，被他们杀死的那些，不到十秒就会变成光点消失，看上去和位面玩家死后复活时的尸体刷新一样。”

　　“观察的倒是仔细，你说的对，虽然没亲眼看到，但这些怪物能复活的事，怕是假不了。毕竟那也是附近部队用命换来的消息，也就你小子对我胃口，我才告诉你这些。”

　　中年警官咧嘴笑了笑，随后向莫小白伸出右手：“认识下吧小兄弟，我叫郭淮，这把年纪估摸着够当你爹了。”

　　“我叫莫小白，年纪嘛，应该够娶大叔你女儿？”

　　“滚你的蛋，老子女儿才十三岁，你小子想犯法还是怎么着？”


第170章 目标，活下去

　　1:20:51:11。

　　倒计时在分秒之间流逝，经历过超出一小时的长时间战斗，没有谁还能保持脸不红、心不跳的状态。

　　“太累了，比位面刷怪还疯狂。”

　　“这要什么时候才是个头？”

　　“两天时间，能撑得住吗？”

　　“我刚才听到那边有人惨叫，应该是受伤了，你们没事吧？”

　　“我还好，就是快没力气了。”

　　好不容易又干掉了一波恶兽，临时组成的小队已经累得够呛，几人说话也都有气无力，如果不是地上到处都是恶兽，他们都想直接躺着不起来了。

　　“这也算疯狂？”

　　中年警员郭淮一边用棍子试探周围昏迷的恶兽，一边开口：“你们真该去前面看看，那边要对付的怪物，只会比我们多十倍、百倍。都给自己一点信心，我们退回小区大门，今天不管如何，都要守住这里。”

　　“可我们守在这也没意义啊，怪物越来越多，最终肯定挡不住。”队伍中一名青年无奈开口，他手中的甩棍已经断了半截，全身上下都写满了狼狈。

　　当几人逐渐退回小区，另一支队伍也跟着从外面退了回来，再加上其他零零散散的居民团体，并不算大的小区门口又重新汇集了近百人。

　　“郭哥，我这已经有人负伤了。”

　　青年警员见到郭淮，马上就说出了一件糟糕的事情：“大家的情况都不是很好，或多或少都带着伤。”

　　郭淮也看到了周围的情形，随后挑出几位手臂有轻伤的：“有件事要拜托你们，你们是这里的居民，知道小区谁家有医生吧？带他们几个受伤重的去做个应急处理，另外再去每栋楼前喊话，找一些在位面经常刷怪的人下来。”

　　“你们都看到了这些怪物的数量，光靠躲是躲不过48小时的，现在该让更多的人一起出力了，懂吗？”

　　随着郭淮开口，八名轻伤的立刻点头，两两一起抬起几名重伤居民，其中一人指了指西面的一栋楼：“我知道市一院的外科主任住那边，我们去看看她在不在家。”

　　“好。”

　　眨眼的功夫走了十几号人，郭淮马上又对莫小白摆手道：“小莫你过来，咱们先把小区大门堵上，多争取一点休息的时间。再去几个人把警车里的水搬出来，要喝的赶紧喝，补充点水分，咱们才能撑的下去。”

　　听着郭淮的吩咐，这会没人再多嘴提问了。

　　每个人都在默默的配合，拿水的拿水，堵门的堵门。

　　和郭淮一起把大门锁死，莫小白脸上虽然没什么变化，但他却很明白，这玩意拦得住一时，却不可能永远挡下恶兽脚步。

　　甚至，想靠它熬过今晚都比较困难。

　　从一位以前从没接触的居民青年手里结果一瓶汽水，莫小白就听到对方开口：“哥们你的棍法是在哪学的？我刚才一直跟你后面，不是你挡下了大部分野兽，我现在估摸着也受伤了。”

　　“我？少林寺你信不信？”

　　莫小白挑眉开口，旁边刚喝了口水的青年差点没喷出来：“少林？你是说嵩山那个，还是位面？”

　　“当然是位面。”

　　“不可能吧，位面哪来的少林寺，听都没听说过，哥们你别唬我啊。”

　　“怎么没有？我在大唐王朝，碰巧开启了一个和少林有关的小副本，然后就学了两手少林棍。”

　　莫小白眨了眨眼，脸上是一副认真的表情，对他不太清楚的人，就像眼前青年这般，很容易就会相信他的话。

　　不说全信，至少信了八成。

　　“还真有少林啊？那应该也有武当？还有什么华山、全真教之类的？”

　　“那我就不清楚了，不过少林反正是有的。”这一句回答，莫小白没说假话，位面的确有少林存在，而且和少林有关的副本还不止一个。

　　但这个少林，和华夏人熟悉的武侠片少林寺，完全是两回事。

　　别指望抄一本楞伽经就能抄出九阳来，至少莫小白在位面呆了十五年，就没听说有内功和九阴九阳的设定。

　　“快看，又有怪物来了！”就在莫小白天马行空胡乱吹牛的时候，人群中有人指着大门方向喊了一句。

　　莫小白闻言看向铁门方向，正好看到一只和猫科动物长相相似的恶兽，猛地扑向铁门，利爪在铁门上划过，擦出连片的火星。

　　“这门也挡不住啊。”

　　望着一只只恶兽扑来，抓着门栏一阵摇晃，已经有人预感到不妙。再这么让恶兽用力摇下去，这门迟早要倒的。

　　“拿刀，把他们捅出去。”郭淮没有废话，拿出刚从警车内翻找到的弹夹换上，走上前就对着几只恶兽四肢射击。

　　旁边没枪可用的居民，也都拿刀往外捅。

　　没过一会，最先受伤的猫科恶兽“噗通”一声砸到在地，紧接着旁边几只恶兽也都先后退开。

　　然而即便是退开，这群恶兽也没忘记叼走同伴。

　　两三呼吸后，铁门处再次恢复平静，没有任何恶兽尸体遗留，只有一摊血迹，证明在这曾经有过一次交锋。

　　“它们为什么要带走受伤的怪物？”

　　“快看，外面那些还没死的野兽，都被它们的同伴拖走了。”

　　“这些怪物也懂得要救同伴？”

　　有几个还站在铁门处没离开的居民，很快注意到二十米外，恶兽拖拽负伤同类离开的画面，对此也是阵阵惊呼。

　　什么时候，连怪物都有这么高的智商了。

　　对于恶兽的类似行为，莫小白很清楚原因。

　　郭淮其实也知道，特别是看到受伤恶兽都被同伴带走，他就更加确信，这些恶兽不但死后会复活，就连受伤都有办法医治。

　　恶兽的种种变化，都会是人类棘手的难题，郭淮思虑了好一会，终于把他知道的“机密”都说了出来：“咱们都经历过一次恶斗，有些信息我希望你们也能了解。我们要面对的已经不是单纯的野兽，他们拥有自己的指挥官，拥有几乎无穷的数量，更拥有比我们人类还方便的治疗手段，甚至，它们还能复活。”

　　“都给我记住，我们现在的目标是活下去，至少活过48小时。尽可能的重伤那些恶兽，而不是全力击杀它们。就像我和小莫做的那样，让那些恶兽去救他们的同伴。就暂时而言，他们多救一个，我们的危险才会降低一分。”


第171章 入夜

　　之前不提，郭淮是担心会让这些从没在现实世界经历过战斗的居民受到影响，现在经历了这么长时间的战斗，大家也都知道了这些恶兽的特点，对战斗的要求自然需要提高。

　　来到门边望着差不多被清扫干净的地面，中年警员深吸了口气：“再休息五分钟，大家一起出去再干一票。”

　　“警官，我带他们来了。”郭淮刚说完，远处却传来的一声高喝：“你们还在吗？这边雾气越来越浓，快看不清了。”

　　“我们在，你们过来吧。”郭淮开口回应，说完没过一会，就看到五六十人带着各种各样的神色走靠。

　　等这群人过来，郭淮的目光立刻看向自己搭档：“小孔你把该注意的告诉他们，刚才和我一组的出来，咱们要回到战斗位置上去了。”

　　“走吧，干它娘的！”

　　“歇了会，现在也算有点力气，走吧。”

　　“开工开工，趁着人多，可以多击晕一些，希望能顺利撑过48小时。”

　　几位或坐或靠的居民先后起身，莫小白也拎起塑胶长棍跟在郭淮身侧。

　　现在大家终于明白，为什么他选择的武器是塑胶棍。

　　塑胶棍又长又粗还有弹性，从物理学角度分析就是在接触到击打目标时，动力势能会形成多次震荡，更容易伤到野兽的皮下神经组织。

　　当莫小白等人回到之前战斗过的位置，周围倒地昏迷的恶兽已经被它们的同伴给带走，其他人不知道它们什么时候会治疗好了回来报仇，但莫小白却清楚，只要这些受伤的恶兽回到深渊祭坛，至少得经历五天以上的洗礼才会出来。

　　到那时虽然出来的会是二次洗礼的恶兽，但自己等人早就重新进入位面。

　　就算有危机，也将会保留在下一次“更新”。

　　至于下一次“更新”要怎么应对，莫小白自己都没去想那么远的事情，只能先把眼前的难关过了再说。

　　当一声声兽吼喘息逐渐传入耳内，虽然周围雾气越来越浓，但莫小白却一点都不慌。

　　前世能够生存十五年，哪怕他只是个很普通的位面玩家，其实也掌握着一些关于生存的技巧。

　　眼睛慢慢眯成一条细缝，将自己的视力降低到最弱，却又不至于眼前一片漆黑。同时注意力全都集中在耳侧，摈住呼吸仔细聆听周围每一秒的动静。

　　“唰~”

　　一道轻微的风声刮来，莫小白看也没看直接向右侧旋转步伐，同时将长棍递向左手，猛地向上挑起。

　　“吼~”

　　痛苦的嘶吼声在这一刻传开，眯着眼睛的莫小白嘴角勾起一丝笑意，他知道自己打中了恶兽的左前肢软关节。

　　“我的战斗方式，或许不像李广那样进退有度、攻守兼备，但我追求的本身就是快、准、狠。”

　　“这是前世赖以生存的法宝，怎么可能说丢就丢！”

　　一击得手，莫小白没去追击，反而向前方大跨一步，同时双手用力将长棍舞起。只听见“砰砰”两声，又有两只恶兽被莫小白扫飞。

　　混战！

　　人与兽之间的死亡搏杀！

　　前世莫小白也是在经历了几次逃难和战斗，才逐渐掌握这种耳听技巧。

　　现在不同了，论起对付这些恶兽的经验，莫小白自信整个星球都没有比他更了解的。

　　这就是莫小白敢下楼的倚仗，从前世带回来的，最宝贵的战斗记忆。

　　……

　　滴答~~滴答~~

　　时间，依旧在不停的转动。

　　当夜幕降临古宁城，再次回到铁门内的众人已经累的连喘气都不想喘了。

　　“莫小子，顶得住吗？”

　　之前还面不改色的郭淮，这会全身上下都已湿透，不是求生的欲望在支撑，这会他也该倒下了。

　　“还行，哈~”

　　废了吃奶的劲才拧开矿泉水瓶，莫小白直接就往头上浇。这么恶劣的战斗，他真的很久没体会过，同样累的不行。

　　手里原本崭新塑胶棍，这会也是伤痕累累，看上去就跟服役十年了似得。不过莫小白却抱得很紧，因为这是他的武器，战斗的依靠。

　　“柳子豪，你背上伤太重了，必须回家休息，纱布包扎是没用的，还是会出血。”

　　“姐，你就帮我包吧，就剩一天半了。”

　　“你站在这里我怎么给你包扎，你必须安静躺着。现在不是你逞英雄的时候，你给我回家好不好？”

　　就在莫小白浇完一整瓶水的空当，不远处的后方突然传来口角。发生争执的是那位外科主任柳敏，和她的弟弟。

　　柳敏看着倔强的弟弟，既心疼又生气：“我在这里给大家治疗，我能帮你们当中很多人保住性命，我弟弟现在受伤这么重，难道要我看着他死在我面前吗？子豪你听话行吗？上楼好好休息，剩下的时间很快就会过去的。”

　　听着柳敏所说，再看他弟弟后背被恶兽撕开的口子，在场众人都没了声音。

　　只是其他人没有出声，柳子豪却苦笑：“姐，从小到大都是你照顾我，现在受伤了还是你给我包扎。我可以听你的，回去好好躺着，让他们保护我们。可姐你想过没有，如果有一天他们不在了，没人能保护我们姐弟的时候，我这么一个战五渣，怎么才能让咱俩从这些怪物手里活下去？”

　　“我如果现在回去，以后肯定得等死。既然是要死，我情愿选择留下来拼一次。这个道理大家都很清楚，眼下齐心协力一起战斗，总好过未来独自逃亡。”

　　“给我包扎吧，你不是每年都叫我献400cc吗？今年我还没献，就让它流出来吧，我肯定死不了。”

　　流子豪说完，就静静的坐着等待姐姐给自己包扎。

　　瞧着柳敏一边落泪一边缠纱布，周围很多人都转过视线，根本不想去看。

　　在场唯一内心毫无波澜的只有莫小白，倒不是他冷血，而是类似的画面已经看过太多次，神经都看麻木了。

　　“吼~”

　　歇了不到四五分钟，兽吼咆哮再次传来。这次靠近的野兽，已经不再抱着铁门撕扯，而是发动一次次凶猛的撞击。

　　“砰~”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　看似坚固的铁门，在这一道道凶猛撞击声下，显得摇摇欲坠。


第172章 打着一下算我输

　　“上吧！”

　　“不能让它们撞开铁门。”

　　“轮流上，大家都没多少力气，必须省着用了。”

　　漆黑的夜晚，哪怕小区内的几辆轿车全都开着灯，在灰雾下也没多大作用。

　　但环境再怎么不利，厮杀了一天的居民也是彻底放下了恐惧和害怕。不再需要郭淮指挥，自发的轮流攻击铁门外恶兽。

　　把撞门的恶兽驱赶走，众人才算有了一个短暂的休息时间。

　　因为那些恶兽在发现撞门没用后，暂时也放弃了进攻，一个个拖着周围受伤的同伴回撤。

　　十分钟。

　　半小时。

　　一个钟头。

　　这次休息的时间格外漫长，足足歇了两个小时，新一轮的恶兽攻势，才出现在众人面前。

　　“吼~~”

　　低亢的吼声传开，原本围在铁门外的恶兽纷纷向两侧退开，一只体高超出两米的大型恶兽迈着步子逐渐靠近。

　　嘴角边的两颗獠牙异常刺眼，额头上还有一根倒刺兽角，一看就不是善茬。

　　“二次洗礼的恶兽！”

　　看到这只新出现的恶兽，莫小白心底一沉。饶似他早有猜测，其实也不愿意看到自己的预判成真。

　　“我们得放它进来，否则铁门要不了一会就要坍塌。”

　　莫小白深知恶兽每一次洗礼都会引发非同寻常的质变，其差距就像玩家转职前后变化那么明显。

　　铁门连普通恶兽的连番撞击都未必挡得住，自然不可能拦下这只二次洗礼的恶兽。

　　“你觉得，咱们能放它进来？”郭淮也有些犹豫，从气势上就能看出这只獠牙恶兽不好惹，他怎么敢做这种决定。

　　万一对付不了，死的不止一个两个。

　　“现在放，我们至少还有最后一丝主动。”

　　莫小白坚定开口，同时补充道：“待会开门后，它交给我来处理，你们务必挡住其他恶兽。我把它往里面引，你们往外打，如果你们能尽快控制外面的局面，老郭你就赶紧来帮我，这是我们唯一的机会。否则待会如果再多一只这样的恶兽，我们就得各自逃命了。”

　　主动出击！

　　莫小白只能这么选择！

　　他不能把希望寄托在，前世郭淮挺过了这次厮杀的经历上。蝴蝶效应早已发生，莫小白不敢赌两世经历会一模一样。

　　莫小白说完，郭淮还没开口，倒是另一边有人接话：“要不，咱们试试吧？”

　　“这怪物看的我发毛，铁门真未必能拦得住。”

　　“是啊，成不成反正都是赌一把，赌赢了咱们一起活。”

　　随着周围几人先后开口，郭淮抓起了自己的警棍起身道：“去三个人，保护柳医生先退，我去开门，就按小莫说的做！”

　　说完，郭淮的目光便转向莫小白。

　　没有说话，但意思却很明显。

　　莫小白重重点头，拎起棍子的同时，走向警车拿了一把战术匕首插进腰间。

　　“开始吧！”

　　随着莫小白低语，郭淮缓步上前来到铁门旁。

　　此刻他与獠牙恶兽之间的距离不到一米，说不紧张绝对是放屁。不过郭淮还是强忍着颤动，将铁门缓缓打开。

　　与此同时，獠牙恶兽也向后退了两步，后腿微曲作出一副随时扑杀的动作。

　　“嘎吱~”

　　“吼~”

　　开门声和粗吼声在同一时间响起，郭淮来不及把铁门再多推开一点缝隙便飞速后退。

　　就在他往后退开的瞬间，獠牙恶兽已经咆哮着冲了过来。

　　撞开铁门后威势不减，依旧扑向距离他最近的人类。

　　莫小白！

　　莫小白双手持棍，在獠牙巨兽扑向自己的刹那猛地往地上一跪，双手撑起长棍捅向恶兽胸脯。

　　全力出手，将獠牙恶兽掀翻在地。

　　下一刻，门外的恶兽也都如潮水般涌上，郭淮来不及询问莫小白情形，便甩出警棍冲入了兽群。

　　一众居民在大门附近和恶兽厮杀混战，莫小白和獠牙恶兽的战斗同样刚刚开始。

　　第一次交手，莫小白有心算无心，略微占了点便宜。但他知道那点伤势对恶兽而言压根不是什么大问题，就和自己在球场上摔一跤差不多。

　　“虽然没办法一击必杀，但一点点优势累积起来，最终赢的人肯定是我！”

　　抱着必胜的信念，莫小白提起长棍就冲向獠牙恶兽。在与对方即将接触的瞬间突然侧身，身体擦着恶兽前爪交错而过。

　　下一秒，莫小白抽出短匕直接刺向恶兽。

　　刺击出手不过半个呼吸，刺出一刀后莫小白也不去看自己的战果，立马向小区后方跑开。

　　大门这边人太多，必须把这玩意引走才行。

　　“吼~”

　　连番交手被伤，獠牙恶兽哪肯就这么放过莫小白，刚刚着地便转身追击，它现在眼里只有一个要吃掉的目标，就是眼前这个讨厌的人类。

　　成功吸引了獠牙恶兽的注意，莫小白且斗且退。

　　虽然没再找到机会给它来上一刀，但还是成功退到了小区西南角。这边除了有个池塘就是一片绿地，后面则是一堵小区高墙，很适合莫小白和恶兽对决。

　　“来啊！”

　　“来咬我啊！”

　　第一步引怪目标达成，莫小白整个人都轻松许多，收刀回鞘后甩着手里的长棍，一副“小爷今天武松附体”的架势。

　　“吼~”

　　獠牙恶兽哪受得了这种刺激，虽然双方有人兽差异，但眼神却能说明一切。

　　猛地蹿出一步后，这次恶兽没再扑杀，而是低头用尖角撞了过来。

　　“来得好！”

　　看到恶兽改变作战方式，莫小白却一点不慌，先上前探出半步，长棍甩在恶兽的额头，见它还是不管不顾的冲向自己，立刻又横挪了小步，同时抽出匕首扎向恶兽耳后软肉。

　　一击得手，立刻倒退。

　　“吼~”

　　先后挨了两刀，獠牙恶兽更加气极。但它并不清楚，眼前的人类有着十五年专门对付恶兽的经验，同时还向李广讨教学会了战斗时的步伐配合。

　　不需要大幅度的移动，只需要在最关键的时刻，做出一些身体上的微调。

　　脚下方寸之间，将会成为不败之地。

　　“第三刀！”

　　“第四刀！”

　　“第五棍！”

　　一次次的交锋，莫小白越斗越自信。

　　他现在终于明白，当初第一次找李广单挑时，对方是什么心态了。

　　你来！

　　你随便来！

　　打的着我一下，算我输！


第173章 及时一棍

　　“就我这半吊子水准，都能这么轻松的越级打怪。难怪李广能一个人能在兽领内杀进杀出。”

　　“可惜自己只学了他的步伐配合，而且还学的不精。等倒计时结束回位面，一定要找李广多讨教讨教。”

　　将一点点优势积累叠加，莫小白此刻对上獠牙恶兽的心态，和之前已经有了截然不同的变化。

　　神色愈发轻松，同时气势上也压过了面前浑身兽血的獠牙恶兽。

　　“吼~”

　　恶兽再次嘶吼，莫小白能听出它已经不似之前那么强势。

　　现在焦躁不安的，已经不再是莫小白。

　　不过即便如此，莫小白也没贸然进攻。他这一套步伐运用，还是在防御的时候最有感觉，特别是由守转攻的变幻，莫小白现在是越来越得心应手。

　　真让他主动进攻，莫小白也不确定是不是还能有稳定发挥。所以他不着急，就这么和獠牙恶兽在这边耗着。只要铁门那边不是糟糕到出现第二只类似的家伙，莫小白完全不用担心小区门口的战况。

　　当恶兽按捺不住再次扑杀过来，莫小白嘴角一勾小退了半步。

　　就多了这么半步，原本全盛状态的恶兽是肯定可以扑到莫小白的，但现在它左边两条腿都被重创，愣是在莫小白面前狼狈落地。

　　“把脑袋送我面前来，我可就不客气了！”

　　趁着恶兽前腿刚挨着草坪落地未稳的空当，莫小白单手持刃立刻将短匕从左耳刺入。

　　这一次莫小白没留力气，直到整个匕首全都没入恶兽耳内，莫小白才松开了手掌，向另一侧退开。

　　长达20公分的匕首全都没入，哪怕恶兽体型、脑袋都很大，作战匕首也能刺穿它半个脑门。

　　“还没死呢？”

　　从容退开几步，望着身体已经开始摇摆的恶兽，莫小白不由撇嘴。

　　这要换成才一次洗礼的恶兽，早就跪地上去了。

　　真是够顽强的！

　　“你慢慢硬撑，我看你还能站多久。”

　　莫小白撑着棍子靠在一旁，匕首已经插在恶兽脑袋上，他现在也没什么利器可用，只能等它自己坚持不住倒下去再说了。

　　一人一兽又僵持了小半炷香时间，突然远处昏暗的灰雾中有脚步声传来：“小莫，莫小子，你是在这边吧。”

　　声音的主人，是郭淮。

　　听到郭淮的声音，莫小白心底更加放心。

　　看样子那边的战斗也很顺利！

　　“我在这边，已经没什么问题了。”

　　“好，我过去找你。”郭淮闻言也是松了口气，回应一句后便顺着声音的方向往池塘方向走。

　　“嘿嘿，现在来的是我的帮手，你这下更死定了！”莫小白望着獠牙恶兽低笑了两声，手持长棍往前挪了一小步。

　　随着莫小白往前逼近，恶兽开始不进反退。

　　弓着身子，一步步拉开与莫小白的距离。

　　“现在知道怕了？老郭你快来，这畜生被我给打怕了都。”莫小白无不得意的笑了笑，也想让郭淮见识一下自己的实力。

　　“好，我已经看见你们了。”

　　不远处，郭淮手里拿着一个强光手电，但是碍于浓雾阻隔，即便是强光手电在这也只能发出一道弱光。

　　就在他逐步靠近莫小白和恶兽所在位置，恶兽的身子也弯曲的更厉害，似乎是要缩成球型。

　　“还缩，再缩也没用，这么大个能缩哪去，你已经蹦达不起来了。”望着恶兽的细微动作，莫小白嘴角吐出了一句嘲讽。

　　也正是他这话音刚落的瞬间，郭淮终于走靠到五米范围内。

　　此刻，两人一兽刚好形成三角对立。

　　“老郭你终于，不对，小心！”

　　看秦楚郭淮出现的位置，刚要打招呼的莫小白，脑海中猛然晃过一丝不对劲，一句提醒脱口而出，同时挥棒冲向郭淮。

　　然而莫小白突然警醒，却没法和已经弓身蓄力许久的恶兽相比。

　　将身躯收缩至极致再猛地弹地飞扑，獠牙恶兽的动作甚至比受伤前还迅猛。

　　这是它最后的蓄力一击，目标不是莫小白，而是刚刚过来的郭淮。

　　“吼~”

　　兽口怒张，眨眼已至郭淮面前。

　　即便郭淮并没掉以轻心，面对突如其来的变故，也是有些准备不足。

　　右手甩棍砸向恶兽，同时勉强让自己向后躲闪。

　　“刺啦~”

　　割裂声在这一刻传开，郭淮的右眼上方被开了一道血口。

　　下一秒，莫小白的棍击才落在恶兽脑袋的另一边。

　　“砰！”

　　长棍在这一刻下砸，将恶兽的獠牙巨口给打偏了方向。森冷的利齿獠牙，几乎是擦着郭淮侧脸掠过，只差那么不到一厘米，就能咬住郭淮脑门。

　　下一刻，獠牙恶兽重重落地。

　　莫小白根本不做考虑，对着它脑袋就是一通猛抡。

　　直到脑浆四迸溅撒，莫小白自己也累到脱力，才呼了口气丢下塑胶长棍。

　　“好险，好险把你给害了。”

　　“应该是我谢谢你，没有你那及时一棍子，我现在说不定脑袋已经搬家了。”

　　就在刚才，郭淮的脑子里也是一片空白，他甚至以为自己要死了，没想到最后莫小白救了他一命。

　　见郭淮额头冒血，莫小白摇头道：“是我大意了，早该知道这畜生狡诈阴险。”

　　“行了，我这不是没事吗？就破了点皮，我这年纪留点伤疤，你不觉得更帅些？”郭淮伸手拍向莫小白的肩膀，示意这小子不用自责。他很清楚刚才那不是莫小白的错，毕竟是他自己要走过来的。

　　随后目光落在面前的恶兽尸体上，开口道：“你把它打死了，下次它再复活，恐怕会更加厉害。”

　　“下次遇上，我还要再杀它一次！”莫小白咬牙开口，刚才好悬没阴沟翻船，他哪能不放在心上。

　　“走吧，你这么久没回去，大家也都担心啊。”郭淮一手按着额头伤口，一边示意莫小白回去。

　　望着化作光点消散的獠牙恶兽，莫小白捡起了自己的长棍和短匕，和郭淮一同回撤。

　　等两人回到小区门口，铁门也已重新关上。

　　一见两人回来，周围居民脸上都露出了笑意。因为莫小白二人能回来，自然说明那只獠牙恶兽已经被解决。

　　小区的存亡危机，总算暂时解除。


第174章 猜硬币

　　“郭哥，你受伤了？”

　　“小伤，没什么大碍。”见自己的搭档询问额头伤势，郭淮摆了摆手回应一句。

　　随后扫视周围一圈，开口道：“扛了十几个小时，估计大家体力都差不多到极限，我们现在轮流休息，后来的那一批先守夜，其他人都去歇会，大家最好祈祷没事，现在我们谁都经不起折腾。”

　　郭淮说的很合理，在场众人没谁反对。

　　见第一批几十人离开，郭淮也望向莫小白：“小莫你也随便在附近找个房间休息会，你是我们这里最累的。”

　　“我没事，靠在这就能休息。”

　　莫小白抱着长棍靠在一棵绿化树下，点头道：“倒是老郭你，去处理伤口再歇会吧，这边我盯着，有事就喊你。”

　　“行，我先去洗下伤口。”

　　郭淮说去洗伤口，就是只洗伤口。简单冲洗处理后，就从柳医生那边走回莫小白身侧，一屁股坐下从口袋里翻出个钱包。

　　借着手电的光，打开就能看到一张照片。

　　不过郭淮拿出钱包并不是为了看照片，而是掏出一枚硬币。

　　“来玩个游戏怎么样？”

　　“哦？”

　　莫小白稍稍挑眉，他知道郭淮说的游戏是什么。

　　一个很幼稚的游戏……猜硬币。

　　在前世，莫小白就知道这位大叔会用这种方式释放压力，据说这个习惯还是他的宝贝女儿给他养成的。

　　“来猜猜看，今晚上还会不会有别的麻烦，字代表有，国徽代表没有，你选哪个？”

　　“你让我选，我当然选没有。”莫小白耸肩，反正闲来无事，也就陪着这位幼稚大叔玩玩了。

　　“好，看清楚了。”

　　郭淮右手夹起硬币往上一弹，再用左手将硬币盖在右手手腕上：“你再猜猜，会是哪面？”

　　“肯定还是国徽。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“不改了？”

　　“老郭你平时就这么逗你女儿的吧？有够无聊的啊。”莫小白无奈摇头，努嘴道：“开吧，要真是字，我觉得不用我动手，他们就会想杀了你的。”

　　“听你这么说，我都不敢开了。”郭淮哈哈一笑，随后揭开左手掌心，露出了里面“国徽”背面图案。

　　“看来还是你猜得准，来来来，再来猜猜别的。”

　　“你还是找别人玩吧，我打算睡会了。”

　　莫小白摇了摇头，直接拆穿道：“别以为我不知道，大叔你玩这个，应该能做到想要哪面就能弹出哪面了吧。”

　　“哈哈~我就这么点家底，也被你发现了啊，你小子果然对我胃口。”

　　你那点家底，我当然都知道！

　　要是这点都不知道，那真对不起上辈子一起经历过几回厮杀战斗。

　　眯着眼睛靠在树下休息，不知是因为獠牙恶兽已死，还是猜硬币真的有效，莫小白只觉这一觉睡的特沉特久，直到鼻子有些发痒，才抬头打了哈欠。

　　一睁眼，就看到自己妹妹站在自己面前，手里还拿着根狗尾巴草。

　　“小悠？你怎么下来了？”

　　“老妈带我下来的，这个给你。家里没有别的了，只有炒饭可以吃，还有一瓶牛肉酱，我也带下来了。”

　　莫小悠说着把藏在背后的左手伸出，递给了自家大哥一个装着餐盒的手提袋。

　　“小不点谢谢了哈，还知道给我送饭。”

　　打开餐盒，里面就是一份白的不能再白的炒饭，没鸡蛋就不说了，连点酱油都没有。

　　不过即便如此，莫小白也不挑。

　　打开牛肉酱，就这么端着餐盒狼吞虎咽。

　　和莫小白一样，周围居民手里或多或少也都有各自的食物，扫了眼大家的状态，再抬头看看天色，莫小白差不多也就清楚，后半夜应该没发生什么。

　　就在莫小白正吃着的时候，刚醒眼并没见着的郭淮从门外走了回来，拍了拍手开口道：“告诉你们一个好消息，南面的军区部队有一个团驻扎进入咱们这边，昨晚后半夜是他们在大桥那边布置了防线，我们才能睡个安稳觉。”

　　“真的？”

　　“就是昨天厮杀刚开始前那会，在南面弄出地震巨响的部队？”

　　“他们真过来了？”

　　“这下我们应该没事了，有一个团在前面布防，怎么着也不会再漏几百上千只恶兽到我们小区。”

　　“所以接下来的一天，咱们这里是安全的？”

　　听到郭淮带来的消息，众多小区居民纷纷惊喜抬头。昨天是迫不得已拿起武器，要能得到真正安全的保护，他们可不会选择自己去和恶兽厮杀。

　　看着周围大家的兴奋神色，郭淮自己也很高兴，只是在走靠绿化树，见莫小白依旧在专心对付炒饭，不由问道：“你小子，就一点都不惊喜？”

　　“惊喜，当然惊喜，至少这次我们不用再去拼命了。”莫小白咽下一口炒饭，搭腔回应了一句。

　　“这就对了嘛，回去休息吧，等倒计时结束就可以去位面了。”郭淮再次拍了拍莫小白肩膀，随后走向警车：“这边不需要我们帮忙，我得先回去，有机会再见。”

　　“好，来日再见！”

　　莫小白朗声答应，同时起身把餐盒放回手提袋，朝另一边正帮忙递水的莫母说道：“妈，咱们也上楼吧。”

　　“好嘞。”

　　莫母闻言点头，把手上的矿泉水发完后立刻转身，牵着莫小悠和自己儿子一同回家。

　　刚一进门，莫母就一把揪住儿子的耳朵：“你这小子，你昨天都干什么了？我可听那些人说了，一个人引走最厉害的怪物，你小子是怎么想的，这么逞能做什么？不知道妈和你爸担心你啊？”

　　老妈突然偷袭，莫小白想躲也没地躲，只能咧嘴道：“诶，疼，疼，疼，老妈你别揪我耳朵啊，我是有把握才去的，你看我现在不是好好的？一点事都没有，您还不放心儿子我啊。”

　　“还知道疼？你不是天下第一厉害吗？你不是位面第一玩家吗？是不是觉得自己有九条命啊。”

　　莫母之前一直忍着没在下面“动手”，就是顾忌儿子的颜面，现在关起门来在自己家里，她可不管那么多，一把揪住怎么可能松手：

　　“就知道逞能，就是要干些危险的事，水蓝星少了你就不会转了？你一个人厉害，能比的过一个部队？老老实实呆着等部队过来保护我们不就行了，非要下去充英雄，你知不知道英雄都是短命的？”

　　莫母也是气极，又狠狠揪了两把才松手放开。

　　重获自由的莫小白十分无奈，但有些事他还是得告诉二老以及小不点：“老妈呀，你真当部队是万能保护伞？是，他们现在从南面城区边缘撤回来，的确可以保护我们接下来24小时安然渡过。可你们想过没有，这次他们放弃了大桥以南的所有城区，下次会怎么做？”

　　“水蓝星只会越来越危险，和以后的危机比起来，昨晚的事不过是道开胃菜罢了，正餐都算不上呢。”


第175章 星盘副本的正确打开方式

　　最后24小时倒计时，莫小白老老实实躺在卧室睡觉，就算从小区南面传来的战斗再如何激烈，也没爬起来瞄上一眼。

　　不是他不想，而是莫母派了一个监督员，专门看着莫小白是不是在睡觉。

　　莫小悠坐在椅子上，手里抱着一本小册子，不时的写写画画。两兄妹一个睡觉一个涂鸦，就这么安静的渡过了整个白天。

　　入夜后，小区依旧没有发生什么变故。

　　和前一夜的激战比起来，第二天实在轻松太多。哪怕还有人觉得不安全，但至少不会提心吊胆。

　　10小时。

　　5小时。

　　3小时。

　　20分钟。

　　当倒计时走向走后的一分钟，站在自家客厅前，莫小白能清楚看到周围弥漫的浓雾开始逐渐消散。

　　“恭喜所有仍然活着的幸存者们，你们顺利的渡过了第一次‘深渊动乱’。位面通道将在十秒后重新启动，请各位做好准备。”

　　宇宙意志的声音，在这一刻又传入了众人耳内。

　　虽然九成以上的水蓝星人都很想问候宇宙意志的所有女性亲属，但听到位面通道再次开启的提示，大家都松了口气。

　　又能进入位面了！

　　和危险的现实世界比较起来，还是领主位面比较安全。哪怕死了也有机会复活，不会真的从此消失在人间。

　　……

　　两天时间没上线，莫小白回到大梦村的第一件事，就是打开自己的领地面板，大概看一下这两天发生了什么。

　　人口数量增加了89，并没出现特殊职业者，这个消息可以PASS。

　　陈浩负责的船坞，又新建了三艘普通渔船，这个也不是非常重要。

　　各项物资都有细微变动，但大体上和两天前比，变化并不是非常明显，莫小白也没去细算这两天究竟增加了多少数额。

　　当一条条领地信息看下来，莫小白突然发现“高览”的名字，居然已经亮了。

　　“距离当初送高览他们进入‘官渡之战’副本，已经过去有一个月的时间了？”莫小白眉头轻挑，他真没发觉时间居然过的这么快。

　　“既然回来了，也该去看看他在副本里的收获究竟如何。”

　　想到这，莫小白立刻抬腿走向藤甲兵军营。此刻高览已经接任藤甲兵营主将的位置，显然是李绩给他安排的。

　　来到藤甲兵营，高览很快就出现在莫小白面前：

　　“览，参见主公。”

　　“起来吧，刚一回来就让你掌管藤甲兵，能适应吗？”

　　“主公予以重任，览必当尽心尽力。”

　　从重戟士兵营副将，升迁藤甲兵营主将，高览还能有什么不满意的，现在他可是名副其实的大梦村四大主将之一，光是身份就和之前不同了。

　　“我知道你的忠心，走吧，进去说。”

　　笑着摆手回应，莫小白一边走入藤甲兵营一边开口：“这次从‘官渡之战’出来，有什么收获吗？”

　　“回禀主公，览是昨日早晨回来的，当日带去的乡卒，也都一个不少的全都带了回来，其中有两人死过一回，但一日后便重新复活。”

　　高览知道莫小白会问他这个，事实上他早就准备好了向莫小白禀告。

　　“主公让某实验的事情，览也一一试过。某无法将‘官渡战场’中的物件带出，而且必须要等大战结束后才能回来。只是东西带不出来，但主公要某训练的乡卒，已有三人成为合格的重戟士，只需配上趁手的兵器，便与当初某身边悍卒一般无二。”

　　“另外览此次前往‘官渡之战’，并未见到儁乂大哥，而且某也无甚兴致再为那袁绍效力，平日训练乡卒、醉心习武，武艺倒是有了些精进。”

　　听着高览的叙述，莫小白也调出了高览的属性面板。

　　本来以高览的A资质，初始武力值只有区区75点，然后经过自己和武庙的两次加成，高览在去副本前的武力数值也就是88，比何纯还低一些。

　　而现在再看高览的武力数值，居然达到了90点。也就是说，高览自身武力数值，在副本中至少是从75提升到了77。

　　这样再享受加成的话，才会达到90数值。

　　“也就是说，星盘开启的副本空间，东西和人是不能带走的，但是进去的人，可以在副本中继续成长。”

　　摸着下巴静静思考，莫小白琢磨了好一会，才大概明白自己应该怎么利用副本空间。

　　每次都让高览带兵进去训练，显然是资源浪费，有张郃在，重戟士可以在村内训练。

　　可若是乡卒能在副本训练成重戟士，是否代表其他职业，也能在副本内转职？

　　莫小白可是知道的，官渡时期有不少历史名士，都有资格传授各类职业。

　　例如那位汉末第一机械制造专家，马均！

　　如果能让一些领民成功在马均那获得转职机会，说不定其中就有人能转职成为“军械匠师”。

　　这么一来，星盘开启的副本，不就等于是大梦村培养各方面人才的渠道？

　　“马均是可以培养出将作大匠的牛人，教出一两个军械匠师简直小菜一碟。另外江东那边也有水师将领，只要在甘宁手里历练一个月，怎么着也能成为山寨版铃铛军吧？”

　　“更别提曹孟德手里还有个特殊兵种，摸金校尉那可是独此一家、别无分店，虽然名声臭大街了，但这群人对地质的熟悉程度，绝对比的过很多水蓝星地质专家。”

　　“嗯，再让我想想，官渡之战还有什么好处捡……”

　　莫小白只要一想事情，就容易沉浸在自己的幻想世界，旁边高览也不敢打搅，只能站在边上等着。

　　当莫小白把自己能想到的都琢磨了一通，抬头才发现自己不知不觉中，已经走到了藤甲兵营的角落，身旁高览则是一言不发的直视前方。

　　“额，好像是自己走神了啊。”

　　拍了拍后脑勺，莫小白笑道：“之前副本一行辛苦将军了，你带回来的消息的确很重要，我给你记上一功，年末定有赏赐。”

　　“某只为主公尽心效力，不敢贪功。”

　　“有功必赏，是我大梦村的原则，好好训练这些藤甲兵卒，他们可是如今领地最重要的战力。”

　　再次做出奖赏承诺，莫小白才迈步走出藤甲兵营。

　　既然找到了副本的正确打开方式，没理由不去试验一下。


第176章 世家乱

　　“子尼，现在咱们大梦村内有多少高资质未转职领民？”回到男爵府把国渊找来，莫小白立刻问出了他想了解的问题。

　　“主公所说高资质是？”

　　“至少也要有B级资质。”

　　“恐怕不是很多，大约只有不到50人。”

　　国渊自从掌管大梦村政务，第一件事就是人口户籍调查，现在他虽然说不上把领地所有人名都倒背如流，但大体信息却都印在了脑子里。

　　不到50？

　　也就是说哪怕加上像陈浩、仪容他们这些职业领民，大梦村拥有B等资质以上的领民，依旧算不上太多，可能不满一百人。

　　这还是经历了几次加成才有的成果，真换做普通青铜级领地，或许连这个数字的一半都达不到。

　　“暂时有几十个人也够了，我新发现了一件事要和你说。”

　　莫小白稍稍点头，很快就把大梦村领民可以进入“官渡副本”的事情说了出来，同时也把星盘副本的作用简单讲述了一遍。

　　“事情就是这样，你这次先挑出十人，尽量挑智力、福缘比较高的出来，我要把他们送去‘官渡之战’副本。”

　　“主公竟然还有此等神通？”

　　作为从官渡战场出来的NPC，在国渊的记忆里，官渡已经是过去式了。现在莫小白居然能把人重新送回官渡，在那个时期去各地拜师学艺。

　　这种逆天的行为，国渊怎么想都觉得莫小白惊为天人。

　　逆转时空，非人力可为啊！

　　这也多亏国渊的老师是郑玄，而郑玄对星象还是有些研究的，国渊虽然没得到那方面的真传，但好歹略知一二。

　　所以他才能勉强接受莫小白的说法，不至于一个劲的问东问西。

　　知道事情缘由，国渊的动作并不慢。莫小白上午才和他说，中午之前就领着十人来到自家主公面前。

　　将十人带去传送，莫小白免不了一番耳提面命，眼看十人随着传送光环消失，莫小白嘴角不禁上扬，只要十人当中有一半转职成功，对大梦村来说都是不小的良性刺激。

　　……

　　四五日的时间，一晃而过。

　　远在大野泽以北的济州东城，一名充当信使的兵卒从大梦村快马赶来，没来得及歇脚，便问清崔府方位找上门去。

　　“哐哐哐~”一通敲门，没一会就有仆从将门打开：“你是何人？可知此处是哪家府邸？”

　　“某从大梦村而来，主公命我将你们家公子的亲笔书信送至。”

　　兵卒冷声开口，从怀里掏出一份叠好的绢帛，递给面前仆从：“此信乃是你们府上崔仪公子所写，你最好将它尽快拿给你们家主。”

　　“告辞！”

　　信使兵卒说完，便转身牵马离开，根本没给仆从再问的机会。

　　而那崔府仆虽然觉得奇怪，但却不敢耽搁，转身走回府内，赶忙将书信交给家主崔雍。

　　崔雍听到是小儿子崔仪的书信，原本也不太在意。毕竟他儿子有不少，而且小儿子天生喜欢到处游历，估摸着又是在什么地方做客才想着回封信。

　　然而当崔雍把绢帛打开，逐字逐句的看完家书内容后，脸上的随意色彩早已消失，取而代之是阴沉、狠戾和一丝丝愤怒。

　　“砰！”

　　右手捏着绢帛，崔雍一拳头锤在案桌上，惹出一声巨响。

　　边上的仆从都不清楚发生了什么事，只看家主的神色，怕是小公子又惹到家主生气了。

　　“送来我儿家书的信使呢？”

　　“这，这他，好像走了。”仆从一个激灵，连忙低声回答。

　　“去给我追，不，你去给我把他请回来，态度要好一些，就说我感谢他送来我儿家书，请他留宿一夜再走不迟。”

　　“可，那人，他他骑着马，怕是……”

　　“怕是什么？就算此刻出城了你也要给我把人请回来，请不回来你自己也别回来了！”崔雍怒哼一声，当即拂袖走出厅堂，又招呼另两位门外仆从：“去给我把老二，老三叫来，我在书房等他们。”

　　随着崔雍带着一脸怒气离开，之前送信进府的仆从无奈摇头，赶忙小跑出府。他进府也没耽搁太多时间，现在赶紧出去追，或许还能找得着人。

　　然而崔雍和仆从并不知道，信使兵卒此刻根本就没想离开，牵着马不紧不慢的在街边走着，时不时还回头瞧两眼。

　　在他离开大梦村的时候，军师是有过吩咐的。

　　先佯装离开，崔家肯定会追出来，届时再假意推诿一二，便可回去崔府。

　　信使兵卒完全是按照郭嘉的说法去做，所以当仆从追出后，他假意拒绝了两句，就在仆从的数次相邀下，勉为其难的点头返回。

　　“信使一路车马劳顿，可暂且歇息一会，我家主公马上就来。”

　　“好。”

　　当仆从将大梦村信使安顿在府内客房时，崔家家主崔雍以及他的两位弟弟，已经坐在书房，看完了整封家书内容。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　最先开口的是崔雍的二弟崔烈，原本就是一副豪放模样，此刻更是青筋紧绷：“他卫家当我们好欺负不成，竟然敢在我们济州蓄养匪寇。”

　　“家书没有问题，的确是仪儿字迹，可他如何会落入大梦村领主手中？他又是从何得知那劫掠商道的匪寇出身青州卫家？”

　　崔勉身旁，更加年轻一些的崔允皱眉思索：“数日前州牧派人来报劫道匪寇已除，其中就有提到那位男爵领主。此时济儿居然身陷大梦村，那边怕是不会轻易放人。”

　　“他敢！”

　　“他有何不敢？他是正儿八经的男爵身份，又是在封地抓的人，我们能拿他怎样？说不得还得感谢他，为我们清除了大野泽水匪。”

　　崔允瞥了眼自己二哥，随后看向家主位置上的崔雍：“大哥，卫家坏了规矩，我们自然不能忍气吞声，但此事非比寻常，是否动手还须斟酌。”

　　“嗯，我已命人将大梦村信使追回，他既从兖州出发，想来应该是先来济州再去青州，具体细节待会一问便知。”

　　崔雍稍稍颔首，随后狠声咬牙：“至于卫家，他既然不讲情面，休怪我翻脸无情。早就想把卫家在城内的商铺拔出，我看此次就是个机会。”


第177章 崔家下手

　　当书房内三兄弟商量完，崔雍立刻走向客厅。

　　“阁下便是从大梦村而来的信使？”

　　看到一副便装打扮的信使，崔雍心底了然对方肯定是大梦村的精锐将士，当下摆出一副笑脸：“来来来，请坐，请坐，这次劳烦阁下辛苦一趟，老夫亦是过意不去，沿途劳顿，今夜不妨在这住下。”

　　“不了，主公有命，还须将另外几封家书悉数送至。”

　　另外几封！

　　才刚聊第一句，就得到了一个自己想要的信息。崔雍心底暗喜，同时不动声色摆手：“远来是客，入了崔府怎能不住上一宿？若是这事传出去，旁人也会笑话我崔家毫无待客之道。”

　　“这，那便叨扰崔家主了。”

　　“无妨，无妨，我这就让人准备酒菜，既然今夜住下，阁下大可畅饮一番。”

　　信使兵卒点了点头没有开口，这些事情同样在郭嘉的预料之内，该怎么应对，军师早有讲明。

　　饭照吃，酒照喝。

　　不要主动透露别的，等崔家人询问另外几封家书，再和他周旋。

　　而接下来的情节发展，也没超出郭嘉的预料，酒桌上崔雍推杯换盏，很快就开始询问另外几封家书的事。

　　信使兵卒开始装傻充愣，就是不拿出来。

　　“阁下别误会老夫有其他企图，我只是念子心切，有个不情之请。”

　　崔雍见信使就是不接话，当下只能做最后劝说：“其余几封书信，不如交由老夫，派人帮你送去。我崔家不缺良马和人手，送信比阁下一人奔波也更快些。另外我也想把我那不成器的儿子接回来，这事还有劳阁下引路。”

　　“阁下也尽管放心，这次是我儿给你家主公添麻烦了，赔礼谢罪之物，我崔家定会置办妥当，一定不让阁下为难。”

　　这是崔雍最后的常规办法，要是这么说都没办法劝动眼前的大梦村信使，他说不得就得用些非常规手段了。

　　然而信使兵卒也不是非要拽着书信不放，那些伪造誊抄的其余几封家书，本身就是要给崔家的。

　　眼看戏演的差不多了，信使兵卒当即露出犹豫神色：“可主公有言，让我务必亲手把这些家书送至各府。”

　　“那有何方？区区送信的功劳，岂能和带回价值百金的礼品重要？老夫年迈不便远行，我会让我那三弟带足厚礼，与阁下同去大梦村，届时你家主公定会对你称赞有加。”

　　“这，好吧，其余家书都交给崔家主送去，我这就谢过了。”

　　“哈哈~好，来，我们干了这杯。”

　　一杯下肚，崔雍眼中的冷色愈发透亮。

　　等拿到其余家书，他可没那么好心送回去。

　　翌日一早，当信使兵卒从崔家客房醒来。

　　刚走出房门，就有仆从走靠：“这位爷，我们家三爷已经把车队准备妥当了，就让我问您，什么时候出发？”

　　“现在就走。”

　　信件在前一晚的宴席上已经交给了崔雍，信使兵卒也没有别的任务了，自然是想早点回大梦村。

　　“好嘞，我给您牵马去。”

　　……

　　当崔家车队缓缓出城，远在大汉王朝的各个州城内，都上演着大梦村信使上前敲门的戏码。

　　情节过程大体相似，而那些得到了六封不同署名家书的世家，也是一个个握紧了拳头，准备大干一场的同时，也都派出车队前往大梦村“赎人”。

　　选择赎人，对世家而言纯属无奈之举，莫小白知道的太多，不用赎金堵住莫小白的口，那几封信里的内容说不定过几日就会人尽皆知。

　　与此同时，刚把鄄城一应事物处理妥当，带着重金来到东城的程乾程老板，前脚刚进城寻了个落脚酒楼，后脚便听到一个令他咂舌的消息。

　　在西市的热闹街面边上，两家依附与卫家的店铺，在一天之内先后被州府查封。

　　查封理由很简单，私通城外匪寇。

　　刚来就碰上这种事，胖子怎么想都觉得古怪，不过他并没把这事往大梦村那边想，只是单纯觉得有些晦气。

　　然而就在他晚上睡下后，半夜子时突然有人在外头敲门。

　　本来就因为白天看到的事而神经过敏的胖子，好悬没被敲门声吓一大跳，翻身下床后没好气道：“谁啊，大半夜的不让人睡觉。”

　　“程老板，是我。”

　　“你是谁啊。”

　　胖子咧嘴不满道，同时走过去“哗啦”把门推开，见自己面前是个穿黑衣的男子，顿时皱眉：“我不认识你，你找错人了。”

　　“程老板没见过我，但我曾见你几次与主公在领地内同行。”“黑衣人”压低了声音，开口：“我是大梦村来的，程老板不妨让我进去。”

　　“你居然是……”

　　“嘘，小心隔墙有耳。”

　　黑衣人伸出右手，随后走进了客房，自来熟的找了个位置坐下，才开口道：“我是奉孝军师训练出的第一批黑衣卫，这次是奉军师之命前来联络程老板。”

　　“你们军师？说吧，找我有什么事。”

　　“军师让我来提醒程老板，这次卫家在城内的诸多势力都会有折损，其中店铺损失最大。而且州府查封后也不会留着，还是会拿出来卖，程老板正好趁此机会低价购下一座店铺，但切记不可打最繁华的那几栋店铺主意。”

　　卫家的势力会继续折损？

　　可趁机购买一座店铺？

　　胖子把这几句话在脑子里过一遍，很快就发现一个恐怖的事实。

　　卫家倒霉是今天刚发生的事，而眼前的黑衣卫既然是听军师安排，那不就是说，大梦村的军师郭嘉早在很多天前就知道今天的事？

　　还是说，这本身就是大梦村一手策划？

　　如果黑衣卫不出现，胖子还想不到这茬，可眼前既然有大梦村来人，胖子不得不联想到当初跟着自己去大梦村，结果全被扣押的一众世家弟子。

　　那位男爵大人，后来究竟做了什么？

　　胖子想不到答案，也不想知道答案。

　　他现在只明白一点，自己上了大梦村的贼船，想躲也躲不掉了。

　　当下呼了口气，说道：“你回去告诉男爵，我知道该怎么做了。也请他早日做好药材准备，我可不想忙前忙后，结果竹篮打水一场空。”


第178章 动乱中的暴富

　　大梦村，放映厅内。

　　经过了前一段时间的适应期，郭嘉现在对论坛的运用更加得心应手。

　　“主公，那几家已经彻底乱了。”

　　扫视着大汉王朝各州城内玩家的发帖，郭嘉摇头笑道：“那些道貌岸然的世家，此刻全都凶相毕露，嘉已趁乱安插了30名黑衣卫，以不同的身份进入各大州城，对王朝州城的初步布局，总算有了第一步成果。”

　　“奉孝做事，的确让人放心，对各大州城的情报会是你和子扬接下来重点关注之一，虽然目前用处并不明显，但未来他们都会有大用。”

　　莫小白也看到了论坛上的信息，因为各大世家突然翻脸，原本每家任务都做的玩家，直接成了世家斗争下的牺牲者，机灵点的赶紧跑还来得及，顶多就是一些正在做的任务必须放弃掉，不够聪明的直接被抓去牢房，除非在牢内自杀，否则没个把月时间肯定是出不来了。

　　而这也仅仅是乱象的一角罢了，此刻几大家族明争暗斗，各自在自己的主场打压其余士族，直接导致大汉州城都变得动荡起来。

　　不管房价还是物价，都是一天变一个样。

　　手里拽着大把金币的莫小白，原本是很想在州城添把火的，可惜州城的房产就和行商一样麻烦，州府就算把价格再降两成，也不会选择卖给玩家。

　　这是大汉王朝的律法，莫小白就算认识长史也没用。

　　不能亲自掺和，莫小白除了远程遥控程胖子以外，另外就只能在论坛看戏了。而大汉王朝的震荡，也成了华夏玩家之间的热门话题。

　　不过这种看戏状态并没维持太久，几名信使离开后的第九天，终于有人回来了。

　　不单是自己回来，身后还跟着一支世家车队。

　　望着跟随传信兵卒到来的崔家车队，莫小白满脸笑容迎了上去。

　　这可是来给自己送礼的，自然要好好招待。

　　“男爵大人，在下崔允，崔家现任家主是我大哥。”

　　从隘口中进入大梦村领地，崔允立刻开口询问：“不知我那不成器的侄儿，现如今怎么样了？”

　　“好的很，你尽管放心，本爵爷可不会亏待他，每天都好吃好喝供着。”莫小白呵呵一笑，摆手示意国渊将这些崔家运来的东西入库，便带着崔允走进自己的男爵府邸。

　　见莫小白毫不客气的收下自己带来的礼品，崔允也是眉头轻跳。

　　他们崔家什么时候，给别人送过这种礼。

　　只是转念想到莫小白敢收下崔家的东西，那也说明自己侄子应该没事。

　　不管怎么说，现在不是崔家和大梦村翻脸的时候，些许礼物既然带来了就是要送出手的，早送晚送都一样。

　　只是崔允并不知道，近日的事端，本身就是莫小白在推波助澜。

　　若是知道的话，估计旁边好几车的礼品，哪怕全扔大野泽里，也不会留下一个车轱辘给大梦村。

　　当莫小白找人把崔仪从校场带出来，叔侄两在男爵府中相聚，莫小白笑道：“我没说假话吧，你看看你侄子，在我这呆了一段时间，非但没变瘦弱，反而更显富态。”

　　“多谢男爵照顾，我今日便要带我侄儿回济州。”

　　看着的确比以前胖了些的侄子，崔允答谢后立刻对崔仪开口：“家主已经知道你在大梦村闯祸的事情，特意让我带你回去，还不向男爵大人辞行？”

　　“仪多谢男爵照顾。”

　　崔仪被自家三叔压着，虽然百般不愿，还是朝着莫小白低头了，说出“照顾”两字时不由加重音调，显然这段时间他的确过的很“好”。

　　“哈哈~好说好说，以后有机会，不妨常来做客。”莫小白嘴角勾起，这些天何纯具体怎么整治这群世家子，他并不清楚，但莫小白知道何纯把他们折腾的够呛。

　　送走了压根不想在大梦村久待的崔家叔侄，莫小白转身走向仓房方向。见国渊正指挥村民卸货，当即上前道：

　　“这笔意外之财还不错吧？子尼可整理清楚了？”

　　“主公，崔家此番送来的礼物着实不轻，其中光是金币就有足足三十枚，另外还有一些领地稀缺的物资，例如目前铁匠作坊也锻炼不出的百炼精铁，崔家就送来了一箱。”

　　国渊见莫小白走来，当即笑着把清点过的礼品一一报出：“除此之外，大梦村最急需的就是这一盒图纸，一共有六张之多。”

　　六张图纸道具？

　　莫小白听到这话也来了精神，从国渊手里接过一个小锦盒。打开一看，的确有一叠图纸道具。

　　其中三张领地建筑图纸分别是马厩、酒楼、染布坊，另外三张则是一张领地扩张图、军械·单臂弩图纸、军械·精铁长槊图纸。

　　“崔家真有意思，居然还给我送来了两张军械图纸。”

　　莫小白摸着下巴笑了笑，随后取出军械图纸：“这些我拿去给懋功，剩下的子尼安排人手都建起来，特别是马厩，飞将自己搭的那个实在有些简陋了。”

　　“主公放心，渊会安排妥当。”

　　国渊适时颔首承诺，他也没料到自家主公随手布局，竟然还能带来这样的惊喜。他现在已经忍不住猜测，另外几家来大梦村领人的时候，究竟会送些什么礼品。

　　而这个问题，很快也得到答案。

　　距离崔家离开大梦村不到一天，张家也来人了！

　　留侯的后辈虽然没继承张良的高绝睿智，但手笔同样不小，出手就是一座汝窑建筑，和一张领地建筑复制卡，以及若干其余资源，和足足五十金。

　　将复制卡先留着，莫小白连金子带建筑道具都一同交给国渊。后者喜笑颜开的收下，有了这些东西，大梦村的发展无疑会变得更快。

　　之后十天内，其余几家陆陆续续都有人来。

　　虽然出手不似崔家、张家那么阔绰，但多少都是带着“赎金”来的，即便是王家，也选择了“赎人”而不是领兵来犯。

　　一来没有州府下令，二来此刻世家乱象已生，对于众多家族而言，巩固自己所在州城的势力，远比和偏僻山区的小领主相斗来得重要。

　　就这样陆陆续续收齐六家“赎金”后，大梦村的人口也终于达到5000满值。


第179章 议升级

　　“人口终于达到满值。”

　　“接下来，就该让大梦村升级为小镇领地。”

　　和老妈、小不点一起吃着早餐，莫小白脑子里第一次出现犹豫的情绪波动。

　　在此之前，哪怕是遇上“百兽之乱”，莫小白都没多少迟疑。但在“建镇”一事上，他是真的不敢轻易做决定。

　　领地的每一次升级，后续任务的难度都是成倍增加，而像“建镇”这种从村级晋升镇级的大幅度跨越，其中难度更是增加了不止一星半点。

　　“如果只是难度增加倒也好办，关键还是建镇任务种类繁杂，即便前世十五年过去，也没听说有谁的建镇任务是重复的，说是数以百万计都不过分。”

　　“真要随机抽到毫无印象的任务，而且难度又很大的话，就是自己也得头疼。”

　　莫小白低头沉思，一旁莫母见状不禁开口：“今天这是怎么了？我做的包子不好吃？你妹妹都吃的挺高兴啊。”

　　“啊，不是，我没事，老妈你们吃吧，不用管我。”莫小白闻言抬头，夹起肉包咬了一口。

　　“还说没事，从小你就这样，心里有事就低着头，有什么事你可以说出来啊，就算我帮不了你，讲出来也是好的。”

　　莫母先是摇头，随后继续道：“还是你琢磨的是事不方便说，不方便那就算了，赶紧先把早餐吃掉，冷了可不好吃。”

　　“没有，哪有什么不能说的，我就是在想升级小镇的事呢。”

　　莫小白咀嚼着包子，咽下后才继续道：“现在大梦村各项数值都已达到升级标准，我在考虑要不要升级。”

　　“升级？这么快？”

　　莫母一听内容，诧异道：“我前两天才在论坛上看到咱们华夏有别的玩家成功升到三级村落，咱这大梦村就可以升级小镇了？”

　　“您儿子我可是位面第一领主，现在被人追上，当然要再拉开一些距离。”莫小白笑着点头，老妈说的他也知道，最近刚升级成功的玩家里面，就有上善若水。

　　而且接下来的一段时间内，三级领地也会呈井喷状。至于黄金级的二级村落领，莫小白就不清楚了，或许已经出现，但也可能还在一级蛰伏。

　　“既然你都这么说，那还想什么，能升就升呗，大梦村建成小镇的话，就应该叫大梦镇了吧？”

　　莫母的想法很纯粹，既然儿子想要保住第一宝座，那就升级好了。位面第一座小镇，这名头可比第一座三级村落响亮的多。

　　“我也知道应该升级，可升级小镇后的任务，我不是很有把握。”

　　莫小白说出了自己心底的犹豫，同时看向莫母：“老妈，换做是你的话，要有几成把握才会升级？”

　　“我算是听明白了，儿子你是不想冒险对吧？”

　　莫母没有回答莫小白的问题，反问一句后再次说道：“我不懂什么领地建设、升级任务之类的，不过我知道，想做大事就不能瞻前顾后，你要真没把握就干脆别想，反正大梦村和别的玩家领地比，一直都是遥遥领先。”

　　“但是儿子你要还想甩开其他玩家，肯定需要冒一些风险，这个世界聪明人又不止你一个。前面几个月顺风顺水过来了，还不要见见风浪？再说了，儿子你也不用有顾虑，好歹你爸那边也还行，真要失败了，咱们一家人至少是有退路的，不至于在位面过不下去。”

　　听完母亲所说，莫小白右手不禁握拳。

　　正如老妈说的那样，仗着重生记忆，自己前几个月一直发展的十分顺利。现在突然发现重生记忆的优势可能会消失，内心不由自主的产生抗拒心理。

　　“不能被重生优势蒙蔽了内心，自己也需要有面对风雨波澜的能力。”

　　“这次的建镇任务，正适合作为对自己的考验。即便不能依靠‘剧透’般的记忆，也要成功建出位面第一座小镇。”

　　一想到这，莫小白深吸了口气，望向自己老妈：“妈，谢谢您点醒了儿子。”

　　“你啊，什么醒不醒的，就是从小懒惯了，总想着过最舒服的日子。”莫母好笑摇头，指了指还剩下两包子的餐盘：“还吃不吃？不吃我端走了。”

　　“不吃了，您收吧。”

　　莫小白摆了摆手，随后想起什么，从自己的背包里拿出一堆东西放桌上：“老妈，这里是500金，和一个白银令牌，还有迁徙符。这次升级任务如果真的失败，导致大梦村被智脑除名，这三样就是咱们东山再起的机会，您先帮我收好。”

　　“这么多金币啊，你小子大手大脚的花钱，还能敛财呢。”

　　“哈哈~老妈，咱大梦村还是很富裕的，这只是一部分，保险起见而已，您收着吧，我去找国渊他们再商量商量。”

　　把东西交给老妈，莫小白打定主意后立刻让人把国渊、李绩、李广、郭嘉等人，以及董家大小姐请来男爵府邸。

　　“在座各位，都是我大梦村的精英，也都应该对这里有那么一点感情。今日把大家召集过来，就只有一件事。”

　　带着众人在府邸议事厅落座，莫小白竖起了右手食指：

　　“大梦村，是时候要升级成镇了！”

　　升级成镇？

　　听到莫小白开口，在场几位多少有些诧异。

　　不是诧异大梦村升级扩张，而是诧异莫小白为什么把大家集中在一块说这事。

　　建镇就建呗，在座哪位没见识过容纳十万人的大城。

　　“我知道你们或许会有些不明白，所以我才把你们都请来。因为这次升级成镇，会有个任务需要我们去完成。”

　　莫小白看出了董甄等人眼底的不解，当下解释道：“具体会是什么任务，即便是我也无从得知，但任务肯定不会那么轻松完成。所以为了这次任务，子尼我是要带走的，子扬你得留下，帮国渊暂管大梦村政务。另外懋功和飞将也须同行，儁乂则暂代李绩处理一段时间军务。”

　　“奉孝这次一同离开，放映厅只能暂时关闭。另外君心小姐若无要事，我希望你能助我一臂之力。”


第180章 唯一的真相

　　半日后，当手下政务、军务暂时交割完毕。

　　莫小白打开大梦村领地面板，确认了领地晋级。

　　“叮~经检测，玩家领地‘大梦村’已达成各项领地晋升条件，是否确认晋升领地？”

　　“是！”

　　“叮~玩家领地‘大梦村’等级已达‘村落三级’，再次晋升后将升级为‘小镇一级’，请玩家确认领地升级后的小镇配属特性。此配属特性将对日后领地发展产生影响和促进，一旦确认、不可更改，请玩家仔细考虑。”

　　当智脑的提示再次传入耳中，莫小白眼前漂浮出了一个个小方块。

　　商贸、农牧、声乐、军事……

　　一一扫过这些方块，莫小白很快就把目光放在了最后一个方块上。

　　“综合！”

　　“我选择‘综合’配属特性。”

　　随着二次确认意识传达，智脑很快就给出回应：

　　“叮~领主玩家‘白日做梦’选定‘综合’配属特性，是否确定？”

　　“是！”

　　当莫小白嘴角缓缓吐出二字，整个华夏大区的天空上方，都腾起了一道道彩色云龙：

　　“华夏国公告~恭喜玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦村’等级，‘大梦村’晋升一级小镇，成为华夏大区首座小镇一级玩家领地。特此奖励100金、随机领地军备建筑×1、随机特殊领地建筑×1、领地建筑升级符×1、随机领地特产技术×1。”

　　彩龙在空中翻腾，耳边跟着响起一遍遍智脑公告。

　　只要是身在华夏大区的玩家，几乎全都停下了手上正忙着的事情，抬头看向头顶风云变幻的景象。

　　大梦村，不，现在应该叫大梦镇，大神的领地又升级了！

　　这一次，是从村到镇的跨越！

　　“我就说嘛，大神都很久没出来搞事情了。”

　　“算算时间，这段日子位面已经有不少三级村落出现，大梦村是该升级成镇咯。”

　　“的确没啥好奇怪的，哪天大神被谁给超越了，那才叫世纪新闻。”

　　“你们难道不好奇升级小镇的任务？百兽之乱已经够难的嘞，小镇任务会是什么样子？”

　　“有难度是肯定的，不过那是对咱们普通玩家而言，像大神这种高玩，估摸着是没多大难度吧。”

　　“还是好羡慕大神，好想给大神生猴子。”

　　“LS基佬滚粗，大神是大家的。”

　　“大家的，+1”

　　……

　　“领地晋级任务（一）”

　　“任务描述：因‘大梦村’晋升为小镇领地，领主玩家‘白日做梦’将要完成一次‘晋级副本’，以此证明拥有治理‘大梦镇’的能力与资格。‘晋级副本’为随机副本，任务开启后可在副本空间内查看副本简介。”

　　“任务奖励：领地名望50点、农田100、药田60。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　……

　　“领地晋级任务（二）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在五日内，将领地内所有基础建筑等级，全部提升至小镇一级（无法再次提升的村落建筑除外）。”

　　“任务奖励：领地名望30点、农田50、药田30。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：4:23:59:55”

　　……

　　依旧是两个晋级任务，但这两个晋级任务的难度，比之前的升级难度，增加了不止一星半点。

　　“子扬，这五日的领地建设，我就交给你了。”

　　因为要带着国渊他们去副本，莫小白只能在临行前向刘晔交代：“现在领地内有足够的资源，不够的话你可以去市场买，务必在五日内将大梦镇全面翻新一遍。”

　　“晔明白。”

　　“还有儁乂，虽然周围山匪、水匪、兽领都被清剿过一次，但你不可掉以轻心，要守护好咱们的镇子。”

　　“喏！”

　　把领地军政要务全权交给刘晔、张郃后，莫小白深吸了口气走向领地石碑，开启了这次晋级任务的副本通道。

　　当耳边传来可携带五位领民相助的副本提示，莫小白直接将另外五个传送名额给了国渊、郭嘉、李绩、李广和董甄。

　　“唰”的一阵光闪过后，六人已从大梦村领地石碑前消失。

　　“领地晋级副本：唯一的真相！”

　　“副本难度：S”

　　“副本人数：1/1（玩家）、5/5（领民）”

　　“副本概述：因许郡治下子乌县缕遭强匪劫掠，加之两日前子乌县县令周倚惨死，你被郡守临时委派至子乌县担任县令一职，勒令在五日之内调查出税收被劫，以及周倚之死的真相。”

　　“任务（一）：找回被劫税收粮食钱帛。”

　　“任务（二）：缉拿杀死周倚的凶手。”

　　“任务（三）：将子乌县民心数值、治安数值分别提升至80以上。”

　　“副本奖励：副本宝箱（未知）”

　　“失败惩罚：随机掉落5点先天属性！”

　　“任务倒计时：4:23:59:57”

　　一进入副本空间，莫小白就迫不及待的打开了副本介绍。

　　然后……没有然后。

　　“果然是个自己毫无印象的高难度副本任务！”莫小白无奈摇头，随后扫视周围，确认自己进入副本后的位置。

　　面前是个古县衙的大门，国渊等人都在周边。然而在六人身侧，还有一位莫小白并不认识的灰须老者。

　　“大人一路劳顿，可先入衙歇息，老儿便是子乌县丞，县令大人若有事，均可吩咐老朽。”灰须老头笑呵呵的上前开口，同时也让莫小白知道了他的身份。

　　这老头就是县丞？

　　子乌县三巨头之一？

　　莫小白摸了摸下巴，不轻不重的点头道：“县衙自然是要去的，但现在不是休息的时候，帮我把县尉也叫来，让我认识认识，也好交代你们一些新的公务。”

　　“不瞒大人，县尉何尹前日刚出城搜寻盗匪踪迹，如今并不在城内。”

　　“不在？行吧，都跟我进来，我有事要说。”

　　听到老县丞给出这么个答案，莫小白再次摇头，领着一行众人进入衙内，在前堂入座后开口道：

　　“此番我来，有郡守委任的重任，所以只能长话短说。老县丞还请您帮我个忙，命本县功曹、狱掾、厩驺、仓吏等人在半炷香内赶来县衙见我。”


第181章 少个断案高手

　　目送老县丞领命离开，莫小白才缓和了下自己的表情，苦笑道：“诸位，这次咱们碰上的事情，真有些棘手了。”

　　郭嘉望了眼灰须老头离去的方向，随后也笑道：“主公故意调走县丞，可是有其他事要和我们说？”

　　“是有事要说，而且这事必须靠你们来处理。”

　　将副本信息在脑海中再次过滤一遍，莫小白开口道：“我们现在对这个子乌县几乎一无所知，但如今前任县令已死，子乌县的事物都要我们来办。其中重中之重就是户籍和各项税收，这里头肯定有大漏洞，待会等其他县衙属吏到齐，国渊你就去给我查这事。”

　　“另外刚才你们也听到，子乌县尉带兵出城巡查匪寇。听上去一点问题都没有，但我还是无法信任他们，所以待会我要再立一名县尉，由懋功你来担任。我带了粮食和金币过来，由你重新招新兵编队，不求他们多能打，至少得有点行伍的样子。”

　　“我们只有五天时间，不但要查出被城外匪寇劫走的税收，还要把县令的死因查明找出凶手，对了，奉孝你们几位当中，可有人擅长断案？”

　　断案！

　　既然副本涉及到了前任县令之死，莫小白觉得要做完任务，肯定绕不开断案。

　　然而尴尬的一幕出现了，文武并立、人才济济的大梦村，还真就没谁是以缉凶、断案闻名的。

　　郭嘉、李绩等人各自对视了一眼，都默默低头没有开口。

　　他们有治理一地的能力，也知道断案是个什么流程，可要真让他们具体负责查明死因真相，就算是郭嘉也只能依靠仵作或者证人提供信息，更深入一点的探查方式或者断案技能，他郭嘉是不具备的。

　　郭嘉不行，国渊不行，李绩、李广更不行。

　　至于董甄，自从坐下后就老神在在的眯着眼睛，一副“你们聊你们的，本姑娘只负责拉高一点团队颜值”的模样。

　　几人坐下又等了一会，县丞才带着不少人走了进来。分别有负责佐吏们绩效考核的功曹，管理档案文书的两名令吏，还有县内监狱的典狱长狱掾，负责车马政的厩驺，以及管着县库的仓吏三人。

　　等这群县衙佐吏到齐，莫小白低咳一声扫过几人：“如今除了县尉出城未归，其余该认识的，现在都算见过了。前任县令意外遇害，你们各自都有什么看法，不妨说说。”

　　莫小白是两眼一抹黑进入的副本，哪怕一点都不信任这些副本NPC，可第一手资料还得从他们身上来拿。

　　只是莫小白问完后，眼前近十名县内大小官吏居然没一个吭声的。

　　等了五六呼吸都没人回应，莫小白双眸一沉：“老县丞，还是你先说说吧。”

　　“回禀大人，周县令之死，端的是奇怪异常。”

　　“怎么说？”

　　“周县令大约是在深夜丑时，死于城西的一处酒楼内，直至天亮后才被人发现。我等也曾仔细搜查过，但未见人证，行凶器物也没寻着，甚至死时连惨叫声都没传出，如今两日已过，凶徒何在怕是无从查访了。”

　　老头噼里啪啦说了一大堆，莫小白听完总结后就几个字。

　　人证没有，物证没有，有用的口供更是妄想。

　　好吧！

　　自己也是够倒霉，碰到了个这么麻烦的副本任务。

　　“这么说，老县丞觉得此案无法细查？”

　　“不是老朽推诿，实则查无所查了。”

　　“那好，既然县丞年老力衰，已不堪查案重任，从今日起便回家等候郡守大人的另作听用，子尼你来接任县丞一职，先给我查清楚，这座子乌县内究竟有多少凶徒。”

　　莫小白从来就没指望这些副本NPC能帮自己干啥事，当下顺水推舟罢免了县丞。虽说按照律法县丞罢免需要朝廷宣令，但此刻副本空间内莫小白就是最大的官，至少在五天时间内他可以随意动用手中权利。

　　不把自己的人放上重要岗位，这破任务估计做一年都做不完。

　　专断独行下达了第一道人事认命，莫小白立刻望向狱掾：“你管着一县缉凶事宜，县内有哪些凶徒你最了解，你可愿意辅助子尼办好此事？”

　　“卑职领命！”

　　见莫小白说罢免县丞就罢免县丞，狱掾这会哪能反对，立刻出列抱拳答应。他想的很明白，反正自己只是帮忙，查不查的出来和他没半毛钱关系。

　　见狱掾学“乖”了，莫小白点头继续道：“寻常县城，有一名县尉足矣，但我看子乌县乱象颇深，一名县尉怕是不够，今日我再设一员县尉，由懋功担任，负责招募新兵、整顿城内治安，别的我不管，至少要做到让百姓敢在街面走动，而不是呆在家中人心惶惶。”

　　“喏！”

　　“你们各自开始干活吧，另外给我备马，带我去那家酒楼看看。”莫小白说完便起身走下主位，将自己的须弥袋交给李绩后，直接拂袖走出大堂。

　　带着郭嘉、李广与厩驺一同乘马来到一栋名为“春丽”的酒楼，莫小白迈步走进就发现，这地方哪是什么酒楼，分明是座青楼。

　　一县长官也逛这个？

　　太明目张胆了吧！

　　此时青楼已经暂时停业，当莫小白到来后，所有的小姐姐们一字排开，全都神色紧张的望着这位新来的县令大人。

　　“你们不用紧张，我今日来只是问些事情，如果能顺利查明缘由，你们这酒楼，呵呵，也能重新开张。”

　　莫小白一屁股坐在一张胡凳上，努嘴道：“是哪位最先发现周倚尸体的？站出来让我见见。”

　　“是，是奴。”

　　一位看上去不过二八年华的淡妆女子上前挪了一步，低声道：“那夜，县令大人并未让奴服侍，奴在子时便出来了，第二日一早回房，却，却！”

　　“却什么？看到周倚死在屋里？”

　　“是的，大人。”

　　“你还记不记得，当时看到的情形？比如他倒在哪个位置，身上又有哪些伤口？”

　　“记得，奴记得，当时周县令是倒在屋内桌案边的，血流了一地，脑袋上被刺了许多小孔，就连身上也有。”

　　听着这位小姐姐的供述，莫小白摸了摸下巴：“什么小孔？多小的孔？”

　　“像，像是木箸那么细。”

　　“哦？”

　　莫小白闻言挑眉，从座位上起身：“你胆子也是够大的，带我去看看那房间吧。”


第182章 几十个小窟窿

　　从大厅侧面上楼，可以清晰看到酒楼背面的街道，片刻后步入三楼的一间卧室，莫小白刚进去就知道这里不会有什么发现了。

　　因为整个房间已经重新打扫过，莫小白自问不是那个见证一集死一人的万年小学生，在眼前已经没有明显痕迹的房间内，他是找不出什么线索的。

　　既然找不出来，莫小白也就不去费劲了，随便往床榻一坐，问道：“县令经常一个人来喝酒？”

　　“不，县令很少来，每次来都是和他家兄弟一起，也从不走前门进。”

　　“兄弟？”

　　莫小白挑眉看向说话的小姐姐，眯着眼睛开口：“把你知道的都说出来，从县令踏入你们这的那一刻，直到你最后见他，之间所有事情都说出来。”

　　“是，大人。”

　　随着妙龄小姐姐娓娓道来，莫小白掌握的信息又多了一条。

　　县令其实并不常来，真正常来的是县令堂兄周仃，也是县内有名的富户豪绅。两兄弟每次有事商量，既不在县衙也不去周家，总会选在这家酒楼内。

　　而在两天前，两兄弟又一起来了，并且发生了一些争执。

　　之后都喝了不少酒，周仃因为酒醉，直接是被仆人抬回去的，而县令却没走，反而重添了些吃食，把服侍自己的小姐姐赶走后，吃着吃着就被人……干掉了。

　　期间没有任何挣扎，没有任何惊叫，就这么低调的来，低调的去。

　　在这家“酒楼”内，唯一数次和县令打过照面的，就只有开口说话的小姐姐。但莫小白怎么看都看不出来，她有杀人的实力，虽然她有一对细长的纤纤玉臂。

　　而另一位当事人，县令的堂哥周仃，是在县令死前就已经离开了的，他想杀人也没那机会。

　　这事，就很奇怪了！

　　虽然谈不上密室杀人那么惊奇，但现在连一丝一毫指向凶手的证据都没有，无证杀人也算是侦探界另一个境界的难题。

　　从酒楼出来，郭嘉也在低头思索，想来想去还是没有什么头绪，只能开口道：“主公，是否往周府走一趟？”

　　“去周府有什么用？我们没证据把矛头指向周仃，他大可用酒醉掩饰一切。”莫小白摇了摇头，翻身上马道：“走吧，我们先回县衙。”

　　当莫小白等人回到县衙内，此刻正堂除了董甄以外再无其他人。

　　“大人可问出什么线索？”

　　“什么有用的都没问出来，白跑一趟。”

　　莫小白拍了拍屁股，随后招手示意一名衙吏进来：“我问你，当日发现县令尸身后，是否有仵作验过尸？”

　　“回禀大人，有的。”

　　“那仵作何在？去给我把他找来。”

　　满脑子都在琢磨着类似的办案套路，莫小白现在完全是照葫芦画瓢。

　　衙吏得令离开，没一会便把一个瘦老头找了来。

　　瞧了瞧瘦老头，莫小白凝神开口：“你就是本县仵作？干这行多少年了？”

　　“回禀大人，小老儿家中世代都吃这碗饭，打小就看着尸体长大，真要算起来，小老儿今年已过天命，怕有五十年咯。”

　　仵作世家？

　　莫小白眉头一挑，继续问道：“你是如何确定，周县令死于丑时？有何凭证？”

　　“嘿~老儿验尸无数，大人还怕我看走眼？”

　　小老头似乎有些不满，口气也变得生硬：“县令的尸身，老儿仔细看过，也不知得罪哪方仇家，下手狠辣无比。小老儿不是没见过惨状，可像县令那般，脸上、肚皮上被刺出几十个小窟窿，沾着木屑的肠子都流出来的，几十年来还是头一回见。”

　　小老头一边说着还一边比划，莫小白光是听他说，都已经被恶心到不行。坐在旁边的董甄更是频频蹙眉，几次都想起身离开。

　　“行了行了，你还是说说凭证吧。”

　　“凭证就是我一早赶到验的尸，却在周县令的胃里瞧见了饭粒。以我的经验来看，那饭粒该是丑时前后吃下的，若是子时之前用饭，胃里怕是不会有饭粒了。”

　　饭粒？

　　这是说胃部还没完全消化？

　　莫小白对这方面不太懂，模棱两可的点了点头，便让小老头仵作退下。该知道的都知道了，再让他杵在自己面前，保不齐又会来点恶心人的段子。

　　“按照仵作所说，县令周倚死在丑时应该没问题。”

　　当仵作离开，莫小白望向郭嘉、李广，喃喃道：“而从酒楼那边得到的消息，周家兄弟分开的时候，更夫刚好路过酒楼附近，很多人都听到了是三更鼓，也就是半夜子时。周家兄弟吃饭是在子时前，然后两人喝了不少酒，县令酒量稍好，等堂兄离开后又叫人重新送了饭菜进去。”

　　“会是谁下的手？又怎么逃过酒楼内那么多双眼睛的？从三楼房间内的另一边窗口外，飞进来杀人然后再飞出去？可能吗？这又不是武侠片！”

　　把脑海中这些不切实际的设想抛之脑后，莫小白有些苦恼的挠头。他是真没当侦探的天赋，这时莫小白很想再次回到凌烟阁召唤的那一刻，把李绩给换成狄仁杰！

　　有传说中大名鼎鼎的神探狄阁老，这次的任务估计就好做多了。

　　可惜重生一次已经是中头彩，还想再来一次？

　　简直做梦！

　　莫小白无奈，郭嘉也没了主意，一旁李广想了半天，突然蹦出半句话：“末将琢磨许久，也没想明白凶手用的是何等凶器，才能在肚皮上扎出几十个窟窿，这等武器怕也不太常见。”

　　凶器？

　　听到李广所说，莫小白嘴角微扯，郭嘉更是笑着摇头。

　　李广见二人表情怪异，立刻追问道：“主公，军师，你们这是何意？莫非已经知道凶器是什么？”

　　“奉孝，你告诉他吧。”

　　“是，主公。”

　　郭嘉稍稍点头，随后取下了自己的发簪：“飞将可知此物？”

　　“当然知道。”

　　“之前酒楼女子有言，每个窟窿都与木箸般大小，而方才仵作也说了肠子上沾着木屑，凶器其实已经昭然若揭，即便是不是木簪，也是细尖的木棒。”


第183章 小姐姐的“废话”

　　“用木簪做凶器？那还不好办，把那日在酒楼里的，所有戴木簪的全都抓！”

　　李广一听郭嘉解释，想当然就要开口抓人，可他自己话说到最后，也察觉到不对劲了，顿时把剩下的几个字咽回腹中。

　　戴木簪的都抓？

　　得抓多少？

　　这玩意，太普通了啊！

　　“随意抓人是不行的，除非你能找到那个行凶用的木簪。”莫小白摇头开口，没再搭理憨货一般的李广。

　　只是刚想再和郭嘉说些什么，却见董甄蹙着眉头一脸不适。

　　额，自己只顾着问话，都忘了这里还有一位小姐姐。

　　看样子，她是被恶心到了。

　　“君心如果不适，我让人先送你去歇会吧，现在的局面，也无需你来给谁治病。”莫小白拍了拍额头，开口道。

　　“嗯。”

　　董甄的确是被恶心到不行，毕竟她是救死扶伤的医生，不是专门和尸体打交道的法医。

　　让人把董甄送去后厅休息，莫小白也没闲着。既然外面查不出什么线索，那就从县衙内部找信息。

　　把一名名县衙小吏叫到面前，莫小白开始一个个盘问。

　　从周倚什么时候来当县令，当县令期间都干了什么，他干的那些事又得罪了什么人，一点点的刨根问底。

　　等莫小白从上午问到中午吃饭前，得出的结论很简单。

　　周倚的确干过太多缺德事，这一点在县衙内是瞒不住的，只是往日大家不敢说而已。但要说他得罪了什么人的话，得罪最狠的却是子乌县治下的辛劳民众。

　　这个活该惨死的家伙，假借朝廷名义巧设名目，搜刮了大量的钱财！

　　更奇怪的是，莫小白并没在周倚的房间内发现多少钱帛，到处翻遍了也只有一些零散铜币罢了。

　　“钱到哪去了？”

　　知道的信息越多，莫小白的脑子就越乱。

　　死因还没找出来呢，现在又有一笔钱不见了！

　　郭嘉一直跟在莫小白旁边，见一上午的忙碌并没多少进展，当即开口：“主公，下人送了饭菜过来，还是先用餐吧。”

　　“嗯，奉孝也一起吃点。”莫小白稍稍点头，问了一上午的话，他也是口干舌燥有些饥渴。

　　吃过一顿清淡的午餐，下午莫小白依旧在不停询问，把衙内所有人都问完一遍，又去了趟酒楼，实地考察从背面翻窗，入室杀人的可能。

　　结果按李广的说法就是，若要一点都不惊动一二楼的人，至少需要一个可以够着三楼的长梯，他才能在一二呼吸间攀爬上去。

　　没梯子的话，攀爬倒也能做到，但很容易惊动下面的一二楼。

　　找不到杀人方式和凶器，想查清死因简直妄想。莫小白无奈回到县衙，才发现国渊、李绩都回来了。

　　二人回来，自然是有事要禀告，莫小白摆了摆手：“都别站着了，累了一天吧，一起坐下边吃边说。”

　　找人把后院的董甄也叫来吃晚饭，莫小白自己没什么收获，只能把希望寄托于国渊、李绩身上了。

　　“主公，今日上午我仔细查看了本县户籍，县外乡村状况尚且不明，但县内曾有偷盗恶行，被县衙施以惩戒的闲人并不少。”

　　六人坐下享用晚餐，国渊没吃两口就开口道：“可那些人并不至于与县令结下如此深仇大恨，更没有杀周倚的理由。另外下午在查阅县衙账簿时，渊倒是发现了许多疑点，这县衙看似清贫，但内里却另有乾坤。”

　　国渊说完，李绩也跟着开口：“主公，今日某在城内一共招收了150名新兵，暂时全都留在县内校场。招兵时末将也与他们细谈过，按照这些县中居民的说法，他们自己从未见过匪寇，每次匪寇拦路劫掠的消息，都是从县衙传出来的。”

　　手下一文一武的汇报，看上去并没什么关联。

　　但莫小白蹙眉深思后，却发现二者有着很大的共通。

　　而最明显的共通点，就是县衙！

　　县衙在钱财账目上做的并不干净，而且还故意散播消息制造恐慌。

　　这哪是个正常的县衙？

　　贼窝还差不多！

　　“如果县衙是贼窝，呵呵，那县令不就成了最大的贼匪头目？”莫小白啧啧两声，觉得自己已经抓住了些什么。

　　只要稍微再多一点点提示，这盘子乌县的棋局，就彻底活了！

　　然而可惜的是，李绩、国渊说完并没有其他要汇报的，郭嘉、李广本身就一直跟在身边，自然也无甚可说。

　　坐在末尾的董甄，一直盯着手里的筷子发呆。看上去就像是在琢磨，这玩意怎么能在身上插出几十个洞洞。

　　没人能再多给一点提示，莫小白也不好催促。毕竟这才第一天，能查出一些蛛丝马迹就很不错了，他无没法要求太多。

　　一夜无话，当第二天天色放亮。

　　倒计时，已经走完近五分之一。

　　莫小白稍稍洗漱，正想问问县衙管不管早饭，就看到董甄带着一双筷子走向自己的房间。

　　“来吃早饭吗？怎么只带筷子不带碗？”

　　莫小白随口开句玩笑，董甄却只瞥了眼，便将筷子举了起来：“我不是来吃早饭的，我是来告诉你，有时候会吃饭的不止活人，死人他也能吃饭。”

　　啥？

　　死人还能吃饭？

　　莫小白眉头一抖，当即问道：“君心你是不是找到什么线索了？快快快，快说给我听听。”

　　“线索没有，但我知道一种让死人吃饭的方法。”董甄依旧晃了晃筷子，补充道：“但是办法会比较难以接受，你确定你要现在听吗？”

　　“管他什么接受不接受，我现在什么线索都没有，你直说就是，再恶心我都受得了。”

　　“那好，是你自己要听的。”

　　董甄美目一弯，夹起筷子比划了一个夹饭团的动作：“虽然我吃饭喜欢用勺子，但木箸是可以夹住饭团的。”

　　我的小姐姐，你说的废话还真好听！

　　我知道古人讲究吃菜用筷子、吃饭用勺子，可在水蓝星的华夏，用筷子吃饭已经是五岁小孩都能做到的事了。

　　筷子能夹饭，这道理真不用你告诉我！

　　莫小白有些无语，然而就在他刚露出失望神色的时候，董甄下一句话，却让他有一种毛骨悚然的错觉。

　　“你看清楚，把木箸这样放入口内，保持我现在这个姿势的话，只要木箸足够长，就能从口中一直喂进内脏。”

　　董甄说完后，脑袋微微抬起，顶着下颚将筷子从上而下笔直送入口中。

　　一整双筷子，很快全部吞进了喉咙！


第184章 拨开迷雾

　　“呕，咳咳咳~”

　　看着把筷子重新取出后，低头不停干呕的董甄，莫小白的确是被她的想法给惊住了。

　　死人还能这么喂饭？

　　看上去，是很有可能实现的。

　　就是这个过程，让人不由自主的容易想歪啊。

　　“君心你刚才直说就好了，何必自己试给我看，木箸插入深喉很不好受吧？我去给你倒碗水喝。”

　　莫小白说完，就走进屋内倒了碗水递给董甄。董甄吞下一口马上又全都吐了出来，吐完后似乎才好转一些，开口道：“好不好受，大人自己试试不就知道了？”

　　我试？

　　这个，还是免了吧。

　　莫小白嘴角扯动，摆手转移话题：“你要告诉我的事情，我已经知道了。虽然饭粒是在丑时下肚的，但那时周倚是死是活，完全是个未知数，对吧？”

　　“是的。”

　　“既然死亡时间已经无法确认，那某些人的不在场证明，可就做不得数了。”

　　莫小白现在是真要感谢董甄，不是董甄突然来这么一次神助攻，他就是想破脑袋，都不可能想到人死后还能吃饭。

　　“君心你先休息，我去找郭嘉他们商量这事接下来要怎么办。”

　　知道了整个案件的一大破绽，莫小白也顾不上什么吃早餐了，奔向郭嘉暂住的客房，把人从屋里直接拎出来。

　　“主公，这才什么时候。”

　　郭嘉一向是不到八九点不起床的懒货，眯着眼睛被莫小白拖出房门，看了眼天色，又开始打哈欠。

　　“别睡了，这么多人就你还在睡觉，刚才君心有了新的发现，已经可以证明，周倚不是那晚丑时后才死的。”

　　莫小白拽着郭嘉开口解释，听到主公这么说，原本还犯困的郭嘉先是一愣，随后愕然：“那周倚并非丑时死的？又会是什么时辰？”

　　见郭嘉露出意外表情，莫小白立刻把董甄刚才说的那些重复了一遍，只是省略了亲身示范的过程。

　　不过即便没有示范，郭嘉也听明白了。

　　能吃饭的不止活人，死人也可以！

　　“凶手处心积虑制造虚假证据，奉孝你觉得我们要从哪下手将其找出来？”

　　“主公，先不急于寻找凶手。”

　　郭嘉闻言摇头，皱眉凝思了片刻才露出一抹狐疑：“饭或许是死后喂得，但喂饭的凶手当时一定在场，可按照酒楼众人的说法，丑时是没有人进出过那个房间的，两边的时间依旧对不上，除非！”

　　“除非什么？”

　　“除非当时的确是丑时，但酒楼内所有人都误以为那时并非丑时。”

　　郭嘉说出这句拗口的话后，眼底亮彩不断闪烁：“嘉明白了，从时间上动手脚，不单需要用喂饭的手法，还需要更夫的配合。只有让更夫将丑时误报为子时，甚至是子时之前的时刻，这个给死者喂饭的举措才能真正起效。”

　　当死亡时间的确认被推翻，其余和时间相关的证据，都引起了郭嘉的怀疑。

　　毫无疑问，更夫的问题很大！

　　因为如果更夫按照正常时间来报时，那么酒楼人至少有人会看到，县令所呆的房间，在丑时还是有人的。

　　只有更夫弄假，在没有挂钟、手表、手机的古代，人们才会误把丑时当子时，从而在不知不觉中，给凶手做了伪证。

　　“好，我这就让人把那更夫先抓来审讯！”

　　从郭嘉这得到新的线索，莫小白想都没想就打算直接开始抓人，只是没等他扭头，郭嘉便立刻阻止道：“主公不必在此刻打草惊蛇，只须派人盯紧更夫，暗中探查他平日会与谁往来。另外可再去酒楼，询问那特制的木箸究竟从何而来。”

　　“暗中查？”

　　“不错，毕竟我等手中并无确凿证据，与其将董医师的发现公布于众，不如等拿到真正有用的证据，再公开拿人。”

　　郭嘉的意思很简单，虽然董甄破解了“死人吃饭”的秘密，但说到底这只是一种猜测，猜测是不能当证据用的。

　　不如暗中顺藤摸瓜，等摸到了“瓜”再出手，到时没人还能抵赖狡辩。

　　“那我该派何人去暗中查访？”

　　“嘉不才，愿再跑一趟酒楼。”郭嘉嘿嘿一笑，毛遂自荐了一句。

　　“你？”

　　见郭嘉笑着开口，莫小白马上也跟着笑了：“查案是假，想去喝酒是真吧？”

　　“嘉怎敢贪杯误了主公大事，就是去问问，问问而已。”郭嘉是肯定不会点头承认的，但他那一对闪烁不定的眼珠，却已出卖了一切。

　　“喝酒肯定是不行的，不过你要去，我还是会答应。”

　　莫小白笑着开口，随后朝董甄所住方位努嘴：“董小姐的鼻子，比咱们领地的那只熊狮犬还灵，你就是沾了半点酒腥，也能闻的出来。她可是很讨讨厌你这种不听话的病人，小心君心不再给你配药，你刚刚好些的身子，又得垮成从前那样。”

　　一向洒脱风流的郭嘉，听到“董甄”二字的时候，脸上表情的确有些不自然，讪笑了两声：“那嘉这就去了，滴酒不沾、只查此案。”

　　“去吧去吧。”

　　摆手示意郭嘉离开，莫小白又把正在练拳的李广叫了来，嘱咐两句后同样让李广去查更夫，万一发生意外，以李广的身手真指不定危险的会是谁。

　　安排好了这两件事，莫小白才晃晃悠悠走向县衙。

　　虽说他现在主要是查案件、做任务，但县衙的日常工作也是要他来完成的，所以回家睡觉肯定不行，只能穿上任务配套的官府回到正堂办公。

　　说是办公，其实也就是处理一县之地的各种杂事，扫视着近段时间各乡三老、有秩送来的乡村工作汇报，莫小白刷刷两下就给做好了批注。

　　当莫小白把一些积压公务处理的七七八八，出去有一个钟头的郭嘉总算回来。

　　“主公，我悄悄问过那‘春丽楼’的后厨伙夫，那人已经承认，是他帮云姑娘，就是那晚陪酒的女子，削了两根细长木条。”

　　郭嘉小跑走进正堂，见到莫小白后立刻禀告：“而且他还看到了云姑娘去后厨，亲手把木条给烧了，时间恰好是周仃醉酒离开，更夫路过酒楼后街的那一刻。”


第185章 探周府

　　好！

　　第一个实质性的口供，到手了！

　　莫小白右手不禁挥拳，刚想开口却见李广也匆匆跑来：“主公，末将已经探明，那更夫往日与本县县尉何尹相熟，兄弟三人除了他在城内打更，另外两兄弟都在何尹手下当差。”

　　“县尉？出城寻匪的那个？”

　　莫小白笑了笑，笑容中带着几分戏虐：“看来子乌县当真是个蛇鼠一窝的地方，让人去把懋功找来，我有事吩咐。”

　　半炷香后，李绩带着十名新兵赶来县衙。

　　李绩一到，莫小白便直接开口下令：“懋功，现在有三件要事交给你去办，第一，派人给我把子乌县的更夫控制起来；第二，封了那座‘春丽楼’，把云姑娘和伙夫林三一起带走；第三，找几个还算可靠的新兵，把匪首其实躲在县城内，已被我人赃并获的消息传去各乡各亭。”

　　“三件事同时去做，不可有一丝延误，我不想走漏任何消息，以至于让我们的对手有哪怕一丝一毫的应对时间。”

　　“奉孝，飞将，咱们现在可以去周府，会会那位周大豪绅了。”

　　真相几乎浮出水面，莫小白现在才有把握打出最后一击。

　　之前不去周府，就是怕暴露出自己压根不擅长讯问和套话的短板，眼下则不同了，莫小白手里已经有了足够多的信息。

　　可以去碰碰周家，看看他家的门墙究竟有多硬。

　　两边一起行动，李绩前去指挥手下拿人，而莫小白则带着郭嘉、李广来到了周府。

　　此时整个周府都挂着白布，而周倚的灵堂也是设在周家。

　　莫小白三人的到来，周家自然无人敢拦，先去灵堂前给死者上了三炷香，莫小白瞧了眼跪在地上的一位少年，嘴角再次浮出几分玩味。

　　“你们家老爷呢？”

　　“大老爷因为二老爷亡故，几近悲痛昏厥，这两日都在后院休养，是夫人一手照料着的。”

　　“看来周家两兄弟感情至深，令人神往呐。”莫小白配合着低叹了一声，随后看向身旁的老头：“不知管家来周府多久了？”

　　“来了约莫也有六七年，之前老管家病故，大老爷就送老管家一家人回乡里去了，我这才进的周府。”

　　莫小白听罢默默点头：“六七年，看来管家也该深得你们老爷信任，这次周县令突遭变故，你们设了灵堂吊孝，怕是也吩咐了你很多事吧。”

　　“若在往日，确实如此，但近日大老爷却鲜少吩咐什么，就连灵堂摆设，都是夫人一手操办。”

　　“哦？”

　　从灵堂内出来，莫小白再次挑眉：“头前带路，既然来了总要见见你家老爷。”

　　“县令大人，这边请。”管家也不拒绝，立刻就带着莫小白走上前去。

　　片刻后，当莫小白走进一间卧室。

　　第一眼就见到了躺在床上的已故县令兄长周仃，以及在他身边陪着的周氏。

　　见面打了个招呼，莫小白制止了周仃想要起来的动作，摆手在边上坐下：“我初来乍到，原本昨日便该来的，奈何公务在身，才拖到了今天。虽然县内大小事务繁杂，但你们放心，我肯定会给你们周家一个交代。”

　　“若大人能为舍弟寻查出真相，将凶徒绳之以法，我周仃感激不尽。”躺在床上的男子看似病的不轻，勉强开口后一阵咳嗽。

　　“病的这么厉害？可曾看过大夫？”

　　“回大人，我家老爷这是心病，几位大夫都说只能静养。”

　　见周氏回话，莫小白马上摇头：“那些都是庸医之谈，人病了就要吃药，就像饿了得吃饭一样，光靠静养怎么行？幸好这次与我同来的还有一位名医，她医术可是非常了得，而且不论活人死人都能管管，就今早上她还跟我说了个秘密。想让死人吃饭呐，那也是很容易就能办到的。”

　　“大人此话何意？死人吃饭与我家老爷有什么关系？”

　　“嘿嘿，随口一说，就这么随口一说。”

　　莫小白浅谈即止，马上笑道：“我就是想告诉你们，我带来的这位可是神医，你们等一会，我这就让人请她过府问诊，保管你明天就能生龙活虎的站起来。”

　　说完就立刻起身，做出要招呼屋外李广的架势。

　　“不用，不用，些许小患，不劳大人和神医费心，我家老爷躺一两日也就好了。”

　　身后传来妇人话音，莫小白嘴角微微上扬，回头道：“你这妇人好生奇怪，我为你男人寻医看病，你居然三番五次的阻拦？你知道你这是在做什么吗？还是你有其他图谋？”

　　“这，妾身并非，并非！”

　　“并非什么？今日说不出个道理来，本县令可先治你蓄意谋害亲夫之罪！”

　　就在莫小白抬高了声音的时候，躺床上的周仃撑起身子：“大人误会了，是我不想再见什么大夫，只想安静的歇会，大人不必牵责于她一个妇人家。”

　　“你自己不愿？行，就当我多事了。”

　　莫小白脚步一顿，回过身开口：“我的本意也是想让你好的快些，因为那些凶手如今全在我掌控之下，即便还有一二漏网之鱼也逃脱不掉，过两日就要开堂审理此案，你若行走方便，不如前来旁听。”

　　“若大人查出凶徒，我定会前去。”

　　“那好，你安心歇着吧，我先回县衙，那边还有一大堆公务等着处理。”莫小白说完便转身走出房门，带着李广、郭嘉缓步离开周府。

　　“主公，此去可有收获？”

　　“呵~收获大着呢。”

　　莫小白隐晦一笑，随后望向李广：“此番还要劳累飞将一二，给我盯紧这大门，若有人出来，看看他都去了那些地方。”

　　“喏！”

　　李广抱拳答应，很快就自己去找地方隐藏去了。

　　李广一走，莫小白才望向郭嘉：“奉孝那边有什么收获？可问出周家兄弟往日关系如何？”

　　“嘉方才询问了几位府上老人，他们都说周倚与周仃兄弟之间感情深厚，这次周倚死后，周仃还将自己的小儿子，过继给了周倚，因为周倚生前并无子嗣。”

　　“兄弟情深吗？过了今夜就知道是不是真的了！”


第186章 县尉入瓮

　　当夜幕降临子乌县，整个县城都显得一片寂静。

　　城墙上虽然有火光闪烁，但也只能照亮城门前一小块平地。

　　“我听说，新来的县令给那些刚招的新卒，每人每月都发三个银币。”

　　“可不是吗？新任县令比以前周县令大方多了。”

　　“不止是大方，还厉害着呢，大晚上的你们都没听到更夫巡夜吧？我跟你说，那更夫已经被抓了。”

　　“抓更夫干啥？他犯事了？”

　　“肯定犯事了，而且还是大事。”

　　两三名守城兵卒有一搭没一搭的靠在城头说着，就在他们正聊到“更夫”的时候，城外突然传出嘈杂的脚步声。

　　“有人来了？”

　　听到城外的脚步声，三人立刻扭头望向城下，很快就发现来人也是县内兵卒。

　　而他们的领头之人，正是县尉何尹。

　　何尹刚赶到城下，立刻朝着城头嚷道：“开门，快给我开门。”

　　“是县尉大人？”

　　“废话，给我把门打开。”

　　县城外，身材微胖的何尹坐在马背上，脸上一片不耐神色：“某听得消息，新任县令已将贼首擒获，这才星夜回城，快给我把门打开。”

　　“这，县尉稍等，我等这就开门。”

　　虽然朝廷有令，入夜后不再开门，但门外回来的是县尉，几个小兵哪敢拦着他，点头答应一声立刻下去开门。

　　当城门开启，何尹立刻带着手下两百余弟兄闯入城内。等几人走出城门范围进入两侧街道，何尹突然发现有些不对劲。

　　虽然入夜后城内应该很安静，但再怎么安静也不会一点声音都没有。

　　同一时间，城门已经被守夜兵卒重新关上。

　　“不对，城内有变。”

　　“兄弟们，随我先冲出去！”

　　何尹往前走了两步之后，马上勒马调头，然后就在他转身的瞬间，城头与城墙石梯上立刻涌出了一道道人影。

　　随后，两侧街道的房屋内也都跟着涌现亮光，一名名兵卒先后走出。

　　“何县尉？你想走哪去？”

　　距离何尹不远的一家民房，莫小白带着李绩、李广、郭嘉等人走了出来，笑呵呵的望着何尹：“这么急切的想走，是想彻底坐实匪寇的身份？”

　　“你是何人，休要在此血口喷人！”

　　被突然冒出的上百号包围在城内，何尹脸色立刻沉了下来，回身望向莫小白，森冷开口：“现在本县尉怀疑你就是杀害前任县令的凶手，儿郎们给我杀过去，为县令报仇！”

　　“不自量力！”

　　望着冲向自己的一众县卒，莫小白面色不变。

　　二十步。

　　十五步。

　　十步。

　　不过是短短几十米，县卒冲杀起来并不慢，然而就在他们冲至莫小白面前不到十米的位置时，脚底突然下陷，一个个的先后摔了进去。

　　与此同时，李广也动了。

　　张弓搭箭一气呵成，连瞄准都不用，利箭就已经飞射直奔县尉左肩。

　　只一箭，就把县尉射落下马。

　　至于为何不射杀县尉，完全是因为莫小白的吩咐，他留着何尹的人头还有用处。

　　当何尹摔下马背，这一场连动乱都算不上的战斗很快就进入尾声。有李绩、李广加入战圈，再击杀了几个何尹死忠后，其他人全都乖乖放下了武器。

　　对这些县卒而言，李绩和李广无疑是两位杀神。

　　既斗不过，又逃不掉。

　　不想送命，就只能放下武器投降。

　　看着被五花大绑捆到自己面前的何尹，莫小白低笑开口：“你不是想知道我是谁？我就是新任县令，来子乌县处理你们这些贪官污吏的。”

　　“是不是很想知道我为什么清楚你会回来？答案也很简单，你在城外得知的消息，都是我故意放出去的。不论是从县衙传至各乡，又或者是周府派人直接找你，全都是我有意为之，就看你上不上勾。”

　　“现在看来，你果真没让我失望，略施小计你就乖乖回来了，也省的我出城，满大山的去猜你究竟会躲在那。”

　　“懋功，把他给我带走，让他见见更夫和云姑娘！”

　　事情的进展，比莫小白想象中要顺利，虽然这已经是第二夜，但莫小白估摸着自己差不多能提前完成所有副本了。

　　当李绩压着何尹和一众县卒离开，莫小白才笑着对李广开口：“这次也多亏飞将了，白天蹲守许久，才换来今夜的成果。”

　　“全赖主公运筹帷幄，末将奉命行事而已。”

　　“别谦虚了，还好你盯得紧，我之前是真没料到周家居然不去探查城内情形，反而先联络城外的县尉。不过现在也好，他既然和县尉合谋，显然是脱不了干系的。”

　　莫小白笑着打趣，随后摇头叹道：“子乌县的事情，如今大体已有眉目，现在唯一还解释不通的，就只有一件事了。”

　　“主公所说，可是那杀人的手法？”

　　一旁郭嘉适时补充了一句，对此同样摇头：“嘉也一直存有疑惑，即便是早有计划要杀周倚，也不至于将其尸身捅出几十个窟窿，就算再大的仇，人死如灯灭，实不该以如此手段毁尸灭迹。”

　　毁尸灭迹？

　　脑海中晃过四字，刚要转身回县衙的莫小白猛地一顿：“奉孝你说什么？”

　　“主公，这是？”

　　“你刚才说，毁尸灭迹？”

　　“嘉所言有何不妥吗？如此行径，与毁尸有何差别？”

　　“是与毁尸无异，但你说的或许就是真相，毁尸不是目的，目的是灭迹。”

　　莫小白的脑洞一开，联想能力也是十分丰富：“你还记不记得我们去周府的时候，那管家怎么说的？他说府内一应事物并非周仃安排，而是那位夫人做主。当时我只觉得奇怪，但周仃看似悲伤过度，我也就没往下想。”

　　“现在回想的话，这句话本身就充满了疑点。周倚和周仃两兄弟究竟谁是谁？最后谁活着？谁死了？”

　　周家兄弟，两人究竟谁死谁活？

　　自家主公的问题一出，即便计智多妖的郭嘉都难免愕然，同时也回想起了最初听闻周倚死状的事。

　　脑袋、肚子布满了木簪般的小洞！

　　如果凶手不是有虐尸的病态癖好，哪怕就一定是在掩饰什么！


第187章 真相大白

　　当一切的进展，重新回到尸体本身的时候。

　　刚回县衙，莫小白便把还跟着国渊加班的县衙佐吏叫来面前，稍稍询问了一下周家兄弟的长相之后，得到的答案很快验证了他的猜测。

　　两兄弟身材相仿，长相、声音也类似。

　　唯一的差别，就是周仃左侧额头有一道明显的疤痕，前任县令周倚是没有的。

　　“伤疤，伤疤。”

　　“自己去周家的时候，他头上盖着布条，根本看不出来，但这一点也恰好说明了他在掩盖什么。另外还有肚子，两兄弟肯定也有不一样的地方，而且应该同样是和伤疤类似，比较明显的体态特征。”

　　“所以，当夜死的根本不是周倚县令，而是他的兄长周仃，如今躺在周家内院里的那位，才是真正的县令周倚。这也恰好可以解释，为什么县尉会毫不犹豫的回来，因为下达命令让他回来的，本身就是他的上司，蛇鼠一窝的贼头！”

　　当最终的判断结果在脑海中浮现，莫小白都不禁吸气。

　　一个小镇晋级任务而已，智脑至于搞的这么复杂吗？

　　又是无证杀人，又是替死逃脱。

　　莫小白觉得自己的脑细胞，都快被智脑给玩崩溃了。

　　“前世早就听说最强的综合配属特性小镇副本，要比单一配属的难很多，现在看来真是一点都不假，上辈子和胖子一起捣鼓他那领地，可没现在这么费劲，那会不到两天就把任务搞定了。”

　　想着前世的一些经历，莫小白只能无奈摇头。

　　综合配属是自己选的，碰到高难度副本也可以说是预料之中。

　　毕竟就算再给莫小白一次重新选择的机会，他还是会选择综合配属。这不仅仅是因为综合配属的全面性，更因为莫小白深知综合配属，会在镇升级到城时，进化出大都市配属特性。

　　而大都市配属特性，是未来升级州城的必备条件之一。

　　不选综合配属，只选择各项单一配属的话，到顶也就是城邑三级，永远都不可能上升到州城。

　　至于之后的王城和皇城，就更没戏了。

　　……

　　翌日，六人进入副本的第三天。

　　莫小白没有选择在县衙办公，而是将一应办公所需全都搬至城内中央的一片空地上。

　　数十名兵卒护卫在周围，而重要人犯也全都由李绩亲自押解。

　　同时，莫小白也把“周仃”给“请”了出来。

　　“今天，在审理前任周县令被害一事前，我想和在场的乡亲们算一笔账。”

　　“一笔县衙欠下的账！”

　　莫小白端坐在中央位置，说完后望向一旁国渊，后者见状立刻颔首，接话道：“子乌县乃许郡大县，各乡、各亭及城内居民，一共是三千一百三十二户，共计一万七千六百三十三人。”

　　“今日便由渊代主公向诸位乡亲，公布你们这几年来一共交纳了多少税款。”

　　“陈二狗，家住曲河乡大柳村，今年开春曾缴粮5斛，去年秋末税收8斛……”

　　“陈严，家住曲河乡大柳村，今年开春曾缴粮4斛……”

　　“陈筱，家住曲河乡大柳村，今年开春曾缴粮4斛……”

　　……

　　当国渊把这两天的工作，一字一句的读出来，周围不少围观者都沉默了。

　　子乌县这些年，真的在他们头上拿走了太多太多的钱粮。

　　有些人交的是粮，也有商贾交的是钱。而这一份数据，真要一点点读的话，就是读一天都读不完。

　　所以一开始，国渊还很详细的把每一笔县衙缴税都说的一清二楚，但读了半个时辰后，莫小白都听不下去了，直接让国渊报每个人的总额。

　　即便如此，也是从早上一直报到中午。期间换了三人，才算全部宣读结束。

　　“你们或许会觉得奇怪，本县令为何会和你们翻旧账，而不是把周倚之死的结果宣布出来。”

　　好不容易等国渊把最后一个人的缴税记录读完，莫小白深深扫视了一圈周围：“现在我告诉你们，和一个已死之人相比，活着的人其实更重要。”

　　“这些苛捐杂税，是县衙征收的，我作为现任县令，我得认这笔账。然而我虽然认账，但我绝不会再像以前那般对待我治下的百姓，甚至我要帮你们，把以前那笔账，全都给讨回来！”

　　“来人，给我将周仃拿下！”

　　随着莫小白一声令喝，早已等候多时的李广立刻上前，将一众周家仆从尽数推开，直接抓起周仃的脖子，拎到了莫小白面前：

　　“主公，人已带到！”

　　“你做什么？县令大人你这是要做什么？”

　　周仃完全没料到莫小白会来这一手，刚开始什么都不说，只翻一些陈年旧账，随后依旧没说案情，而是直接把他给抓了出来。

　　望着身前挣扎开口的周仃，莫小白脸上挂起冷笑：“我做什么？我还想问问你，周仃你想做什么？或者我应该换个称呼，周县令，周倚大人您想做什么？”

　　“鱼肉乡里、欺上瞒下，见纸包不住火了，就玩出这么一手金蝉脱壳？想让你兄长代你去死，然后你再不济也能做一辈子富家翁？”

　　“给我摘了他脑袋上的纱布！”

　　莫小白说完，李广一扯就把周倚额头上的纱布扯了下来，露出了一道还未完全脱壳的伤疤。

　　“呵~这是你伪造的伤疤？”

　　望着眼前的家伙，莫小白啧啧笑了两声：“几日来你故意躲着不见人，连自己的管家都不见，你是在害怕什么？把小儿子过继给死者？你是心虚了吗？”

　　“如今人证物证俱在，你已是无从辩驳，今日我开堂审的不是别人。”

　　“就是你周倚！”

　　随着莫小白高喝声逐渐向周围扩散，在场子乌县居民全都傻眼了。

　　都死了好些日子的周倚县令，居然还活着？

　　死掉的那个，竟是周仃？

　　紧接着，当一位位人证先后登台，云姑娘是第一个把事情全都交代出来的。她会参与进来，完全是被周倚利用，因为周倚答应了她，事后会为她赎身。

　　紧接着，更夫也是不得不招，当日帮忙作伪证，是出自县尉的指使。

　　县尉何尹没什么好招的，因为他本身就和周倚是一伙，那些搜刮来的钱财，他可没少拿好处。

　　最后一人是周倚，原本还得加上周仃，但周仃已经死了，周家的账自然全都算在周倚的头上。

　　而整个县城贪腐势力的核心主谋，也正是周倚！

　　对于这群人的审判，莫小白没什么好犹豫的，反正只是副本任务，当然是怎么能提升民心，就怎么去做。

　　问斩，抄家！


第188章 副本完成与收获

　　抄家！

　　当一箱箱实打实的钱帛，从周家的地窖取出。

　　莫小白都有撕毁之前自己许下的承诺，把这些钱全部独吞的想法。

　　铜币已经是数不清楚，而银币光是目测，都不下几万枚，至于金币，虽然量少，但满满一小箱子，怎么着也近千。

　　这可是很大的一笔财富了！

　　周家只不过是一县之地的乡绅，连百年豪强都算不上，能积累出这么惊人的财富，可想而知这些年究竟干了多少缺德事。

　　而这仅仅是财产的一部分而已，周家名下田产、房产、商铺更是不知凡几，其中一部分都已经不再子乌县治下。

　　至于这些产业怎么来的，莫小白不用想都能知道答案。

　　“可惜了，这只是个副本空间。查出再多的资产，也和自己没多大关系。”

　　“把该分的全都分出去，剩下的也就只能重新入库。”

　　望着国渊等人开始忙碌，莫小白自己倒是轻松起来。因为此刻副本任务版块中，已经出现了新的变化：

　　“任务（一）：找回被劫税收粮食钱帛！”

　　“动态：已完成！”

　　“任务（二）·改：缉拿假死的周倚。”

　　“动态：已完成！”

　　“任务（三）：将子乌县民心数值、治安数值分别提升至80以上。”

　　“动态：已完成！”

　　三个任务均已完成，莫小白现在已经可以选择离开副本。但任务完成归完成，就和当初试炼任务一样，副本任务也有隐藏的完成度评定。

　　所以莫小白只能再等两天，等国渊把多年来积压的苛捐杂税全部归还。

　　相比前两日的查案，此刻国渊的工作依旧不轻松，毕竟子乌县是人口近两万的大县。

　　好在国渊从第一天开始，就在为此刻的工作做准备。从第三天莫小白公审结束，他就开始发放钱帛，一直忙到第五日下午，总算把该还的账悉数还清。

　　直到此刻，莫小白才沟通智脑，确认副本结束。

　　“叮~领地晋级副本‘唯一的真相’宣告结束，开始副本任务评测。”

　　“任务（一）：找回被劫税收粮食钱帛！”

　　“动态：已完成；评测完成度：S”

　　“任务（二）·改：缉拿假死的周倚。”

　　“动态：已完成；评测完成度：S”

　　“任务（三）：将子乌县民心数值、治安数值分别提升至80以上。”

　　“动态：已完成；评测完成度：S”

　　“最终副本‘唯一的真相’评测：S，因三项任务评测均为满值，副本奖励自动提升一级。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’顺利完成领地晋级副本‘唯一的真相’，特此奖励‘副本宝箱（地灵级）’。”

　　“副本将在十秒后结束，请玩家做好准备，10，9，8……”

　　当十秒倒计时结束后，莫小白眼前一花。

　　眨眼间，便从副本县衙直接回到了自己的领地，同时耳边也传来智脑新一轮的提示：

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’完成领地晋级任务（一），特此奖励领地‘大梦镇’名望50点、农田100、药田60。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’完成领地晋级任务（二），领地奖励领地‘大梦镇’名望30点、农田50、药田30。”

　　先后两道提示出现，莫小白立刻抬头扫视周围。

　　相隔五日未归，眼前领地和他离开前，真的是两个模样了。

　　与此同时，莫小白也打开了领地版块，查看这次升级后，大梦镇究竟变化了多少。

　　“领地：大梦镇！”

　　“品级：小镇一级！”

　　“领主：白日做梦！”

　　“名望：420；治安：110；民心：110防御：80”

　　“面积：3.15W亩；人口：5000/2W”

　　“建筑：男爵府邸、农田（290）、药田（125）、灵田（5）、房舍（1124）、食肆（20）、厕房（20）、浴室（10）、仓舍（50）、采矿场（5）、伐木场（5）、市场（小镇一级）、民兵校场（小镇一级）、铁匠作坊（小镇一级）、墙隘（小镇一级）、馒头窑（小镇三级）、汝窑（小镇三级）、汤池（小镇一级）、桑园（小镇一级）、酒坊（小镇一级）、马厩（小镇一级）、酒楼（小镇三级）、染布坊（小镇三级）、小型船坞（小镇一级）、纺织工坊（小镇一级）。”

　　“特殊建筑：凌烟阁、藤甲兵营、小型放映厅、应天书院、将作军械坊。”

　　“香火建筑：武成王庙！”

　　“资源：711金11银67铜；2.3W木材；2.7W石料；1.4W生铁；300精铁；3.9W稻米……”

　　“配属：综合（尚未开启）”

　　“特征：强身（领民活力消耗率降低60%，体力数值上升5点）”

　　“军备：无！”

　　“技术：无！”

　　整个领地列表中的数值，从面积、人口，到建筑等级，全都发生了翻天覆地的变化。

　　原本只有一万亩的大梦村，已经成了占地三万余亩的小镇，而人口上限也从五千直接暴涨到了两万。

　　至于那些已经升级的建筑，哪怕莫小白站在领地广场，都能看得到翻新过的建筑房屋。

　　更加美观，而且更加醒目。

　　唯一没怎么变化的，好像只有领地广场，以及不远处的男爵府邸。

　　依旧还是二等男爵府，和当初一等男爵府相比，在莫小白看来变化不大，最多就是庭院里的假山模样更怪了些、水里的游鱼又多了几条。

　　“对了，自己还没选择配属！”

　　将领地版块列表从头看到尾，莫小白拍了拍脑门，随后调出了配属选项。

　　而在此时，莫小白才终于亲眼看到，综合配属的强大！

　　“配属一：降低市场交易税率2%；提升位面行商路过几率6%。”

　　“配属二：提升农业产量9%；渔牧业成长周期缩短9%。”

　　“配属三：提升特殊声乐效果15%；增强领地内领民声乐感染力15%。”

　　“配属四：提升领地领民体力18%；提升抗蛊惑、干扰能力18%。”

　　……

　　一条条配属特性罗列眼前，完全是所有单一配属的集合体。而莫小白发现自己居然可以从中选择三条配属同时激活。

　　这一点，又和前世知道的不太一样。

　　在前世，莫小白只听说综合配属可以激活两条。

　　不过那也就是听说，准不准都不一定。

　　所以莫小白也不去深究，直接选定了第一条“商贸配属”、第二条“农牧配属”以及第四条“军事配属”。

　　就目前而言，只有这三个比较适合大梦镇。

　　至于另外几个配属特性，反正“综合配属”一个月有一次更换权限，未来需要别的，莫小白随时都能替换。

　　将配属一列开启后，莫小白不由满意点头。

　　现在大梦镇版块属性列表中所剩空缺只有军备和技术，军备自己这里有“三翼船坞”，只等陈浩有十足把握就可以下水。

　　至于技术栏，莫小白稍稍思索，便从自己的玩家背包中，取出了一张“随机领地特产技术”卡片。


第189章 辣眼睛的左传

　　特产技术！

　　偌大的大梦镇，在此之前唯一的特产就是九香稻。但九香稻只属于特产，并不能算在技术行列。

　　因为如果哪天领地内的九香稻，一不小心全都用光，没有留下种粮的话，那大梦村就得和九香稻说拜拜了。

　　特产技术则不同，只要大梦村有人在，就可以把这份技术传承下去。

　　把玩着“特产技术”卡片，让国渊、李绩等人各自回去休息后，莫小白自己也走回了男爵府邸。

　　这张卡片，以及背包内其他随机道具，莫小白都准备自己来开。

　　打道回府，见到的第一个人，就是正在处理两条新鲜鲫鱼的程利亚。这家伙依旧是从前那副不紧不慢、不慌不忙的样子，小日子过的可比莫小白悠闲多了。

　　和程利亚打了个招呼，莫小白就走向府邸后院。

　　刚进去，就看到老妈正在院子里督促自家妹妹做作业。

　　“妈，小悠。”

　　“回来了？任务完成了？”

　　“嗯。”

　　看到莫小白点头，莫母松了口气，马上走进房间拿出一个小木盒：“既然儿子你成功了，这些东西还是还给你，自己保管好。”

　　“钱我就不拿了，身上还有不少，您留着以后花就是，那两个道具给我就行。”莫小白没去接木盒，摆了摆手走靠石桌：“让我来瞧瞧，我们家的小才女最近都学了什么。唔~这是在抄‘春秋左传’，僖公二十三年？”

　　“晋公子重耳之及于难也。晋人伐诸蒲城，蒲城人欲战，重耳不可……”

　　一眼扫过莫小悠已经誊抄好的那部分，莫小白不禁点头。春秋的确可读，而重耳这位贵族公子哥，能够蜕变成未来的五霸之一，流亡诸国的过程也值得深思。

　　看样子胡昭这位顶级家教，教文科还是蛮有一套的。

　　心底对胡昭的教学表示肯定，莫小白原本瞧了两眼并不打算多看，可当他一眼瞥过莫小悠正要誊抄的内容，顿时皱了皱眉：“小不点你等下，这一段可以不用抄了，抄后面那段。”

　　“诶？老哥？”

　　突然听到大哥叫自己别抄，莫小悠抬起脑袋望向莫小白：“孔明老师说，都得抄下来的。”

　　“咳咳，别的你继续抄，‘及曹’这一段，你还小看不懂这个，不用抄了。”

　　莫小白额头黑线上浮，他之所以突然开口制止自然是有原因的，因为这段对于小孩子来讲，可以算得上非常辣眼睛了。

　　这一小段的原文是“及曹，曹共公闻其肋胁，欲观其裸。浴，薄而观之”。

　　什么意思呢？

　　按照水蓝星现代语言描述，就是重耳去了曹国，这位曹老大觉得重耳小哥哥骨骼惊奇，想上手摸摸看，然后还趁着重耳脱光衣服洗澡的时候，进行过近距离的仔细观察。

　　至于有没有出现负距离，左传上没写，这是个开放式的讨论话题。然而开放归开放，莫小白当初学这个的时候，心底依旧有一句MMP想要讲。

　　而现在，这种存在严重耽美倾向的内容，怎么能让小不点去看，而且还一字一句的抄。

　　别的莫小白可以不说，这个真不能不管！

　　自家妹妹调皮是调皮了些，至少还很纯洁，要是让她这么早触及“搅基”这个可怕领域，以后三观还能正的了？

　　莫小白觉得不妥，但他还是低估了自己的妹妹，莫小悠歪着脑袋抬起笔头，弯眉笑道：“我可以看得懂啊，这个又不难。曹国的曹共公是男同，但重耳不是弯的呀，所以重耳很生气，就从曹国走掉了。”

　　“而且，后来重耳回国后，他也出兵为自己报了仇，曹共公都被他俘虏了。曹国几代国主被俘的记录，就是从曹共公开始的。”

　　“老哥，我说的对吧？”

　　对……吧？

　　对什么对啊！

　　莫小白满头黑线，他都不知道自己妹妹，从哪学的“男同”、“弯的”这些乱七八糟的东西。

　　看到自家老哥并不太好的表情，莫小悠噗嗤一下又笑出声来：“臭老哥，不逗你啦，孔明老师讲这段的时候，是说重耳年轻时颠沛狼狈、居无定所，但曹共公却不该以此戏弄重耳，更不能因为对方一时困顿而瞧不起人，就和‘莫欺少年穷’是一个道理，这下应该对了吧？”

　　听着自家妹妹所说，莫小白是哭笑不得。这丫头从小就比自己机灵，她的学业看来真的不用管了。

　　“随你吧，自己慢慢抄，抄完才能吃饭。”

　　“我马上就抄完了。”

　　小丫头见自己“战胜”了老哥，得意举起右手，旁边莫母看着不禁摇头，以前这两兄妹在家，她就没省心的时候。

　　莫小悠继续誊抄“左传”，莫小白自己坐下后，很快就把一件件道具拿了出来。

　　三个白银级副本箱子，是“杨志之劫”给的。

　　一个随机领地军备建筑和一个随机特殊领地建筑，是升级小镇的时候拿到的。

　　另外还有随机特产技术卡片，以及地灵级副本宝箱。

　　不知不觉中，莫小白手里又攒出了这么多能“开”的道具。

　　“我就不信，手黑还能黑一辈子？”

　　“现在大梦镇已经升级成功，眼前的这些道具都用上，也没法起到大幅度改变领地的作用，拿出来试试手气也没什么不可以的。”

　　前段时间几次开道具，都是看着李绩开，莫小白早就手痒了。

　　如今大梦镇发展势头良好，可以说要钱有钱、要人有人。

　　莫小白终于可以放心，哪怕他把眼前的道具都祸害光了，顶多就是肉疼一阵，大梦镇该怎么发展还是怎么发展。

　　“先拿白银箱子垫下手气。”

　　把一个白银宝箱道具握入手中，莫小白低念一句“使用”，手里的宝箱立刻弹起盖子，露出一张纸片：

　　领地扩张图！

　　“B级副本的白银箱子，最好的奖励也就是一些好点的商业建筑，一张领地扩张图，勉勉强强刚及格。”

　　心底默念一句，莫小白很快又使用了第二个。

　　还是领地扩张图！

　　紧接着最后一个箱子，莫小白随口确认，眼底突然亮芒一闪。

　　出建筑了！

　　看到箱子里有建筑模型，莫小白自然高兴。

　　只是等他把模型拿出来一看，刚露出没半秒的笑容，直接变得僵硬。

　　建筑·赌庄！

　　怎么会是这玩意？


第190章 牛逼轰轰的特产

　　赌庄。

　　看着手里的道具，莫小白有些郁闷。

　　还以为手气能好起来，没想到居然是这么个坑货。

　　说赌庄道具没用吧，其实它是有用处的。特别是在敛财上，如果领地内人人都有闲钱，或者干脆是由玩家组成的领地，那么领主自己开设一个赌庄，日进斗金或许未必，但日进斗银肯定可以。

　　可要说它能快速敛财，在大梦镇内却不适用。

　　一来莫小白还不想让领地内的居民沾染赌博恶习，二来大梦村居民暂时并不富裕，莫小白还不至于用赌庄这种东西把发下去的钱都收回来。

　　“算了，等以后挂市场交易，把它卖掉好了。”

　　如此想着，莫小白又把随机领地军备建筑，以及随机特殊领地建筑两个模型握入手中。

　　“叮~领主玩家‘白日做梦’激活随机特殊领地建筑，获得特殊建筑‘造纸坊’。”

　　“叮~领主玩家‘白日做梦’激活随机领地军备建筑，获得军备建筑‘攻城武械坊’。”

　　连续两道提示音响起，刚有些郁闷的莫小白不禁喜上眉梢。

　　居然出了“造纸坊”！

　　这可是纸啊！

　　即便到了22世纪，人类文明依旧离不开的重要物品。

　　“这玩意来的可真是时候，大梦村现在人口越来越多，需要管理的地盘越来越大，还有郭嘉那边，都急需纸张来取代竹卷或帛书。”

　　“攻城兵械坊也是不错的军备道具，可以建造井阑、冲车、投石车、战车等一系列大型攻城武装兵械。”

　　莫小白看着手里的两个道具模型，已经乐开了花。

　　就知道手黑不会黑一辈子！

　　自己总会有红手的那一天！

　　放下两个道具模型，莫小白搓了搓手准备趁热打铁，把“随机特产技术”卡片握入手中，心底默念一声使用后，一道提示音跟着响起：

　　“叮~领主玩家‘白日做梦’激活随机特产技术，获得特产技术‘杂交返祖红龙鱼养殖手册’。”

　　杂交返祖……红龙鱼？

　　莫小白前一秒还在想着能不能出个屌炸天的特产，最好是能和白麟马相提并论的那种，但是望着自己手中的册子，莫小白现在很想哭。

　　红龙鱼是什么玩意？

　　观赏鱼？

　　那种卖给土豪，一条能卖几百万高价的奢侈品？

　　“真是个牛逼轰轰的特产！”

　　咬着牙吐出一句话，莫小白随手就把册子扔在了桌子上。

　　位面不是现实，现实中会受到热捧的观赏玩物，在位面真不一定能火。而且就算那些进入位面的现实土豪们依旧喜欢观赏鱼，可那群人现在在哪？

　　他们有钱嘛！

　　想等玩家有能力花个几十上百金买条观赏鱼，至少得五六年后才有可能。至于现在，奢侈品只能卖给NPC。

　　但问题又来了，大汉的土豪世家，他们热衷的动物类奢侈品是马，再不济也是狗，后面还有貂、鹦鹉、鹰之类的等着排队。

　　至于鱼这种生物，对于大汉土豪士族而言就是盘菜，无非是生吃或煮熟的区别而已。

　　果然是帅不过五秒，手红不过两次。

　　“还要不要再开？”

　　“就剩最后一个宝箱。”

　　“这个要是开砸了，自己真得肉疼好久。”

　　莫小白望着手里的地灵级副本宝箱，脸色又变得了犹豫。

　　整个副本宝箱的等级，从低到高分别是青铜、白银、黄金、钻石、地灵、天虹五个等级。

　　C级难度副本是最低难度副本，出产的自然是最低等的青铜宝箱。

　　B级则对应白银，就像之前那次“杨志之劫”一样。

　　原本莫小白做的晋级副本难度是S，对应宝箱应该是钻石，但因为副本完成度够高，所以提升了一级，才能拿到“地灵”级宝箱。

　　相当于完成一次SS级的副本任务！

　　这种层次的奖励，已经算得上珍贵了。

　　如果手气一直不错，莫小白是很有信心自己开的，但接连被赌坊、红龙鱼打击，莫小白瞄了好几眼，都拿不定主意。

　　把李绩叫来？

　　这样似乎有些不太合适，自己才刚让他回去歇息呢。

　　留着？

　　莫小白再次摇头，既然拿出来了就肯定要用掉，要不然他一晚上都睡不着。

　　就在莫小白犹豫不决的时候，莫母在旁边开口道：“儿子你这是在干嘛？看着它发呆做什么？”

　　“啊？”

　　突然听到母亲询问，莫小白先是一愣，随后目光很快就落在老妈身上：“妈，要不您来试试这个？”

　　“我？试什么？”

　　“试试使用这个箱子，看看能出什么东西。”

　　莫小白把地灵宝箱堆到莫母身前，后者先是瞧了眼箱子，随后摇头：“这是比手气吧？你可别找我，你妈我打牌输多赢少，你又不是不知道。”

　　莫母先是摇头拒绝，随后又笑道：“不过你可以让你妹妹试试，你还记得她上次说买国足那场球的事吧，小悠运气可不错呢，国足难得大比分赢球都被她蒙着了。”

　　小不点？

　　听着老妈所说，莫小白努力回忆了下，依稀记得以前是有这么回事。

　　至于小不点的好运，莫小白前世也有所体会，因为小悠也曾帮他开过一些道具，手气比莫小白自己强多了就是。

　　想到这，莫小白看向自己妹妹：“小不点，要不你来开？”

　　莫小悠这会刚好停笔，鼓着腮帮说道：“你叫我小不点，我就不帮你。”

　　“行行行，莫小悠同学，现在老哥需要你帮我个忙。”

　　“这还差不多，还有，以后不许随便摸我头。”

　　这是逮着了机会，就不停的谈条件啊？

　　莫小白真想再给她来一计亲哥式摸头杀，不过手里的宝箱却让他遏制住了冲动，点头道：“可以，你现在长大了，我不随便揉你脑袋。”

　　“拿来吧！”

　　见“谈判”这么顺利，莫小悠满意点头，伸手接过副本宝箱，便立刻使用了道具。

　　刹那间，宝箱盖子“咔嗒”弹开，一道彩虹光闪涌出宝箱，直扑周围莫小白三人。

　　三张卡片随之浮出，就这样静静笼罩在彩虹光闪之间。

　　“好漂亮！”

　　看着眼前美轮美奂的画卷，莫小悠率先赞叹。旁边莫小白同样被这异象吸引，但他此刻更关注的，是面前三张卡牌的属性。


第191章 胖子？狄公？

　　“无限制·名士召唤卡！”

　　“等级：S”

　　“效果：可对领地内具有召唤历史名士效果的建筑使用，增加一次无限制召唤机会。”

　　……

　　“唐制明光铠·军械召唤卡！”

　　“等级：A”

　　“效果：使用后，可获得50套完整的唐朝制式明光铠甲胄。”

　　……

　　“归巢鸿雁·宠物召唤卡！”

　　“等级：A”

　　“效果：使用后可获得30只已驯化的归巢鸿雁，在一定范围内可充当信使。”

　　……

　　三张召唤卡！

　　这是直接开出了一套召唤牌组啊！

　　“小悠你太厉害了！”

　　看清楚三张卡牌都是什么之后，莫小白兴奋的站了起来。

　　先不说第一张无限制召唤卡究竟有多牛叉，光是后面的50套明光铠以及30只能当信鸽使用的鸿雁，都不是寻常领主有机会得到的。

　　在信息交流落后的古代位面，能够快速传递消息，无疑是非常重要的一件事。

　　莫小白原本还寻思着什么时候去弄点信鸽来养呢，没想小不点居然直接开箱子开出来30只归巢鸿雁。而作为冷门传信动物，鸿雁比信鸽的隐密性更强，通常飞的也比信鸽更快、更高。

　　“很厉害嘛？那老哥你要不要给我奖励？”莫小悠弯着眉毛，做出一副“我很厉害，你赶紧来夸我”的表情。

　　“奖，这个必须奖！”

　　手下三张足够惊喜的卡片，莫小白嘴角说着，心底很快有了主意：“原本有些东西，是要等你14岁生日再给你的，不过小悠既然这么厉害，帮了老哥我一个大忙，现在就给你好了。”

　　莫小白说着，从一旁老妈面前的盒子里取出了迁徙符和白银令牌：“这两样你都拿着，本来我得到后，如果自己不用，也是准备留给你的。有了这两样道具，等你满了14岁，就可以自己去挑选想要的领地。”

　　“我的领地？”

　　莫小悠一听这话，眼珠也跟着亮了起来：“领地可以自己选地方的吗？”

　　“可以，迁徙符能让你在华夏区选择自己想要的领地，当然，前提是你选的是无主之地，有其他领主占领的地方就不行了。”

　　“那老哥你自己不用吗？”莫小悠刚想去拿，但又停了一下：“这么厉害的道具，老哥还是自己用吧。”

　　“我？大梦镇渡过了建镇这关，以后应该用不上它了。你先收起来，如果这两年表现再乖点，能乖乖听话、好好上课，等到你14岁，我说不定会帮你把白银令牌换成黄金令牌，到时候你的领地可就比老哥我这个还厉害了。”

　　白银，换成黄金？

　　莫小悠很聪明，她很清楚越高等级的令牌，价值也会越高。而黄金令牌，是位面世界最高等级的领地令牌。

　　带着几分惊喜，莫小悠眨眼道：“老哥你说的是真的？”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“切，你总骗我！”

　　“哈哈~这次真没有，我们拉钩。”

　　“好，拉钩！”

　　看着兄妹两笑着拉钩，一旁莫母乐呵道：“这些日子跟着孔明学习，小悠她已经乖很多了。这样，你哥既然给了你领地道具，我也没别的东西送你，这一箱金币你哥不要，我就给你存着，等你长大了需要建设自己的领地，这就是你的启动资金。”

　　“这个不错，到时候丫头你有了一块好领地，又有一笔启动资金，可比我刚来位面那会强多了，领地肯定能很快就发展起来。”

　　莫小白在一旁笑着点头，随后补充道：“但是，如果想自己建设出一个好的领地，小悠现在就要认真的学，只要丫头你能把孔明和康成公的本事学到三四成，自己建个大梦村完全没问题。”

　　“我才不要大梦村，名字一点都不好听。”莫小悠拿着两个小令牌，丝毫没给莫小白面子，直接吐槽他的取名能力。

　　“那你的领地，想要取什么名字？”

　　“才不告诉你呢。”

　　莫小悠傲娇昂头，随后开始收拾面前的作业：“我已经抄完一遍了，可以吃饭了，我的秘密现在不能说的。”

　　……

　　翌日，安心睡了一个好觉后起床洗漱，莫小白吃完早餐，才不慌不忙的走向凌烟阁。

　　选择将“无限制·名士召唤卡”用在凌烟阁而不是武庙，莫小白也是有自己的考虑。

　　如今大梦村人才济济，但总体而言还是武盛文弱。

　　郭嘉、刘晔要处理大数据，只会人手不够，根本没法抽空在政务上帮忙。大梦镇所有政务都由国渊一人扛着，莫小白都觉得他很累。

　　必须找个人，给国渊分担一部分政务。

　　既然是选择政务方向，莫小白只能舍弃武庙召唤，虽然武庙里有张良、诸葛这样的内政奇才，但在武庙人数总占比终究太少。

　　在武庙无限制抽人，九成概率还是会抽到领兵大将。相比之下凌烟阁虽然有不少武将，但文臣也不少，文武几率至少可以算是半开。

　　来到许久都没踏入的凌烟阁顶层，确认使用名士召唤卡后，凌烟阁的召唤功能果然再次点亮。

　　莫小白没什么可想，当即开启召唤。

　　和最初首次使用一样，一道亮彩从眼前忽闪，五张画着问号的金色卡牌出现在眼前。

　　第二次抽卡，莫小白比头一回利索多了，直接选定距离自己最近的一张。

　　“召唤卡选择完成，恭喜玩家成功召唤一位凌烟阁功臣。”

　　当耳边传来智脑的一声提示，卡牌消失后出现在莫小白面前的，是一个看似年近花甲的胖老头。

　　面容和善却不缺威仪，下巴上的短须轻飘浮动，虽然身材肥硕了些，但却很有一股名士气度。

　　这份气度，他曾在郑玄身上看到过。

　　有唐一代？胖子文人？

　　而且还是个老头？

　　几乎是刹那间的功夫，莫小白就脑补出了一个人名。

　　那位的胖子形象，也是深入华夏人心的。

　　同一时间，胖老头目光落在莫小白身上，笑呵呵的作揖行礼道：“在下郑州娄师德，见过主公。”

　　“好，好，狄，额，你是娄师德？”

　　莫小白还在自行补脑呢，连连点头刚要开口，却忽然反应过来。

　　老头没说自己是狄仁杰！

　　他报出的名字是娄师德！

　　莫小白在这一瞬间的表情有些怪异，惊喜中夹杂着几分尴尬，就连说出口的话语，都完全不是平常的状态。

　　这篓子可大了！

　　这么一个大胖子，怎么能不是狄仁杰？

　　智脑你在逗我吗！


第192章 娄师德

　　娄师德！

　　一个的确与狄仁杰有关的历史名士，甚至可以说是狄仁杰这辈子最重要的恩人。

　　他是个胖子，也做过宰相，甚至同样是武曌的得力臂膀。

　　可惜，他和狄仁杰是两个人！

　　脑海中浮现出与娄师德有关的点滴信息，将脸上的尴尬表情隐没下去，莫小白连忙上前扶住这位老丞相：“您老不必行此大礼，不必行此大礼，能得宗仁相助，实乃我此生幸事。”

　　“主公过誉了。”

　　胖老头依旧是笑呵呵的表情，似乎一点都不计较莫小白刚才失礼的一幕，只是放下手臂时，才点了一句：

　　“方才听主公所言，似是在说怀英兄？”

　　“哈~没那回事，没那回事，我只是眼拙，眼拙而已。”莫小白对此只能否认，要不然难道告诉面前的胖老头，自己其实想见到的是另一个胖子？

　　见莫小白绝口不提“狄”字，娄师德也没追问，跟着莫小白一同走下凌烟阁，很快就把目光落在了正在劳作的民众身上。

　　“宗仁，这里便是我的领地。”

　　莫小白对眼下的大梦镇还是有几分得意的，当下立刻陪着身旁胖老头慢慢踱步巡视领地。

　　娄师德一路跟着，几乎不开口多说一个字，只是不停的拿他那一对小眼珠，打量着大梦镇的一切。

　　期间自然也与国渊、郭嘉等人打了照面，娄师德虽然年纪比他们都大，但对每个人都有着尊敬，几乎没有丝毫倚老卖老的做派。

　　所以这位武朝官场不倒翁，只用了寥寥几句话，就和国渊等人建起里了不错的关系。

　　当然，参观了领地建设，莫小白也带老头去了几座军营。

　　现如今大梦村除了智脑承认的校场、藤甲兵营外，还有重戟士兵营以及一坐骑兵营。娄师德一一参观，依旧不做任何意见陈述，只与李广、张郃等人打好关系。

　　或许是因为都来自有唐一代的原因，娄师德和李绩见面时间最晚，但却很有一见如故的感觉。

　　娄师德是带着敬佩与面前的贞观大将交谈，而李绩似乎也比较欣赏娄师德文武兼备、温良恭谦的能力与品行。

　　“不愧是出将入相的历史名士，虽然在历史长河中一点都不显眼，可这胖老头的确有他的一些独到之处。”

　　看着只用了半个上午，就已经和大梦镇一众文武相处融合的老头，莫小白都忍不住啧啧好奇。

　　怪不得历史上狄仁杰不待见他，他还能向武则天举荐狄仁杰。

　　老狐狸，一只非常厉害的老狐狸！

　　“只是这样的老狐狸，我要怎么用？”

　　“历史上的娄胖子，好像也挺会屯田种地，可这事现在已经有国渊在干，这一方面两人似乎有些功能重叠。”

　　“让他来负责领地治安管理？娄师德好像没这方面的工作经验，监察百官的事他倒是可以，但现在大梦村也没贪官污吏需要他整顿。”

　　有点难办呐！

　　莫小白还没想好要怎么给娄师德安排领地工作，只能暂时先带他回去歇息。

　　从领地外巡视船坞回来，莫小白便开口道：“您老今日刚至，先随我入府歇息，等过几日，我再命人为您建造新的宅院。”

　　“主公不必对我多加照顾，方才我看见有民居屋舍，我住那便是。”

　　“这怎么行，虽然目前我还没法为你们建造府邸，但绝不至于让您老住民居，事实上大梦镇的领民，也都在陆续搬出那边，自己建造合适的居舍。”

　　“主公，与我而言，住民居并不委屈，更不必叨唠主公歇息。”胖老头摸着自己的大肚子，随后伸手指向民居方向：“我看那民居遮风挡雨绰绰有余，便在那住下也无碍，多谢主公一番好意了。”

　　沿路巡视一直十分和善的娄师德，首次坚决的拒绝了莫小白的好意。

　　他不想住别墅，就要住民房！

　　对于胖老头的这种想法，莫小白没法改变，只能顺势点头：“也罢，便听您老自己安排便是，我命人送些新的碗筷、被褥等物件，这您总不能拒绝吧？”

　　“多谢主公！”

　　老头再次揖礼，让莫小白不得不立刻搀扶。生怕这位老人家失去重心，刚来大梦镇第一天，就摔出个好歹来。

　　和老头一起走回民居，将他安顿下来，莫小白不由再次摇头。

　　要知道他手下这些文武，虽然算不上奢靡，可基本的生活条件，李绩、国渊他们还是有讲究的。

　　像娄师德这种，莫小白前世今生都是第一次见。

　　把娄师德“丢”在民居，莫小白也要去忙自己的事情。之前一直忙着带娄师德瞎转悠，都忘了把自己手里的那些道具分给手下。

　　当下又把国渊、李绩找来，把该给二人的道具悉数下发。和之前一样，东西给了，什么时候用莫小白并不会过问，给足手下文武重臣的自由。

　　之后闲来无事，莫小白才想起自己还有件事没做。

　　去市场，倒卖物资！

　　当第一批村落三级的高玩们纷纷出炉，这会正是中层玩家冲刺的时候，也是各种物资价格高升的时候。

　　和之前只要30铜币就能买到一单位铁矿的低价比起来，现在最普通的铁矿石都要80铜币，这还是兖州的价格，青州价格则更高。

　　在市场上手指连动，看着挂往青州的交易订单一张张被玩家秒掉，莫小白不禁笑出声。

　　80铜的进价，150铜卖出去。

　　仅仅一个单位，差价就是好几十铜。

　　而莫小白的单子，最少也是50单位起步，所以每单的利润都高达30银以上。

　　虽然倒卖赚来的钱，和大梦村此刻资产比较起来，完全不具备可比性，但它好歹是莫小白为数不多的乐趣之一。

　　即便只能赚个几十金，他也是很乐意在市场消磨时间的。

　　一个下午都泡在市场，从几大州之间不停倒卖货物，本着奇货可居的本质，硬是让莫小白赚到了足足283金。这还是因为肚皮抗议想回去吃饭，否则的话莫小白能再赚他十几金，凑满300整数。

　　几个小时时间，赚了个盆满钵满，莫小白当晚睡的更加踏实。以至于第二天天亮后，依旧是满脸的笑意，就跟出门捡到钱似得。

　　带着满脸笑容走出男爵府邸，莫小白正准备再去市场转转，却看见娄师德拖着胖乎乎的身子小步走来。

　　“宗仁昨夜睡的可好？”

　　“多谢主公挂怀，我睡的不错。”

　　走到莫小白面前，娄师德才开口道：“只是昨日在民居之中，发现了一些事情，还需要主公禀明一二。”


第193章 娄胖子的纳言策

　　娄师德才刚来，只在民居住了一夜，就发现问题了？

　　莫小白不会认为胖老头是无端生事，立刻正色道：“您老请说。”

　　“主公，我昨夜曾询问过几位领地老人，其中就有几位老农说，自从来到大梦镇，虽然日子过的舒坦，不再为每日吃穿用度发愁，但整日劳作农忙从不曾歇息，却也累的身心俱疲。只是感恩于主公厚待，才坚持着耕种那些看似永远种不完的地。”

　　娄师德稍稍拱手，便开口道：“除此之外，老朽还发现大梦镇部分村民已经拥有自己的田产，而更多的人只能在主公麾下做工。这些人当中不乏有一技之长的，他们同样想要有自己的产业，比如木匠许驷，他就很想自己开个小作坊。”

　　“大梦镇在主公的治理下的确一片祥和，但您应该多听听领地百姓的声音。他们都是人呐，是人就会有私欲，一时感恩或许能压下这份私欲，但时间长久必然会将这份恩情消磨殆尽，想要真正获得百姓拥戴，不只是让他们吃饱而已，也不是把他们全都关在领地内就行的。”

　　胖老头一边说着，同时也在观察莫小白的神色变化，见莫小白一直聆听，没有什么反感的神色露出，娄师德脸上也闪过一抹弱不可察的笑意。

　　他住在民居，和一些村民闲聊，看似自己自讨苦吃，实则是从最基层的生活着手，了解大梦村的一针一线。

　　这和国渊当初对一名名村民进行户籍调查，从而了解每位村民的特点，更好的安排工作，完全是两种不同的方式风格。

　　而娄师德提出的这些问题，莫小白听完之后才发现，的确是自己一直以来忽略了的一件领地大事！

　　纳言！

　　作为领主，大梦镇的主人，莫小白其实并不会经常与领民沟通，这本来不是大问题，但随着人口的增加，领地的逐渐繁荣，当初只求吃饱的大梦村村民们，现在都有更高的生活追求。

　　倒不是他们变懒了，变得难讲话了，而是领地发展到一定程度，的确也需要领民们做出一些改变。

　　例如木匠作坊，一般领民想做个什么东西，其实找个村里木匠捣鼓两下就行，可现在因为所有的木匠都围绕着莫小白服务，很多领民需要的一些简单物件，半小时能搞定的，往往会拖到第二天。

　　如果娄师德今天不提出来，从没有过大型成熟领地管理经验的莫小白，想要自己发现这里面的问题，还不知道要多久呢。

　　所以听完娄师德所说，莫小白立刻点头：“我明白了，宗仁之意是要我不能仅凭自己的想法，对治下百姓随意摆弄，让他们做什么就做什么。而是要多汲取他们的想法和意见，多为治下百姓着想。”

　　“不错，就拿那个小木匠许驷来说，他在工坊里也只是帮手，并不参与核心木械制作。他没那么大的心往上走，只想开个小铺子，给邻里打打桌椅门窗。既然如此主公何不随了他的心愿？一来可确保领民之间互通有无，二来重新再招个肯学的木工学徒，对工坊也是件好事，既是两全其美，何不早行？”

　　娄师德含笑点头，眯着他的小眼睛，很有“孺子可教也”的神态。

　　听老头这么解释，莫小白也缓缓点头：“这方面的确是我疏忽了，子尼对擅于治农，却不像您老这么体察民情。只是您刚才说的事情，还有另一个问题，木匠的确可以自己开个小铺子为生，可领地内也没那么多人家找他帮忙，而且领民闲钱不多，要如何交易？”

　　“主公啊，乡镇邻里之间，不是什么都用的上钱。今日许驷给人打个木床，明日别人还他半匹新布，割半斤熟肉，如此交易再正常不过。”

　　娄师德一边举例，一边开口：“主公既然愿意分田与众百姓，何不再推他们一把？领地兴旺靠的不止是主公有多少产业，每日能有多少产出。让百姓真正踏实的生活下去，大梦镇才能更进一步。”

　　随着娄师德一番话说完，莫小白才终于明白老头的意思。这老头一眼看穿了所有玩家，都必然会进入的一个怪圈！

　　经营领地，拼命搜罗各种图纸、各种智脑建筑。

　　把建筑都搞起来，然后获得更多的高级资源。

　　之后再去通过战争、抢夺之类的手段，得到更多的智脑图纸，获得更多的各种属性，一步步让领地不断升级、升级、再升级。

　　这就是玩家的纯游戏经营模式！

　　但娄师德说的领地发展是另一回事，老头眼中的发展，外力也就是智脑道具固然重要，但他把领地内全体百姓看的更重。

　　这是一种从内而外的发展模式，看上去好像不需要智脑道具的辅助，也能把一个领地建设的有声有色。

　　“常言道家有一老，如有一宝，您老可真是我大梦镇的重宝！”

　　被娄师德一语点醒，双管齐下治理领地的重要性，莫小白立刻点头：“正好我也想借着大梦镇晋升成功的机会，把大家都叫来商议一下领地的未来发展。您老所说之事，就是这次会议的核心，我马上传令，让大家过来议事。”

　　议事！

　　大梦村全体文武尽数到齐。

　　偌大的男爵府邸议事厅，左右两列都坐了不少人。

　　左列是大梦镇文士一系，从上往下依次是郑玄、国渊、娄师德、郭嘉、刘晔、胡昭；右列则是武将一系，李绩、李广、张郃、高览、何纯依次入座。

　　“今日把大家召集来此议事，只为两件事。其一，如今领地已是小镇规模，人口也不下五千，实该增设一些领地官员。”

　　一群人先后入座，莫小白依旧是不说废话、直入主题：“昔日大梦村只有两位副村长，如今大梦镇除了懋功、子尼二人外，还有第三位副镇长的位置空缺。今日我就正式宣布，大梦镇的第三位副镇长将由新来领地的宗仁担任。”

　　“另外，镇级领地官员配属，除去副镇长以外，还有掌领地教化的乡老一职，我想请康成公担任，平日倒没什么要事，只是更方便康成公在书院传教。”

　　“副镇长、乡老以下，还有五位少吏名额，协助管理田、仓、户、盗、诉五项职务，这五人名额我不打算再安排给你们，子尼、宗仁你们二位需要从领地内提拔出可用的年轻干吏，补充大梦镇官员体系，有了人选后直接上报给我即可。”

　　“这是会议的第一件事，第二件事由宗仁代我向大家宣布。”


第194章 夫唯不争

　　第一件事，补充大梦村官员体系。

　　这一点其实很多人都猜到了，但娄师德这位胖到走路都跟个球似得老头，一来大梦村就能和李绩、国渊平起平坐，还是让其他人不得不多看了他两眼。

　　好在胖老头前一天和其他人也算是有了点头之交，再加上郭嘉压根就没想过要争一个副镇长的位子，这会自然没人提出质疑。

　　毕竟现在的大梦镇，武将一系不可能再有人与李绩平坐，而文士一系，郑玄、胡昭是不会出仕的，刘晔又是郭嘉副手，郭嘉不争的话，就只能落在娄师德身上。

　　对于出任大梦镇副镇长，娄师德自问以他的能力足以胜任，毕竟他也是两次出任丞相的人物了。

　　然而职位虽小，可副镇长真那么好当？

　　对于这个问题，娄师德自己都得摇头。

　　放眼四周众人，却全是他耳熟能详的人物。

　　如郑玄之名，娄师德怎能不知？

　　而李绩的画像，更是在他小时候就已高挂凌烟阁了！

　　至于郭嘉、刘晔、张郃、胡昭等人，哪个不是名流千古之辈？

　　娄师德看上去年纪最大，但他真不敢小瞧在座的每一人。因为在他眼里，大梦镇的文武之列，完全能用藏龙卧虎来形容。

　　所以在接过话语权后，娄师德说的更加仔细、更加小心。

　　他既然来了，自然要施展一番胸中抱负的，能和在座众人切磋政道理念，其实胖子自己也是十分意动。

　　否则他又何必那么勤快，刚到大梦村就去“体察民情”？

　　他得为自己正名，特别是在初来乍到时，就先听到了一个“狄”字的时候。

　　狄怀英的确是一时英杰，可我娄师德也不是易与之辈，只是我争的方式，与旁人不同罢了。

　　夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　我娄师德要做的，就是尽情施展我胸中文韬武略。

　　当娄师德一点一点把他体察到的民情详细解说，同时把“纳言”摆在了领地发展中，一个极为重要的位置，在场众人脸色已经从认真变得动容。

　　特别是国渊，作为大梦镇的政务负责人，他第一反应就是自己遗漏了一件大事，整个人神色都变得十分矛盾。

　　有些懊恼，懊恼自己居然忘了这么重要的一点。

　　同时有点埋怨，埋怨眼前的老头一点不给面子。

　　更多的则是庆幸，庆幸娄师德的到来，让大梦镇在刚刚发展起来的时候，就找出了这个危险的弊端。而不是等到人口过一万、过两万以后才发觉，到那时再发现，很可能情况就和眼下截然不同了。

　　按理说，自己徒弟的政务处理被人指出缺陷，当老师的应该要替学生出头。但此刻坐在文士首位上的郑玄老爷子，却老神在在的听着，时不时还点两下头，听的比莫小白都入迷。

　　最后当娄师德提出大梦村要在眼下，根据领地百姓的意愿，进行一次大规模变革的时候，郑玄甚至率先抚掌道了一声“好”。

　　这可是真不容易，要知道国渊在大梦村忙前忙后那么久，郑老爷子也没给他半个“好”字。

　　不止是郑玄，郭嘉、刘晔此刻全都缓缓点头，李绩同样露出了笑意。

　　自家主公，请了一位了不得的人回来啊！

　　刚一来，就要在大梦镇推动变革。

　　“变革的第一步，将是明确法度规章。”

　　“说起来大梦镇发展到现在，也该有适合我们自己的一套法规制度。其中包括私有、节假、律法、兵役等方方面面的事情，不能再像当初那个小村子似得，一切都模模糊糊，纯凭我们几人感观处理事物。”

　　当娄师德把他要说的说完，莫小白才接过话音进行最后的总结：“这是我们大梦镇的第二次变革，我希望它依旧能成功，能对领地继续产生良性刺激。至于此事如何安排，法度规章要怎么制订，宗仁可愿代劳？”

　　“老朽不才，愿为主公从旁划策，然我年事已高，怕难堪统筹重任。”

　　娄师德先是一礼，但随后话音一转望向国渊：“子尼老弟比老朽更了解大梦镇，主公何不将此事交由子尼？老朽倾力相助便是。”

　　交给子尼？

　　娄师德先是发表了一番长篇阔论，然后轻轻一拂袖，又把这么重要的事请让出去了？

　　这老头，葫芦里卖的什么药？

　　作为另一位当事人，国渊被娄师德这番话给弄懵逼了。

　　就在刚才，他几乎认为娄师德会取代自己，成为大梦村政务负责人。

　　即便对此并不是很在意，国渊也是有些郁闷和不甘心，不甘心自己就这么被人比下去。

　　可等主公开口后，身旁的胖老头居然推辞了？

　　这是什么意思？

　　任谁都看的出来，大梦村下一步的政务核心，就是通过“纳言”从而将领地彻底完善起来。

　　谁来主持这件事，毫无疑问将是板上钉钉的政务领导者。

　　娄师德距离这个位置，可就只差临门一脚了。

　　他为什么会放弃？

　　真是年事已高？

　　国渊想都没想就直接否定了这种念头，真正年事已高的人可不会提出这样的变革。

　　国渊想不明白，但周围其他人却都露出了笑意。

　　旁观者清，当局者迷。

　　即便是政治觉悟几近负数的李广都看出来了，那个叫娄师德的胖子不想争大梦镇第一文臣的名头。

　　他只是提出了意见，希望主公采纳并且实施下去。

　　仅此而已，就这么简单！

　　当莫小白对他的想法给予肯定的时候，胖老头就没别的要争的了。

　　在他眼中，自己已然是赢家。

　　“行，这事就这么决定，由子尼统筹，懋功、宗仁从旁辅佐，务必尽快制订出符合大梦镇现状的法度规章。”

　　其实由谁来做这事，莫小白心底早有人选，刚才那么一问，只是给娄师德一个机会，一个让他和国渊关系更进一步的机会。

　　毕竟老头刚才可是打了国渊的脸，就算国渊君子风度不做计较，心底难免会有疙瘩。莫小白顺水推舟，让娄师德送份大人情给国渊，二人自然会齐心协力。

　　他也相信国渊有这份胸襟和气量，不会把娄师德的谦让，当成升米之仇。


第195章 一年歇半年？

　　国渊、娄师德要修订大梦镇的规章制度，除了通过“纳言”吸取百姓所求以外，最重要的依据自然是汉律和唐律。

　　而这两朝律法，国渊和娄师德都不要太熟悉。

　　当整个大梦镇的官员体系逐渐完善，新的领地规章也随之出炉。

　　新出炉的规章，自然会惹来很多人的议论，治下百姓就不用说了，连莫母都去凑了热闹，在一名少吏的解说下，听着大梦镇自己制订的法规。

　　其实莫母不关心别的，她就想知道大梦镇节假日是怎么安排的，虽然她目前在大梦镇，一年365几乎都属于休假状态。

　　等她听完少吏的安排，回府后第一件事，就是把正在测试领地新出纸张柔软程度的莫小白给揪了出来：

　　“儿子你都不出去看看？你的领地快要乱套了！”

　　“乱套？怎么可能？”

　　莫小白眨了眨眼，不明白老妈为什么这么说，大梦镇不是好好的吗？手下那么多能人，怎么可能让镇子乱起来。

　　“还不乱套啊，你手下那些NPC简直瞎胡闹，你知道我刚才听到领地居民有多少天的休假吗？我给你算算啊！”

　　莫母说的很急，没等莫小白开口呢就掰着指头说道：“首先，一旬一日假期，一个月三天，一年就是36天。然后各种节假日，春节7天，冬至7天，清明4天，中秋3天，腊日3天，夏至3天，还有什么立春、春分、立秋、秋分、立夏、立冬这些乱七八糟的，都给一天假，和旬假撞上了还能往后延一天，对了，端午啊、元宵啊、重阳啊这些给一天的节假日，我差点忘了说呢。”

　　“这上面有多少固定假期我就不说了，另外婚假也给10天，丧亲是5天，还有不少我听不太明白的，反正都是什么2到3天。”

　　莫母说完，就拿眼睛直瞪莫小白。

　　莫小白被老妈瞧的有些发毛，只能硬着头皮问道：“那个，这些假期有问题吗？”

　　“有问题吗？”

　　莫母再次开口，语调都上提了好几十分贝：“你小子怎么想的，你自己数数啊，这么多假期加起来算，都快有一百五十天了吧。一年也就365天，你居然让手下领民歇息将近半年？”

　　“哈~这个，好像是有点多啊。”莫小白完全没去过问领地休假的事情，他反正只看结果。但老妈这么说，也让莫小白不得不挠头思索起来。

　　然后想了有一会，才最终决定。

　　挺好的，不改了！

　　只不过他认为很好，眼前莫母却觉得很不好！

　　原因嘛，其实很简单。

　　羡慕嫉妒恨呐！

　　在水蓝星，别说私企了，即便是华夏公务人员，也不可能让你休假超出一年的三分之一，除非真的伤病没法上班。

　　大梦村的休假制度，对于曾经饱受上班折磨的莫母来说，简直就是不敢相信的天堂。

　　然而这个天堂，并不是属于她的。

　　看着眼前还没平复激动的老妈，莫小白笑了笑：“老妈，您听我跟你解释啊，您所听到的休假安排，基本上只针对那些在我的商业建筑里面工作的领民，子尼他们之所以会有这样的决定，自然是有原因的。”

　　“现在咱们大梦镇正处于公有制向私有制的第二次转变，而且这次的变革会比第一次分发土地更具规模，变革的好处显而易见，这点大梦镇所有百姓都看的出来。百姓并不傻，既然私有制对他们有利，他们谁还愿意帮你儿子我打工？我不提升我员工的休假福利，估计明天几个作坊的人都得走空。”

　　听着莫小白的解释，莫母皱眉道：“那就不要私有制呗，这里反正只是个游戏，你要弄私有制做什么？”

　　“不是我想，这其实是一个必然结果，您以为位面真的只是个游戏那么简单？所有人都只是一连串的代码数字？”

　　莫小白笑着摇头，随后宽声道：“想要经营好一个领地，我必须带着他们朝文明的发展方向走，而不是去计较那么一丁点得失。我用不同方式提升领地百姓的生活水平，能更好的刺激领民自行发展和工作积极性，何乐而不为？况且老妈你忘了另外一个很重要的事情，节假日的规定是出来了，可谁能肯定一定会休假那么多天？”

　　节假日规定出来了，还不一定能休假？

　　莫母一听这话，顿时想到一个词。

　　“儿子你是说加班？”

　　“哈哈~对啊，您估计应该没继续往后听吧，加班规划当然也是有的。”

　　加班！

　　一见儿子的笑脸，莫母就好气道：“百姓是那么好糊弄的啊？说加班就加班？不要给工资啊，那可是三倍呢。”

　　“不，老妈您又搞错了，这里是位面不是水蓝星，大梦镇加班只给两倍工资。”莫小白耸了耸肩，露出了“我是奸商我怕谁”的姿态：

　　“您老就放心吧，大梦镇只会越来越好，怎么可能乱的了，那点加班费，我随手一个钟头就能赚回来。说到底这只是刺激领地百姓的一种手段，律法规章的最终解释权，不还是在您儿子手里。”

　　随着莫小白笑着解释完毕，莫母才无奈摇头。她现在是越来越觉得自己儿子变化很大，放在莫小白刚去大学那会，哪会有现在这种表现？

　　就在莫母摇头的空当，一阵轻快的脚步逐渐传来。

　　只见莫小悠一蹦一跳的跑进后院，看到老妈和老哥后，脚步又加快了不少。

　　“老妈，老哥，刚才老师给我们说了一件事。”

　　莫小悠跑来两人身前，仰起小脑袋看向自己大哥：“孔明老师说领地重新制订了节假日安排，我们书院也要有新的假期规划。从明天开始，我就不能回家住啦，和伊伊姐一起住在书院。”

　　莫母闻言，开口问道：“连学校假期也改了？你们一个月歇多少天？”

　　“一个月三天，还有一些节日可以放假，不过孔明老师没说有寒暑假。”

　　莫小悠回答了一句，随后又弯起眉毛：“我算过啦，虽然没有寒暑假，但书院假期加起来，要比以前读小学还多好几天。而且假期都不用补课，老哥你的领地真的太棒了，我那些同学要是知道，肯定会羡慕死的。”


第196章 联盟，会梦客

　　连莫小悠这小丫头，都觉得大梦镇这次的领地变革非常棒。

　　可想而知新的制度出炉后，在大梦镇会是什么样的反应。

　　莫小白能直接看到的变化，就是在大梦镇新规章颁布，酝酿了三天时间后，领地民心数值，从110增长到了120。

　　看上去只是区区10点数值变化，但莫小白却很清楚明白这10点变化究竟意味着什么。

　　这不是完成各种任务后，智脑给的民心奖励。也不是大梦村来了什么牛叉NPC，直接带动了民心数值的增加。

　　这是大梦村第一次，因为全体百姓对领地的高度认同，而出现平均活力值超出95后，领地属性在无声无息间发生的一次变化。

　　没有任何提示，不是莫小白隔一会就刷新瞧瞧变化，都未必能发现。

　　“民心值，总算可以自然增长了。”

　　莫小白呼了口气，脸上笑意更浓。

　　作为领地领主，民心数值对莫小白而言无疑非常重要。而当民心值能够摆脱智脑赠与的控制，出现自然增长，无疑标志着大梦镇的运转逐渐成熟。

　　“民心变化只是第一步，下一步变化会在什么时候出现，就连我也很期待啊！”关闭了面前的属性版块，莫小白眼底满是亮彩。

　　带着愉快的心情走出男爵府邸，莫小白准备去瞧瞧领民们焕然一新的工作面貌。

　　同一时间，远在大唐王朝东南方向，太行山脉西侧山脚下的一座领地内。

　　一只足有四五米高，体长超过八米的巨型猛虎倒在了领地石碑前的大范围陷坑中。

　　一位领主模样的男子喘着粗气站在陷坑边，全身上下灰头土脸，沾染的兽血恶臭，即便是百米外都能闻的着。

　　“这玩意，总算干掉了！”

　　男子狠狠吐了口气，耳边也传来任务完成的提示音。

　　“嘿嘿~黄金级的二级村落，现在咱也算是大领主了吧！”

　　就在男子话音落地的瞬间，天边突然划过一道紫色闪电，伴随着雷鸣出现的，是波及整个位面的公告：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，村落三级领地数量达十万座，位面副本通道再次开启。本次副本开启同时，将推出玩家联盟版块，具体版块调整，请玩家自行检阅。”

　　位面副本通道？

　　居然在这时候开启了？

　　这一次开的也太快了吧，整个位面才十万座三级村落，就要进行第二次位面副本了。

　　“靠！”

　　刚刚还挂着笑容，觉得自己总算能混成大领主的男子顿时傻眼。

　　特么自己的领地才刚刚升到村落二级！

　　智脑居然在这个时候推出第二轮位面副本！

　　“大爷的，我已经错过一次了，难道还要错过第二次？”

　　此时此刻，在整个领主位面。

　　傻眼的绝不止这一位大唐王朝玩家，其实真正傻眼的是那些明明都准备好了，马上就能把领地升到村落三级的领主们。

　　而这一群玩家，足有好几百万之多。

　　“我去，智脑这是不按套路出牌啊？”

　　“第一次副本有那么多玩家都能进去，第二次就减少到十万了？”

　　“位面总共才十万名额，咱们华夏有多少？”

　　“嘿~咱华夏有多少估计数不过来，但咱们隔壁那群矮子，他们这次还是要完。”

　　“哈哈哈哈~此处必须有掌声，遭天谴的倭国，笑死我了。”

　　“你们别笑那群倭国倒霉蛋了，有副本资格的大汉玩家过来报个数，另外跪求大神再带一波节奏。”

　　“我是大汉领主，这次吸取教训，必须跟着大神走，再也不当反派了。”

　　“楼上是猴子请来的逗比吗？你都不看副本内容？这次副本没有反派。”

　　……

　　突如其来的位面公告，再次打了所有玩家一个措手不及。

　　有的人正悔恨自己升级晚了那么半秒，也有人庆幸自己的领地刚刚升级，恰好赶上第二次大型副本的末班车。

　　然而不论其他人对此有何感想，莫小白是很淡定的。

　　当然，他淡定归淡定，其他人可就不一定了。

　　几乎是在位面公告结束的瞬间，莫小白的通讯就响了起来。刚接通，就听见一道非常刻意的，糯糯的声音：“大神，第二次王朝副本要开启了，留个坑给我呗。”

　　“你先给我好好说话。”

　　“哈哈~大神呐，真是来得早不如来得巧，我这会刚好从北边回来了，今晚赶夜路的话，明早就能到大梦村，哦，现在叫大梦镇了。”

　　第一个发来通讯对话的是柏桦林，小柏得意笑了两声，继续道：“还有啊，我看到联盟版块了，但是开启联盟居然要10金，这游戏也太坑了吧，我现在想赚到10金都不容易的。”

　　“嗯，联盟我待会就开，估计不止是你，他们也会来找我，有些事刚好在联盟频道说。”莫小白当然知道开启联盟需要缴纳一笔“昂贵”的费用，不过这点钱他现在已经完全不放在心上了。

　　“大神就是大神，拿钱出来眼睛都不眨一下，对了，咱们联盟叫什么名字？”

　　“我已经想好了，就叫‘会梦客’。”

　　“啥？这什么鬼名字？”

　　“就这个名字，我很早就想好了的。”

　　听着莫小白那种不容更改的口吻，柏桦林嘴角抽搐：“这名字真是要霸气没霸气，要文艺没文艺，我总算知道大神你取名能力究竟多LOW了，简直和你的大神风范成反比啊。”

　　“嗯，你可以提意见，但是反对无效！”大梦村内，莫小白嘴角一勾开口道。这名字还真是他早就决定了的，再想别的名字，他可没那闲情逸致。

　　好不好听，就是它了！

　　“我现在说退出还来得及吗？”

　　弱弱的声音再次传来，莫小白甚至能听出柏桦林内心的奔溃。

　　但他却一点都不在意，开口道：“很抱歉，你现在已经上了特快宇宙飞船，光速飞行期间不允许跳窗，否则会有生命危险。”

　　“呵~大神你的笑话，真是冷的我鸡皮疙瘩都起来了。唉，随便了随便了，会梦客就会梦客吧，本姑娘英明一世，糊涂一时啊！”

　　听到柏桦林已经放弃治疗，不对，是放弃反对后，莫小白立刻点头：“好，那就先这样说，我挂断去创立联盟，第一个建盟的话应该会有小福利。”

　　“什么福利？”

　　“比如联盟编号，001是不是比002好听点？”

　　“……”


第197章 第一次联盟会谈

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功创立玩家联盟‘会梦客’，开启联盟版块。”

　　当莫小白上交“10”金给智脑，耳边很快就传来了提示音。与此同时，刚刚开启的联盟版块，也跟着出现了新的信息：

　　“玩家联盟：会梦客！”

　　“联盟编号：001”

　　“发起者：白日做梦！”

　　“成员：无！”

　　“联盟大事记：无！”

　　“联盟荣耀值：无！”

　　……

　　简单的信息，没有什么乱七八糟的“盟主”、“长老”之类的玩意，整个联盟内不存在任何高低从属的身份差别，看上去就像是个松松垮垮的合作组织。

　　乍一看的确如此，但莫小白却不会这么认为。

　　因为在以后的位面进程中，很多玩家奖励都是和联盟直接挂钩的。前世十几年间，关于联盟之间明里暗里的争斗，更是数不胜数。

　　扫了一眼空空如也的联盟面板，莫小白直接将“主动申请加入”给取消了，改设成需要联盟成员邀请。

　　紧接着，他就给柏桦林、阿呆小两口、鲈鱼胖子都发了一个入盟邀请，之后想了想，又发了一个邀请给远在大明的上善若水。

　　几乎是在莫小白发完邀请的瞬间，几道成员加入的声音就先后响起。

　　“恭喜‘柏桦林’加入玩家联盟‘会梦客’。”

　　“恭喜‘我爱吃鲈鱼’加入玩家联盟‘会梦客’。”

　　“恭喜‘阿呆’加入玩家联盟‘会梦客’。”

　　“恭喜‘心玥’加入玩家联盟‘会梦客’。”

　　“恭喜‘上善若水’加入玩家联盟‘会梦客’。”

　　当这几位几乎在同一时间进来，原本来冷冷清清的联盟信息频道立刻响起柏桦林的话音：“大神好，各位好，小女子这厢有礼了。”

　　“喔喔喔~居然有小姐姐，不得了不得了，我是鲈鱼，敢问小姐姐芳龄？”胖子第二个接话，然而他的问题，小柏完全没有想搭理的意思。

　　紧接着，阿呆也开口道：“大家好，我是阿呆，小玥她在忙，不方便说话，我带她向大家问好。”

　　“一上来就吃到狗粮，老大你创盟了啊，这里都是老大的朋友吗？”

　　上善若水最后冒头，而他的正太音很快引起了柏桦林的兴趣：“没错呀小弟弟，叫句姐姐来听听？”

　　“不好意思，我有姐姐。老大，我能不能拉我姐姐进来？”

　　听着这群人唧唧咋咋的打招呼，莫小白当即笑道：“可以，你把你姐拉进来吧。”

　　下一秒，莫小白就看到了一个叫“一缕晨曦”玩家出现在入盟申请单上。没等他点确认，胖子和柏桦林就已经确认同意，再加上善若水的邀请，刚好够一半成员同意。

　　“老姐，快来跟大神打招呼啊，你可是大神的忠实粉丝。”

　　随着上善若水话音落地，一缕晨曦的声音马上就传入莫小白几人耳内：“你就这么把你姐我给卖了？”

　　声音很柔，又夹杂着几分灵动。

　　听到这种颇有特色的音调，鲈鱼胖子马上跟着起哄：“又来一位小姐姐，小姐姐我跟你讲啊，我跟白日可是哥们，他什么事我都知道的，只要小姐姐稍微贿赂我一点，我可以把他十年黑历史都说出来。”

　　“唉哟，还有黑历史要爆料？这个我要强势围观。”柏桦林的性子，注定了她也是个人来疯，马上就接话道。

　　“没事爆什么料，今天是盟的第一天，能不能先别闹？”

　　莫小白满头黑线打断了这些人的无良话题，转而开口道：“现在大家也都认识了，我们来说说正事。”

　　“副本吗？”

　　“对，先说大汉王朝的副本，估计你们都看到了，这次的大汉王朝副本是‘燕然勒石’，依旧是明天午时正式开启，我们还有一点时间去准备。”

　　听到莫小白说正事，柏桦林等人也不闹了，胖子很快接话道：“哥们你就直说吧，这次我也懒得去找什么资料了，我肯定听你的。”

　　“对，大神你直接说吧。”

　　“嗯，你说我们听着。”

　　对于莫小白攻略任务、副本的能力，众人都不会去怀疑。因为第一次位面大型副本开启，华夏收益最大的玩家就是莫小白。

　　见胖子三人先后表态，莫小白也是摇头笑道：“你们这么懒可不行，这次我可以说，但下次你们自己也得有主意。”

　　“‘燕然勒石’这事，可以说是咱们华夏和匈奴之间的，最后的一笔清算。但是因为某些缘故，在历史长河中并不显名，远比不了封狼居胥的知名度。”

　　“剧情大概就是汉军对北匈奴的最后一击，之后大家应该知道，部分匈奴西逃，祸害欧洲灭罗马去了，另一部分归附鲜卑，为以后鲜卑崛起埋下了第一个伏笔。而我们这次副本，主体走向自然是跟着窦宪一路往北杀，不过我有一些自己的想法，想跟你们聊聊，看看你们有没有什么不同意见。”

　　大神自己的想法？

　　听到莫小白这么说，不论是胖子、阿呆这些大汉玩家，还是另外两位作壁上观的姐弟，都打起了精神。

　　莫小白能够一直到现在都对其余玩家保持着绝对优势，靠的不就是他的“想法”？

　　这就是传说中的大神养成方略啊！

　　“当大部分玩家，都把目光专注在副本主线时，其实在那个时代，还有另外一位大人物，恰好在做一件大事。”

　　另一个大人物？

　　胖子和柏桦林都不是历史通，知道“燕然勒石”还得多亏副本版块的介绍呢。

　　就拿整个东汉时期而言，抛除汉末三国以外，论历史名气地位，完全没法跟西汉相比，以至于鲈鱼、小柏等人对那个时期的东汉，完全是两眼一抹黑。

　　只是有人不明白，自然也有人知道。莫小白刚说完，低柔的话音再次传入几人耳侧：“你说的，是定远候班超？”

　　“诶，老姐，班超是东汉的？”

　　“他是东汉人？”

　　就在一缕晨曦开口之后，上善若水和柏桦林同时诧异开口。

　　然后，两人紧接着都沉默了。

　　这真是丢人了啊！


第198章 西域有楼兰小姐姐

　　“晨曦小姐看来对古史很精通啊，没错，我说的就是班超。”

　　莫小白也是有些意外，自己并没给什么有用提示，能从燕然勒石直接想到当时正在经略西域的班超，上善若水他姐姐一定不可小觑。

　　听到莫小白肯定，一缕晨曦轻笑了声：“既然是班超，我就明白了，他与大月氏一战就在那个时期，差不多与窦宪灭匈奴是同步的。”

　　“嗯，没错，其实窦宪之所以在历史中名声不显，也有班定远存在的缘故。一个时代有一个民族超级英雄就足够，更别提窦宪自己本身有严重作风问题，所以后世为那个时代选定华夏英雄为班超，是一点毛病都没有的。”

　　莫小白笑着开口，随后补充道：“我之所以和你们说班超，倒不是因为班定远的千古盛名，而是在他的手上，握着一条当初华夏强盛的命脉。”

　　“这个我知道，丝绸之路！”

　　莫小白和一缕晨曦都已经把话说的这么清楚了，柏桦林就是再历史小白，也能猜出莫小白要说的“核心内容”究竟是什么。

　　除了那条历代华夏君王都想要打通的丝绸之路，就不会再有第二个选项。

　　也是这会，胖子的惊叹声紧随而至：“我去，哥们你这心可真大，你是说咱们这次的副本，不跟着窦宪打匈奴了，帮班超扫平西域，彻底拿下丝绸之路？”

　　“匈奴败亡已成定局，我们就算去了，也只是见证一下历史。相比之下，咱们凭自己的实力，一口气在西域扫灭诸国，然后帮班超解决大月氏，你说哪边更有意思？”

　　是攻打日薄西山的匈奴，去见证历史？

　　还是横扫西域，平定丝绸之路？

　　一直保持沉默的阿呆，在这一刻开口道：“如果我们是真的穿越到那个时代，我会选择去见证历史。但现在是游戏副本，我感觉攻打西域诸国得到的功勋可能会更高。”

　　阿呆的话，也算是点醒了其余几位。

　　对啊！

　　这里可是游戏！

　　进入副本，最重要的就是赚功勋！

　　“西域好，西域好，去西域又能赚功勋，还能见到很多楼兰小姐姐，这是上天注定要胖爷我去解救她们的灵魂啊。”

　　“得了吧，你个猥琐死胖子。”

　　鲈鱼一言不合又开车，惹得柏桦林再次吐槽。

　　听着莫小白几人确定了副本攻略，上善若水没忍住，开口问道：“老大，你们那边的攻略搞定了，能不能给我一点提示啊？我们大明这次的副本是‘台州之战’，我要怎么才能赚到功勋？”

　　小柏听到上善若水询问，马上又跟了一句：“小弟弟，台州之战是什么？”

　　“小柏你真的需要恶补一下各个朝代的历史大事记，台州之战是大明戚继光和他戚家军抗倭的出场秀，怎么说都比窦宪的‘燕然勒石’还出名了。”

　　“啊？戚继光啊，他可是一代名将呐。”

　　“嗯，戚继光的确是名将，但大明这次副本是‘台州之战’的话，那对玩家而言，副本里真正的大漏就不是他了，而是另外一位名将。”

　　莫小白当然知道这次“台州之战”副本的一些收益和捡漏方式，但他却不能把一切都说的那么直白，只能用猜测的口吻告诉上善若水。

　　至于上善若水能不能想到，莫小白并不担心。

　　这小子身边，也是带着一位“军师”的啊。

　　果不其然，上善若水听到后并没继续追问，而是点头道：“嘿~谢谢老大了，我姐朝我点头，应该是知道要怎么做了。”

　　“你小子，怎么什么都说出来？”一缕晨曦有些无奈的搭腔道，有时候她是真的很想把自己弟弟那张嘴给缝起来。

　　“姐，我是帮你在大神面前秀存在感啊。”

　　“呵呵~我的事现在由你管了？”

　　“别，亲姐，您是我亲姐，诶，唉哟……”

　　两姐弟打闹居然都没关联盟通讯，莫小白也是尴尬汗颜。没去理会耍宝的上善若水，莫小白继续对胖子几人说道：“现在我们的目标很明确，就是决定要去西域，所以你们都各自准备一下，毕竟西域不比中原和江南。还有个事，胖子你那现在有多少匹马了？”

　　“我这？普通的也就七八十匹，白麟马要不要带？要带的话也能带上。”

　　“你带十匹白麟马给我，同样公母各半。其他的你能带多少带多少吧，我这边也会带上战马，这次远赴西域，缺马肯定不行。”

　　嘱咐完了胖子，莫小白才转而开口：“阿呆你们俩把手里的事处理下，尽量赶夜路，在明天中午前到大梦镇，来晚了我可等不了你们，还有小柏你也一样，要尽早到。”

　　“没其他的事了，我先挂通讯了，你们随意。”

　　……

　　当第一次短暂的联盟通话结束，上善若水和一缕晨曦重新坐下，便立刻问道：“老姐，你刚才点头到底是什么意思啊？”

　　“点头就是点头，还有什么意思？”

　　“别闹了啊，我错了还不行嘛，姐你就说呗，大神说的‘大漏’是什么？戚继光的小弟？还是他媳妇？我也没听说他媳妇是名将啊。”

　　“什么小弟、媳妇，他说的大漏可以算是戚继光的半个长官，时任副总兵的俞大猷。”一缕晨曦瞥了眼身旁的弟弟，淡淡开口道。

　　“俞大猷？好像是有这么个人。”

　　“什么叫好像？他可不是一般的人物，光是那条命，就够硬的了。”

　　“啊？命够硬也算不一般？”

　　“当然，在整个大明数百年间，能像他那样进出锦衣卫看押大狱，就和回家过年一样理所应当，每回进去都能完好无损的出来，这类人你数的出来几个？”

　　进锦衣卫大牢像回家过年？

　　这比喻也是……很好，很强势了。

　　诶？

　　不对啊！

　　自己姐姐为啥突然提锦衣卫的大狱？

　　“老姐，你不会是想告诉我，俞大猷那个时候在蹲大牢吧？”

　　“恭喜你，你猜对了。”

　　“我去，锦衣卫也是不干人事，抗倭的时候居然还把自家大将关在牢里。”上善若水很是无语，同时也明白了莫小白的意思。

　　既然锦衣卫可以抓，那玩家可以放嘛！

　　对于玩家而言，一切规矩在副本功勋和好处面前都是扯淡！

　　俞大猷，我上善若水救定了！


第199章 另一件大事

　　第二日，莫小白一早醒来就开始调兵遣将。

　　因为是王朝副本，家里留不留人守卫都一样，所以这次莫小白准备把能带上的都带去。

　　李绩、李广、张郃、高览、何纯，大梦镇五员大将悉数上阵，另外郭嘉、刘晔两人也要作为随行军师一同前往副本。

　　经过了这么些日子的调理，郭嘉的身子已经恢复了许多。即便是带着他奔赴西域折腾一个来回，他也能扛得住，莫小白自然放心带他同行。

　　而麾下兵卒，包括300藤甲兵、200重戟士、100轻骑、300乡卒，总计900名兵卒，莫小白也是要全都带走的。

　　因为这次副本不像上次的官渡之战，在官渡的时候，莫小白可以说是利用了一个不是BUG的BUG，才将自己的功勋值猛地拔高。

　　这回燕然勒石副本，整个大汉正处于要兵有兵，要将有将，粮草、战马全都充沛到不像话的巅峰时刻。

　　想靠送一个粮仓的储粮，就拿到好几千的功勋？

　　压根没可能！

　　而且既然是奔袭西域，莫小白真正信得过的，还是自己领地的将士，没有大梦镇900兵卒追随，莫小白就算再有想法也做不成什么事。

　　当兵马调配完毕，莫小白照例带上了一些领地内的商业物品。

　　不管有没有用，反正带上总不会有错。

　　一切准备妥当，莫小白没其他事要做，就在府邸内静静等待柏桦林、阿呆他们的到来。

　　当时间转过早10点，柏桦林在大梦镇外勒马翻身而下。半小时后，阿呆小两口带着杨志也赶到了。

　　几人聚在一起稍做休息，没一会的功夫就到了午时。

　　“燕然勒石”副本通道，正式开启！

　　……

　　朔方，黄河流域极北之地。

　　大汉之北地边境重地，往北瞧两眼，就能见到巍峨连绵的汉长城。

　　莫小白带着手下一众将士进入副本后，并不像之前官渡副本开启时，在玩家“出生”的大寨上线，而是直接带着校尉身份，被划入了汉军体系。

　　具体是哪一营，莫小白自己都不太清楚，只是左右瞧了瞧，并没发现有其他玩家在附近上线。

　　“这里就是王朝副本？嘶~好像有些冷啊。”莫小白身侧，柏桦林刚站稳脚跟就忍不住搓手，手里紧握着她那匹宝马的缰绳。

　　“你不想想这是什么地方，华夏内蒙的秋天能暖和的起来？”莫小白在进入副本时，就很有先见之明的穿上了一身狼皮大衣，这会倒是感觉不到冷意。

　　“太冷了，就是给我羽绒服我也扛不住的呀。”柏桦林嘴角吐着气，可惜热气吐出来传到手上的时候，已经成冷气了。

　　气候之恶劣，完全不需要再用其他言语表述。

　　“这种天气，大家要怎么打仗？”

　　“就是因为正常人都觉得不行，所以窦宪才会趁着匈奴人最难熬的时候给予致命一击，不得不说，他的确是个战略天才，在欺诈战略和谋定后动上，他甚至比卫青更强三分。”

　　莫小白简单点头，随后望向一同前来副本的老妈和小悠：“老妈，小悠，还有小柏，这次副本你们就不要跟着我了。”

　　莫母和莫小悠来副本，本来就不是来做任务赚功勋的，只是带女儿出来玩玩，对莫小白所言自然不会反对。

　　但柏桦林听到莫小白这么说，却是不干了。

　　“我不跟着你，我还能去哪？不行，我也要去西域！”

　　“西域比这里的气候还差，你确定你能行？别去了一趟西域，直接成黄脸婆了。”

　　莫小白失笑一声，摇头道：“西域你还是别跟着去了，这次副本其实有另外一件大事，我昨天不方便在频道说，现在可以告诉你。”

　　“什么事？”柏桦林嘴角一撇，有些不情不愿。

　　但是随着莫小白把“另一件大事”说完，柏桦林的眼睛都瞪直了，望着莫小白半天都说不出话来。

　　一旁阿呆、心玥也都听到了，同样是一脸震惊。

　　就连莫母，都不自觉的皱起眉头。

　　没有丝毫犹豫，柏桦林直接摇头拒绝：“我不干！”

　　“为什么？你要做的是件好事。”

　　“什么好事啊，明明是诬陷。”

　　“是否诬陷，你去了洛阳就知道，你可以先查，肯定能查出些什么。”莫小白耸了耸肩，他相信只要柏桦林去了洛阳，就会相信自己说的话了。

　　“真的？”

　　“当然是真的，另外阿呆你们这边，小玥是跟我们一起去西域，还是选择留下？”

　　“我去洛阳！”

　　泼辣女孩没等阿呆开口，就已经做出了决定，眼底泛着几分兴致开口道：“我对大神你说的这事有些兴趣，另外这时候的洛阳肯定也很繁华，我还没见过真正的古代皇城呢。”

　　“那行，麻烦你一路多照顾一下我妈和我妹妹。”莫小白当即点头，远赴西域作战，带上几位妹子的确挺惹眼。现在把她们都“打发”了，自然是再好不过的事。

　　见小玥都选择去洛阳，柏桦林又掂量了一下自己的抗寒抗冻属性，最终只能屈服于莫小白的“忽悠”。

　　去洛阳！

　　“走吧，我先送你们出去。”

　　军营内不能随意走动，莫小白只能自己送众女出营，刚好他也要了解自己究竟被分到谁的手下，然后还得去找胖子，索性出营一趟把几件事一起搞定。

　　整个汉军大寨并不小，莫小白一边问路一边离开，走了老半天才终于来到要塞的东南面。

　　这里，是玩家“出生”的地方，两侧都有进出营寨的大门。

　　到了这，莫小白想找到胖子可就是非常简单的事情了。

　　虽然周围挤了不少玩家，但鲈鱼骑在白麟马上扭动臀部，很有点肥鹤立弱鸡群的味道。

　　“胖子，别在这污人眼珠了，赶紧出来！”副本内无法使用通讯，莫小白只能走过去朝他招手。

　　鲈鱼看到有人招手，先是愣了愣，随后脸上立刻浮出笑意：“哥们，我总算见着你了，走走走，我们出去说。”

　　话刚说完，鲈鱼就招呼身边的一位小将，带着几十号人骑马开道离开玩家营地。

　　等众人从乱哄哄的营地内出来，胖子才一把翻身下马：“在位面认识这么久，咱们今天才算头一回见面吧？”

　　“现在见面也不晚啊，我给你介绍一下。”

　　莫小白含笑点头，同时指向身旁：“这两位美女，就是小柏和小玥，小玥旁边的是她男友阿呆，这位是我母亲，还有我妹妹。她们待会要去洛阳，不会和我们同行，这次就我们三个男的去西域，胖子你能坚持的住吧？”


第200章 耿秉

　　鸡鹿塞南，屠申泽岸。

　　把小柏、老妈她们送走，莫小白没再进玩家营地，而是绕过要塞外围，将整个鸡鹿塞从外围仔细逛了一圈。

　　要塞墙隘并不算高，充其量也就是五六米。但外围进出口倒是有不少，四通八达看上去极为方便兵马调动。

　　“现在这里不是咱们汉人的地盘吗？怎么也有这么多胡人？”从要塞西侧通道走入，里里外外都能瞧见不少游牧民族的兵马，胖子有些理解不能。

　　“不是北边游牧民族相互倾轧，咱们哪来那么多北匈奴的情报？”莫小白低笑一声，随后开口：“当年冠军侯封狼居胥，手底下靠谱的匈奴向导骑兵不过百余，可你再看看这里的匈奴兵数量，就是给每一队汉军配几名向导都绰绰有余。”

　　“从古至今，战场上打的都是信息战，昔日武帝时期的浴血厮杀，所换来的宝贵经验，远比封狼居胥更加重要。没有当初冠军侯大胆使用匈奴兵，提高对战场信息的把握，哪会有之后的封狼居胥？又哪来如今的北地局面。”

　　“就像眼前的这场战争，势必也会成为东汉以后的战场教科书。”

　　莫小白说完，打量四周的目光已经落向旁边的耿姓大旗。

　　他现在才算知道，自己是被分在谁手下了。

　　耿姓大将，应该是征西将军耿秉无疑。

　　“是他的话，那就好办了啊。”

　　莫小白摸着下巴，脸上闪过一抹笑意。

　　此刻鸡鹿塞真正有话语权的大将，就只有窦宪和耿秉，另外中护军班固地位也算不错，莫小白之前就估计自己的上司会是这三人当中的一位。

　　现在看到自己那校场所在西侧大营全都竖着耿姓大旗，莫小白心底比较担心的一件事总算可以放下了。

　　因为如果是被智脑分在窦宪手下，莫小白想要去干自己的事情，真得小心和他打交道，因为这货贪婪而蛮横的性子是渗透到骨子里的。

　　对付窦宪，绝不能贸然用白麟马和灵芝酒进行行贿。搞不好这货就会见财起意，直接把自己斩于军中，还能冠冕堂皇的说“明正典刑”。

　　相比之下，如果上司是班固，莫小白至少能打“班超”这张感情牌，怎么说都是一家亲兄弟，只要把西域的局面说给班固听，班固是有可能可以被说动，然后放自己走人的。

　　“只不过上司是班固的话，自己想再捞别的好处几乎不可能，毕竟班固的地位还是差了那么一些。相比之下，最好的开局就是在耿秉手下，只要搞定耿秉，或许除了领地九百将士以外，还能从他那多捞些人。”

　　心底盘算着自己究竟要怎么脱离“鸡鹿塞”，莫小白兜兜转转已经回到了自己的校场营地，这是校尉的基本待遇，因为在这个时期将位还是很值钱的，校尉一级就是汉军中上层指挥官。

　　只是没等莫小白开口，让胖子带他自己的人找地方先歇着，身后就传来了“噗通”的下马落地声。

　　“敢问将军，可是我，我李家先，先祖？”

　　一直跟在鲈鱼身后的年轻将领刚一落脚，就匆匆跑向了李广：“我是李信，昔日侥幸逃过一难的李氏后人。”

　　李信？

　　先祖？后人？

　　年轻将领一开口，直接让周围的人全都望向他和李广。

　　李广先是一愣，随后眼底逐渐浮出惊喜，但惊喜中又浮现几分局促：“你是说，你是我李广的后人？”

　　“不肖子孙，见过先祖！”

　　李信再次行了一份大礼，他刚才看到李广后突然觉得十分亲切，而当他真正来到李广面前，他马上就确认了，眼前的中年大将正是他李家先祖。

　　飞将，李广！

　　“看来是智脑设定起作用了，胖子你居然把青州李家的人给勾搭出来了？”莫小白对李家人认亲的一幕并不算惊讶，他惊讶的是胖子居然可以撬大汉州城的墙脚。

　　“哥们你也没告诉我，李广将军在你这啊！”胖子眼底的惊讶，简直比突然认亲的李广、李信还要浓郁。

　　作为大汉玩家，他和其他人一样，只知道莫小白手里有一帮历史文臣、武将，但确认姓名的也就是郭嘉、张郃他们。

　　现在冷不丁冒出一个李广，顿时把他“吓”了一大跳。

　　旁边的阿呆也好不到哪去，虽然他已经去过几次大梦村，也见过李广好几回，可他真不知道莫小白身旁的中年将领会是李广。

　　因为李广从没告诉过他，自己的全名。

　　鲈鱼和阿呆更不会知道，就在莫小白翻身下马的时候，从另一侧走来的大梦村头号将领是大唐名将李绩。

　　不是莫小白刻意隐瞒，只是觉得没必要介绍罢了。

　　当两位李氏奖励认亲完毕，莫小白打手一挥，就让李广带着自己的“后辈”去休息，他知道此刻李广一定有很多话想和自己的后人说，索性就给他们一个私下交流的空间。

　　同时让李绩带其他人安顿下来，随后则对胖子和阿呆说道：“我打算去见我的顶头上司，想要让他批准我们的计划，估计一时半会回不来，你们俩帮忙看着营地，我带了点府上大厨做的美食，你们尝尝。”

　　“行，你去吧。”

　　“没问题。”

　　阿呆两人先后点头，莫小白当即拿出一部分程利亚准备的食物，随后便再次转身，挑上两匹白麟马牵着离开校场。

　　带着“重礼”来到耿秉军帐，莫小白想以小校身份，随时拜见征西将军显然还不够格。但他还有二等男爵傍身，此刻耿秉尚未封侯，还是个只有官身没有爵品的将军，自然不会把莫小白拒之账外。

　　“卑职，参见耿将军。”

　　耿秉不像窦宪，虽然也很自傲，但他至少还遵守礼节，不会干出蔑视皇族勋贵的事。等莫小白行礼后，便稍稍点头：“男爵请起，你等新来要塞，怎么不去校场营寨整顿，反而到我这来？”

　　“来时偶遇从五原南归的马商，从他那买下了两匹好马，卑职身份低微，倒也用不上，所以特来献于将军。”

　　“五原的马商？马在何处？”

　　“就在帐外。”

　　“唔~男爵倒是痛快，也罢，我便替你瞧瞧。”

　　耿秉再次点头，表情依旧随意。他不太信莫小白能有什么好马，因为此刻哪怕是北匈奴，都未必有大汉的战马好。

　　然而等耿秉走出大帐，一眼看到两匹全身洁白如玉、四蹄矫健有力的白麟马后，闲散的步伐瞬间提速，三两步便跨至白麟马身前。


第201章 出兵

　　宝马！

　　堪称绝世的宝马！

　　策马在营外奔驰数个来回，耿秉几乎有种舍不得下马的心绪在脑海蔓延。

　　毫无疑问，两匹白马俱是一等一的宝马良驹！

　　“所谓无功不受禄，男爵也不会无故将此等见所未见的宝马赠送与我。说说吧，究竟有何事？”

　　不知道从何时开始，大汉朝就生出了一股送礼必有求的风气。

　　耿秉并非贪婪无度的人，但他的确不想错失胯下宝马，只能开口询问。

　　“末将有个不情之请。”莫小白当然知道白麟马对武将的杀伤力有多强，当即在耿秉身侧抱拳道。

　　“但说无妨。”

　　“末将请战。”

　　“哦？战何处？”

　　“出要塞，过酒泉、敦煌，北击伊吾城。”莫小白很直接的，说出了自己的首个目的。

　　耿秉没说可以，也没说不可，只是甩了甩马鞭：“伊吾乃偏僻小城，为何攻它？”

　　“此时看来，伊吾地靠西域，对战局并无影响。但若能先将此城拿下，彼时将军大破匈奴，匈奴定会北逃，匈奴一旦北逃，再想卷土重来就只能求助西域。那时，驻扎于伊吾城的守军，可轻松截断败逃匈奴与西域的联络。”

　　莫小白的接话几乎没有一丝迟疑，因为这些原本就是窦宪和耿秉会下达的命令，但他们下达命令是在攻破北匈奴之后，现在莫小白只是把它先说出来，做提前准备。

　　“伊吾，伊吾~”

　　耿秉皱着眉头轻念出声，作为常年在西北作战的大将，他当然知道匈奴和西域好些小国的勾当，如果匈奴北逃，看似无关紧要的伊吾小城，还真就成了第二个鸡鹿塞。

　　沉吟半晌后，耿秉侧身看向莫小白：“你要多少兵马？”

　　“我本部有近千人，若将军允战，还请再调拨一千将士，并为我配齐战马。”莫小白也不扣扣索索，直接把自己的要求说出来。

　　“好，我给你补足两千兵骑，以两人三骑为配。”

　　耿秉是个用兵很大胆的人，有了决定就不会拖拉，但在点头答应后又提出他的要求：“但男爵须在一个月内，给我踏破伊吾城，之后我会往伊吾调派驻军，毕竟男爵只是校尉之职，尚不可独领一军。”

　　“末将谨遵将令！”

　　莫小白当即接下了这道军令，随后又嘿嘿笑道：“将军调派驻军再好不过，我其实并不想守着那座小城，我还想要一定的自由出击权利。”

　　“呵~狐狸尾巴露出来了吧，什么伊吾小城，你分明是想去西域。”耿秉可是此时大汉的征西大将军，莫小白一说完，就被他道破了心思。

　　但耿秉也不反对，只是深深瞧了莫小白两眼：“二十日内拿下伊吾，我便准你从击西域。”

　　“喏！”

　　虽然眨眼间30天变成20天，但莫小白却依旧坚定抱拳。

　　耿秉不喜欢讨价还价的手下，莫小白也不觉得自己非得多争取那十天。现在有征西大将军的首肯，他去西域也就名正言顺。

　　……

　　两日。

　　甚至满打满算，只用了一天半。

　　莫小白就看到了耿秉送来校场的千余兵卒，以及整整三千匹战马。

　　“啧啧，我一直以为大汉帝国，西汉时的国力要远超东汉，现在看来以前真是太年轻，就这些北地战马，换了汉武时期，卫青也未必调拨得出来。”

　　在鲈鱼胖子的眼中，战马就和小姐姐一样令他欣喜。而眼前的这些战马，全是7岁到12岁之间的黄金马龄，不是强盛到一定地步，哪能拿得出？

　　阿呆这会就在鲈鱼旁边，对身前的战马同样爱不释手。刚才胖子已经送了他一匹黄鬃马，但那黄鬃马的卖相，如何能与眼前的匈奴马相提并论。

　　然而相比鲈鱼、阿呆，莫小白此刻更关心的是那些被调拨过来的兵卒。

　　带着李绩、李广几番询问，莫小白这会才是真得感谢耿秉。耿秉并没直接从麾下某部直接调兵，而是从不同的将校手里各抽了几十上百不等。

　　看上去从属杂乱，但对莫小白而言却是件好事。因为此刻校场内人数最多的一个兵卒团体，还是他的大梦镇系人马。

　　将两千兵马集中在一块，莫小白很快就做好了将领安排。

　　李绩、李广、张郃、高览暂领都尉一职，各率500兵卒。

　　何纯、李信、杨志以及调来的一位名为“呼尤”的南匈奴百夫长，担任四人副将。其中高览、呼尤自然是带路先锋，张郃、杨志压后，莫小白则与李绩、李广共领千骑同行。

　　一切准备就绪后，当夜莫小白就悄悄离开了营地。

　　与此同时，众多大汉王朝的玩家们，还在等待着主线任务的到来，偶尔在营地接到任务，也都是一些边边角角的传信任务。

　　黑压压的天空下，三千余战马纵横奔驰。

　　然而在没人注意到的高空中，五十只不起眼的鸿雁，同样顺着这一批大军的足迹，向西方扑腾着翅膀。

　　……

　　大明王朝副本，台州之战。

　　一进副本就开始谋划“捡漏”的上善若水，花费了几天的时间，终于找到了门路。

　　因为此刻正逢战时，又有上司胡宗宪作保。俞大猷并没被押送进京，事实上俞大猷若真的进了皇城诏狱，就算他命再硬也未必出的来，更别提出来好几次。

　　俞大猷被抓，大多也只是类似于“就地圈禁”的意思，皇帝指望着他继续打，胡宗宪也要靠他争功，隔三岔五的关上一关，无非是想更好的控制这些一时手握兵权的大将。

　　“老姐，好像情况有些不对劲，来的玩家不少啊。”

　　台州城西，望着面前近在咫尺的大狱牢门，上善若水眼神古怪：“你看那边，羊羊羊带着秦良玉来了，还有咱们后面，那伙人估计也是玩家。”

　　“我们能猜到，别人当然也行，只有眼前这点人，已经算是够走运的。”一缕晨曦并不着急，反而淡笑开口：

　　“其实，我们应该庆幸她也来了。”

　　“什么意思？”

　　“羊羊羊在大明玩家中，同样属于高端玩家的代表，她出现在这，就说明她知道的副本‘大漏’也是俞大猷，而非其他事情。”

　　一缕晨曦说着，目光看向了远处的羊羊羊：“若是她没来，我还真要考虑一下，台州之战是否有其他重要事情，被大神和我忽略掉了。”


第202章 堂堂正正的出去

　　当一名NPC狱监从大狱内走出来，上善若水、一缕晨曦、羊羊羊、秦良玉以及另外两名男玩家立刻上前。

　　“就是你们要探狱？”

　　“都跟我来吧，你们只有一炷香时间。”

　　狱监扫了眼眼前六人，只说了两句话就转身往回走。

　　跟在他身后的六人，此刻多多少少都打量了一眼对方。

　　这什么意思？

　　废了那么大的劲才得到的机会，居然还要跟别人共享？

　　“有意思了。”

　　羊羊羊一眼扫过自己的“竞争对手”，率先步入阴暗的大狱走道。

　　上善若水、一缕晨曦同样快步跟上，最后的两名男性玩家对视一眼，也都沉着脸走了进去。

　　花费不小的代价去行贿，结果却不是唯一名额，两人脸色能好看的起来就怪了。

　　当六人跟着进入牢房，很快便在最内层止步。

　　当狱监打开最里面的一道门，上山若水几人才终于见到穿着一身白衣，坐在草席上，借着微弱烛光看书的俞大猷。

　　“一炷香后，那几位小旗就会回来，你们自己掂量着时辰。”

　　说完这话，狱监便关门离去。

　　至于这三伙人要和俞大猷聊什么，他才懒得去管，反正好处到手就成。

　　“见过俞将军。”

　　虽然和自己设想中的情形有些不一样，但羊羊羊还是很快就调整好了心绪，拱手与面前的明朝大将见礼。

　　俞大猷眉头一皱，暂时将书放下：“你们，是何人？”

　　“俞将军，我们俩是来救您出去的。”

　　没等其他人开口，两位男玩家中的一人已经率先道：“此时牢狱松懈，正是破门而出的最佳时机，牢狱外我已安排好了接应，只等救出将军，便由将军率领我们一起抗倭。”

　　“抗倭？就凭你们？”

　　俞大猷听到这话，眉头皱的更深了，转了一个将侧面对着几人：“你们走吧，我是不会跟你们出去的。”

　　俞大猷直言拒绝，让两名男玩家一时语塞，一缕晨曦当即接话道：“此刻倭寇来犯，正是将军用武之时，何必固执于小小囚室？”

　　“倭寇来犯，自有朝廷调兵遣将，你们竟然妄想劫狱？都快走吧，此话我只当没听见，要抗倭大可去参军，能带你们抗倭的并非只有我俞大猷一人。”

　　俞大猷的淡漠，是众人并没想到的。

　　在一缕晨曦看来，即便今天没法带走俞大猷，至少得让他对自己和弟弟有些不错的印象。

　　可现在看来，俞大猷对自己这些玩家几乎没有半点好感。

　　“当外面厮杀震天的时候，将军真愿在这坐牢？”

　　羊羊羊再次开口，问话已经直指俞大猷内心：“为大明朝出生入死，却几番身陷囫囵，将军一点都不委屈？”

　　“委屈？委屈什么？”

　　俞大猷听到羊羊羊的问话，一边开口，一边站起身：“我若委屈，那些战死在我面前的将士，他们委不委屈？老夫征战多年，倭寇边患却未平息，反而愈演愈烈，我拿什么委屈？”

　　“倭患不除，似我等领兵将领，心中有的只是愧疚，愧于圣上重托，愧于百姓信任，何来委屈一词？你们几位不必再言，尽早离开吧，否则锦衣卫到来，怕是想走也走不脱。”

　　俞大猷自己不想出去，是这个“大漏”最难搞定的一环。

　　这就尴尬了！

　　望着拂袖而立的俞大猷，羊羊羊沉吟了好一会，最终缓缓点头：“小女子明白了，将军若要出去，一定是堂堂正正的走出去。我会尽力促成此事，毕竟此时边患危机，将军实不该躲在牢狱中坐享清闲。”

　　“没错，若朝廷一直不肯放人，我也会先击败倭寇，到时就算放弃所有军功，也要接将军出狱。”上善若水同一时间开口，他不是蠢人，立刻想到了其他“捡漏”的方式。

　　“击败倭寇，可不是靠嘴说的小子。”

　　听到两人所说，俞大猷低笑一声后，弯腰捡起草席上的书籍：“这是我平日的一点心得，你带会去好好看看。”

　　俞大猷的心得笔记？

　　那不是就是俞大猷一身本事的精华所在？

　　看着上善若水接过小本子，就是羊羊羊都觉得不可思议。

　　为什么？

　　为什么俞大猷会给他？

　　……

　　黄沙漫漫，风尘漫天。

　　如果说当初官渡之战，莫小白领兵急驰奔赴彭城、广陵，已经是累垮了半条命的话。那么从要塞出发，渡弱水、过酒泉、抵敦煌、出玉门关，这近千公里的路程，莫小白自己都不知道是怎么熬过来的。

　　十三天！

　　除了在酒泉、敦煌各歇一天以外，剩下的十一天，每日歇息的时间用手指头都能数的清楚。

　　当莫小白领兵踏出玉门关，胯下的战马已经是换了第三次了。

　　最早兑换校尉时获得的战马已经不幸累垮，被莫小白留在酒泉，这辈子都不清楚能不能再上战场。

　　而其他人也都差不多，原本两人三骑的队伍，此刻只能勉强保证一人一骑，多出来的战马已经不剩几十匹了。

　　不过最令莫小白意外并不是战马损耗，而是胖子鲈鱼。

　　胖子虽然沿路都在叫苦，但他却咬着牙撑了下来。

　　900多公里呐！

　　平均算下来，一天至少赶路近170里。期间还得包括一些复杂地形，比如过河、爬山时要耽误的时间。

　　领兵踏出玉门关，实际上已经正式步入“丝绸之路”，同样也算是进入西域范围。

　　到了这，莫小白必须谨慎，一声令下让前后骑兵阵回缩，保持首尾相顾。

　　带领着部下继续北上，莫小白同时开口：“现在开始放慢行军速度，五日内赶到伊吾即可。另外，懋功、飞将你们要制订一下此战策略，我不希望在西域的第一战，就出现太多的损伤。”

　　李绩闻言，立刻点头：“据呼尤所说，伊吾城只是匈奴人前往西域的一个临时落脚点，周围没有什么大河，所以生活在那的北匈奴部族并不大，只是个千余人的中型部落，控弦匈奴兵不会超出300。”

　　“三百人也不少，何况匈奴人老幼皆可骑马，我们不能不防。”

　　“主公说的是，此去可先观察伊吾地形，此时北匈奴早已不在巅峰，我们只要出其不意摆出强攻姿态，城内匈奴人必定东逃，届时围三阙一，由重戟士在东侧埋伏，全胜匈奴并非难事。”


第203章 背锅的匈奴人

　　伊吾！

　　一座在群山环绕中，并不起眼的小城。

　　然而就是这么一座可能还没鸡鹿塞大的小城，却是长期以来大汉与匈奴，争夺西域控制权的焦点汇聚所在。

　　够隐蔽可藏兵，山间有溪流，适合屯田驻扎。

　　拥有不错的塞外地形，但同样也受到地形的限制，终究只会是个桥头堡，而无法成为一座塞外坚城。

　　经过四天缓行休整，莫小白带着手下将士，站在一座海拔不过六七百米的峰顶，眺望着下方依山而建的要塞：“懋功，奉孝，下面就是伊吾城了，具体要如何做，才能毕其功于一役，你们有完整的实施方案没？”

　　被莫小白点名询问，李绩、郭嘉对视一眼，眼底都有几分笑意。

　　后者稍加思索，开口道：“主公，伊吾一地西高东低，而此城却依靠南面山地建成，也就是说西南两面略高，东北二侧偏低。”

　　“然而如今正值秋分，西北风大作，主公只需令两百弓手从北面以火攻夜袭，火势便能借大风朝南面席卷。再由飞将领骑兵冲下山，那些匈奴人不可能继续向南面爬山逃遁，只能出东门离开。”

　　“如此便能节省一部分兵力，将兵马全都屯于东面，由重戟士冲阵，藤甲兵左右夹击，剩余骑兵只需在外围截杀出逃匈奴，嘉料想他们最终也逃不掉几人。”

　　依旧是偷袭，依旧是围三阙一的思路。但郭嘉按照实际地形这么一改，却让整个布局变得更加简单。

　　“好，就按你们的想法来安排。”

　　手下有智谋之士，莫小白不用多费脑细胞，当即点头同意，同时招呼张郃领兵过来取装备。

　　重戟士的装备，可都在他的须弥袋里。

　　也是辛亏有须弥袋，否则重戟士穿着厚甲、手提长戟，根本不可能骑马狂奔十几天。

　　把重戟士的装备分发完毕，手下众将立刻开始各自准备。

　　望着莫小白麾下将士有条不紊的分散离开，胖子不禁咂舌：“哥们你这真是豪华阵容，随便拎出哪个都能打下伊吾城吧，你居然还让他们一起上。”

　　莫小白哈哈一笑，解释道：“狮子搏兔亦用全力，有他们出战，才能把伤亡率控制到最低。”

　　“也多亏我只想经营农牧场，要是换做其他领主，真得嫉妒到发疯。”

　　“没那么夸张，也就前期这一点点优势而已。”

　　前期？

　　一点点优势？

　　鲈鱼和阿呆对视一眼，都有些无语。

　　你这如果都只能算是一点点优势，那什么样的优势才算大优势？

　　统一一个王朝吗？

　　鲈鱼和阿呆没了话说，莫小白自己也不再废话，一切都已安排妥当，所以莫小白是心安理得的找了个大树，靠着睡觉去了。

　　“你说，他真睡着了？”

　　“不太清楚，可能吧。”

　　“这里马上就要大战，就算再困也得扛着吧？咱这哥们的心是真大，大战在即居然还能睡觉。”

　　“或许这就是他能成为大神的原因。”

　　“扯，胖爷我不信。”

　　鲈鱼撇嘴嘀咕一句，悄悄走靠了树旁蹲下，把眼睛凑到莫小白面前，没等他瞧出是不是假睡，耳边就听到了微弱的鼾声。

　　“我去，不科学啊！”伸手在莫小白面前连续挥动，结果半点反应也没有，胖子只能摇头起身。

　　就在胖子朝阿呆点头表示莫小白的确睡着了的时候，旁边李广突然插言：“沿途而来，主公一直未曾好好歇息，每日的短暂停歇，都会去前后阵探视，是我们当中最晚睡下的，但往往又最早醒来。”

　　李广说完，胖子和阿呆不禁对视。

　　若李广不说，他们俩还真不知道有这回事，因为每天短暂的两个时辰睡觉时间，他们可都是倒头就睡的。

　　但仔细想想，就发现和李广说的一样，每次醒来都能看到莫小白四处走动的身影。

　　“我们，的确不如他。”阿呆苦笑一声，只是这么一件小事，他已经看出了自己和莫小白的差距。

　　“牛逼，胖爷我算是服了。”鲈鱼同样重重点头，他得承认莫小白即便是宇宙意志的私生子，也会是最不寻常的那个。

　　感叹之后，两人也想学着莫小白那样先睡一觉。但脑子里总会想着接下来的大战，翻来覆去就是睡不着。

　　最后只能作罢起身，与李广、李信坐在一块，等待夜幕的降临。

　　……

　　当莫小白从熟睡中转醒，天边的弯月早已高悬正空。

　　莫小白不是被下方厮杀声吵醒的，而是被火势带起的一阵熏焦味给“诱”醒的。

　　简单来说，就是饿了！

　　勉强睁开双眼，使劲嗅了嗅周围空气，莫小白刚想问是不是有人在烧烤，脑子里忽然晃过今夜有大战的念头。

　　“不对，我居然睡过头了？”

　　翻身起来，莫小白发现周围只剩下寥寥二三十名领地骑兵，以及阿呆、鲈鱼两人，当即上前道：“懋功他们打的怎么样了？拿下伊吾没有？”

　　“喏，你自己看。”

　　随着胖子努嘴，莫小白往下一瞟就看到了连片的火光，似乎正是火势最旺的时候。

　　“你的心腹大将让我们告诉你，等你醒了之后，我们就可以直接下山了。”

　　“那还等什么，走吧！”

　　莫小白拍了拍手，嘴角稍稍努动：“我刚才在梦里见到烤乳羊，那玩意可香了，待会我请你们吃！”

　　“别，乳羊还是你自己吃吧，下面什么场面我不看都知道，谁还吃得下。”胖子果断摇头，他似乎已经能预见，火海中的匈奴惨状。

　　随着三人领着骑兵护卫下山，整个战局已然进入收尾阶段。

　　何纯、杨志正在城内收拾残局，更准确的说法是在找东西救火。

　　“俭礼，怎么会烧成这样？”

　　骑马步入城内，莫小白望着倒塌一片的木屋，嘴角不禁抽搐。破坏的这么厉害，重建可是很费神的。

　　“回禀主公，那些匈奴人尽干蠢事，居然在城内圈养了不下百头牦牛，夜袭火矢误伤牦牛群，结果又撞上大风，上百牦牛在城内一通乱冲乱撞，等末将进来，就已经这样了。”

　　何纯也是满脸的无奈，同时决定把锅丢给匈奴人背。

　　特么谁让那些蠢货在城内集中养牛，现在牛被烧死了不说，还把房子拆的七七八八。

　　想在城内好好睡一觉，都没地方歇脚。


第204章 无法撼动的榜首

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’领兵攻破伊吾城，获得奖励300功勋。”

　　围剿匈奴残兵的众将领兵回撤城内，莫小白耳边随之响起智脑的奖励提示。

　　进入副本十几天，总算拿下了第一个功勋奖励。

　　与此同时，鲈鱼和阿呆也都接到了功勋提示，阿呆是头一回进副本，还不是很清楚功勋有多难赚，但胖子却很明白，立刻起哄：“哎哟，跟着一起过来，都不用上战场也能拿60功勋，阿呆你也有份吧？”

　　“我自己60，杨志那里给我带了80，一共是140。”

　　“啧啧~牛逼大了，牛逼大了，难怪副本开启前，就有很多玩家说要跟着哥们你做任务，这真是超级大腿啊。”

　　胖子经历过官渡之战，很清楚第一次副本是个什么情况。袁绍阵营的就不说了，除了少数像他这种还有些收获的，其他那些玩家压根连100功勋都没赚到。

　　至于曹操阵营，大头都让莫小白给占了，其他玩家喝点汤汤水水，再做点零散任务，混的好的也就是200多功勋。

　　“好像还有功勋排行榜？”阿呆一边梳理自己的信息，同时打开了功勋排行。

　　很快便注意到，两个排行榜上莫小白的名字都高悬在第一的位置。

　　到目前为止，没人可以撼动。

　　“华夏大区副本功勋值排行榜！”

　　“一：大汉王朝-白日做梦【5543】”

　　“二：大商王朝-独钓寒江【2941】”

　　“三：大唐王朝-七星龙渊【2655】”

　　“四：大周王朝-沽名钓誉【2220】”

　　“五：大明王朝-羊羊羊【2122】”

　　“六：大秦王朝-一目天涯【2099】”

　　“七：大宋王朝-斩立决【1956】”

　　“八：大明王朝-上善若水【1710】”

　　“九：大周王朝-寒冬三月【1704】”

　　……

　　胖子一眼扫过功勋排行，咂了咂嘴：“和上次副本快结束前，没什么区别啊，哥们你后面还是他们这些人。”

　　莫小白同样查看了下排行，看到七星龙渊和一目天涯都往上爬了好几个位置，了然点头：“大变化没有，不过大唐和大秦的副本，应该是比较早触发功勋任务，那两人上升的挺快。”

　　“不管他们了，反正胖爷我也没指望混上大区排行。还是先救火吧，救完火赶紧睡觉去。”

　　“嗯，救火要紧。”

　　两千号人，除了正常警戒的兵卒以外，其余人全都投入要救火行列。说是救火，其实不如说是把一部分没被波及的屋舍、帐篷赶紧隔离起来，至于那些已经烧着了的，莫小白没让手下兵卒费劲去扑灭。

　　与其扑灭后移除废墟，还不如烧干净点更自在。

　　前前后后忙活一通，又是救火又是处理战场，当众将士清扫完毕，天边的鱼肚白已经微微泛光。

　　其他人逐渐睡下，但莫小白在派出一支小队回去报捷后，却开始自己折腾烧烤。

　　前世那些年的经历，比眼前更惨的画面他都见过，所以莫小白一点都不会反胃，顶多就是因为吃惯了程利亚的手艺，自己烤的着实有些难以下咽。

　　当时间缓缓行至正午，李绩等人先后醒来，莫小白立刻把众文武都叫来身边，商量着下一步计划：“接下来我们肯定是要去西域的，但兵马还得等后续汉军到达后才能开拔，所以我打算先拍一支小队，伪装成汉商先行。”

　　“此法可行，一来可以让班超知道我们的存在，另外也能试探那些小国当中，究竟还有谁在与匈奴联络。”一路上就没怎么露脸的刘晔闻言点头，支持先派人去探探路。

　　郭嘉考虑了下，也跟着点头道：“可行，但需制订细致路线，这样我们才好追赶。再者，主公打算派何人？”

　　“此行西域，明面危险或许不多，但暗地里的危险估摸着不少，所以我不打算把这事交给下面那些百夫长，高览、杨志素来自律，这次要劳烦你们二位再辛苦一趟。”

　　一个上午的时间，莫小白没事就在瞎琢磨，计划和人选自然早已确定，说完后又开口道：“这次我带了瓷器，还有大梦村的酒水，另外你们再牵一些好马，伪装成商队绰绰有余。甚至你们完全可以把自己当做行商，找些远赴西域的安息或者大食商人，把瓷器、酒水全都卖掉也没问题。”

　　“卖东西我在行啊，我跟着一起去怎么样？”鲈鱼这时蹦出了一句话，两颗小眼珠提溜直转。

　　胖子打的什么主意，莫小白想都不想也清楚，当即打趣道：“你只要保证不会拿卖货赚来的钱，给自己买上十个八个西域美女，我就同意让你跟着一起去。”

　　鲈鱼讪笑了两声，马上保证：“我就看看，看看而已。”

　　“随你了，记住千万别误事就行。你们可以先去鄯善国，就是胖子你心心念念的楼兰。到了那看看能不能和班超联系上，只要告诉他我们也在西域就行。之后可以转道龟兹，打听一下那边的具体情况，给你们几只鸿雁，有消息立刻回传。”

　　莫小白说完，嘴角很快就勾起一丝笑意。胖子完全不懂这个笑容是什么意思，但郭嘉、李绩等人却都含笑点头。

　　对于班超的事迹，两千年后的华夏或许知晓不多，但郭嘉、李绩等人却十分熟悉。

　　此时的班超，稍微能控制住的地方只有鄯善、车师以及丝绸之路的南道诸国而已，北边几国几乎都有和匈奴勾结的迹象。而其中的龟兹国，更是最不安分的一个，虽然不敢再明着和大汉叫板，但它总会搞点小动作。

　　商队若去龟兹，肯定能得到很多有用的消息，但其中危险也是少不了的。

　　胖子还不知道自己马上就要羊入狼口，依旧在美滋滋的幻想“葡萄美酒夜光杯”的美妙旅程。

　　高览、杨志则一脸坦然，他们知道自己的使命，无非是为整只部队，起到前部哨探的作用。

　　傍晚时分，当载满商货的车马全都准备妥当，一支六十人的商队从伊吾城出发，很快就沿着山路西行离开。

　　商队离城，莫小白只能静静等待后续汉军的到来。

　　然而莫小白并不清楚的是，几乎就在他攻下伊吾城的同一时间，远在要塞的窦宪也下达了本次副本中最重要的一道将令。

　　汉军、南匈奴各路齐出，决战北匈奴！


第205章 有人买单

　　兵发涿邪山，决战北匈奴！

　　窦宪的将令刚传开，苦苦等待任务赚功勋的玩家立刻兴奋起来。

　　有新的任务可以领了！

　　终于不再是什么送信、运粮之类的小任务，而是直接参与到匈奴决战当中的大型战场任务！

　　然而有人欢喜有人愁，大部分玩家都顺利接到了窦宪的战场任务，但也有一小部分“倒霉蛋”，只从耿秉那领取到驻兵伊吾城的小任务。

　　跟着耿秉派出的一员毫无名气的汉将，无精打采的走上了远赴伊吾城的大道。

　　当近月余的时间悄然流逝，莫小白盼星星盼月亮似得把交接守将盼来时，看到的不仅仅是三千大汉守军，还有足足500玩家以及他们的领地手下。

　　“大神居然在这！”

　　“那是白日大神，没错吧？”

　　“肯定没错，我之前和大神一起做过任务，哪能错的了。”

　　“难怪好像除了第一天，之后一直都没在营地看见大神，原来大神早就偷跑出来。”

　　“可大神呆在这做什么？他的功勋值好像很久没动过了。”

　　当莫小白和奉命前来驻扎的汉将并肩入城，很多人都注意到了莫小白的身影。

　　大神居然没去主战场！

　　难道是上次副本太拼了，这次准备划水玩？

　　周围的玩家搞不明白，只能望着莫小白与汉将走进一间看上去还不错的屋舍。

　　然而没等玩家们各自找地方休息，更出乎他们想象的一幕出现了。

　　莫小白前脚走出屋舍，后脚便带着好几千骑兵出城，看样子是一去不回的架势。

　　这是在搞什么？

　　大神现在赶去主战场？

　　现在前往主战场也太迟了点吧，别说赶上大决战，就是在后面捡漏都没那个可能。

　　众多玩家的猜测和分析，其实并没错。

　　主力北上和他们西进是在同一天进行，当他们花费了近乎一个月的时间，才堪堪赶到伊吾城，此刻发生在涿邪山至稽落山的大战已经走向尾声。

　　数万匈奴骑兵与汉军的交锋，几乎是一触即溃，主战场上的大汉玩家都在愉快的追击匈奴，并且不断收割着人头。

　　每一个人头，至少也是1点副本功勋。

　　一时间，主战场上的玩家，功勋数值可以说是涨的飞快。

　　只是即便功勋再怎么疯涨，依旧没法和第一的莫小白相比，甚至其他大汉玩家想要登上大区排行前10，都有些遥不可及。

　　而这些事情，与领兵离开伊吾城的莫小白并没多少关系。

　　从头到尾，莫小白就没打算去赚主战场的功勋，此刻他只想快马加鞭追赶上胖子。

　　因为就在五天前，有鸿雁飞了回来。

　　鸿雁带回的消息并不多，甚至可能都是胖子随手写的。然而胖子并不是太在意的消息，对莫小白而言却是一件大事。

　　鲈鱼在鄯善国见到了狮子，被大月氏也就是贵霜国使者带来送给班超的狮子。

　　狮子是贵霜国主想要迎娶大汉公主所送来的礼物之一，莫小白看到胖子传来的消息，哪能不明白副本中的剧情推进，已经到了大战前夕。

　　因为贵霜国会发动这场西域大战，导火索正是班超直接反对贵霜国主迎娶大汉公主。

　　现在送礼失败的剧情已经发生，那么距离西域战争的开始，自然是没多久了。

　　莫小白还准备在这场战争之前先把丝绸之路北道打通，再不快点赶路的话，西域之行的副本收益，至少得降低一半。

　　……

　　就在莫小白紧赶慢赶远赴西域的时候，在鄯善国看够了楼兰小姐姐的胖子，已经带着商队按照之前定下的路线，踏入龟兹国境内。

　　此时的龟兹国，在丝绸之路北道诸国中，几乎扮演着领头羊的角色。不但地域宽阔，更因为铁矿富庶，一直是西域的富饶之地。

　　胖子并不清楚龟兹在前不久，还被班超算计过一次，此刻领着商队进入龟兹王城，眼底全是各种各样的新奇玩意。

　　“我觉得，咱们的货在这能卖出个好价钱。你们瞧瞧这西域风格的酒楼，里面全都是其他国家的商旅。”

　　带着商队来到一家城内的大酒楼，胖子直接占了十几张桌子，与高览、杨志对视一眼后，大大咧咧开口：“给我把你们最好的美味都端上来，别怕胖爷我给不起钱。”

　　“好嘞，客官。”

　　能在西域开店的，多多少少都要懂几句汉语。一名龟兹侍者用蹩脚的汉话回了一句，立刻就给胖子等人张罗吃的去了。

　　胖子说完后，对高览使了个眼色，后者不着痕迹的点头，粗声道：“去几个人，把咱们用餐的餐具拿来，再拿五坛酒过来，今天每人只许喝一碗。”

　　随着高览下令，很快就有几名大梦村兵卒起身出去。

　　不过一会，每人手里都捧着一些东西回到店内。有些拿着瓷盘、瓷碗，另外几位则抱着酒坛。

　　这原本只是件小事，但精美的玲珑白瓷摆上桌，在西域这种敌方，又怎会没人关注。

　　在这个平民尚在用陶器，贵族也见不到多少精致瓷器，只能用金器、银器炫富的时代，玲珑工艺白瓷实在是太惹眼。

　　不少商旅心底都有些异样，这么好的东西，若是能带回国卖给那些贵族，至少能卖十几金啊。

　　而这些汉商，却直接拿来用餐。

　　难道汉人的生活，已经好到这种地步了？

　　店内的诸国商人，几乎都在用各种目光打量着胖子一行，而店家众人，看到那精美的瓷器后，同样目光微缩。

　　“去禀告大人，这些汉人手里有好东西，不能让大人错过。”店主在后方对着一位侍者叽里呱啦的说了一通，侍者听完，立马就点头离开。

　　就在他前脚离开的空当，胖子等人丝毫不顾忌已经成为焦点的己方餐桌，一个个的率先揭开了酒坛子。

　　刹那间，店内酒香四溢。

　　先是精致的餐具，紧接着又是如此香醇的美酒。不用胖子再多说一句废话，店内众人都知道这支大汉商队有不少好货。

　　当鲈鱼、高览等人一阵大吃大喝结束，已经有不少在旁等候的诸国商人准备上前攀谈了，只是他们动作再快，也快不过酒楼店主。

　　“几位远道而来的朋友，你们今日这一餐已经有人付过账，他想请几位贵客去楼上一叙。”

　　突然听到有人帮自己买单，鲈鱼诧异的看了两眼店主。在确认店主不是开玩笑后，顿时乐了：“什么人这么客气，居然还把账结了。”

　　随后又看向高览、杨志，继续道：“既然有人盛情相邀，咱们一起过去瞧瞧？”


第206章 意外之喜

　　走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。

　　率领两千骑兵远赴西域，莫小白沿路都能感受到西域环境究竟有多恶劣。

　　原本觉得还挺暖和的狼皮大衣，到了这压根就不怎么管用。再加上骑马飞奔的速度，风如刀割的体验绝不是夸张和玩笑。

　　一路前行走至傍晚，莫小白才下令止步歇息，刚翻身下马，就看见郭嘉冷的直打哆嗦。

　　“奉孝，把这件狼衣再添上。”解下身上的狼皮大衣递过去，莫小白可不希望郭嘉在这里生一场大病。

　　“嘉无碍，主公您自己的身体要紧。”

　　“穿着吧，死撑是会出人命的，我找飞将他们练练枪法，等火生起来也就不冷了。”莫小白摆了摆手，从须弥袋中抽出自己的长枪，对李广招了招手，便开始在实战中训练自己的枪技。

　　冷冽的寒风，迫使莫小白必须高度集中精力，才能让自己不受气候影响。而就是在这种恶劣的天气下习武，莫小白的枪术水平也在逐渐提升。

　　从以前根本无法让李广挪动半步，到现在已经可以和他正式过上七八招。若是换做张郃、何纯，甚至可以对拼个十几回合不落下风。

　　当然，这些都是在众将未出全力的情况下。

　　如果李广等人出全力，90以上的武力数值完全爆发，莫小白就算枪技再如何提高，也挡不住三秒。

　　毕竟莫小白现在的等级依旧只是26级，武力数值才堪堪过50而已。

　　当一缕缕篝火升腾，活动了好一会的莫小白也不再感到寒冷。就在他刚准备坐下，和郭嘉等人一起烧锅热汤喝的时候，一名负责看管雁笼的藤甲兵卒匆匆跑来：

　　“主公，有一只商队带出的鸿雁飞回来了，这是鸿雁传书。”

　　又有一只回来了？

　　莫小白挑眉接过传书仔细看了看，先是迟疑思索，随后脸上露出了明显笑容。

　　见莫小白喜形于色，郭嘉当即问道：“主公，可是有喜讯传来？”

　　“哈哈~这次可不止是喜讯那么简单！”

　　莫小白大笑点头，随后将手中传书递给了左侧的阿呆，之所以给阿呆没给郭嘉，自然是因为上面写的一些内容，郭嘉未必看的明白。

　　阿呆接过传书，带着几分好奇开始浏览胖子那鸡爪一样的字句。

　　瓷器、美酒都卖给了龟兹的一个大贵族，这只能说很正常，毕竟华夏的东西还真没有卖不出去的。

　　继续往下看，胖子除了得到了一笔金银钱财以外，还捡漏了一批由身毒商人抵押在龟兹的精铁武器，数量不小、价格几乎等于半卖半送。

　　身毒？

　　应该就是印度吧？

　　阿呆第一反应是胖子小题大做，无非是印度铁器，哪有什么可显摆的。但看莫小白此刻还挂在脸上的笑容，明显是在说鲈鱼捡到了一笔大漏。

　　因为整个传书的内容就这两件事，没别的了。

　　印度铁器？

　　满脑子都在思索，和这三个字有关的内容。直到面前一锅热汤烧开，阿呆才猛地想到了三个字：

　　乌兹钢！

　　“难不成，鲈鱼得到的是能锻造出大马士革刀的乌兹钢？”一句问话脱口而出，阿呆终于知道莫小白为什么笑成这样了。

　　大马士革刀呐！

　　一直到欧洲中世纪，十字军东征，那群欧洲人依旧把大马士革刀奉为魔性之刃。甚至是拿破仑时期，大马士革刀依旧属于当时的顶级兵刃。

　　“不会这么巧吧？你真确定？”

　　“当然，只要稍微想想就能确定。”

　　见阿呆再次询问，莫小白点头解释道：“西域一地之所以重要，无非就是东西方文化交流、物贸交易的枢纽。但你如果是印度东部的商人，你会选择横跨印度北面和整个龟霜帝国，然后再穿过西域进入大汉？”

　　“明明直接向东就行，顶多绕行一段东南亚的山地，就能轻松进入益州或者交州，印度东部商人，是绝对不可能走西域的。会去西域的印度商人，一定是西部那些，而乌兹钢真正的出产地，就在印度西北。”

　　说到这莫小白故意顿了顿，从郭嘉手里接过一碗热汤，才继续道：“那些印度西部商人，他们一般直接北上就能与龟霜帝国交易，顺带再去一次西域，也就不是不可能了。不过现在他们估计还没掌握成熟的乌兹钢锻造法，带来的武器未必多好，但这个没关系，我们只要把铁带回去重新熔炼就行。”

　　“乌兹钢杂质少，且易形成天然刀纹，一面刀纹就相当于数不清的小锯齿，效果完全能比得上反复锻打的百炼钢。大马士革刀的魅力就在于此，锻造难度和成本都不算高，对伤口切面的伤害却很可观，几十上百道肉眼难查的锯齿刮过伤口，不是止血就能将伤势治好的。”

　　“不过这种原矿在印度应该不多，开采个几百年也就差不多要耗尽。然而它对冷兵器的影响却不会消失，当锻造工艺提升上去，人工仿制大马士革钢依旧是冷兵器主流。”

　　随着莫小白最后一句话说完，阿呆不禁啧啧称奇：“看来鲈鱼这次是真捡到了宝贝，我都想早些赶去龟兹，瞧瞧那些乌兹钢刀。”

　　“东西放在那又跑不掉，急什么。”

　　莫小白轻笑回应，能收获一批乌兹钢刀，对他而言只是一笔意外之喜。其实这封书信上，还有一个不起眼的小事，同样是他大笑的原因之一。

　　把传书从阿呆那递给另一侧的郭嘉，郭嘉只看了两眼，就跟着笑道：“主公，咱们运气倒是不差，派出先遣商队果然是奇招有奇效。”

　　“奉孝发现了？”

　　“‘白霸’二字写的清清楚楚，嘉再看不见可就不配为主公出谋划策了。”

　　“哈哈~鲈鱼、高览他们的运气是真不错。”

　　莫小白喝下一口浓汤，大笑点头：“让他们打听消息，他们居然直接打听到下任‘龟兹王’的身上去了，对我们而言可是大喜一件。”

　　“之前我还考虑，究竟要怎样才能将龟兹这颗钉子给磨平，现在看来尤里多真不适合再继续做他的龟兹王了，我们完全可以‘帮’白霸一把，让他提前半年登上王位。”


第207章 谋算龟兹

　　白霸。

　　多年前曾入洛阳为侍，说直白点就是龟兹当时送去大汉的质子，现今是龟兹国内亲汉贵族一系的代表人物。

　　鲈鱼传回的消息中，八九成货物就是卖给了他。

　　和此时就任龟兹王的尤里多，那个喜欢用武力彰显强盛的家伙不同，白霸因为曾在洛阳生活过，更热衷汉文化，更喜欢享受和金光闪闪的金币。

　　这样的人，无疑更适合成为大汉需要的龟兹国主。

　　在前世的副本中，白霸就如历史所记载那样，在大战结束后成为了龟兹的新王。但那会并没有玩家前往西域，所以大汉玩家几乎都只是在副本结束前听到重立西域都护府的公告，却没人在西域一地赚到功勋。

　　现在，莫小白准备亲手推动这一段副本进程。

　　……

　　“啥？要我们鼓动白霸造反？”当一只鸿雁飞越数百公里回到龟兹王城，鲈鱼看到莫小白回信的瞬间，整个人都傻眼了。

　　“主公所说并非造反，只是让侍子白霸行废立之事。”

　　“那和造反，有啥区别？”鲈鱼呆呆的望着高览，他忽然觉得有酒有肉的好日子快过到头了。

　　既然是莫小白鸿雁传书，那么高览肯定会去执行，胖子根本无权阻拦，也没法阻拦。

　　但这可是在别人家的地盘上，鼓动贵族废立造反的勾当啊！

　　万一失败，可就要老命了。

　　如果不是副本空间不会真正死亡，胖子这会绝对要逃。他可是把命看的很重的，不会随便跟着莫小白发疯。

　　可即便在副本里死了并不打紧，胖子依旧有些犹豫。

　　他会来西域的原因，一部分是出于好奇，一部分是想跟着莫小白做副本赚好处。再有别的私心，顶多是瞧瞧西域各国的小姐姐罢了。

　　现在莫小白突然说要他去联系白霸，商量如何废除一国君主。

　　这事，可比西域小姐姐刺激多了。

　　胖子打心底一万个不愿意，当下低声对高览、杨志说道：“咱们，能不能把那只鸿雁烤了吃了？”

　　“鸿雁宝贵，你想满足口腹之欲大可去外面的酒楼。”

　　“不是，咱们把那倒霉大雁吃了，不就可以当做没看到这封信？废立龟兹王的事，还是等你们二位的主公来了再商量，怎么样？”

　　“不可，你若害怕可自行离去，我今夜就去找那白霸，谅他区区贵族侍子，不敢不答应主公所说。”

　　高览对莫小白的忠心，虽然没李绩那么高，但也接近90点，这么高的忠诚度要他忤逆主公，是根本不存在的。

　　见高览说完就要走，鲈鱼赶忙把他拉住：“等等，高将军你这是要去哪？”

　　“自然要让麾下兵卒做好准备，白霸若不答应，我就逼他答应。”

　　“你还想逼他？这不是瞎扯嘛，等等，等等，你先坐下，我也没说一定不掺和，关键是现在咱们没多少把握啊。”

　　胖子苦着脸把高览拉住，随后摇头道：“你知道这座王城里有多少兵马？那些贵族又有多少私兵？另外哪些贵族与白霸交好，又有哪些贵族是站龟兹王那边？还有啊，这里离龟兹王宫虽然不远，但你知不知道发动一场宫变要经过几道门？就算真的说动了白霸，万一发动宫变让龟兹王逃走，惹出后患怎么办？”

　　“要琢磨的问题太多，废立不是一句话就能解决的。”

　　要考虑的问题很多！

　　这就是胖子不想掺和进去的，最主要原因！

　　太烧恼的事，胖子都没多大兴趣，他即便进入位面，也只想当个闲来骑马遛狗，或者钓鱼捕猎的农牧场主。

　　至于别的位面攻伐、厮杀抢夺，他一直兴趣缺缺。

　　而听到鲈鱼说完，高览也有些皱眉，一屁股坐回胡凳：“你说的这些，我待会就让兵卒去查，总能查出来。”

　　“让他们查？长着一张汉人脸，他们能查什么？”鲈鱼给了高览这个沙场猛将一个白眼，他觉得自己现在就算不想理会，也必须掺和进来。

　　否则光让高览他们瞎搞，能不能活过明天都还两说。

　　“这事还是我来吧，别看我长的比你们胖，可我脑袋也比你们大。所以胖爷我比你们都聪明，是理所当然的事情。”

　　鲈鱼摸了摸自己的后脑勺，咧嘴笑道：“想知道这些龟兹贵族能不能成事，办法不是没有，主要还是看他们对某样东西感不感兴趣。”

　　“什么东西？”

　　“钱！”

　　……

　　当夜，龟兹王城中最大的酒楼。

　　身揣真金白银的胖子，通过白霸的关系，向城内近八成的贵族发出了请帖。

　　有人到了，也有人没来。

　　但没来的终究是少数，近百名大小龟兹贵族齐聚，至少占了龟兹一国上层贵族的七成。

　　他们当中很多人，可都知道最近城里来了一位大汉富商。

　　不但商队庞大，带来的汉朝货物更是一等一的精美。

　　就如眼前的白瓷餐具，看着餐盘边缘那如琥珀一般晶莹透亮的玲珑眼，这群西域小国的贵族们，简直一个两个都挪不开视线。

　　太美了！

　　一向外表粗犷的龟兹贵族，在这种精美的餐具面前，都不自觉的放轻了动作，学着汉人吃饭的派头，一点一点的享用盘中美味，以及……旁边瓷杯中的美酒。

　　西域盛产水果，这一点毋庸置疑。

　　但西域真正能产粮的地方，其实只有疏勒、莎车几国。

　　米酒对于西域而言，同样属于奇货中的一种，而大梦村用仪容改进过的酒方所酿出的佳酿，对西域人而言更是从未品尝过的绝品。

　　一顿在大梦村随时都可以享用的餐点，到了西域就这么堂而皇之的，成为贵族酒宴的最高规格待遇。

　　“诸位，诸位，鄙人姓卢，乃我大汉范阳卢氏一脉，今日途经贵国相邀诸位畅饮，多谢诸位赏光，与我共谋一醉。”

　　胖子笑呵呵的坐在主位上，眼看众人吃喝尽兴，当即笑着开口道：“不知今日招待，诸位还满意？”

　　“哈哈~满意，满意。”

　　“汉人，你以后就是我乌拉姆的朋友。”

　　“酒很好，盘子也好，汉人你更好，来，我们喝！”

　　“喝！”

　　有那个几个人带头，在场的龟兹贵族全都先后举起了酒杯，鲈鱼笑着陪他们饮下一杯后，才接着说道：

　　“那你们知不知道，这些东西代表了什么？”

　　“它们代表的，是我大汉的财富和享受！”

　　“可要说白了，这就是金子！”

　　“金子这玩意，我们汉人喜欢，你们喜不喜欢？”


第208章 奥斯卡·位面影帝·鲈鱼

　　这个世界，有不喜欢金子的人吗？

　　或许有，但目前鲈鱼还没碰上。

　　当鲈鱼把话题转移到“金子”上，在场的龟兹贵族顿时没了声音，一个两个都望着鲈鱼，眼底都是一种贪婪的渴望。

　　这群人不懂遮掩情绪，已经把自己的欲望全都写在了脸上。即便是白霸，在这一点上与其他贵族也没多大区别。

　　“这种酒，这种餐具，在大汉随处可见，每家每户都有。在那里，这种盘子，甚至连几十个铜板都不值。”

　　手里举着玲珑餐盘，胖子起身开口：“可你们都知道，这玩意我把它带来了龟兹，你，还有你，你们来告诉我，它可以值多少钱？那些从安息、龟霜远道而来的人，他们会不会用金子买走？我说它就是金子，你们信不信？”

　　“信。”

　　“汉人，你说的对。”

　　“对，这种餐盘非金不换。”

　　随着周围龟兹贵族先后点头，鲈鱼马上就露出一副苦恼和无奈的神色：“可你们知不知道？为什么我只能带几百个餐盘来？而不是几千，甚至一万？”

　　“因为我的商队，不仅仅是运送货物，还需要有足够的护卫，因为在这条西域大道上，总会有一些只懂得烧杀抢掠的匈奴人，以为抢到了一票财货就能发财。”

　　“我现在告诉你们，这种想法是错的！”

　　“因为西域的不安定，很多汉人宁愿少赚一点，也不想来这里捞金子。你们都是王城贵族，难道还不清楚？现在来这里的商人，大部分就是那些一无所有的亡命之徒。真正的大商人，那些可以卖出几千只餐盘，上万坛酒的大商人，全都不来了。而你们手里的金子，永远也只有那么一点，一点点罢了。”

　　“西域，原本可以成为非常富有的地方，原本我们都可以大把大把的赚金子，赚那些安息、贵霜、大食人的金子，现在金子没了，就和我手里的盘子一样，‘啪嗒’一下它就碎了。”

　　胖子一边说着，突然把手里的餐盘摔在地上，惹来一阵落地破碎声，更让周围的那些贵族眼底跟着发颤。

　　每一个盘子，可都是钱啊！

　　“盘子没了，金子也没了。我就想问问诸位，是谁摔了大家的盘子，究竟是谁不让我们赚更多的金子！”

　　“他是谁！”

　　是谁？

　　这问题一出，几乎让在场所有贵族都涌起一股同仇敌忾的情绪。

　　许多龟兹贵族都被鼓动的面红耳赤，如果莫小白在这的话，一定会给胖子颁发一个位面影帝大奖。

　　“呵呵~刚才有些激动了，来来来，今天暂时不说其他，我这还剩最后两坛真正的美酒，今天就拿出来宴请诸位。”

　　胖子摔完盘子，轻飘飘的又坐了回去，同时拿出早就准备好的两坛并没卖给白霸的“灵芝酒”，让一旁侍者给众人满上。

　　灵芝酒一开坛，整个酒楼都能嗅到那一股浓烈酒香。而当侍者一碗碗的倒过去，不少贵族都忍不住流口水了。

　　“干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　一碗灵芝酒下肚，很快整个酒楼内就不断响起“噗通”、“噗通”的声响。

　　这可是仪容亲手酿造，沾之几乎必醉的佳酿。

　　莫小白当初没扛住，官渡副本中的淳于琼更是酒醉身死，眼前这些龟兹贵族当然也不行。

　　几十名龟兹大小贵族，与一位大汉豪商畅饮同醉的消息，就在这一夜的时间内，传遍了整个王城。

　　当胖子第二天睡到中午醒来，刚出房门就看到一脸喜色的高览杵在他跟前。

　　不等高览开口，鲈鱼已经率先问道：“高将军昨夜可有收获？”

　　“大有收获，我派人把那些贵族悉数送回去，或多或少都查出了一点他们的私兵情况。另外昨日盯梢在王宫外的兵卒也传来消息，你们喝醉后不到一炷香时间，就有人匆匆跑进王宫，肯定是去报信了。”

　　高览一边开口，脸上也露出喜色。现在整个龟兹王城的人都知道，自己等人和那些贵族相交甚好。

　　至于为什么？

　　没有足够好的交情，能让所有人都躺着出来？

　　不论那些贵族自己怎么想，反正这事是坐实了，想改都改不了的。

　　胖子眯着小眼珠，嘿嘿笑道：“高将军，你说那位龟兹王，现在他会有什么感想？”

　　“怕是寝食难安呐。”

　　给出一句简单的回答，高览自己也跟着乐了。

　　如今龟兹王尤里多可是亲匈奴的，一直想在西域称王称霸。但眼下过半贵族都和汉人交好，他这龟兹王如何安稳？

　　就在两人笑着交流的，一名在院外站岗的兵卒走了进来，开口道：“将军，龟兹侍子白霸派人来，说要请您与卢先生一叙。”

　　听到兵卒的汇报，胖子和高览不禁相视而笑。

　　演戏一夜，鱼要上钩了！

　　……

　　当第三只鸿雁飞回莫小白这边，此刻他领着麾下将士刚刚路过焉耆国。

　　和焉耆西边的龟兹相比，焉耆国在莫小白眼里压根就算不上一个成熟的国度，看上去就是一群游走在沙漠边缘的牧民部落。

　　极不稳定，也容易犯蠢。

　　当然，最主要的一点，焉耆这鬼地方是真穷。

　　所以莫小白压根没兴趣在焉耆搞些事情，而所谓的焉耆王即便知道自己治下来了这么一支汉军骑兵，除了躲在王城瑟瑟发抖以外，也没做出任何举动。

　　直到莫小白离开焉耆境内，焉耆王才松了口气。

　　他是真担心莫小白一言不合就攻打他，因为他曾经干过一件蠢事，把当时的西域都护陈睦给杀了。

　　陈睦的死，也是正式拉开班超出使西域后，武力横扫诸国大序幕的导火索。

　　眼看班超收复的西域诸国越来越多，焉耆王是真的感觉到了害怕，害怕班超找他秋后算账。

　　“主公，看来那边已经成功说动了白霸。”将鸿雁传书一眼扫完，郭嘉笑呵呵的开口：“嘉在此先恭贺主公，为大汉平定龟兹与丝绸北道。”

　　“平定龟兹？呵~等拿下了尤里多再贺也不迟！”

　　莫小白右手扬鞭，目标直指龟兹王城。


第209章 不费一兵一卒

　　龟兹王城！

　　自从得知龟兹大半贵族都与汉商交好，甚至想要恢复与大汉友好通商，尤里多整个人一天比一天暴躁、不安。

　　但是他现在也没法对自己人下手，因为即便是直属于他的王宫卫队，里面依旧有许多贵族成员。

　　原本这样的做法，是为了保证卫队的忠诚和自己的安全。可现在尤里多只觉得呆在王宫里都毫无安全感，每天都在担心会发生什么变故。

　　事实上，尤里多的担心，也并非多余。白霸早在酒宴后的第二天，就已经和伪装成“卢氏子弟”的鲈鱼进行了更深入的交流。

　　之所以到目前为止依旧没有行动，白霸只是在等。

　　等支持他的贵族们，把鲈鱼胖子的“金币论”扩散到那些追随尤里多的贵族群体当中。同时也在等，鲈鱼口中汉军铁骑的到来。

　　如果大汉真能在与匈奴决战之际，依旧派出数千铁骑扫荡西域，他白霸才会真正相信，大汉朝有决心和实力，对西域进行最后的整顿。

　　一旦整顿完毕，就是西域开始“金币时代”的日子。

　　三日后，莫小白所率领的两千汉骑，正式踏入龟兹国境。

　　经过这么长时间的骑行，就算是一开始骑马并不熟练的大梦村乡卒，这会从表面看已经是一名合格的大汉骑兵，更别提李广麾下的骑兵，以及鸡鹿塞的骑兵，说是大汉最精锐的轻骑部队也不为过。

　　而足足两千骑兵，这也是任何一个西域国度都无法培养的强大军事力量。

　　即便是丝绸北道上的强国，龟兹王城也就只有区区六千兵卒而已，能算的上精兵的或许不到两千，其中精骑甚至不满500。

　　莫小白到达龟兹王城后，并没急于找办法入城，仅仅是在城外安营扎寨，同时派刘晔为使，入城向龟兹王下诏。

　　说是下诏，其实就是带白霸等贵族逼宫。

　　原本这事莫小白是打算自己去做的，但郭嘉、李绩等人极力反对，莫小白只能让李广护送刘晔入城。

　　至于为什么选定刘晔而不是郭嘉，只能说刘姓在此时，依旧是极为光耀的汉室皇族姓氏，以刘晔为使看上去分量更重一些。

　　“你们可算是来了！”

　　当刘晔、李广与城内的胖子等人汇合，鲈鱼开口第一句话，就带着几分解脱。

　　这些日子，别看胖子依旧得瑟，但心底的担心同样不少，万一尤里多铤而走险，要率先出手的话，龟兹城还真得乱上一阵，他鲈鱼的小命可就没保障了。

　　现在好了，莫小白总算赶到城外。

　　有数千汉军骑兵在外威慑，城内又有一众心系大汉，或者说心系金币的龟兹贵族想要改变现状。

　　宫变的结局，在这一刻已是不言而喻。

　　……

　　当宫变禅位的一幕，在龟兹王宫上演。

　　连番赶路折腾够呛的莫小白，正抱着自己的狼大衣在营内睡觉。

　　这一觉直接睡了不下十个钟头，直到第二日正午才醒来。

　　醒来后听到的第一件事，就是白霸已经把尤里多给送了过来。

　　“看来白霸想坐那个位置，也是想了很久啊，这么迫不及待的就把尤里多送出来了。”

　　嘲讽一笑，莫小白便让人把尤里多带来一见。不管怎么说都是曾经的龟兹王，见一见并没坏处。

　　当尤里多出现在莫小白面前时，整个人已经没有了昔日一国之主的气概。

　　披头散发、弯腰驼背，整一个行将朽木的老头。

　　这让原本还想和他聊两句的莫小白顿时失了兴趣，摆手道：“懋功，让俭礼带他去鄯善国见班超，我们现在该入城会会那位龟兹新王了。”

　　率领麾下众骑入城，莫小白很快就和胖子一起，被新任龟兹王白霸邀入王宫赴宴。

　　首次见到龟兹新王，莫小白稍稍行礼：“大汉男爵白日做梦，见过龟兹国主。”

　　“男爵有礼了。”

　　对于大汉爵位，白霸不敢说非常了解，但也知道个大概。

　　像眼前青年，以弱冠之龄就能拥有爵品身份，而且还有独领两千骑的权利，即便自己不居高位，背后也肯定有大靠山。

　　所以面对莫小白，白霸觉得他可能比西域都护还不好惹，哪敢摆什么国主的架子，亲自将莫小白引入坐席，才下令开宴。

　　宴会上的一应餐具，依旧是莫小白自己带来副本的玲珑白瓷。

　　酒过三巡，白霸才终于提起了正事：“如今我龟兹国在男爵相助下拨乱反正，我欲与汉朝重修旧好，也愿向大汉天子称臣，敢问男爵能否代我上表天朝？”

　　“呵呵~你有这份心是好的，但这事并不归我管，你可遣人去鄯善，我想那边会给你一个满意的答复。”

　　莫小白浅笑一声，随后端起酒碗：“至于我嘛，此行只奉征西大将军调令，为防匈奴西逃时再与西域勾连，特来安抚平定诸国。只是听闻龟兹素来是北道强国，所以才先到了这里。如今国主与汉修好，若姑墨、温宿等小国识趣，一纸檄文可定是最好，若不行，我只能再劳累一番了。”

　　以防匈奴西逃，所以直接派兵来西域？

　　听着莫小白这话，白霸心底最后一点小心思也跟着平息下来。

　　看样子，匈奴是真的完蛋了。

　　除了之前那些早已归附大汉，其他的匈奴人或许要被汉人斩尽杀绝。

　　眼前笑呵呵的年轻骑将，可不就是来断匈奴后路的吗？

　　换而言之，匈奴败亡已成定局。

　　匈奴都要败了，西域诸国又怎么可能和大汉做对？

　　如此强汉，西域又有哪国能胜？

　　脑海中转过这些思绪，白霸当即笑道：“男爵不必为此劳神费力，姑墨、温宿二国，素来与我龟兹交好，我既已降汉，想来他们也都知道如何抉择。”

　　“那就有劳贵国主，请他们也各自遣使往鄯善。”莫小白稍稍点头，随后才补充开口：“能不费一兵一卒使三国安定，我其实也不愿动刀兵。一旦姑墨、温宿二国道路通畅，西域这条废弃许久的丝绸北道也该重新启用，到时西域怕会是另一番景象了。”

　　“国主，诸位，为西域将来，还请满饮此杯！”


第210章 连降三国

　　司马提桥，班生投笔。

　　司马相如的人生赢家模式，无疑让后人羡慕了几千年，而班超绝域轻骑的一生，更是渗入每一位汉人的脊梁。

　　在前世位面中，莫小白没见过班超。今生与班超的第一次见面，望着眼前的瘦老头，莫小白都有点不敢认。

　　个头还没自己高的花甲老人，放在大汉都是一只脚踩进棺材板的老家伙了，居然会是投笔从戎、横扫西域数十国的班超。

　　龟兹王城东门外，莫小白尚在愣神，瘦老头却已开口：“男爵远赴西域，老朽要代西域子民感谢男爵相助之情，更要感谢征西大将军与圣上，尚未忘记这西域一地。”

　　“不敢，不敢，晚辈岂敢受老将军谢礼。”

　　班超开口，让莫小白顿时晃过神来，连忙避开一旁，开口道：“此次领兵前来，只为全灭北匈奴的大计，没给您添乱，末将已是庆幸了。”

　　“呵呵~两千骑远赴西域，夺伊吾、平龟兹，如今又劝降姑墨、温宿，男爵若是来添乱，岂不是说老夫这些年经略无方？”班超笑呵呵的打趣了一句，随后正色道：“这份谢礼，老夫该谢，男爵也当得起。”

　　“老将军抬爱了，我们入城再叙可好？”

　　“好，入城！”

　　当莫小白和班超携手入城，一旁鲈鱼和阿呆都有些神采飞扬。

　　看看，看看。

　　这可是活的班超！

　　华夏数千年来，唯一的定远侯！

　　汉军入城，班超并没继续和莫小白闲聊，而是先对龟兹、姑墨、温宿三国进行了一次受降并再教育。

　　不教育不行，不教育的话这群人很可能过段时间就好了伤疤忘了疼。

　　而教育的结果就是，班超这次领来的八百弛刑士，换而言之就是一群曾经的大汉囚犯，会长期驻扎在王城。

　　当整个代天子受降仪式结束，莫小白耳边终于响起了久违的智脑提示音：

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’成功发动龟兹国政变，协助龟兹国新王白霸登位，龟兹国向班超献降，并正式向大汉称臣。特此奖励‘白日做梦’300功勋，奖励西域全体玩家30功勋。”

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’劝降姑墨国，姑墨国正式降汉。特此奖励‘白日做梦’200功勋，奖励西域全体玩家30功勋。”

　　“大汉王朝公告~因玩家‘白日做梦’劝降温宿国，温宿国正式降汉。特此奖励‘白日做梦’200功勋，奖励西域全体玩家30功勋。”

　　三道王朝公告，接连在高空中炸响。

　　莫小白大赚了700功勋，而胖子、阿呆也都乐不可支。

　　阿呆除了自己的90点功勋，还有杨志为他贡献的120功勋，加起来一共收获210功勋。

　　而胖子作为这次政变的主角之一，虽然没能出现和他有关的王朝公告，但他自己也收到了另一条提示，奖励功勋比阿呆还多出100。

　　能够赚到好几百功勋，阿呆和鲈鱼自然高兴，但此时公告出现，最高兴的还不是他们，而是那些驻守在伊吾城的五百玩家。

　　因为智脑对西域的划分，是西起疏勒、莎车，东至玉门关的这么一大片地域。

　　伊吾城，刚好就在玉门关西北方向。

　　“怎么回事？我居然涨了90功勋。”

　　“你没听见公告啊，大神又干了一票大的啊！”

　　“可西域和咱们有啥关系？”

　　“咱们这都出了玉门关，估摸着也算沾着西域的边？”

　　“哈哈~大神给我们发福利呢，啧啧，看样子在小地方呆着也有好处嘛，什么都不用干，在附近打打野怪，都能捡到功勋，90点可不少了。”

　　伊吾城的玩家白捡90功勋，完全是意外之喜。而此刻已经打完稽落山之战，沿路追着匈奴都快追到西海，也就是青海湖的玩家们，也都一个个炸锅了。

　　难怪连番大战追击几十天，从头至尾都没见着大神。

　　大神原来是去西域搞事情去了！

　　听着智脑发布的公告，明显西域战场要比副本主线战场更有搞头啊！

　　“我想起来了，西域现在有班超！”

　　“班超还没死呢？还在西域？”

　　“死什么啊，唉，忘了忘了，大神不愧是大神，西域现在肯定没平定，等西域平定下来，估计还有一波功勋。”

　　“我想说咱们现在去西域，来得及吗？”

　　“现在还去什么呀，这里都快把匈奴单于逼到死角了，抓住单于肯定也是有一大笔功勋能拿，再乱跑的话很可能两头空。”

　　公告的出现，让西海边上的主线玩家摇头叹气，他们又一次完美错过了捞功勋的机会，只能看着莫小白大赚特赚。

　　与此同时，在结束受降仪式后，班超和莫小白终于有机会坐下来好好聊聊。

　　“老将军，如今龟兹三国已降，西域全境收复只在朝夕，您还有什么其他打算？或者下一步计划？”

　　“龟兹既降，西域所虑者无非是焉耆、危须、尉犁三国，若再将此三国平定安抚，也就不枉费老夫多年的苦心。”

　　一老一少，一问一答。

　　两人一边坐着喝茶，一边闲聊着已经把剩下尚未归附的三国命运给确定下来。

　　“焉耆国曾袭杀前任都护，必然不可轻饶，但若摆出一副攻伐姿态，恐怕他们那边会有很深的戒备，无法一战而定。小子倒是有个主意，不如先派人联系焉耆左侯元孟，听闻他曾在大汉为侍，清楚大汉究竟有多强盛，或许能为我等内应。”莫小白摸着下巴开口，班超就在旁边听着，虽然没有开口，但眼底已经露出几分赞许。

　　要解决西域诸国，就一定是速战速决，稍微拖拉一点都会有其他变数。之前班超一直留着北道诸国没动手，就是还没寻到恰当的时机。

　　原本班超以为还得再等两年，没想莫小白的到来，直接将复杂的北道局势变得豁然开朗。

　　现在又听到莫小白的计策，准备从焉耆国内下手，而不是纯粹以武力威逼，当即笑道：“男爵年纪尚小，用策却有几分老道，先与元孟暗通，再寻机逼迫焉耆投降，如此做法，倒是与男爵拿下龟兹有异曲同工之秒。”

　　“不敢当，不敢当，晚辈只是觉得这么做省力一些罢了。”

　　莫小白谦虚一笑，随后似是无意地问道：“老将军，听闻您前些日子，拒绝了大月氏使者，提出迎娶大汉公主的请求？”


第211章 班超论贵霜

　　“男爵也知晓此事？”

　　班超捋了捋自己的短须，轻笑点头：“区区昔日大月氏败卒后裔，在身毒以西安顿不过百年，也妄想娶我大汉天家公主，老夫都不用向天子禀明，便可直接拒绝他。”

　　区区……败卒后裔！

　　看着眼前老头不屑的口吻，还有他就差写在脸上的“蔑视”，莫小白相信，班超是真的看不上大月氏。

　　班超啊班超，您老口气真不是一般的大！

　　现在的贵霜帝国，可是与罗马、波斯以及大汉并称当世四大帝国的存在呐。

　　如果不是知道班超的本事，莫小白都得呵呵这老头一脸。可即便班超的确很有能耐，莫小白也得出言提醒：“老将军就不担心，当日直言拒绝后会触怒大月氏，对西域发动一场大战？”

　　“触怒？”

　　班超听到这个词，有些意外的撇了眼莫小白：“似我泱泱大汉，岂会因此等小事，害怕触怒他大月氏？男爵怎会有此念想？”

　　“额，老将军，我不是怕啊，我是说您这么做太不给大月氏面子，他们会来报复的。”莫小白被班超瞧的有些不明所以，搞得好像自己跟个软骨头一样，会怕这怕那。

　　“报复？呵~他们有何能力来犯？”

　　班超再次撇嘴，开口之余带起几分冷笑：“男爵可知葱岭何等险峻？常年被深雪覆盖，他若想举兵攻我，必是大股骑兵犯境，只因步卒行动缓慢，根本越不过葱岭，就得死在里头。”

　　“老夫也知道，在我经略西域时，那大月氏羽翼渐丰，早已将大宛一地控制在手，与身毒几次交锋都是取胜告终。可这又如何，一国之强盛，盛于根基，大月氏如今看似版幅比西域更广，可他南征北战，已犯兵家大忌。”

　　听着班超低语，显然是对大月氏也有一定了解，但他还这么贬低对方，莫小白不得不开口询问：“晚辈不解，愿闻其详。”

　　“在老夫眼中，月氏王毫无治国之韬略，穷兵黩武虽能盛极一时，但却强不过百载。而他眼下的盛世，无非是镜花水月而已。若大月氏不犯西域则罢，真要来犯，老夫虽已年近花甲，但也无惧其兵马。”

　　似乎是对莫小白有那么几分好感，班超还真的给他解释起来：

　　“更何况，如今男爵已平龟兹三国，大月氏在西域之中，甚至连一二盟国都寻不出。再加之越葱岭远征，后方补给必然短缺，若来犯只有两三万众，半年便可破；来犯五六万众，三月内必破；大月氏敢举半国之力，倾尽十万骑兵入境，老夫旬月即可破之。”

　　“男爵可听明白，老夫所说？”

　　明白了吗？

　　如果莫小白只是听班超这么解释，未必能完全明白，但想想历史上老头击退大月氏的过程，莫小白当即点头：

　　“坚壁清野，不战自胜。”

　　“孺子可教也！”

　　班超再次捋须，缓缓点头：“这些年老夫经略西域，虽未尽全功，但多少有些成果。屯田于疏勒、莎车，算上今年已有四个丰收年。修葺城邑使得各国都有几座坚城堡垒，恰好可在战时收拢民众。”

　　“不过老夫虽不惧大月氏，但男爵此番提醒倒是及时，若月氏王真恼羞成怒，恐怕两国之间这一战已无法避免。如此，我还需早日赶往疏勒，老夫不在前线，那些西域仆卒真可能被月氏铁骑吓破胆。”

　　班超一番话说完，莫小白顿时想起前世一件众说纷纭的事情：“老将军，如今西域一地，我汉军真的人数稀缺吗？”

　　对于班超究竟用了多少兵马平定的西域，这在华夏两千年历史长河中始终是个谜团，已知的西域汉军就只有800囚犯和1000义从。可要真的只有一千八汉军，班超即便是战神，也很难搞定西域几十个大小邦国。

　　这个问题，莫小白可是好奇很久了，现在逮住班超，自然想问个清楚。

　　“若说朝廷调拨兵力，也就是老夫此番带来的800弛刑士，以及分别驻扎在疏勒、莎车的1000义从。”

　　原本手下有多少人，班超是不会对外人说的，但莫小白并非西域“外人”，瘦老头很干脆的把实情说了出来：“除了朝廷调拨兵卒，老夫也在西域诸国收拢了一批仆卒，其中有往来汉商的奴仆，也有久居西域的汉人后裔。这些汉家兵卒加一起算，约莫是三千余众。”

　　“对于老夫而言，手中有三千汉卒已经足够，经略西域一地，靠的并非是重兵严防，而是沟通各国，确保丝绸之路通畅。兵力太多反而不好，毕竟汉卒总不能靠西域人养活，更不能抢夺西域人的吃食，若非屯田有功，怕是连这三千人都难以维系。”

　　三千！

　　就靠着在疏勒、莎车两地屯田，班超自己张罗出了一支三千人的军队。没拿大汉一个铜板的军饷，也没找西域诸国索要任何驻兵费用，一切用度都是班超自行解决。

　　“老将军用心良苦，晚辈深感钦佩！”答案揭晓后，莫小白心底的好奇已然全退，有的只是无限佩服和感慨。

　　难怪班定远在西域的声望一时无二，他的这些主张，真不是寻常人能坚持的。

　　“不过是为臣本分，有何钦佩可言。”班超摆了摆手，随后才问道：“明日我便前往疏勒，男爵是打算依旧在龟兹驻扎？”

　　“原本若无其他事，我是要在这一代提防匈奴败兵，但此刻西域恰好有一场大战，末将还请老将军首肯，允我同往疏勒。”莫小白不能跟班超说，自己就是奔着大月氏这场大战来的，只能委婉提出这样的请求。

　　“哦？男爵有意出兵相助？”

　　“同为大汉臣子，末将岂能袖手旁观？”

　　莫小白反问一句，班超也不拒绝，直接点头：“如此也好，有男爵手中数千兵马相助，有些事更容易办妥。不过男爵就不必与我一同去疏勒，可领兵前往莎车国王城驻扎。”

　　莎车国？

　　将西域的大体分布在脑海中过了一遍，莫小白当即起身抱拳：“卑职，谨遵老将军将令！”


第212章 西域炼金师

　　莎车国。

　　地处帕米尔高原，位于天山山脉与昆仑山脉，也就是汉时所称葱岭的东侧。

　　西北方就是疏勒国，而南面则是丝绸南道的于阗、皮山二国。

　　当莫小白领兵来到莎车王城，可以看到东南两面城墙夹角设有好几座烽火台。此刻浓烟滚滚，显然是古时远程通讯的最快方式。

　　“所谓‘大漠孤烟直’，就是这般景象了吧？”

　　沙漠狼烟垂直凝聚，即便风卷呼啸，依旧无法让其倾斜，莫小白不禁掉了一句书袋子，惹来一旁郭嘉连连点头。

　　一行两千骑兵入城，莫小白很快就发现，自己现在居然是整个王城中，职位最高的汉将。除他以外，这里只有一名都尉领着五百义从，和一帮莎车国民众一起加固防御工事。

　　同时，莫小白也见到了莎车国主。

　　一个明显有中亚人种特征的胖个中年，对莫小白这位男爵加校尉身份的汉将，说话时都带着几分恭敬。

　　莫小白估摸着这货估计是被班超收拾过，所以才会对汉人如此敬畏。

　　和莎车国主聊了一会，莫小白马上就把自己手下一众文武都聚至身边：“贵霜若要发兵，开春前后必过葱岭，如今已是腊月末，留给我们的时间可不多了。”

　　“这次老将军要我们驻守莎车，你们应该清楚我们的重任是什么。其一，探查敌情，一旦发现大股敌兵踪迹，立刻用狼烟通传；其二，我等不必出城力抗，只需严密监视其动向，在贵霜军队进攻疏勒时，袭扰其后方以及四散抢掠的骑兵。”

　　“所以此战关键，都在飞将你身上，此番派出去的哨探，一定要够机敏，发现敌踪立刻回撤，不可做任何纠缠。另外督促他们和匈奴骑兵多学点匈奴语，至少要把最常用的几个词学会，以后会有用处。”

　　随着莫小白一通吩咐，李广当即抱拳。

　　自从发兵以来，哨探一事一直都是他负责，李广现在不但对步卒哨探的使用非常精通，对骑兵探马也是有了不少心得。

　　再加上这次大月氏发兵路线已在掌握之中，想要发现敌军踪迹，自然不是什么完不成的任务。

　　该交代李广的事情都交代完毕，莫小白才转头望向李绩和郭嘉：“此战虽说要严格执行班老将军所说坚壁清野的策略，但守城战事想来必不可少。懋功你持我校尉印信，全面接管城内所有汉军，我不会过问你如何备战，我只求结果，那就是给我稳稳守住莎车王城，尽量将伤亡降到最低。”

　　“奉孝，你与子扬辅佐懋功进行防御准备，其余诸将皆须听从懋功调遣。既然老将军已经言明此战有胜无败，我希望这场战争能是一场漂亮的大胜。”

　　“喏！”

　　一众文武闻言立刻抱拳，对于他们而言，跟着莫小白从鸡鹿塞远赴西域西垂，等的正是这一刻。

　　……

　　接连三天，莫小白都跟着手下文武一起，积极准备战前事宜。

　　其中最重要的战前储备，就是弓箭和弩箭。

　　而汉弓和汉弩，就是班超从大汉带来西域的最强单兵装备。特别是在守城战中，一把弩箭充沛的汉弩，能射杀敌军数量无疑会相当恐怖。至少连续发射上千次，才可能出现磨损和内部机括毁坏。

　　当一切战争储备事宜都有条不紊的进行，莫小白终于从忙碌中抽身。

　　刚回到临时落脚的异域风格院落，莫小白就听到乒乒乓乓的金属撞击声传出。

　　跨步走进院子，只见胖子和阿呆一人手持一柄单手剑正打着玩。

　　“你们这是在做什么？从哪买来的单手剑？”

　　因为几天都在忙着布置城防，莫小白自然没空去管这二位，此刻看着他们拿着明显是欧洲贵族才会使用的单手剑互相对砍，顿时挑眉询问。

　　“我这可是柄好剑，不是随便去哪都能买来的。”

　　听到莫小白脚步走靠，胖子两人很快罢手，鲈鱼倒提着单手剑走靠：“全城只有一个希腊人才有货，喏，这可是用钢打造的剑。”

　　“钢？”

　　莫小白闻言顿时来了兴趣，不久前刚在龟兹接收一批乌兹武器，没想到莎车还能有钢制刀剑？

　　从胖子手里接过剑柄，莫小白只看了一眼这柄黝黑中泛着亮泽的单手剑，就能确定它的确是钢制无疑。

　　至少比普通的精铁武器，要高出一个级别。

　　“西域的冶炼技术这么发达？这个时候就能冶炼出钢材？”

　　虽说手中单手剑是钢制无疑，但莫小白还是有些不敢相信，要知道眼下距离大名鼎鼎的乌兹钢问世都还有一些时间，西域怎么可能率先冶炼出钢材？

　　“哥们，这你就不懂了吧，捣鼓这些玩意，可不是只有冶炼工厂才行，还有一伙人也是很擅长摆弄金属的。”

　　胖子这会显得有些得意，从阿呆手里拿过另一把单手剑，说道：“你来看这个，这是普通的精铁剑，虽然和钢制刀剑的差距明显，可也比咱们位面玩家的武器强多了。”

　　把另一柄单手剑也握入手里把玩一阵，莫小白不禁点头。

　　这把剑虽然已经被胖子他们砍出了好几道缺口，但论锋利和坚固恐怕比自己的男爵佩剑还强三分。

　　但是莫小白越看，就越觉得这两柄单手剑不应该是西域产物。

　　这么高端的冶炼锻造技术，对于现在的西域来说，也应该是黑科技的一种吧？

　　至于胖子所说，不是冶炼工厂的产物，莫小白就更迷糊了，当下直接开口：“别打哑谜，哪里买的痛快点说，我也去瞧瞧。”

　　胖子见莫小白这么催促询问，哈哈一笑回答道：“这事也是碰巧，我这两天闲来无事到处晃悠，在城里发现了一个神神叨叨的希腊人，他说他是炼金术师，手里有不少炼金产品。”

　　希腊人？

　　炼金术？

　　“西域还有懂炼金的希腊人？”

　　“这里连非洲黑人都可能有，多一两个希腊人还不是正常的事，别忘了马其顿帝国的亚历山大大帝，几百年前就已经兵临印度。从北非到中亚这一片地域，什么人种没有？”

　　“你这么说也对，不管他怎么来的，既然对金属冶炼有一手本事，就值得我们去拜访一二。”

　　胖子的解释毫无毛病，莫小白当即决定去见见这位“流落”西域的希腊炼金术师。


第213章 是个人才

　　由胖子领路，在这座不算太大的王城中转了三条街，莫小白立刻注意到一栋画风非常奇特的房子。

　　在一大片木瓦房中间，挤着一个穹顶结构的石料圆柱建筑，不论是墙壁还是石柱上都有各种各样的繁杂雕刻。

　　还没见到这位炼金术师，莫小白已经自动补脑了对方的一系列身份。

　　炼金术师，肯定是对方的主职业。

　　艺术家的气息扑面而来，搞不好还带点哲学的味道。

　　能在西域把房子建成这样，要说不懂数学和物理，莫小白自己都不信，所以可能还是个理科学者？

　　“这是亚里士多德复活？还是阿基米德重生？”脑海中泛起一丝古怪的念头，莫小白迈步走上石阶敲了敲门。

　　半晌后，房门“嘎吱”一声打开。

　　出现在莫小白面前的，还真是位脑袋顶着棕色卷发，鹰鼻碧眼的中年男子。

　　“敢问，先生就是柯瑞思大师？”

　　“我是柯瑞思。”

　　中年希腊男子点了点头，目光看向莫小白和身后的鲈鱼、阿呆后，立刻开口：“你们怎么又来了，我说过我不会为你们工作的。”

　　柯瑞思说的是汉语，虽然咬字发音比较怪异，但交流并不成问题。听到他这么说，胖子和阿呆脸色都有些尴尬，而莫小白则暗笑摇头。

　　难怪这么勤快带自己来，看样子胖子是吃过闭门羹后仍旧不死心啊。

　　“柯瑞思先生误会了，我只是听闻您在这里居住，一时好奇才会来拜访，先生不打算请我们进去坐会？”

　　“那就进来吧，不过你们千万别乱碰我的东西，这是对你们的忠告。”柯瑞思点了点头，便把莫小白三人带入屋内。

　　整个小屋是分上下两层，莫小白一眼扫过，只见到处都堆放着瓶瓶罐罐，还有一些简陋的罗盘，以及不同大小的石雕。

　　莫小白对神秘的炼金术没多大兴趣，他就想知道柯瑞思究竟掌握了多少金属提纯的技术。

　　所以顺着楼梯步入二楼后，莫小白看了眼柯瑞思的“实验室”，便直接开口：“我听我的朋友说，大师你可以将铁变得更加坚硬，就像这把剑一样，达到更高纯度的标准？”

　　“嘿~那只是我闲暇时的玩具而已，我是伟大的炼金术师，追求的是永生的秘密，不像你们只知道用一些粗糙的武器，整日打打杀杀。”

　　柯瑞思瞧了眼那柄卖给胖子的单手剑，随后就走到自己的工作台上，拿起了一枚半个巴掌大的金币：“来看这个，这是我最新的成果，这枚金币的纯度在我眼中已经是趋于完美，来看上面柔顺的光泽，像不像获得永生的光辉？”

　　“我研究的就是这些，这些更加有意义的玩意。”

　　就像很多希腊先贤一样，柯瑞思的脑子里同样装着一大堆奇怪的思维和理论，不过这不影响莫小白对眼前希腊炼金术师的欣赏。

　　因为单从金币的色泽，就能看出纯度很高。当莫小白把金币拿在手中稍稍掂量，这种判断就更加清晰了。

　　位面使用的金币，全都是24K纯度以上。而眼前的柯瑞思自己提纯制作的金币，大小重量几乎与位面金币一般无二。

　　此刻副本中的时间线还是公元90年，这个时候即便是在大汉，也冶炼不出纯度超出18K的黄金。

　　但在西域，柯瑞思却做到了。

　　“这家伙，是个人才！”

　　几乎不用多做考虑，莫小白已经对柯瑞思有了一个清晰的判定。

　　其他方面不提，在金属提纯冶炼上，绝对属于跨时空的天才。这种人才既然出现在自己面前，怎能不把他带回大梦镇。

　　至于他希腊人的身份，这点在莫小白眼里并不成问题。

　　未来的位面，哪个大领主手下没有几个国外人才，更别提柯瑞思还能说的了一口汉话，最麻烦的交流难题已经被解决。

　　只是要怎么做才能说服柯瑞思，莫小白还在琢磨。

　　贸然开口肯定不行，不用想也知道九成九会和胖子一样被拒绝。莫小白并不想因为被拒一次，之后就再无带他离开副本的机会。

　　所以莫小白这会并不着急，反而饶有兴致的听着这家伙，介绍他那一套金属与永恒之间的古怪理论。

　　四人一直聊了足足一个钟头，当柯瑞思连续几次打量窗外天色的时候，莫小白估摸着这家伙也有事情要忙，当下提出告辞。

　　柯瑞思似乎是真有什么事情要做，莫小白前一秒说要走，他后一秒就起身送客。

　　数息后，莫小白三人走出希腊小屋，鲈鱼马上就忍不住开口道：“哥们你刚才是什么意思？对这家伙不感兴趣？”

　　“不，我挺感兴趣的，他是个人才。”

　　“是人才你居然一句招揽的话都不提，还是刚才听故事听迷糊了？”鲈鱼郁闷撇嘴，他以为莫小白能成功带柯瑞思回位面呢，结果莫小白半句相关的话都没说。

　　“现在还不是时候，我们先回去。”

　　“不是时候？”

　　“嗯，机会以后会有的。”

　　莫小白神秘一笑，侧眼瞧了瞧已经关窗的小屋，对于如何搞定柯瑞思，他已经有了一个大致的方案。

　　……

　　葱岭，雪山之巅。

　　唏律律的马蹄声不断从雪山下的山道传开，数以千计的战马踏雪而来，让原本安静的雪域高原，多了几分人气和热闹。

　　一名名贵霜骑兵从山脚处显露出身影，嘴里不断嘀咕着什么，似乎是在咒骂这该死的大山与气候。

　　当这群贵霜骑兵越过葱岭进入西域地界，距离他们足有两三里远的一处山坡高地上，两名汉骑正静静望着他们不断前行的步伐。

　　“那些外族骑兵，应该就是主公所说的贵霜大军，这一批头阵兵马我继续盯着，你赶紧回去禀告主公。”

　　“好，你自己小心。”

　　两名汉骑经过简单交流，其中一人便打马冲下山地，向莎车王城飞奔。

　　半日归程一晃而过，当汉骑把敌军已出葱岭的消息传回，李绩立刻引燃了烽火台中的狼烟。

　　随着滚滚狼烟笔直升起，王城数十里外的堡垒城隘也燃起了烽火。

　　帝国之间的战争，终于来临！


第214章 黑云压城

　　黑云压城，城欲摧！

　　当烽火台狼烟上涌，一队队身披重甲的铁骑不断向王城逼近。莫小白站在城头，很快就领略到了什么才是“满万不着边”。

　　“贵霜铁骑，还真是武装到了牙齿。”

　　前世今生，莫小白都是头一回面对独具特色的贵霜骑兵，最靠近城墙的数千骑全是清一色的重骑，身上的盔甲与汉军骑甲相仿，但却保护的更到位。

　　胸甲、臂甲、裤甲、腿甲，甚至背上还环着披肩围甲。

　　莫小白静静望着城下逐渐列阵排开的贵霜大军，身旁的胖子却是眉头直跳：“我了个去，这些中亚人也太任性了吧，这种装甲配置，咱汉人都舍不得配的啊。”

　　在鸡鹿塞，胖子可是见过不少汉军骑兵的。虽然也有重装骑兵，但顶多就给你配一套胸甲和裤甲，能从上肢护到大腿就算了不起。

　　当时看着还觉得挺威风，一名汉军重骑兵都穿的跟将军似得，可现在看看贵霜的骑兵，胖子瞬间就觉得大汉重骑名不副实。

　　和大汉重骑比，这特么才是真的“重”骑！

　　全金属防护，除了脸上缺个眼罩，以及十指没有套上金属护甲以外，其余的身体部位几乎都在铁甲保护之下。

　　阿呆此刻也在旁边，望着下方骑兵，低声问出了一句很打击士气的话：“这种防护，弓箭怕是没用，汉弩能破防吗？”

　　也亏得他左右两侧是李绩和莫小白，要是这话传入兵卒耳内，不用想都知道会是什么后果。

　　而李绩与莫小白，倒不至于因为这家伙的一句话而受到影响。

　　和鲈鱼、阿呆的担忧神色不同，莫小白望着下方骑兵，眼底却是闪过一抹艳羡和占有欲：“懋功，下面那些战马就是当世顶级战马之一的大宛马，昔日汉武帝为了它们不惜派兵远征大宛，这些战马的特点和优势，我想你应该能看出来吧。”

　　“主公可是心动了？”

　　作为大唐名将，李绩怎会不知大宛马的美誉，甚至眼下贵霜帝国能够组织起这样一批重骑，而大汉却做不到的原因，他都非常清楚。

　　汗血大宛！

　　当世之最的战马，负重、耐力、速度，几乎无懈可击。而最顶级的汗血，甚至比鲈鱼带来的白麟马更胜一筹。

　　“贵霜帝国的崛起并非偶然，特别是在控制了大宛一地与身毒北境后，战马、冶炼水平几乎得到了质的飞跃，单比此二项甚至能压过此刻的大汉，这一点我必须承认，也不会觉得丢人。”

　　莫小白没有直接回答李绩的问题，开口之余，声调也在不断提升：“他们有优质的战甲，有强壮的战马，可那又怎样呢？他们以为把人装在铁皮套子里，就能无往不利？就能让我堂堂汉军出城乞降？”

　　“众将士们，我们堂堂大汉雄师，打仗靠的是什么？”

　　“是百战之勇！”

　　“是万载之势！”

　　“是傲立于当世的自信！”

　　“和永不言败的决心！”

　　宽阔的城头，莫小白嘶吼着抽出了腰间的男爵佩剑：

　　“他们要战，我等大汉强兵，势必奉陪到底！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　辽阔的西域沙漠，一时间传遍了汉军所吼出的简单字眼。

　　风，为之停滞。

　　烟，为之起伏。

　　对于泱泱汉军而言，宣扬自己的强大。

　　只需一字！

　　战！

　　……

　　“帕卡，那些汉人，他们在说什么？”

　　距离王城不过七百米远的位置，三名贵霜国战将在重骑的保护下，遥遥望着远处的城头。

　　预想中汉人会被己方铁骑吓破胆的场面并没出现，反而听到了一声声如狼似虎的咆哮，和不断响起的重鼓轰鸣。

　　鼓声沉闷，每一声都像是击在心底，让人隐隐有种不安。

　　“他们，嘿~他们在说战斗。”

　　“战斗？就凭躲在城墙上的这些汉人吗？”

　　为首的贵霜战将强自压下重鼓带来的压迫，冷笑道：“给他们来上一轮骑射，他们或许就会屁滚尿流的跑下去。”

　　“帕卡，带上你的弓骑队，我要在一炷香的时间里，看到汉人出城跪在我面前！”

　　“好的，将军！”

　　名叫帕卡的贵霜战将行了一个古中亚军礼，打马上前两步，立刻用特有的手势下达了自己的军令。

　　随着军令不断传递，很快整个骑兵部队的右翼就跟着动了。

　　这时出来的也是重装骑兵，但和排在最前头的那些铁壳子不同，这些骑兵大体着装已经与汉骑无异，但依旧有那么一些差别。

　　汉骑多用近身武器，而这群贵霜骑兵却人手一张长弓。

　　“懋功，他们要开始攻城了。”

　　望着远处贵霜骑兵的动静，莫小白带着几分沙哑的嗓音开口：“指挥的事交给你，包括我在内，都由你指挥。”

　　“喏！”

　　李绩抱拳答应，随后沉声开口：“盾牌准备，其余人就地隐蔽，没有我的命令，弓弩手不可还击！”

　　当足足三千贵霜弓骑从城墙外东侧飞奔而来，所有汉军都可以清晰看见那明晃晃的箭尖。

　　“嗖嗖嗖~~”

　　作为传统中亚弓骑部队，这群骑兵对于如何骑射攻城早就熟稔于心。臂膀要抬多高，在何处开始拉弓，弓箭角度多少，这些东西全都已经印在了脑子里。

　　铺天盖地的飞矢，夹杂着破弦声呼啸而至。

　　李绩的将令，也在这一瞬间传遍整面城墙：

　　“立盾！”

　　数百面大盾在这一刻“噌”的一声立于城头，几乎将所有人都保护的严严实实。

　　“叮叮叮叮~”

　　金属的撞击声不绝如缕，每一声撞击都是力道十足。莫小白和鲈鱼也顶着一面大盾，十几道弓箭一起撞过来，握着盾牌的双手都不禁颤动。

　　“嘶~好足的力啊~”

　　“这群人不是刚爬出雪山？居然还有这么多力气。”

　　胖子嘴角微扯，但脸上的紧张却慢慢消失，咧嘴笑道：“不过西域大盾倒是挺结实的，就是成本忒高了些。”

　　“打仗，本来打的就是钱。”

　　莫小白双手持盾，双眸却一直透过盾牌之间的缝隙向外瞄：“你以为班超这些年在西域是吃干饭的？这些可都是他积攒出的家底，哪有那么容易被贵霜人攻破。”

　　“不过胖子你是真得减肥了，要不然盾牌都护不住你肥硕的臀部。”


第215章 啪啪啪

　　大汉守军与贵霜弓骑的第一回合较量，只能说打了个平手。

　　但贵霜弓骑的攻势绝对不仅仅是一轮骑射，当战马从东侧来到西面尽头，几乎不用停下调整，就完成了后部变前部的阵形变幻。

　　第二轮，再来！

　　弓马娴熟，攻势持久。

　　贵霜人能在中亚吊打大宛、身毒、安息诸国，的确是有他们的绝对强项。

　　当第二轮飞矢掠过，这群弓骑几乎是不约而同的将抛射角度又抬高了一分。

　　这就是贵霜骑兵的强大之处！

　　渗入到骨子里的战场经验，让他们可以自由在战时做出攻击调整。而这么一丁点变动，对于守城汉军而言，又是一次挑战。

　　“叮叮当当”的撞击声依旧在响，与此同时已经有不少射来的弓箭能擦着盾牌的顶端越过去，然后猛地下落。

　　就像一道道并不规则的抛物线，在盾牌顶端到达最高点，然后以大角度向下俯冲。

　　如果每一个大盾后只躲一名汉军，这种射击依旧不会对守城将士产生太多影响，但此刻每一名大盾后方都有二至三人，蹲在最后的兵卒就很难遮掩自己的身形了。

　　“藤甲兵，再举盾！”

　　面对这种局面，李绩的办法其实也不多。好在这次莫小白也是把家底全都带入了副本，几百名藤甲兵举起藤甲盾牌顶在脑袋上，勉勉强强也能罩住一大片。

　　但是这种防护，就不再是绝对防御了。

　　弓箭刺入兵卒身体时引发的闷哼和痛呜，不时的在城头响起。

　　“受伤兵卒后退，其余人继续坚守！”

　　当第二轮箭雨飞过，抓着短暂的空隙时间，李绩立刻让那些受伤兵卒退下去接受治疗，虽然所谓的治疗也只是，简单的清洗伤口再包扎而已。

　　就这还得多亏莫小白是带着药来副本的，否则哪怕是最常见的外敷药，在西域都是奇缺货。

　　随着最后几名受伤兵卒退开，第三轮箭雨又来了。因为已经有一部分兵卒离开，贵霜第三轮箭雨的成果并不大，只有聊聊十几人臂膀负伤。

　　“哈哈~~那群没用的汉人，他们的将士根本就不敢进攻。”

　　贵霜战将帕卡望着自己的手下耀武扬威，脸上满是得意大笑：“不用一炷香，再有两轮射击，他们就会崩溃。”

　　“不错，汉人也不过如此，竟然不敢还击，看来这次我们可以拿下头功了。”一旁主将也是满意点头，他似乎已经能预见，自己领兵踏进王城，而汉人全都跪地求饶的画面。

　　就在他们得意交流的空档，第四轮射击又开始了。

　　和之前一样，依旧看不到任何汉军反抗的迹象。

　　汉军甚至连一箭都没射出来！

　　紧接着，是第五轮。

　　接连五轮骑射，别说远处的贵霜将军，就是出战的三千弓骑都已经看出来了。

　　汉军就是一群乌龟，根本不敢战！

　　打败这样的对手，真是一点兴奋劲都没有。

　　就像是例行公事一样策马而过，然后做出标准的抛射姿势，这群贵霜骑兵甚至瞧都懒得去瞧城头的情况，在他们心底，汉军就像是一群孬兵，没有一点威胁。

　　然而也是这一刻，李绩的双眸却猛然露出了凶光。

　　被人压着揍了五轮，他也是有很大火气的。

　　望着城外策马而来，速度减缓、毫不设防的弓骑兵，李绩右手猛地一压：“弓手，出击！”

　　“刷刷刷刷！”

　　当李绩的将令传遍城头，一直被压着不让反击的大汉弓手立刻站了起来。

　　手中的弓箭，早已拉成满圆。

　　“嗖嗖嗖~”

　　城头上的弓手一齐出手，数百道飞矢立刻飞跃城墙。

　　这一幕，是贵霜骑兵完全没想到的。

　　一直龟缩不动的汉军，突然间发动犀利反击。而且论起射击准心，站定射击的汉军比他们移动抛射更加精准。

　　并非铁壳子防护的弓骑兵，在这次猝不及防的反击下，超过百名骑兵跌落下马，受伤者更是超过两百。

　　在移动奔驰的马群中跌落，下场和死亡已经没有区别。至于负伤的骑兵，若要强行战斗的话，必然无法像之前那么自如。

　　汉军的一次反击，就废了这三千弓骑的十分之一兵力。

　　“好！”

　　看到弓手破敌立功，莫小白立刻大喝了一声：“战鼓声，给我再响一些，为我汉家儿郎庆贺！”

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚咚咚~”

　　当城头再次激荡起战鼓轰鸣，众多守城兵卒脸上都浮出了兴奋。

　　被压着打，没关系。

　　暂时躲着，也没关系。

　　但我汉军刀弓只要出鞘拉弦，必然会有敌军倒于面前。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一时间，因为五轮抛射被隐隐压制的汉军气势，又逐渐凝聚了起来。

　　“他们，竟然在此刻反击？”

　　城外贵霜骑兵阵中，帕卡脸上的得色一时僵硬，他不久前还在说能破敌呢，没一会就被汉军打脸了，简直是被打的“啪啪”响。

　　因为看双方的战损比，似乎是他的部下伤亡更多。

　　五轮骑射，竟然比不上汉军一次还击！

　　帕卡这会脸上是一阵青、一阵白，贵霜主将的脸色也好不到哪去，沉着脸开口：“你的部下，他们大意了。”

　　“守城的汉将，应该也是精通骑战的将领，他清楚经过这么多次往返冲刺，战马的速度会减慢，汉人抓住了这次机会。”

　　旁边另一员战将随即开口，同时侧身望向帕卡：“把你的部下撤回来吧，他们不适合再发动进攻了。”

　　帕卡本身就觉得脸颊火辣，听到这活立刻瞪眼：“我的部下不行，难道你的就可以吗？”

　　“至少我的战士们，不会像他们一样愚蠢。”

　　“巴鲁，你把你的话再说一遍！”

　　帕卡这会简直是要爆炸，但没等两员副将再吵下去，贵霜主将已经开口：“不必争了，这座城看来无法直接用骑射夺取，让我们的步兵上战场吧。”

　　“哼！”

　　帕卡闻言冷哼，随后扭过头下令部队回撤。

　　与此同时，巴鲁开始调动整个军团方阵的后方部队。

　　一名名贵霜兵卒翻身下马，然后把由几匹战马一起拖动的攻城器械搬往城头。

　　弓骑退场后，攻城战接踵而至。


第216章 带你飞

　　“我真是看不懂了，这贵霜究竟壕到什么程度？”

　　“步兵也是全身甲胄？他们哪来那么多钱？”

　　当弓骑兵慢慢撤退，贵霜步卒开始从后方登场，胖子两颗眼珠都要看直了。

　　用华夏最流行的话来描述胖子此刻的内心独白，那就是：

　　我有一句MMP，不知当讲不当讲！

　　骑兵有全身防护的铁壳子，胖子望了几眼也就忍了。毕竟谁都知道骑兵精贵，哪怕中亚民族想要培养合格骑兵，也不是那么容易。

　　可步兵呢？

　　从人类有战争的那一天开始，步兵的地位不说等于炮灰，但也好不到哪去，就是一群干脏活累活，然后冲锋送死的角色。

　　先登，陷阵，大刀队。

　　光听这些名字就知道，步兵的荣耀是用死亡堆积出来的。

　　类似重步兵的兵种，不是不存在。但在步兵大家庭中，重步兵绝对是稀缺玩意，甚至在大汉，重步兵比骑兵都少。

　　大汉的精锐步兵，抛开弓弩手不算，能有布甲穿就不错，能给一套皮甲肯定是军中高配。

　　再发个盾牌的话，嗯，那就是大汉最精锐的步兵，因为一般的步卒只要杀敌就好，死了可以再招一批，用不着发护盾。

　　可特么看看外面那群贵霜步兵，胖子鲈鱼简直是想撞墙了。

　　说好的大汉帝国战力第一呢？

　　说好的大汉才是当世强国呢？

　　当你的兵卒连皮甲都穿不起的时候，别人步兵都跟骑兵一样，从头到脚全副武装，鲈鱼真心不知道这仗要怎么打。

　　可他又不能发表太多泄气的言论，只能憋着气死死盯着贵霜步卒，眼底全是一种名为“羡慕嫉妒恨”的红光。

　　“贵霜到底有多少钱，呵呵~这个问题，其实很好回答。”

　　望着贵霜重步兵缓缓而来，莫小白笑了笑，右手指向脚下：“我们现在所站的位置，它叫‘丝绸之路’，是一条铺满了黄金的商路。你知不知道当年西汉撤出西域，甚至把伊吾城都拱手让给匈奴的时候，整个丝绸之路被谁掌控了？”

　　“那些旧账暂且不提，单说现在以葱岭为界，班固用神一般的操作勉强控制住东边的西域，但西边在谁手里？我如果是贵霜王，哪怕是沿途设十个收费站，都能富得流油。”

　　“贵霜现在是真的很有钱，有钱到单单大宛一地，就足够发动一次大规模进攻。这次领兵来犯的只是他们的副王，贵霜副王谢其实就是个诸侯王罢了，贵霜真正的主力还在南边，因为印度那地方，真的有太多太多优质资源。”

　　“就因为有钱，贵霜才能这么任性的双线开战！”

　　将佩剑收回鞘中，莫小白把放在地上的长枪握入手心：“也正因为贵霜人太任性，所以那位贵霜无名王才敢提出迎娶大汉公主的要求，呵，这是他的要求，而不是请求，很有意思吧？”

　　“现在，该由我们杀一杀贵霜的嚣张和任性，让他们知道钱是不能决定一切的！”

　　“战争，终究要打了才知道结果！”

　　随着莫小白话音落下，贵霜重步兵也逐渐来到了城外百步，李绩右手一挥再次下令弓箭手出击。

　　数百道弓箭如雨洒落，贵霜重步兵的脚步却压根没停，单手持盾挡在头顶侧方，继续往前冲。

　　论装备精良，贵霜的确是这个时代的王者。

　　“滚石，砸！”

　　一轮弓箭试探无效，并不会影响李绩的指挥，当弓箭手徐徐后退开始分散抛射，城墙边上的大汉将士，立刻抱起巨石往下砸。

　　攻城战，向来都是如此残酷。

　　巨大的滚石从城头落下，不管你是穿着皮甲也好，铁甲也罢，除了躲避不可能有第二种抵抗方式。

　　而一旦被滚石砸中，那么恭喜你。

　　你可以从战场退下去了，当然前提是自己还活着。

　　西域沙漠之地，想要收集大型石料一直比较困难，所以以往西域战斗，很少会有攻城战发生，大多都是野地厮杀。

　　但班超的到来，为地靠葱岭的疏勒、莎车带来了不一样的改变。

　　论建造庙宇、佛寺，此刻的汉人大抵是不如广布佛教的贵霜帝国，但要论起建城与守城战，大汉真的能甩其余国度一个太阳系的距离。

　　这一点，汉唐是相通的。

　　班超擅守，李绩也擅守。

　　只不过李绩自从归唐以后，这方面的能力被隐藏了起来，只因当世盛唐并不是很需要守将，才造成包括李靖、李绩在内的一众大唐战将，看上去全是进攻狂人。

　　滚石、檑木不断下砸，贵霜的重步兵就这样顶着攻势冲到了城墙下方，将长梯靠上城头。

　　长梯有底座有挂钩，想要推倒并不容易，几十座长梯立起，下一刻就有贵霜重步兵往上攀爬。

　　也是这时，李绩突然下令城头攻击暂缓，把贵霜步兵放了上来。

　　就在一名名重步兵即将靠近城墙上沿时，李绩右手一挥：“弩手，上！”

　　汉之强弩！

　　经常一代代的改进，不但发射力度强，就连弩箭也比秦弩更加锋利。

　　这种强弩，或许装卸不太方便，但有一个很明显的优势，那就是：

　　破甲！

　　班超的汉军很少，但他却给自己的手下，全都配备了破甲强弩！

　　“嗖嗖嗖~”

　　短距离的精准射击，汉军弩手们甚至可以精确瞄准贵霜重步兵的额头、颈脖、心脏。

　　刚在城墙上探出半边身子的贵霜步兵，很快就迎来了一次死亡打击。

　　“杀！”

　　手持长枪的莫小白，并没使用弩箭。不是守城汉军不舍得给他，而是这种玩意，莫小白完全用不上。

　　兵卒大规模配备，可以一次性击杀多名敌兵，但是射击以后必须重新装箭，这个过程依旧复杂，可以说复装太繁琐，就是制约强弩发展的最大短板。

　　莫小白更喜欢用近身武器解决问题，长枪一挑一扫，很快就将一名贵霜重步兵扫落长梯。

　　“吃胖爷一剑！”

　　莫小白身侧，鲈鱼也跟着动手了，手里依旧握着那柄希腊单手剑，剑尖往前狠狠刺出，同样能破开贵霜重步兵的甲胄。

　　如果说莫小白靠的是武力杀敌，鲈鱼就完全是科技碾压。

　　手里拿着战场上唯一一把钢制利剑，同样没有哪个贵霜兵卒可以挡得住他的劈砍。

　　“哈~神兵在手，胖爷我杀敌如砍瓜切菜！”

　　鲈鱼越打越兴奋，脸色潮红的朝莫小白怪叫：

　　“哥们，今天轮到我带你飞了！”


第217章 贵霜副王的算盘

　　“呼哧~呼哧~~”

　　“我说，他们退，退了没有，天都要黑了，还不停吗？”

　　当长达数小时的攻城战熬到黄昏天黑，胖子背靠着城墙瘫坐在地上，怀揣着他的单手剑，不停的深呼吸。

　　虽然这一场战斗下来，胖子靠着手里的利剑杀了不少贵霜步卒，获得的经验已经让他连升2级，但从进入位面起就从没认真打怪练级的鲈鱼，此刻已是累得够呛。

　　和胖子相仿，阿呆同样累的快拿不稳手中利刃，身上沾满了血迹，血珠不停往下滴落。

　　“暂时退了，晚上会不会进攻还不知道。”

　　和两人相比，莫小白其实好不到哪去，右手撑着长枪，注视着下方如潮水般退去的贵霜重步兵，目光中透露着丝丝凝重。

　　贵霜重步兵，的确是可圈可点的强兵。

　　装备精良的优势就不提了，只靠着几十架长梯发起冲锋，一个下午的时间，就给大汉守军带来了超出两百的伤亡损耗。

　　再加上被弓骑射伤的百余人，单是第一天的较量，汉军的战损已达300。面对这种高强度的兵力消耗，莫小白哪能小看自己的对手。

　　莫小白并没把自己的担心直接暴露在脸上，但一旁李绩眼光何等毒辣，当下开口：“主公可是忧心城池难以坚守？”

　　“不得不担心啊，才第一天而已，我们已经损失近一成兵力，或许要不了几天，我们所有人都得带伤作战。”

　　听着自家主公言语中的忧虑，李绩倒是看的很开，脸上甚至露出笑容：“主公担心兵力折损太多，贵霜兵马何尝不是如此？方才攻城一战，我方200兵卒负伤，十余人阵亡；但那贵霜步兵单是阵亡兵卒，就已然超出800，负伤者更是不下千余，今日一战至少有2000伤亡，如此消耗他们又能撑过几日？”

　　“再者贵霜大军远道而来，无论骑兵或步兵均骑马而来，所携辎重必然紧缺。就是今日这些梯子，怕也是在临近出葱岭时才就地打造，更别提运粮的车队了。仅靠战马携带一批军粮，如何能支撑大军远征，我等只需再坚守些时日，贵霜大军必有变动。”

　　经历了白天的一场鏖战，李绩对整个战局的判断更加清晰。贵霜军队是很能打，但只要抓住他们的软肋，就能赢下这场大战。

　　而李绩说的这些，莫小白也不是不知道。但他还是受不了这种攻城大战，看着自己麾下兵卒被抬下城头，浑身都会觉得不自在。

　　相比攻城鏖战，莫小白更喜欢之前打水匪那样的战斗，那种几乎不会折损多少将士的大胜。

　　当然，莫小白也清楚自己的这种想法很不切实际，甩甩脑门把这些乱七八糟的思绪压下，沉声说道：“懋功，对城外贵霜大军的监视依旧不可松懈，我们虽然暂时不会出城迎敌，无法阻止他们从莎车国离开，但至少要知道有多少兵力过境。待会入夜后你去确认一下，分散在城外的哨探现在是否安全。”

　　李绩闻言点头，他知道莫小白这么说的原因。只要贵霜主力部队全都奔赴疏勒寻班超决战，己方就可以开始谋划由守转攻。

　　自家主公，终究是憋不住一直被动防守的。

　　……

　　当夜。

　　就在明月高悬半空之际，攻城一天的贵霜将士好不容易搭起一座简易营寨，马上又迎来了一批从后方而至的大军。

　　领军而来的，赫然是这次帝国大战的贵霜主帅，副王谢！

　　“迪利亚，你率领足足一万人的先锋兵马，居然攻不下一座小小的莎车王城？”

　　望着站在自己面前，一脸惭色的部将，已经年过不惑的副王脸色冷峻：“因为你的无能，导致你的部下在汉人面前，折损了两成兵力。”

　　“汉人精通守城，我等准备不足，请副王惩罚。”作为今日一战的总指挥，上万兵马的统帅主将，年过三十，尚留着长须的中亚壮汉迪利亚立刻抱拳请罚。

　　这一战打成这样，不论有什么理由，都是他的责任。

　　听到迪利亚请罚，原本站在旁边耷拉着脸的帕卡和巴鲁马上也跟着低头抱拳。他们俩是这一战的真正指挥，同样有逃不脱的责任。

　　此刻怕卡和巴鲁已经没了斗气的心思，因为一整天的战斗已经让两人认清了汉军的强大。

　　和贵霜单兵精良到极致的特点不同，单独一名汉军兵卒或许没什么威胁，可三五名汉军的配合，或是上百名汉军之间的整体调度，这些贵霜人根本玩不转的东西，汉军却能做到挥洒自如。

　　好几次有贵霜重步兵借着好运和身上的盔甲冲上城头，结果都是尚未稳就被几名汉卒一起绞杀。

　　真正见识过汉军兵阵的威力，此刻他们已经彻底抛开了对汉军兵卒的轻视。

　　自己的对手，并非想象中那么羸弱。

　　“大战在即，你们的过失我会先记在心里。从明日起，你们依旧继续攻城，我不指望你们能拿下这座莎车王城，你们要做的是给我把这里看住了，不许城里的汉人，跑出来影响到我与班超的决战。”

　　副王谢能在贵霜坐到一人之下、万人之上的位置，自然也不是庸者，他知道现在过多的责罚、谩骂是没有用的，相反不如警告他们，让这群人更加用心的为他效力。

　　“另外，我们远道而来，所携食物并不多，你们分出三千骑兵给我散出去抢那些西域人，把他们的食物拿到手，我不能让战士们饿着肚子上战场。”

　　“如果这点事情都做不好，等这次大战结束，你们三个就给我滚回马拉坎达养马，这辈子也休想在我手下领兵。”

　　副王谢的算盘打的很想，他认为自己今天这样敲打了迪利亚三人，这些家伙一定会认认真真的执行他的命令。

　　而以西域人面对贵霜军队的软弱，三千骑兵所到之处肯定会有不菲的收获。

　　别说粮食了，就是黄金、美人都不在话下。

　　只是这位以往从未踏足大汉的副王并不清楚，他要面对的是经过班超改造后的西域，同时这里还有乱入进来的大汉玩家。

　　甚至此刻他才刚下达军令，两支贵霜大军会师的消息已经通过鸿雁传入莎车王城。


第218章 今夜，反击

　　当莫小白看到藤甲兵送来的鸿雁传书，这会他正和胖子等人人手抓着几个胡饼往嘴里塞。

　　一口撕下半截大饼，莫小白一边咀嚼一边扫视传书内容。看到后续赶来的贵霜兵马不下三四万众，不用想也知道肯定是贵霜的中军王师到了。

　　“懋功、奉孝，依你们之见，那位贵霜副王明日会如何安排？”

　　“十有八九，他是要领兵继续赶往疏勒。”

　　郭嘉一整天的功夫都在帮忙后勤工作，此刻依旧精神满满，稍加思索便笑道：“但以嘉料想，他还是会把今日攻城的先头部队留下。一来这些人已经有了与我汉军大战的经验，二来他也需要有一支兵马稳固后方。”

　　“说得好听是稳固，难听点就是要靠这群人出去烧杀抢掠吧？”

　　莫小白不屑一笑，随后撇嘴道：“不知道这群人是怎么想的，这里可是戈壁地带，就算没有班超建立的那些堡垒，他们想要碰上散乱分布的西域民众怕也不太容易，竟然还想在西域以战养战。”

　　“无论他们如何选择，至少对我等而言是个好消息，明日守城也会轻松许多。”李绩笑着附和了一声，随后皱眉望向东北方：“莎车王城有主公镇守，大体不会有什么纰漏，但班老将军手下兵将不多，那边的压力怕是不小。”

　　虽然众人都很清楚，历史上班超成功守住了城池。但此刻身临其境，面对十倍之敌，没谁敢说贵霜兵马不具备丝毫威胁。

　　而班超能不能扛住数万大军的进攻，也将是这一战的关键所在。

　　疏勒的战斗，注定了会比莎车更加惨烈。

　　带着这些繁杂的思绪昏昏睡下，第二日一早莫小白就条件反射般，从床榻上爬了起来。

　　穿戴整齐来到城头，刚好看见贵霜兵马再次向己方城墙靠拢。

　　城头上，李绩、李广诸将全都在场，望着下方冲锋而来的骑兵，李绩眉宇间闪过一抹笑意：“主公你看，贵霜今日出阵兵马，比昨日少了近半。”

　　不用李绩说，莫小白其实也能看的出来。

　　和昨天黑压压一片，根本望不到边的贵霜大军比起来，今天城外骑兵阵容虽然依旧庞大，但却没法和之前相提并论。

　　一万和五千之间的差距，肉眼就能看的清清楚楚。

　　而当面前五千兵马开始攻城，别说莫小白，就是随后赶来的胖子和阿呆都能发觉情形不太对劲。

　　“今天他们是怎么回事？打打又退回去，过会又跑上来？”

　　和前一天的激烈战况相比，胖子发现自己战斗一上午了，居然还没昨天一个小时来的累，顿时吐槽道：“他们不会今天就断粮了，全都没吃饭吧？”

　　“断粮不至于，但口粮肯定不多，那些没有出现在战场上的兵马，大多都外出抢劫去了。”

　　“那这些贵霜人是什么意思？不打算继续强攻？”

　　“强攻不下还要攻，贵霜的指挥官也没那么蠢。”望着再次退走的贵霜重步兵，莫小白收起了长枪：“话说胖子你昨天不是还说快累到窒息？今天怎么又念叨起打仗？”

　　“昨天是真的太紧张了，可今天这仗打的，就跟过家家似得，胖爷我这身本事毫无用武之地啊。”鲈鱼一边说还一边摇头晃脑，不清楚的人或许还真会把他当高手看。

　　可实际上鲈鱼除了手里的剑靠谱以外，就没其他靠谱的地方。

　　当一整天的试探进攻进行到傍晚，贵霜大军很光棍的直接拍马走人。这次双方战损都不多。莫小白这边顶多就是几十个轻伤，而贵霜这边也就是两三百人伤亡。

　　之后的第三天、第四天，贵霜兵马依旧是保持着这种围城的试探攻势。甚至第四天的进攻频率，相比前两天再次弱了一大截。

　　直到第五日，贵霜军队干脆不攻城了，每日只派出骑兵在城外游走，完全是一副只要汉军乖乖呆在城内，他们就不再进攻的做派。

　　“主公，城外鸿雁信使又有新的消息回报。”

　　“城外贵霜大营派出去劫掠的骑兵大多都铩羽而归，但在今天，又有更多的骑兵从领地四散离开。”

　　第六日，贵霜照例不再攻城，但李绩却带着新的鸿雁传书来到莫小白面前：“依末将判断，恐怕贵霜大营内军粮短缺的问题已经暴露，现在他们急需抢到足够的粮食，才能将这场大战维持下去。”

　　“看来，咱们的对手有些心急了。”

　　将传书内容一眼扫过，莫小白眼底笑意更浓：“走吧，一起去见见那位莎车王。帮他守了这么久的城，作为大汉属国臣子，他也该为这场大战出一份力的。”

　　再次踏入莎车王宫，莫小白一点都没有觐见一国之主的恭谦，与莎车王见礼后便大大咧咧的坐下：“如今两国交战已有数日，不知贵国主作何感想？”

　　“汉军之强世所罕见，能得男爵护佑，是我莎车国的一大幸事。”莎车国主说话间，脸上满是讨好。

　　就这些天的功夫，他虽没亲赴战场，但也“听说”了汉军和大月氏的鏖战。

　　一向自恃武力强大的大月氏，竟然被大汉兵卒揍的不敢再攻城！

　　大月氏可是上万兵马来犯，城内汉军才区区两千余众。这种兵力悬殊的较量，非但没出现一面倒的战斗，反而是大汉守军占得上风，莎车国主自己都觉得跟在做梦一样。

　　起初听到来犯大月氏兵马足有万众，莎车王连着两夜都没睡好觉，就怕城池被攻破后，大月氏找他算账。

　　可现在已经过去五六天了，自己的王城依旧固若金汤。莎车王现在不得不佩服莫小白，以及莫小白、班超所代表的大汉将士。

　　大汉兵锋之强，更甚大月氏。

　　对于莎车国主的刻意讨好，莫小白一点都不意外，继续哼声开口：“我大汉将士强大与否，无需他人赘述，我今天过来，只是想问问你，你此刻同样身为大汉臣子，难道就打算在一旁看戏？”

　　“男爵有何计策，需用上我莎车将士尽可开口，我一定全力配合。”

　　“国主深明大义，我先谢过了。”

　　莫小白满意点头，随后笑道：“这样，你我各出500骑，交由我麾下部将统领，从今夜开始，反击城外敌军。”


第219章 贵霜的最后一步棋

　　反击！

　　说是反击，实际又与正常的反击并不一样。

　　从甄瑶莎车国主那顺利接收500莎车骑兵，莫小白便将李广找了来：“今夜丑时，飞将可领兵出北门，随后给我尽力寻找那些四散的贵霜骑兵。”

　　“记住一点，此次出击目的不在杀敌，碰上毫无收获的敌兵，直接将他们打散就行。若碰上那些抢掠得手的，将他们抢来的粮食给我截下即可，不必赶尽杀绝。”

　　“喏！”

　　李广抱拳答应，虽然莫小白的命令会让他没法尽兴，但李广也不是笨蛋，知道自己主公是有着什么样的打算。

　　掐断贵霜的后方劫掠补给，却维持着对方兵马数量不变。

　　一旦贵霜大军真的缺粮，不战自溃都是轻的。

　　望着李广领命而去，莫小白才摸了摸下巴，嘴角勾起一丝弧度：“猥琐流的打法，虽然看上去不光彩，可它的确是效果最好的战争手段。只要李广严格执行我的军令，贵霜大军的好日子，也该到头了。”

　　……

　　是夜，凌晨三点。

　　凉风习习的夜晚，莎车国北门外一片寂静。

　　连续几夜“相安无事”，让贵霜兵马的警惕心再次大减。随着城门缓缓推开，上千骑兵钳马衔枚徐徐走出北门。

　　“此战关键，皆在你的肩上了。”

　　亲自来到北门相送李广，莫小白不禁嘱咐：“事成，则贵霜不日可破；若不成，切记保住自己性命。总之，要活着回来见我。”

　　“主公尽管放心，我看那贵霜铁壳子也无甚本事，此番定能完成主公重托。”

　　“好，我等你回来庆功。”

　　“主公告辞，末将去也！”

　　主臣话别，看着李广领兵悄然离去，莫小白狠狠搓了搓手：“懋功，你说贵霜人如果知道了我们的打算，他们会作何感想？”

　　“或许是会后悔吧，后悔擅自翻越葱岭与大汉一战。”

　　“哈~我就想看他们后悔的样子！”

　　……

　　翌日一早，当莫小白安定的稳坐军营大帐，等待李广传回捷报的时候。

　　远在东北疏勒王城外，副王谢刚下令大军继续攻城，就听到了一个不太好的消息。

　　大军带来的口粮，满打满算已经不够坚持两天的了。

　　没有粮食，这仗根本没法打，副王谢沉着脸在帐中来回踱步几趟，才开口问道：“迪利亚还没送来军粮吗？”

　　“回禀副王，迪利亚将军并未派兵前来。”

　　“简直是个废物！”

　　中年副王没忍住暗骂了一句，随后踌躇了片刻，才开口道：“把所有将士的口粮集中起来，从今天开始每日一餐，这样能多坚持几日，迪利亚应该能把吃的送来。”

　　副王这么说着，但帐内却没人回应。

　　过了好一会，才有一员重甲大将低声道：“副王，迪利亚或许根本就抢不到粮食，即便能抢到一些，也不够他自己部下食用。”

　　在大军军粮紧缺的时候，突然说出这种话，无疑是需要极大的勇气。副王谢没等他说话，整张脸上已经不满怒意：“苏萨，你是在质疑我的命令吗？”

　　“苏萨不敢，但副王您也看到了，这次我们来西域，这里的一切已经和从前大不相同。”重甲大将苏萨无奈摆手，愁眉道：

　　“就在去年，莎车与疏勒都没有这么多的坚城堡垒，可现在这两个地方，大小坚城随处可见。就像眼前的疏勒王城，汉人和疏勒人依城而守，我们已经有五千战士死在城下，却依旧打不开王城的大门。”

　　“如今我们的战士尚且还能吃饱，都无法攻克班超镇守的城池。一旦军粮紧缺，战士们要如何攻城杀敌？”

　　苏萨所说，就是贵霜此战最大的困境。

　　完全不了解西域的变化，更没经历过与汉军的守城交锋。冒冒失失领着六七万大军来西域，结果来了才发现不管怎么打都是束手束脚。

　　在这里，汉军根本不与他们进行，最适合贵霜骑兵的野外阵战。

　　在这里，汉军有足够的粮食，而贵霜兵马却随时可能断粮。

　　不是他副王谢自大到不带粮草，而是带了粮车的话，根本就翻不过葱岭。

　　“那你们说，我们要怎么做？”副王谢一时间头皮发麻，闷声扫视着帐内诸多手下。

　　随着中年副王开口问计，苏萨再次出言：“副王，现在我们需要援军，能够给我们提供粮草和攻城军械的援军。”

　　“援军？我们哪里还有援军？”

　　“有的，在西域一地，并不是所有邦国都向着大汉，如果没记错的话，龟兹国与大汉就不是那么友好，甚至一度敌对。”

　　“龟兹？”

　　听到手下提起这两个字，副王谢眼底陡然放亮：“不错，龟兹算得上西域大国，供应军粮应该不成问题。苏萨，这件事交给你办，我这里还有一些金币和珠宝，你全都带上拿去给龟兹王，务必说服他相助我们攻破班超。”

　　“一旦我们攻破班超，西域也就不再是大汉说的算，这事不止对我们贵霜有好处，对他龟兹王也有好处。龟兹王一直不肯臣服于大汉，他会答应帮我们的。”

　　就像是迷失在黑夜时，突然遇到一盏明灯，副王想都没想直接就把主意打在了龟兹身上，而一旁重甲大将苏萨还重重答应领命。

　　两人根本就不知道，龟兹王早已易主，新任龟兹王亲汉都来不及，根本就不可能帮他们。而那位前任龟兹王，此刻已然走在前往洛阳的官道上。

　　想找龟兹求援，注定会收获一场失望。

　　更别提此刻贵霜的对手是班超，论及对于西域的熟悉，即便是西域人，恐怕都不如班超知道的多。

　　贵霜一旦战事不顺，会有什么举动，班超早在战前就已料到。否则当初他与莫小白一同离开龟兹王城时，不会把八百驰刑士留在龟兹。

　　换而言之，这会班超正巴不得贵霜走这步棋呢。

　　贵霜一旦连这步棋都用上了，也就说明他们自己本身已经没别的招，只能寄希望于外力。

　　当这股外力无法给予帮助，贵霜大军的命运，就只剩下一个字：

　　败！


第220章 寸长、寸强

　　莎车王城，西南方。

　　李广望着从高空中振翅飞来的鸿雁，脸上浮出了一抹笑容。

　　主公带来的鸿雁，真是太有用了。

　　自己不用派兵寻找城外的哨探，只通过鸿雁传书，就能清晰掌控莎车王城周边的一切动向。

　　“将军，南面有一支300人的贵霜骑兵，他们打劫了一支商队，正在往回赶。”

　　“来的正是时候。”

　　李广没去看传书内容，右手一挥立刻下令：“两翼骑兵各自分散，待某与敌军交战，再快速靠近包夹。”

　　因为这次出城主要目的不是歼敌，李广也就没有布置太复杂的战术。

　　区区300贵霜骑兵，就算套在铁壳子里，也不可能与一千骑兵力抗。

　　随着李广一声令下，左右两翼各400骑兵纷纷撤开。李广特意选了这么一个中间凸出、两侧凹陷的沙丘地形，为的也正是方便左右兵马隐藏。

　　随着两翼兵马分散，李广领着二百骑兵以逸待劳、静静等待。

　　连一盏茶的时间都没等到，就望见远处尘土飞扬，有一批马匹靠近。

　　一千米。

　　八百米。

　　五百米。

　　双方的距离愈来愈近，李广甚至能听到贵霜人哈哈大笑的声音。

　　当两支骑兵部队的距离，在短暂的几个呼吸间缩短至四百步，前方的贵霜重骑兵也瞧见了列阵排开的汉骑。

　　只有两百骑！

　　“看，那些是汉人。”

　　“汉人竟然敢出城？”

　　“让我们来教训教训他们，这群只知道躲在城里的胆小鬼。”

　　“这么少的人，出来是送死的吗？杀光他们！”

　　眼看面前汉骑比自己一方的人数还少，这群满载而归的贵霜骑兵瞬间来了精神，呼喝着加快速度，同时抽出了自己的角弓和长剑。

　　“冲锋！”

　　贵霜骑兵已经发起进攻，李广同样冷喝下令。

　　两百名汉骑跟着策马飞奔，将双方的距离再次缩短。

　　短暂的距离，即便是贵霜弓骑也只来得及射出一轮飞矢，其中有一半落空，另一半与汉骑身上甲胄相撞，只有寥寥三四十箭射中目标，导致十余人翻身落马。

　　当这一轮骑射结束，双方骑兵已经短兵交接。此刻汉骑的优势也随之凸显，因为鸡鹿塞的骑兵通常都是使用马枪，近身战比贵霜的骑士剑更长一些。

　　一寸长，一寸强。

　　冲锋起来的汉骑，将手中的长枪挥出，即便只能砸在贵霜骑兵的铁壳子上，所产生的震荡也不是那么好受。

　　毕竟作用力不会因为一件甲胄而消失，带着冲刺和下砸的力度，足以把那些只靠大腿夹紧战马保持身体平衡的贵霜骑兵扫落。

　　当双方骑兵第一回合两相交错而过，场上的战局对比一目了然。

　　两百汉骑还安坐马背的还有一百七十，贵霜的三百重骑兵此刻却倒了近50名骑兵。

　　“杀！”

　　一旦进入战斗状态，李广就没有任何留手的心思，要把这群敌军杀散，首先还是得击败他们才行。

　　当双方展开第二轮冲锋，原本藏于两翼凹面的骑兵同样策马奔来。

　　八百骑兵从左右包抄进入战圈，第二轮冲锋对抗恰好刚刚结束。

　　转眼间又倒了近四十同伴，剩下的贵霜重骑一个个脸色全都变了。

　　汉军竟然还有伏兵！

　　发现自己即将被围，剩下的贵霜骑兵压根就顾不上倒地负伤的同伴，立刻策马向大营方向狂奔。

　　和两百汉骑相斗，都没能占到便宜，更何况是与足足一千骑兵厮杀。

　　贵霜骑兵不惧战斗，但他们绝不是悍不惧死的那种。

　　一旦战事不顺，逃跑才是第一选择。

　　两百余骑兵逃走，剩下百余人依旧躺在地上不断发出痛苦的呜咽。有的是不幸被汉军马枪刺穿，有的则是落马后被自己的战马赏了一记战争践踏。

　　“先围起来！”

　　李广没去搭理那些逃走的骑兵，右手一挥当下示意众骑兵将战场包围起来，同时对身侧的莎车骑将吩咐道：

　　“让他们投降，胆敢反抗者，就地格杀！”

　　随着莎车骑将上前喊话，被围在中圈的贵霜伤兵很快就丢下了手里的武器，没武器的也都高举双手，做出一副国际通用的投降姿势。

　　看着这群乖乖投降的贵霜骑兵，李广没兴趣多说什么，吩咐手下兵卒打扫战场：“过去几个人收拢战马缴获，再给我把他们衣甲全都扒了。”

　　贵霜骑兵的大宛马，肯定是要留下的。

　　后面那些驮着粮食、财货的骆驼、褐鬃马，也都要一一收缴。

　　除此之外，李广连贵霜重骑兵的甲胄也没放过。以前李广从没见过这种独具中亚特色的骑兵铠甲，现在有了机会，当然要搜罗一批带回去好好研究。

　　特别是背在双肩，环绕整个后背和双肋的围甲，这种铁壳造型，大汉的锻造将作真不一定想的出来。

　　短短百余秒的时间，贵霜降卒就被汉军扒的只剩内衣、内裤，李广打量着手里的围甲，漫不经心摆手道：

　　“告诉他们，现在可以滚了！”

　　对于是否杀降，李广其实并不在意，即便大汉一直都有杀降不祥的传说，杀降的将军也从未断绝。

　　此刻不杀眼前的贵霜骑兵，完全是因为让他们回营才更有利于眼下的战争。

　　让他们回去，他们就得分食一部分宝贵的口粮；而这群败兵回去后，也必然会将战败的阴影，逐渐传染给他们的同伴。

　　这两种影响所带来的后果，都是此刻贵霜大军无法承受的。

　　随着贵霜降卒互相搀扶着逐渐离开，李广当即下令全军撤退。

　　打一枪，换一地。

　　绝不在一个方位和对手过度纠缠，能降低自身被贵霜大军反包围的危险。

　　带着这种作战思路，李广开始不断扫荡莎车国周围外出劫掠的贵霜骑兵，有了收获就送去最近的堡垒暂存，没有就杀散骑兵让他们灰溜溜滚蛋。

　　短短三五日的功夫，先后有七八股贵霜骑兵惨遭李广毒手。

　　而李广这支大汉骑兵的“恶行”，也终于在贵霜先锋大营内传开。

　　一时间，整个贵霜先锋大营内风声鹤唳。

　　攻城，攻不下。

　　劫掠，还被汉军反抢。

　　来时信心满满的贵霜大军，已然临近奔溃边缘。


第221章 金币的秘密

　　“谁能告诉我，该死的汉人骑兵是什么时候出城的！”

　　“他们为什么能准确找到我们的骑兵部队！”

　　“为什么我们贵霜勇士，会屡屡败在他们手中！”

　　莎车城外，贵霜大营。

　　迪利亚的咆哮声，几乎能从中帐传出营外。

　　愤怒的表情，无需再用语言赘述，但迪利亚现在不仅仅是愤怒，更多是恐惧和惊乱。

　　连番失利，麻烦接踵而至。

　　从出兵的那一天起，贵霜大军就不是一帆风顺。

　　原以为渡过了葱岭的折磨，接下来的战事会非常顺利，但眼下的事实，是自己被汉人狠狠教训了一通。

　　副将巴鲁同样脸色阴郁，想了半天才踌躇道：“将军，或者我们可以把分散的兵力集中起来，这样就不怕汉军的袭扰了。”

　　“集中起来？集中一千骑还是两千骑？把他们全都集中起来，我们怎么才能找到分散的沙漠戈壁的西域人？”

　　巴鲁说的办法，迪利亚不是没想到，但这种想法也就只是想想而已。

　　现在把部队拆分成数百人的小队，都不是那么容易找到西域人的踪迹，合兵一处后，能抢掠的财货只会更少。

　　汉人真是很厉害啊，不多不少只偷偷派遣出千余骑兵。

　　这个数字，恰好是最让迪利亚头疼的敌军规模。

　　千余骑兵，人数并不多，这个规模的骑兵往往会拥有非常快速的反应能力和机动性，他就是想设伏都很难布下圈套。

　　无法设伏，不能合兵。

　　外出劫掠的骑兵队，也就毫无安全可言。

　　想了种种方法最后都无疾而终，迪利亚颓废摇头：“不用再派兵出去抢夺了，汉人不会给我们这个机会。”

　　“可副王的命令怎么办，我们自己的粮食也不够了。”

　　“怎么办？”

　　露出几分嘲讽苦笑，迪利亚扫了眼帕卡、巴鲁两人，嘴角吐出二字：

　　“杀马！”

　　杀马？

　　将军居然说要杀马？

　　帕卡和巴鲁两人几乎不敢相信自己的耳朵，将军怎么会下达这样的命令。

　　难道将军不知道，战马是贵霜人最宝贵的财富，是他们的第二条命吗？

　　“你们不用这样看我，如果能有别的办法，我也不愿意这么做。”迪利亚闷哼开口，随后走出帐外：“这些天我们也折损了许多勇士，他们的战马都空出来了，先把那一批处理了吧。”

　　“告诉战士们，这是我的命令，他们想要活下去，就必须这么做！”

　　活下去！

　　什么时候贵霜大军出征在外，还需要考虑这么一个问题。

　　十年前？

　　还是二十年前？

　　巴鲁和帕卡不知道答案，但他们此刻也找不出理由反驳迪利亚，因为他们都想活下去。

　　“我去和战士们说。”帕卡苦涩摇头，随后走出大帐。

　　很快，贵霜大营就传出一阵阵激烈的争吵。但争吵声并未持续太长的时间，似乎是有一方做出了妥协。

　　紧接着，上百匹战马的悲鸣传遍贵霜军营。

　　……

　　一直呆在莎车王城里的莫小白，并不清楚此刻贵霜大军为了果腹，已经开始宰马。

　　随着李广的捷报一封封传回，莫小白对这场西域大战已经彻底放心。

　　所以此刻莫小白又有精力，去做些其他的事。

　　例如……偷窥。

　　“我说哥们，你怎么知道这个希腊炼金术师，居然和莎车贵妇有一腿？”

　　一家距离莎车王宫不到百米的西域酒楼后院，莫小白、鲈鱼、阿呆三人的脑袋并排露出围墙，视线全都集中在了后院唯一的一间小屋内，眼底满是八卦之色。

　　听到胖子压低了声音的问话，莫小白挑眉一笑：“山人自有妙计！”

　　“切，还在这装神弄鬼，肯定是去那个炼金术师家里的时候，你发现了什么。”

　　“你既然知道，还来问我？”

　　“知道什么啊，快点告诉我呗，胖爷我最喜欢听这种头条八卦了。”

　　“既然你诚心诚意的发问，我就大发慈悲的告诉你吧。我之所以会发现这一点，完全是因为那枚金币。”

　　莫小白嘴角一勾，一边瞧着屋内动静，一边解释道：“你们或许不知道，对于任何一名炼金术师而言，金属提纯冶炼都是一件非常神圣的事情。他们往往把这种过程想象为缔造永恒的方式，而他们得到的冶炼成果，更是各自心中的神物。”

　　“试想一下，假如你们就是那个炼金术师，而那枚金币就是你们现在最伟大的成果，你会怎么纪念它？你会在金币上雕刻一些无关紧要的东西？”

　　金币？

　　纪念？

　　莫小白三两句话说出口，鲈鱼还没反应过来，阿呆已经恍然点头：“我记起来了，他的金币上有人头画像，他自己和另外一个女人的。”

　　“没错！”

　　见阿呆已经想到金币雕像，莫小白当即点头：“他的金币上有自己和另外一位女性的头像，当时我就在猜测两人会是什么关系。”

　　“母子？姐弟？兄妹？”

　　“不，这些答案都不对，或许血缘关系会让他和亲人的感情异常深厚，但这种感情还无法与永恒相提并论。想到高纯度金币所代表的永恒，我自然而然的就想到了爱情。”

　　爱情永恒！

　　这一点，对于推崇浪漫的古希腊人而言，是没毛病的。

　　“可你怎么知道，他心爱的女人就在城里？”

　　“这个问题更简单了，当时他正在说的故事，是和他的神圣职业有关的，能让他在讲那些故事的时候，还不停向窗外张望，你觉得他会因为什么而分心？”

　　莫小白右手摸了摸下巴，带着几分“老狐狸”的狡黠开口道：“我至少有八成把握，那个时间就是他要约会的时间。甚至因为不敢过分声张，都不好意思和我们直说，他要去见女友，不是地下恋还能是什么？”

　　“之后大战爆发，我也没顾得上这边，只是让人先盯着，结果昨天传回来消息，说他每隔一段时间就会来这私会，对象是位莎车贵妇，贵妇的兄长更是莎车国握有兵权的大将。”

　　随着莫小白把自己当时发现的信息一股脑说完，鲈鱼不禁啧啧两声：“真是人不可貌相，看上去神神叨叨、满脑子都是炼金术的家伙，居然还能勾搭上贵妇。我说，那贵妇不会是有男人的吧？”

　　“不，是个寡妇。”

　　“那他干嘛不直接去提亲？非得偷偷摸摸的？”

　　“提亲？拿什么提？”

　　莫小白闻言失笑，随后努嘴：“就他那点身家？还是一枚不起眼的金币？他去提亲，保不准会被贵妇的大哥扫地出门。”


第222章 就在今朝！

　　也是啊！

　　虽然炼金术师在玩家眼里，是一种稀缺而又神秘的职业。但在这群西域NPC眼中，那是真没多少地位，原因非常简单，都是一个字惹得：

　　穷！

　　和这些富有的西域贵族比起来，炼金术师柯瑞思就是个在希腊混不下去的穷光蛋。

　　“大丈夫，果然不能一日无钱。”

　　也是这会，鲈鱼突然叹了口气，下一刻又低咳转移话题：“哥们我真是不知道要怎么佩服你，你懂的东西可真是不要太多。就靠一枚金币，也能发现这么多线索。如果把收服柯瑞思当做一个任务，你现在就剩最后一步了吧？”

　　“差不多，成人之美这种事，我还是比较愿意去做的。”莫小白含笑点头，并没遮掩自己要把柯瑞思带回大梦镇的想法。

　　至于胖子的佩服，莫小白只能说都是前世经历给逼得。

　　失去领地，毫无一技之长，莫小白都不知道自己经历了多少次失败，才总结出了一些，与NPC交流时发掘细节的办法。

　　再加上独行冒险的那些年，去过不少地方，与炼金术师打交道不止一次两次，眼下能够发现柯瑞思的秘密，自然不算稀奇。

　　只是这些莫小白自己不觉得稀奇的本事，落在胖子、阿呆眼中，可就非常逆天了。

　　心细如发，也不过如此呐！

　　就在胖子心底感叹之时，后院小屋的房门“啪嗒”一声从内开启。

　　一个卷发脑门露出来，不是柯瑞思还能是谁。

　　似乎是因为私会的次数太多，柯瑞思熟门熟路的探望两下，很快就站直了身子，逐渐走向后院小门。

　　下一秒，一位面带潮红的莎车贵妇出现在房门边，两人四目相对数息，柯瑞思才推门离开。

　　正主已经走了，好戏自然要散场。

　　莫小白三人拍拍屁股跳下侧面围墙，胖子忍不住“开车”道：“嘿嘿~这个希腊人不行啊，才进去半个来钟头。”

　　“你行你上啊？”

　　“我去，那年纪都能当我姨了，胖爷我再饥不择食也不会去好吧。”

　　“那你废什么话，赶紧回去睡觉。”

　　……

　　莫小白这边刚看完一出大戏，远在龟兹王城的一间下榻酒楼内，却有另一场大戏正在上演。

　　酒楼里里外外，至少围着好几百汉军。

　　每个都是脸色凶悍，面对异族刀锋，根本不会有“怕”这个概念。

　　这是一群连班超都很难严格管教的手下，平常往往都会带在身边，充当亲卫的部下。

　　大汉驰刑士！

　　这群人都是戴罪之身，都很清楚自己或许一辈子都回不了大汉。

　　现在多活一天不多，少活一天也不少。

　　谁和他们动武，他们是真敢拿命去拼的。

　　班超起初靠着区区千余人打开西域局面，这八百驰刑士可谓功不可没。更神奇的是，直到现在驰刑士竟然都没出现阵亡，对付西域人，他们一直无往不利。

　　然而在今夜，驰刑士们终于遇上了难啃的骨头。

　　贵霜大将苏萨，以及他的二十勇士亲卫。

　　第一次，有驰刑士倒在了地上，再也爬不起来。

　　同样也是第一次，驰刑士们的凶狠，被贵霜将士完全激发。

　　“杀！”

　　“全部杀死！”

　　“一个不留！”

　　当这群凶恶之徒内心的凶狠被刺激出来，哪怕他们身上没有太多甲胄防护，哪怕对手一个个都穿着的乌龟壳似得。

　　苏萨以及他身边亲卫，也没挡住驰刑士的两轮死亡冲击。

　　由西域铁匠锻造出的尖刀，狠狠刺入贵霜骑兵的咽喉，用力一搅再拔出，鲜血几乎是顺着刀尖向外喷涌。

　　亲卫一个个倒地，很快就轮到了苏萨自己。

　　这群驰刑士完全没给苏萨任何开口的机会，就已经有六七把重刀同时落下。

　　铁甲防护？

　　在这一刻简直成了阻碍苏萨奔逃的累赘，被驰刑士压着，他连翻身都做不到，更别说爬起来逃走。

　　当心口的疼痛直袭大脑神经，苏萨的最后一个念头，就是后悔远征西域，后悔与大汉展开大战。

　　这个古老的国度，有太多太多的东西，是贵霜无法比拟的。

　　只是此刻后悔已经太晚，驰刑士也不会让苏萨活着。

　　乱刀，斩杀！

　　当整个酒楼厅堂，再无一位站着的贵霜人，全身染血的驰刑士们，才一个个起身。

　　其中领头之人，手里拎着刚刚割下的苏萨脑袋，转身走向木门方向：“留下一半弟兄为我们自己人收尸，其余人随我出城去见将军，他要的人头，我们给他拿下了。”

　　当驰刑士们迈动步伐走出酒楼，原本负责在外围警戒巡视的龟兹将士，望着这些半身染血的囚兵，心底都不由自主的发憷。

　　汉人，不是所有人都那么好说话的。

　　一旦他们凶狠起来，即便是再能打的对手，也会感到畏惧。

　　一名龟兹将领带着几分拘谨走上前，强压下心底的不适开口道：“你们要用的马，已经备好了。”

　　“嗯，多谢！”

　　为首的驰刑士利落点头，往前走两步翻身上马，直接就把苏萨的脑袋给系在了马背上。

　　“出发！”

　　四百驰刑士，就这么默不住声的策马离城。

　　驰刑士们一路西归，此刻西面战况在这短暂几天的时间，也跟着发生了新的变化。

　　杀马，或许能充饥一时。

　　但把那些能杀的马都宰了之后，还想再杀的话，即便是迪利亚亲自出面，都没有哪个贵霜骑兵交出自己的战马。

　　所有人都知道，这一仗要败了。

　　打了败仗如果想要回去，没有马是绝对不可能的。

　　阵亡战士的马匹可以宰杀，但现存将士的战马，迪利亚就算想杀都没法杀。

　　不论宰了谁的，都可能直接引起哗变。

　　迪利亚的先锋大营没了吃的，副王谢的主营情况更糟。

　　别说手底下的战士，就是副王自己也有一天未曾进食，只是喝了点水勉强充饥。

　　没有食物，战士无力再战，战马也日益颓唐。

　　攻城战，早在一天前就被叫停。

　　此刻副王谢只能期盼援军快点到来，虽然这种希望已是愈发渺茫。

　　同一时间，几乎是同一地点。

　　副王谢已经饿的连骂人的力气都没了，年近六旬的班超却依旧神采奕奕的在城头叮嘱驻防。

　　“将军，温宿方向有信使来报。”

　　一名传信兵急匆匆踏上城头，来到班超面前抱拳道：“留在龟兹的八百将士已有四百人西归，带来了许多大月氏人的头颅，正午即可抵达王城。”

　　“好，好，好，驰刑士此番立下大功，实乃天佑大汉！”班超闻言猛地转身，之后大笑下令：

　　“给老夫点起狼烟，往莎车方向传讯！”

　　“破敌之日，就在今朝！”


第223章 跪地投降

　　破敌！

　　当一道道狼烟从疏勒传向莎车，莫小白很快就看到班超发来的信号。

　　当日两人在疏勒地界分开就有约定，贵霜大军犯境，莎车方向要立刻用狼烟示警，若贵霜大军有溃败迹象，疏勒同样需及时做出通知。

　　现在狼烟讯号从东北方传来，莫小白当即兴奋握拳：“看样子贵霜大军是撑不住了，很可能会从疏勒方向往南边溃退。”

　　“主公，可速给李将军传信，约定好时日，两面突袭城外贵霜大营。”

　　和莫小白一起站在城头眺望远处狼烟，郭嘉同样满脸笑意：“此刻贵霜骑兵士气衰竭，将士无力披甲，战马无法负重，正是一举破敌的好时机！”

　　见郭嘉力主出击，莫小白当即追问：“奉孝，懋功，你们觉得何时突袭为好？”

　　“西域入夜苦寒，虽对敌军不利，但我军汉卒、西域兵卒混杂，夜晚调度同样吃力，所以不宜夜袭。”

　　郭嘉沉吟一会，随后望向城外：“不如趁着午后酷热之时，全军猛攻敌营，贵霜兵卒即便想战，也无力与我军力抗。”

　　“懋功，你意下如何？”

　　“军师所言，正是破敌良策。”李绩含笑点头，即便奉孝不说，他也会说出类似的提议。

　　手下文武心智囊腹意见统一，莫小白立刻拍板：“既然你们都觉得可行，那就让人与飞将去信，未时三刻，南北两面齐攻敌营。”

　　……

　　未时！

　　按照24小时制，正是下午13点至15点。

　　三刻，已接近14时。

　　正是西域之地一天之中，最为酷热的时刻。

　　已经饿了两天的贵霜守营战士，有气无力的靠着木栏，不时伸出舌尖舔过干涩的唇角。

　　因为没有食物补充，贵霜战士连去远处河道取水的力气都没有，此刻营地不但缺粮，连喝上一口水都变得不太容易。

　　“咱们，什么时候才能回去？”

　　“谁不想回去，再不回去我们饿死在这的。”

　　“将军就应该带我们离开，离开这个地狱一般的西域。”

　　“如果还能活着回去，这一生我都不会再来，绝不会再来。”

　　十几名兵卒有气无力的，你说一句、他接一句，所谈论的内容早就从如何杀更多的汉人，变成如何回家。

　　也是在同一时间，一道道地表震动的声音从前方传来。若换做平时，这群贵霜战士一定立刻探头查看，同时向大营示警。

　　可现在，只有寥寥两三测侧着脑袋望了一眼。眼中没有任何焦急和好战，反而夹杂着丝丝解脱。

　　饥渴的困扰，并没影响他们的大脑思维。

　　在场的贵霜战士几乎都知道远处传来的声音是什么，但他们却没力气起身，更没力气呼喝。

　　或者说，再如何示警也没用，整个大营和他们情况相仿的战士，太多太多了。

　　或许让汉军攻破营寨，自己成为俘虏后，还会被汉人送回葱岭另一头的家乡。

　　渐渐地，汉军的身影已经清晰可见。

　　有那么几名贵霜战士，凭靠着毅力爬了起来，但紧随而来的却是铺天盖地的弓箭。

　　汉人弓手和莎车弓卒，从两百步外就开始抛射齐发。刚刚站起身的贵霜战士还没来得及张口，身上就已经插了近十支利箭。

　　他忘记了，自己现在身上并没穿戴重甲。

　　面对锋利的西长箭，失去战甲防护的贵霜兵卒就和蔡侯纸一般脆弱。

　　眨眼的功夫，就被射成了马蜂窝。

　　“杀！”

　　一通弓射掩护，亲自领兵杀向贵霜大营的莫小白高举长枪，下达了唯一的将领。

　　这一刻，不再需要任何计谋。

　　对于龟缩城内许久的汉军而言，只需要痛痛快快杀上一场。

　　三十秒后，冲在最前头的藤甲兵一举洞穿贵霜大寨前门，随后数以千计的混合骑兵冲杀入营。

　　当贵霜大营前端响起战斗厮杀，后方同样有战斗声响传开。李广领着近千骑兵打头，身后跟着各个要塞小城汇聚而来的莎车兵卒。

　　这些莎车兵卒或许打不了什么艰苦的阵战，但是对于顺风顺水的歼灭战，倒是一个个呼喝起劲。

　　“将军，前营和后营，都被汉人和西域人攻破了。”

　　“我们现在怎么办？”

　　“要逃吗？”

　　营地被汉军前后夹击，眼看马上就能杀至中帐，巴鲁、帕卡满脸紧张的望着主将迪利亚，就等迪利亚点头，然后带着仅剩的一批还略有战力的战士逃出营寨。

　　然而让两人失望的是，迪利亚并没点头，反而抽出了自己的双手大剑：“我们能往哪逃？战马已经很久没有喂足口粮，你们的马能跑多远？”

　　“这场战斗，从我们手中开始，就应该由我们自己来完结。”

　　“战士们，跟着我和汉人再战最后一场！”

　　“杀！”

　　双手握剑低吼一声，迪利亚没再骑马，就这么迈着步子冲向前营。身旁巴鲁二将只能选择跟上，因为刚才迪利亚说的都是实话。

　　即便要逃，恐怕也逃不了多远。

　　很快这股大营内唯一还能算得上是反抗力量的队伍，便与莫小白所领大军会面了。

　　看到敌方大将步战而来，冲锋在前的何纯想也没想同样跳下马背，带着藤甲兵就和迪利亚的百人护卫队拼杀一团。

　　迪利亚人高马大，手里的重剑差不多就有好几十斤。而何纯此刻只是倒提一柄单刀，怎么看都要比迪利亚小太多。

　　两人较量，如同重量级对上羽量级。

　　原本这样的战斗很容易出现一面倒的战局，但此刻场面上的战况却偏偏与之相反。

　　依靠手中的单刀，和足够精湛的刀术，何纯从一开始就稳稳压制迪利亚。当两人步战交手始于回合，迪利亚身上已有十几处刀伤，而何纯不过是脏了脏衣服罢了。

　　“叮~嗖~”

　　又是一次面对面的交锋，何纯刀剑一挑直接将迪利亚手中重剑挑飞，随后身体压上一脚踹出，将自己的对手狠狠压向地面。

　　手中的单刀，已经悬于迪利亚后颈。

　　眼见迪利亚不敌汉将，巴鲁和帕卡都想去救人，但周围藤甲兵已经两二人死死围困，两人自己同样险象环生，想冲出去也是有心无力。

　　望着何纯已是大获全胜，莫小白立刻拍马上前：“俭礼先别杀他，让他下令，叫所有贵霜人跪地投降！”


第224章 收降和溃逃

　　跪地！

　　投降！

　　当何纯手中刀刃一点点压向迪利亚颈脖，原本还想嘴硬的贵霜大将终于伏地认输：“汉人，你们赢了，我愿意投降。”

　　“让你的人都放下兵器！”

　　“放下，都放下武器，我们输了，这场战争的胜利者是汉人。巴鲁、帕卡，不要再反抗了，我们斗不过汉人，投降吧。”

　　随着身为主将的迪利亚开口，巴鲁和帕卡只能恨恨扔下武器。

　　再不扔，可就没机会扔了。

　　和战死比起来，还是小命更重要。

　　三员大将先后投降，周围的零星反抗很快就被汉军扑灭。将所有贵霜战士被集中于一处，整个突袭战也就宣告终结。

　　从开始到结束，甚至没超出半个时辰。

　　“主公，贵霜大营内一共是七千三百二十四人，全都在这，外围警戒兵马也已回营，无一人走脱。”

　　当李绩带着收降情况回到莫小白身前，莫小白这会正兴奋望着一批批大宛马，摆了摆手直接开口：“俘虏的事不用我们管，交给城内的那位莎车王，让他派人看着。和贵霜败兵比起来，这些大宛马才是最重要的收获，只可惜远征西域，让这群战马看上去有些营养不良，想要恢复的话，恐怕得费些时间。”

　　莫小白刚说完，李广也走了过来，抱拳道：“末将已将这些日子出城在外，缴获的战马和财货悉数带回，一并交由主公处置。”

　　“那些东西交由子扬处理，现在我们还是商量一下，究竟是继续往北攻，还是在这等着贵霜主力大军回撤。”

　　顺利解决贵霜主力留在莎车王城外的这颗钉子，莫小白自然要开始谋划如何应对那位贵霜副王，当下扭头望向一侧的李绩、郭嘉、李广三人。

　　“末将以为不如按兵不动，只等贵霜人自己向南面撤退，再趁势杀出。”李广或许是过足了以逸待劳的瘾，想都没想直接建议按兵不动。

　　然而李广说完后，郭嘉、李绩却没跟着表态。

　　“看来奉孝你们有不同意见？”

　　“主公，嘉只是在想，若班老将军沿路将贵霜主力驱赶而来，这群南逃的败军眼看葱岭在望，或许会为了逃命拼死突杀。”

　　郭嘉淡笑开口，随后目光望向东北方：“可若主公能领兵迅速向北境冲击，那些刚要撤兵逃遁的贵霜大军，或许不会有太过顽强的抵抗意志。”

　　和李广的以逸待劳的思路相比，郭嘉显然更能洞察人心。

　　困兽犹斗并不可怕，可怕的是困兽已经撕开了笼子的一道裂口，那种情况下的野兽往往会尽全力破开囚笼。

　　郭嘉的意思很明显，就是在这个口子还没裂开之前，再从外围给他补上一道铁闸。

　　只要让贵霜大军看不到丝毫逃生希望，这群原本就没剩多少战力的贵霜人，除了投降以外，自然没有第二条路可选。

　　莫小白稍稍颔首，随后望向李绩：“懋功也同意奉孝的说法？”

　　“不错，末将建议继续北攻。”

　　李绩闻言点头，作为一名拥有优秀大局观的兵马总管，李绩对战机的把握，同样不逊色于郭嘉这种谋士。

　　该避战的时候要避战，但需要出击时，一定要坚决进攻到底！

　　“那好，我们之前也歇了很长一段时间，现在是该让将士们痛痛快快战上一场。通知下去，一个时辰后全体开始用餐，吃完这顿，我们便一齐北攻贵霜主力。”

　　“这一战，必须让贵霜全军向大汉跪降。”

　　……

　　就在莫小白决议出兵的时候，远在疏勒城外的贵霜主力大营内。副王谢望着面前的一颗颗人头，整个人从头到脚都冒着寒意。

　　其中最显眼的，是他手下大将苏萨的首级。

　　被汉人割下后，连眼睛都没闭上。

　　“副王，怕是汉人早已识破我们会向龟兹求援的计策，在龟兹那边做了准备，才能杀得了苏萨将军。”

　　“我们现在没有其他援军可求了。”

　　“战还是撤，副王快下令吧。”

　　大帐内，看到这些首级的还有另外好几名贵霜将军。虽然没有亲眼目睹苏萨遇害的那一幕，但他们可以分析的出来，汉人对此肯定早有安排。

　　或许，此刻龟兹都已经落入大汉掌控了。

　　一众贵霜大将后知后觉的开口，让副王谢头疼欲裂。他此刻苦苦坚守，就是在等待最后的希望。

　　眼下希望没有出现，噩运却已经附身。

　　战或者撤？

　　看似是两个选择，但副王谢根本就没得选。

　　“传令下去，今夜南撤。”

　　“告诫战士们不许喧哗，否则在汉人的监视下，我们根本走不了。”

　　副王谢颓然下令，整个人都跌靠在一旁的木凳旁。

　　这一战结束，即便能活着回贵霜，但他在贵霜的崇高地位，恐怕也会受到严重威胁。

　　仅次于贵霜王的副王之位，很可能就坐不稳了。

　　和此刻依旧在琢磨自己王位不保的中年副王不同，当整个营寨数万贵霜战士听到撤军的命令，几乎所有人脸上都洋溢出了喜色和解脱。

　　终于可以回去了！

　　再咬牙坚持一会，就能避免饿死在西域的惨状。

　　想着马上就能回到葱岭，回到他们自己的家园，这群兵卒一时间竟然恢复了许多精神，一个个的默默准备的行装，只等夜晚降临。

　　两个时辰一晃而过，西域的天色很快就陷入昏暗。

　　数万贵霜兵马自然不可能一次性全都撤离，副王谢领着众将开始调度兵马，将一批批贵霜战士送出南面后营。

　　当一个时辰后，已经有足足两万兵马顺利离开。一部分还驻守在前寨的贵霜兵卒，却是一个接一个的变了脸色。

　　沙地震荡，风尘滚滚。

　　汉人，出击了！

　　“快，快禀告副王。”

　　“汉人来了。”

　　“汉人杀过来了，汉人杀过来了。”

　　“快逃！”

　　“都快点逃吧，汉人要杀进来了。”

　　原本就失去斗志的贵霜战士，此刻听到汉军来袭的消息，立刻就做出了同一个选择。

　　放弃阵地，把自己的战马牵来后，立刻向南面逃遁。

　　至于什么副王的军令，现在谁还管得了那些。

　　只有逃出去，才不会被汉人杀死。


第225章 虽远必诛

　　炸营！

　　因为班超领兵出城夜袭，原本还算保留着最后一丝撤退秩序的贵霜主力大营彻底炸锅。

　　上万滞留前营的战士根本不做抵抗，直接冲向了后阵，同时也带来了“汉军夜袭”的消息。

　　听到“汉军夜袭”的字眼，正在整队离开的后营贵霜骑兵也顾不上列队，一个个翻身上马向后营出口狂奔。

　　副王和贵霜众将的调度，在这一刻已经成了空谈，整个营寨乱成一片，根本没人会去理会什么军令。

　　“副王，我们也快撤吧。”

　　“再不撤，就会被汉人俘虏。”

　　“现在走还来得及。”

　　耳边传来几名大将的好言相劝，已经无话可说的副王谢立刻摆手上马，招呼着身边寥寥千余将士奔向营外。

　　此时败逃已成定局，不想被俘虏，就只能以更快的速度逃出去。

　　就在副王逃出营地后不到半刻钟的时间，班超领着自己麾下将士以及疏勒国骑兵闯入了后营，一眼扫过那些没来得及逃跑的贵霜骑兵，班超毫不迟疑直接手指营外：

　　“继续追！”

　　“无论死活，都要将大月氏此战主将带来见我。”

　　……

　　当南面的追击战，从天黑一直持续到白昼。

　　此刻数万贵霜大军早已分散，并且在不断向南面溃逃。

　　一日后，当莫小白领着联军北上碰到第一支贵霜溃军，几乎没怎么发力，就直接俘虏了近五千名贵霜骑兵。

　　紧接着，又是第二波。

　　面对从南面赶来的近万联军，贵霜溃军根本没有进行一场真正的战斗，依旧是被西域骑兵打散后劝降。

　　第三波、第四波。

　　一路走走停停，莫小白身后上万联军骑兵，没一会就只剩下三千人，剩下的都在后方看管俘虏。

　　“这仗打的，也太简单了点。”

　　沿途收降贵霜兵马，胖子和阿呆又跟着蹭了不少经验，两人的等级纷纷突破25级大关，直接就奔30去了。

　　看着等级不断上涨，胖子咧嘴笑的压根就合不上：“跟着哥们你打副本，真是跟对了人。咱们现在功勋赚了，等级也升了，好马、好刀全都配齐，比上次副本的收获强太多了。”

　　“呵~也就是这次运气好，碰上了一场必胜的战役，要是换做一场苦战，我们可没现在这么轻松。”莫小白策马停步，笑着回应了一句。

　　等他这话说完，阿呆突然手指前方：“你们快看那边，又有贵霜部队。”

　　“嗯？”

　　顺着阿呆所指方向，很快一支不过两三千骑的贵霜部队，出现在了莫小白面前。

　　和之前碰到过的那几波贵霜兵马相比，远处那些人数并不算太多。

　　但就是这群人数不多的骑兵队，让莫小白提起了一点兴趣：“懋功、飞将你们看，前方的贵霜骑兵队竟然还能保持出战阵型，定然是有大将指挥。咱们把他们一举拿下，瞧瞧看究竟是哪位贵霜大将，现在还有本事组织起像样的战阵。”

　　“这事就包在末将身上吧！”李广闻言立刻开口，之前他的提议被李绩、郭嘉联票否决，现在好不容易有了展现的机会，他可是当仁不让的。

　　说完没等莫小白再下令，已经带着近千骑拍马杀出。

　　当双方兵马靠近后，李广更是一头扎进贵霜骑兵群，手中战刀挥动，所过之处没谁能拦得下他半步。

　　见李广出战心切，莫小白失笑的同时也拍马赶上：“一起上吧，别让所有的功劳，都被飞将一人占了。”

　　三千骑对抗三千骑。

　　莫小白踏马而来，一枪扫向拦在面前的贵霜骑兵，只听见“砰”的一声金属撞击，骑兵连人带马被他打退了数步。

　　一招出击，莫小白便摸清了这群骑兵的底细。

　　虽然看上去还在兵阵指挥的控制下，但这群骑兵实质上与之前遇见的溃兵并无差别。

　　同样都是饿了好几天，已经无力反抗。

　　这种兵卒就算勉强布阵，也很容易击穿，要不然以莫小白现在纯粹只能算是不入流的武力水准，也不可能轻易击退战阵中的贵霜骑兵。

　　一场只能算是略有反抗的厮杀，经历了不到一盏茶时间，再次宣告结束。

　　三千贵霜骑兵或跪或躺，彻底弃械投降。

　　“主公，这些士兵果然有大将指挥。”

　　“哦？是谁？”

　　“就是他，贵霜的主帅，他们贵霜国的副王。”

　　拎着一个中年男子来到莫小白面前，李广脸上尽是得色：“末将幸不辱命，将此敌将擒获献与主公。”

　　贵霜主帅？

　　副王谢？

　　莫小白之前只是猜测这群不太一样的溃军，肯定是有人指挥的，但他从没想过，自己会这么“轻松”的，遇上此战贵霜大军的主帅。

　　并且，还生擒了对方！

　　“哈~这些敌兵居然是贵霜副王的亲卫队？”

　　莫小白上前两步，走到模样狼狈的中年贵霜将领面前：“去找个懂贵霜话的西域兵卒过来，我有话要问。”

　　当“翻译”小跑来到身前，莫小白当即笑道：“你跟他说，问问他究竟是不是贵霜副王。”

　　“我就是贵霜副王，汉人你是谁？”

　　“我？当然是活捉你的人了！”

　　“活捉我的是你身旁的勇士，不是你！”

　　“他是我的部下，他抓的不就等于是我抓的？”莫小白笑着反问了一句，随后一眼扫过周围：“你这副王还真够失败的，数万兵马怎么就剩这么点人听你指挥？”

　　听着莫小白言语中的嘲弄，副王谢的脸色几乎绷成酱紫色，想要反驳，却又生生忍了下来。

　　“怎么？想说又不敢说？是怕我听了之后，会下令杀了你？”

　　见副王谢没说话，莫小白当即摇头：“放心，你是贵霜的副王，是这场战争的贵霜最高统帅，我不会就这么草率的杀了你。”

　　听到莫小白说不杀自己，中年副王壮着胆子开口道：“汉人你想怎样？是要羞辱我吗？”

　　“羞辱一个败军之将，对我来说毫无快感。”

　　莫小白再次摇头，随后拂袖道：“我不杀你，班老将军约莫也不会杀你，但我留你一条老命的原因，只是让你回去替我传话给你们的贵霜王索特尔。你回去告诉他，这辈子都别再让一名贵霜士兵进入西域。”

　　话说到这，莫小白顿了顿，双眸猛地逼视面前中年副王，一字一顿开口道：

　　“因为！”

　　“明犯强汉者！”

　　“虽远！”

　　“必诛！”


第226章 神一样的队友

　　“必诛！”

　　“必诛！”

　　“必诛！”

　　当漫漫黄沙的西域戈壁上，不断回荡起众多汉军的嘶吼，已经成为莫小白俘虏的贵霜副王，脸色已经由不甘转为惊惧。

　　他听不懂“必诛”二字的含义，但他能看懂每一位汉家儿郎的表情。

　　那是贵霜战士从来就没能真正拥有的自信，和发自内心的傲骨。

　　大汉！

　　这头时常沉睡的雄狮。

　　一旦它睁开眼眸醒来，即便贵霜帝国如狼似豺，也无法触动分毫。

　　自己不该来挑战大汉的！

　　副王谢此刻已然后悔，同时也领略到了汉军的强大。能在戈壁之间筑造坚城，能够以不满万人的兵力力抗数倍之敌。

　　这还只是西域汉军，而大汉本土距离西域尚有千万里之遥。

　　这样一个庞大帝国，不可能用武力击败。

　　“汉人，你们赢了这场战争，我愿意为我的行为付出代价。”副王谢此刻已经没有了与大汉争夺西域的念头，同时依照贵霜人的惯例，败者要向胜者履行赔偿，换在大汉而言，就是进贡以求和解。

　　“好说，现在你先老老实实给我呆着，我可以给你最后一点尊严，不会让我麾下部将把你一起捆起来。”

　　莫小白稍稍点头，随即挑眉望向一旁李广：“飞将此番再立大功，这位副王的坐骑定是匹好马，我做主送与飞将了。”

　　“多谢主公赏赐！”

　　李广是个直肠子，从来都是有赏就接，一脸笑意抱拳答应，显然莫小白猜的没错，中年副王的坐骑肯定是匹不错的良驹。

　　对此莫小白倒是不太在意，身为领主他未来注定不会经常亲上战场，真有宝马的话，当然是先赏给手下大将更好，毕竟代步的话，普通大宛马就足够奢侈。

　　“走吧，带上这位副王，让他为我们招降沿路贵霜溃军。”

　　手里拽着贵霜的最高指挥，莫小白现在更是一点都不担心剩下的贵霜溃兵能在西域翻起什么浪花来。

　　沿路继续北上，不到半天的功夫，已经有近三万贵霜溃军被莫小白领军镇压并收降。

　　当时间缓慢走向傍晚，莫小白也终于看到了第一支疏勒汉军。领兵之人同样只是个都尉，一看见莫小白便翻身下马：“卑职崔蕴，拜见男爵。”

　　“崔都尉不必客气，敢问老将军如今在何处？”

　　“回禀男爵，将军此刻就在后方二十里处的一座疏勒小城。”

　　“好，头前带路。”

　　莫小白笑着点头，同时心底也在啧啧称奇。

　　班超老爷子可是有五十好几的岁数了，居然也能跟自己一样领兵直追溃军数日，身子骨还真是够硬朗的。

　　三十里的距离，对于行军汉卒而言不过是一个时辰的功夫。

　　天色还没完全暗淡，莫小白就顺利踏入城内，见到了一身披挂尚未解下的班超。

　　和当初头一回见，只穿着便服和文官长袍的班超不同，此刻班老将军身披鱼鳞甲，陪着一脸沙场肃穆的神情，倒是很配他在西域戎马数十载的生涯。

　　“老将军，末将给您送来了一份大礼。”

　　下马与班超见礼，莫小白右手一招，让李广把贵霜副王给拎了过来：“您来瞧瞧，这人是谁。”

　　“嗯？”

　　班超见莫小白神色奕奕，也来了几分兴趣，侧头望向一旁披头散发的中年人，认真看了好一会，才大笑道：“好，好，好，我寻遍了周围百里都没寻着大月氏主帅，没想竟让男爵逮个正着。好得很，哈哈~”

　　“来人，将此敌军主帅给我压入大帐，我要好好问问他，究竟是谁击败了谁，是谁大言不惭妄图汉家皇女！”

　　对于班超而言，这一战只有将贵霜大军从副王主帅到其余贵霜兵卒尽数降服，才能称得上是大获全胜。

　　之前贵霜兵卒大体都已投降，他等的就是这位副王谢。也只有生擒了对方，班超才能好好与这位敢来寻他霉头的贵霜副王说道说道。

　　……

　　当莫小白亲眼见证了贵霜副王跪倒在地，向班超所代表的大汉天子磕头乞降，耳边立刻传来了智脑的副本公告：

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’协助班超大破贵霜帝国西域远征军，生擒贵霜主帅副王谢。贵霜帝国远征军全军溃败，副王谢向大汉投降。特此奖励‘白日做梦’2000功勋，奖励西域全体玩家500功勋。”

　　“大汉王朝公告~大汉西域军团大破贵霜帝国远征军，以致西域诸国震慑臣服，促使大汉重立西域都护府，并委任班超为新任西域都护，特此奖励全体西域玩家500功勋。”

　　两道公告先后传开，莫小白的个人功勋再次猛涨2500点，总功勋值已经达到8743。

　　莫小白的个人功勋涨了一大截，胖子和阿呆同样不差。

　　鲈鱼和阿呆两人，在第一次的副本中要不就是没去赚功勋，要不就是压根没机会进副本，可现在仅凭第二次副本的功勋收获，已经让两人强势进入大汉王朝副本功勋前十排名。

　　而且，就紧跟在莫小白身后。

　　鲈鱼第二、阿呆第三。

　　“快看，功勋排行榜又有变化。”

　　“我也看到了，那个叫我爱吃鲈鱼和阿呆的玩家，不用想都知道，肯定是跟着大神去做了西域的任务。”

　　“大神这真是，一人得道鸡犬升天啊，这两人以前根本就没听说过嘛。”

　　“谁说不是，要是我有那么好的运气跟着大神，肯定也能捞上千功勋。”

　　“一千多功勋，在华夏大区排行榜上都能挤进前30了。”

　　“我看了大区排行榜，鲈鱼在第18位，阿呆在23位。”

　　“大神这是要逆天啊，亲手带出两个副本高玩。”

　　因为是面向整个王朝的副本公告，此刻依旧在追击匈奴单于的大汉玩家，再次被莫小白搞的不得不摇头叹服。

　　大神独自单飞上天已经让人望尘莫及，现在居然还带着其他人一起飞。

　　神一样的队友，说的就是大神这种了吧。

　　大汉其余玩家对此只能表示艳羡，而领到功勋值的莫小白，却丝毫不为眼前的收获而满足。

　　上次官渡副本，莫小白带走了一大批文臣、武将，而郭嘉等人也都成为了大梦镇的顶梁人才。这次副本一直在西域做任务，他不指望能再收服哪些历史名士，可这不代表此行就会空手而归。

　　西域之地，在莫小白眼中同样是一座金灿灿的宝山！


第227章 燕然勒石

　　一日后。

　　当莫小白找上班超，提出想要从西域带走一批能工巧匠，班超先是沉吟了会，随后笑呵呵开口：“男爵竟对西域巧匠感兴趣？”

　　“此番西域一战，看似我汉军占据上风，但其中功劳，有五成应是那些西域匠师所得，若非他们能够筑城、造弩，还有许多攻防兵器，即便末将有通天手段，也没法稳稳守住莎车国，老将军对西域一地，可谓是有再造之恩呐。”

　　莫小白经历过前世的困顿，不会被眼前一时风光所遮掩，在这场大战中，有很多东西都起到了决定性的作用。

　　例如那些可防利箭，并且可组成盾牌连阵的西域大盾，还有班超从大汉带来，又经过西域冶炼锻造的技术改进，变得更加厉害的汉弩。

　　甚至于建造城池、堡垒的工匠，这些看似不起眼的职业者，绝对都是领主玩家永远都不会嫌多的领民。

　　在班超到达西域之前，西域其实已经有了很深的各方基础，毕竟这里常年汇集大汉、波斯、希腊、罗马、印度等地人群，文化的碰撞和升华早已在不知不觉中出现，只是缺少一个能将这些东西完全整合的人。

　　班超的到来，就是一把开启潘多拉魔盒的钥匙。莫小白现在完全就是要捡漏，或者说是撬班老爷子的墙脚。

　　至于把班超老爷子请去大梦村的心思，莫小白就算再自负也不敢想。

　　老爷子的一生光辉，都留在了西域一地，还是让他好好呆在这吧。若是未来有缘在位面相见，说不准能有那个机会请班超帮自己守牧一方。

　　莫小白对班超示以敬重，班超同样愿意帮眼前的年轻领主一把，当即点头：“既然男爵开口，老夫怎么都得给三分薄面，待大军回师疏勒，我便调拨30名各行匠工与你，如此应当足够了吧？”

　　“多谢老将军成全！”

　　得到班超首肯，莫小白大喜抱拳。虽然没有班超的吩咐，他自己也能用钱招揽，但那么做的话，顶多就只能招揽一些西域二流匠作，真正的顶级匠师肯定都在班超自己手里拽着。

　　现在老爷子愿意分出30人，莫小白已经很满意了。当这一批人入驻大梦村，肯定能直接促进大梦村的各方改良。

　　第一件大事敲定，莫小白很快又干了第二件“大事”。

　　把重戟士的那些大梦镇出品“劣质”重甲全都扔在一边，从俘虏贵霜大军时收获的甲胄中又挑了上百套给麾下兵卒换上。

　　假公济私拿走一批甲胄，大宛马自然也是少不了的，一人一骑的配置，挑的全是最好的战马，有李广、李绩这些马上战将在，还真没哪匹良驹能侥幸漏过。

　　对于莫小白的这些行为，作为全军统帅的班超自然全都看在眼底，但老爷子这会心情大好，同时也没把贵霜降卒当回事，莫小白拿走一部分，他也就权当没看见。

　　三日后，当大军回师疏勒，班超更是爽快履约，直接把30名各类匠师全都送到了莫小白手上。

　　拿到了足额好处的莫小白，随即向辞行班超辞行：

　　“老将军，今日一别，还望后会有期！”

　　“后会有期，恕老夫不能远送了。”

　　“告辞！”

　　再次拜别行礼，莫小白很快就领着麾下兵卒回转莎车。然而就在莫小白往回赶路，距离莎车国只剩半日脚程的时候，王朝公告再次传遍大汉各个角落：

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘公子阑珊’协窦宪追击擒获北匈奴单于，迫使北匈奴单于降汉。北匈奴从此消亡，大汉与匈奴数百年征伐宣告终结。特此奖励‘公子阑珊’1000功勋，奖励全体大汉玩家200功勋。”

　　“大汉王朝公告~因北匈奴单于被俘，匈奴彻底臣服于大汉，车骑将军窦宪挥师回撤燕然山，并于燕然山勒石记功，大汉全体玩家均可前往燕然山观礼。”

　　北匈奴单于，被擒了！

　　随着智脑公告传入每一位玩家耳朵，所有大汉玩家心底都不由振奋。

　　匈奴！

　　这个华夏大地千百年间的边塞大患，终于在这一刻走向了它的终点！

　　“抓住单于了？”

　　西域之地，正在行军途中的莫小白听到智脑的公告提示后不禁勒马停步。

　　公子阑珊！

　　居然会是他！

　　莫小白记得很清楚，前世这次副本虽然也是以大汉完胜告终，但最终的胜利并不完美，北匈奴单于还是和历史记载的一样，莫名消失在了众多玩家的追查搜捕之下。

　　而眼下，北匈奴单于竟然被找到了。

　　这又是一次副本历程的重要变化。

　　“我已经提前将董家姐妹带回领地，没想公子阑珊还能遇见新的机缘，这就很有意思了啊。”

　　“大家都是砀山周边的领主，总有一日会见面。到那时一定要仔细瞧瞧，这位冰火城主究竟是何模样。”

　　心底默念了两声，莫小白很快挑眉看向前方。

　　公子阑珊生擒北匈奴单于，虽然让人意外，却不会影响到莫小白自己的思路。最多在心底暗赞两声这家伙的好运，便继续策马赶路。

　　半日后，莫小白回到了刹车王城，与留在城内的刘晔汇合，马上又把刘晔整理出来的财货给收拢起来。

　　此刻莫小白恨不得自己手里有十个须弥袋，因为战利品太多，一个须弥袋他根本不够装。

　　最后挑挑捡捡，把最宝贵的一批战利品装入袋中，莫小白才满脸遗憾的把其余财物全都交给了莎车王朝中的大汉义卒。

　　至此，莫小白这趟西域之行的收获大体已都收入囊中，只剩最后一人需要他亲自去搞定。

　　……

　　远赴漠北三千里，燕然山下勒石碑。

　　莫小白在西域忙着收敛财货，千里外的燕然山脚，此刻也重新热闹起来。

　　汉军来回奔驰，玩家欢声笑语。

　　所有人都在期待，期待即将开始的荣光时刻。

　　半日后，窦宪、耿秉、耿夔、班固等一众大汉文武着装携手步入燕然山顶，刹那间，整个燕然山都随之回荡起大汉军乐。

　　在何处刻碑，护军班固早早的就已经找到合适的地段。

　　随着这一众文武开始举行祭天仪式，所有玩家都不自觉的挺起胸膛、站直身形。

　　汉之脊梁，就犹如眼前的巨型石碑。

　　笔直傲立于燕然山巅！


第228章 做媒

　　“大汉王朝公告~汉永元元年，汉军雄师大破北匈奴，生擒北匈奴单于，并于燕然山勒石记功，本次副本到此宣告结束，特此奖励全体大汉玩家200功勋。”

　　“大汉王朝公告~因‘燕然勒石’副本宣告终结，各州郡县传送阵正式启动，大汉王朝玩家将获得24小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在24小时后关闭结束。”

　　迟迟没有出现的最终公告，在整个祭天仪式结束后的那一刻轰然传遍大汉的每一个角落。

　　副本结束！

　　这次是全体玩家，都将拥有24小时的自由时间。

　　随着燕然山下的传送开启，几乎八成以上的玩家都一股脑的涌向传送阵方向。

　　有去洛阳帝都的，也有去西都长安的，其中不乏去江南甚至巴蜀的玩家，当然更多的人都将目标锁定在了西域。

　　莫小白连番折腾出来的好几个公告，可是让他们早就心底痒痒了，而汉时西域的风景，也促使玩家们往这边涌动。

　　一时间，西域诸国的王城传送阵不时有亮芒闪过。

　　就在众多玩家在西域或观光或搜寻好处之时，莫小白、鲈鱼、阿呆三人，带着一行护卫和整整一辆马车的财货，来到了现任莎车王叔的府邸。

　　说是大贵族府邸，但在莫小白看来，还没他的二级男爵府邸气派。

　　“男爵登门拜访，哈桑有失远迎了，请进。”

　　咬着半生不熟的汉话，莎车王叔哈桑眼睛一扫莫小白身后的珠宝财货，马上就堆起了笑意，将莫小白一行迎入府内。

　　“哈桑将军不必客气，我这次登门是有求而来。”

　　和西域人说话，没必要像汉人一样拐弯抹角，步入府邸后莫小白直接说出了自己此行的目的：“看到我带来的那些东西了吗？都是我在战场上的缴获，如果将军能帮我一个小忙，我愿意把它们全都赠与你。”

　　“哈哈~男爵这么说太客气了，我哈桑这次有幸与男爵一起并肩作战，已经是最好的朋友，朋友有事，我哈桑一定想帮。”

　　“你先别答应的这么快，说不准会让你很为难。”

　　莫小白呵呵摇头，与哈桑一起走进他家客厅后，入座了才继续道：“我这次来，是来帮一个人向你妹妹提婚的，我想你应该知道他是谁。”

　　“依娜？那个从大食来的柯瑞思？”

　　听到莫小白开口，哈桑果然皱起了眉头。他当然知道柯瑞思，只不过当初第一次见面，就没给那个穷鬼什么好脸色就是。

　　“不错，我很欣赏柯瑞思大师，想带他回我的领地为我效力，但他现在心有所属，却遇到了一些不该有的麻烦，我自然得为他解决这个难题。”

　　莫小白稍稍点头，随后笑道：“我知道将军看不上以前的柯瑞思，但那没关系，现在柯瑞思为我效力，他会拥有更好的发展和前途，钱当然也是少不了的，你不用担心你的妹妹嫁给他之后，会连生活都成问题。”

　　一番话语淡淡脱口，莫小白虽然并没说出任何强求的话，但字里行间都在表达一个意思：

　　你哈桑的妹妹，现在必须得嫁给柯瑞思了！

　　“男爵愿意为柯瑞思做媒？”

　　如果是柯瑞思自己前来，哪怕他得到了一笔意外之财上门求亲，哈桑都不会多做考虑，直接就能赶他出门。

　　可现在来的是莫小白，是堂堂大汉男爵。

　　在刚刚结束的西域大战中，哈桑充分看到了莫小白，和他那一众将士的实力。

　　即便对上能征善战的贵霜大军，依旧没有落入下风，真要惹得他不高兴，哈桑还得考虑考虑，自己能不能承担的起这份后果。

　　他可是知道，城里的莎车贵族对汉人已经有了一种崇拜。

　　崇拜大汉的强盛，崇拜大汉将士的英勇。

　　这个时候驳了莫小白面子，无疑会影响到他在城内的地位。

　　更别提莫小白是带着“诚意”来的，那些贵霜的财货，虽然他也拿得出来，但那几乎就是他此刻的近半身家。

　　如果能将这么一大笔财富纳为己用，哈桑敢肯定他就是莎车国除了国主以外，最富有、最具权势的贵族。

　　见哈桑脸上已经有明显意动，莫小白不轻不重的又添了一句：“哈桑将军，考虑的怎么样了？”

　　“男爵愿为他做媒，是柯瑞思和依娜的福气，这件事就按男爵的意思来办，我同意他们俩结婚，但要在西域完婚后，才能随男爵离开。”

　　“没问题，时间就定在今夜，由我们来亲自为他们主持婚礼。”

　　……

　　“老妈，这里好热闹~”

　　“是啊，好像有什么大喜事，你哥既然在这，到那边热闹的地方去，肯定能找到他。”

　　“不用急着找他，小悠你来，姐姐带你去吃西域美食。”

　　“好呀，柏姐姐。”

　　入夜后的莎车王城，因为一场婚礼而全城欢庆。同一时间，王城传送阵外走来了大小四道身影。

　　看着女儿和柏桦林风风火火的跑去找吃的，莫母在边上呵呵笑道：“这丫头怕是又玩疯了，一路上多亏小玥你们帮忙照顾，要不然我真吃不消。”

　　“阿姨这么说就太客气了，小悠她挺活泼的，也能和我们玩的来，带着她算不上帮忙。”

　　小玥在一旁笑着开口，她自己也是大大咧咧的性子，望着不远处小柏两人在一个摊位前止步，当即开口：“我们也过去吧，今天难得有机会品尝西域美味，可不能错过了。”

　　一行四女沿路走走停停，不到一里路的街道，愣是走了将近一个钟头。

　　等四女来到街角，转个弯就能看到一座张灯结彩的府院。府院内外摆满了宴席，汉人、西域人全都聚在一起大吃大喝，场面已是热闹非凡。

　　莫小悠怀里抱着一小坛子西域果酿，双颊微微泛红，旁边柏桦林、心玥也都差不多，早就被各种西域风味的美食给彻底俘虏。

　　就连莫母也是一样，又辣又香的西域特色烤肉，和在领地内程利亚烤的那些，完全是两种味道。

　　“小悠，你看那前面那个，是不是你大哥？”

　　“是大哥诶。”

　　莫小悠晃晃悠悠走进人群，很快睫毛就弯成半月，朝着不远处的一张酒桌招手：“老哥，老哥，我们来啦~”


第229章 圆满回归

　　“叮~玩家‘白日做梦’消耗3500功勋，兑换‘天赐积分礼包’×1，是否确认？”

　　“是！”

　　当一夜酒醉欢腾结束，莫小白醒来的第一件事就是查看自己的功勋，把自己要兑换的东西都兑换到手。

　　经过两次副本历练，莫小白个人功勋总值已经有9143。其中5243是“官渡副本”赚来的，这次“燕然勒石”副本收获功勋值则是3900点。

　　看上去战场功勋似乎要比官渡之战少很多，但莫小白却清楚官渡之战能收获五千多功勋，最大的原因就是当时玩家对副本的了解度没他深，而且几大战场依次逛过去，莫小白几乎是把能打包的功勋全都装进了自己口袋。

　　再加上官渡之战有“刷粮BUG”，莫小白才能获得那么大的收获。

　　相比之下，这次“燕然勒石”副本，莫小白大部分时间其实都浪费在了赶路上，能够顺利拿下近4000功勋，他已经是非常满意。

　　将副本兑换版块打开，莫小白想都没想就直接兑换了一个天赐积分礼包。

　　而剩下643点功勋，莫小白也没打算留着，瞄了眼领地建筑兑换栏，兑换了一个能配套领地马厩使用的“建筑·小型马场”。

　　花费功勋不多不少，刚好600点。

　　“一朝回到解放前呐。”

　　看着依旧高挂双榜榜首的功勋排名，莫小白不禁撇嘴。虽然功勋依旧比排名第二的七星龙渊高出好几千点，但他还是觉得不够用。

　　才换了一点东西，就直接告竭。

　　“下次，下次副本一定要好好大赚一笔功勋。”脑海中晃过未来第三次王朝副本的过程，莫小白随手便将兑换页面给关上。

　　把老妈、小悠她们喊起来吃早餐，莫小白也要开始准备回归位面。

　　……

　　24小时倒计时一经结束，莫小白领着麾下将士以及在西域招募的匠师通过传送，回到了久违的大梦镇。

　　和第一次副本只经历了几十天不同，第二次副本时间长达数月，从公元89年秋一直到90年春才得以回归。

　　长达数月的位面经历，说不想念自己的领地肯定是瞎扯，刚一回来，莫小白就狠狠吸了两口大梦镇的空气。

　　“尊敬的大人，这里就是我要工作的地方？”

　　“没错，感觉怎么样？”

　　莫小白点头回应，随后望向身旁的柯瑞思以及他的新婚媳妇：“从今天开始，你们就是我大梦镇的一员，我代表大梦镇欢迎你们的到来。”

　　“酷~这里可比西域好多了。”

　　柯瑞思一眼望过被山水环绕的大梦镇，不由赞叹道：“这可真是好地方，我相信我能在这寻找到真理，前提是我需要自己选择地方，建造我的实验室。”

　　“除了已经被占用的地段，其余的领地荒地任你挑选，我也很期待你的那些成就。”

　　既然花费了不小的代价，把柯瑞思找来，莫小白自然要给你最大限度的舒适环境，点头许可了柯瑞思的请求后，随即望向其余西域工匠：

　　“各位匠师也是一样，有什么需求尽管向我提出，我会尽最大的努力满足你们的要求。”

　　“多谢大人。”

　　几十名匠师是早就被班超“调教”过的，当下马上齐声应道。

　　含笑摆手示意匠师们不必多礼，莫小白马上走向从广场外迎面走来的国渊：“子尼，此番我从副本空间带回来的收获可有不少，你和娄老爷子又要忙起来了。”

　　“主公。”

　　国渊并没跟随莫小白前往副本，在他的记忆中只是刹那功夫没见莫小白，所以此刻相见并没什么激动，只是对自家主公身后的一批人感到诧异：

　　“他们，是西域人？”

　　“不错，他们都是我从西域请来的匠师，你可得帮我妥善安顿。另外我这里有一大批财货，你全都拿去充入领地库房。”

　　莫小白说着，便把自己的须弥袋交给了国渊，里面全是西域一战的战利品，大部分都是贵霜大军的重甲、财宝，以及少数贵霜将领的随身财物。

　　等莫小白把一众手下都安排下去，他才回过头把阿呆几人全都邀入府邸。

　　“快看，快看，论坛上已经有人开始爆料这次各王朝副本的情况了。”

　　当几人先后走进府邸，一回就打开频道和论坛的柏桦林，立刻对莫小白三人招手：

　　“关注人数最多的还是大汉王朝的副本，不过这次没有其他玩家知道具体过程，除了你们三个以外，就连我和小玥也只是知道你们在西域打赢了贵霜帝国而已。现在论坛上正有人在分析当时大汉和贵霜，究竟谁强谁弱呢。”

　　“随他们去吧，对了，一直忘了问，你们去洛阳那边，副本收获怎么样？”

　　“哈~你还好意思说，都是你害的，我和小玥差点就关进大牢了。要不是恰巧碰上班昭，被她救了一命，别说收获，死都不知道要死几回。”

　　“班昭？班老爷子他妹妹？”

　　“可不是嘛，别看她只是个文弱女子，可窦宪势力在她面前还真不敢怎么放肆，她可谓深得汉和帝信赖，属于那种简在帝心的奇女子。”

　　提起班昭，柏桦林似乎有种追星族面对偶像的崇拜，莫小白不置可否的耸了耸肩，既然柏桦林没事，那就说明窦宪在洛阳的势力已经被剪除。

　　而柏桦林愿意去干这件事，肯定也都调查出了窦宪这些年嚣张跋扈，都干了哪些天怒人怨的勾当。

　　知道小柏她们没白跑一趟，莫小白点头笑道：“既然大家都有收获，那这次副本之行也算是圆满告终。”

　　“我们的收获是还好，可咱们联盟不是还有人不在大汉吗？你怎么知道他们的收获也不错？”

　　他们？

　　上善若水姐弟？

　　我连你都不怎么担心，何况是那两位。

　　莫小白好笑摇头，然而就在他刚要开口的时候，联盟通讯频道跟着就响起上善若水的声音：“老大，各位，你们都回来了吗？”

　　“都在呢，怎么了？”

　　“哈哈~我是来汇报战果的，这次副本收益比上回可大多了，老大你不防猜猜看。”

　　听着上善若水的声音，莫小白还没来得及开口，已经回到自己领地的胖子突然从频道中冒头：“胖爷我也回来了，啧啧，刚去溜了一圈大宛马，在草地跑的滋味比跑沙地可爽多了。”

　　随着胖子说完，莫小白呵呵笑道：“胖子你可悠着点，别把老腰给闪了。至于上善若水你那边，听你的口气，是把俞大猷拿下了？”


第230章 火铳队

　　“副本开始之前，老大就提醒了我，俞将军我当然是要带回位面。不过这次的收获可不止是他，我还兑换了校尉官职，带回了俞大猷的八百水军。”上善若水这会一开口，就兴奋到不行，可他的话音从联盟频道传出时，却没多少人响应。

　　一个俞大猷而已，虽然是很厉害。但是联盟里有莫小白这尊大神在，上善若水那点副本收获还真不够吹的。

　　首先跳出来打击他的是鲈鱼：“就明朝那水军实力，再来八百估计都干不过贵霜的重步兵，你还把他们当宝啊？”

　　“好像华夏水师，除了郑和时期的宝船舰队还行，其他都不怎么样。”柏桦林跟着又补了一刀，同样是不太看好上善若水从副本带出的800“累赘”。

　　阿呆、心玥没有说话，但看两人并不反驳的态度，就知道他们和谁站在同一战线了。

　　原本还兴高采烈的上善若水，这会跟着急了：“不是，俞大猷手下水兵真的挺厉害的，你们怎么就不信呢？”

　　“咳咳，他们都是历史盲，别听他们瞎扯。”

　　莫小白在旁边听了一会，已经是听不下去了，笑着接话道：“八百人应该是三艘福船的运兵量了，数目已经不小。而且你把俞大猷和他手下的兵都带入位面，装备也应该是备齐了的吧？”

　　“哈哈~还是老大懂行，没错，除了船载弩炮之类的重武器无法携带，其他水军战士人手双铳，一大一小可以配合着用，火药也都带足了的。”

　　上善若水大笑回应，他真正兴奋的地方就在这。

　　他带回位面的全是海战火铳手！

　　“啥玩意？火铳？那不是热武器吗？”

　　之前还不以为意的胖子，此刻有些傻眼了：“我们都还在玩刀玩剑，你居然都玩起火铳来了？”

　　“我就说我带回来的兵很厉害，你们还不信，要不是老姐让我严格保密，我都想发一张图片，晒到论坛上去。”

　　听着上善若水的得瑟，莫小白无奈摇头：“你小子就偷乐吧，还晒论坛。要是俞将军知道你一心只想炫耀，他肯定会带兵先灭了你那小村子。火铳手对现在位面而言就是个杀手锏，不到万不得已，你最好别提前曝光，这事除了你们姐弟，没其他人知道吧？”

　　“没有，我是副本结束后才去招揽的那些赋闲水军。不过老大我有个事要和你说，我们大明王朝的羊羊羊，她真不是一般的角色。”

　　上善若水提起“羊羊羊”，顿了一会才继续道：“我从俞将军那接收了八百水军，但她愣是自己招兵，然后说服戚继光帮她也练成了一支装备狼筅、会使鸳鸯阵的‘戚家军’，而且我老姐说她的‘戚家军’肯定也有火铳。”

　　羊羊羊？

　　她手里有“戚家军”？

　　“行，我知道了。”

　　莫小白沉吟点头，大明王朝的优势，经过两次副本大战后，已经开始彰显。

　　作为七大王朝中唯一装备常规单兵热武器的朝代，大明王朝的玩家的确更容易接触到高阶兵种，其中火铳部队最低也是四阶。

　　比莫小白此刻拥有的藤甲兵、重戟士更高一个阶位。

　　“好不容易从领地等级上和你们拉开距离，现在居然在兵种上稍稍落后了。”

　　“不过没关系，距离第一次华夏大区副本开启还有一段时间，这段时间足够自己找到更好的兵种。”

　　脑海中晃过两道念想，莫小白开口道：“上善若水你的领地，应该不会和羊羊羊的靠太近，现在你既然把俞将军请出山了，就好好发展领地的海上力量，羊羊羊那边不用去管，安心经营好自己的领地就行。”

　　“这个我知道，我就是给老大你提个醒，嘿嘿~别过段时间被那女人追上了。”

　　“怎么？你是瞧不起女人吗？”上善若水一开口，柏桦林随即出声：“小弟弟，我们女人可是很危险的，不要轻易得罪我们哦。”

　　“行了，别吓唬别人小孩子，没其他事我先关通讯，你们慢慢聊。”

　　“诶，老大，谁是小孩子了，我！”

　　“你什么啊，大神已经走了，小弟弟当心哦，姐姐可是记着你今天说的话了，有时间我会去找你的哈~”柏桦林说完，同样挂断了通讯。

　　紧随其后，阿呆、小玥也从联盟通讯频道退了出来。

　　三人刚关通讯，柏桦林就看向莫小白卧室方向：“还没天黑呢，他回房间做什么？”

　　这个问题，阿呆小两口哪能知道答案。

　　然而没过一会的功夫，三人都听到了屋内传出连声大笑。

　　笑声之大，简直令人感到惊悚。

　　什么情况？

　　大神疯了？

　　就这么几秒钟的时间，一个人跑回房间，他干什么去了？

　　“我们，要不要去看看？”柏桦林指了指房门，对阿呆两人说道。

　　“去看看吧。”

　　阿呆没有说话，一旁小玥已经开口起身。

　　可就在三人刚走靠房门，准备推门而入的时候，屋内的大笑声戛然而止，房门“嘎吱”一声从里面打开了。

　　见房门打开，小柏和阿呆同一时间开头询问：

　　“喂，你没事吧？”

　　“出什么事了？”

　　刚刚开门，脸上依旧挂着笑意的莫小白看三人神色不对，有些诧异挑眉：“你们这是？”

　　“现在别管我们，你刚才干什么呢？不会受刺激了吧？”

　　我？

　　受刺激？

　　莫小白眨了眨眼，随后略微点了下头。

　　他刚才的确是被刺激到了，但却和柏桦林三人想的不太一样。

　　他受到的刺激不是负面，而是让莫小白万分兴奋的一件事：

　　人品大爆发！

　　就在刚才，莫小白走回屋内除了是去喝水以外，就只干了另外一件事：

　　开礼包！

　　上次副本结束后，莫小白只开出了三点天赐积分，勉勉强强算是一般。可方才他将刚兑换的礼包使用后，却获得整整5点天赐几分。

　　5点！

　　小礼包的最高天赐积分数额！

　　对于一直手黑的莫小白而言，能够直接开出5点积分，绝对比再干趴下一次贵霜大军，还要令他兴奋。

　　毕竟后者莫小白多少有些把握，可前者却是想都不敢想的。

　　现在有了这5点积分，莫小白期待已久的另外一样道具，完全可以直接从天赐宝盒中兑换出来了。


第231章 报君黄金台上意

　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。

　　当莫小白花费5点天赐积分，将一个名为“建筑·黄金台”的道具从天赐宝盒中兑换出来的时候，好不容易控制住的喜色，又一次洋溢在了脸上。

　　“特殊建筑：黄金台！”

　　“建筑功效：以黄金为祭，大概率吸引领地周边名士前来效力。”

　　“功效范围：10金（方圆百里，吸引概率为35%）；100金（方圆千里，吸引概率为50%）；1000金（方圆万里，吸引概率为70%）；1W金（方圆百万里，吸引概率为90%）。”

　　“功效时间：3天/20天/60天/200天！”

　　“建筑介绍：战国时，燕昭王即位初期，有感于千金买骨的故事，高筑‘黄金台’以招贤纳士，一时间士争凑燕，乐毅、邹衍、剧辛等良将贤才先后来投。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　“兑换积分：5”

　　刚刚到手的五点积分，被莫小白轻轻一点，就换成了一个建筑道具。

　　黄金台！

　　和凌烟阁、应天书院一样，同样是莫小白非常想要的道具，一个可以吸引人才入驻领地的建筑道具。

　　但和凌烟阁、武庙有所不同，黄金台限制较多，无法直接召唤，可莫小白依旧觉得它是个优质的领地建筑。

　　因为，黄金台有着它的特殊性。

　　只要献祭范围够广，它就能对领地周边除州城以外的其余地域内，所有NPC产生影响。

　　而且会有一个长时间的持续过程！

　　要知道如今还是位面初期，位面的各个角落里隐藏着的贤才能臣不要太多，平常玩家很难发现他们，甚至刻意去找都未必找的到。

　　玩家找不到，黄金台却有这个能力，概因它自带雷达搜索和人才吸引两项功能！

　　只不过想要使用黄金台的特殊能力，所要付出的代价同样不小。

　　最小的献祭数值都要10金，而且影响范围和天数都非常的短小无力，再往上就是100金和1000金，这两个层次的召唤才可能会有些意想不到的惊喜。

　　至于顶级的万金献祭，哪怕莫小白刚从西域大赚一笔，目前也没那个能力使用。

　　毕竟不是一万铜币、一万银币，而是整整一万金币！

　　“对于现在的大梦村来说，一千金的献祭也就差不多了，方圆万里，足够把整个大汉王朝都能囊括在内。”

　　心底盘算着自己要如何使用黄金台，莫小白带着小柏、阿呆三人逐渐走向领地后方。

　　来到凌烟阁的东南方向，莫小白当即确认使用道具。

　　下一秒，莫小白手中亮芒大作，并且不断向远处蔓延。

　　数息后，一片占地至少40亩的高台宫殿建筑，出现在了几人眼前。

　　黄金台，正式落户大梦镇！

　　“哇噻，这就是黄金台？大神你是怎么弄到手的？”

　　即便是再历史小白的柏桦林，对“黄金台”三字也是如雷贯耳。望着面前高台筑起的建筑群，不由惊叹：“难怪刚才会兴奋成那样，换了我也要兴奋好一会吧。”

　　柏桦林身侧，小玥也幽幽开口：“大神，你的领地现在都快成位面名胜古迹集合地了。”

　　正如小玥所说，现在大梦镇中，能叫的出名字的建筑可是不少。

　　武庙首当其冲，随后又有凌烟阁和应天书院，现在还增加了一座黄金台。这些名胜古迹，别的领地想求一座都求不到，可在大梦镇，古迹建筑都快成批发货了。

　　“哈哈~哪有你们说的那么夸张。”

　　莫小白笑着摆手，随后便迈步走上这座春秋战国时期的著名建筑。顺着台顶的昭王殿游览一圈，很快莫小白就把目光锁定在了两侧四座招贤馆中。

　　四座招贤馆，颜色不同、大小不一。

　　10金的只有一座小凉亭一般大，献祭鼎炉也就是一手可握的那种，怎么看都有一股小家子气。

　　100金的稍微宽敞一些，约莫有个小阁楼那么大，分为上下两层。下层记录着一些人名，一眼扫过就能发现全是古人姓氏。步入上层，献祭鼎炉已经有百年树干那么宽厚，一人想要抬动几乎不了能。

　　1000金的在另一侧，比之前两个招贤馆又大了许多；至于最后一个万金的，整座招贤馆已然不比昭王殿小多少了。

　　而整个黄金台上，除了一殿四馆外，还有若干钟楼鼓楼，以及花卉亭阁数座，莫小白对这些地方没兴趣，柏桦林和小玥却逛的兴致勃勃。

　　等众人在高台上一圈走完，莫小白最终选定了1000金的招贤馆进行献祭。

　　“叮~领主玩家‘白日做梦’触发黄金台招贤献祭，献祭金额1000金币，是否确认？”

　　“是！”

　　没什么可犹豫的，现在领地内资金虽然没达到万金，但几千金却是有的，拿出一千献祭招贤馆对莫小白而言，并非什么难以抉择的事情。

　　当莫小白心底默念确认，很快招贤馆的鼎炉中开始冒出一堆堆金币。

　　明晃晃的金币覆盖了整个鼎炉的表面，甚至还盖上了厚厚一层。

　　“哇，好多的金子！大神你这是在干嘛？”

　　“献祭。”

　　“献祭？用金币？”

　　“嗯。”

　　莫小白理所当然的点头，让一旁白桦林三人都有些头晕目眩。

　　一般古人祭天，杀猪杀羊，了不起杀头病牛也就顶天了。

　　可眼前的大神，居然直接拿金币献祭！

　　这是位面炫富新操作吗？

　　还让不让普通玩家好好玩游戏了！

　　“大神，你知道当初我为了赚一个金币，每天要在药店站多久吗？”柏桦林觉得自己要奔溃，特别是想到自己初来位面时的那些苦巴巴的日子，更是有种直接一头撞死在金币里的想法。

　　小女子生不能坐拥千金，死也要死在千金面前。

　　柏桦林此刻极度无语，阿呆小两口同样苦笑摇头。

　　和柏桦林比，他们俩实在是好不到哪去。甚至到目前为止，依旧没有出头的迹象，不像柏桦林好歹已经触碰到了墨家传承。

　　望着莫小白直接把1000金币扔进炉内，望着炉中金币一点点的消失，小玥默然无言，阿呆更像是受到了百万吨拳击的重创。

　　只是无论小柏三人神色如何变幻，莫小白在献祭开始之后，脸上就一直挂着期待的神色，恨不得下一秒就能起效，吸引一大群名士来投。

　　然而现实总是和莫小白想象中的不太一样，当献祭第一夜过去，莫小白一直守在村口，都没瞧见有哪位名士来访。

　　第二日，流民倒是正常刷新，还爆了两个A级的儒生，可惜依旧不是莫小白心心念念的名士。

　　第三天，仍然白等。

　　接连三天毫无效果，莫小白的脸色已经黑的不像样了。之前的信心满满，也全都变成对智脑黑了自己一千金币的怨念。

　　妈的！

　　自己就不该期待智脑能大发善心，给自己来次大招爆发。带着满腔的郁闷和怨念，莫小白在梦里都没忘记吐槽那个无良智脑。

　　渐渐的，启明星从昏暗高空一瞬划过。

　　第四日，天亮了！


第232章 周氏伉俪

　　“噌~~”

　　昼夜交替，月隐日升。

　　随着大野泽湖面泛起微微白光，一道悠扬琴声，逐渐在湖中央向周围扩散。

　　琴声婉转，片刻后又有笛音浮于湖面。

　　丝竹和弦于山水之间，一支无人划动的扁舟，就这样随着湖面激起的波浪向南漂流。

　　“你们听，好像那边有声音。”

　　“是琴声。”

　　“这么一大早，谁在湖中弹琴？”

　　“都做什么，都在做什么，不用训练了吗？都给我下水训练！”

　　一大早已经来到大野泽湖岸训练的大梦镇兵卒，听到远处传来的琴笛合奏后，都不由得向湖中张望，惹得百夫长在旁边不断粗喝。

　　只是指挥着兵卒训练的百夫长自己下水后，也难得的出现了走神，总是不自觉抬头，寻找琴声的方向。

　　随着丝竹和弦的音律愈发清晰，正在训练的百名兵卒，以及船坞内刚刚醒来的匠工，全都被一股莫名的情绪所感染。

　　一会发愣傻笑，一会又低头露出悲伤。

　　此时此刻，船坞周围的大梦镇领民完全沉浸在音律情绪之间。

　　那支承载的婉转音律的小舟，也逐渐飘至南岸。

　　这一刻，合奏逐渐步入尾声。

　　随着最后一段琴声渐渐飘散，一道立于小舟后侧的倩影，将放在唇下的横笛收了回去：“夫君今日兴致勃发，倒是比往常更为动人了些。”

　　“夫人谬赞，若无夫人天籁之配，又岂能动人心魄？”

　　倩影身前，一袭翩翩白衫的俊朗青年随之起身，目光顺着前方船坞扫过，眼底闪过一抹笑意：“看来，我们是打搅到他们了。”

　　“能听夫君一曲，也是他们的缘分。”

　　倩影笑着上前，与俊朗青年并肩而立，在小舟触碰岸边沙石时，努嘴道：“前边不远，就是那个镇子了。”

　　“夫人且随我前去一观。”

　　说完这句，青年已经走下船头，上岸后便径直往大梦镇方向前行。

　　在两人周围，明明有着上百号大梦镇兵卒，却没人上前拦下二人脚步。

　　一直到两人来到关隘下方，湖岸边的兵卒才一个个回过神来。等他们定神仔细一瞧，才发现小舟上除了有一张古琴外，人影早已不见。

　　……

　　“领地外来了两位旅人，想入镇歇脚？”

　　莫小白刚刚醒来，正等着程利亚给自己准备早餐，没想国渊突然步入府内，说了一件让他感到意外的事情。

　　接连三天献祭，半点收获都没有，莫小白都没兴趣去门口等了，谁想第四天突然有陌生旅客来访？

　　“来的是一男一女？”

　　“巡逻兵卒是这么说，渊以为还是先通报主公一声，便没去隘口。”

　　“行吧，我们去瞧瞧来的会是谁。”

　　莫小白拍了拍手心，和国渊一同走出府邸，等两人登上谷口关隘，第一眼就瞧见了下方的俊男靓女。

　　好一对如意鸳鸯！

　　虽然不知道这两“旅人”究竟是什么身份，但光看二人身材、样貌和神态，就足以确认不是寻常NPC可比。

　　不过即便如此，莫小白也没随随便便就打开隘口闸门，只对着下方笑道：“有朋至远方来，我大梦镇自然欢迎，阁下何不报上姓名，好让我这做主人的，知晓来客身份？”

　　莫小白一开口，隘口下的小夫妻不由抬头。

　　其中青年男子深深看了莫小白数息，才抱拳一礼：“在下周瑜，携拙荆自大野泽而来，见过男爵。”

　　在下，周瑜！

　　乍然听到这几个字眼，饶似已经见多了历史名士的莫小白，都不由瞳孔微缩。

　　江东周郎！

　　居然是他！

　　“不想竟是周郎到访，来人，开门迎客！”

　　当隘口闸门大开，周瑜步入谷内，恰好与走下隘口的莫小白四目相对。

　　两人间距不超出三步，不论莫小白还是周瑜，都能从对方的瞳孔中看清自己的身影。

　　望着眼前比个子比自己略高，皮肤比自己还白的男子，莫小白双眸微眯：“官渡一战，无缘与公瑾相会，没想今日能在大梦镇见到周郎。”

　　“男爵于战场上力败伯符，同样出乎我意料之外。”周瑜淡笑回应，随后话音一转：“但男爵以一己之力扭转官渡局面，也令我有几分好奇。”

　　“所以周郎今天来，不是打算替孙策报仇，行刺于我？”莫小白笑着打趣接话，右手一摆指向大梦镇腹地：“这边请吧，有话我们坐下说。”

　　“男爵请！”

　　周瑜一摆衣袖，带着身后小乔和莫小白一同步入大梦镇。

　　领着周瑜小两口回到男爵府，招呼程利亚再多准备一些早餐，莫小白一行四人便在凉亭内坐下。

　　刚坐下，莫小白没急着开口，只在心底琢磨眼前二人，究竟是被献祭功效引来的，还是真由第一次副本引发的变故。

　　按照常理推断，自己在副本中“杀”了孙策，即便孙策在位面依旧活着，但他的记忆中也会留下被自己“击败”的记忆，而周瑜也同样知道是自己和陈登联手，给了江东军致命一击。

　　这种情况下，自己和东吴一系文武，即便达不到生死之敌的地步，至少也是看不顺眼的对头。

　　周瑜作为东吴将领代表人物，怎么会来大梦镇？

　　“难道黄金台的效果真的这么逆天？连曾经结下的敌对关系都能改成中立？”莫小白正琢磨着这个问题，程利亚已经把一盘盘素食餐点端上了桌。

　　“各位慢用，不够还可以叫我。”

　　程利亚低语了一句，便转身退开。就在他转身的那一刻，周瑜忽然笑道：“大梦镇果然藏龙卧虎，就连男爵府上的厨师，也是实力不俗的墨侠传人。”

　　“公瑾能看的出来？”

　　“略知一二而已。”

　　周瑜淡淡回应，随后夹起一块糕点，自己先尝了一口，马上对一侧小乔点头：“此花糕甚是美味，不比夫人差多少。”

　　“哦？那我可要品尝一二了。”

　　走进大梦镇就没说话的小乔眼睛一亮，完全不见半分拘束，直接就夹起一块，贝齿轻咬一口后，脸上也跟着浮现笑意：“今日只为此糕点，就不枉夫君与我涉水而来了。”

　　“喜欢的话，你们不防多吃点。”

　　莫小白再次开口，已经不打算再瞎琢磨周瑜的来意，直接开口道：“只不过，公瑾此来可有什么指教？”


第233章 诚意

　　莫小白的问话，周瑜还没回答，倒是一旁小乔先笑道：“我家夫君哪有什么指教，无非是不适应闲云野鹤的日子，才会出来散心。另外，既然男爵愿效仿昔日燕昭王千金买马骨之故事，不知又能对我夫君委以何任？”

　　周瑜、小乔本一体，周郎没有表态，但小乔的意思几乎也就是他的想法。

　　听到小乔最后一句反问，莫小白先是讶然，随后目色认真的望向这对夫妻二人：“以公瑾之才足以统帅江东七郡，如今大梦村尚不足一县之地，天大的承诺我自然做不出。但我可以保证，能让公瑾在大梦镇一展胸中抱负。”

　　“男爵知道我夫君心中之愿？”

　　“大丈夫身逢乱世，携三尺剑立不世功勋，公瑾又以雅量闻名，不想去见见各路英豪？”

　　莫小白现在差不多明白了，周瑜会出现在大梦镇，一来有黄金台的作用，二来也是自己在大汉玩家中的地位所致。

　　周瑜不是那种甘于寂寞之辈，他肯定是要出山的。

　　前世周瑜投靠了谁，莫小白不清楚，但今世他选择来大梦镇，就是来投石问路的。

　　如果莫小白因为顾忌第一次副本与江东一系结仇，对周瑜有所提防的话，周郎肯定是哪来回哪去。

　　想把周瑜拿下，莫小白很清楚自己该表态拿出足够的“诚意”：“如今的大汉王朝，似我等荒野领主，我认第二，没人敢自居第一。公瑾若来，至少不会因为无所事事而荒废度日。”

　　“我知公瑾擅长水战，而大梦镇如今正在大力发展自己的水军，民用船坞建造已有一段时日，不日就将建造昔日春秋时吴国的三翼船坞。三翼船坞大小、性能各异，恰好与江东水军楼船、艨艟、斗舰混编舰队如出一辙。对了，我这还有一座江东陆氏楼船可用。”

　　“其次，我的领地如今已是小镇规模，一旦人口过万，就能开启附属领地。原本第一座附属领地我尚未决定建于何地，若公瑾能出仕大梦镇，这第一座附属领地我大可为公瑾先建出一座水寨。”

　　“届时公瑾以水军总管的身份坐领大野泽水寨，一切兵源、战船、资费我全都满足。这点大可放心，子尼就是我大梦镇管家，你们可以问问子尼，大梦镇从来就没缺过这些资源。而在整个大汉王朝万千领主中，也就我有这个底气这么说。”

　　周瑜既然来了，莫小白也想留下这位江东周郎。

　　那就没必要扣扣索索，直接就用最强势的语调，宣告自己和大梦镇的强大。

　　周瑜现在不是在找同甘共苦的兄弟，那种兄弟一起奋斗创业的事，他已经干过一次。

　　现在的周瑜，要的就是一个足够他施展的舞台。

　　事实上，这个硬性条件，也是大多数历史名士投靠时都会有的要求。毕竟领地若是一穷二白，即便把再牛的人拉来效力，也是巧妇难为无米之炊的下场。

　　莫小白此刻给出的条件，差不多就是他能对周瑜许诺的极限。而江东周郎的才华，也足够莫小白把大梦镇水军悉数相托。

　　前前后后说了一大堆，周瑜全都听在耳内。可即便有了这么多优待，周瑜也没马上答应，低眉沉思了片刻，才开口道：“瑜想知道男爵建立水军，究竟会以何为目标？”

　　“未来自然是以征服大海为长远目标，我很乐意看到瀚海所至之处，皆在我水军兵锋之下。”

　　对周瑜的问题给予了一个肯定答复，莫小白转而笑道：“当然，眼下还需定一个小目标，比如在半年时间内，统御整片大野泽。”

　　“此刻我大梦镇的水军，尚属一穷二白的起步阶段，不知公瑾是否有兴趣担此重任，打造出一支强大水师？”

　　有没有兴趣？

　　随着莫小白做出最后询问，一旁国渊、小乔也都将目光锁定在了周瑜身上。

　　周瑜本人也在莫小白说完的同一瞬间离开坐席，对莫小白躬身行礼：“既如此，周瑜愿为主公效犬马之劳。”

　　“妾身，拜见主公。”紧随周瑜之后，小乔也跟着欠身行礼。

　　随着周瑜夫妇先后开口，莫小白耳边很快就传来名士入驻大梦村的提示。

　　虽然此刻不会再出现什么领地属性变化，但莫小白却能清晰看到周瑜、小乔二人的属性面板。

　　周瑜不出意外是资质S的水灵智将，这一点莫小白已有预料。但小乔也有A级资质，转职职业更是尤为特殊，莫小白就不得不挑眉扫过一旁女子了。

　　音魅乐师！

　　这可是乐师转职中，非常稀有的一类。

　　这一类乐师天生就能以曲乐动人，用音乐影响人的情绪犹如家常便饭。

　　前世位面的那座娱乐城之所以能建立起来，让玩家们继续捧他们的场，其中就有一位音魅乐师功劳显著。

　　那位的一曲战歌，可以直接对万人进行战力加成，说是逆天技能也不为过。

　　而除了战场加成外，情绪感染力同样强到爆棚。抵抗能力稍弱一点的碰上那位，真是对方要你哭就哭，让你笑就笑。

　　很不幸的是，莫小白前世就被“感染”过，此刻想想都觉得恐怖。

　　“黄金台还真是够给力的，不但把周瑜引来，顺便还附送一个战略核武地位的小乔。”

　　脑海中心念一动，莫小白立刻摆手示意眼前夫妇二人不必拘礼，同时开口：“公瑾既然闲不住，我这刚好有个不太容易完成的差事要交给你。”

　　“主公但说无妨。”

　　“这事本身也和我大梦镇水军有关，我有一批关押在领地的水匪降卒要处理。”

　　简单的说了下自己曾经出击大野泽水匪营寨，以及和卫家的那点破事，莫小白笑道：“原本我是要等三翼船坞开工，再想办法将他们收为己用，现在公瑾你来了，这个问题自然由你解决。”

　　“那些水匪虽然闲散，但大多通熟水性，勉强算是合格兵卒，所缺不过是长期反复的细致训练，我想这点对你而言应该不成问题。公瑾可先去瞧瞧，觉得能用就用，不行的让他离开，我大梦镇粮食虽多，但也不养闲人。”


第234章 死间乱临淄

　　让周瑜去劝降那些被关押了有些日子的水匪，虽然是莫小白临时起意，但他不觉得会有什么问题。

　　周瑜对如何与水匪交流可不陌生，傲气如甘宁，照样得和好基友吕蒙一起，乖乖在他的统帅下听用。

　　而周瑜和甘宁的几次配合，在江东也是可圈可点。

　　听完莫小白给自己的首个任务，周瑜微微点头：“此事易尔，主公只需给瑜三日，便能为大梦镇增添一众可用水卒。”

　　“公瑾这般自信，可知君无戏言？”

　　“瑜，愿立军令！”

　　见周瑜干脆接话，莫小白大笑：“哈哈~三天就三天，吃过早餐我就让人送你去校场兵营，我想公瑾应该不需要调整歇息了吧？”

　　周瑜嘴角一扬，随即开口：“主公既知，何故再问？”

　　周瑜都这么说了，莫小白也就不再多言，转而望向一旁小乔：“我曾听一朋友说起，周夫人手中，有一批特殊桑蚕？”

　　“咦？主公竟也知道母亲所传七彩蚕？”

　　小乔听到莫小白提起蚕种，先是诧异抬头，随后又给了他一个爱莫能助的表情：“此番远离江东老家，我早已把那些小家伙暂还母亲，剩下的一些也都给一个有意思的家伙，主公所说的朋友应该就是他了吧。”

　　没了？

　　从小乔口中得到这么个答案，莫小白虽然觉得可惜，但也不再强求。

　　原本他就不怎么信胖子的陌上桑推论，真能得到算是意外之喜，没能收获也不会失望，反正胖子那有，等他出了成品买下来也是一样。

　　一顿早餐用完，让国渊在前段时间刚建好的一批宅院中挑出一座给周瑜夫妻居住，莫小白自己则前往放映厅。

　　自从数日前从副本中出来，郭嘉、刘晔便回到放映厅工作。五十只鸿雁也都重新下发，按时间算，莫小白估摸着该有其他州城的新消息传回来了。

　　迈步走入放映厅，此时放映厅已经是大变样。

　　一排排座位都被拆卸下来，整整齐齐放着一排排木架和桌案。

　　莫小白进去第一眼，除了看到光幕依旧闪烁着论坛微芒，就是伏案书写的郭嘉、刘晔二人。

　　莫小白走靠过去并未打搅二人，直到郭嘉停笔抬头，才开口问道：“奉孝，今日可有什么重要消息？”

　　“主公，青州、济州均有消息传回。”

　　郭嘉把手中笔墨一放，立刻答道：“程老板从东城所购得商铺已经整修完毕，此刻已经在前往大梦镇的路上，再有两日便能赶到。”

　　“这么说，第二家程记药铺要开张了？动作挺快嘛。”

　　莫小白摸了摸下巴，笑道：“大梦镇的药铺生意，可以和程胖子合作，但奉孝应该知道，我要的不仅仅是这一处产业。”

　　“主公所虑，无非是那几大世家，这也正是嘉要禀报的第二件事。前些日子，那些个世家已是闹的不可开交，每家的损失都不算小数。原本按理说应该偃旗息鼓一段时间，但实际情况却与之相反，那几个家族之间争斗如今已是不死不休。”郭嘉一边说着，同时把桌上的一道信封拿给了莫小白。

　　莫小白低头仔细一瞧，眼底喜色就跟着涌出：“当日埋下的一步棋，能这么快就产生效果，失落者还真没让我失望，手段和前世一样，既快又狠呐。”

　　传书内字迹不多，但内容却很清晰。

　　自从卫家在济州损失惨重后，又在本土和几大家族继续战斗，连番动荡，已经影响到了卫家在青州的地位和声望。

　　也是此时，卫家突然宣布海盐开采有了新的突破，强行把盐价给降了足足一成。别看只降价10%，但盐这种生活必需品，可是位面所有玩家和NPC都需要的物资。

　　这一降价，卫家盐铺自然是青州人趋之若鹜的地方，而卫氏的地位也在瞬间噌噌上涨，甚至隐约间还能再进一步。

　　只是好景不长，从宣布降价当日算，满打满算没超出五天，就有人因为吃了卫家新盐而中毒。

　　当第一个中毒者出现，紧随其后的便是数以万千计的中毒者。几乎所有食用过卫家新盐的人，都逃不掉中毒的下场。

　　从高高捧起到重重摔落，卫家在短短几天内体验一次非同一般的过山车。

　　到了这时候，卫家才知道新盐完全就不能拿出来卖。

　　盐中有毒！

　　新盐有毒，卫家自然要找对晒盐进行改良，降低成本的人。

　　然而更绝的一幕出现了，卫家才刚找到那人身上，那家伙一言不发的直接在卫家人面前自杀了。

　　死间！

　　望着地上的尸体，卫家上下从家主到客卿，能想到的词只有这一个。

　　至于是哪个家族的死间，卫家人已经不想查了。

　　毒盐一事对卫家而言不亚于一场灭顶灾祸，自身难保的卫家已经失去理智，想拉着其余家族一起陪葬。

　　整个青州临淄城内的动荡，就这么愈演愈烈。而这场大戏的主演，在经历了又一次复活后，很快就离开了临淄城，目前已是查无所踪。

　　见莫小白看完了传书，郭嘉马上开口：“临淄城的动乱，怕是短时间无以恢复，下一步该如何安排，还请主公示下。”

　　“奉孝觉得应该如何安排？”

　　“嘉对商业买卖知之甚少，但在嘉看来，既然卫家已然势衰，那些依附卫家的食客、匠工之流必然树倒猢狲散，主公应早做吸纳招揽，免得被他人占得便宜。”

　　莫小白闻言点头：“你说的不错，我们费劲导演了这么一出大剧，可不光是为了看热闹，不论是卫家的产业，还是卫家的人，能抓入手中的，就给我通通吃下。”

　　莫小白胃口很大，郭嘉一早就知道，所以此刻并不意外，但他要考虑的事情不止这些，当下沉思开口：“招揽各方人才，可以交由临淄卫士来做，只是如何保护他们，以及送他们来大梦村，还需再细致谋划。”

　　“此事简单，让飞将书信一封去临淄李府，他们肯定乐意帮忙。”莫小白一点都不担心这时，直接笑着给出行动方案。

　　“李府？”

　　郭嘉之前是百密一疏，忘了这一点重要关节，此刻经莫小白提醒，顿时醒悟：“是嘉疏忽了，若能与李家携手，临淄城的事自然是事半功倍。”


第235章 好事连连

　　临淄，青州州城。

　　当郭嘉的新一步命令通过鸿雁传回一间不起眼的小院，两名被他安插在临淄的黑衣卫马上依照计划行事。

　　两人当初离开领地时，身上也是带了近10金的，短时间不会有金币用度上的短缺，先行招募工匠也能暂时应付。此刻接到郭嘉传令，其中一人立刻带着金币离开，另一人则拿着顺带捎来的李广家书前往李府。

　　有先祖家书开路，黑衣卫很顺利的就见到此刻李府家主，也就是李信父亲李雄，李雄在两日前就从儿子口中得知先祖尚在的消息，此刻再看信中内容，十分已经信了八分。

　　而信上也把李广交代的事情写的非常清楚，李雄思虑半刻便点头道：“我李家可与贵领主合作成立商会，此事我会亲自去大梦镇与你家主公商谈。”

　　“既如此，在下先行告退。”

　　“信使且慢，我这有封书信，还望代传给我李家先祖。”李雄开口拦下了当即要走的黑衣卫，马上取过一封书信和一枚金币，要一起递过去。

　　“书信可帮家主传递，但钱财就不必了，我不缺这些。”黑衣卫开口的同时，只从李雄那拿过书信，便拔腿转身。

　　望着黑衣卫离去，李雄嘴角微动，不住念叨着“大梦镇”三字。

　　……

　　时光飞逝，眨眼又是两天转瞬而过。

　　短短两日，周瑜已经用他的实力证明东吴大都督的地位不是浪得虚名。

　　之前莫小白和他是定下了三日之约，但此刻周瑜只用了两天就已经把降卒收拾的服服帖帖。

　　然而当莫小白闻讯赶来，和周瑜一起检首批大梦镇水军兵卒时，一直窝在湖边船坞的陈浩，终于来到了莫小白面前，开口说要着手试着建造三翼战船。

　　“大师可想好了，要将三翼船坞放在何处？”

　　“已有选址，主公可有空闲前往一观？”

　　“这可是领地大事，没空都得挤出时间。”莫小白笑着点头，同时望向周瑜：“公瑾，也随我一同去瞧瞧？”莫小白自己是门外汉，对什么船坞选址并不懂，但此刻周瑜就在身边，带上他准没错。

　　这倒不是信不过陈浩，而是因为陈浩的身份与周瑜不同，陈浩只会考虑地形、水势是否有利于建造，但周瑜却会考虑到其他例如安全、防护，以及战船调度的问题。

　　三人骑马离开大梦镇，这次陈浩选择的位置斌并不是紧靠着谷口的湖岸了，领着莫小白和周瑜几乎要跑出道具使用范围，才指着一片区域开口：“主公，此地方便建造军用大型码头，我准备在此地督造三翼战船。”

　　位置选定，莫小白稍稍点头便向周瑜请教：“公瑾觉得此地如何？”

　　“虽离领地较远，但沿路坦途，并不会影响领地派兵防护。另外此处依托山势，就地取材也甚是方便，不失为建造战船的好方位。”

　　随着周瑜缓缓开口，莫小白不再废话，直接把船坞道具拿了出来。

　　和小型的民用船坞比，三翼船坞明显要大出好几倍，随和莫小白确认使用，很快一个至少占地有三十亩的大型建筑出现在了三人面前。

　　论面积，虽然比不上武庙、应天书院，但也能和黄金台相提并论了。

　　只不过莫小白在意的并不是它的面积，而是这座建筑中那些关于三翼战船的各方面信息。

　　按照惯例将船坞里里外外逛了一遍，莫小白才慎重开口：“从今天起，这座三翼船坞我就拜托给大师你了，我会等着第一艘战船下水的那天。”

　　“还请主公放心，我向您保证，那天很快就会到来。”

　　如果说莫小白是走马观花似得逛了一圈，那么陈浩在刚才一圈走下来后，双眸中已是有强烈的欲望在跳动。

　　建造战船！

　　这才是他想要做的！

　　即便是不能出海的三翼战船，那也是陈浩昔日的终极目标。

　　现在，他终于有机会完成学艺时定下的愿望。

　　为了这一刻，陈浩足足等了近三十年！

　　“我也相信，那天不会太远。”莫小白含笑开口，眼底同样闪过一抹亮色。

　　虽然之前自己已经有过出征大野泽的经历的，但那场战斗并不能算作常规水战，同时也算不上在大野泽扎根。

　　只有当大梦镇的战船出现，甚至是舰队出现。莫小白才敢说，自己已经将大梦镇势力扩散到了大野泽的每一个角落。

　　浩瀚大野泽中的无尽资源，才算是真正属于他莫小白。

　　将陈浩以及他挑选出的助手安顿在三翼船坞，莫小白刚回领地，就将李绩找了来，让他派出一队兵卒出镇驻扎，护卫船坞安全。

　　半日后，一支百人队的重戟士迈步走出隘口。同一时间，迎面也有一支商队风尘仆仆的赶来。

　　为首之人，赫然是体型略微消瘦的程乾。

　　“程老板，别来无恙啊？”

　　“男爵，别，别来无恙~呼哧~”

　　程胖子带着气喘，在谷口与莫小白见礼，顾不上闲聊就直入主题：“男爵令人吩咐的事，我差不多都办妥了，此刻前来叨扰，为的就是开业所需的大量药材。”

　　“别急，跟我回府喝口水先。”

　　莫小白望着上气不接下气的程胖子，心底好笑：“看来几番奔波还是有效果的，至少你现在要比当初结识多了。”

　　“男爵莫要笑话我，我已经和几家大医馆都谈好了价，若是开业时拿不出药材，这生意可就没法做下去。”

　　“行了，耽误不了你赚钱，再说这里面也有我的一份，我都不心急，你急什么。”莫小白摆了摆手，带着胖子走向府邸。

　　先让程乾把气给喘匀咯，莫小白才让人把药仓里一大堆的药材全都取了出来：“你当初开口指定要的，还有没指定的，全都在这，自己看吧。”

　　药材就在眼前，而且一袋袋堆的跟小山似得，胖子是既兴奋又心疼。

　　换做是他，可舍不得这么折腾眼前的宝贝药材。

　　随着胖子一样样挑拣，很快一股脑堆在两人面前的药材，已经被胖子逐渐分成两列，一列数目较多，大多都是紧俏药材，另一边则是一些不太常用的，一次性不需要带太多走。毕竟他没有须弥袋，靠马车装货，带太多并不方便上路。

　　等他把所有药材分门别类的各自放好，莫小白才开口问道：“怎么样？还满意吧？”

　　“满意，当然满意，男爵神通广大，我自是佩服的很。”

　　程乾连连点头，说完后话音一转，又遗憾道：“只可惜这些药材虽说精贵，但却不是那么惊艳，也罢，万事开头难，似灵芝酒那等奇物，自然不是那么容易遇上。”

　　“我知道你的意思了，还缺个镇店之宝对吧？”莫小白闻言一乐，随后从须弥袋中拿出一物：“你看看这个，够不够格放你药铺镇店。”


第236章 镇店之宝

　　一支足有50厘米长宽的方形木盒，被莫小白托在胸前。

　　程乾还不知道里面装的是什么，眼睛就已经被玉盒给吸引住了：“蟹爪木纹痕迹如丝，木色红泽透彻，敢问男爵，这可是三百年以上的紫檀木？”

　　莫小白哈哈一笑，点头道：“没错，地地道道的身毒紫檀。”

　　“嘶~这可是精贵木料，谁能如此奢侈用来做个盒子？莫非是身毒王室？”

　　“不，它曾经是贵霜副王随身带着的珍藏，现在归我了。”莫小白举了举木盒，随后努嘴：“你就不想知道，里面装的是什么？”

　　三百年印度紫檀木！

　　胖子当然想知道，究竟是什么东西，能配上这种档次的包装，当下搓了搓手，从把盒子抱了起来。

　　刚一入手，胖子双臂就跟着往下颤动。

　　“可够沉的。”

　　小心翼翼把紫檀木放在一旁地上，程乾才呼了口气将木盒打开。

　　刚一打开，胖子的眼睛就挪不动了。

　　“这，这么大个头的雪莲？”

　　惊叹声随之传开，只见紫檀木盒中包着一层层柔纱，柔纱中央静静躺着一株花头直径几乎超出40厘米的雪莲花。

　　胖子一看到好货，整个人就不会再顾及其他，蹲在旁边细细查看，片刻后啧啧称奇：“这是产自天山一脉的吧？天山的采莲人多如牛毛，想遇见这么大个头的雪莲可不容易，必是生长在绝崖峰巅才有一线可能。我经营药铺这么多年，时常也会备些雪莲，但大体只有三四寸大小，八寸以上已是极为罕见，而男爵这株少说也有十寸，在大汉怕是几十年也难以遇见。”

　　天山雪莲！

　　而且是花头直径超出40厘米的雪莲花。

　　胖子没见过比这个更大的，莫小白在副本中搜刮珍宝时，同样是头一回见。要不然带回的贵霜财货那么多，他不会单独留下这株雪莲，没有交给国渊入库。

　　见程乾一副见猎心喜的模样，莫小白开口道：“这株雪莲我暂时也用不上，放你药铺里，权当镇店之宝，如何？”

　　这株极品天山雪莲，拿去新铺做镇店之宝？

　　胖子一听莫小白的提议，第一反应是狂喜，但紧接着却又觉得不妥：“此物，此物太过贵重，几乎超出世俗凡物的界限，价值甚至还在男爵那灵芝酒之上，我那区区一个小药铺，供不起这般名贵的珍宝。”

　　望着程乾既意动又苦恼的样子，莫小白好笑道：“程老板你别说这些废话，我就问你，想不想拿走？想不想让程记在济州一炮而红？”

　　“这自然是想的。”

　　“那还废什么话，我都舍得拿出来，还怕你给我弄丢了？”莫小白似笑非笑的望着程胖子，开口道：“要真把它弄丢了也没关系，你这一百七八十斤的身子，给我打工白干十年就行。”

　　“男爵莫说笑，如此珍宝非比寻常，容易引来他人觊觎，届时我一商贾之流，如何能抵挡的住？”

　　“他人觊觎？我的东西，何人敢觊觎三分？程老板莫不是忘了卫家、王家之事故？”

　　莫小白笑眯眯的开口，胖子听在耳边却感觉到一股寒意。

　　那几家的变故，他怎么会不知道，能在济州那么快就挑中一处不错的店面，还不就靠眼前男爵的手笔。

　　程乾听明白了，莫小白是让他放心，同时也在对他做出警告。

　　天山雪莲可以带走，但他程乾不能自己起任何私心。

　　否则的话，下场只会更惨。

　　胖子眼角一颤，深吸了好几口气，终于下定决心：“还请男爵重立一份契约，如此我才能放心取走雪莲。”

　　“没问题，我会安排十名大梦镇精兵与你同行，相信开铺那日一定热闹非凡。”

　　就算胖子不说，莫小白也会和他重新拟定合作契约，毕竟接下来两人的合作，牵扯到的东西已经不再是金币那么简单，而且即便是经济效益，数目也将远超之前合作的一百金、一千金的范畴。

　　“男爵不打算亲自一观？”

　　“我不爱凑热闹，何况大梦镇这里也走不开，商铺的事就全权交托与程老板你了。”

　　“男爵尽可放心，程某有信心，很快就能在济州扎根。”

　　……

　　翌日一早，莫小白让大梦镇水军送走了首批搭乘渔船，远赴大野泽对岸的程乾一行。

　　相比绕道从地面过，走水路无疑会快很多。而以目前玩家势力而言，大野泽的航道也是最安全的一条路线。

　　目送整整八艘渔船从船坞渡口离开，莫小白难得空闲，当下便去找李广讨教骑战枪术。跟着李广练了一个上午，就在莫小白准备回府吃饭的时候，漫天的乌云突兀涌出，将头顶上空的光芒完全掩盖：

　　“华夏国公告~因中元节将至，华夏七大王朝鬼门关大开，位面首次‘中元节活动’正式启动。本次‘中元回魂’活动为期五日（七月十三日至七月十七日），请各位玩家做好准备，相关详情请查阅‘节日版块’。”

　　七月半，中元节！

　　“这么快就到中元节了？”耳边的智脑公告还在嗡嗡作响，莫小白不禁挑眉。

　　在位面没有手机、手表，甚至连日历都没有，莫小白平常只感觉日子过的很快，却没想时间已经步入七月中旬。

　　“不过既然中元节已经到了，这次活动还真要好好谋划一二。”脑海中回想起前世关于中元节活动的情形，莫小白嘴角一勾，露出了几分兴致。

　　当天空乌云随着公告消失而退散，整个华夏大区十几亿玩家全都打开了新增的节日版块，上面果然有“中元回魂”的介绍：

　　“华夏大区‘中元节活动’：中元回魂！”

　　“活动介绍：七月十五‘中元节’，鬼门大开、万魂出没，本次活动一共推出两方阵营以及三种不同活动任务，每位玩家都将有机会为自己赢取丰厚奖励！”

　　“活动阵容：道/鬼（未选择）”

　　“任务（一）：大乱斗！”

　　“任务介绍：所有选定阵营的玩家，都将获得本阵营法器，通过施展法器可降服（感染）敌对阵营玩家，每次成功驱使法器，都将获得活动积分，活动积分可用于兑换奖励。”

　　“任务（二）：守护者！”

　　“任务介绍：当活动正式开始，两大阵营均会有守护者-道尊（鬼王）分身随机降临位面，分身不具备任何战力，但能汲取能量化作宝物，两大阵营玩家可前往野外寻找守护者，无论守护或击败成功均可获得丰厚奖励。”

　　“任务（三）：幸运箱！”

　　“任务介绍：活动期间，将随机散落活动宝箱于华夏大区的每一个角落，成功收集并开启宝箱，同样可获得丰厚奖励。”


第237章 中元节活动

　　中元回魂！

　　三大活动！

　　当其他玩家还在查阅活动内容，看看究竟要怎么做任务的时候。

　　莫小白已经来到了放映厅，找郭嘉要了一份由黑衣卫实地探索，并且草画出的一副砀山地图，上面已经标记出了砀山北部、东部地区的各个玩家领地坐标。

　　“虽说活动介绍上不论守护或者宝箱都是随机出现，但前世各种活动积累下来，玩家也已掌握一套‘随机’规律。”

　　“将每个玩家领地看作一点，任意三点就能画圆，一个个圆圈交错纵横，交错越密集的区域，活动守护者和宝箱也就越多，概因智脑有意引导玩家接触竞争，才会出现这种不易被察觉的规律。”

　　一边趴着画圈，莫小白嘴角也在碎碎念。等他在地图上画了足足上百个大小圈形，大梦周边的任务分布也就一目了然。

　　“虽然还有一部分没画，但大体这样已经足够了。”

　　“对了，看看胖子他们都在说什么。”

　　将整副地图上的标记印刻脑海，莫小白才想起，刚才他画图的时候，联盟频道是有人开启了语音通话的，只不过他正一心画圈，也就没去理会。

　　确认开启联盟通讯，莫小白刚进入频道，就听见胖子的声音：“咱们的大腿怎么突然消失了？你们有谁在大梦镇？”

　　“没有，我和小玥现在正在外面。”

　　“我也不在，前两天刚从大神那出来，要是知道有活动，我就不会这么早走了。”

　　阿呆和柏桦林先后开口，小玥此时也蹦了出来：“林妹妹你去哪了？”

　　“没去哪，就在砀山瞎逛呢。”

　　柏桦林吐舌回应，上善若水紧接着也冒头开口：“真羡慕你们，活动又能跟老大一起，老大估计是准备去了，我们却还不知道究竟要选哪边的阵营。”

　　“这次活动，两边阵营都不错。”

　　当莫小白的声音出现在频道内，整个联盟频道先是安静了三秒，随后鲈鱼等人几乎在同一时间问出了相同的问题：

　　“大神（老大/哥们），你刚才做什么去了？”

　　“我刚才捡箱子去了，我领地门口爆了四五个箱子。”莫小白睁眼说瞎话的本事一直都在进步，随口就给出了一个答案。

　　然而就和莫小白想的一样，哪怕他随口编的瞎话，鲈鱼、柏桦林、阿呆等人有一个算一个，居然没谁怀疑。

　　“大神就是大神，活动奖励都是直接送到家门口的。”

　　“我怎么就没看到箱子？”

　　“我也没有啊。”

　　“哥们你的运气，胖爷我已经不羡慕了。咱们还是说说正事吧，你也别说两边都能选了，直接帮我们选个阵营。”

　　随着鲈鱼最后一个开口，莫小白想了想，给出答案道：“胖子你可以选道士阵营，青州那地方没什么山林，比较适合道士做任务。我打算选恶鬼阵营，在附近看看要怎么做任务。对了，阿呆你再帮我个忙。”

　　“什么事？”

　　“我刚才开箱子，开出了好几张流民卡，使用就能直接召唤流民入驻领地，你帮我收一下，一张卡暂定5银，如果有人也在收的话，可以加价到10银。我们找个对方碰头，到时候我给你一笔钱。”

　　“5银一张道具卡？还加价？大神你是要散财啊？”

　　“算不上散财，大梦镇现在急缺人口扩大发展，这次既然碰上了，我当然要把握住机会。这种流民卡爆率应该不低，你们拿到了不要的话，也可以卖给我。”

　　莫小白说完，柏桦林立刻喜笑：“这是你说的啊，到时候我攒个七八百张，你可都得给我兑现。”

　　“没问题，多多益善。”

　　莫小白笑呵呵的点头，关于“流民卡”奖励道具他没有说假话，的确是这次节日活动爆率最高的道具。

　　每一张流民卡都能召唤1~3位流民，真要能弄到千八百张，少说也是2000人口。而关于“流民卡”的使用，也并非是直接召唤一种，莫小白对此可谓心知肚明。

　　屯其他东西或许不值，但这玩意绝不会掉价，只会越来越贵。

　　当一番通话结束，莫小白立刻确认了自己这次活动的阵营：

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’正式加入‘鬼’阵营，获得技能‘恶鬼变身’、法器‘鬼葫芦’。”

　　智脑提示转瞬而过，莫小白手里立刻多了一个紫皮小葫芦。同时在个人属性面板上，也多出了一个临时的变身技能。

　　“活动技能：恶鬼变身！”

　　“有效时间：中元节活动可用！”

　　“效果说明：使用该技能，可变身成为一阶‘小鬼’，之后可通过使用活动积分或奖励提升等阶，获得更强大的力量。”

　　“特殊提示：阵营等阶过低，白天使用效果将受到严重影响。”

　　“等阶提升：一阶（20/20）”

　　……

　　“活动法器：鬼葫芦！”

　　“有效时间：中元节活动可用！”

　　“效果说明：使用该法器，可感染‘道’阵营玩家，每次成功感染敌对阵营玩家，法器效果均会得到提升。”

　　“特殊提示：该法器需在变身后方可使用。”

　　“等阶提升：一阶（20/20）”

　　……

　　大致略过这些介绍内容，莫小白立刻把李绩、李广、国渊、娄师德四人找人，先是嘱咐国渊、娄师德两人管理好领地，接着又让李绩、李广调派人手帮自己去实地寻找任务目标。

　　虽说这次活动只针对玩家，NPC领民无法拾取箱子也不能参与争斗，但他们是可以看见宝箱的。

　　莫小白已经确认宝箱的大概位置，接下来要做的就是物尽其用。把手下兵卒派出去，精准确认每一个守护者和宝箱究竟在哪。

　　等领地内的事情安排妥当，莫小白马上联系阿呆，约定好了见面地点，便带着一众骑兵离开谷口。

　　之所以不带武将，完全是因为没那个必要。

　　节日活动期间玩家死亡，可选择6个小时后原地复活，或者回归复活点8小时后复活，除了活动道具外，并不会掉落其他东西。

　　几乎没什么死亡惩罚，同时因为有活动保护，NPC也无法对玩家发动进攻。此刻莫小白空有上千将士，却没法直接带出来碾压其余玩家，只能让骑兵出来探索宝箱、守护者所在。

　　至于想要收获更多的奖励，还是得靠自己动手。


第238章 先知先觉

　　率领骑兵离开大梦镇，莫小白并不着急去和阿呆汇合。

　　按照自己画出的路线图沿路搜寻，才出来不到一个小时，就看到了一个小木箱安静躺在杂草堆中，只露出了一丝痕迹。

　　木箱并不显眼，但莫小白对宝箱的形状、大小、颜色早就熟稔于心，只是当即勒马停步，翻身走了下去。

　　最低级的“杨木宝箱”，连黑铁都算不上。箱子也没有上锁，直接打开就能拿出道具。

　　与之相对的，想得到什么很好的奖励也不可能。

　　“我就知道，这种箱子开出来的大体就是个玩具。”从木箱中取出一只纸鸢，莫小白撇嘴扔进玩家背包，好歹带回去还能给小不点玩。

　　翻身上马继续赶路，直到天黑莫小白也没见着其余玩家，箱子倒是开了三个，全是木头箱子，除了第一个是纸鸢以外，另外两个分别是弹弓和拨浪鼓。

　　莫小白也不嫌弃，全都照单收下。

　　就在莫小白准备开始认真找找，附近有没有黑铁以上的宝箱时，一名巡视骑兵策马赶回：“主公，前方一处山坳，有黑云涌动。”

　　“哦？带我去看看。”莫小白眼底一亮，马上明白过来，这是发现鬼王踪迹了。

　　跟着麾下骑兵往西南面奔驰不过十里，莫小白也看到了远处的黑云。

　　看到黑云在山坳涌动，莫小白当即摆手：“你去通知其他人，告诉他们我在这，有宝箱消息立刻来此地通知我。”

　　“喏！”

　　骑兵应声策马离开，莫小白心底默念一声“变身”。很快整个身子逐渐发生形变，从双脚占地的活人，变成了一只无腿的幽灵小鬼。

　　“变身效果：小鬼！”

　　“等阶：一阶！”

　　“魂力：20/20”

　　“法器：鬼铃铛（一阶）”

　　“法力：20/20”

　　“感染：1人/次！”

　　变身成功后，莫小白便控制着身体飘向山坳。

　　小鬼移动速度要比人类道士慢，但胜在没有实质身躯，可以无视障碍物行进。这也是为什么莫小白让胖子选道士的原因，青州那边大多都是平原，即便有山也是些土丘，变身成鬼的话，太容易给道士送积分。

　　这个经验是前世青州众多恶鬼阵营玩家，用血的教训总结出来的。

　　当莫小白逐渐靠近黑云升腾的方位，耳边也很快传来智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’发现鬼王祭坛，玩家可通过守护鬼王获得活动积分，守护范围为鬼王祭坛周边直径100米范围。”

　　对于智脑的活动提示，莫小白直接选择了无视。

　　重生归来，莫小白敢说自己比智脑都明白这活动要怎么玩。

　　直接一步蹿入黑云，就能看到一个足有三米高的鬼王，正坐在一个低矮祭坛上方，不断的在汲取着黑云中的能量。

　　身子飘忽来到祭坛边，莫小白拿出了此刻他唯一能够使用的道具。

　　对准了祭坛，直接摇响鬼铃铛。

　　“叮~玩家‘白日做梦’主动为鬼王祭坛补充1点法力，获得积分1点。”

　　“叮~作为首次为沧岚鬼王献祭法力的鬼阵营玩家，沧岚鬼王为你加持了10点魂力。”

　　连续两道提示音响起，一道黑气从祭坛涌出，直接没入莫小白体内。随后莫小白的活动属性面板中的数值，也跟着发生了细微变化。魂力数值变成“30/20”，而法力则降低了一点，现在只有“19/20”。

　　莫小白依旧没去理会这些提示，再次摇动手中铃铛。但这次就没再获得魂力加持，只收获了1点活动积分。

　　1点。

　　1点。

　　1点。

　　随着莫小白接连摇动10次铃铛，又有新的智脑提示响起：

　　“叮~玩家‘白日做梦’累计为沧岚鬼王补充法力已达10点，特获鬼王奖励魂力值20。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’魂力值达到50点，自动开启等阶提升，成功晋升为二阶鬼仆。”

　　又是连续两道提示音响起，莫小白不由满意点头。

　　先知先觉的优势就是这么大，当其他玩家还在摸索阶段时，他已经从一阶进化成二阶，虽然二阶鬼仆还不会有明显的实力增幅，但眼下第一夜都没过完，进化速度已经能让莫小白满意。

　　当下莫小白便收起了铃铛，“一屁股”坐在了边上休息。准确的说，是一边守护鬼王，一边等待铃铛的法力恢复。

　　铃铛十分钟才能恢复1点法力，而接下来再想得到鬼王奖励，必须给他补充50点法力才行，现在把剩下10点全都用掉也没什么作用，莫小白自然不会继续使用法器。

　　一个小时后，智脑再次提示“守护时间达到1小时”，又奖励了10点活动积分。

　　此时此刻，莫小白已经赚到了20积分。

　　“下一次奖励积分是五小时后，再在这傻坐已经没意义了。积分兑换列表会在最后一天开启，现在就算赚到积分也没地方用，只能先存着。还是去和阿呆汇合，把收货的钱给他，沿路顺便再收几个箱子。”

　　把前期能在鬼王这赚的积分拿到手，莫小白立刻准备闪人，刚才可以有好几个骑兵回来报告了，其中还有人发现的是黑铁级宝箱。

　　跟着骑兵先来到黑铁宝箱藏匿地点，莫小白刚挨着箱子，就听到了开启提示：“开启此宝箱，须通过双手指纹认证，请玩家将双手放在宝箱两侧掌印光影中接受检测。”

　　随着提示音响起，原本平平无奇的箱子，突然泛起一道微光，箱子两边各有一道光幕弹出，就像是水蓝星的指纹录入设备。

　　“怎么是这个玩意？”

　　看着面前的黑铁箱子，莫小白眉头微蹙。他不是位面菜鸟，当然知道这些看似简单的打开方式，实际上都有着一些大坑在等着玩家。

　　就像眼前这玩意，说是指纹开始，但却没告诉玩家开启时间会有多久。

　　如果仅仅是时间长还没关系，关键是在开启的过程中居然会冒光，这大晚上的突然冒出光柱，只要附近玩家不瞎，就没有看不到的。

　　“赵益，附近可还发现有其他人？”

　　“回禀主公，卑职沿路赶来，北面并未看见有他人踪迹。”

　　“嗯，注意警戒。”

　　莫小白虽然知道这箱子就是个坑，但他还是不想错过。挥手示意几名骑兵分开巡视，莫小白呼了口气，立刻将双掌按向宝箱两侧。


第239章 又赚一笔

　　“轰！”

　　漆黑的夜晚，一道碧蓝色光柱冲天而起。

　　哪怕是在好几公里外的玩家，都能看到这一幕光亮，更别提距离光柱不过几百米的那些人了。

　　“有光！”

　　“肯定是有人发现了好东西。”

　　“快赶过去。”

　　“宝藏，肯定是大宝藏！”

　　随着附近玩家一个个抬头望天，莫小白心底只想说“MMP”，就开个黑铁箱子而已，搞得跟超级BOSS大爆一样。

　　望向箱子上面浮出的两分钟倒计时，莫小白只能祈祷别突然蹦出个人，打搅自己收获首个黑铁宝箱。

　　一百秒。

　　五十秒。

　　三十秒。

　　静悄悄的砀山深林，莫小白望着已经进入30秒倒计时的箱子，当下露出了笑容，虽然这玩意是坑，但现在周边没人，也就坑不到他莫小白头上。

　　默念着最后十秒倒数，随着倒计时归零，“卡擦”的开锁声随之响起，莫小白直接掀开箱盖，把里面的东西拿了出来。

　　“三张流民卡，还算不错。”

　　将三张流民卡扔进系统临时提供的活动背包，莫小白当即准备闪人。

　　然而就在莫小白刚要飘向麾下骑兵时，一道比他略小一点的“小鬼”从一颗巨木后直接穿过，刚好看到莫小白从箱子里拿走宝箱奖励。

　　与此同时，山道两端都有脚步声传来。

　　借着月光，能分辨出几分道袍装束。

　　“早不来晚不来，我刚要开溜，你们倒是一起来了。”

　　莫小白无语摇头，随后眼珠提溜一转，变了个方向直接飞向自己的同类，开口道：“哥们，刚才开出道具的是你吧，出什么好东西了？”

　　“嗯？”

　　刚刚赶来的“小鬼”正想问同样的问题，现在被莫小白一反问，脑袋一时当机。

　　然而“小鬼”没反应过来，匆匆跑来的道士玩家却听了个正着。

　　原本他们还不知道眼前两只鬼究竟谁才是目标，现在莫小白一嗓子喊出来，他们立刻把目光落在了“小鬼”身上。

　　“小鬼”正懵逼呢，现在看着那么多双不善的目光，立刻开口：“不是我，我才是刚来的。”

　　“好个狡诈鬼怪，被我们抓了现行，竟然还想骗人，吃道爷我一剑！”

　　几个道士玩家根本不信“小鬼”所说，直接就挥动着他们的“桃木剑”杀了过来。

　　和“鬼铃铛”一样，“桃木剑”是道士的活动法器，只要被剑劈中，鬼阵营玩家就会损失1点魂力。

　　一旦魂力归零，就算是鬼也得倒地等待复活。

　　眼看那些个玩家全都冲向被自己临时抓来顶包的“小鬼”，莫小白立刻抽身后退，避开了他们的战圈。

　　但莫小白也没离开太远，在旁边飘了一阵之后，指挥着五六名手下骑兵各自找位置站定，随后便悄悄来到一名小道士身后，猛地摇晃起铃铛。

　　“叮~因玩家攻击出其不意，触发双倍伤害效果，目标损失2点魂力，获得活动积分2点。”

　　一击得手，立刻远遁。

　　当被攻击道士反应过来旁边还有一个敌人的时候，莫小白已经穿过一名骑兵的后背，来到另一位道士身侧，瞬间摇响了铃铛。

　　暴击！

　　从一阶升到二阶，攻击伤害没有增加，唯一增加的就是暴击率。

　　再加上莫小白对怎么控制鬼魂身体发动攻击十分熟悉，想出暴击也就不再是靠运气了。

　　出手十次，至少能暴击七次。

　　而连续的暴击出现，自然也会带来死亡。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功击杀敌对阵营玩家‘我要卖辣条’，汲取魂力2点，法力10点，奖励活动积分10点。”

　　一道智脑提示传入杀人者与被杀者耳内，莫小白自然是收下了一大堆好处，而已经在地上躺尸的玩家，则是以灵魂模式愣愣的望着莫小白。

　　自己被杀了！

　　被白日做梦杀了！

　　大神居然选了恶鬼阵营！

　　此刻“我要卖辣条”很想高呼一声“大神在此”，可惜他正在等待复活，别说开口了，就连消息都发不出去。

　　这个秘密，注定要等他复活后才能告诉其他人。

　　随着时间的推移，赶来光柱的玩家也逐渐增加。

　　当第六名道士挥剑加入战场，第三位鬼阵营玩家也跟着飘了过来。

　　有群架打，谁还管究竟是谁拿的奖励。

　　先杀再说！

　　华夏玩家一向就有喜欢PK的习惯，在这一点上智脑几乎和水蓝星那些氪金游戏一样，想尽各种办法让玩家互撕。

　　一个宝箱引发的血案，也就由此产生。

　　莫小白完全是以战养战，出手不多但次次暴击，随着鬼玩家数量增加，莫小白不再充当战斗主力，开始不断寻找魂力值偏低的道士收人头。

　　对于其他玩家而言，如何从外表判断对方魂力高低是比较困难的，但莫小白却能从对方额头的肤色深浅看出个大概。

　　当这场起初只有四五人的小战斗，最终发展成百人乱战。

　　玩家们杀的尽兴，莫小白更是乐开了花。

　　就这么一会的功夫，他的魂力数值已经累计到了111点，距离“120”的三阶变身界限，已是唾手可得。

　　而手里的铃铛在不断收割人头的过程中，虽然有法力消耗，但补充的却也不少。

　　同样达到了50界限，进化成了二阶“冷魄铃铛”。

　　攻击力没怎么增加，但只要操作的好，已经可以对两名玩家同时发动攻击。

　　除了这些以外，最大的收获就是活动积分，经历了一场战斗，直接让莫小白的活动积分超出三位数，达到391点。

　　这个积分数值，莫小白相信大多数人即便到了明天都未必能达到。

　　当最后一名道士玩家，被一群小鬼们群殴倒地，莫小白已经瞧瞧脱离战场，心满意足的飘向东方。

　　只是莫小白还没走多远，就不由得停下了“步伐”，转而看向身后：“别藏了，我知道你一直在跟着我。”

　　随着莫小白话音落地，一道鬼影从灌木丛中飞了出来，定眼望着莫小白：“你怎么知道我在跟着你？”

　　“我说我猜的，你信吗？”

　　“我不信。”

　　“那你跟着我做什么？”

　　听到莫小白问话，小鬼做了个低头沉思的动作，想了四五秒才开口：“你比较厉害，跟着你能拿积分。”


第240章 执笔画江山

　　“咳，你是缺心眼吗？”

　　莫小白听到对方的回答顿时乐了，提醒道：“你忘了我刚才怎么利用你的？你能活下来只是命大而已。”

　　小鬼就像没听见莫小白所说似得，自顾自点头：“就是因为你比我聪明，脑子比我转得快，我才会跟过来。我刚才仔细看了，大部分道士阵营玩家都是你杀的，你比其他玩家都懂得怎么赚积分。”

　　仔细看了？

　　在那种乱斗的场景，居然还能仔细观察？

　　莫小白习惯性挑眉，虽然不知道这家伙说的是真是假，但他能从几十个恶鬼玩家中认定自己，这份眼力倒是挺不错的。

　　或许就像他说的，可能大脑反应不够快，第一次接触中元节活动就碰上了自己这么个神坑，才会那么容易拉来背锅。

　　心底估摸着这个应该有些门道的家伙，莫小白开口道：“说说吧，你是谁？”

　　“我游戏名是‘执笔画江山’。”小鬼没有任何犹豫，直接就报出了ID名。

　　毕竟不是谁都和莫小白一样，喜欢把自己的ID藏着掖着，至少眼前的“执笔画江山”就不在意，其他人是不是会知道他是谁。

　　执笔画江山？

　　这名字，怎么这么耳熟？

　　嘶~

　　未来华夏十大战场指挥官之一的，执笔画江山？

　　莫小白眨了眨眼，虽然这个动作对方看不到，但莫小白自己的的确确是有几分惊讶的。

　　这家伙不应是大汉玩家吧？

　　前世关于他的信息，可是说位面前两年，执笔都在大秦的啊。

　　“你真是执笔画江山？”

　　“如果位面游戏不能重名，就应该只有我一个。”

　　“额，你怎么会在大汉？”莫小白几乎是脱口便问出这个问题。

　　前世那会，眼前的家伙虽然头两年毫无名气，甚至比路人甲都不如。

　　可他在位面开始三年后突然爆发雄起，直接就用一场华夏大区副本，奠定了自己在玩家统帅指挥官中前三甲的位置，之后更是被评为位面华夏国十大战争指挥官之一！

　　要知道那个榜单可不仅限于玩家，里面是有NPC的！

　　白起、李靖、乐毅一众武庙亚圣可都在榜上，能挤进去的玩家只有寥寥三人。

　　而执笔画江山，却是三人当中争议最少的一个。

　　莫小白很清楚这家伙的战争才华，也曾耳闻执笔画江山的位面求学路，所以他才会感到惊讶。

　　因为这个时候，执笔画江山应该是跟随隐居的蒙毅研习先秦兵书才对。

　　“我为什么不能来大汉？”小鬼飘到了莫小白身边，疑惑的打量开口：“而且，你的口气，好像知道我？”

　　“咳咳，你想多了，我只是说我怎么就碰到了你这么个傻蛋，被我卖了还想跟着帮忙数钱？”

　　“帮你数钱没关系，我虽然不聪明，但我学的很快。而且，你让我无故背锅的这招，我已经记住了。”

　　我特么真是哗了狗了！

　　莫小白总算明白，什么叫做天才都有不可理喻的一面，这群人的大脑回路绝对都和正常人不太一样。

　　“随你的便吧，爱怎么着就怎么着，反正你要跟，我也拦不住。”

　　摇了摇头，莫小白没有继续和他闲聊下去的意思，扭动着自己小幽灵尾巴，不断向前行走。

　　莫小白不说话，执笔画江山同样保持沉默。

　　两人并肩走了快半个小时，执笔画江山才打破了这个平静的局面：“我有一个问题，想要问你。”

　　“一个问题一个箱子，公平交易，童叟无欺。”

　　“可以。”

　　“执笔”当即点头，随后问道：“为什么战斗结束这么久了，你不解除变身？鬼魂赶路的速度，不是应该比人类慢吗？”

　　“一旦解除，你下次变身又会从一阶小鬼重新开始，超出初始数值的魂力、法力，都会强制降到初始数值。”既然是有偿回答，莫小白很爽快的给出了答案。

　　这个答案，同样是此刻没多少人知道的事情。

　　只有那些想取消变身赶路，等需要时再变身的恶鬼阵营玩家，才知道没事取消变身会是多么逗比的决定。

　　“也就是说，如果魂力、法力都在20以下，可以取消变身恢复正常玩家形态，躲避道士的进攻，这样就不用死了，对吗？”

　　“这是第二个问题，你确定要我回答？”莫小白听完，不由多看了这家伙几眼。

　　举一反三的思维能力，可够强的啊。

　　自己能知道的那么清楚，全赖前世总结出的经验，而这家伙仅靠自己一句话，就能做出相应的推论。

　　还真有点意思！

　　莫小白没有回答这第二个问题，执笔画江山也没继续追问，依旧跟着莫小白往前走，期间两人又遇上了三个木头箱子，无一例外全都落入莫小白手中。

　　等两人紧赶慢赶来到一处山地洼谷，不远处很快走来一道士、一小鬼的组合。

　　“白！”

　　“白等什么啊，我这不是来了吗？”

　　“执笔”不知道那两人是谁，但莫小白却很清楚，正是各自选择了不同阵营的阿呆和小玥。

　　开口打断了阿呆的招呼，莫小白飘忽上前开口道：“跟我来，我们去里面说。”

　　随着四人逐渐靠拢，阿呆和小玥才注意到莫小白身边还跟着一个小鬼，选择了道士阵营的小玥笑嘻嘻的抽出了桃木剑：“不管你是谁，现在你只能站在这里。”

　　有小玥拦着“执笔”，莫小白和阿呆才放心走进洼谷腹地：“让你们久等了吧，这里是500金，你先收着。”

　　“500金？要得了这么多吗？”

　　“反正你看着用，要是有别的道具，你觉得不错也可以收下来。”莫小白现在是财大气粗，根本没拿500金当回事。

　　不说副本里已经捞了一大笔，单是和程乾的生意发展起来，日进百金也不再是梦。

　　直接兑换出了五百金装在袋子里交给阿呆，莫小白才继续道：“这次收货可能会影响到你们自己的活动收益，我尽量拿点好东西，到时候大家一起分。”

　　“你不用客气的，在副本里我和小玥都拿了那么多好处，帮你这点小忙，还用得着计较什么。”

　　“一码归一码，我做事风格你是知道的。”

　　“那好吧，我就先谢谢了。你也知道，就算让我自己去做活动，都未必能捞到什么好处。”阿呆见莫小白一副不容拒绝的口吻，只能点头答应，只是在收下钱袋时，不由望向谷口：“那个跟过来的是谁？是熟人吗？”

　　“执笔？今天第一次见，挺有意思的一家伙。”


第241章 三阶厉鬼

　　挺有意思？

　　这话从别人嘴里说出来，八成是说有趣，但是换成莫小白来说，阿呆的第一反应，就是那个跟来的小鬼，至少有点什么能力，能入莫小白的视线。

　　就像他自己，以及柏桦林等人。

　　心底闪过一抹好奇，阿呆点了点头：“那我先去找地方收货了。”

　　“好，活动结束我们再见。”

　　和阿呆一起出来，三鬼一人再次分开。阿呆和小玥要回他们的荒领据点，而莫小白则带着执笔画江山往回赶。

　　沿路回去，虽然没有看到黑铁以上的宝箱，但掺和了几次战斗后，莫小白再次收获了近30活动积分，以及8点魂力值。

　　等两人回到沧岚鬼王所处山坳，莫小白带出来的骑兵已经有一半都回到山脚重新集结，每个人都给莫小白带来了不同的消息。

　　得知自己离开的这段时间，他们又发现了三个黑铁箱子，和一个青铜箱子，莫小白没有急着马上离开，而是拿出了铃铛，对准祭坛再次猛摇。

　　2点。

　　1点。

　　2点。

　　2点。

　　接连摇动铃铛近三十次，给鬼王补充了50点法力，几乎把铃铛中积攒下来的法力消耗近半，莫小白终于看到了反哺出来的魂力。

　　一团远超之前鬼王赠与的黑气涌入体内，莫小白整个恶鬼形象再次发生了变化。

　　头上长出了双角，就连之前失去了的双腿都跟着恢复了。

　　“变身效果：厉鬼！”

　　“等阶：三阶！”

　　“魂力：154/120”

　　“天赋：戾焰【可吞吐鬼火戾焰，对周身十米范围内的目标进行攻击，仅对低于三阶的道士阵营玩家有效】”

　　“法器：冷魄铃铛（二阶）”

　　“法力：27/50”

　　“感染：2人/次！”

　　从二阶进化到三阶，莫小白此刻俨然成了小BOSS一般的存在。

　　张口一喷，吐出一口墨色戾焰，控制着墨焰在周围旋转一圈再收回嘴中，一眼扫过周边焦黄的土地，莫小白满意点头。

　　现阶段大部分玩家都还是一阶，被自己这么喷一下，肯定能被打掉一半的魂力。

　　就在莫小白测试完自己的新能力时，一旁执笔画江山有样学样，也对着鬼王连续献祭法力，紧随莫小白之后完成等阶晋升，变成了莫小白之前的模样。

　　嗯，就是比小鬼稍微大那么一丢丢的形态。

　　“我准备出去挖箱子，你是呆在这刷守护积分还是？”

　　“我跟你一起出去。”

　　莫小白刚开口询问，“执笔”就给出了答案，两人在大梦镇骑兵的率领下，直奔青铜宝箱的藏身地。

　　足足赶了20分钟的路，来到一处山涧上游，与守在这的另一名骑兵汇合。

　　果不其然，在高山激流的底端，莫小白看到了一个泛着青铜光闪的箱子。

　　活动宝箱近在眼前，而且是青铜级的宝箱，执笔难得的主动询问：“是要下水取出来吗？”

　　莫小白闻言，稍稍挑眉：“你想要？”

　　“我想试试怎么开箱子。”

　　“这个让给你也不是不行，前提是你会水吗？”

　　“会。”

　　“你能在水里憋多久不冒头？两分钟有没有？”

　　听到莫小白的问话，执笔画江山虽然不解，但他想了片刻点头道：“没有计时试过，不过我觉得应该没问题。”

　　“那你下去吧，祝你好运。”莫小白耸了耸肩后退半步，示意执笔画江山可以下水。

　　后者跳入激流，翻滚的山涧并没对鬼魂状态的“执笔”产生任何影响。

　　顺利下潜到两三米的深的位置，“执笔”没怎么迟疑，就直接要打开箱盖。也正是他的鬼手刚触摸到箱子的瞬间，原本只是略微激荡起道道浪花的山涧，猛地从宝箱周围发出雷霆炸响。

　　眨眼的功夫，宝箱所在水域就从浅水区变成了深水区。

　　而双手触碰到箱子的执笔画江山，更是在这一刻强制退出变身状态，被一道道浪花摁在水底，完全没办法动弹。

　　“果然呐，这简直是在拿命开箱子。”莫小白嘴角扯动，心底也在给执笔画江山默哀了三秒钟。

　　这才第一天，青铜宝箱哪有那么好开的。

　　特别是像这种特殊场景的箱子，百分百是有巨坑。

　　汹涌澎湃的浪击，足足持续了两分钟时间才慢慢消停。片刻后一道人影从水低上浮，刚一触岸就不停的咳嗽，整张脸上都写着“我快死了”这四个字。

　　“厉害，厉害。”

　　眼见“执笔”居然能活着上来，莫小白不由抚掌：“就你这憋气和游泳的水准，去考二级运动员都没问题，刚才那激流够猛的吧。”

　　“呼~呼呼~~”

　　执笔画江山此刻胸前不断剧烈起伏，根本没法回应莫小白，但他右手却扬了扬，分明是一张图纸道具。

　　等“执笔”喘了好几口大气，逐渐平复下来，他才有力气开口道：“这些开启宝箱的前置任务，是不是都像这个一样？”

　　“差不多吧，你这个还不算最难的。”

　　“呼~智脑也太狠了点。”

　　“执笔”摇了摇脑袋，随后把手里的道具递给莫小白：“这个给你，就当我跟着你的学费。”

　　“给我？”

　　莫小白诧异开口，笑道：“这可是你费劲拿到手的，确定要给我？”

　　“地方是你找到的，我只是把它取出来罢了。”执笔画江山说完，就将道具送入莫小白手中。

　　莫小白没有拒绝，爽快收下点头道：“既然收了你学费，我就教你一点，恶鬼阵营玩家的进攻技巧，看好了。”

　　说罢，莫小白收起道具来到麾下骑兵身侧，一个闪身穿过战马，但下一秒又重新回到了原点。

　　“看清楚了吗？”

　　“没，不是很清楚。”

　　“我再演示一遍，第三遍可就要收费了。”莫小白说罢，又从战马右侧完成了一个穿行，并且在穿行的过程中，摇响了一次铃铛。

　　“好像，看明白了。”

　　执笔画江山睁大了眼睛看完第二遍动作，随后迟疑道：“你的身体，没有完全通过实体障碍，但是伸出一只手，对另一边发动了攻击。”

　　“没错，这就是恶鬼阵营的半穿攻击，比较适合偷袭和混战。”

　　将铃铛重新收好，莫小白点头道：“在穿过障碍时，鬼魂身躯会自主加速，所以必须控制在穿行瞬间确认使用铃铛。当穿行和攻击的指令同一瞬间下达，会导致完整的穿行过程失败，但攻击却能传递到另一侧，然后你本人又会强制退回原地，看上去就像是瞬间完成了两次穿墙和一次进攻。”


第242章 白银宝箱

　　一点实用的小技巧，说出之后或许并不值钱，但莫小白如果不说，他相信这些技巧依旧会和前世一样，得经历好几次中元节副本，才会有玩家熟练掌握。

　　而收获了一个全新战斗技巧的执笔画江山，很快就在旁边玩的不亦乐乎。保持着和莫小白不远不近的距离，一个人钻进树林，不停的拿大树做试验。

　　直到莫小白在开启第二个黑铁箱子时，又引来了一大群玩家，执笔才突然从外围冒出来，手中铃铛一晃，打出了他在这次活动中的第一个暴击。

　　只不过执笔的暴击，对于整个战局而言，并没起到多大的作用，莫小白口中墨焰吞吐，站着不动都能直接在几秒间收割人头。

　　而他自身等阶又够高，一阶的小道士即便拿桃木剑劈砍，大多时候也只能得到“攻击失效”的提示。

　　和几个小时前，对付四五个玩家都要费很久，以至于引发出百人大战不同，这次的战斗几乎是在一分钟内就被莫小白摆平，一地的死尸上空，全都漂浮出了玩家的灵魂状态。

　　“我了个草，你们猜我听到了什么提示？”

　　“呵呵~你是说要我们恭喜你，死在了大神手上？”

　　“白日做梦他开挂了吧？他刚才那个造型，我真以为是活动的野外BOSS。”

　　“谁说不是，还以为走运碰上BOSS呢，结果咱们八打二都被干掉了。”

　　“我感觉大神应该是掌握了什么诀窍，所以阶位提升的很快，我们想要追上大神，恐怕不太容易，这次活动搞不好会是咱们阵营输。”

　　已经躺尸的玩家，只要间隔不远，两两之间是可以互相交流的，此刻他们四目相对，都能从对方眼中看到无奈和郁闷。

　　活动PK碰到谁不是，居然碰到白日做梦。

　　偏偏白日做梦一如既往的强势，看上去完全是以一敌百的架势。

　　第一天就要等复活，这破活动接下来还要怎么玩？

　　地上那些道士的郁闷暂且不提，莫小白轻松收走十几点魂力以及近百法力数值后，手里的铃铛也顺利进化到了三阶，变成了普通攻击都能减少2点魂力的“寒煞铃铛”。

　　实力再次增强，莫小白顺手也将这些“死尸”被杀后爆出来的活动道具都捡了起来。

　　四张流民卡，一张领地扩张图。

　　至少是三个黑铁箱子的收获。

　　看到莫小白“摸尸”，“执笔”飘了过来：“玩家死后，东西会直接爆出来？”

　　“嗯，活动期间，活动道具只能暂时放在临时的活动背包，一旦死亡就是彻底大爆。”莫小白点了点头，随后开口：“你刚才表现还不错，能在我手上抢到人头的人可不多。”

　　“哈哈~我也要谢谢你的指点。”“执笔”笑着回应，随后道：“我们现在去哪？你的骑兵还知道别的地方藏着箱子？”

　　“嗯，跟我来。”

　　莫小白颔首向前迈步，现在他是可以步行的，速度已经不会受到阵营影响，甚至比一般的小道士更快一些。

　　在骑兵的指引下继续向下一个宝箱地点前行，但是没走多久，一阵阵杀喊声却清晰传入耳内。

　　“等一下。”莫小白右手一抬，在一片树林深处停下脚步，对自己骑兵下达了一道前去查探的命令。

　　没一会的功夫，回来了两名骑兵，其中一人正式负责看守的。

　　“前面什么情况？”

　　“回禀主公，大约在一刻以前，有一名道士途径并发现了宝箱，他打开了箱子，却引来了许多人。”

　　“他们就这样打起来了？”

　　“并非如此，真正引起大战的原因是，最早到达的道士身死的时候，突然一道银光在山道上炸开，卑职恰好就在附近，亲眼看到是一个白银眼色的宝箱。”

　　骑兵翻身下马抱拳回答，同时右手指向自己身后：“白银宝箱出现，让原本就没停下的争斗继续扩大，先后已经五六百人在此地厮杀，现在已经死了近半。”

　　突然出现了白银箱？

　　莫小白听到这消息，不由眯了眯眼睛。

　　这才第一天，就已经有白银级的活动宝箱问世了吗。

　　“箱子还在吗？”

　　“回禀主公，箱子尚在，那些人都没有机会接近宝箱。”

　　“箱子还在，那事情就好办了。”

　　莫小白低吟一声，随后对身旁“执笔”说道：“前面是场几百人的混战，你没把握的话，最好别跳进去。”

　　“嗯，我会小心。”

　　执笔画江山点头回应，没有正面回答，但意思也很明显。这么好玩的事情就在眼前，他岂能不去凑个热闹。

　　两人一前一后踱步向前，很快就看到拿着铃铛的小鬼和举着桃木剑的道厮杀一处。莫小白看了好一会，才找准了方向大跨步冲出，口中吐息也已蓄势待发。

　　“轰~”

　　一道墨色焰火喷出，直接将一名只剩不到八点魂力的道士击倒。随后莫小白蹿步上前，手里的铃铛猛的一晃，又一个原本就已濒死的小道士躺尸。

　　紧接着，又一道吐息从莫小白口中喷出。

　　一两个呼吸间连杀三人，再加上莫小白的特殊身材，很快就成了众多道士玩家的视线汇集地。

　　“有BOSS！”

　　“快，这个肯定是BOSS！”

　　“恶鬼阵营的BOSS出来了，杀了肯定大爆。”

　　“快上！”

　　一时间，原本正和对手纠缠的道士，全都一股脑的涌向莫小白。然而最先靠近的七八人一同劈砍，莫小白却只收到了一个“魂力数值-1”的提示，其余全都被等阶差距免疫掉了。

　　“噌~”

　　既然依旧没几个玩家能破防。莫小白也就不着急了。什么进攻技巧都懒的用，干脆站桩式输出。

　　铃铛一响，至少倒下一人。

　　墨焰一出，又会有绝望惨叫响起。

　　有莫小白站着吸引火力，周围恶鬼阵营玩家瞬间轻松，直接混入道士群中摇晃铃铛，即便杀不死对手，也能赚取一笔不错的活动积分。

　　而这些人里面，就属“执笔”最惬意，学着莫小白之前的战斗方式不断补刀，同样有一大笔魂力入账。

　　半小时后，当前仆后继的道士先后阵营殆尽，莫小白自身魂力已经突破300大关。直接在战斗结束后晋升成为四阶“无常鬼”。

　　此刻莫小白身上不再是光着的了，一套鬼差服从头包裹到脚，和传说中的地府无常相差无几。

　　身旁执笔画江山虽然还没突破到三阶，但相差也是不远。

　　两人对视一眼后，很快就把目光集中在了稍远一些的白银宝箱上。


第243章 元戎弩

　　“这就是白银宝箱？里面会有什么奖励？”

　　“不知道，不过第一天能出现高等级宝箱，奖励应该不会差。”

　　一身高级鬼差装束的莫小白缓步走至白银宝箱面前，看到宝箱左上角的一个印迹时，双眸猛地一皱，但很快又平复下来。

　　就在他伸出手，正要去开箱子的时候，身后那些幸存小鬼也跟着围了过来，其中一人两三步来到莫小白和执笔画江山的身侧，开口道：“两位应该也是玩家吧？先谢谢二位刚才仗义出手，算我今日欠你们一个人情。”

　　“按理说你们刚帮了我们大忙，我不该阻拦你开箱子。但你也看到了，这箱子不比普通的黑铁、青铜箱，你们就这么一声不吭的要带走，恐怕说不过去。”

　　领头小鬼前半段话还算客气，但当他说到最后一句时，伪装出来的客气已经完全消失。

　　白银级的节日宝箱，他岂能就这么错过！

　　如果对方是高阶道士，他现在连逃命的机会都未必有，可眼前两人看上去挺厉害，但却和他同一个阵营，实力再强也不会对他构成伤害。

　　也正因此，领头小鬼才有底气站出来开口。

　　听到身旁小鬼的话语，莫小白收回右手，开口道：“地上那些尸体，已经够你捡了，不管做人还是做鬼，都不要太贪心。”

　　“这位兄弟，既然你这么说，地上那些道士的战利品，我同意分你们一半，这样你们也该满意了吧？”

　　领头小鬼反问了一句，随后开口：“我在这片区域，算是混的不错的领主，你们如果经常来，应该听说过‘天狼村’的名号。”

　　“天狼村？”

　　“没错，我就是天狼村的领主啸月狼，他们都是我招入领地的兄弟，你们如果愿意，也可以在位面跟着我干。”

　　跟着你干？

　　莫小白轻笑了下，他对什么“天狼村”是一点印象都没有，不过这家伙都表现的这么积极了，莫小白还是决定给他一个机会：

　　“地上的那些我就不要了，你可以先试试这个箱子，如果你能打开，里面的东西自然是你的，反之打不开的话，就别怪我不给面子了。”

　　“哈~兄弟你口气倒是不小，以为这么一个破箱子能拦得住我？”啸月狼冷笑一声，搓了搓手走向宝箱。

　　开启活动宝箱会伴随着前置小任务出现，这点啸月狼很清楚，不过他并不觉得，一个小任务能难到哪去。当下弯腰俯身，两只手都按在了白银宝箱上。

　　也是这一瞬间，宝箱面前左上角的印迹猛然绽放出刺眼的亮彩。一道肉眼可见的电光径直从印迹涌向啸月狼。

　　“啊~”

　　惨叫声，在下一刻响起。

　　原本就没有双脚的鬼影，在这一刻突然扭曲摆动，以至于他身后那些“小鬼”，都不明白究竟发生了什么。

　　随后，有两位小鬼飘了过去查看情况，只是他们刚挨着啸月狼，就被电流直接命中。

　　三人的魂力几乎是呈直线下降，没超出十秒就彻底归0。

　　死了！

　　就这么诡异的死在了白银箱子面前。

　　“你们当中，还有谁想试试的？”

　　莫小白看也没看地上的尸体，只是扫过剩下那一群小鬼：“要试就赶紧，别等我拿走了奖励，你们才后悔。”

　　然而这话说完，一名响应的玩家都没有出现，甚至周围小鬼全都下意识的后退了半步。

　　白银宝箱固然是好东西，但打不开还会送命，那就一点都不值了。

　　而且这些小鬼也不信，啸月狼都被电死了，眼前的两名玩家能拿到箱子里的东西。

　　然而就在下一秒，令他们目瞪口呆的事情发生了。

　　莫小白随手一拨，便顺利打开宝箱盖子。

　　没有任何不良反应，更没出现第四位离奇死亡的玩家。莫小白就在他们眼皮底下伸手将箱子里的奖励一一拿出，很快喜上眉梢，露出了满脸笑容。

　　居然出了武器图纸！

　　“武器图纸·元戎弩！”

　　“介绍：损益连弩，谓之元戎，以铁为矢，矢长八寸，一驽十矢俱发。”

　　“使用：记载了完整的制造技艺，可交给军械匠师使用，或在将作军械坊激活。”

　　元戎，即元帅！

　　它的这个名字或许不是那么好记，但它还有一个别称，却是许多人都知道的：

　　诸葛连弩！

　　由诸葛亮亲自参与设计改进，一次能直接装载十箭，需用配套床子、绞车安装射击的强大战场杀器。

　　在没有大炮、火箭的年代，这种连弩的穿透杀伤力，就是当世之最。

　　自从在西域见识过了班超带去西域的单臂手弩和守城床弩，莫小白就一直对这些战争杀器心心念念，可惜班老爷子别的都好讲，唯独弩这玩意，没让莫小白带出半支。

　　此刻莫小白手里只有寥寥几张，从贵霜大将那缴获来的印度复合弓。复合弓优点是更加省力、适合马战，但真论精准杀伤的话，却和汉弩没法比。

　　莫小白原本还想着下次再进副本，能不能弄来一些强弩，没想今天还是中元活动的头一天，就让自己撞上大运了。

　　从高等级的白银宝箱中，直接开出了诸葛连弩武器图纸！

　　这玩意只要等活动结束带回领地，就可以直接交给将作军械坊内的西域大师，他们有了图纸，是肯定能制造出诸葛连弩的。

　　甚至加以改进，弄出一些适合单兵作战使用的单手连弩，也不是不可能！

　　“这次是真要谢谢你们了。”

　　“没有你们好心为我挡灾，我真不敢随便碰带电的玩意，更不可能这么顺利拿到我要的道具。”

　　莫小白瞧了眼一旁的三具小鬼尸体，脸上露出了一副大方表情：“地上那些道士死后爆出来的东西，我就不争了，全都送给你们。”

　　莫小白的话，周围那些玩家都听见了。这群小鬼此刻可谓是后悔得要死，若知道现在开箱子不会有事，他们说什么都不会后退。

　　现在好了，东西落入莫小白手里，他们就是想抢都没法抢。

　　所幸莫小白还给他们留下了安慰奖，低头弯腰摸摸尸体，武器图纸是别想了，但稍次一些的道具，还是有可能拿到手的。

　　就在上百名小鬼开始清扫战场，莫小白和“执笔”已经飘然离去。

　　直到两人身影彻底归于黑暗山林，执笔画江山才开口：“你刚才先是骗啸月狼帮你承受开启箱子的前置任务，之后又鼓动其他人摸尸，是为了防止有人像我一样跟上来，对吧？”


第244章 运气爆炸的执笔

　　“叮~经过长时间恢复，沧岚鬼王终于复苏，特此奖励守护范围内全体玩家100积分、神秘宝箱×1，神秘宝箱可在鬼王处领取。”

　　当莫小白和“执笔”带着收获满载而归，没歇一会耳边就传来了智脑提示。

　　积分增长100，还有个神秘宝箱！

　　“鬼王醒了。”听到提示音，莫小白嘴角稍动，吐出了四个字。

　　“醒了？什么意思？”

　　“醒了就是醒了，哪有什么意思。”莫小白站起身走向祭坛，此刻祭坛周围缭绕的黑云已经减少了许多，一道身形比莫小白还要高出几倍的鬼影，正闪烁着紫红色的双眸，打量着面前两个“低级鬼族”。

　　“两个小家伙，方才是你们帮助了我吗？”

　　鬼王的身影低亢而飘忽，听上去似乎很像高手风范，但莫小白却知道，会有这种腔调，完全是因为鬼王现在只是刚刚苏醒，实力恢复才达到10%，当下点头回应：“大人，此处只有我们两人知晓，并未让其他人打搅到您。”

　　“嗯，你们做的不错。”

　　鬼王略微颔首，随后拂袖甩出了两个彩色宝箱落在地上：“我这里有一些昔年抢掠来的小玩意，送你们一人一个。”

　　“多谢大人赐宝！”

　　宝箱就在面前，莫小白再次道谢后就准备拿了箱子走人，然而就在他抬起箱子的瞬间，鬼王突然开口：“慢着，你们两个既然找到了我，那你们可知道那老不死的琼山，他人在何处？”

　　“大人说的可是道门的琼山天尊？”

　　“哼，什么天尊，不过是个老而不死的盗命贼，我感觉到了他的气息，不会离这里太远，你们两个给我把他找出来。”

　　“这！”

　　莫小白望着面前鬼王，心底也开始盘算起来。

　　中元节活动，一州之地就会有一对鬼王和天尊互相对立，现在鬼王要自己把他的对手找出来，莫小白眼珠一转，故作迟疑道：“大人，不是我们不肯相助，只是我们俩实力低微，怕是有心无力啊。”

　　莫小白刚说完，沧岚鬼王的紫红双瞳猛地放亮，一股威势直接朝着莫小白和“执笔”压过去：“小小鬼差，也敢与本王讨价还价？”

　　开弓没有回头箭，既然已经说出口了，莫小白只能顶着压力继续道：“还请鬼王相助一二，以便我俩能更好的为您效劳。”

　　站在莫小白身旁，执笔画江山这会也没得选择，只能苦苦力抗着心头不适，同时大呼旁边的家伙，简直要奖励不要命。

　　鬼王可是这次活动的BOSS！

　　连他的主意都敢打！

　　太疯狂了！

　　就在这股看似平静，实则暗藏汹涛的气氛下，沧岚鬼王凝视了莫小白好一会，忽然笑道：“倒也有些意思，好，既然你们护卫有功，又想为我做事，区区薄礼我沧岚还是拿得出手的，把你们的法器铃铛都拿出来吧。”

　　这话一出，原本覆盖在莫小白两人身上的威压瞬间消失，连带着各种晕眩、恶心、呼吸不畅的不良反应也都一一消散。

　　“多谢鬼王！”

　　莫小白一边道谢，同时将手中的铃铛交出去，也没看到沧岚鬼王有什么动作，只在铃铛上轻轻一抚，原本还只是三阶的铃铛，一下子就成了四阶的“幽冥鬼铃”。

　　紧随莫小白之后，“执笔”也上交了他的铃铛，经过鬼王的加成后，也从二阶提升到了三阶。

　　“去吧，一天之内把消息带回给我。若是你二人做不到，休怪本王亲手重罚。”

　　“是，大人。”

　　能拿到手的奖励都拿到了，莫小白也没兴趣和这货多聊，抱起箱子直接转身，没一会就已经离开了祭坛守护范围。

　　刚退出来，莫小白就把箱子重新放在地上不断打量。

　　“你在看什么？”

　　“在看要不要打开。”

　　莫小白随口回答了一句，让“执笔”顿时蹙眉：“难道这种奖励获得的箱子，也会有什么问题？”

　　“没，这种箱子不会坑人，但和节日宝箱比，奖励优劣的浮动很大。”

　　作为经历过无数次各种节日活动的“老玩家”，莫小白太清楚各种奖励道具的“隐藏属性”了。

　　就像眼前的神秘宝箱，运气爆棚的玩家可以直接获得A级甚至是A级以上的名士召唤卡，但运气糟糕的也可能开出只有木箱才会出现的玩具。

　　莫小白自己的运气时好时坏，他当然不能随便使用。

　　见莫小白在箱子周围数着什么，“执笔”不由摇头：“如果是随机奖励，你这样瞧到明天，它也不会变吧。”

　　“那可不一定。”

　　莫小白摇了摇头没有细说，他总不能直接告诉“执笔”，前世有玩家总结出了一些开箱子的经验。

　　什么样的神秘宝箱，在什么时间段、什么位置开启，对于一些运气不太好的玩家而言，至少是有点心理辅助作用的。

　　莫小白还在数着宝箱上的七彩螺旋图案，一旁“执笔”已经“啪嗒”一声打开了他的箱子。

　　果然没有坑人的前置环节，执笔画江山一眼就看到箱子里，有十几份用布袋装好的竹卷。

　　随手拿起一个布袋，“执笔”眼前立刻浮出相关的道具介绍：

　　“兵书·《六韬》残卷！”

　　“等阶：S”

　　“卷属：龙韬！”

　　“介绍：昔日大周姜尚曾著《太公》，春秋战国时齐国道家门徒得其残书为之重注，并译《太公兵法》为《六韬》，《六韬》分别以文、武、龙、虎、豹、犬为题，各成一卷。本册乃《六韬》之一《龙韬》十三册中‘论将册’。”

　　兵书！

　　六韬！

　　执笔画江山拿着手中竹卷，两颗眼睛都快瞪圆。若非此刻保持着变身状态，随便来个人都能看出他脸上布满了惊讶。

　　“开出什么了？我都说这玩意有技巧的，我这个应该中午去山顶！”

　　旁边有开箱子的声音，莫小白当然听得见，半天没见“执笔”有什么反应，莫小白自然而然的认为这家伙开砸了。

　　一边开口一边抬头，正想和“执笔”说说那些由玩家总结出的经验，莫小白的话音却在这一瞬间戛然而止。

　　卧槽！

　　自己特么看到什么了？

　　六韬！

　　望着古册布袋上清晰可见的字迹，莫小白不用看道具介绍，也能在瞬间分辨出“执笔”手里的东西是什么。

　　华夏最顶级的兵书之一！

　　姜太公的六韬！


第245章 龙韬十三册

　　龙韬十三册，讲述了姜太公对军事指挥的全部见解，是将战场调度布局演化为指挥艺术的伟大兵书。

　　“乱套了，全都乱套了。”

　　望着整整一箱龙韬全册，莫小白嘴角低喃，眼前这一幕和前世所知简直就是天壤之别。

　　恰好这时“执笔”也刚刚回神，开口问道：“什么乱套了？”

　　“没，咳咳，你听错了，我是说居然是一整套的兵书。”

　　“是吗？”

　　“执笔”狐疑望向莫小白，他觉得自己没听错，但他又搞不懂莫小白说的是什么意思，只能摇头作罢，把目光重新放在了箱子里。

　　满满一箱十三册龙韬兵书，“执笔”到现在都有些不敢置信。

　　这么珍贵的东西，居然这么轻松的落入自己手中？

　　执笔画江山不敢信，莫小白其实更无法相信。因为前世“执笔”的生涯轨迹，明明走的是秦朝路子，把蒙毅、公孙衍、司马错等秦朝名将的兵法都学了个遍，最后成长到能与白起争夺军权的地步。

　　现在他出现在大汉，开个神秘宝箱居然开出了六韬中的龙韬。

　　执笔画江山的位面发展轨迹，已经和前世截然不同。

　　“收起来吧，如果我是你，我现在就会找个角落藏着，打死都不会再现身，直到活动结束再出来。”莫小白幽幽开口，他都不知道自己还能说些什么。

　　这运气，哪怕用逆天来形容都不够。

　　六韬，无疑是铁板钉钉的武圣传人道具！

　　在前世，莫小白没听说有哪个玩家从姜尚那获得了传承转职，但现在“执笔”拿到了龙韬，说不准真能让他见到姜子牙。

　　虽然这个概率看上去依旧很低，但至少是有希望的。

　　“自己这算是在不知不觉中，缔造出了一个超级玩家？”脑海中浮起一个问号，莫小白多少有些哭笑不得。

　　碰上执笔画江山是意外，带他一起做活动更是意外中意外。

　　这么多意外碰到一起，最终出现了一个令莫小白也猝不及防的连锁反应。

　　莫小白一脸便秘的表情，“执笔”看不出来，但莫小白的眼神，“执笔”却看的很清楚：“你的神色很奇怪，看不到任何心动，但好像又不希望我得到它？”

　　“这么宝贵的东西，难道我应该希望它落在别人手里？”莫小白没好气的回应了一句，随后摇头：“放心，我不会去抢你的奖励，更不会再坑你一次。这玩意对我来说其实用处不大，与其被其他人拿到，在你这反而让我放心。”

　　“对你没用？怎么可能？这个兵书好像是所有玩家都可以使用的。”

　　“兵书是可以使用，但我不是独行侠，我是领主玩家，即便拿了六韬，也不会去转职成为一名兵家武将。真要落在我手里，我顶多就是拿来当睡前故事书看。”

　　莫小白随手从箱子里拿出一卷古册，打开袋子翻出竹卷，稍微扫两眼就笑道：“喏，和我想的一样，里面的记叙手法就是用对话形式记载故事。一般人粗略的看，根本就总结不出兵书精髓。”

　　“啊？还有这么回事？”

　　从莫小白手里接过“兵征册”，“执笔”同样看了一会，郁闷挠头：“这个，我也看的不是很懂啊，那我拿了岂不是没用？”

　　“怎么会没用，你可以拿去找看得懂的人帮你解说，比如那些在历史上留下了大名的华夏名将，他们是可以看明白的，你应该是独行玩家吧，刚好也有时间到处寻访游历。”

　　“找人翻译？也对，这种兵书就应该去找专业的名将来翻译。”

　　“嗯，不过你要注意，六韬对玩家是个大诱惑，对那些名将更是如此。你别碰到谁都拿出来，否则被NPC杀了是小，龙韬被夺是大。”

　　莫小白说完，“执笔”跟着不住点头。

　　华夏历史上的名将不知凡几，但那些人里面可没几个是道德模范，真被盯上了，普通玩家铁定得遭殃。

　　将十三册龙韬全套收好，“执笔”的目光下意识的望向莫小白身前：“你的这个箱子，要不要我帮你开？你看我今天运气挺好的，不但拿到了很多积分，还开出六韬兵书。”

　　“执笔”的提议，莫小白乍一听，心底十分意动。

　　这可是超级红手啊！

　　只是一想到他都开出“六韬”了，估计运气差不多也该消耗的一干二净，莫小白摇头道：“我的箱子还是我自己来开，折腾了这么久，现在先去找个地方睡觉。”

　　“睡觉？我们不是还有鬼王发布的任务要做？”

　　“我麾下骑兵自然会去查清楚的，不用我们漫无目的到处乱窜。”莫小白摆手开口，随后便抱着箱子走到一棵大树下，靠着树干开始休息。

　　见莫小白已经闭目，“执笔”想了想也来到旁边坐下。他倒是不怎么困，又拿出了一卷兵书，就像莫小白说的那样，纯当睡前读物了。

　　……

　　翌日一早，莫小白是被智脑公告给吵醒的。

　　为了刺激玩家继续疯狂竞争，无良的智脑特意发个大区公告。

　　通知所有大汉玩家，从辰时开始，每隔一个时辰，就会有大量宝箱出现。

　　莫小白对此一点都不意外，一旁执笔画江山却兴致勃勃，显然是开箱子开出了自信，跃跃欲试想去捣鼓节日宝箱。

　　“既然你不想躲着，那就一起走吧。”随便吃了些从领地带出来的干粮果腹，莫小白招呼执笔一声，两人立刻下山。

　　智脑虽然是个坑，但它说宝箱大爆倒没有骗人。

　　前一夜赶半天路都未必碰得到箱子，现在刚走出山坳，就发现了好几个宝箱，其中甚至是以黑铁级居多。

　　箱子就在面前，莫小白哪能错过。

　　一个个小任务做下来，虽然免不了被智脑折腾，但收获却不少。

　　足足十二张流民卡！

　　把这些卡片全用掉的话，已经能抵得上大梦镇每天的流民刷新人数。

　　不过这些收获，根本满足不了莫小白的胃口。而这次出来，莫小白也不打算一直收集箱子。

　　和开箱子比，还有另一种办法能更快获得丰厚收获。

　　杀戮模式，上线！


第246章 再添新兵营

　　四阶无常鬼变身，外加四阶幽冥鬼铃。

　　作为脱离了低阶恶鬼的鬼差，已经无惧阳光的莫小白，此刻出现在道士阵营的玩家面前，俨然就是个打不动、跑不掉的BOSS。

　　而当“执笔”经历了几次战斗，顺利晋升三阶后，一大一小两BOSS，在砀山北部区域简直就是无敌的存在。

　　“那两人究竟是谁？”

　　“管他是谁，反正只要跟着他们，就能稳赚活动积分，运气好还能白捡道具。”

　　“你们说，他们俩会不会是附近的大领主？要不然他们怎么只拿增加人口的流民卡，对其他东西看都不看一眼。”

　　“是啊，三百单位石料的材料包就在眼前，也没见他捡。”

　　“应该是有钱的大领主，只缺人口升级。”

　　莫小白和执笔二人沿路横扫道士阵营，不到半天时间，聚拢在周围的恶鬼玩家已经超过五百人。

　　对于身后的议论声，莫小白早已习惯，既不插话也不反驳，任由他们自己去猜。

　　莫小白只关心一件事，就是杀道士、爆道具。

　　一个上午的时间悄然流逝，莫小白收集到手的流民卡已经不下一千张。

　　至少有四五百位道士玩家倒在了他脚下，其中大部分人都贡献出了他们的全部收获。

　　而这些玩家贡献出的也不仅仅是道具，还有他们的魂力以及法力。随着整个上午的杀戮告一段落，莫小白的魂力已经涨到了988。

　　距离晋升五阶，只剩寥寥12点。

　　……

　　“老板，我要卖卡。”

　　“10银一张流民卡，如果有别的道具，可以拿出来让我先看货。”

　　“就卖流民卡，这里7张都卖给你。”

　　“好，70银拿好。”

　　就在莫小白停下杀戮步伐，准备找地方暂作休息的时候，一处简易的荒野营地外，一位道姑搬着案桌木凳坐在门口，不时的掏出一笔笔资金，从玩家手中换来活动道具。

　　将眼前的道士玩家送走，已经摆摊好几个小时的心玥脸色有些纳闷：

　　“真是奇怪，昨晚和今早都没什么人来卖货，怎么到了中午，卖道具一波接一波？”

　　自从前一夜和莫小白分开，她和阿呆就分别为莫小白打起了收货广告，一人负责恶鬼阵营，一人负责道士阵营。

　　从大早上开始收，前三个小时几乎没人来卖，可方才三小时刚过，来卖东西的玩家几乎是翻倍增长。

　　“应该是有什么事情发生才对。”

　　望着远处又有几名玩家走过来，小玥根本不用想也知道，这些人是来找自己卖道具的。

　　当几人走靠，没等他们开口，小玥已经问道：“卖流民卡的吗？你们有多少？”

　　“我这里8张。”

　　“11张。”

　　“4张。”

　　“6张。”

　　几人你一言我一语的先后说完，小玥也拿出了一堆银币，爽快交给面前四人。

　　四人拿到各自的金钱收益，也都露出了笑容，其中一人马上追问道：“老板娘，你这里还收不收其他的东西？”

　　“要看具体是什么。”

　　“就是一个‘随机领地基础建筑’模型，你看着给个价呗。”

　　“这个好像不是什么很特殊的道具，我出1银币，你觉得可以就放下，不行也没关系。”

　　“才1银？行吧，1银就1银。”

　　卖货小道士一咬牙，把自己的另一样收获拿了出来。

　　当双方钱货两清，眼见这群人要走，小玥连忙问道：“是不是前面发生了什么怪事，你们现在都不留道具了？”

　　“感情老板娘你还不知道呢？”

　　望着和自己是同一阵营的小玥，卖货玩家当即苦笑：“也不知道从哪冒出了两个BOSS级的恶鬼玩家，看见道士就杀。我们打又打不过，跑也不知道往哪跑，这不干脆把道具都卖给你得了。免得到时候撞上那俩杀神，死一次不说，身上的道具还全都便宜了他们。”

　　俩杀神？

　　BOSS级的恶鬼玩家？

　　只听面前道士开口，小玥下意识就想到了莫小白。

　　对此，小玥根本不做第二人想！

　　肯定是莫小白！

　　至于另外一人，应该就是和莫小白一起的那家伙。

　　“老板娘你不会走吧？我们就在附近找箱子，弄到了道具还卖给你啊。”

　　“嗯，我不走，东西会一直收。不过来卖的人太多的话，价格肯定会再调整一下，你们放心，至少会让你们也有得赚就是。”小玥颔首回答，同时也自作主张的说出了后半句话。

　　原本一直没人来卖货，她是准备按照莫小白说的进行提价。可现在道士阵营的玩家，手里握着活动道具就像拿着烫手山芋似得，小玥自然而然就想要降价。

　　这种情况下收货，根本不用10银那么多，8银就足够了。

　　……

　　正午十分，砀山北脉的一座小山丘顶端。

　　莫小白把神秘宝箱从临时活动背包中取出，狠狠搓了把手后，找准方向开启了自己的神秘宝箱。

　　箱子应声而开，里面的奖励随之露出真面目。

　　“领地特殊建筑：秦锐弩兵营！”

　　“兵营主将：无！”

　　“兵营兵种：锐士·弓弩手！”

　　“兵种等阶：四阶！”

　　“使用说明：激活兵种‘锐士·弓弩手’，须由二阶以上弓弩兵卒方可进阶，可熟练掌握秦军弩战精要。”

　　“兵营人数：0/1000（基础人数1000+将领统帅0）”

　　“进阶耗时：30日！”

　　特殊兵营类道具！

　　秦之锐士！

　　“哈~哈哈~我就说我也能开出好东西！”

　　看清楚手中兵营模型的概述，莫小白忍不住大笑了三声。

　　果然没枉费自己花费大力气，大中午的爬上山顶开箱子。

　　太给力了！

　　“昨天才拿到诸葛连弩的武器图纸，今天又获得了大秦的弩兵战营，智脑坑了自己那么久，总算是回馈了一次。”

　　“这下，大梦镇又能多出一支强军了！”

　　狠狠甩拳，莫小白脸上笑意，即便保持着变身状态，也是完全遮挡不住。

　　单论道具价值，“秦锐弩兵营”只是秦之锐士中的一个兵种，和六韬其实没法比。

　　但莫小白之前也没把希望定那么高，此刻能收获一个强大的特殊兵营，已是让他感到满足。

　　更何况，秦锐弩兵营显然更适合大梦镇的发展需要。

　　继近战步兵、骑兵、水军之后，大梦镇终于要迎来新的远程强弩兵种。


第247章 剪刀石头布

　　“叮~玩家‘白日做梦’魂力值达到1000点，自动开启等阶提升，成功晋升为五阶冥府鬼将。”

　　顺利开出建筑道具“秦锐弩兵营”后，莫小白休息了一个小时就继续下山收割人头，才击杀不过五六名道士玩家，整个人的变身造型再次大变样。

　　身形从一米七八直接暴涨至两米四五左右，身上的鬼袍也变成了宽大的黑金铠甲。然而最重要的是，除了身边的铃铛以外，此刻莫小白又拥有了另一件恶鬼阵营法器：

　　地狱冥刀！

　　此刻莫小白右脚狠狠一跺，手中长刀一横，站在一群道士玩家中央，俨然是一夫当关、万夫莫开的架势。

　　“卧槽，BOSS又变身了！”

　　“这还打个屁，赶紧跑吧。”

　　“不打了，不打了，分头跑，跑掉一个算一个。”

　　“哗了狗了，恶鬼阵营怎么会有这么厉害的玩家。”

　　原本就不是莫小白一合之敌的道士玩家，这会看到眼前无常鬼再次进阶，哪里还有再战下去的心思，全都一哄而散，至于周围的高级宝箱，谁爱开谁开，反正他们是不要了。

　　望着面前近百名道士玩家四处乱窜，莫小白也没有继续去追的心思。至于地上的尸体，更是懒得去摸，直接走向不远处的一个白银级节日宝箱。

　　见莫小白没有摸尸，跟在他后面的玩家马上就弯腰扑了上去，然而他们左翻右找，最终也没看到多少收获，地上寥寥几句尸体，全都是一穷二白的那种。

　　“你好像知道，这些人身上都没什么奖励？”莫小白来到白银箱子跟前，一旁“执笔”开口道。

　　“他们又不傻，肯定会先把手里的收获处理好了再出来找箱子。”

　　莫小白会知道地上尸体没东西爆的原因很简单，就在之前下山的时候，小玥已经发来讯息，把收货情况和降价的事跟他说了。

　　这一点其实连莫小白也始料未及，但眼前的局面他倒是乐意看见。不管是被他杀了掉道具，还是小玥那边顺利收购大批流民卡，对莫小白而言都是同样的效果，损失的无非是一点金币。

　　而钱能解决的问题，在莫小白眼里已经不再是问题。

　　盯着面前的白银宝箱看了好一会，莫小白才对身旁“执笔”说道：“帮我看着周围，我要开箱子了。”

　　“不用我帮你开？这个箱子前置任务也很麻烦吧。”

　　“这个，咳咳，应该还行吧，我先试试，失败了你再来。”莫小白眼底闪过一抹古怪，开口说完后立刻伸出右手触碰宝箱。

　　下一刻，面前宝箱上空凝聚出了一个迷雾状的云团。

　　云团上下飘浮，令人有种琢磨不透的感觉，至少执笔画江山就搞不明白：“这是什么前置环节？”

　　“你小时候玩过猜拳吗？”

　　“猜拳？剪刀石头布？”

　　“嗯，就是这个。”莫小白撇嘴回应了一句，将大刀转向左手，右手则放入背后。

　　随着莫小白藏好右手，他和云团中央很快浮出一个微芒闪光。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　当微芒闪光倒计时读秒结束，迷雾状的云团立刻发生了爆炸，形成了一个“拳头”图案。

　　莫小白也几乎是在同一时间伸手，同样是“拳头”。

　　“砰~”

　　一声重击在下一刻响起，只见云团“拳头”突然高高跃起砸向莫小白头顶，之前击杀道士无往不利的莫小白连续倒退数步才稳下脚步。

　　看到莫小白被云团击退，“执笔”连忙将他扶住：“你没事吧？这不是平局吗？”

　　“这玩意的要求是两胜制，不管平还是负都算玩家输。”莫小白摇了摇头，重新上前两步，又做出了猜拳准备动作。

　　第二局，莫小白PK宝箱云团。

　　莫小白出的是“剪刀”，然而云团宝箱还是“拳头”。

　　“砰”的一声重击再次从头而降，莫小白耳边也传来挑战失败的提示。

　　必须等一个小时之后，才能继续尝试挑战。

　　“还是我来吧。”

　　莫小白已经失败，“执笔”饶有兴致的伸手摸向宝箱。刚刚消失的云团再次浮现，就和莫小白挑战前一个样。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“砰~”

　　“执笔”不做犹豫伸出了巴掌，但面前的云团却化作“剪刀”，给了他一记响亮的重击耳光。

　　真当智脑是傻子呢，除了变“拳头”就不会变其他的。

　　“我就不信，再来！”

　　执笔画江山再次做好准备，可他自己再自信也没用，很快又是一记重击，差点没把他给锤到地上。

　　连续两次失败出局，“执笔”脸上有些挂不住：“这下好像尴尬了，要一个小时才能重复挑战。”

　　“那有什么办法，等呗。”

　　莫小白耸了耸肩，盘腿在一旁坐下。反正现在他的“凶名”已经传出去了，再遇见道士玩家，对方不可能真让他屠杀全场。

　　与其到处瞎找，不如坐着等恢复。

　　当莫小白两人先后席地而坐，站在周围观望的玩家也都凑了过来，其中一人抱拳开口：“两位大神，这个箱子是你们抢到的，你们先试是应该的。但现在你们已经试过了，也该给我们一次机会吧？”

　　“你们？”

　　“对，我刚才也看到了，无非就是猜拳，我们这么多人，肯定有人能赢。”

　　开口说话的玩家点了点头，随后想了会又补充道：“如果我赢了，可以低价卖给大神，我知道你们肯定需要这种高级道具，能让我跟着多混点积分就行。”

　　“对对对，我们可以帮忙开箱子，开出来就直接卖给你，你带我们赚积分，这样大家都有得赚。”

　　“大神你要道具，我们要节日积分，这样就能合作了。”

　　二三十名恶鬼阵营的散人玩家先后开口，莫小白不置可否的点了点头，按照他们的说法来做的确可行。

　　毕竟莫小白自己也不敢保证，再过一个小时他就一定能拿下眼前的箱子。

　　“可以，你们试吧。”

　　挪了挪屁股让出位置，莫小白这会倒也希望能有玩家成功把箱子打开。

　　然而莫小白虽然期待，但接下来的一两分钟内，耳边却一直传来“砰砰砰”的重击声。

　　失败！

　　失败！

　　还是失败！

　　接连十几二十人试完，别说成功开启箱子，就连能赢下一局的人都没有。


第248章 鸟人来也

　　丢人呐！

　　几十个恶鬼阵营的玩家，大鬼、小鬼坐了一地，竟然没有一个能玩赢“箱子”的。

　　“还好周围没有道士玩家，要不然咱们得被笑死。”

　　原本信心满满还想从莫小白这里赚点小钱的小鬼玩家，这会已然没了高兴表情，一屁股坐在地上，静待1小时的挑战时间重置。

　　只是他刚说完，旁边就有人指了指上方：“你看上面，那好像是个玩家，在咱们头顶转悠有一会了。”

　　上面？

　　随着身旁的人开口，周围的恶鬼玩家不禁抬头。

　　然后，一只维持着人类体型的“鸟人”出现在他们眼前。

　　“让让，都让让~”

　　“本女侠要翻车了，你们快让开，砸死了不赖我。”

　　“快让开~”

　　就在这群人抬头望天的时候，头顶上空不过五六十米的高度，一只挥动翅膀的“鸟人”似乎有些不受控制，直接往地面栽了下来。

　　几名恶鬼玩家连忙飘起让开，紧接着就看到那鸟人往下扔了一个东西，“嘣”的一声变出个大蹦床，整个人砸在蹦床上，又弹飞七八米高。

　　接连弹跳几次，鸟人才终于在蹦床上落稳。

　　站稳后收起那一套“鸟人”装束，恢复了一身道姑打扮。

　　道士阵营的玩家！

　　还是个女的！

　　看到这位从天上莫名其妙掉下来的女道姑，周围恶鬼玩家下意识的就掏出了铃铛。

　　就在这群人正要对她发动攻击的时候，一直坐在旁边的莫小白忽然挑眉开口：“柏丫头，你怎么来了？”

　　“嗯？谁叫我？”

　　翻身跳下蹦床，将它重新收起来，女道姑眨了眨眼，随后望向鬼将变身的莫小白：“你是谁？怎么会认识我？”

　　莫小白没打算直接公开身份，当下给面前的丫头，也就是选择了道士阵营的柏桦林，发出一个通讯：

　　“是我。”

　　看到通讯讯息，小柏再次眨眼。

　　左右打量了莫小白好一会，突然捂着肚子笑了起来：“我还在想究竟是谁那么倒霉，原来是你啊，哈哈~你们可真逗，我在天上都快笑晕了，几十个人都玩不来猜拳，不行，我还得笑一会~”

　　柏桦林此刻的笑容，毫不掩饰、毫无做作。

　　她是真的乐到不行，要不然也不会突然控制不住，直接从天上栽下来。

　　看到这道姑和大神认识，而且又只是最低阶的小道士，周围恶鬼阵营玩家也都收起了铃铛，只是脸色都带着些郁闷。

　　这是丢人丢到敌对阵营了！

　　其他人郁闷，莫小白同样满头黑线，直接指向箱子：“你会玩你去开。”

　　“那可不行，想请本姑娘出手是要有代价的。”柏桦林嘻嘻一笑，比划了一下：“我要吃大海蟹，比你脸还大的那种。”

　　“你开出来，想吃什么都行。”

　　“你说的啊，看好了。”柏桦林揉了揉右手，走上前触碰了下箱子，那朵让周围几十人郁闷不已的云团再次浮出。

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“锤子！”

　　“布！”

　　料想中的重击声没有出现，柏桦林伸着小巴掌，得意洋洋的朝莫小白挥了挥手。

　　赢了！

　　“我去！”

　　“不合理啊！”

　　“居然赢了？”

　　“这怎么可能？”

　　连串的惊叹在这一刻响起，如果不是恶鬼没有眼珠的话，这会众人的眼珠子估计都得碎一地。

　　他们几十个人轮流上，都没赢一次。

　　眼前的鸟人道姑才刚来，就赢下第一局。

　　就在众人表情惊呆之时，第二局的结果也出来了。云团变出的是“剪刀”，柏桦林出的是“拳头”。

　　又赢了！

　　“啪嗒”一声随之响起，白银宝箱打开了。

　　“喏，本姑娘很厉害的吧？”

　　伸手从箱子里拿出一件活动道具，柏桦林脸上的“得意”不要太明显：“说好了啊，请我吃一顿超级大海蟹，要清蒸的。”

　　“行，别说一顿，两顿都可以。”

　　莫小白摇头叹服，真是同人不同命，柏桦林这丫头整天嘻嘻哈哈，可她的运气似乎一直就没低过。

　　进入位面落难鄄城，让她遇上了程利亚。

　　做个转职任务直接触碰到墨家核心，顺带还拜了个顶尖牛人为师。

　　现在玩的更6，莫小白自己都还没在位面上过天呢，这丫头竟然学会了飞。

　　“拿来瞧瞧吧，开出了什么玩意？”

　　“没什么，一个小池子而已。”柏桦林随手将道具扔给了莫小白，对她来说箱子里的道具，远不如开箱子有趣。

　　小池子？

　　听到柏桦林这么说，莫小白下意识认为东西不算太好。

　　然而等他看清楚怀里的“小池子”是什么之后，刚吸进口腔的一口气差点没咽在喉咙管。

　　这特么是小池子？

　　它明明是“书圣洗砚池”好不好！

　　“特殊建筑：书圣洗砚池！”

　　“建筑功效：提升书院学子书法领悟力20%；提升书院学子‘智属性’突破概率20%。”

　　“建筑介绍：吾家洗砚池边树，朵朵花开淡墨痕。相传书圣王羲之幼年刻苦练字，常于此池中洗刷砚台，长久以往以至池水呈墨色，世人谓之‘洗砚池’、‘墨池’。”

　　“使用限制：仅限书院内摆放有效。”

　　又是一座领地特殊建筑！

　　而且是用在培养文士上，效果非常显著的特殊建筑。

　　虽然整体效果不像“应天书院”那么强大，但作为一个书院内的包容建筑，“书圣洗砚池”的重要已经无需赘述。

　　提升书法领悟力，甚至能提升智力。

　　这一点，就算是应天学院也做不到，应天学院的强大与否，还得取决于山长和老师。可不像“洗砚池”，不管是谁，只要是书院学生，就能享受到它的加成。

　　这么一座效果强大的建筑，在柏桦林那居然只是个“小池子”的评价，莫小白还能说啥？

　　智脑没让这丫头当领主，真是无比明智的决定！

　　知道柏桦林对这些领地建设的玩意不感兴趣，莫小白当下换了个话题：“你怎么突然过来这边了？不是说去砀山中部深处了吗？”

　　“对呀，我之前是在那呢。”

　　柏桦林笑嘻嘻的点头，随后兴奋开口：“你都不知道，我呆的地方可好玩了，几百个箱子随便捡。”

　　啥？

　　几百个宝箱随便捡？

　　听到这话，莫小白嘴角抽搐，旁边“执笔”也“噌”的一下抬起了脑袋，周围那些玩家更是全都拿眼睛望着柏桦林。

　　“骗你干什么，真的是好几百个箱子，里面全都是各种各样的小玩具，好多玩具连水蓝星都没有呢，我拿给你看啊。”


第249章 道具合成

　　好几百个……玩具？

　　原本听着柏桦林所说，已经忍不住想要杀她爆“道具”的恶鬼玩家，听完这一句话，全都愣住了。

　　几百个玩具，就是几百个木头箱子？

　　那破玩意，能算活动奖励？

　　明明是智脑拿出来消遣玩家的！

　　“给你看啊，这个叫陶响球，跟拨浪鼓差不多的东西；还有皮鞠，宋朝很流行的蹴鞠就是它了；摩罗乐小陶人，这个很有意思的，跟芭比娃娃一样，我收集了十几套不同的衣饰，可以随便换着玩……”

　　看着柏桦林拿出一套套稀奇古怪的古代玩具，莫小白别的感想没有，唯一的想法就是华夏人爱玩的天赋原来也是可以追溯到两千年前的。

　　看看这里几十种不同的玩具，谁要是再跟他说古代没有娱乐项目、没什么好玩的东西，他能直接呵呵对方一脸。

　　不过柏桦林拿出几十套之后，也没再掏出别的，拍了拍手道：“现在剩下的玩具就这么多，其他的我要不送人了，要不就是用掉了。”

　　“用掉？什么意思？”

　　“就是用掉了呗，刚才也看到了我的‘飞行翼装’了吧？那是我用一百个纸鸢合成出来的大玩具，还有蹦床也是，拿一百个皮球合成的。我开的那些箱子，就属纸鸢最多了，我还送了好几十个给山里的NPC小孩呢。”

　　一百个纸鸢，合成一套“鸟人装”？

　　一旁包括“执笔”在内的恶鬼阵营玩家，此刻只觉得不明觉厉，但莫小白听到这话后，好悬没喷出一口老血。

　　“你把‘合成卡’拿来合成玩具了？”

　　“不可以吗？我看到那卡片上写的，只要是一百种相同类型道具，就可以合成呀。我又不知道是什么效果，就合成试试咯。”

　　柏桦林给了莫小白一个“无辜”的眼神，随后拿出了自己的“飞行翼装”：“这个其实蛮好玩的，就是用起来比较费劲，要先找一个高地才能往远处飞。”

　　蛮好玩？

　　还比较费劲？

　　莫小白此刻简直要吐血！

　　在这次的中元节活动中，莫小白其中最想做的事情，就是收集流民卡，然后使用只会在节日活动中出现的“道具合成卡”进行道具合成。

　　一百张流民卡合成之后，会变成“流民据点”。这种流民据点不但人数更多，而且会有B级资质的各类优质流民。

　　而一千张流民卡，通过“高级合成卡”合成后，玩家能够获得更强大的“大型流民营地”，一张“大型流民营地”就是整整5000人口，同时必然会爆出A级资质的NPC。

　　数量最少也会有20人！

　　莫小白知道自己运气不怎么样，没幻想过能直接开箱子获得“合成卡”，所以他才需要积分，因为兑换“合成卡”的积分，远比兑换寻常的“特殊建筑”还贵。

　　一万积分，只能兑换一张“合成卡”，“高级合成卡”的价格更是高达五万积分。

　　现在柏桦林突然拿着两件经过合成的玩具在他面前晃悠，莫小白简直欲哭无泪。

　　早知道柏桦林运气能这么好，他肯定会提前叮嘱这丫头的。

　　之前他以为柏桦林已经远离砀山北部，才没有理会到处乱逛的小柏，现在知道“真相”，真是后悔都来不及了。

　　“看你的样子，好像我浪费了一件宝贝？”

　　柏桦林吐了吐舌头，从她的活动临时背包里拿出了一样东西：“呐，留给你的，我自己就用了两个，这个送给你。”

　　给我？

　　莫小白闻言一愣，随后就看到了柏桦林手中的卡片。

　　道具合成卡！

　　这丫头，竟然还有第三张！

　　几乎不做考虑收下柏桦林递来的卡片，莫小白当即问道：“柏丫头，你究竟是从哪来的？”

　　“应该是一个活动场景吧，我也不太清楚，就是一个很普通的小村子，我教那些小孩玩游戏，他们送我出来的时候给了我三张这个卡片。”

　　活动场景？

　　莫小白听到这话，心底了然点头。

　　虽说整个节日活动的主要任务就是版块中显示的那三个，但整个位面还是会有一些零零散散的娱乐小场景。

　　在那种场景里，几乎不会增加积分，更不会提升阶位实力，就是个活动娱乐场所。

　　至于道具奖励，有是有，但大多依旧是玩具。像柏桦林这种撞大运拿到三张“合成卡”的，前世十几年的节日活动，也没听说多少次。

　　见莫小白似乎很在意“合成卡”，柏桦林挑眉道：“要不要我带你去？”

　　“不用，你既然出来了，肯定是回不去的。”

　　“回不去？那不就成了桃花源？”

　　“呵~只能进去玩玩的场景，还真就和桃花源一样。”莫小白颔首笑道，随后起身：“你现在准备去哪？总不能跟着我一个恶鬼走一块吧？”

　　“刚拿了好处，转眼就不认人，要赶我走啊。”

　　“别闹，我还要做任务，你一个道姑在这晃悠，小心他们杀了你，抢你手里的玩具。”

　　“玩具也抢？穷疯了吗？”

　　柏桦林闻言瞪眼，然而她转身看向四周，还真有那么几个眼神闪烁的，当下蹙眉道：“你们恶鬼阵营真是太不友好了，我还是自己接着逛吧。”

　　“行，你去吧，记得活动结束了到我那去，吃的、喝的保证让你满意。”

　　“放心，你不说我也会记着的。”

　　柏桦林摆了摆手，随后就准备离开，只是刚走两步又停下回头：“对了，这附近哪里有高山，很高的那种，我还要继续飞。”

　　“你笔直往西走，就是上山的路。”

　　“好，再见~”

　　望着柏桦林离开，莫小白再次笑着摇头，这丫头在位面依旧是一如既往的潇洒，无拘无束令人羡慕的很呐。

　　也是这会，执笔画江山望着柏桦林的背影，突然开口：“她是你朋友？我好像在哪见过她，对了，是在大秦，她去过大秦，我在那见过她。”

　　听到“执笔”所说，莫小白接话顺势问道：“这么说，你是从大秦来的？”

　　“嗯，我本来是在大秦王朝，后来因为发生了一件事，我才想办法来到大汉。”

　　“什么事？”

　　“这个你们大汉玩家应该知道，我是来找大梦镇的，我想去见识一下武庙。”


第250章 打野完了攻高地

　　执笔画江山是因为武庙降世，才从大秦王朝来到大汉的？

　　这个蝴蝶效应有点太离谱了吧！

　　莫小白没想到执笔来大汉竟然是自己造成的，但他依旧只是点了点头，没把自己的身份告诉执笔。

　　“我们先回去，看看我麾下那些骑兵有没有什么新消息。”

　　“那咱们后面这些人？”

　　“鬼王已经醒了，最好的奖励被我们俩平分，没必要再保密。”莫小白摆手解释一句，随后便带着执笔往鬼王祭坛方向回转。

　　周围的玩家见莫小白离开，想都没想就直接跟上。他们现在是认准了莫小白，不管这两位大神去哪，都一定跟着。

　　而莫小白领着他们去的地方，也没让他们失望，虽然沿路没再碰上道士阵营的玩家，但鬼王和祭坛的出现，同样让他们喜出望外。

　　守护祭坛可是能自动增长活动积分的，也就相当于什么都不干，光在这挂机坐着，都有积分涨，不少人看到祭坛的第一眼，就决定不出去了。

　　嗯，前提是莫小白也不出去。

　　“主公，卑职已于百里外发现了另一处祭坛。”

　　麾下骑兵不出意外的带来了另一座祭坛的消息，莫小白当即追问：“有多少道士守护？”

　　“看那山上道士数量，不下千余众。”

　　“上千人？”

　　莫小白摸了摸下巴，笑道：“你做的很好，待会还得你来带路。”

　　从骑兵那得到了有用信息，莫小白立刻迈步走向祭坛，来到鬼王面前：“大人，属下已探明琼山天尊所在。”

　　“那老不死的现在何处？”

　　“距此地不过百里。”

　　“百里？”

　　沧岚鬼王略微皱眉，沉吟道：“若我实力恢复，百里不过是转瞬即至，可如今我暂且无法离开祭坛，却不能放任那老鬼恢复实力。”

　　“属下愿为大人效力！”莫小白知道智脑不会这么快让鬼王和天尊自由活动，马上又再次请命。

　　“你？区区鬼将，不是那老不死的对手。”

　　“属下斗不过天尊，但天尊麾下那些小道士，同样也斗不过我。”

　　“嗯？”

　　莫小白说完，沧岚鬼王眉头一皱，就像是在做出什么决定似得，右手一挥拿出了一面旗帜：“此旗乃本座法宝，你且持旗前往那老不死所在之地，不需靠的太近，只需接近五里范围，此旗自会产生功效。”

　　“是，大人。”

　　从鬼王手里接过一面血色令旗，莫小白眼睛一眯转身退开。这个不起眼的小旗子，是接下来活动走向的重要道具，更是获得海量积分的保证。

　　执笔看了眼莫小白手里的小旗，问道：“现在去哪？去找那个天尊？”

　　“嗯，虽然开箱子收获不错，但活动积分也很重要。”莫小白点头回答，随后笑着补充：“更何况我们好不容易获得了阶位优势，就要将它最大化利用，不能给对方阵营喘息提升的机会。”

　　说完，莫小白就走向自己麾下骑兵，留下一半人手看着这边祭坛动静，莫小白马上就让发现祭坛的骑兵头前带路。

　　眼看莫小白和“执笔”再次离开，周围的恶鬼阵营玩家立刻起身跟上。几十号人匆匆而来、匆匆而去，眨眼的功夫，整片山坳再次恢复了之前的寂静。

　　……

　　“大消息，大消息。”

　　“那个恶鬼阵营的BOSS玩家的身份，已经出来了。”

　　“我这也知道了，我朋友刚刚复活，给我发了信息，那个恶鬼阵营的BOSS玩家身份是白日大神。”

　　“什么？白日大神？”

　　“卧槽，怎么会是他？”

　　当莫小白带着一群小鬼前往天尊祭坛所在地，此刻聚集了上千号人的山顶，已经彻底乱成了一锅粥。

　　恶鬼BOSS玩家的身份，竟然是白日做梦！

　　大神是要以杀证道啊！

　　“大神是那个大BOSS，还有另外一个是谁？”

　　“是个叫‘执笔画江山’的。”

　　“这名字，听都没听过啊，从哪冒出来的？”

　　“还用管他是从哪来的？有大神带着玩，就是我奶奶来了也能超神好吗？”

　　“大神不愧是位面第一神队友，副本能带人一起飞，现在位面节日活动照样可以带着恶鬼阵营虐我们。”

　　“现在啊，咱们最好是老老实实守在这，免得再出去送人口。”

　　“真特么窝囊，我们一千多人，难道还怕他一个？”

　　“你不怕你去呗，你当大神一个人啊，他也是带着恶鬼玩家的好不好，他带一百个人，就能打我们一千人了。”

　　从得知鬼将BOSS玩家是莫小白之后，才刚过短短五分钟，整个天尊祭坛周围，已经响遍了郁闷叹息声。

　　白日做梦可是华夏大区，甚至是领主位面的顶级玩家，他们这些大汉一州之地的普通玩家，怎么可能竞争的过。

　　不少人都在祈祷，莫小白最好在外面杀上瘾了，别跑来这里凑热闹。

　　然而有些事情通常就是这样，你越不愿意看到的，就越容易发生。

　　百里之遥对于可以无视障碍前行的恶鬼玩家来说，步行就和骑兵速度一样快。

　　入夜不到两个时辰，月亮都还没攀升至头顶，一道道鬼影，已经出现在了天尊祭坛所处的山脚下。

　　距离祭坛的位置，不多不少正好三里。

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’激活沧岚鬼王本命法宝‘嗜血夺魂旗’，此法宝一经激活不可移动。”

　　“叮~‘嗜血夺魂旗’被激活，以旗帜为中心方圆五里内，所有恶鬼阵营玩家获得增益加成。”

　　“叮~检测到‘天尊祭坛’在‘嗜血夺魄旗’影响范围内，祭坛运转出现迟缓，法力开始流失。”

　　“叮~请恶鬼阵营玩家守护好‘嗜血夺魂旗’，旗帜一旦被毁，己方阵营全体玩家将受到严重惩罚。”

　　接连的提示音在这一刻响起，莫小白刚对手里的小旗子确认使用，就引来一阵狂风。

　　狂风卷动令旗插入地面，很快就化成了一面足有三米高的血色长杆。一道道黑风随着旗帜飘扬不断向周围扩散，原本就是昏暗的天色，刹那间变得更加黑暗。

　　莫小白等恶鬼阵营玩家，对此变化没有任何不适，反而觉得更加舒服，但这会正呆在山上的道士玩家，一个个脸色却变得异常难看。

　　该来的，还是来了！


第251章 疯狂收割

　　山脚下。

　　莫小白靠着大旗盘腿而坐。

　　在他周围，站着执笔画江山，以及沿路一块跟过来的两百恶鬼玩家。这群恶鬼玩家大多都是一阶，二阶都没几个。

　　如果只有他们自己，就是给他们十个胆子，也不敢就这么堵在天尊祭坛外围。

　　可现在他们身后有莫小白。莫小白就是他们的最大靠山，别说只是在山下插旗，就是直接攻上山去，他们都敢去试试。

　　“混账！”

　　“沧岚老鬼，竟敢如此欺我！”

　　山顶祭坛所在，比鬼王要晚一步转醒的琼山天尊双目喷火望着下方飘来的黑风。

　　“天尊，我们现在要如何行事，还请您示下。”

　　三名积分最多、阶位最高的道士阵营玩家，此刻站在天尊面前，开口说话的同时，脸色都很凝重。

　　天尊是因为被对手打上门而愤怒，他们三个却是因为这次对手的身份，而不得不慎重对待。

　　白日做梦，这个名字足以说明一切。

　　“本尊目前无法下山，但那旗帜必须拔除，这件事交给你们三人去做，把你们的法器拿来。”

　　天尊虽然愤怒，但对山下大旗却无可奈何，只能依靠面前的玩家。

　　就像沧岚鬼王提前给莫小白、执笔提升法宝等阶一样，琼山天尊当下也对三人的法宝进行了一次提升。

　　“此乃我道家三阶法器‘辟邪剑’，你们持此法器，务必在一日之内破开山下鬼旗。”

　　“是，大人！”

　　三人带着喜色应声而退，不管怎么说，至少他们的实力在这一刻是得到了增强的。

　　等三人退出来，周围很快又有一圈道士玩家凑了过来。

　　这些人阶位要比三人弱许多，几乎都是二阶水准。放在众多玩家当中还能算得上中游，但和最强的那些始终是有一定差距。

　　三位道士阵营最强玩家中的一人，扫视了周围一圈后开口：“天尊让我们在一天的时间里，把山下的那位赶走。”

　　“怎么赶？”

　　“这就要看我们自己的本事了。”

　　“问题是我们打不过啊。”

　　“打不过也没办法，就算用人海战术，也要完成天尊布置的任务。”

　　一群你一言、我一语的说着，最终都拿不定什么好主意，唯一能想到的办法，就是趁着下面恶鬼阵营的玩家还不多，使用人海战术狂攻。

　　这也是目前山上散乱的道士玩家，能够执行的唯一战术。

　　……

　　“怎么回事。山上一点动静都没有？”

　　在山脚插旗有一会功夫，却没看见一名道士玩家下山，“执笔”不解开口：“他们难道不知道，这么拖下去，只会对我们更有利？”

　　“知道又怎么样？他们在没想出办法对付我之前，最明智的做法就是守在上面，不出来送死。”莫小白大大咧咧坐在边上，看上去似乎一点战斗的兴致都没有。

　　事实上，莫小白此刻对山上的道士会不会立刻下来，并不是特别看重。

　　反正“嗜血夺魂旗”已经确认使用，作为此刻大旗的使用者，莫小白可以直接通过大旗获取积分以及魂力、法力。

　　而受到“嗜血夺魂旗”的影响，道士玩家现在哪怕处于祭坛守护范围，积分收益也会减半，魂力和法力更是不太可能出现增长。

　　一方原地不动，另一方不断提升。

　　不管怎么看，莫小白都稳操胜券。

　　这点莫小白清楚，执笔画江山清楚，山顶上的道士玩家更清楚。

　　所以当时间逐渐走过十五日凌晨，一大群玩家从山地各面悄悄走了下来。

　　人海战术，再加半夜偷袭。

　　这就是道士阵营的玩家们，最后商议出的结果。

　　只是这群人忘了，此刻莫小白等人都保持着恶鬼变身，论无声赶路，这些保持着人类躯体的道士，怎么可能是恶鬼的对手。

　　还没等他们走下山腰，就已经被放哨恶鬼发现了。

　　“有道士下山！”

　　“道士玩家全都下山了！”

　　“快，做好战斗准备，这群道士要开始进攻我们了。”

　　一连串的提示传至山脚，原本正靠着大旗小憩的莫小白猛然睁眼，一把抓着大刀起身，来到了最前端。

　　“杀！”

　　“杀光那些恶鬼！”

　　“把他们赶出去！”

　　偷袭不成，一齐下山的众多道士玩家索性发起冲锋，不到十几个呼吸，就有上百号人冲到了莫小白面前。

　　“找死！”

　　莫小白对这些素不相识的敌对阵营玩家可不会手软，一道黑炎从口中喷出，直接就把面前十米范围全部引燃，至少十几名道士玩家中招，痛的就地打滚，却怎么扑都扑不灭身上的冥火。

　　只能等待自身魂力消耗殆尽，然后彻底躺尸。

　　就在这十几人中招之时，莫小白右手挥刀，左手控制铃铛，已经是与其余道士玩家短兵相接。

　　以五阶变身出手对付一、二阶道士，每一次出手必然是10点魂力以上的伤害，并且一次还能同时进攻三至四人。

　　连续两刀劈下，又有好几人倒地。

　　莫小白一人在转瞬间击杀了近20人，旁边执笔同样火力全开。晃眼的功夫过去，倒在他手里的玩家，至少也有七八人之多。

　　而有莫小白和执笔画江山吸引火力，周围的恶鬼玩家虽然人数有劣势，但气势一点不比对手差。

　　几乎每个人都打出了魂力伤害，其中过半玩家同样拿到了人头。

　　“杀！”

　　“跟着大神有肉吃！”

　　“杀光他们，我们就赢了。”

　　一场激烈混战由此展开，区区两百名恶鬼玩家守在旗帜周围，面对上千道士的围攻，一时间竟然丝毫不落下风。

　　只不过这里面莫小白的功劳最大，几乎是绕着外围一圈圈的杀，只要有人靠近旗帜30米范围，就必然会成为他的重点攻击目标。

　　30。

　　50。

　　100。

　　200。

　　人头数不断上升，莫小白收获的魂力，远超他在战斗中损失的零星几十点魂力，原本就已经突破1000的魂力数值，眨眼就超过了1500，直奔2000大关。

　　至于活动积分，更是迅速突破1W点。

　　然而对于莫小白而言，这点收获依旧不够。

　　他需要的不止是一个1W，还有第二个，第三个、第四个……


第252章 问策“执笔”

　　疯狂！

　　太疯狂！

　　混乱的战场上，几乎所有的道士阵营玩家，再面对莫小白时都有这样的念头。

　　之前死在莫小白手里头的玩家，这会即便已经重新复活，大多也还在荒山野林之中。山脚战场的道士玩家，有不少都是只听说莫小白的超强实力，但之前从没有过交手。

　　此刻亲身体会，死前唯一的念头就是：

　　大神简直作弊，跟开了无敌没区别！

　　地上躺了几百具尸体，其中九成以上都是道士玩家的，而恶鬼阵营玩家看上去人少，但是在死了几十个一阶小鬼后，剩下的几乎全都是二阶。

　　二阶鬼仆已经不是道士阵营能秒杀的了，一旦秒杀不了，魂力消耗过多的鬼仆只要跟着莫小白身后捡五六个人头，马上又能得到魂力补充。

　　就在双方厮杀愈发激烈的时候，一直停留在三阶的执笔突然在战场上完成了变身进阶。

　　无常鬼造型随之出现，刚完成变身就是一道进化过的黑炎喷出，直接带走了十几名残血的道士玩家。

　　原本执笔处于三阶变身状态，就已经能轻松收割道士玩家的人头，此刻他成功进阶无常鬼，任谁都看的出来，再打下去只能是送分。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　“撤！”

　　久攻不下，再打下去就要死光了，随着第一声撤退呼喊传来，剩下四百余人几乎同一时间选择了后退。

　　打不过BOSS状态的莫小白和执笔，白白送命是不理智的。

　　看着这群人后退，不少恶鬼玩家就要冲上去追击，莫小白眉头微皱，右手持刀砸向地面：“都停下，不用去追了。”

　　“不追？”执笔闻言一滞。

　　“嗯，不追。”

　　莫小白点了点头，随后目光从山顶一直扫视到自己身后：“我们要做的是保证大旗安全，贸然出击是不明智的举动，谁知道背后会发生什么变故。”

　　“你是说，声东击西、调虎离山？”

　　“不是没有这个可能。”

　　莫小白颔首表示赞同，他不会因为自己等阶高，占据上风就忘乎所以。至少换做他是对方玩家的话，还是有一些办法能应对这种局面的。

　　自己能想得到，道士阵营肯定也有人能想到。

　　事实上，就在蜂拥而出的道士玩家全面撤退的时候，半山腰的确有那么几个人正在观望着下方的战斗。

　　眼看莫小白指挥着恶鬼玩家，毫不犹豫的收缩防守，其中一人摇头叹息：“我就说这招对他没用，你们也不想想，对方可是能拿下官渡之战，帮班超扫平西域的牛人，哪会那么容易麻痹大意。”

　　“可惜了，白日做梦太过谨慎，而且那群恶鬼玩家也都愿意听他指挥。现在下面至少有一百二十名二阶玩家，我们接下来更不好打了。”

　　“这招调虎离山不行，那就换一招吧，现在这边是我们的势力范围，我们的优势就是人多。山上还有四百多人，西面山谷也聚集了差不多三百人，陆陆续续还有更多的玩家在赶回来，只要分批休息、不间断袭击，他们那些恶鬼玩家又不是真的鬼怪，肯定会被疲劳拖累，到时应该能有机会。”

　　“只能这么办，给西面山谷的人发信息，让他们在两个小时后进攻一次。”

　　……

　　“你说，如果山上的人知道正面攻不下，他们会怎么做？”盘腿靠着大旗，莫小白扭头望向一侧执笔画江山。

　　“肯定不会坐以待毙，我们现在最大的劣势就是人数，他们应该会从这方面下手。”执笔想了想，给出了自己的答案。

　　“继续，还有呢？”

　　莫小白闲来无事，也想试试这位前世顶级战争指挥官究竟有几斤几两，和未来要面对的大战比，眼前的战斗只能说是盘开胃菜。

　　如果连这点小场面都理不顺，他真得怀疑自己重生引起的蝴蝶效应，会把一位天才玩家给搞成了二流货色。

　　“如果是我，一定不会再让道士阵营玩家全都集中在山上，分开布置，将我们所在的位置包围起来，才是最好的选择。”

　　执笔画江山随手折了个断枝，在地上比划起来：“就像刚才你说的那样，如果方才的溃退只是为了调虎离山，那么我们后面肯定有道士阵营的玩家聚集隐藏起来了。”

　　“现在最重要的，就是把他们找出来。例如我们刚才过来时，经过的另一座峰峦的背阴面，这里，这里，都有可能藏着人。”

　　对执笔的分析，莫小白不置可否，点头道：“要怎么找？”

　　“原本这种事只能交给玩家，但是你麾下有骑兵，活动期间他们不会受到攻击，而且往返速度更快，可以派他们在四周查探。”

　　执笔似乎一进入状态，整个脑子就开始飞速转动，说完探查之后马上又接着道：

　　“另外，我们也需要尽快补充人手，这一点可以和这里的玩家联系，尽量把相识的同阵营玩家都聚集起来。对手把人力布置在我们周围，我们也可以让恶鬼玩家，布置出完全针对他们的包围圈。”

　　“行吧，既然你有主意，你去和他们说，我负责守住大旗，你来布置整个战场。”见执笔已经有了打算，莫小白含笑点头。

　　这家伙似乎已经有了些基础，看样子即便早早从秦朝出来，导致他与另外几位秦军大将无缘，但至少在蒙毅那，是学到了些本事。

　　随着执笔画江山开始和周围的鬼仆玩家进行沟通调度，莫小白已经闭上双眸沉沉睡下。

　　作为经历过无数种不同战斗的玩家，莫小白很清楚休息的重要性。必须抓住每一分、每一秒的空闲时间去休息，才能更加轻松的应对接下来的麻烦。

　　这也是莫小白为什么对执笔发问的原因，如果执笔没办法安排好这些准备工作，他就不得不放弃难得的休息时间，亲自对恶鬼阵营玩家做出安排。

　　现在执笔能够胜任这场活动攻防战斗的指挥官角色，莫小白自然乐见其成。

　　这一觉，足足睡了两个小时。

　　当莫小白再次睁眼，从山脚西面杀出的道士阵营玩家，已经近在咫尺。

　　“来的正是时候。”

　　“杀完这一波，自己又该晋升等阶了！”


第253章 结个善缘

　　“冥府斩舞！”

　　随着莫小白一声低喝，十几道半月光弧直接从长刀刀刃飞出。

　　正是恶鬼阵营玩家五阶法术：

　　冥府斩舞！

　　每一道半月光弧都足有半人高，砸在道士阵营玩家身上，很快就倒下了一片。

　　不出暴击都能扣30魂力，出暴击的画，就连二阶驱魔道士也能直接秒杀。

　　下一秒，已经得到提升的天赋“戾炎火龙”随之喷出，化作一道巨型龙首，“轰”的一声砸下，又解决了至少十人。

　　刹那间，莫小白面前已经被清出了一片空地，而那些从后方突击而来的玩家，全都绕着他走，没人愿意上前送死。

　　只是他们躲得过莫小白，却没办法再躲过执笔的攻势。手中铃铛大作，配合着恶鬼天赋，收割人头的速度比莫小白慢不到哪去。

　　有莫小白和执笔两人领头进攻，周围一众二阶恶鬼阵营的玩家可就轻松多了。他们本身修为就占优势，魂力也比道士阵营的强，一时间整个战场上竟然没有倒下任何恶鬼玩家。

　　“差不多了，让我们埋伏在后面的人杀上来！”

　　两个小时的准备时间，莫小白是一直在休息，但执笔却做了不少事情，此刻距离不过一公里外的深林中，已经聚集了足足三百恶鬼玩家。

　　当这三百名恶鬼玩家蜂拥而出，就如同压死骆驼的最后一根稻草，直接把战圈周围的道士玩家屠戮殆尽。

　　赤裸裸的屠杀！

　　恶鬼阵营再一次获得了胜利。

　　打扫战场，把自己需要的流民卡都收集起来，莫小白同时向“执笔”问道：“伤亡对比怎么样？”

　　“我们这边还不错，挂掉的都是一阶小鬼，二阶以上的一个没死，而且有五六人已经接近突破三阶边缘。”

　　执笔画江山有些兴奋，扫了眼周围的那些道士玩家“尸体”：“他们这次又损失了将近四百人，基本上全都选择了回复活点重生，没人敢留下来原地复活。”

　　“不错啊，优势一点点的积累起来了。”

　　莫小白闻言点头，道士阵营的玩家当然不可能选择原地复活，刚复活的玩家都得重新变身，也就是从一阶初始状态重新来过，初始变身几乎不可能对他们产生任何影响，不回复活点的话，即便六小时后出来，也是白白送命的份。

　　只是一旦选择回复活点，也就意味着大半天甚至一天以上的时间，都不可能赶来这里，能给莫小白带来麻烦的道士玩家只会越来越少。

　　与之相对的，恶鬼阵营这边有莫小白的存在，已经出现了一批中坚力量。只要这群人阶位能顺利提升，整个恶鬼阵营的实力，就能像滚雪球一样越滚越大。

　　到时候就算莫小白自己不出手，他们也能稳稳压制敌对阵营。

　　“光说他们，你现在怎么样？还差多少提升下一个阶位？”

　　听到执笔询问自己的情况，莫小白瞄了眼自己的魂力值，笑道：“还差一丢丢，再过一会就能提升了。”

　　一句话说完，还没等执笔继续接话，“嗜血夺魂旗”上“唰”的一下闪过一抹亮彩，同时一道黑云涌入莫小白体内。

　　“叮~玩家‘白日做梦’魂力值达到2500点，自动开启等阶提升，成功晋升为六阶武罗冥君。”

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功晋升高阶恶鬼，获得恶鬼阵营武罗天赋‘八凶阵’。”

　　从五阶晋升到六阶，莫小白的外表形态再次发生了巨大变化。

　　威武的鬼将身躯略微缩小，换上了一身高阶恶鬼才能穿着的紫金鬼袍。背后是一柄悬空的冥府飞剑“八凶剑”，莫小白意念一动，飞剑就跟着在四周盘旋。

　　晋升到了这个地步，莫小白已经不再需要用近身肉搏的方式来战斗了，八凶剑的攻击范围可以扩大到五十米，也就是大旗周围方圆五十米内，都是莫小白的攻击范围。

　　而飞剑的速度，也远比火龙要快的多。至少四阶以下的玩家，全力跑都未必是飞剑的对手。

　　望着莫小白控制着飞剑在周围旋转，执笔摇头笑道：“能把一个好好地位面战争游戏，玩出仙侠姿态，你也是很厉害了。”

　　“一般一般，你不也一样？”

　　“我不敢和你比，你可是大神啊。”执笔画江山此刻终于知道了莫小白的身份，不是莫小白自己告诉他的，而是那些道士阵营玩家，无意中喊出来的。

　　只不过刚才一直忙于战斗和收尾，执笔完全顾不上和莫小白闲聊，现在好不容易有时间，立刻走靠开口：“看来你的大梦镇，应该就在周边？”

　　“嗯，距离这里不是很远，几天就能到。”莫小白点头回应，紧接着又反问道：“你说你想去我那看武庙，真的只是看看而已？”

　　“也不完全是我自己想去，我师傅说我需要游历，一开始我没想好去哪，后来听到了智脑公告，我师傅也建议我来武庙瞻仰一番。”

　　“你师傅？秦朝名将？”莫小白知道执笔说的是“蒙毅”，但他不能直接开口，只能转而询问。

　　“嗯，我师傅是蒙毅。”

　　“你倒是找了个好师傅。”

　　莫小白呵呵一笑，随后挑眉：“做个交易怎么样？”

　　“除了要我去请师傅出山，其他都可以商量。”

　　“那就没得谈了？”

　　莫小白好笑开口，他想说的当然是希望通过执笔与蒙毅勾搭上。要知道蒙毅虽然不如乐毅、白起他们那么出名，但那也是始皇一朝战功赫赫的帅才。

　　置长城、设边郡、逐匈奴。

　　虽未入武庙，但在很多方面，蒙毅的能力绝对胜于许多武庙名将。更别提蒙毅还有兄弟叫蒙恬，兄弟二人绝对是始皇麾下的顶级双子星。

　　将莫小白的失望表情收入眼底，执笔歉声道：“师傅目前不想出仕，已经赶走了很多打搅他的玩家，我不希望让师傅为难。”

　　莫小白其实清楚希望不大，当即点头：“既然蒙将军尚无出山之意，我自然不会贸然打搅，就当我没说过这话，等这次活动结束了，我可以带你去我的大梦镇。”

　　“多谢了。”

　　“别谢我，我也是看中你的潜力，和你先结个善缘。我知道你肯定还会去其他地方游历，所以我也不会强留你在大梦镇。”

　　莫小白笑了笑，随即慎重道：“但我希望未来有一日你修习有成，能先考虑我大梦镇，我这里肯定会给你留一个最合适的位置。”


第254章 第一宝座

　　“轰~”

　　风卷刮过，一道璀璨烟火在这一刻升腾，莫小白的鬼画符天灯还没飞出100米，就已经在风力的作用下自燃，没等掉下来就已经烧成了灰灰。

　　“咳咳，这个事实告诉我们，神话传说都是逗你玩的。”莫小白低咳了声，丝毫不尴尬的兑换出了第二支孔明灯。

　　依旧写上“我要飞得更高”，这次他没再画蛇添足，只写了一遍就选择点火。

　　然后，天灯刚飞过一百米，就“唰”的一下没了火星。

　　“这任务，果然不适合我玩。”

　　满头黑线的看着那些已经飘的老远的天灯，莫小白撇嘴开口，随后起身道：“我去弄些野味吃，这里你先看着。”

　　看着莫小白二话不说的转身离开，执笔怎么看都觉得像是落荒而逃。但他没去想那么多，自己也点着了蜡块，将手里的天灯放飞。

　　50。

　　100。

　　150。

　　就在天灯越飘越远的时候，似乎是因为蜡块不够用了，最终还是倒在了173米的高度。

　　之所以能知道的这么精准，完全是因为此刻活动版块中多了一个“天灯放飞排行榜”。

　　“一：大宋王朝-斩立决【199米】”

　　“二：大明王朝-浅时光【198米】”

　　“三：大秦王朝-姜迟【196米】”

　　“四：大商王朝-天火流殇【195米】”

　　“五：大汉王朝-第一奶爸【195米】”

　　……

　　整个排名只显示最前面的五位，另外下方还会标注出每个玩家自己的排名，执笔画江山只看了一眼排名，顿时觉得自己还算不错。

　　173米，能拍在687位。

　　在数以十几亿计的玩家里面，这成绩应该算是非常靠前的了。

　　当莫小白拎着一只洗剥干净的獐子回来的时候，执笔正在尝试第三次放飞天灯，然而这次就和不久前的第二次一样，最终只达到了一百米出头，根本没法超越自己的第一次成绩。

　　见执笔还在玩，莫小白当下摆手：“你飞的应该也不高吧，过来一起烤獐子吧。”

　　“好。”

　　执笔点头答应，只是在走靠时幽幽开口：“我现在最高的成绩是173米，勉强还能排在一千名以内。”

　　“啥？173？那么高？”

　　莫小白诧异抬头，别人不知道这活动难度，他可是很清楚的。别说现在才刚刚晚上八九点，就算真当了12点快结束的时候，天灯高度能超出170的玩家也不会超过5000人。

　　华夏大区十四亿玩家，抛除两成积分不够1000的玩家，再除去两成刚好在等复活，完美错过活动的玩家。

　　剩下的六成，也有八九亿。

　　八九亿玩家中的前五千！

　　这什么概念？

　　十几万人里面，才会有一个！

　　“你厉害。”

　　叹服一声，莫小白觉得自己还是继续烤肉吧。

　　他一个连100米都飞的够呛的人，运气已经差到了极点，压根就不适合玩这种看脸的游戏。

　　什么黄金宝箱，注定了与他无缘。

　　两人一边烤着獐子肉、一边闲聊，当莫小白刚撕下第一块大腿肉准备放进嘴里的时候，旁边有人突然惊叫一句：“你们快看，榜单出BUG了，居然有人飞出了251米的高度。”

　　此言一出，周围玩家纷纷抬头。

　　打开自己的活动版块，第一眼就能瞧见高挂榜首人名，已经易主了。

　　“一：大明王朝-羊羊羊【251米】”

　　羊羊羊！

　　251！

　　“这个，作弊了吧？”

　　“羊羊羊？大明王朝的高玩好像是。”

　　“她怎么可能飞的出200？”

　　“我不信，这肯定是个假排名！”

　　一声声诧异惊呼随之传开，就连莫小白看到排名后，都差点没把口里的烤肉喷出来。

　　251？

　　这个数据，距离前世好几年后的记录数值也差不了多少。

　　“怎么做到的？你知道吗？”执笔同样望着这个排名呆了数息，随后扭头询问。

　　听到执笔的问话，莫小白先是点头，然后又摇头：“我只知道一点点，但就算是我知道的那些，估计也飞不出200多的高度。”

　　“你知道的是什么？”

　　“一起兑换两个天灯，然后把两个小蜡块放在一个天灯里。”莫小白说出自己所知道，关于“点天灯”任务的唯一取巧方式。

　　执笔听完有些傻眼：“还能这样？”

　　“不然你以为那么一小块燃料，能东摇西晃的飞200米？”

　　“你的意思是，羊羊羊就是用了这种方法？”

　　“方法肯定是这种，但有没有经过她的特殊计算，我就不太清楚了。251米这种数据，想靠运气是很难达到的。”

　　听莫小白这么说，执笔更加糊涂了：“可你之前不是说，没有什么规律？”

　　“我是没发现什么规律，但难保其他人不会发现。”莫小白耸了耸肩，心底也加了一句，特别是某位数字狂人，她要是能发现点什么，而又一直没公开的话，这事还真说不定呢。

　　“果然是人外有人，天外有天，看来黄金宝箱她肯定是要拿下一个的。”

　　“就算没有她，我估计咱两也没戏。”

　　莫小白笑呵呵点头，对于这次活动收益，他已经比较满意，黄金宝箱固然是好东西，但莫小白不会强求。

　　该是他的，他会争取。

　　这种和他无缘的，再多想也没用，不如趁现在大家都在玩天灯，先美美的吃上一顿再说。

　　两人悠哉悠哉的吃着獐子，几十斤獐子肉下肚，莫小白算是把一整天的食量都补回来了。

　　一顿饭吃饱喝足，莫小白也兑换了两个天灯，准备用那种方法去试试。

　　“为什么不用三个？你应该不差那点积分吧？”

　　“三个火太大，不用飞就着了。”

　　“额！”

　　执笔挠了挠头，准备看莫小白这次能不能逆袭。

　　随着大号蜡块点着，莫小白其实也在期待，自己究竟能不能超神一次。

　　十秒后，天灯升空。

　　又过去五秒，天灯已经到达100米以上。

　　十八秒，120米。

　　二十三秒，140米。

　　二十九秒，153米。

　　就在天灯即将撑过三十秒大关的时候，“嗖”的一道冷风席卷而过。

　　莫小白就这么眼睁睁的看着自己的2000积分打水漂，连160米都没过，就直接被灭灯了。

　　“喔喔~快看排行！”

　　“好厉害。”

　　“又出新高度了！”

　　似乎就像是为了再给莫小白来一次重击似得，他这才刚刚灭灯，止步于155米，另一边就听到其他玩家说“有人刷出了新高度”。

　　侧眼瞄向没有关闭的活动版块，果然有一个新的玩家ID，取代了羊羊羊的位置，坐上了第一宝座。


第255章 第一宝座

　　从凌晨到天亮，道士阵营先后发动了三次进攻。

　　三次进攻非但没能削弱山脚恶鬼阵营玩家的力量，反而让莫小白的魂力稳定在了六阶，同时执笔也来到了进阶鬼将的边缘。

　　甚至三阶厉鬼都出现了近二十位，二阶人数更是早已破三百。

　　这么一股恶鬼阵营中坚力量，虽然还不够冲上山直面天尊大BOSS，但面对道士阵营玩家时，已经是碾压的实力。

　　以至于天亮时，又有一批道士玩家复活后，压根就不想去天尊那了。与其在那耗费时间，不如继续去找箱子。

　　不过这类玩家依旧只是少数，更多的道士玩家还是抱着一颗永不服输的心，四处喊人重新汇聚。

　　只是汇聚的地点已经不再是天尊祭坛，而是将目标锁定了鬼王祭坛！

　　“情况有点不太妙，刚才有人收到消息，咱们阵营的老巢被偷袭了。”

　　执笔有些头疼的走来莫小白身侧，愁眉道：“现在我们阵营的高阶玩家都在这，老家祭坛那边虽然也有玩家，但大多都是一阶小鬼，和道士玩家斗的话，根本占不到便宜。”

　　“围魏救赵？”

　　莫小白嘴角吐出四字，忽然笑了：“他们这么做，只是虚张声势而已，不会有实质效果的。”

　　“为什么这么说？”

　　“能够在这个时候发起攻势，那就说明那些道士玩家大体上是刚刚复活罢了，他们想像我们一样，对祭坛周边产生影响和威慑，还少了一个重要的步骤。”

　　莫小白淡定开口，执笔想了想立刻恍然：“你是说像这面旗帜一样的天尊法器？”

　　“对，我们别的不用做，只要盯好这座山，别让山上的玩家轻易下来。他们没办法将法器带出去，围魏救赵就是个笑话。”

　　“的确如此。”

　　执笔此刻重重颔首，随后开始写写画画，又找来几名三阶玩家耳语了一番，随后三人转身离开，显然是去执行执笔的计划去了。

　　执笔画江山要怎么封山，莫小白没兴趣知道，被折腾了一夜，断断续续都没怎么睡个安稳觉的莫小白，在和执笔聊完之后又陷入了睡眠状态。

　　这会大旗守护力量已经足够，他是真可以睡个好觉了。

　　……

　　日落月升，昼夜交替。

　　踏踏实实从早睡到晚，莫小白才打着哈欠再次起身。看了眼睡觉时增加的积分和魂力，不由满意点头。

　　睡觉挂机每小时都能增加500积分，挂机一整个白天就是5000多积分。这种增长速度，几乎比外出击杀道士玩家都要快上许多。

　　“叮~七月十五日鬼门大开，中元节特殊任务‘点天灯’即将于戌时正式开启，所有玩家可在活动版块使用积分兑换‘天灯’，亲手放飞对已故亲友的思念和祈福。”

　　特殊任务？

　　点天灯？

　　当一声智脑活动公告在所有华夏玩家耳边响起，大多数人都愣了半晌。

　　居然还会有新的任务？

　　“特殊任务：点天灯！”

　　“任务介绍：亲手在天灯上写下祝福话语，并成功放飞天灯的玩家，都将获得活动奖励。放飞高度前三名玩家，将另外获得‘节日黄金宝箱’。”

　　有新活动，而且还有新奖励！

　　从十三号开始，一直到十五号晚上，出现在荒野中的节日宝箱，最高的也就是白银级。

　　原本不少玩家都以为这活动不会出黄金以上宝箱了，谁想一个特殊活动突然出现，猝不及防的就把黄金宝箱给暴露在所有人面前。

　　“天灯？就是孔明灯吧？”

　　“每年都会在广场放，我可是孔明灯小能手。”

　　“哈哈~朕的麒麟臂已经急不可耐了，且让我看看怎么兑换。”

　　“快看，要1000点积分才能换一个。”

　　“嘶~这么贵。”

　　“贵？能让你有机会拿到黄金级的节日宝箱，这个兑换价格不错了。关键每个人限制只能兑5个，这下大家都是公平竞争，积分多的人也没法刷。”

　　随着周围一众玩家纷纷开口，执笔已经将一只小巧玲珑的白色天灯给兑换了出来。

　　整个天灯的底座圆圈不过是半米直径，里面放着一个小蜡块，上面蒙着一层白纸，另外还附带毛笔一支、火折一枚。

　　虽然东西已经入手，但执笔却没着急使用，只是看着莫小白，等待他的下一步动作。

　　“你看我干嘛？”

　　“我和你一起放。”

　　“呵~这个你别指望我帮你，我自己都没把握。”莫小白摇了摇头，同样兑换出了一个天灯，想都没想直接提笔写上了好几个大字。

　　执笔当下凑了过去，只是一眼扫过之后，眼皮都跟着颤动起来。

　　莫小白写的东西，在他看来实在是太过随意、太直白了。

　　我想飞得更高！

　　执笔画江山都不知道，还能不能有比这个更直白一点的许愿。

　　然而就在执笔要收回目光的时候，莫小白“刷刷刷”的又开始在天灯上鬼画符，全是一模一样的字迹和内容。

　　“我想飞得更高”这几字，愣是被莫小白重复写了十遍。直到没地方落笔才停手。

　　白净的天灯变成黑漆漆的一坨，执笔眼角抽搐：“这样的玩法，恕我看不太懂。”

　　“一时手痒，练练字而已。”莫小白嘿嘿一笑，用火折点着蜡块，开始准备放飞天灯。

　　就在他给自己的天灯加热的时候，周围已经有几十只天灯飞上了高空。

　　十米。

　　三十米。

　　五十米。

　　眨眼间，已经跨过百米距离，用肉眼看只能依稀看到一小撮光点。

　　然而也正是此时，空中突然刮起了大风，原本正在天上飘的天灯，一个接一个被大风吹灭，顺着风势向下飘落。

　　“看到了吧？智脑可不会让玩家随随便便刷出极限高度。”莫小白努嘴开口，然后补充道：“传说愿望写的越多的天灯就越重，也越难飘起来。如果传说是真的，那我的天灯，说不定就可以靠重量和这股邪风抗衡。”

　　鬼画符一样的写满天灯，还能有这样的效果？

　　执笔有些不信，但他又不觉得莫小白会骗他。

　　双眸紧盯莫小白手里的天灯，就等着看它究竟能飞多高。

　　随着莫小白放手松开，小巧的天灯随即升空。

　　30。

　　50。

　　70。

　　“呼~~”


第256章 小学生都这么厉害

　　“一：大汉王朝-悠小莫【269米】”

　　将羊羊羊取而代之的ID名，又是一个让大多数位面玩家看不懂的路人甲。

　　就和毫无征兆突然冒出来的执笔画江山一样，这个“悠小莫”是大汉哪个旮旯里的玩家，知道答案的几乎一只手就能数过来。

　　执笔望着刚刚发生变动的排行，感慨道：“比羊羊羊还高出18米，或许这个任务，真有什么不为人知的技巧。”

　　“但也可能完全只靠运气。”莫小白表情古怪的接了一句话，眼珠盯着排行榜，神色不停变幻。

　　“你刚才不还说有其他因素？”

　　“我那说的是羊羊羊。”

　　“羊羊羊都有可能，这位就更加可能掌握了什么技巧，就像你说的两块蜡块同时放一样。”

　　执笔的想法没错，羊羊羊的成绩如果是靠着某种技巧获得的，那么现在的第一玩家悠小莫，她掌握了某种游戏规律的可能性更高。

　　然而执笔的想法再精准，但他绝对不如莫小白了解这位突然登顶的第一玩家。

　　悠小莫这个ID，是自己妹妹的啊！

　　莫小悠，悠小莫。

　　从始至终都是同一人。

　　莫小白相信羊羊羊或许能找到一些其他玩家发现不了的东西，但他可以肯定的说，自家妹妹不可能做到这一点。

　　莫小悠的天灯能飞这么高，靠的应该就是纯粹的运气。毕竟谁都不可能指望一个小学都没毕业的丫头，去理解风力变化和概率学问题。

　　“小悠，她是我妹妹。”

　　摇头吐出一句话，莫小白没打算对执笔隐瞒，原本就答应了会带他去大梦镇，现在让他知道自己妹妹是谁，无非是提前几天罢了。

　　“你妹？”

　　几乎是下意识的反问出口，执笔这会终于明白，莫小白为什么这么笃定了。

　　如果是兄妹的话，应该是非常了解对方。

　　“嗯，她是我妹妹，原本还在读小学。”

　　“小学生？”

　　执笔的诧异表情，在这一刻又加重了许多：“现在的小学生，都这么厉害了吗？”

　　“哈哈~我哪知道，我来问问她吧。”莫小白失笑摇头，随后打开了通讯，找到自己妹妹的ID，发送了一个通话请求。

　　“嘟”了四五秒后，通话才被接通。

　　刚一接通，莫小白就听到自己妹妹的声音：“老哥，我刚才放了一个好高的孔明灯，智脑说我现在是第一。”

　　“嗯，我们都看到了，丫头你真厉害。”

　　“哈哈~是吧，那个风筝是我和伊伊姐一起放的，也有她的一份功劳，不过智脑没给她奖励。”

　　伊伊？

　　莫小白闻言双眉一挑，笑道：“你和董伊伊一起出来的？”

　　“对啊，还带着大黄和小白。”

　　“行，我知道了，别在外面玩太久，记得早点回去。”

　　“臭屁老哥，我也在做任务呢，老妈都没管我，孔明老师也给我放了假，不跟你说咯，大黄又不见了，我去找大黄。”

　　小丫头说完，就急匆匆的挂断了通讯。

　　莫小白听着耳边传来的盲音也是一阵摇头，不过有董伊伊和两神兽在身边，他并不担心莫小悠在镇外的安全问题。

　　……

　　整个天灯活动从7点持续到十六日的凌晨1点，跨度刚好是三个时辰。

　　莫小悠和羊羊羊的成绩，差不多就是在九点半的时候出现的，虽然时间才刚刚过去不到一半，但两人几乎是提前锁定榜单的前两名。

　　当时间在分秒钟消失，除了12点时出现了一个211米的成绩，拿到了第三的位置以外，再没第四人成功超出200米的高度。

　　莫小白更是干脆放弃了第五次兑换的机会，虽然他已经有不下两万积分，但运气不够怎么试都是白搭，还不如把一千积分节约下来，留着活动结束好兑换奖励。

　　“叮~本次中元节活动特殊任务‘点天灯’宣告结束，祝贺所有参与活动的玩家，同时恭喜‘悠小莫’、‘羊羊羊’、‘小丑先生’三位玩家，荣获本次特殊任务前三名，三人各奖励一只节日黄金宝箱。”

　　随着特殊任务的结束提示传开，所有参与活动的玩家都得到了相应的奖励。

　　前三名自不用说，人手一个黄金箱子。

　　除此之外，排名前一百的玩家拿到的是白银宝箱；前五千的玩家只能获得青铜宝箱。

　　而像莫小白这种，勉勉强强挤进前十万排名的，好歹也给了一个黑铁级的节日宝箱。

　　随手将箱子打开，里头露出了五张流民卡。

　　对于莫小白而言，无非是聊胜于无。

　　把流民卡收好，莫小白看向一侧的执笔：“你呢？开出什么了？”

　　“一个随机领地建筑模型。”

　　“建筑模型？你应该用不上吧，卖给我怎么样？”

　　“送给你。”

　　执笔直接把手中的道具丢向了莫小白，开口道：“之前你说一个问题一个箱子，现在问题是没法算了，箱子这里刚好有，就当是我教的学费。”

　　“真给我？”

　　“太值钱的我给不了，这个你不嫌弃就收下。”

　　“哈哈~不嫌弃，不嫌弃，我的领地正缺各种各样的建筑，不管特殊建筑也好，常规建筑也罢，只要你给，我就照单全收。”

　　原本是一句随口的玩笑，既然执笔当真了，莫小白也就不和他客气。无非是一个普通建筑，和自己带着他所拿到的收获比起来，根本就不值一提。

　　收下道具，抬头望了眼远处没有丝毫动静的山坡，莫小白开口道：“看样子，今晚我们可以睡个好觉。”

　　“是啊。现在道士阵营的玩家已经不敢再随意和我们开战。”

　　执笔闻言点头，随后又补充道：“但是距离活动结束也就剩下最后两天，我们难道一直僵持在这？”

　　“当然不会，你以为鬼王让我们把旗子插在这，只是来耀武扬威？”

　　“你的意思是，最终的大战，鬼王会和天尊动手？”

　　“应该是吧，否则只有玩家相斗的话，岂不是很无趣？”莫小白很清楚整个活动的走势，整个活动的终结一战，两方BOSS不可避免都要登场。

　　至于什么时候出场，那得看整个活动的走势。

　　就如眼前，天尊的恢复已经被自己搅乱，但鬼王却能通过本命法宝加快恢复速度，一旦实力恢复至五成，鬼王就会主动出击。


第257章 道士溃败

　　日上三竿，天色放亮。

　　莫小白难得在荒野山脚下睡了个饱，刚睁开眼就看到自己周围站了一圈人。

　　“你们这是？”

　　“大神，我们这有些昨晚出去收集到的活动道具，你看看收不收？”

　　“活动道具？拿来瞧瞧。”

　　揉了揉自己的脑门，莫小白就看到面前堆过来了好几百张流民卡，以及各种各样的玩家道具。

　　有些限制领主使用，也有一部分单人玩家就能用。

　　一眼扫过这些道具，莫小白心底已经有了估值，但他没有直接开口，反而笑道：“我记得你，昨天也是你开口说要试开那个白银宝箱的吧？”

　　“让大神笑话了，我叫‘时间灰烬’，这些道具我们单人玩家未必都用得上，大神如果有需要的话，都可以卖给你。”

　　“可以，我全收了。”

　　莫小白点了点头，开口道：“流民卡10银一张，基础建筑图纸15银一份，建筑模型20银。常规建筑的话，小镇以下的图纸25银一份，建筑模型我40收；等级在小镇以上的，每一份的价格都可以另外算。还有一些特殊的道具，我也会给你们一个合适的价格。”

　　虽说这些玩家拿到手的奖励只能算是一般，但莫小白也没有丝毫嫌弃的意思。等这次活动结束，大梦镇肯定要开启第一座附属领地的，到时哪怕是最普通的基础建筑都有地方可以使用。

　　一通盘算交易结束，莫小白总共付了43金，收获一堆道具。钱是用掉了不少，但到手的货物同样令他满意。

　　就在莫小白打算再问问周围其余玩家是否同样有道具出售的时候，被安排出去在周边放哨的恶鬼玩家突然传回讯息。

　　已经沉静了一天的道士阵营，再次组织起了进攻。而这次人数之多，光是山脚西侧一面就不下万余玩家。

　　除了一部分只对宝箱有兴趣的玩家没来，其余能赶到的道士玩家，已经全都到场。

　　“如果是提前一天，几万人一起冲击我们，说不准旗子就被他们拔掉了。”莫小白得到消息并不慌张，望着隐约可见的烟尘，笑着说道：“可现在我们恶鬼玩家同样今非昔比，即便我不出手，估计他们也拿不掉这面嗜血夺魂旗。”

　　“你打算袖手旁观？”

　　“就这么一说，有积分不赚，我又不傻。”莫小白稍微耸肩，一个念头闪过，背后的飞剑已经在这一刻一分为八。

　　“八凶阵，立！”

　　作为莫小白掌握的第二个天赋，八凶阵不论从气势或者效果上看，都要比最初掌握的戾焰强势太多。

　　飞剑分身在这一刻演化成了八只凶兽，将嗜血夺魂旗周边的八个方位牢牢守住，形成了一道八边形光罩。

　　战斗还没开始，恶鬼阵营一方已经享受到了来自令旗和阵法的双重加成。

　　百秒后，第一批道士玩家终于冲到了光罩外，刚一走靠，迎面而来的就是几十道黑色火焰。

　　把所有三阶厉鬼集中起来，给对方一个下马威的做法不是莫小白想的，而是执笔对恶鬼玩家的调度。

　　这么做的效果也十分显著，几十道火焰形成的一大片火海，直接就葬送了接近百名冲上来送死的小道士。

　　“杀！”

　　“不自量力！”

　　“别抢我人头，我再拿20点魂力，就能升3阶了。”

　　“20算什么，吃我一记铃铛，哈哈~我现在就已经晋升3阶了。”

　　对于拥有等阶优势的恶鬼玩家来说，此刻道士阵营纠结再多的一阶小道士，也不会对他们产生什么影响。

　　事实上，他们更乐意看到有一阶小道士出现在面前，因为那将代表着魂力的收获，以及大量的活动积分。

　　周围数千普通恶鬼玩家正在抢分，莫小白也没闲着。

　　和那些自己动手，瞄准一个个目标收割人头的恶鬼玩家不同，莫小白此刻依旧坐在大旗周边，却能控制着阵法，不断向外激射出一道道血色剑光。

　　每一道剑光穿过，就是一条直线上数十人一起送命。而在八凶阵中，几乎每次血色剑光出现，都是从八个不同方位向周围扩散。

　　不论道士阵营玩家如何想办法抵挡，始终不是阵法的一合之敌。

　　在这种情况下，莫小白的个人积分简直疯长。

　　战斗刚开始时还只有两万出头，但半小时后，莫小白的积分就已经突破了三万。

　　三万一。

　　三万五。

　　三万八。

　　四万二。

　　积分猛地上涨，莫小白的魂力同样在迅速提升。

　　一场大战从早杀到晚，莫小白的魂力已经比2500点多出了一倍有余。

　　“叮~玩家‘白日做梦’魂力值达到6000点，自动开启等阶提升，成功晋升为七阶冥律法王。”

　　等阶，再次提升！

　　从六阶武罗冥君晋升为七阶冥律法王，八凶阵天赋被保留了下来，另外莫小白又多了一个“善恶洞察”的天赋。

　　这个天赋不再是输出型的，而是一个强力辅助。可以洞察对手的一切弱点，并且在攻击时，自主对这些弱点优先进行攻击。

　　最低也能造成两倍暴击，最高可以达到三倍甚至是四倍伤害。

　　“这个天赋，拿来对付玩家有些小题大做了啊。”

　　一眼扫过自己的新变身和新天赋，莫小白稍稍摇头，目光却已望向山顶：“玩家能贡献的魂力，到七阶也就差不多是顶峰了，还想再进一步，就只能对BOSS下手。只是七阶想要和天尊过招，好像还差那么一点。”

　　“鬼王啊鬼王，什么时候才会赶来？”

　　莫小白心底默念，但周围依旧没见鬼王半点身影。

　　鬼王未至，道士阵营的玩家却已率先崩溃。

　　数万道士玩家，攻打不下由八九千恶鬼把守的令旗也就算了，结果自己一方损失惨重，还被从更远的方位包围而来的恶鬼玩家包了饺子。

　　此刻再不跑，就真的是留下来白白送死。

　　而玩家一旦败溃，混乱程度比NPC军队败退更加无序。聪明的知道先往山上撤，但更多的人都在抱头鼠窜，逃到哪算哪。

　　一场单方面的屠杀，直接造成了一副浮尸百里的景象。

　　若非智脑随时都会跟着把“尸体”刷新掉，此刻山下连绵几十里外，完全就是一副炼狱景象。

　　一眼扫过这副惨状，莫小白默默收起了八凶阵，就在他收手之时，耳边猛然传出沧岚的鬼王的声音：

　　“你做的很不错，本王果然没看错人。”


第258章 远超4D大片视觉

　　鬼王突然从背后冒头，莫小白右手一顿，随后起身抱拳道：

　　“属下，参见大人。”

　　“嗯。”

　　沧岚鬼王稍稍点头，随后望向山顶：“那老不死的就在上面？”

　　“是的，天尊此刻正在山顶。”

　　“好得很！”

　　鬼王闻言冷笑一声，右手一挥便将令旗拔出：“众鬼族听我号令，与本座一同杀上山，灭了那山上的天尊！”

　　“上山！”

　　“杀上山去！”

　　“杀天尊！”

　　鬼王的号令，很快就得到了周围恶鬼玩家的响应。这会正好是恶鬼玩家大胜之际，不少人兴奋的嗷嗷直叫，没等鬼王下一步命令，已经冲上了山。

　　有人带头，自然会有人不甘落后。

　　上万玩家一齐出动，山坡上黑压压一片全是鬼影。

　　然而大多数玩家急吼吼的冲出去了，但也有一部分依旧留在了下方。

　　莫小白没动，执笔画江山也没动，眼看两位大神和鬼王都没急着往前走，时间灰烬和他身旁几百人也都围在附近，没抢着上山。

　　“走吧，随我去会会那老不死。”见莫小白稳稳站在自己身侧，鬼王深深的望了他两眼后低沉开口。

　　“是，大人！”

　　见鬼王迈出了第一步，莫小白才抱拳答应紧随其后。

　　一众数百人闲庭信步一般向上走，冲在最前头的恶鬼阵营玩家，已经逐渐追上了方才大战时退回山地的道士玩家。

　　没的说，冲上去就是干！

　　之前一直是道士阵营玩家占据人数优势，现在人数优势逆转，已经变成了恶鬼玩家群殴道士。

　　原本就实力不济的道士玩家，此刻又是寡不敌众境地，只能边打边退。不到半刻钟又倒下了近千人，只剩下寥寥三四百玩家成功退回山顶。

　　“沧岚老鬼，你休得猖狂！”

　　见此情形，山顶上随之传来一声怒喝。只见一直盘坐在祭坛上等待实力恢复的琼山天尊，右手一抛甩出了一块小石碑。

　　当石碑来到众多恶鬼玩家的头顶上空，一瞬间扩大近百倍，并且散发出一道山峦虚影，几乎笼罩了冲上山的所有恶鬼玩家。

　　“镇！”

　　天尊出手，山影顺势下砸。

　　这会才发觉危险的恶鬼玩家想退都来不及后退，直接就被石碑幻化出的山峦光影死死压在地面。

　　300魂力以下的直接秒杀，300以上的也不好过，大多都只能在光影下苦苦支撑。

　　天尊只此一招，就让恶鬼阵营跟着道士阵营一起团灭。

　　莫小白这会才刚走至山腰，看着前方不远的法宝光影，顿时摇头叹息。

　　连他都得暂避锋芒的BOSS，岂是普通玩家可以撩拨的。

　　“我去，那是什么大招？”

　　“好牛逼。”

　　“这一下，就干掉了将近一万人吧？”

　　“呼~好险，多亏我们没跟着一起上去，要不然现在倒霉的就是咱们了。”

　　“这活动到处都是坑，还是跟着大神走比较安全。”

　　时间灰烬等人在这一刻无比庆幸自己没有冒冒失失的往山上闯，同时一个个都自觉的后退了半步。

　　活动马上就要结束，这时候挂掉可就亏惨了。

　　他们没敢往前，沧岚鬼王却丝毫不惧，冷笑一声纵身飞掠而过，来到山顶上空向下俯视琼山天尊：

　　“好大的火气嘛，拿这些小鬼撒气，能吓的住本座？”

　　“老鬼，你可敢与我一战？”

　　“哈哈~要战便战，谁会惧你？”

　　沧岚鬼王哈哈大笑，他之前人没来，但通过嗜血夺魂旗，多少是能感应到这边的情况，他可以肯定，眼前的对手一定比自己恢复的慢。

　　而且是慢很多！

　　就刚才那种大招，换做他出手的话，即便是四阶的玩家，也不会留下一个活口。

　　手中令旗在这一刻瞬间放大，鬼王手持旗杆猛地一挥，就是无数鬼火猛扑祭坛。而琼山天尊依旧使用他的石碑法宝，立于头顶不断抵挡鬼火攻势。

　　眼见两位BOSS二话不说直接开打，执笔侧目望向莫小白：“他们相斗，我们要怎么做？”

　　“等呗。”

　　莫小白没有冒然上去，就靠在山顶外三四百米的位置停步，两颗眼珠提溜直转，心底又有了盘算。

　　跟在莫小白身边也有两三天时间，这家伙眼神闪烁意味着什么，执笔此刻已经十分清楚，在脑子里稍稍想了想，便问道：“鹬蚌相争，渔翁得利，我们能当那个渔翁？”

　　“说不准呢？”

　　莫小白眼角闪烁着丝丝亮芒，同时开口道：“你知道我为什么一直刻意维持这么少的人数？而没有把这里变成百万级的战场吗？”

　　“人多，变数也多？”执笔闻言反问了一句，他其实一直就想问这个问题。

　　以莫小白大神的身份，再加上高阶位的变身，要聚拢周围荒野中几十万玩家是很容易的事情。

　　但莫小白之前就告诉他，让他找人对道士玩家进行反包围时，不要找太多人，有万把人过来就行。

　　关于这一点，执笔到现在都还没想明白。

　　明明附近有很多恶鬼玩家在荒野中找箱子，偏偏莫小白似乎并不想要太多人过来山脚下帮忙守旗。

　　现在听到莫小白问出这个问题，执笔其实很想知道答案。

　　“你说的变数只是一个方面，另外一方面嘛，待会你就知道了。”莫小白故作神秘的笑了笑，继续抬头观看战斗。

　　在古文明位面观看一场仙侠大战，可不是什么时候都有这种机会的。

　　在位面影视城还没发展起来之前，也就那么寥寥几次活动可以观赏到这种大片。

　　身临其境看大片，远比水蓝星的4D效果好一万倍。唯一美中不足的，或许就是两位主演的颜值有些对不起观众。

　　一炷香的时间转瞬而逝，鬼王和天尊已经接连过招几十回合。整片山顶在两人的战斗波及下摇摇欲坠，随时都有崩塌的危险。

　　也是此时，实力恢复不如鬼王的天尊，渐渐地露出了败象。

　　然而即便险象环生，琼山天尊依旧没有屈服于鬼王的淫威，反而脸色愈发冷冽：“想要杀我，就凭你还不够！”

　　一句话说完，一口鲜血就直接喷在了法宝石碑上。

　　石碑幻化，这一次不再是虚影。

　　而是实打实的一座万钧巨岭。

　　“给我压！”

　　“老东西竟然和我拼命，本座岂会怕你？”

　　鬼王见此不由冷哼，手中令旗猛然插入地面，同样是一口猩红喷出，整面嗜血夺魂旗立刻飘出了数以十万计的戾魂。

　　两大BOSS的超级对决，就在这一秒全面展开。

　　然而不论是鬼王还是天尊，都没注意到站在战圈外围的莫小白，已经悄悄将飞剑祭出。

　　一分为八，八凶静候！


第259章 BOSS双杀

　　“轰轰轰轰~”

　　随着两大BOSS最终的大招对轰，已经破碎不堪的山顶瞬间分崩离析。

　　但鬼王和天尊的大招还在持续，两人任由身形降落，也要率先攻破对方。

　　随着二人自由落体近百米，大招的爆炸终于传开。

　　鬼王背靠大旗狠狠撞入下方山地，而天尊却直接向后倒飞了近两里的距离，才一头撞向了侧面山体。

　　衣衫褴褛，石碑俱裂。

　　没等琼山天尊从山体石坑中起身，静候一旁的八只凶兽已经“嗖”的一声围了上去。

　　莫小白念头一动，八凶阵火力全开。

　　目标只有一个！

　　琼山天尊！

　　“小鬼你要作甚！”

　　法宝被毁、伤势加重，刚刚恢复的四成实力一时间又倒退干净，琼山天尊望着扑面而来的八只凶兽，目眦尽裂却别无他法。

　　一身法力，已经在刚才的对决中损耗殆尽。

　　此刻他仅剩的那点力量，对付六阶以下的恶鬼或许没问题，但要对付高达七阶的莫小白，光靠一点点道术，没有法宝支撑，根本就没多少反抗之力。

　　“对不起了，还请天尊借首级一用！”

　　莫小白一出手就是最狠的大招，不惜耗费三分之一的法力催动八凶阵，一次轰击就能对天尊造成上千点魂力的伤害。

　　原本区区千点魂力，对于天尊这种级别的BOSS来说，压根就是九牛一毛。

　　可现在情况不同，此刻琼山天尊所剩下魂力，不过就是区区四五千点。

　　一击。

　　二击。

　　三击，爆！

　　当第三次轰击出现三倍暴击，琼山天尊用仅剩的法力维持出的防护法盾轰然崩碎，随后整个胸腔都被凶兽利爪撕碎。

　　琼山天尊，死！

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功击杀中元节区域BOSS·琼山天尊，获得魂力2W点，法力5W点，特殊奖励先天全属性+1。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’魂力值达到2.4W点，自动开启等阶提升，成功晋升为八阶地狱修罗。”

　　接连两道提示音在耳边响起，让莫小白忍不住喜上眉梢。

　　前世他就知道如果玩家有幸击杀BOSS的话，可以得到先天属性奖励，但却不清楚，奖励居然是各属性分别增加一点。

　　要知道当初召唤武庙，所得到的先天属性奖励，也只是全属性加1。

　　击杀一个节日BOSS，所获得的奖励，居然能和召唤武庙相当！

　　莫小白笑呵呵的转身，右手一挥将八凶阵撤回，缓步走向倒在另一边，才刚刚起身的沧岚鬼王。

　　“大人，可否借我一物？”

　　“我若不借，你又如何？”

　　沧岚鬼王不傻，莫小白趁机击杀琼山天尊的一幕，他全都看在眼底。

　　现在莫小白还想做什么，他怎会不知。

　　“大人何必明知故问？”

　　“真是好胆！”

　　沧岚鬼王此刻不仅仅是怒意升腾，心底更是涌出一股惧意。

　　莫小白眼下阶位已经不低，八阶的修罗再进一步就是最弱的鬼王了。换做平时，即便只有一半实力，沧岚鬼王也不会担心。

　　但现在，他的情况比琼山天尊好不到哪去。

　　沧岚鬼王新生惧意，顿时对莫小白身后不远的执笔等人下令：“你等鬼族，还不速速与我共杀此人！”

　　有鬼王命令，原本恶鬼阵营玩家应该毫不犹豫去执行的，但此刻他们的目标是莫小白，别说执笔没动，就连时间灰烬都没有半点往前挪的意思。

　　即便莫小白此刻和道士阵营玩家一样，已经成为了他们可攻击的目标，在场几百人也没谁傻到对莫小白动手。

　　“原来一直刻意维持人数，是要独自击杀两大BOSS。”

　　执笔此刻终于明白，莫小白为什么会从一开始就隐瞒BOSS位置，之后又只带少数人去守护令旗。

　　即便最后的大战，都只维持在几万人的规模。

　　看上去数万人已经不少，但和整个兖州以千万计的海量玩家比起来，实在是算不上什么。

　　如果莫小白一开始就公开鬼王坐标，并且引导玩家互杀的话，最后决战的规模，不管怎么看都会轻松破百万，甚至是千万。

　　那时在场玩家可就多了去了，想要控制场面，将最后的击杀BOSS奖励纳入自己怀中，就算是莫小白也决计不可能做到。

　　与之相比，将决战人数控制在一定范围，才是最有利的做法。

　　就如此刻，哪怕仅剩的几百玩家里面，有一部分人会有别的心思，但人数不成规模，就不可能对莫小白产生威胁。

　　好个白日做梦！

　　好个位面大神！

　　能创立大梦村，一步步走到今天，果然不是靠运气就可以成事的。

　　执笔此刻内心感慨颇多，莫小白却已经来到鬼王面前。

　　二话不说祭出八凶阵，将沧岚鬼王笼罩在内。

　　沧岚鬼王所剩法力比天尊略多，但多出的那点却没法带来质变，仅仅坚持了不到百秒，就直接步入琼山天尊后尘。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功击杀中元节区域BOSS·沧岚鬼王，获得魂力3W点，法力6W点，特殊奖励先天全属性+1。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’魂力值达到5W点，自动开启等阶提升，成功晋升为九阶冥府鬼王。”

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功达到中元节顶级阶位，特此奖励中元节黄金宝箱×1、节日活动积分1W点。”

　　又是接连三道提示音传开，莫小白心满意足的把所有奖励收入怀中。

　　此时此刻，莫小白的个人先天属性已经发生了不小的变化：

　　“个人属性：力【17】；智【20】；体【21】；敏【18】；福【21】”

　　看着变化不小的先天属性栏，莫小白双眸不由微眯：“现在自己的先天属性，就剩下力、敏还没达到20。一旦这两个属性突破20，自己就可以去尝试开启那个转职任务了。”

　　“真是苛刻的要求呐，即便重生归来，想要达到转职最低要求都很困难，难怪前世一直到第九年，才有玩家堪堪接触那个转职任务，而且最后还以失败告终。”

　　“先天属性，实在是不太容易获得。”

　　心底略微思索自己的下一步目标，莫小白右手一挥关了属性版块，含笑转身走向执笔等人，抱拳道：“方才多谢各位承让。”

　　“大神客气了，你不用谢我们，我们不傻，这么点人肯定打不过你的，何必给BOSS当枪使。”

　　“哈哈~这实话我爱听。”

　　莫小白一听时间灰烬所说，不由笑着点头：“这样吧，山下那些玩家爆出来的东西你们去收，愿意卖给我的，我双倍回购，全当刚才大家作壁上观的谢礼！”


第260章 积分兑换

　　从山顶到山脚，此刻还活着的也就剩下莫小白等人。

　　原本还有一些幸存下来的道士玩家，但那群人退到山顶后，被BOSS大战波及，已经全体阵亡。

　　上万人的节日活动收获，就眼前几百人分。再加上莫小白的双倍回购承诺，时间灰烬等人简直不要太满意。

　　沿着山路“摸尸”，几乎所有人都捡到手软。

　　虽然太好的奖励没有，但胜在数量够多，特别是从头到尾就没被洗劫过的恶鬼阵营玩家，每个人身上多少都有点东西。

　　然而手里的东西多了，选择直接把道具都卖给莫小白的玩家却少了。

　　之前会和莫小白交易，更多的原因是活动没结束，很多道具就算放在身上，说不定待会死了就会爆出来。

　　现在BOSS已经被莫小白干掉，接下来的几个小时基本上不会再有别的麻烦，这群人当然不会直接在莫小白这里把道具变现。

　　没有货比三家，就算莫小白说翻倍收，谁又能保证莫小白给的价格真是最高的。

　　对于这些玩家的选择，莫小白不做强求。事实上他也就是那么一说，真要把这群人所有收获一齐买下，就随身带着的那几百金还未必够用。有几十人拿着道具来卖，让莫小白又入手七八百张流民卡，这已经是一大笔收获。

　　清扫战场，交易结束。

　　莫小白没再滞留山脚，便和这群零散玩家挥手告别。

　　趁着活动还剩下最后十几个小时，莫小白也得往回赶。要不然等到活动结束，自己还在荒野外晃悠，哪怕有骑兵护卫，莫小白都会觉得不安全。

　　一路北归，顺路收集散落的宝箱。

　　至于上来触霉头的玩家，几乎一个都没有，但凡远远看见他的鬼王变身，不论几阶的道士玩家，就没有不跑的。

　　离活动结束时间越来越近，这时自身安全才是第一要素。

　　对于那些逃跑的道士，莫小白也懒得去追，依旧不急不慢的赶路，直到天亮，才回到骑兵驻扎的山坳。

　　此刻山坳因为鬼王的离开，已经看不到其余玩家的身影。莫小白也没去理会孤零零的祭坛，继续领着骑兵和执笔一起赶往大梦镇。

　　来时花费了大半天，回去的速度稍快，可当莫小白真正回到自己的领地势力范围时，时间也悄悄来到了17日午时。

　　……

　　“华夏国公告~一年一度的中元节活动已至尾声，活动积分兑换列表正式开启，请各位玩家自行在列表中兑换所需道具。”

　　当莫小白带着执笔画江山走进大梦村，耳边刚好传来智脑的节日公告。

　　为期五日，满打满算其实只有四天的中元节活动，终于要结束了！

　　随手打开兑换列表，很快一列列的兑换物品栏全都出现在了莫小白面前。

　　智脑依旧细致划分了各种不同的分类，而莫小白最想要的“高级合成卡”，就在特殊道具一列的最顶端。

　　“在击杀两个BOSS之前，自己的积分总额是在5W左右，之后对两个BOSS出手，造成的每点魂力伤害，都能获得5点积分，所以两个BOSS应该给自己提供了6W积分。之后击杀成功又有2W积分，再加上智脑额外奖励的1W，才会有接近15W的积分总数。”

　　扫了眼自己所获得的高达六位数的积分，莫小白当机立断的选择了兑换两张“高级合成卡”。

　　原本接近15W的积分总数，在这一刻瞬间缩水，只剩下47741点。

　　然而即便是这四万多积分，也远比一般玩家的收获大的多。

　　“还有四万多积分，倒是可以拿来兑换几个不错的道具。”

　　莫小白摸了摸下巴，率先打开了武器图纸的兑换列表，诸葛连弩赫然就在其中，兑换价格高达2.4W积分。

　　莫小白没打算再兑换一张相同的图纸，只略微扫了眼，就选定了另一样：

　　唐刀锻造图！

　　和元戎弩相比，唐刀的价格更高，要3.2W积分才能兑换。但莫小白却清楚这个锻造图完全物超所值，因为整个唐刀锻造图中不仅仅是一种战刀的锻造方式。

　　之所以这么贵，完全是因为这里面包含了仪刀、障刀、横刀、陌刀一套四件唐代战刀的组合锻造图纸。

　　四合一的唐刀锻造图，只需要3.2W积分，完全可以用物美价廉来形容。

　　只不过兑换了唐刀锻造图后，莫小白剩下的积分就真的没多少了。1.5W积分能兑换的武器图纸，他大多都看不上，也不想把积分浪费在这上面。

　　退出武器图纸页面，莫小白又看了下建筑道具，特殊建筑价格完全虚高，全都在十万积分以上，莫小白连看的兴趣都没有。

　　普通建筑价格虽然不高，但莫小白手里的那点积分，也就只能兑换一两个。

　　看了半天，莫小白最终选定“大型码头”和“大型渔场”两个道具。

　　前者等水寨建起来，可以用来停泊包括楼船在内的大小战船，后者也是此刻大梦镇需要的道具。

　　虽然渔船可以在大野泽捕捞，但终究少了点什么。再加上一个渔场，大梦镇的渔夫们才算有了安定的工作环境。

　　等莫小白选定好自己需要的道具，就看见执笔早已在一旁等着，当下笑道：“你就兑换好了？”

　　“没有，我想要的东西积分太高，我打算存起来，等下次节日活动时一起用。”

　　“你至少也有好几万积分吧，居然兑换不了？”

　　“兵书类道具，好像是有唯一性的，要12.8W积分。”

　　见执笔这么说，莫小白立刻明白过来。这家伙看上的是《六军镜》。节日兑换列表中，唯一一部超出10W积分的兵书。

　　“如果是《六军镜》的话，我其实不建议你兑换。”

　　“为什么？”听到莫小白让自己别兑换《六军镜》，执笔画江山不由诧异。

　　《六军镜》可是李靖的著作，奈何失传才名声不显。可正是因为失传，才显得珍贵，要不然执笔哪会想到继续存积分。

　　执笔很想要《六军镜》，莫小白听到他的反问却是失笑摇头。

　　为什么？

　　当然是因为大梦镇里，有人非常了解李靖的兵法！


第261章 开启附属领地

　　从谷口步入大梦镇，带着执笔走向领地广场，莫小白第一眼就看到两个小丫头追着金毛大狗在府邸前撒欢。

　　“喏，那就是我妹妹小悠。”将自家妹妹指给执笔认识，莫小白嘴角一勾：“我没骗你吧，这丫头真是小学生。”

　　望着远处被大狗扑倒在地的女孩，执笔怎么看都看不出来，这么一个小女孩，会是节日特殊任务排行第一的玩家。

　　长的可爱难道还有优势？

　　执笔摇头不语，莫小悠此刻侧眼也看见了自家大哥，和另一个不认识的男子。

　　当下推开狗爪翻身从地上爬了起来，招手道：“老哥，这里，有东西给你。”

　　“好，这就来。”

　　莫小白点头回应，随后望向执笔：“来都来了，先去我府上坐会吧。”

　　当几人一起走进府邸在凉亭暂歇，莫小悠打开了她的玩家背包，一股脑的把许多道具全倒在地上。

　　其中最惹眼的，赫然是一个黄金宝箱。

　　而这个箱子，正是莫小悠的任务奖励。

　　“老哥，我收集到的东西就是这些了，你要不要？”

　　“来来来，让我瞧瞧咱们家的小公主都得到了些什么。”莫小白笑着接话，蹲下翻看妹妹在这次活动中的收获。

　　黄金宝箱自不用说，除此之外居然还有随机领地建筑模型，和三张领地扩张图，以及若干流民卡。

　　东西不算多，但考虑到这丫头一个人能收集到这些，也算很不容易，当下点头笑道：“都是很不错的道具，丫头又帮老哥我大忙了。”

　　“那就好，我先去玩了，要不然明天又要上学。”莫小悠说完便不以为意的摆了摆手，直接把地上东西扔那不管，转过身又跑向府外。

　　莫小悠一心只顾着玩，莫小白拿她没辙，执笔听到也不由好奇：“上学？位面哪来的学校？”

　　“是我大梦镇的书院，勉强也有几位老师。”莫小白开口解释了一句，随后便将地上的道具全都收了起来。

　　算上莫小悠这个，现在他手里一共有两个黄金级的节日宝箱。

　　这两个箱子，莫小白并不着急使用。

　　带着执笔在府内喝茶、吃饭，让他在府内住下休息，莫小白顺便也在等阿呆的到来。

　　当夜幕奖励，阿呆和小玥总算赶到大梦镇，刚碰面第一句话就是报喜：“这次你给的金币全都用光了，我们可是带了不少好东西过来。”

　　“多谢多谢，里面请吧，我们先吃，道具的事一会再说。”将二人迎入府邸，很快两人便与执笔碰面了。

　　数日前的碰面，执笔处于变身状态，完全看不清本人样貌。此刻活动结束变身解除，阿呆小两口才发现这个跟在莫小白身边做活动的家伙，竟然比他们还年轻一些。

　　三人重新打了个招呼，很快就顾不上说话。

　　就连莫小白自己，在吃了几天自己弄的烧烤后，都十分想念程利亚的手艺，更别提阿呆等人，以及头一回来大梦镇的执笔。

　　用最简单的字眼来形容，那就是好吃到爆！

　　……

　　翌日一早，莫小白习惯性在天亮时睁眼。

　　起床洗漱折腾一番，莫小白没去吵醒阿呆他们，自顾自的走出府邸。

　　前一夜用完晚餐，阿呆就已经把收获所得全都拿了出来。

　　数额之多，完全不比莫小白自己手里的道具少。

　　基数最大的流民卡，愣是收购了足足一千三百五十二张。除此之外还有一些基础建筑和常规建筑的道具。

　　然而最让莫小白意外的是，在众多卡片道具当中，居然还夹杂了一张“马蹄铁”锻造图纸，这是莫小白自己都没看到的玩意。

　　看似普普通通，但却非常实用。

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’正使用‘超级合成卡’，请确认合成目标。”

　　“流民卡。”

　　“叮~超级合成卡使用成功，恭喜玩家‘白日做梦’获得‘建筑·大型流民营地’。”

　　手握两张大型流民营地召唤卡，莫小白把娄师德、国渊都招了过来：“子尼、宗仁，这里有两张召唤卡，每一张都能召唤五千流民入驻。我打算今天使用一张，另一张留给你们以后用。”

　　之所以没有在前一夜随便使用道具，莫小白是顾虑到了流民营地的注意事项。

　　五千人，几乎和眼下大梦镇人口相差无几，人口在一瞬间翻倍，不做好应对准备，肯定会出大乱子。

　　好在莫小白在出发去做任务之前就已经和二人打过招呼，眼下就算要迎接五千流民，并不会让国渊二人太过慌乱。

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’使用道具‘大型流民营地’，请选择投放区域。”

　　随着智脑提示传开，莫小白直接选定了面前的一片荒地。

　　下一秒，一座破烂营寨从天而降。

　　当营寨稳稳落地，原本空旷的营寨，此刻却是挤满了人。

　　不用挨个去数，也知道绝对不下四五千人。

　　“二位，招收流民的事情，就拜托给你们了。”莫小白一边说着，一边将另一张“大型流民营地”，以及其余相关建设道具都交到了国渊手中。

　　“主公放心便是。”国渊缓缓点头，随后迈步走向正迷茫扫视四周的流民。

　　眼见国渊、娄师德开始招收流民，莫小白的注意力其实是放在大梦镇的属性版块上的。

　　特别是人口一栏，几乎每一秒都在不停的变动。

　　不到半刻钟，大梦镇人口已经从五千多上涨到了七千。

　　半小时后，流民营地中的人都被国渊顺利接出，前往屋舍落脚。

　　与此同时，大梦镇人口终于突破了五位数，达到10104人。

　　“叮~经检测‘大梦镇’领民总人数已达1W人，特此开启附属领地，玩家可自行购买所需附属领地。”

　　智脑提示不出意外的传来，莫小白也随之打开了附属领地版块。

　　此刻大梦镇还没有任何附属领地，所以版块所显示的内容只有一个：

　　附属领地购买列表！

　　整张列表内容不多，只是简单的把附属领地分成水、陆两类，并且按面积大小划分出了三个等级。

　　最大的是2000亩，要100金币才能兑换。

　　其次是1000亩，只售20金。

　　最便宜的只有500亩大小，5金就能买。

　　对此莫小白毫不犹豫，直接选定了最贵的水寨。

　　2000亩的初始面积，只要把等级升上来，肯定会比同等级下的大梦镇更大。


第262章 出武将了！

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功兑换‘附属领地（大型）’，该‘附属领地’须在一日内使用，请玩家尽快投放。”

　　花费100金兑换出附属领地，早就选定投放目标的莫小白立刻把国渊、周瑜、李绩召集至身前，四人一同离开大梦镇，直奔三翼船坞所在大野泽西岸区域。

　　三翼船坞是大梦镇水军发展的重要场所，之前一直是重戟士分批驻扎，现在可以建立水寨，不用周瑜提醒，莫小白也知道要将这里化为水寨范围之内。

　　最好还是位于水寨核心区域，这样才能对船坞提供严密保护。恰好这边水域宽阔，也适合投放码头，把水寨建立在这，不止莫小白满意，周瑜、李绩、国渊都很赞成。

　　“叮~检测到领主玩家‘白日做梦’投放‘附属领地（大型）’，是否确定投放坐标？”

　　“是！”

　　“叮~附属领地投放成功，恭喜领主玩家‘白日做梦’正式开启附属领地，请为附属领地命名。”

　　“菏泽村。”

　　“叮~大梦镇附属领地‘菏泽村（村落一级）’确立，请大梦镇领主玩家‘白日做梦’为附属领地选定村长。”

　　“周瑜。”

　　“叮~大梦镇领民周瑜晋升菏泽村村长，‘菏泽村’正式开放。”

　　连续几道投放附属领地的提示音传入耳内，莫小白眼前的场景也跟着变幻开来。

　　一座领主府和领地广场出现在众人面前，更远一些的河岸边，已经延伸出了一座水寨寨口。

　　整个水寨寨口向大野泽延伸近百米，周围全是木质水上建筑。

　　招呼周围几人过去巡视，入眼所见就是宽敞到可以五马并行的斜梯过道。

　　“100金总算花的物有所值，至少整个水寨的架子是出来了。”

　　从过道走向最前沿的水寨寨口，莫小白看到寨门上用的滑轮组设备后也是不住点头。

　　这玩意建起来可不容易，智脑直接投放出来，给自己和大梦镇省了不少事。

　　“公瑾，如何完善水寨建设，这事还需要你来主持。有什么要求尽管向子尼和懋功提，他们在政务、军备上都会尽可能满足你的需求。”

　　将整个水寨框架扫视下来，莫小白扭头望向周瑜：“另外水寨既成，大梦镇水军也要尽数迁来。清扫大野泽内可能存在的水匪，将是公瑾接下来的第一军务。”

　　水寨建立，周瑜要做的事情不要太多。

　　但这本身就是身为水军大梦镇水军统帅该承担的责任，周瑜听罢缓缓点头：“以战养战，瑜定会为主公带出一批善战水卒。”

　　“好，其他事情我就不插手了，一切由你们自行调节。”

　　……

　　把国渊、周瑜留在水寨商量如何布局规划，莫小白和李绩很快便回转大梦镇。

　　回来的第一件事，就是查看这次使用流民营地，究竟获得了多少高资质人才。

　　从领民列表中检索，所有的人员变化都一清二楚。

　　虽然流民营地中绝大多数都D级和C级的领民，但B级资质的流民还是出现了两百多位。

　　莫小白随便点开了十几人，很快就满意点头。因为这些领民大多年龄都不大，全都在十六岁上下，都能算得上可造之才。

　　而除了这一批大梦镇中坚力量的人口增涨，A级资质的高端流民也出现了近三十名。

　　对于这些人，莫小白自然是要挨个检查。

　　“儒士六人，可以放到书院去给领地幼童启蒙，或者执教一些儒家经典的专业课。”

　　“铁匠、木匠八人，不论对民用还是军用，都算是很不错的补充。”

　　“哈~居然还有五名A级行商，这职业可是稀缺玩意，嗯，等自己慢慢把商圈铺开，这些行商很快就能有用武之地。”

　　“还有三名A级舞姬？咳咳，这个可以有嘛，就算什么都不干，养在府内也算是赏心悦目了。”

　　“剩下的都是一些A资质孩童，相比之前那些已经定型了的，这些高资质幼童才是重中之重。虽然他们无法马上为大梦镇效力，但只要把他们培养起来，未来或许就能成为新生代的中坚人物。”

　　“最后还有一位，咦？”

　　“竟然出武将了？”

　　就在莫小白挨个扫过那些高资质领民的时候，很快就看到一位状态“赋闲”的武将。

　　“黄彦！”

　　“表字：不疑！”

　　“职位：无！”

　　“资质：A”

　　“转职：磐山将！”

　　“属性：统【87】；武【89】；政【51】；慧【61】；德【87】”

　　“专属特性：不动如山【作战时，部队耐力提升77%，稳定性提升69%】；山崩箭雨【率领弓弩兵种作战时，部队射击精准度提升49%，破甲概率提升63%】”

　　“私人物品：97银；宝雕弓。”

　　“忠诚度：88”

　　“简介：昔日蜀汉大将黄忠后人，苦心研习祖辈所传后略有所悟，现已掌握精湛战法，实力不弱于昔日先祖。”

　　A级资质的磐山将！

　　而且，还是一位能够统领弓弩兵种的武将！

　　莫小白擦了擦双眸，再三确认自己没有看错后，眼底顿时有止不住的喜色外溢。

　　真的会有这么巧合的事情发生？

　　先是拿到了诸葛连弩，然后智脑又给了一个弩兵兵营，现在流民营中居然还出现了能够率领弓兵的武将。

　　自己的运气，什么时候这么顺过？

　　莫非真的是时来运转？

　　“哈哈~现在可就不愁没人统帅那支精兵了。”

　　莫小白放声大笑，一旁李绩不由开口询问：“主公可是又想到了什么喜事？”

　　“大喜事，咱们领地今天来了一位擅长指挥弓兵作战的大将，走，我们一起去见见他。”莫小白大笑接话，他都还没来得及考虑弓兵将领的问题，智脑就已经提前给他解决了，怎能不让人兴奋。

　　至于黄彦只是A级资质，并没达到与李广、李绩一般的S级，莫小白对此也不太在意。

　　没有S又如何，张郃、高览、何纯同样都只是A级，但他们在自己手下都干的很不错。

　　莫小白始终坚信，合适的人远比资质更重要。

　　当然，资质太低肯定不行，怎么着也得有A级才能算得上高端人才。


第263章 最佳补强

　　当莫小白来到一间领地普通民居屋舍外，目光穿过木栏就能看到小院中有两名孩童正在玩闹，但却没见黄彦本人。

　　“小孩，你们家大人呢？”

　　莫小白站在栅栏外开口询问，院子里的两小鬼闻声停了下来，其中稍大一些女孩摇头道：“阿爹和阿娘说出去一会，让我和弟弟在家等，不知去哪了。”

　　“那你们能不能先把门打开？我是你爹的朋友，这次是特意来找他的。”

　　“你是阿爹的朋友？”

　　女孩歪着脑袋问了一句，随后走上前来到栅栏边将小木门推开：“你们进来等阿爹吧，我去给你们倒杯水。”

　　“哈哈~好乖的丫头，你就这样打开门，不怕我是坏人？”

　　“不怕呀，这么矮的栅栏，是坏人也拦不住。”

　　女孩笑着摇头，对一旁弟弟努嘴：“还不去给客人倒口水喝？”

　　“哦。”

　　一旁约莫只有七八岁的小屁孩嘟囔了一声，鼓着一张婴儿肥的嫩脸往屋里走，似乎平常就被姐姐给使唤惯了。

　　吩咐弟弟去倒水，女孩又对莫小白说道：“两位大叔，新家简陋，你们就在这院中歇息，阿爹很快就会回来。”

　　“好，我就在这坐会。”

　　见这小丫头代客有道，莫小白不禁笑着点头，同时也反应过来，眼前这个叫“黄莺”的小丫头，正是那些A级资质的幼童之一。

　　反倒是她弟弟，并不在A级资质之列。

　　片刻后，小正太黄义端着两杯水晃晃悠悠的走了出来，莫小白笑着接过，随后问道：“小家伙，你可曾读书？”

　　“爹，爹教过一些。”

　　和姐姐比起来，小正太稍显木讷，莫小白稍稍点头随后看向女孩：“你呢丫头，平常是学女红，还是和你弟弟一样读书？”

　　“我也读书的，已经会背好几篇孝经了。”

　　“是嘛？那你知不知道，就在这个小镇里，有一座专门教书的书院。那里有很多像你们姐弟一般大的孩童读书习字，你们想不想去？”

　　“真的？我也可以去吗？”

　　“哈哈~当然可以，只要认真读书，谁都可以去。”

　　……

　　“不疑，这个大梦镇可真是不错呢。”

　　就在莫小白一边等着黄彦一边和两小孩闲聊的时候，有一对中年夫妻此刻正往屋舍方向赶来。

　　走在右侧的妇人一边赶路，还不忘絮叨：“方才你也听到了，大梦镇支持我们自己经营小本买卖，税率远比外面要低的多。或者在领主的作坊内工作，虽然钱赚的少些，但却有不少节假。”

　　“而且咱们的孩子还能免费入学，在书院有老师管着，平日吃住也都有书院一应负责。这些优待，就连州城也是不会有的。”

　　“能在大梦镇安家，咱们总算能踏实过日子了。”

　　妇人一直念叨个不停，说的全是方才娄师德对他们统一进行的领地介绍。

　　在她旁边，一名身高八尺，留着几缕短须的黄彦不时点头，虽然没有开口，但对自己媳妇所说也颇为认同。

　　大梦镇，的确是个适合安家的地方。

　　只是就在夫妇两人即将走到家门外时，黄彦突然皱眉：“家里有人来了。”

　　“谁来了？赶紧去看看。”妇人闻言脸色微变，也顾不上说话了，快步往前走去。

　　数息后，回到家门小院外。

　　见女儿和儿子都好好地呆在院子里，妇人才松了口气。

　　推门而入，夫妇二人的目标很快就落在了莫小白身上。黄彦更是上前两步，抱拳道：“黄彦见过领主大人。”

　　“黄将军不必客气，你可是养了一对好儿女啊，令人羡慕的很。”

　　摆手示意黄彦不必拘礼，莫小白笑着开口：“我此次前来的目的，想必将军心底有数，大梦镇正值蓬勃发展之际，正需将军这样的大才倾力相助。”

　　“领主说笑了，我黄彦不过一阶匹夫，不敢以大才自居。”

　　“将军不必过谦，我可以先将大梦镇的军事规划说与你听，你再仔细斟酌。”

　　莫小白含笑摆手，随后指向身旁李绩：“懋功是我大梦镇兵马总管，统帅一切军务，但不具体负责统兵。”

　　“现如今我大梦镇步、骑、水三军俱全，水军有周瑜统筹，骑军大将则是李广。”

　　“至于步卒统领，领地乡卒有何纯负责操练，另外有高览训练藤甲兵，张郃训练重戟士。轻步兵、重步兵均有得力干将统帅，唯独缺少一员战将，为我督建弓兵营。”

　　“虽然暂时缺少弓营大将，但大梦镇一直都在为这方面做着准备。兵械坊内已经可以打造出优质的破甲汉弩与诸葛连弩，而昔日大秦锐士弩兵营我也有一座。”

　　“可谓万事俱备、只欠东风。”

　　只欠东风！

　　听着莫小白开口，黄彦眼底不由得闪过几分惊讶。

　　区区一座小镇而已，居然有这么多悍将效力？

　　其他人他或许不熟，但李广、张郃、高览、周瑜这些大将，他可是再清楚不过的。

　　这些人随便拎一个出来，都不弱于他先祖黄忠。

　　甚至，是有过之而无不及！

　　然而更加巧合的是，大梦镇精兵强将有不少，却偏偏没有一个善于统练弓兵的战将。

　　“难道冥冥之中自有天意？”

　　一句问话浮上心头，论起别的能力，黄彦不敢自夸。但要说起对弓兵的训练和指挥，他自问绝对不弱于那些昔日名将。

　　眼下身为领主的莫小白亲自来访，诚意已是足够。

　　若大梦镇真的拥有秦朝锐士弩兵营和诸葛连弩的话，所缺的也就只剩下一员通熟弓弩战法的战将了。

　　而他黄彦本人，却是最擅此道的将领！

　　再加上之前所得知的一些领民福利，他心中已有在大梦镇安家立业的心思。

　　想到这，黄彦也没什么好犹豫的了，大梦镇可以满足自己一家人的生活，而领地内又拥有许多能征善战的大将。

　　留下来出仕大梦镇，就是最好的，也是唯一的选择！

　　“既如此，末将愿为主公效力！”

　　随着黄彦抱拳行礼，莫小白耳边也随之响起了一声领地将领出仕提示。

　　当下大笑起身，将黄彦扶起：“不疑既至，总算补全了大梦镇最弱的一环，幸甚，幸甚！”


第264章 执笔的目的

　　弓兵战将，最佳补强！

　　顺利将黄彦收入帐下，莫小白接着就让李绩与他详谈关于一营主将的待遇，以及家属的安排。

　　当然，更重要的自然还是关于弓弩手的训练。

　　此刻大梦镇虽说有了弓兵大将，也有诸葛连弩和秦锐弩兵营。

　　但真正合格的弓弩手，却没有多少，仅仅只有乡卒校场中的一支小队罢了。

　　想要让秦锐弩兵营发挥作用，首先还得由校场训练出一批弓兵乡卒。然后经过二次训练，将这些兵卒训练成二阶以上的弓兵，最后才能调入秦锐弩兵营，练出一支真正的弓弩精锐。

　　整个过程说复杂并不复杂，但要说简单，却没那么轻松。

　　然而越是如此，黄彦的积极性反而更高。

　　很快就把莫小白给晾在一边，专心与李绩商讨要在哪里建造他需要的兵营，需要哪些方面的支持。包括如何选择合格的兵卒，以及第一批弓弩手的规模，这些都要两人沟通之后才能确定。

　　麾下大将商量着他们的“大事”，莫小白反而闲了下来，从背包里取出一些活动得到的玩具奖励，送给俩姐弟。

　　拿到新玩具，姐弟俩自然是玩的不亦乐乎，一旁妇人见莫小白贵为领主，却能放下身段陪孩童玩耍，心底更是坚定了要一直住在大梦镇的想法。

　　这里，就是最适合他们的家！

　　……

　　搞定黄彦后，离开黄家的莫小白没再去走访其余领民。

　　这倒不是莫小白轻视那些职业者，只是对于那些在领地内工作的匠师而言，莫小白去了也就和娄师德一样，给他们安排安排工作。

　　那些匠师的工作，自有娄师德和国渊来安排，对待他们不必像对统兵将领一样谨慎。毕竟后者直接关系到领地安危，莫小白不亲自去一趟怎能放心。

　　兜兜转转回到领主府邸，这会阿呆、小玥早已起床。

　　见莫小白回来，两人立刻提出辞行。毕竟他们现在也是有家业的人，把摊子都丢给杨志，时间长了也不放心。

　　“这次活动，没能获得什么对你们有用的道具，我这里有一张以前得到的A级天赋卡，一直都没使用，就当是这次收货的报酬了。”将两人送出府邸，莫小白就拿出了一张保存在自己背包中，已经躺了很久的一张天赋卡。

　　见二人似要拒绝，莫小白当即说道：“我知道你们要说什么，但生意归生意，交情是交情，两者不能混为一谈。你们既然花费了时间帮我收东西，我不可能光让你们付出，不做任何表示。这张天赋卡只能算一般，你们也没必要谦让，随便谁用都行，等以后有机会，我再送你们一张就是。”

　　莫小白把话说到这份上，阿呆小两口只能苦笑收下。

　　本俩他们是已经想好了的，之前莫小白帮了他们很多，这次就当为朋友出一份力，可谁想莫小白昨夜没提，今天却拿出了这么一份厚礼。

　　A级天赋卡！

　　诚如莫小白所说，算不上稀缺货，不论是用副本功勋还是节日积分，都能够兑换。

　　但能兑换是一回事，兑换价格却又是另一回事。

　　在副本功勋兑换表中，A级天赋卡的兑换数值高达8000。

　　节日积分兑换价格就更高了，10W才能兑换一张。

　　对于这两个兑换价格，阿呆和小玥都很清楚，因为他们俩的确需要一个能拿得出手的天赋，最好还是和佣兵有关的。

　　只是这两个兑换价格，不论哪一个，都是两人目前需要仰望的存在。

　　现在莫小白居然拿出了一件这么宝贵的道具，还说它很一般！

　　除了苦笑以外，阿呆两人都不知道应该露出什么表情，才附和此刻的内心独白。

　　然而除了苦笑，两人也再次领会到了莫小白的大气。

　　大神对待朋友，那是真的没话说。

　　普通玩家根本想都不用想的A级天赋卡，他眼睛都不眨一下，说送就送了。

　　甚至，还许诺会有第二张！

　　莫小白的承诺，阿呆不会去怀疑。

　　因为他见识过莫小白攻略副本的厉害，对于莫小白而言，想再弄到一个天赋卡，似乎真不是什么难事。

　　至于感谢的话，已经无需多言，阿呆清楚莫小白从来不看重口头上的感谢。

　　今日两人能维持这样的朋友关系，只因双方可以互利互惠。想要继续保持这种关系，他也必须尽快成长起来才行。

　　只有做到这一点，才算是真正的谢礼。

　　否则口头上说一百遍“多谢”，也无法让莫小白动容。

　　目送阿呆小两口策马离开，莫小白回到府邸还得招待另外一名“游客”。

　　将执笔画江山从府内带出来，沿着领地小道走向武庙，莫小白不忘得瑟：“我的大梦镇，看上去还算繁华吧？”

　　“我没去过其他玩家领地，不过我知道大梦镇一直是玩家第一领地，有这样的繁荣并不意外。”执笔点头回应，目光同样在扫视四周。

　　虽然他是昨天到的，但之前来了就一直呆在府内，都没机会四处走走看看，现在有莫小白领路，他自然可以正大光明的打量周围。

　　沿着小路一直往领地东南方向走，没一会的功夫就到了武庙殿前。

　　推开殿门步入其中，莫小白指着周围说道：“平日我除了会安排一些村民定时打扫以外，并不会将武庙对外开放参观，严格来说你是来武庙观光的第一位非大梦镇玩家。”

　　“很荣幸能得到这样的机会。”

　　执笔感激点头，随后整个人都凑到了那些武庙画像面前。一张张的看过去，偶尔还会停下脚步，对画像上的人评头论足一番。

　　当然，执笔说的大多也只是名将们的长相。至于武庙将领的实力，还轮不到现在的执笔来评判。

　　一直在武庙呆了大半个时辰，把所有人的画像都仔细逛了一遍，执笔才心满意足的走出大殿。

　　见执笔出来之后就往外走，莫小白不禁挑眉：“旁边还有几座附属宫殿，你不去看看？”

　　“不用。”

　　执笔摇了摇头，随后才说道：“之前没告诉你，我来大梦镇参观武庙，其实是为了解封一个S级的天赋卡。上面的解封要求是瞻仰30名古代名将气息，本来这个任务我恐怕得很久才能完成，但是武庙的出现，给我提供了一个完成解封的捷径。很抱歉之前一直隐瞒没说。”

　　“呵~其实你不说我也猜到了，不是有高回报的任务，谁会没事从大秦跑来大汉。”莫小白笑着摇头，随后嘴角上扬道：“而且我相信，你很快还会再欠我另一份人情。”


第265章 吃了豹子胆

　　另一份人情？

　　执笔画江山望着莫小白，没明白这话是什么意思。

　　不过当傍晚用餐时，见到刚刚闲下来的李绩，他马上就醒悟过来。

　　李绩！

　　不但拥有武庙名将的身份，更对李靖异常了解。

　　李绩近在眼前，不但可以请他帮自己解读“龙韬”，更能了解一些大唐名将的兵法韬略。其中可能不仅仅是李靖，还有侯君集、程咬金、尉迟恭、秦琼等一票骁将的兵法，李绩至少是了解个大概的。

　　执笔此时有心开口，却不知如何说。

　　虽然莫小白并没因为自己隐瞒了瞻仰武庙的原因而产生反感，但执笔却没那么厚的脸皮。

　　不过执笔没好意思开口，莫小白却没这个顾虑。

　　既然让执笔与李绩见面了，他就有让李绩好好指导这小子一番的心思。同时也能让李绩参悟一番龙韬，这对双方来说都有好处。

　　“懋功近日忙于水军调度，我给你找了个跑腿的帮手，有什么小事都可以让他帮着做，懋功只需偶尔点拨点拨就行。”莫小白笑着开口，指了指身旁的执笔：“别看他年纪不大，但也是为可造将才，懋功尽管放心，这家伙不会给你添乱。”

　　说完之后，莫小白又望向执笔：“你既然对兵法感兴趣，就不能光读死书，暂且先留在我这，给懋功做做副手。看看我大梦镇步、骑、水三军兵马平日的操练和调度，这对你将来自己统兵肯定是有好处的。”

　　“好，只要李将军不嫌弃，我愿为将军牵马执鞭。”执笔虽然脸皮不厚，但脑子绝对不蠢，莫小白说的这么明白，马上就跟着点头。

　　在辞别蒙毅之后，他正缺一位能让他继续成长的师傅。现在莫小白能把自己引荐给李绩，这种机会执笔当然明白不是什么时候都能有的。

　　“既有主公相托，便让这位公子在绩手下担任一段时间文吏。”和李靖相比，李绩其实对著书、收徒并不是很感兴趣，但莫小白都开口了，李绩自然不好推辞。

　　而且李绩也略微有些好奇，以自家主公的眼光，居然会对这样一位年轻人高看一眼，这人肯定有些独到之处的。

　　放在身边教导一段时间，刚好能看看是否是块璞玉。

　　让执笔画江山跟着李绩半工半读，莫小白没有再多说什么，等两人接触时间长了，执笔如果有收获的话，不用莫小白说，他自己就会主动拿出龙韬十三册，向李绩请教。

　　反之现在开口直接提龙韬一事，容易让执笔误会自己觊觎他的宝贝。虽然在事实上，莫小白的确希望李绩能向执笔阅览龙韬。

　　一顿便饭吃完，莫小白自然是要回屋歇息。只是他前脚刚进内院，却见郭嘉行色匆匆的走了进来。

　　“奉孝，发生什么事了？”见郭嘉神色不对，莫小白开口询问道。

　　“主公，您看。”

　　郭嘉面色凝重的把一份传书递上前，莫小白打开一看，很快脸色就阴沉下来。

　　“真是吃了豹子胆了，连我的人也敢动！”

　　“主公，此刻不是动怒之时，事情既已发生，还需尽快做出应对。”郭嘉来时就已料到自家主公会发怒，当下立刻劝道：“虽然我们的人被劫了，但至少临淄那边还留了一批，眼下情况不算太糟。”

　　“可知究竟是谁干的？”

　　“此事，怕是需要再查数日才会有结果。”

　　“两天，两天内我要知道是谁劫持我们从临淄带出的匠工，打乱我们的计划。”莫小白冷着脸开口，右手紧握已经将“传书”揉成一团。

　　自重生归来，莫小白其实已经很少动怒。

　　但手中传书上的内容，却让他止不住内心的怒意。

　　原本按照时间来算，从临淄动身的李雄，此刻应该带着黑衣卫暗中招揽的士族门客、匠工赶到大梦镇了。

　　之所以没来，只能是途中出了意外。

　　而所谓的意外，居然是被玩家给打劫了。

　　被劫地点，就在大野泽以北的济州东南地界。

　　此时一经发生，对莫小白而言麻烦远不止匠工被人抢了这么简单，更会耽误自己和李雄商议合作，趁着济州、青州士族打乱，赶紧抢占各商业市场的大计。

　　最重要的一点是，大梦镇几次三番与NPC商贾、势力合作的事情也会逐渐浮出水面。

　　莫小白毫不怀疑只要这种模式被人捅破，别说大汉王朝了，就是在整个华夏都会有很多人跟着效仿。

　　先知先觉的优势，很快就会被一大群山寨玩家追赶上来。

　　“好不容易布下的局，绝不允许有人现在跳出来捣乱。”心底默念了一句，莫小白也没了睡意，和郭嘉一起走出后院，把刚刚离开的李绩又叫了回来。

　　“主公。”

　　李绩刚出府还没多远就被叫回，心底顿时清楚肯定是发生了大事。要不然按平常的作息，这会自家主公是不会再找他们的。

　　来到议事厅后李绩没有废话，直接坐下就等着听究竟发生了什么。

　　莫小白稍稍点头，随即开口：“奉孝，你把事情告诉懋功。”

　　“喏。”

　　郭嘉答应一声，立刻对李绩说道：“旬月前，主公已与临淄李家取得联系，李家家主李雄答应了与大梦镇合作事宜，并亲自帮我们护送一批匠工来大梦镇。谁知这支队伍在出青州进入济州地界时突遭袭击，不但匠工被俘，李雄与黑衣卫更是遭到对方追杀。”

　　“因此番回大梦镇，领路的黑衣卫并没携带鸿雁，他与李雄狼狈逃回临淄后，才将消息传回。目前匠工被掳至何地尚未明了，但以主公与嘉之见，此事不动刀兵怕是难以让贼人归还匠工。”

　　郭嘉简单明了的把事情说完，李绩很快点头表示明白：“主公，可是准备对济州动武？”

　　“不是准备，是必须！”

　　莫小白咬牙吐出一句话，他相信就算郭嘉查出来了是谁干的，对方也不会因为自己的名头，就直接把那些难得的匠工归还给自己。

　　这件事，几乎无法和平解决。

　　而大梦镇莫名其妙吃了这么一个大亏，莫小白也不可能当做什么事都没发生。

　　人，一定得接回来！

　　不给，那就打！


第266章 齐天小圣

　　打！

　　莫小白的意思很明确，有人敢动大梦镇的人，就必须承受这么做的后果！

　　至于怎么打，李绩知道这是主公叫他过来的原因。

　　“主公，大梦镇若战，须以雷霆手段迅速破敌。”

　　把一些该考虑的东西在脑子里先过一遍，李绩当即开口：“一来可震慑周围领主，二来也能避免伤及被掳掠扣押的匠工。以大梦镇如今的兵力，只待奉孝这边确认清楚究竟是何人所为，末将便能在十日内将其拿下。”

　　“嗯。”

　　听到李绩的保证，莫小白脸色稍稍好转，点头道：“先做好战争准备，一旦结果出来，务必做到迅速发兵。奉孝这边也要抓紧查实，另外修书一封去临淄，让李雄不必为此事劳心，大梦镇的事我自己会处理。再告诉他等这边的事处理完毕，我会与李广同去青州，届时在临淄城与他详谈合作事宜。”

　　“是，主公。”

　　……

　　济州，大野泽东北沿岸。

　　一座四面高墙耸立的村落中，同样有人脸色难看的坐在自己领主府邸内。

　　在他身侧，一名二十来岁的青年翘着二郎腿，笑呵呵问道：“齐哥，怎么了这是？咱不是才刚大赚一笔吗？”

　　“齐哥”黑着脸，沉声道：“刚才我那位在临淄城的朋友和我说，他看见李雄了。”

　　“看见就看见了呗，没干掉他只能算他走运。”

　　青年不解撇嘴，伸了个懒腰：“咱们抢了他的人又能怎么样，他青州大将又管不到我们济州头上。再说他那也是干私活，不可能动用NPC军队来打咱们。”

　　“他是不会，但有人会。”齐哥皱眉回应，随后道：“你又不是不知道，这次我们抢的工匠究竟是谁的。”

　　“那又怎么样，我们动手前也不知道那是李雄送去给大梦镇的啊。”青年依旧没太在意，拍了拍手开口：“大梦镇从临淄挖人，手倒是伸的蛮长的，可齐哥你也看到了，其实大梦镇自己也没那么人手，要不然就不会请李雄帮忙送人。”

　　“依我看啊，那位大神这次只能认栽。他还没那个实力来打咱们，反倒是这次我们拿下这批工匠，除了卖掉一部分多余的给周围一些小领主，咱们自己很快就能从生产上追赶大梦镇。再加上齐哥手下也有一支强军，未来谁当大神还不一定呢。”

　　青年摇头晃脑的说着，但齐哥却没他那么乐观。

　　他如今虽然也是村落三级的领主，但他不会天真的认为，自己的领地和大梦镇就真的只差那么一级。

　　当初得知临淄有一批匠工人才要送往兖州，他是出于领地发展考虑，才对这支队伍下了狠手，把人都掳到了自己的领地。

　　直到事后与几个匠工头头谈话，才知道这些人的目的地是大梦镇。那时他已预感不妙，可木已成舟，他不可能把人都放了，只能将错就错。

　　原以为自己派出去截杀这支队伍的将士能顺利完成“灭口”的任务，可现在灭口失败，即便李雄没法动用州城兵力，但大梦镇迟早会知道这事。

　　大梦镇的那位，可不是什么能善了的主。

　　白日做梦肯定不会罢休。

　　“猴子，你再帮我联系一下周边的那些领主，不管实力强弱，只要是愿意从我们这买工匠的，让他们全都尽快赶来商量一下怎么交易，数量上可以适当松口，我们多让出一些名额也不是不行。”

　　“啊？还让呢？总共也就一两百人啊。”

　　“不让不行，我们得做好最坏的打算，那些领主既然想要人，总得帮我分担一些压力。”

　　青年“猴子”听到齐哥这么说，摸了摸脑袋点头：“齐哥你是觉得那位会来找咱们要人？行吧，我去联系那些领主，这么多人一起抱团，大梦镇总该掂量掂量。”

　　……

　　翌日，一早。

　　执笔从梦中醒来，洗漱用过早餐便赶去李绩那报道。

　　但等他见到李绩后才忽然发现，刚过去一夜而已，面前的李将军似乎就像是换了个人似得。

　　不再像昨晚吃饭时那么随意，整张脸上都浮现着几丝煞气。

　　看着面前判若两人的李大将军，执笔只当这是李绩的工作状态，和休息时不太一样。然而当他跟着李绩，整个上午都在领地内东跑西跑，到处逛了一圈之后，他才反应过来，昨晚绝对有事情发生。

　　几座兵营内的将士，一个个的摩拳擦掌做着战前准备，甚至执笔还看到了好几座冲城车被人推至深谷，直接现场模拟攻城冲撞效果。

　　这种情形不太可能是常规训练，有仗要打的概率高达九成。

　　只是执笔自觉不算大梦镇一员，也不好过问什么，只能跟在李绩身边，看着他对各个兵种做出安排。

　　很多实战才会展现出的一些细节，执笔幸运的在“上班”第一天就领会到了一小部分。同时他也看到了，大梦镇此刻兵马调动后的强势。

　　万人规模的小镇，常规职业兵卒已然超出千余人。

　　各个披甲执锐，一看就是精兵中的精兵。

　　这还只是大梦镇内的兵马，当他跟着李绩出营，乘船来到“菏泽村”水寨，执笔才发现这里居然还隐藏着三国江东大都督，以及一批新成立的水军。

　　一艘高过四丈的楼船停靠在码头，怎么看都像是大汉版的“航母”。

　　正当大梦镇开始为即将到来的战争，进行着有条不紊的准备时。才刚刚过去不到48小时，郭嘉这边也有了新的情报进展。

　　济州东部八九个领地，都有人向同一个方位赶路。

　　这种迹象，在郭嘉眼里只有一种可能。

　　掳掠大梦镇匠工的领主，找到了！

　　当郭嘉带着情报来到自家主公面前，莫小白摸着下巴开口道：“你是说，有至少七八位荒野领主，都先后赶往麒麟村？”

　　“是的，主公。”

　　“麒麟村，齐天小圣。”

　　摸着下巴缓缓念叨着这几个字眼，莫小白很快就眯起双眸：“这家伙不是易与之辈，也难怪敢打我大梦镇的主意。”

　　“速速将情报告知懋功，既然对手已经找到，可尽快安排将士出征。不能给对方太多的准备时间，否则这一战会让大梦镇深陷泥潭。”


第267章 先打声招呼

　　“各位，既然大家都坐在这了，我就打开天窗说亮话。”

　　麒麟村，领主府议事厅。

　　齐天小圣一眼扫过面前九位周边领主，开口道：“这次我出兵抢来了一批NPC匠工，包含了纺织、缝纫、打造、晒盐、酿醋等一系列生活职业，人数的确不少，也可以均给你们一部分，但是有些话我得先说出来，这些人不是随随便便捡来的，我麒麟村为此要承担风险，甚至付出一定代价。”

　　“齐兄就不要拐弯抹角了，想加价是吧？稍微涨一点，我们不是不能接受，但你如果狮子大开口，咱们可就没得谈了。”

　　“就是，要价多少痛快点说，大家来你这可不是消遣来了。”

　　“现在领地正是发展的紧要关头，你别太黑了，我们自然会买账。”

　　几位坐在下方的领主先后开口，他们全都以为齐天小圣是要坐地起价。然而这次齐天小圣要说的还真不是涨价的事，摆手道：“交易价格就按我之前定的计算，这点我不至于出尔反尔。但是除了付钱以外，我希望各位能在一天之内，各自调派200兵力来帮我守城。”

　　“守城？什么意思？”

　　“我抢了人家的东西，难道不要防备别人来找我报复？换了谁也不会善罢甘休的。”齐天小圣淡淡开口，目光再次扫视了下方一圈。

　　听他这么说，很快就有人皱眉询问：“本来这话我不该说，但现在你要我们出兵，我就不得不问了，你究竟是抢了谁的人？NPC还是玩家？”

　　“玩家的，而且他的大名你们肯定熟悉。”

　　“谁？”

　　“白日做梦！”

　　……

　　“快，上船。”

　　“都上船，全部入舱内休息。”

　　“动作要快！”

　　大野泽南岸，一批批大梦镇将士依次登上楼船。

　　足已承载三千兵力的江东楼船，一次性就能将大梦镇众将士全都装入船内，就连两百匹大宛马也被牵入船舱。

　　即便如此，依旧没达到楼船的极限承重。

　　“这就准备好要出征了啊。”

　　执笔接连几天一直跟着李绩处理各种军备，亲眼看着近50支崭新的单臂手弩，和两架元戎弩从军械坊送出来，也见证了大梦镇骑兵首次给自己的战马上马蹄铁。

　　他不清楚其他玩家领地目前是什么样子，但大梦镇的军事力量，在他看来已经自成体系，正轨而又专业。

　　不过能做到这一点也很正常，毕竟大梦镇的军事上有李绩统筹，下有李广、张郃等良将辅佐，再加上各方面军备都很齐全，能够将军务发展成这样也就不奇怪了。

　　执笔还在观望着楼船上的一应设施，李绩已经对一侧莫小白抱拳道：“主公，除去何纯将军领200长枪乡卒留守领地，其余将士已悉数登船。”

　　“传令公瑾，出发！”莫小白没有废话，也不需要什么战前动员，大手一挥直接下令。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　令旗挥动，楼船开拔。

　　虽然这不是大梦镇第一次军事行动，但这次出征，显然要比之前扫除水匪更加正轨。

　　随着楼船在大野泽湖面航行，原本绕路至少得用一周时间才能赶到的行程，走水路只用了半日加一夜的时间。

　　第二日天色蒙亮，楼船已经渐渐靠岸。

　　“主公，在此地登岸，步卒只需两个时辰，便能赶至麒麟村。”

　　“好，先让将士们下船。”莫小白闻言点头，对于如何指挥调度，他是不会过问太多的。

　　事实上从出发的那一刻起，他这个领主站在这里的象征意义，就已经比实际用处要大。

　　怎么打，是李绩他们的事。

　　莫小白跟过来，仅仅是为了让众将士知道，自己会和他们一起并肩作战。

　　随着一名名骑兵率先牵马下水，紧接着就有一大批藤甲步卒将拆卸下的元戎弩与冲城车抬下楼船。

　　紧随其后的是重戟士，莫小白和大梦镇众将则留在了最后。

　　半炷香后，所有拆卸下来的攻城利器全都组装完毕。

　　大梦镇远征军，便在莫小白的带领下直奔麒麟村。

　　与此同时，麒麟村内。

　　刚刚迎来三支援军队伍的齐天小圣，心底多少都安稳了些。

　　“多谢各位仗义相助，等这事了结，我定有重谢。”

　　三支两百人的队伍，再加上村内的300兵力，甚至还有数以千计的村民，齐天小圣现在不敢说一定能打得赢大梦镇，但要守住自己的麒麟村应该没太大问题。

　　“齐兄严重了，大梦镇其实未必会来。现在大家手里都没什么兵力，他大梦镇能调派出多少兵马，了不起也就六七百人，攻不了城的。”

　　“我看你麒麟村外面那道石墙有七八米高，倚墙守城，别说白日做梦了，哪怕真的有州城的正规军来犯，也能低档的住。”

　　“就是，他不来也就算了，真要敢来，到时我们就坐在这喝酒吃肉，一边吃一边看所谓位面大神的笑话。”

　　“嗯，还得记着找几个拍照技术好的，给他留个纪念，哈哈~说不定我们几个也能火一把。”

　　在场众多领主哈哈笑着，浑然没把接下来可能发生的大战放在眼里。

　　事实上真按他们所说的话，寻常领主这时的确无法发动成规模的攻城战。

　　但这次决意发兵的是大梦镇，大梦镇的军事科技怎么能与普通领地并论。

　　当时针缓缓走至中午，麒麟村东门很快就响起了沉闷的步伐。

　　走在最前列的是一批大梦镇重戟士，但此刻他们的装束却与大汉重步兵有着不小的差别。

　　最直观的表现，就是异于中原的铠甲，以及武装到了极致的防护。

　　在重戟士身后，是推着木板车运送器械的藤甲兵。莫小白只扫了眼城头，便对一旁李绩笑道：“懋功，既然来了，不防先与我们的对手打声招呼。”

　　“喏！”

　　李绩当即点头，右手一挥，下令道：

　　“元戎弩装箭向前推进，重戟士护卫左右！”

　　“瞄准目标寨门！”

　　随着李绩军令下达，几名藤甲兵立刻把两架元戎弩从推车上搬下来。弓兵开始装载破城弩箭，随着重戟士的步伐，缓缓向石墙寨口移动。


第268章 顶不住

　　“放！”

　　当两架元戎弩被抬至寨口百米处，随着李绩一声令下。只听见“嗖”的一声疾响，两支近乎十寸长短的镔铁重弩，带着急促的破空声狠狠冲向了寨门。

　　“砰~”

　　刚刚调试的元戎弩角度并不完美，弩箭射出后笔直撞向寨门顶端。但即便如此，沉闷的穿刺依旧带动整个寨门微微发颤。

　　“再放！”

　　能连续释放十支重箭的元戎弩在弓兵的调试下稍稍降低了点角度，随后又是两道利刃闪过，笔直撞向了正门。

　　纯以木质制造的寨门，面对这种重击，顿时产生连续晃动，两支重弩利箭深深没入近三寸深，险些径直穿透寨门。

　　“放箭！放箭！”

　　“逼退他们，放箭！”

　　石墙上，早就严阵以待的麒麟村兵卒，也在一员战将的呼喝声下张开了手中的长弓。

　　“嗖嗖嗖~”

　　上百支羽箭从墙隘上垂落射出，但换来的却是“叮叮叮叮”一阵金属撞击。

　　全身覆盖着贵霜重甲的重戟士，完全无惧头顶上方飞来的箭袭。手举坚盾牢牢挡在弓兵身前，拦下了所有的进攻。

　　正当东面寨口处双方兵卒各自进行了一次试探进攻时，坐在领主府邸的齐天小圣，也收到了领地遭到攻击的提示。

　　“竟然来的这么快。”

　　提示音响起，齐天小圣深吸了口气：“还请各位在此稍坐，我去城头督战。”

　　“真来了？走走走，我们一起去瞧瞧。”

　　“对，一块看看大梦镇究竟有什么本事。”

　　和齐天小圣一样，其余几位领主同样诧异大梦镇动作之快，纷纷起身准备一起去寨口墙头观战。

　　不管如何，这场战斗都是他们所知道的，位面玩家之战的第一次攻城战。

　　不去看看怎么行。

　　当齐天小圣带着身旁一群领主赶至东门，刚好看到大梦镇的藤甲兵将冲城车推出。

　　“大梦镇居然还有这种大型攻城兵器？”

　　“那是大梦镇的步兵？没搞错吧？”

　　“全身都是重甲，看款式好像也不是我们大汉的。”

　　只有亲眼看到大梦镇的战争实力，这群领主才明白什么叫做差距。

　　此刻让他们凑齐两百名一阶步兵都不是那么容易，大梦镇的兵马却已堪比王朝州城的精锐。

　　“应该是在上次副本中，他从西域得到的奖励。”

　　作为有资格进入副本的玩家，齐天小圣虽然没亲眼见到，但也能估摸出大梦镇那些步兵身上的甲胄是从哪来的。

　　然而就算知道这事，对眼下战局也没什么帮助。依旧只能走向不远处，正在指挥兵卒准备滚石的将领。

　　那也是齐天小圣帐下，唯一一位历史名将。

　　臧霸！

　　“宣高，你与白日做梦曾有接触，今日可能御敌于村外？”

　　听到齐天小圣的问话，一旁臧霸皱眉接话：“主公，城外来犯之敌颇为棘手，他们以重弩袭寨门，此刻寨门已经岌岌可危，若是让他们的冲城车靠近寨口，寨门怕是顶不住。”

　　“顶不住？”

　　见臧霸居然说出这三个字，齐天小圣脸色也不好看。

　　之前他能稳坐在府邸，就是想着莫小白不会有多少攻城的本事，硬拼的话，他占着地利是绝对不怕的。

　　可现在情形，和他预料中的完全不一样。

　　首先，莫小白来的太快，还有好几路周边领主的援兵都没赶到呢，大梦镇的兵马已经开始准备攻城。

　　其次，大梦镇拥有攻城利器，这也是他事先无从得知的。重弩、冲城车这种玩意，除了在副本中见过那么一两次，什么时候在玩家手里见过。

　　光是这两点，便足够让齐天小圣头疼。

　　眼看城外的冲城车逐渐逼近，齐天小圣眉头紧促：“能否出寨迎战？”

　　臧霸双眸紧盯着远处大梦镇兵卒，凝声道：“或可一试，只需将那弩车、冲城车尽数捣毁，此战便有胜算。”

　　“既如此，将军不必亲身犯险，指挥村中兵卒出寨迎敌便是。”

　　“多谢主公挂怀，末将自有分寸。”臧霸沉声点头，随后招来了两名百夫长，耳语一番后立刻让两人点齐帐下兵卒出寨。

　　……

　　“主公，他们果然出来了。”

　　看着远处寨门开启，一列列麒麟村兵卒涌出，李绩低笑间，马上对前方出列的藤甲兵下达了回撤的军令。

　　“不管他们出不出来，这场战事都是我们说了算。”莫小白同样含笑接话，其实不论之前刚来时的见面礼，还是摆出冲城车当下马威，莫小白和李绩就没有强攻城下的意思。

　　冲城车的确有很大几率破门，但破门的过程中肯定会有不小的伤亡。毕竟甲胄防护再好，也挡不住墙隘上砸下的滚石。

　　这和当初莫小白镇守莎车王城，抵御贵霜大军是同一个道理。

　　与其硬攻，不如诱敌出城。

　　而李绩诱敌也没用什么阴谋诡计，只要把一应攻城兵械排开，随便哪个有点常识的守将，都很清楚要先搞掉这些玩意。

　　就像眼下，足足两百兵卒出寨，李绩的第一步计划已经完成。

　　“持弩弓手，上！”

　　随着李绩一声令下，五十名手持单臂汉弩的弓兵冲出阵中，与己方退回来的冲城车擦肩而过后，立刻抬手对远处麒麟村追兵射出弩箭。

　　手弩的弩箭虽不能与元戎弩相比，但也是细铁打造，穿透力可不弱。

　　一经射出，只要命中就一定能溅起一抹血花。

　　没有铁胄防护的麒麟村步卒，才刚出寨不过半百米远，就已经倒下了一片。

　　只可惜，目前军械坊捣鼓出的单手弩没法像元戎弩一样做到连射，射出一箭之后，李绩便让他们迅速后退。

　　紧接着，大梦镇另一支战场杀器再次登场。

　　“重戟士，杀！”

　　一身明光凯的张郃领头冲杀，身后是一支重戟士百人队。

　　随着麒麟村兵卒与张郃所率百名重戟士短兵相接，不过区区百秒而已，就已经被冲散了阵型。

　　五分钟后，麒麟村两百兵卒能站着的已经不足三分之一。

　　战局变化之快，让墙隘上一众领主纷纷变色。

　　“大梦镇这么厉害？”

　　“不是对手，完全不是对手啊。”

　　“领兵的是张郃吧，我看的清清楚楚，单他一人就杀了咱们不下二三十位兵卒。”

　　“重步兵不好对付，我看还是依墙守门为妙，赶紧想办法加固寨门。”


第269章 综合练兵

　　“收兵！”

　　当双方兵马经历了首轮较量，李绩并没让张郃去追赶那些溃退回去的步卒，反而下了一道撤退的命令。

　　来势汹汹的大梦镇精兵，就这么在齐天小圣等领主的眼皮底下，堂而皇之的慢慢后退。

　　直到退至一片深林，李绩才下令众将士取水用餐。

　　赶路一个上午，虽然将士们都还有余力，但李绩却不想在此刻力拼。

　　莫小白也没细究其中缘由，反倒是一旁执笔画江山，拿着支小炭笔，在一张帛书上书写记录。

　　“在写什么呢？”

　　莫小白把程利亚一早蒸好的包子递了一个给执笔，随后瞧了眼他在纸上写的东西。

　　一大堆密密麻麻的字眼看的不是很清楚，但头前的标题却很醒目。

　　审时度势，故作从容。

　　咬了一口包子，莫小白不禁挑眉：“你写这个是什么意思？”

　　执笔放下炭笔，换了左手接过包子：“就是一些心得。”

　　“心得我知道，我是说内容。”

　　“内容也很简单，我记录的也只是这次撤兵调度。”

　　两人一人一口吃着包子，莫小白有些不解：“常规撤兵而已，你觉得有记录价值？”

　　“当然有价值。”

　　执笔笑着点头，随后道：“你看啊，刚才那几次试探进攻，看上去大梦镇是占尽上风，实际上李将军已经把能打的牌的打了一遍。虽然轻松战胜对方200兵卒，但不论我们是否愿意，接下来都会形成一个僵持的局面。”

　　“嗯，继续说。”

　　“想要打破僵局，只能是我们全力掩护冲城车攻城，但这么做也有不可取的地方，那就是一旦在寨口僵持太久，不但会折损很多人手，同时对方会把所有兵力都集中在东门和我们死拼。”

　　“这点我也知道，但这和撤退并没直接关系吧？”莫小白听罢，继续反问。

　　“有关系，如果李绩将军不下令攻城，那么即便再指挥元戎弩进攻，也不会有太大收益，毕竟光靠元戎弩是射不烂寨门的。这么一来双方会形成一个拉锯时间，我们不攻，对方更不会再轻易出来。”

　　执笔将嘴里的包子全都咽下后，努嘴道：“一旦让麒麟村知道我们无意强攻，他们的军心很快就能稳定下来，反倒是我们会有些黔驴技穷。所以与其僵持暴露，不如从容退兵，在这六七里远的位置埋灶生火。”

　　“我们表现的越从容，麒麟村的将士就会越紧迫，哪怕是休战时间，也会因为紧张而得不到太好的歇息。”

　　执笔说完，便眼巴巴的望着莫小白。

　　莫小白听他说的头头是道，也不禁点头：“你还真是块当战场指挥官的料，懋功没收你为徒，估计得后悔一辈子。”

　　“你现在不再给我个包子，我饿死了你也会后悔一辈子。”

　　“哈哈~包子有的是，这场战斗只是一场综合练兵，你好好看、好好学，以后有的是大场面让你来掌控。”

　　……

　　正如执笔所想，此刻大梦镇兵马虽然退了，但城头上的讨论却一直没停。

　　“大梦镇的重步兵在平地上优势太大，这才刚开始，就已经折损一百多兵卒。”

　　“你们说，他们退回去的原因是什么？”

　　“鬼知道，至少现在我们有时间修补一下寨门。”

　　“对对对，赶紧修补寨门，那么粗的弩箭射过来，要是再来五六轮，看上去挺结识的木质寨门估计得被射穿。”

　　几位领主你一言、我一语的说着，而他们说的那些，在齐天小圣看来都是废话。

　　修缮寨门的重要性他当然知道，但他现在更想知道，大梦镇的兵力撤退后的动向。

　　依靠几个连臭皮匠都不如的玩家领主肯定不行，齐天小圣转过身还是得向手下问计：“宣高，依你之见大梦镇此举有何目的？”

　　“大梦镇将领率兵远来，方才的进攻或许只是试探。”臧霸也摸不准李绩的套路，但他也有自己的一番猜测：“若如末将所想，此刻他们撤退应该是要重新休整。”

　　“那他们会在何时再次进攻？”

　　“若大梦镇想速胜，多半会在夜晚来袭。”

　　“夜袭？”

　　听到臧霸提起这个词，齐天小圣眉头一颤，立刻点头：“还是宣高顾虑全面，白日做梦此人用兵最喜奇招，他今夜肯定会来的。”

　　齐天小圣经历过两次副本，知道莫小白在官渡之战是怎么偷袭击败昌豨，更清楚其他玩家都在打匈奴的时候，偏偏莫小白不按常理出牌去西域。

　　既然是大梦镇来犯，或许压根就不太可能有正儿八经的攻城战。

　　偷袭才是他的作风！

　　“不过就算确定他会夜袭，下午的驻防也不能放松。”齐天小圣当下再次叮嘱，除了防夜袭外，他也得小心莫小白反套路进攻。

　　这年头，被套路玩死的人不要太多。

　　随着时间的推移，一下午的时间恍然而过，大梦镇自始至终都没再派出一兵一卒进攻。

　　莫小白已经无聊到拿着几个不倒翁在手里把玩，可麒麟村内的齐天小圣却愈发紧张。

　　大梦镇来势汹汹不可能进行一场虎头蛇尾的战斗，今夜或许会非常难熬！

　　一个小时。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　当时间推移至夜晚十一点，也就是子时刚至的时候。

　　东门外燃起一道道火光，一架元戎弩被推到了寨口百米外。几乎不做一点保留，一口气便将十支重弩利箭给射了出去。

　　一时间，整个东门都能听到刺耳的破空响动，和木门破碎的撞击声。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一直留守在东门的兵卒扯着嗓子嘶吼，在寂静的黑幕中几乎传遍大半个麒麟村。

　　臧霸一直都没离开太远，听到兵卒嘶吼立刻登上墙头。

　　然而借着火光向远处眺望，却只能看到一架孤零零的元戎弩，以及区区二十余名大梦镇的重步兵。

　　这哪是什么敌袭，分明是来唬人！

　　就在臧霸沉思于是否要出城把这架元戎弩车给毁了的时候，麒麟村北寨口同样传来了利箭的破空声。

　　敌袭？

　　依旧只见利箭，不见攻城兵卒。

　　当臧霸知晓北门情况，脑海中很快就浮出四个大字。

　　疲敌之计！


第270章 打援

　　疲敌！

　　当东、北两面寨门外接连出现敌军踪影，久经阵战的臧霸如何看不出来，这就是大梦镇的阳谋。

　　别说臧霸看出来了，就连一夜没睡的齐天小圣也被气的不行。

　　白日做梦是欺负他不敢出寨啊！

　　齐天小圣不敢赌外面那几十重步兵是真的在执行疲敌计策，还是大梦镇一方故意放出来的诱饵。

　　又或者，两种可能都存在。

　　“宣高，是否能让一批兵卒先下去休息，他们已经熬了一整天，现在再熬到天亮，明天恐怕难以保持什么战力。”齐天小圣眉头紧皱，他想了半天都没想出太好的应对策略，只能向臧霸问计。

　　“主公，此刻非但不能歇息，还得再调派人手往西门。”

　　“西门？为何？西门不是没有动静！”

　　齐天小圣前一秒还没弄明白臧霸的意思，但下一刻猛然瞪眼：“宣告你是说，这两路只是幌子？大梦镇会绕至西寨营门发动进攻？”

　　臧霸闻言，无奈点头：“主公，我等不得不防，须知大梦镇的冲城车究竟在何地，只有他们自己知道。”

　　“冲城车！”

　　齐天小圣闻言默念了一声，此刻城外的重弩看上去威力不凡，但在攻城战中的威胁，显然不如冲城车。

　　大梦镇的兵马三更半夜玩这么一手疲敌策，说不准就是为了掩人耳目。

　　“这样，我从其余领主的预备兵，和南面寨口各调100名兵卒，先去西面增防。若大梦镇果真从西侧偷袭，再将剩余兵力全部压上。”

　　齐天小圣此刻唯一还算庆幸的就是自己手里头兵力并不算少，有六百援军的支持，即便分别驻防三面城门，依旧还能留下200的预备兵力。

　　当然，南面临湖的寨门就没多少人，算人头也就那么几十名兵卒。

　　随着齐天小圣继续调动兵马，休息了一整个下午的莫小白，这会正在火堆旁拨弄着干柴，身边则坐着李绩、张郃、高览等人。

　　人并不少，但偏偏少了一人。

　　“算算时间，李广那边应该有了些收获吧。”莫小白放下手里的柴火棍，微微侧目望向西北方向。

　　“不出意外，截杀应该会很顺利。”

　　李绩笑着点头，其实他的计划，重点根本就不在什么西面寨门，故布疑阵只是为了让对手摸不清他的打算。

　　而他为麒麟村准备的首个杀招，是李广所率领的骑兵。

　　……

　　麒麟村，西北方向。

　　一条通往麒麟村的必经主道旁，八十名大梦镇骑兵正静静等待着什么。

　　约莫大半炷香时间过去，一道清晰的马蹄声很快传入李广耳内。

　　片刻后，一名哨探骑兵来到他面前翻身下马：“禀告将军，前方已发现敌军踪迹，数量约为200，均是轻装上阵，距此地只剩3里。”

　　“好，你且归阵。”

　　李广闻言点头，随后翻身跨上马背：“全体上马，听我号令。”

　　“刷刷刷刷！”

　　一连串的上马声响传开，八十余人的动作几乎做到了整齐划一。而他们胯下的大宛马却异常安静，并没因为背上突然多了个人变得躁动。

　　三里的距离，即便对于一群步行的人而言，也不过是几分钟而已。

　　又因为是在赶夜路，脚步多少都会加快一些。

　　不到五分钟，李广就看见了远处有火光闪烁。

　　随着火光逐渐临近，一支两百人队的乡卒很快便全部暴露在了李广的眼皮底下。

　　面对这些乡卒，李广即便不埋伏也能取胜。之所以依旧选择了埋伏，目的只为一个：

　　全灭敌兵！

　　当最后一名乡卒从眼睛底下离开，李广右手一挥，立刻策马冲出了山林。

　　和身后众骑兵都骑着大宛马不同，李广胯下白麟马一骑当先，短距离的爆发冲刺，要强于普通的大宛战马。

　　藏于深林几十米内，但冲出林地却只用了不到三个呼吸。

　　“杀！”

　　一声粗喝，随之而来的便是手起刀落。

　　走在最后的乡卒还在张望是哪传来的马蹄声，两颗眼珠子就看到一柄大刀，距离自己越来越近。

　　下一刻，连惨叫声都没来得及发出，就被李广斩下了头颅。

　　一刀挥斩，李广胯下白麟马却没停步，一头扎进乡卒群，不过眨眼的功夫，四蹄飞踏已经撞倒了五六人。

　　李广在头前开路，身后骑兵趁势杀出。

　　重矛往前刺击，刚倒地的乡卒还没来得及抓稳长枪，就被刺出了一个又一个窟窿。

　　屠杀！

　　没有任何防护的乡卒，在面对经历过西域厮杀后，已经能称为精锐的大梦镇骑兵时，任何反抗都显得有些多余。

　　虽然只有八十骑，但就是这区区80名骑兵，在一众乡卒面前俨然如杀神降临般。

　　战，追不上骑兵的移动速度。

　　逃，更不可能比大宛马速度还快。

　　整个战斗从开始到结束，维持时间甚至不到一刻钟。

　　麒麟村的200援军宣告覆没，而李广麾下只有两个倒霉蛋不慎跌落下马，其中一人肩膀脱臼，另一人大腿被刺了一刀。

　　这点伤势，对于行军打仗的兵卒而言，只能算是小伤。

　　“去几个人，送他们俩回去。其他人清理一下战场，随我退回林中。”赢下第一场战事，李广并没太多的兴奋，这种战斗也没法提起他的兴趣，所做的无非是执行主公和李绩的将令而已。

　　……

　　当五名骑兵带着伤员和捷报一起返回，莫小白已经是等的都快瞌睡了。

　　得知一路援军已经顺利扫除，不禁满意点头：“等这些消息传入麒麟村，想必那里会有一番热闹可瞧。”

　　“主公，这些与麒麟村合谋的领地，是否需要一一翦除？”

　　“他们？”

　　莫小白闻言眉头微蹙，随后摇头道：“如果我们的工匠全都在麒麟村，那就不需要刻意对他们动武。当然，若是他们的领主自己不小心死在了这，导致领地覆灭，那也怪不得我。”

　　这次出征，莫小白的目的是向砀山、大野泽区域宣扬大梦镇的武力和手段。麒麟村是必须攻破的，但对其余的那些领主村落，莫小白并不打算制造太多杀戮。

　　这么考虑的原因也很简单，莫小白并不想打“出师无名”，又捞不着什么好处的仗。


第271章 内讧

　　“你说什么？咱们的人怎么了？”

　　“全死了，大哥，两百兵卒全死完了，我也是刚回村子复活，现在我们要怎么办？还去麒麟村吗？”

　　“去什么去，你给我呆在领地，哪都别走！”

　　麒麟村内，凌晨三点的一则通讯，将一名领主玩家从睡梦中惊醒。

　　作为暂时和麒麟村绑在一根绳上的蚂蚱，他之所以会答应派兵，完全是出自对那些匠工NPC的垂涎，以及估摸这次出兵不会有太多的危险。

　　这么多领主的兵马加在一块少说也有两千人，守个村子还能有什么问题。

　　然而突然半夜传来的通讯，却让他在顷刻间睡意全消。

　　大梦镇兵马不仅仅是来的快，而且还对他们这些距离稍远一点的领地援军发动了偷袭！

　　骑兵偷袭，全军覆没！

　　对于这些村落二级领地的玩家而言，200名乡卒的阵亡足够让他们伤筋痛骨，更严重的是，大梦镇怎么会知道自己派兵来援？

　　“不行，得去找他们问个清楚！”

　　黑着脸翻身下床，很快就把其他人都叫了起来。

　　“什么事啊？不能明早说？”

　　“白日做梦杀进来了？”

　　“不是没听到动静吗？究竟怎么了？”

　　“大半夜的，还让不让人睡觉？”

　　几名领主被人从睡梦中揪起来，脸上或多或少都有些不耐烦。然而没等他们再继续发牢骚，最先惊醒的领主玩家当即抛下了一枚重弹：

　　“我派我弟带援兵过来，可他在来的路上遭遇埋伏，已经全军覆没。他告诉我大梦镇有骑兵，专门在必经之路截杀我们的人马。”

　　“什么？”

　　“大梦镇杀了你的人？”

　　“怎么可能，他怎么知道我们在帮麒麟村？”

　　“不可能啊！”

　　几名领主这时也醒了瞌睡，纷纷摇头直呼不可能，但换来的却是一声冷笑：“我没必要拿这种事和你们开玩笑，你们的兵马难道就没有一点损失？”

　　“我的应该没什么，嘶，糟糕，我派出来的是NPC队伍，里面没有玩家，他们如果全死了，我根本就没法知道。”

　　“看领地面板。”

　　“对，对，你先别急，我看看我的领地面板，我！”

　　一道领主玩家的话音在这一刻戛然而止，两眼死死盯着自己的领地属性版块，其中校场兵卒一栏，300乡卒此刻已经只剩100。

　　“完了，我的兵马也完了，我连怎么损失的都不清楚。”

　　“还能是谁干的，除了白日做梦不会有第二个人。”

　　“我的200乡卒也损失的干干净净，这下可损失大了，不行，我得赶紧回去，管他麒麟村死活，我自己的领地都要赔进去了。”

　　在场九人，除了三位领主的兵马已经进入麒麟村，另外六人有四人都“发现”了自己兵马折损在外的情况。

　　而剩下两人，一个面色犯愁，因为他派出的同样是纯粹的NPC队伍。

　　另一人却眼神闪烁，打开了聊天通讯。

　　他以为自己做的够隐秘，却不妨被旁边的人一眼看到：“青衫客，你在做什么？给谁发信息？”

　　“我给我哥们发消息，让他赶紧回去。”

　　“给你哥们？你哥们不会是叫白日做梦吧？”

　　一声冷笑传开，最先发现兵马折损的玩家一脸怀疑的望着“青衫客”：“把你的通讯录全都打开，否则别怪我们不讲情面。”

　　“你说什么？”

　　“我让你打开玩家通讯，白日做梦能查到麒麟村，算他本事厉害。可他怎么会查到我们的？我们从头到尾就没有动他的工匠，他怎么知道我们掺和了这件事？你再不打开，我只能把你当内奸了。”

　　当面前的冷哼传入耳内，青衫客发现周围其余几人望着他的神色也都跟着变幻。

　　有心强辩，却没法辩的过那些已经慢慢出鞘的利剑。

　　只能听从对方，将自己的玩家通讯完全打开，然后把自己刚才发出去的消息给周围领主看。

　　“现在看清楚了？我要是内奸的话，我会和你们一起呆在这等死？”

　　“抱歉。”

　　查看了一遍无法删除记录的玩家通讯，其余几人点了点头，只给了一句生硬的道歉，随后便将目光转向最后一人：

　　“风起苍茫，好像现在就只剩下你了。”

　　“我也可以给你们看通讯，我根本就没和大梦镇有过任何交集。”风起苍茫苦笑摇头，说着就打算把自己的通讯也打开。

　　然而就在刚要打开通讯的时候，领主版块中的一道变动，让他停下了手中的动作，苦涩一笑：“还是给你们看这个吧，我领地比较差，总共也只有200乡卒，呵呵，全都阵亡了现在。”

　　又是一个全军覆没的！

　　当风起苍茫露出一副苦相，在场九人全都沉默了。

　　就在今天早晨，他们还认为这一战是十拿九稳可以赢的。然而现在还不到24小时呢，麒麟村自己折损了一批人马就不说了，连带着他们也都损失惨重。

　　“这次我们吃大亏了，齐天小圣根本没安好心。”

　　“我们不能再待下去，这仗根本没法打。”

　　“大梦镇连骑兵都有，白天展现的兵力肯定不是全部。”

　　“老醉，你们三个赶紧把兵马收回来，我们趁着天还没亮赶紧出去，青衫你也别让你弟离的太远，我们想顺利离开，说不定还需要他来帮忙。”

　　“好，我们趁早走，先保住自己的领地再说。”

　　九人经过短暂的争吵后很快就达成了共识，他们完全没必要陪着齐天小圣一起，和大梦镇死磕。

　　一同离开领主府，立刻动身将属于他们的600兵卒召回身边。

　　这么大动静的兵马撤离，很快就惊动了臧霸和齐天小圣，齐天小圣匆匆赶来，立刻开口：“各位，这是怎么了？”

　　“怎么了？齐天小圣你自己慢慢玩吧，我们几个不奉陪了！”

　　“什么意思？我难道亏待你们了？”

　　“呵~你是没亏待，我们自认倒霉。现在我们不打算买什么匠工了，还请贵领主让路。”

　　自认倒霉？

　　齐天小圣完全不知道，就在刚才的那么一小会，这些人之间究竟发生了什么。

　　但看他们去意已决，皱眉半晌后点头道：“既然要走，我没法强留你们，猴子、宣高，替我送客。”

　　“告辞！”

　　见齐天小圣让路，青衫客等人生冷的抱了抱拳便与他擦肩而过。然而急着要走的九位领主玩家并没注意到，齐天小圣眼眸深处透露出的冷冽，和杀意。


第272章 第二杀招

　　“噌~”

　　当臧霸、猴子陪同九名领主一同走向西门方向，就在前方兵卒正要推开寨门的时候，一直保持沉默的臧霸突然拔出了短刀。

　　作为一名A资质的战将，臧霸的武力虽然不高，但也有72点。

　　以有心算无心，对几名还没转职，武力不过三十多点的玩家下手，根本就不会给目标多活一秒的机会。

　　同一时间，猴子在其中一人背后捅出冷刀。

　　两人选择的目标很明确，都是眼下这六百援军的主人。

　　领主位面没有所谓的生命值设定，要害受到重创，没挣扎几秒就得死。随着臧霸连杀两人，猴子袭杀一人，三名带兵前来的领主全都倒在了众人面前。

　　“你！”

　　“你们竟然敢动手！”

　　“猴子，你们什么意思？”

　　突发的变故，让剩下六人脸色发寒，但猴子听到这些质问，却不屑笑道：“让你们来，你们只要乖乖呆着就好，何必与我大哥做对？既然你们不识趣，就别怪我出手惩戒。他们三个一死，领地自行毁灭，这些兵卒马上就会重新落入我哥掌心。”

　　“而你们，既然留着没用，那就一起去复活好了！”

　　猴子说完，臧霸已经挥手招呼自己身边的麒麟村兵卒将青衫客等人包围起来。虽然这些玩家身边都还有那么两三名护卫兵卒，但面对臧霸和臧霸所统领的泰山兵，青衫客也只抵挡了不足一两分钟，就被臧霸斩于刀下。

　　“这九名贼子试图反叛投敌，如今已被我斩杀阵前。”

　　等杀完了领头的，臧霸才扭头扫视周围数百乡卒：“大敌当前，尔等还是随我迎敌为妙，等大战过后，我也好力劝主公收留你们，免得你们自此流落荒野。”

　　随着臧霸话音飘转，六百号乡卒虽然有些骚乱，但场面却在臧霸的控制之下。

　　随着领主死亡，他们不但失去了效忠的对象，还失去了生活的村子，按照智脑的设定，如果没有其他玩家势力收留，这群人离开后就会重新成为“流民”。

　　现在臧霸开口，这群乡卒不想成为流民的话，唯一的选择就是留下。即便臧霸和他们有杀主之仇，乡卒们也不会有什么复仇的想法。

　　……

　　麒麟村内的闹剧和内讧，此刻莫小白并不清楚。

　　但青衫客等人先后从济州东城的复活祭坛中出来，几人脸色可谓难看到了极点。

　　被杀重生，等级、物品一切清零。

　　领地直接被毁，辛辛苦苦数个月的成果，眨眼就成了过往云烟。

　　“齐天小圣！”

　　“我和你不共戴天！”

　　“草，这个仇，必须要报！”

　　“这个王八蛋，敢对我们下手！”

　　从祭坛中复活出来，青衫客等人简直是有气没处撒。齐天小圣竟然和他们玩阴的，口头上说的漂亮，结果背地里却想要他们的命。

　　“此仇不报，我真是咽不下这口气！”

　　“尽快把等级升上去，否则就算想杀他，也不是那么容易。”

　　“谁说杀他很难，我们几个肯定行！”

　　“你有主意？”

　　“有！”

　　……

　　当时间从凌晨渐渐来到清晨，先是经历了几个小时的疲敌骚扰，紧接着又闹了一次内讧的麒麟村兵卒，这会全都开始犯困。

　　即便强打起精神，每个人脸上都带着明显的疲倦。

　　如果齐天小圣仔细查看麾下兵卒的属性，就会看到他们的活力数值，已经降到了40。

　　再降下去，就要越过奔溃的红线。

　　也是此时，麒麟村南面大野泽湖岸，忽然有一阵阵的划水声传来。

　　借着清晨湖边朦胧的雾色，三艘小翼战船逐渐靠近河岸。

　　“下船！”

　　随着一道中气十足的声音传开，五十名弓手迅速下船。

　　与此同时，一道悠扬的琴声在湖面飘荡开来。

　　原本就精神恍惚的守城兵卒，这会乍然听到琴音，一个个的全都在浑然不觉中入迷。

　　“杀！”

　　领头的将领再次开口，手中的宝雕弓已经拉成满圆。对准了一名墙头兵士，“噌”的一声松开了弓弦。

　　“噗~”

　　利箭应声没入兵卒眉心，直接一头栽下石墙。

　　而在他身旁，几十名弓手也都开始精准射杀各自的目标。虽然无法做到一箭一人，但两轮射击过后，城头兵士也几乎是死伤殆尽。

　　“公瑾，多谢了！”

　　“不必客气，将军可速去。”

　　随着湖面上一道青年话音传开，琴声也在这一刻中断。几名弓手勾肩搭背叠罗汉，很快就把指挥他们的战将与三名兵卒送上石墙。

　　“去开寨门！”

　　再次下令，黄彦只扫了一眼墙头便迅速小跑下去。

　　将寨门打开后，立刻将五十名弓手与后续登岸的一百藤甲兵给放了进来。

　　带着这一百五十名将士，直扑麒麟村东门！

　　这就是李绩给麒麟村准备的第二个杀招，由黄彦、周瑜率领的南岸偷袭部队！

　　此时此刻，麒麟村东门外。

　　李绩早已摆开了阵势，几乎把所有兵力都集中起来，做出了一副要重兵攻城的姿态。

　　而齐天小圣和臧霸也都站在墙头，望着大梦镇的军容，两人脸色全都紧绷，一点也没有拿下600乡卒兵力的喜悦。

　　然而两人并不清楚，李绩之所以摆出这副姿态，其实依旧是在吸引他们的注意力。

　　只有把齐天小圣和臧霸牢牢吸引在东门，黄彦的突袭才能顺利展开。

　　至于什么时候发动真正的总攻，李绩却是一点都不着急。

　　他在等。

　　等一个讯号！

　　当一百五十名大梦镇步弓混合百人队，几乎没碰上多少阻碍，疾步来到东门处，黄彦抬手就是连续数箭射出。

　　惨叫声，在这一刻从寨内响起。

　　也是此时，齐天小圣猛地回头，才发现自己的老巢，居然已经有敌兵闯入。

　　这一瞬间，齐天小圣整个脑袋都不由当机。

　　他觉得自己对领地的防护，几乎能算得上是天衣无缝。

　　这些人，究竟是怎么闯进来的？

　　然而齐天小圣一时惊呆，但身旁臧霸却没有那么闲工夫发愣。虽然他比齐天小圣更吃惊，但他为将的本能告诉他，必须先围杀闯入村中的大梦镇兵马。

　　墙头的骚动，不可避免的发生了。

　　东门外，看清墙头变化的李绩，脸上不由浮出笑意：

　　“全军出击！”


第273章 大势既去

　　“冲！”

　　李绩的进攻号令一发，张郃、高览首当其冲带着重戟士已经飞速奔向寨门。

　　身后紧跟着冲城车，与另外一百名藤甲兵。

　　五十名弓手同样在向前移动，但来到距寨口五十步后就没再往前。一支支箭矢集中射向寨门上方的墙头区域，力求为前方重戟士减少一部分压力。

　　“砸，都抬起石头，往下砸！”

　　臧霸带了一批人赶下墙头去围杀村内的大梦镇将士，如梦初醒的齐天小圣立刻嘶吼着指挥城头兵卒阻止大梦镇兵卒靠近。

　　这一刻的交锋没有任何侥幸和巧计，比的就是谁能在更短的时间内达成各自的目的。

　　臧霸能先一步绞杀黄彦，则麒麟村胜率更高；张郃二将率先攻破寨门，则大梦镇一战可定麒麟村。

　　“贼子，看刀！”

　　麒麟村内，臧霸冲下城头后便直奔黄彦。

　　两位正值壮年的大将在这狭小乱战之地相逢，一经动武便已全力出击。

　　黄彦同样挥刀相向，出手既快又狠。

　　原本他的武力应该是和臧霸相差无几，但他此刻身为大梦镇战将，身负莫小白、武庙双重属性加成。

　　高达89的武力数值，或许比不了李广、张郃、高览、何纯等人，但绝对能力压臧霸一头。

　　两人只交手了数个回合，臧霸已经被逼退了四五步。

　　若非周围有大批泰山兵护卫，臧霸此刻已是身首异处。但即便能够继续坚持，臧宣高也已被黄彦逼得险象环生、步步惊心。

　　与此同时，城门外的冲城车也来到了寨口正前方。十几名藤甲兵推动着冲城锤硬生生砸向寨门。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　连番的撞击声，在这一小片区域的战场上，显得清晰而又刺耳。

　　每一次重击，都让城头的齐天小圣脸色发白。

　　大梦镇，现在是要跟他玩真的了！

　　一动真格，便如晴天霹雳一般！

　　“大哥，现在怎么办？”猴子此刻也没了两天前吊儿郎当的模样，一把将齐天小圣拽到后方，躲过从寨外飞来的流矢，满脸急躁的开口询问。

　　“顶住，我们必须顶住！”

　　“你也去下面帮忙，堆人墙也要给我把寨门堵住！”

　　脸色苍白的齐天小圣此刻依旧没打算放弃，他还有最后一搏的希望。

　　开口之余，尽显他的狠辣作风。

　　只要守住寨门，无论死伤多少他都在所不惜！

　　然而有些时候，即便是身为领主的他有这种想法，却不能代表他手下的兵卒可以完美实施。

　　偌大的麒麟村，眼下看似兵强马壮。但实际上能真正算是强兵的，只有臧霸一手训练出的200三阶泰山兵，其余兵卒其实都只是不入阶的乡卒罢了。

　　乡卒想要发挥出战斗力，其一需要有大将临场指挥，像大梦镇几次使用乡卒的战斗，无一不是有强将在侧。

　　其二，乡卒很难打逆风战，就是莫小白都不会让乡卒直接参与到惨烈战斗，或者说尽量避免持久阵战出现。麒麟村的乡卒无大将统领，这方面只会更弱。

　　齐天小圣不是不清楚这些问题，但他现在能用的法子已经不多，他只能寄希望于麾下数百乡卒，能够以数量优势守住寨口。

　　“顶住！”

　　“都给我顶住！”

　　“拖住寨门，不能被敌兵撞塌。”

　　带着上百乡卒下去，猴子也是严格执行了齐天小圣的命令。然而上百人堵在门口并不是万全之策，一道道“咔嚓”声，已经在宣告这座寨门是时候寿终正寝。

　　“咔~”

　　片刻后，又是一道刺耳的断裂声传开。

　　这次断裂的，是寨门顶梁。

　　顶梁一断，整个寨门立刻向内凹陷。

　　随着冲城车又一次全力冲击，只听见“轰”的一声巨响。麒麟村东面寨门，不但正中央被彻底轰开，就连寨门都跟着坍塌了半边。

　　“众儿郎，随我杀！”

　　寨门一破，护卫在身侧的高览一脚踹飞面前坠下的碎木，率先冲向了近在咫尺的麒麟村乡卒群。

　　面对一同刺出的十几支长枪，高览面色不变，手中战刀狠狠一剜，直接从右侧旋转劈了一圈。

　　“咔咔咔咔咔~”

　　长枪的断裂声在这一刻如同催命的魔音般响起，高览却大笑的再次往前逼进一大步：“主公赐下的宝刀，果然好使！”

　　宝刀！

　　用那些印度乌兹铁剑熔炼后重新锻打的战刀。

　　虽然还达不到真正意义上的乌兹钢与大马士革刀的韧度，但和之前大梦镇出产的铁器刀剑比起来，已经是不可同日而语。

　　宝刀在手，似高览这种阵战猛将，真能打出一往无前的气势。

　　“唰！”

　　一刀劈砍，径直将一名乡卒横腰斩杀，鲜血在这一刻溅撒丈高，却无法阻拦高览的下一步动作。

　　拦路者，死！

　　高览冲锋在前，身后重戟士与藤甲兵也都不赖。

　　重戟士本身就是步兵阵战大杀器，而大梦镇的藤甲兵穿梭在重戟士周围，也将轻步兵的灵活运用到了极致。

　　上百乡卒死守寨内，却没法挡住大梦镇混合步卒的强势冲锋。

　　哪怕是区区一秒，都抵挡不下！

　　也是这会，将臧霸逼得连连后退的黄彦，同样来到了寨口下方，眼看就能与高览顺利“会师”。

　　右手挥刀劈刺，在脚步不稳的臧霸右肩上，落下了一道深可见骨的口子。

　　随后刀势不减，持刀的右手猛地往下一按，硬是让臧霸“噗通”一声跪倒在地。

　　紧接着，黄彦上去就是一记凶猛鞭腿。

　　已然重伤的臧霸勉强抬手，依旧被黄彦踹出了三四丈远。

　　好巧不巧的，张郃此刻刚刚杀至。

　　眼见臧霸在前，想都没想就是一刀斩向对方后背。

　　又是一次重击！

　　“重戟士，将此敌将拿下。”

　　“战后交与主公发落。”

　　连续的两句话说出口，张郃几乎看都没去看模样凄惨的臧霸，立刻领兵杀上墙头。

　　身后重戟士一拥而上，三五人同时出手，将重伤的臧霸死死摁住。

　　缴械，生擒！

　　随着麒麟村唯一的指挥战将被擒，原本就在奔溃边缘的乡卒纷纷向后退开。刚一退出战圈，便扭头向村内逃遁。

　　大势既去，麒麟村已无力回天！


第274章 麒麟村，灭

　　“禀告主公，张将军已顺利拿下东门，生擒麒麟村领主与主将二人。”

　　当一员藤甲兵回撤出寨，来到莫小白面前禀报战况。莫小白和李绩相视一眼，脸上都浮出了笑意。

　　“区区两日拿下麒麟村，多亏懋功指挥有方。”莫小白一边笑道，一边打马上前：“走吧，去会会那位打劫我大梦镇匠工的领主。”

　　大势已定，莫小白不急不缓的步入麒麟村。

　　刚一进去，便看见张郃、高览押着一名玩家和一位浑身是血的败将走来。

　　莫小白瞧了眼被押至面前的玩家，并没着急询问，目光一转落在张郃身上：“方才一战，全赖几位将军英勇当先，士卒悍不惧死，才能大获全胜。然阵战杀敌必有损伤，儁乂，我军伤亡情况如何？”

　　“回禀主公，方才寨口一战，只有十余名藤甲兵负轻伤，并无将士阵亡。”张郃抱拳回应，一句话刚说完，便让莫小白喜上眉梢。

　　打个麒麟村，前前后后费了这么大劲。

　　莫小白要的就是降低伤亡！

　　眼下这场战斗结束，李绩等人无疑是交给了他，一份足够满意的答卷。

　　零阵亡！

　　“受伤兵卒尽快安排送回镇子接受治疗，其他人先清扫战场，这里现在是我们说的算了。”

　　莫小白满意点头，随后才望向那位玩家：“你是麒麟村领主，齐天小圣？”

　　“是。”齐天小圣双眸紧盯莫小白，半晌才吐出一字。

　　“那你应该知道，你抢的是我的人吧？”

　　“换做是你，一样也会心动。”

　　“哈~这话说的对，200名工匠NPC，我要是不心动，就不会大费周章暴露我大梦镇的几张底牌来对付你。”

　　莫小白轻笑一声，随后道：“自己选吧，自杀还是我送你上路？”

　　“我已经败了，还有的选吗？”

　　“选择死法是可以的，不过你别妄想我会放了你，只送你去复活已经算是便宜你了。”莫小白说完，随后又看向他身旁的麒麟村战将。

　　之前在村外离的远，还真不清楚究竟是谁在指挥麒麟村将士，此刻仔细打量了一番，不由乐呵出声。

　　居然是位熟人！

　　“臧宣高，真是巧得很呐。”

　　莫小白摸着下巴望着面前浑身是血的战将，摇头道：“官渡一别，不想宣高也出仕了，为何不来我大梦镇？”

　　“男爵帐下强将如云，何必挖苦在下？”

　　“不不不，我这不是挖苦你，其实宣高的能力，我是很清楚的。此番战败，也不是你的过错，麒麟村本身就没法与我大梦镇力抗。”

　　莫小白摆了摆手，随后对高览吩咐道：“把臧霸也一并先送回去，让他在大梦镇好好养伤。”

　　眼睁睁的看着莫小白攻破自己的领地，现在又强行带走身边唯一的历史名将。

　　齐天小圣嘴上不说，但眼底却满是怒意。

　　莫小白将他的表情收入眼底，淡笑道：“听说这次麒麟村有不少帮手，你的那些盟友呢？”

　　“死了。”

　　“全死了？”

　　莫小白没想到居然是这么个结果，更没弄明白“死了”究竟是什么情况，摇头道：“算了，死就死了吧，你慢慢考虑你的死法，我得先去瞧瞧我的那些工匠。”

　　这话说完，莫小白便摆手离开，和执笔、李绩一同走向麒麟村内部。

　　……

　　“叮~大梦镇将领高览击杀领主玩家‘齐天小圣’，玩家齐天小圣死亡，领地‘麒麟村’自动毁灭，将永久从华夏大区除名。”

　　随着齐天小圣做出选择，莫小白和齐天小圣耳边都传来的智脑的提示。

　　领主一死，领地毁灭！

　　整个麒麟村现在正式成为无主荒地，莫小白清楚再过一个时辰，智脑就会将这里彻底刷新成荒野。

　　“懋功，这边战场剩下的物资清扫，和护送那些匠工回大梦镇的事情，就拜托给你了，我和李广还要赶去临淄。”

　　“末将遵命！”

　　李绩抱拳点头，实际上他要做的事情其实不多，因为麒麟村能让莫小白看上眼的资源压根就没多少。

　　几百根长枪，一点石矿、木矿储备。

　　这些玩意运回去，莫小白都嫌它们占了楼船的位置，自然是随便丢在一边，任由智脑把它们刷新掉。

　　真正要带走的，就是一批少量的铁矿，和麒麟村的人口。

　　整个麒麟村人口不下三千，带回去对大梦镇而言，又是一次极佳的补充。而其中最令莫小白关心的，便是麒麟村本身的那些匠师，以及整个泰山兵营。

　　这一点即便莫小白不说，李绩也心知肚明。

　　将整个战场的后事交付李绩来处理，莫小白立刻将李广找了来，留下大部分骑兵一同回大梦镇，只带了20骑远赴青州临淄城。

　　……

　　济州，东城。

　　当莫小白带着李广远赴青州，齐天小圣则刚从祭坛内复活。

　　走下祭坛，他就看见了守在外面的猴子。

　　“大哥。”

　　“嗯。”

　　齐天小圣此刻眉头紧皱，根本就没有说话的兴致，只点了下脑袋，便埋着头往前走。

　　然而两人刚走出祭坛外广场，步入东城的西市街区，前后左右的角落里突然涌出好几道身影，每人手中都拎着木棒、柴刀。

　　“齐天小圣。”

　　“咱们的账你还没还呢，想走到哪去？”

　　从周围街道角落走出来的，赫然是青衫客等九位领主。嗯，现在他们也没了领主身份，只是比齐天小圣早复活那么一会的倒霉玩家。

　　猴子一看周围来者不善的九人，立刻向后缩了两步：“你们，你们要做什么？州城不能杀人的！”

　　“我也没说要在这里干掉你们。”青衫客眼底满是冷笑，话音刚落便挥着手头的大棒冲向齐天小圣。

　　“现在不杀你，先揍一顿是可以的！”

　　九人对两人，大家都是刚复活的玩家，原始属性相差无几，但人数和武器上，却是青衫客等人占优。

　　很快，清晨的西市街道尽头，就传来了痛殴的重击，以及接连不断的惨叫。

　　不由分说的先胖揍一顿，青衫客等人才取出两个麻袋，将齐天小圣二人打晕装了进去。

　　一路带出西市离开东城，才在城外找了片树林，把二人又吊了起来。

　　杀身之仇，灭村之恨。

　　绝不是揍一顿就能平息的。


第275章 先定个小目标

　　当莫小白从济州远赴青州，顺利来到临淄城时，距离麒麟村覆灭已经过去了足足一周。

　　一周的时间，麒麟村的覆灭非但没有因为大梦镇退兵、齐天小圣身死而告终，反而在论坛中引起越来越多的人关注。

　　大梦镇！

　　又一次成功抢走了其他的风头和目光。

　　以至于莫小白来到临淄镇北将军府时，早已率先赶到临淄的鲈鱼，见面第一句话就是恭维打趣：

　　“哥们你可真是高调厉害到不行，不到一千的兵力，直接拿下了一座人口超出三千的大领地。”

　　“这么点小事，也闹的人尽皆知，来几天了？”莫小白翻身下马，带着李广便和胖子一起走向另一侧。

　　在那，年近五十的李家家主，正带着激动目光凝视莫小白身旁的李广。

　　“李将军，让你久等了。”

　　“男爵言重了。”

　　李雄一边摇头，说完后立刻走向李广：“不肖子孙李雄，拜见先祖。”

　　“不必如此，不必如此，我李广只是主公帐下将领，你才是如今李家家主。”李广其实也很激动，但他多少还能控制的住自己的情绪，摆手开口道：“今日与主公前来，还得叨扰数日。”

　　“求之不得，求之不得，先祖，男爵，里面请。”

　　李雄在一旁连声开口，莫小白含笑点头步入府中，才跨过门槛，就听到身旁胖子嘀咕：“这老头也是看人下菜，我几次来，他可从没这么礼待过。”

　　“你啊，别人儿子都在你那领工资，你还计较什么？”莫小白失笑摇头，随后问道：“特意跑来一趟，总不至于就是来接我的吧？”

　　“哪能啊，当然是有事。”

　　胖子嘿嘿一笑，随后又说道：“不过说正事之前，我还是想问问，你究竟怎么做到的？听说麒麟村这次可是和另外九个村子联手，哥们你就相当于一打十啊。”

　　“你连他们联手都知道？消息倒是传的挺快。”

　　“岂止是我知道，现在整个位面都在谈论。”

　　两人一边往里走，胖子一边说道：“你都不知道，位面论坛有好几个以前常年混迹军事论坛的知名人士，都被你这个的攻城战给炸出来了。他们想复盘你这次的战斗经过，可惜一直都没掌握到最关键的东西。”

　　“论坛上还是那么多人闲得无聊啊，他们都说什么了？”

　　莫小白这五天时间，除了闭眼休息就是用来赶路，期间连联盟通讯都是一直关着的，根本就不清楚大梦镇灭麒麟村的战斗，在位面论坛究竟带来了多大的影响。

　　但胖子作为常年混迹论坛、频道的老司机，对此却是再熟悉不过：“最重要的自然是你如何精准确认是麒麟村下的手，还有另外九个村子，又是怎么被你发现的。这两个问题不解决，就是战斗经过复原的再详细，对那些人来说依旧不完美。”

　　“呵呵~胖子你也不知道？”

　　“我哪知道啊，我就知道你有鸿雁，可目标都不确定，鸿雁在这种场合也派不上用场吧。别说是我了，就是那九位爆料出这事的玩家，他们自己都还没想明白呢。”

　　“哦？这事是他们爆料的？”

　　莫小白闻言诧异挑眉，他并没在麒麟村看到那九位领主的身影，之前以为是被张郃干掉了，但现在看来情况似乎和自己想的不太一样。

　　“可不是嘛，他们爆料这事，说起来算是帮你的忙了。不过我估计他们也是被齐天小圣给气的半死，毕竟他们都是齐天小圣杀的。”

　　随着鲈鱼把论坛上的发生的事情说出来，莫小白才知道自己让李广截杀麒麟村各路援兵的那夜，麒麟村内竟然还发生了兵变。

　　那九个倒霉蛋，居然是被齐天小圣干掉的。

　　而在自己击破麒麟村，斩杀齐天小圣之后，他们又在州城复活点守尸，把刚复活的齐天小圣、猴子二人再次送回祭坛。

　　这种戏剧性的故事发展，莫小白听罢都忍不住失笑摇头。

　　只是回过头来想想，当时他们和齐天小圣做出的选择其实都没错，但现在落得洗白重生的下场，一切都只能用四个字来解释。

　　成王败寇！

　　至于自己是怎么发现的这九家掺和其中，又是怎么做到精准确认，并且派兵伏击。

　　即便胖子再三追问，莫小白也没把答案告诉鲈鱼。或许这家伙未来会在无意中发现，但也可能让谜团一直保留好几年。

　　当一行人穿过府邸前厅，来到一间客室，几人先后落座，莫小白没再继续和胖子闲扯，与李雄谈起了正事：

　　“将军，近日临淄城内情况如何？”

　　“不知男爵想问的是哪方面情形？”

　　“世家的事，我们暂时不去插手了。我主要是想知道物价，特别是盐价和醋价。”莫小白闻言，立刻接话道。

　　柴米油盐酱醋茶！

　　这些最基本的生活物资，从古至今都是人类离不开的消耗品。

　　而卫家倒霉之后，必定会引起临淄城的物价变动，莫小白得了解具体情况，才好决定下一步要怎么做。

　　“醋价变动倒是不大，但盐价最近可是不断疯长。”

　　身为镇北将军，哪怕李家现在只能偏安一隅，但也是NPC势力中并不算弱的一员。物价不论怎么变动，李家都是吃得起盐的。

　　之所以特别关注，完全是因为这次要和莫小白一起插手商业，以及双方有李广这层关系。

　　“比之以往，涨了几倍？”

　　“足足五倍有余，某也听闻，近日州牧为此可没少发愁。”

　　“五倍吗？”莫小白摸着下巴笑了笑，随后开口道：“看来临淄的州牧大人，很需要我们的帮助啊。”

　　“男爵当真要在城中做贩盐的买卖？”

　　“不止是在临淄，我希望我们的盐市能遍布大汉，乃至整个华夏七国。当然，饭得一口口的吃，我们要定个小目标，比如先在临淄先卖出万斤白盐。”

　　莫小白呵呵一笑，随后补充道：“这件事我与将军都不宜亲自出面，不知将军身边，可有什么亲信之人，善于商贾之事？”

　　“我府上三管家从前也曾经营过酒楼，在临淄城开个盐铺应该问题不大。”李雄一边说着，一边开口询问：“但我们若要制盐，光有铺子和人手也是不够。”

　　“这点将军放心便是，在何处制盐我已有计划。”

　　莫小白一边说着，侧脸望向一旁鲈鱼：“我这兄弟大小也是个领主，他的领地位置非常适合晒盐，同时离临淄城也不远，把制盐一事交给他，我是放心的。”


第276章 三方合作

　　原本鲈鱼自己不来，莫小白也会把他叫来。

　　布局青州商业，莫小白身在大梦镇多少有些鞭长莫及，一个来回都得小半个月时间。然而光靠黑衣卫远程联络的话，显然也不是长久之计。

　　最好的办法，自然是把身为盟友的鲈鱼拉进来，一起来做这事。

　　相比大梦镇，鲈鱼的风岭村地靠渤海，距离临淄城也就两天路程。

　　让他负责制盐，再送入临淄售卖，既方便又划算。

　　这事莫小白还没来得及和胖子说，此刻听到自己被点名，鲈鱼顿时诧异侧目：“哥们，这个制盐是怎么回事？”

　　“事情是这样的。”

　　知道胖子并不了解自己这段时间的一些布局，莫小白就简单的说了下临淄城的情况，和他手中掌握了一大批高级匠工的事情。

　　虽然其中大部分都送去了大梦镇，但还是留下了一批人，维持一两个盐场作坊的运转完全没问题。

　　当鲈鱼听明白了最近临淄城内物价动荡的原因，居然是莫小白在背后一手推动，整张嘴张大后，好一会都没法合拢。

　　目前几乎所有的领主玩家都在埋头发展领地，而那些闲散的单人玩家都得依附一些NPC家族，才能得到一些奖励丰厚的任务。

　　可自己这位哥们，竟然一言不合就干掉了临淄城内数一数二的卫家！

　　现在更是要取而代之！

　　“厉害，厉害。”

　　呆滞许久才消化了这个对他而言犹如平地惊雷的消息，胖子赞叹之余又挠了挠头：“我就这么掺和进来不太好吧，我对制盐一窍不通啊。”

　　“没关系，我出人、建筑图纸，李将军负责销售，你这里只要出几块地。”莫小白当然知道胖子不会有什么准备，说完之后便从自己的背包中取出了两张建筑图纸：“这是两张大型盐场工坊制造图，建造材料都好弄，你收着。”

　　盐场图纸和那些流民卡一样，都是莫小白在之前中元节活动中的收获，一共有三张，他留了一张在手上，另外两张都拿出来投资到眼下的青州市场中。

　　毕竟青州作为大汉王朝最重要的产盐地，只有先拿下青州市场，才能逐渐影响整个王朝，为了长远计划打算，莫小白肯定不会计较一两张图纸的得失。

　　将图纸交给胖子之后，莫小白紧接着便继续开口：“因为这次是三方合作，所以契约会比较复杂，如何分成我们可以先坐下来商量，但我的基本要求是，一旦开工就要把量提上去，直接冲垮仅剩的一些小作坊。”

　　“那是肯定的，没有什么生意比垄断还赚钱。”

　　胖子随后跟着点头，摸了摸下巴开口道：“如果咱们能成为临淄城最大的食盐供应商，只要站稳脚跟，就能做咱们自己的品牌，这样哪怕以后有人再想进来，我们也能保住最大的市场份额。”

　　品牌效应！

　　或许对于位面的NPC来说，李雄他们并不是很能理解这个词的意思，但莫小白却很清楚鲈鱼的意思。

　　而他自己一开始就是有这样的打算，想要把生意做大，即便拥有供货、渠道、零售一体化的实力，依旧离不开自主品牌的作用。

　　这一点，水蓝星无数商家早就给他们提供了最好的范例。

　　现在那些水蓝星的成功商人，限制于手上没有足够的道具或者各类资源，无法体现他们的竞争力，等他们渡过了最初的起步阶段，莫小白相信很多人都能迎头赶上。

　　大梦镇只有步步抢先，才能继续保持全方位的优势。

　　……

　　经过了一整天的商定，一份关于“李氏商会”的合作契约总算起草完毕。

　　初定合作方式，莫小白和鲈鱼分别以租借的形式，向商会提供匠工以及场地和工坊。

　　作为商会明面上的负责人，李家三管家李禄主管整个制盐过程，以及在临淄城内的销售。

　　三家持股分成不变，莫小白占4成，李家、鲈鱼各占3成。股份虽然不变，但每月的红利比例却并非一成不变，而是以产量、销量来分级，每个层级三人的红利都会有相应变化，这也算是变相鼓励各自都不能偷懒。

　　当然，眼下的契约只能算是草立，有效期也仅仅只维持第一个季度。莫小白是打算在入冬前先把青州、济州两地的盐市拿下。等这两边搞定之后，莫小白养着的那些行商就可以出动了。

　　一旦行商队伍把足迹遍布整个大汉，乃至北边的大宋以及南边的大明，此刻签订的契约自然要跟着变动。

　　甚至未来李氏商还会涉及到许多不同的商品交易，莫小白都有大致的考虑，一点都不担心它会脱离自己的掌控。

　　将这份草创的契约弄出三份，签字画押各留一份后，鲈鱼拿着自己那份契约，依旧感觉不太真实：“哥们，咱马上也能成为坐拥千金、万金的土豪了？”

　　“放心，一千、一万个金币，不过是商会的起点罢了。”莫小白呵呵笑着回应，随后问道：“昨天你不是说你也有事？什么事你还没说呢。”

　　“对哦，这边忙起来，我都忘了我也有好消息告诉你。”胖子拍了拍脑门，随后努嘴：“走，去我们那院子说。”

　　见胖子居然故作神秘，莫小白笑了笑也就跟着他一同走向客房小院。

　　到了这，除了两人以外，就没有别的外人了。

　　“哥们，我给你看看这个。”

　　两人在院内石凳边坐下，胖子立刻取出了一件看似软甲的装备道具：“这是我那的最新产品，我给它取名叫‘七彩玉衣’，除了我以外，哥们你是第一个看到这件装备的玩家。”

　　七彩玉衣？

　　莫小白从胖子手中接过这件色彩斑斓的贴身软甲，随后双眸立刻凝固。

　　装备，是软甲没错。

　　但这件装备，居然是带附加属性的！

　　在领主位面，普通的装备，像甲胄一般都只会有“韧性”、“抗性”、“防御”等少数几个数据。

　　拥有一条属性的，大多都是“C”或者“C”级以下装备。两条属性就会被划为“B”级，而“A”级装备，至少都会有三条甚至三条以上的属性。

　　寻常装备，不论是智脑奖励的还是匠工锻造出来的，A级几乎就是顶级。

　　但在A级之上，S级也不是不存在。

　　但装备要达到S级，要求却是非常的高。因为S级装备，最低要求也是必须拥有一条附加五维属性值。

　　能对穿戴者，提供统、武、政、慧、德五维属性提升的装备！


第277章 七彩玉衣

　　“装备：七彩玉衣！”

　　“部件：软甲！”

　　“等阶：S”

　　“基础属性：韧度103；防御112；火抗107；耐度118”

　　“附加属性：智+2；德+1”

　　“产地：风岭村！”

　　“品鉴：由缝纫宗师‘宁尹’以七彩蚕丝为主材料，辅之暖玉碎粒缝制而成的高品质宝甲，因附着着七彩蚕的灵性，能对穿戴者产生轻微的辅助提升。”

　　S级的七彩玉衣！

　　增加2点智属性和1点德属性！

　　对于拥有十五年经历的莫小白而言，这类状态他其实见过许多，甚至曾经在他手上倒卖的S级装备并不低于好几十件。

　　可那会至少是三五年后的事了，现在位面开启才半年不到，莫小白相信这样一件装备在论坛中贴出来，肯定会引起一大群人的追捧。

　　不过追捧归追捧，目前对于玩家而言，即便是部分大领主，也不太可能消费的起这类极品装备，除非胖子肯低价几十金甩卖。

　　否则真按价值来算，莫小白给它的估值最少也是五六百金。

　　“你看这件装备怎么样，等阶够高吧，而且几条属性都过百了，比咱们从西域带回来的贵霜步兵甲属性都好，防御值都快赶上盾牌属性。”胖子颇有些邀功的开口说着，然而他所“骄傲”的却是这件宝甲的四条基础属性。

　　对此莫小白并不意外，因为作为S级装备，七彩玉衣的基础属性的确不低。

　　就拿防御属性来说，正常的A级衣甲一般是在58~88之间浮动，能达到90就是爆防的极品属性，60左右则会被玩家统称为国标。

　　胖子之前从没见过S级装备，他见过的那些装备中，防御属性最高的也就是贵霜步兵甲，拥有爆防的93点防御。

　　而大部分A级盾类防御装备，爆防属性值也就是125点左右。这么一比较，七彩玉衣的“112”点防御，自然显得弥足珍贵。

　　脑海中晃过这些装备属性对比，莫小白呵呵一笑：“你是不是觉得，这装备的附加属性有点少？”

　　“是啊，才三点附加五维，有些鸡肋。”

　　胖子遗憾点头，他不是瞎子，当然不可能无视下面的附加属性。

　　但附加属性看上去很厉害的样子，可加的那几点属性，对于玩家来说压根是可有可无。

　　毕竟现在玩家属性都比较低，三四十的属性点，别说加一两点，就是加个七八点，弱鸡依旧是弱鸡。

　　“其实吧，你们其实都是被思维定势给坑了。水蓝星的那些网络游戏，装备只能给玩家穿，这点是没错。但位面的装备，谁说一定要给玩家穿？”

　　莫小白笑着挑眉，接着说道：“看上去这点附加属性不怎么管用，但如果给一个刚好智属性78、88的NPC文士穿，这件装备的价值会暴涨十倍。”

　　“任何一件有附加属性的装备，都可能帮助穿戴者突破资质的界限，这才是S级装备的真正价值所在，否则就算基础属性再好，卖价也就是十几二十金罢了。”

　　属性的附加，就像莫小白自己的天赋加成，以及武庙的被动加成一样。

　　它是有神奇功效的！

　　而莫小白说出的这些，其中还隐藏了一个更为重要的关键点。

　　SSS资质的100极限突破！

　　这件装备，穿在智或者德属性即将突破100的大才身上，那真是足够称的上化腐朽为神奇了。

　　而好巧不巧的，大梦镇智属性或者德属性快要突破100的牛人，莫小白掰着手指头数，竟然不止三四位。

　　首当其冲的，就是智力99的董甄小姐姐。

　　“按照哥们你的意思，这种附加属性其实是为NPC准备的？让他们能够完成70到80、80到90的跨阶？”莫小白心底兴奋，胖子也终于回味过来，很快两眼放亮：“如果按照这种说法，那这件装备岂不是更值钱了？”

　　“嗯，几百金肯定是要的。”

　　虽说天底下没有那么多位于资质极限的名士，但有一个算一个，他们大多都会为这种装备买账。

　　上千金得碰运气，但几百金真的是物有所值。

　　“嘿嘿，那我这玩意就能拿的出手了。”

　　胖子嘿嘿笑着，直接将装备递在莫小白受伤：“现在它就是你的，来到位面这么久，大多时间都是哥们你在关照我，我也得礼尚往来才行。你可不能推辞，不要的话，咱们兄弟可就没得做了。”

　　“哈~这么好的装备，我真没打算跟你客气。”莫小白拿到手就直接放进了背包，和鲈鱼他没必要玩虚假客套。

　　这一类装备他不但想要，而且是急需。

　　只要想想李广激活特性后，武力跨过100门槛所带来的好处，不难想象当这件衣服穿在董甄身上，会引发什么样的变化。

　　莫小白甚至已经开始幻想，董甄将在智属性突破100后迎来一次新的成长。

　　这种成长，说不定就会加速对还魂丹的研发。

　　还魂丹！

　　似乎已经遥遥在望了。

　　而除了董甄以外，郭嘉的智属性也在突破100的边缘，莫小白当下搓了搓手：“胖子，你这种装备，成品产量怎么样？”

　　“现在产量比较低，第一批蚕丝整理出来，本来是7份的量，结果就只成功了这一件，其他都全都浪费了。”胖子说起产出，很快就露出了满脸的郁闷。

　　领地里的那位缝纫宗师在他看来已经够强的了，但成功概率依旧不高，这种事他也没辙，当下撇嘴道：“现在就希望有了第一件的成功经验，第二批能够好点，哪怕多出一件也是不错。”

　　“这件事你盯着，出了成品记得第一时间告诉我。这一件你送给我，我收下了，第二件开始我出资买。再过段时间拿下临淄盐市，你也不会缺钱，没必要把这种战略物资投放市场，再不济也可以让我们联盟内部成员消化。”

　　如果没看到这类S级装备，莫小白还不会特意想着去弄。但现在既然胖子手里有成品，他怎么能错过。

　　一想到接下来大梦镇会先后诞生好几位单属性过100的名士，莫小白心底尽是笑意。

　　这趟来临淄，真没白跑一趟。

　　收获颇丰呐！


第278章 羞恼的董小姐

　　来临淄时轻车简行，离开依旧只有寥寥几十骑。

　　虽然和来时并没多少变化，但这次临淄之行，对莫小白而言完全算得上是满载而归。

　　商会的事情基本敲定，盐铺已经进入开业倒计时，莫小白虽然没有留下凑开业的热闹，但他相信李氏商会肯定能一炮而红。

　　除了商会以外，S级软甲的收获更是意外之喜。莫小白现在恨不得马上飞回大梦镇，亲手把“七彩玉衣”给董甄穿上。

　　白驹过隙，归心似箭。

　　去时用了五天时间，莫小白硬是在出城第四天就赶回了大野泽东岸。搭坐早已等候岸边的战船，带着李广与麾下骑兵继续赶回大梦镇。

　　紧赶慢赶，总算在八月初三回到了久别半月的大梦镇。

　　刚回来，莫小白就看到自己的领地，正在向外扩建。

　　当初修葺墙隘，莫小白只在谷口内侧建造了一面石墙。然而此刻竟然有上百名工人，正在山谷最外围的开口搭建另一道墙体。

　　指挥他们干活的，正是一名由国渊推荐上来的少吏。

　　A级资质的庞浩，庞子介。

　　“子介，这是何故？”

　　“主公，按照几位副镇长大人的指令，要在谷口外沿新建石墙，而后与内墙相连，形成一座小型瓮城。”

　　建瓮城？

　　莫小白眉毛一挑，随后含笑点头：“看来此举应当是懋功说提议的吧，也好，以如今大梦镇的规模，是该建立瓮城以应外敌。”

　　瓮城，其实就是城门外修建出半圆或方形的护门小城。

　　这种建城方式在古华夏并不少见，之前大梦镇只是万人以下的规模，还不需要这种双重保护。但经历了吸纳流民营以及麒麟村民众，现在大梦镇的人口已经达到一万四千，向外拓展空间也就成了必然。

　　从建筑工地穿行入内，莫小白发现不仅仅是领地北门处正在向外扩建，就连东西两边也在向山林大兴土木。

　　想到目前领地的真实范围面积已经超出三万亩，原本看上去不小的山谷，的确容不下一个完整的大梦镇，莫小白也就释然点头。

　　他不懂城建，相比之下娄师德却经验丰富。有这位老丞相在，大梦镇建设规划不用他去瞎操心。

　　挥手示意李广领兵回营，莫小白则直接前往董家小院。

　　时隔许久没来，此刻董家小院外的药田已经不再是光秃秃的一片幼苗和种子，不少药草都已经长出半尺高。

　　而数量也比之前多出许多，一看就知道，最近找董甄治疗伤病的人并不少。

　　推门走入院内，一眼就看到正拿着篓子筛选草药的董甄。

　　“董小姐，许久不见了。”

　　“大人今日又有何事？”

　　“这话说的，难道没什么事就不能来？”莫小白眨眼接话，但见董甄完全无动于衷，只能讪笑道：“我刚从临淄城回来，给你带了件礼物。”

　　“小女子不敢劳大人惦记，更不会收您的赠礼。”董甄筛选半天，才将选出的一部分用木盒装好，话音飘转时，人已经走向旁边专门储药的药房。

　　“别的礼物你或许不会要，但这个你肯定喜欢。”

　　莫小白并没因为董甄的拒绝而恼怒，反而笑着走了进去，右手一晃拿出了那件“七彩玉衣”，双手一抖将其完全展开：

　　“来看看，这件软甲款式如何？”

　　莫小白自认为这装备从属性到款式都很不错，但董甄侧眼一瞟，却很快低沉下来：“大人如此轻薄，恕我日后将您拒之门外。”

　　轻薄？

　　七彩玉衣的确又轻又薄，但本领主什么时候轻薄你了？

　　董甄突然变脸，莫小白有些猝不及防，不过看她恼中带羞的模样，莫小白嘴角一勾，好像明白什么了。

　　软甲和铠甲不同，软甲是贴身穿的。

　　一般玩家在穿软甲的时候，里面最多就是一件内衣，可以说软甲就是除了内衣外最贴身的衣物。

　　自己一大老爷们，送女性这种贴身物件，似乎是有些不太合适。

　　但这件七彩玉衣，无论如何都是要说服董甄穿上。

　　想到这，莫小白低咳了一声，正色道：“董小姐恐怕误会了，这件软甲有其特殊的功效，我赠与你的原因，也是希望它能够帮得上你。”

　　“特殊功效？大人在和我说笑？”

　　“不信你先拿着，七彩蚕丝织成的软甲，岂能没有一些妙处？”莫小白说着，也将手中握着的“内衣”递了过去。

　　董甄迟疑了片刻，才伸手将七彩玉衣接过。

　　刚入手，她就感觉到了这件软甲的可贵之处。

　　温润如玉，溢彩霞光。

　　只轻轻一揉，董甄就能察觉它的柔韧程度，完全是她出生以来见过最好的。州城任何一家布料商铺里，都不会有这样的料子出售。

　　用料极品，而缝纫编织的手法更是高明。

　　以董甄的眼力，双眸扫过竟然没有发现一处线脚，仿佛整件软甲就是一气呵成的完整体，没有任何多余的裁剪。

　　的确是件难得一见的贴身宝甲！

　　从莫小白手里接过这么一件贵重的礼物，董甄其实是想拒绝的。她性子淡然，几乎不喜欢受人恩惠，可这件宝甲入手后，她现在有些舍不得放下。

　　正在进退两难之际，董甄抬头却看到莫小白还眼巴巴的望着自己，顿时羞恼：“男爵若无其他事情，还请回吧。”

　　莫小白正等着董甄试衣呢，当下立刻开口：“额，别的事情没有，但这件软甲的功效，你拿在手上是感受不到的，要穿上才行。”

　　“大人莫非还嫌这般轻薄不够吗？”

　　“没，我可没别的意思，我是说！”

　　“那你还不出去！”

　　莫小白正想为自己的纯洁和正直辩解几句，却看到董甄已经瞪眼相向。

　　话音顿时停滞，点头走出房门。

　　这小妞快要恼羞成怒，再待下去说不定要给自己下药。

　　前脚刚走出药房，后脚便听到“砰”关门声。稍稍回头瞥向药房木门，莫小白其实对里面的动静还是很好奇的。

　　关门的话，董甄是打算换装了吧？

　　换装前应该要先脱？

　　木门好像有点小缝，自己究竟是看呢，还是瞧呢，或者去偷偷瞄两眼？


第279章 眼福和发烫的手气

　　一个三选一的选择题，让莫小白在门外徘徊了数个来回。

　　等他咬牙做出最后的决定时，不防药房木门“嘎吱”一声，已经从内打开。

　　一道翩鸿身影缓步走出，让莫小白感叹可惜的同时，又为之眼前一亮。

　　大致的外表着装，依旧和方才毫无差别。

　　但此刻走出房门的董甄，却让莫小白不禁低吟：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。”

　　“大人谬赞，小女子可不敢自比洛神。”

　　“洛神不过是传言，董小姐却近在眼前，如何比不得？”莫小白再次开口，眼底依旧满是赞叹。

　　董甄身材很好，这点莫小白是知道的。但平常董甄穿着大都宽松，原本精致的身材完全被遮掩下来。

　　今天穿上了七彩玉衣，这件衣服竟然还带紧身塑型效果，直接将董甄的妙曼身姿给展现的淋漓精致。

　　用水蓝星时下流行的形容来讲，就是双峰以下全是腿呐。

　　“大人，您看够没？”

　　董甄这会换上了七彩玉衣，自然是默认收下这件昂贵的礼物，但看莫小白望着自己的目光，她还是浑身都不自在。

　　美目一剜，似乎又有发怒的迹象。

　　“啊哈~哈哈哈~如此佳人，怎么看得够。”

　　干笑两声配上一句奉承，眼看董甄神色不对，莫小白马上改口：“好了，不开玩笑，我们说正事，穿上这件七彩玉衣软甲，董小姐有什么特别的感触吗？”

　　“玉衣温润，似有灵性附着，让我对一些药理有了些新的思路。”董甄淡淡点头，她刚穿上这件软甲，就察觉到了一丝不对劲。

　　很有近日一直食用“九香稻”的感觉，而且这种感观更加强烈。

　　董甄并不知道自己的智慧属性数值已经从99突破到了101，但她在这一刻的确觉得大脑清明，很想马上进行新的药剂研究。

　　“大人，若近日领地无其他要事，小女子想向您请假，闭关整理多年所习药经，以求新的突破。”

　　“没问题，领地现在医者并不少，除了最早来的几位老大夫，之后陆陆续续又来了十余名医师，医馆那边已经可以正常运转，你若闭关，我会吩咐领地百姓，近期不要来打搅。”

　　虽说软甲将董甄的体态衬托出来是件很美的事，但莫小白把七彩玉衣给董甄，可不是光为了好看。现在董甄明显是因为属性变化而有了新的思路，莫小白当然要全力配合。

　　听到莫小白首肯，董甄当即点头：“那大人请回吧，小女子就不送了。”

　　“额，好吧，等你功成之日我们再见！”虽然很想再多饱几秒眼福，但面前女人已经下逐客令了，莫小白摸了摸鼻子，当即点头。

　　只是临走时，不忘吩咐道：“这件软甲效果奇佳，董小姐务必日夜穿着。”

　　“砰~”

　　回应莫小白的，是一声沉闷的关门声。

　　……

　　沿着领地内的小道往回走，莫小白一路都在回味刚才看到的画面。

　　直到走回自己的府邸，才恍然回神。

　　多日出门未归，现在回来了，莫小白自然要和自家老妈打声招呼，在府内兜转一圈才发现母亲正在和程利亚学新手艺，根本顾不上和自己说话。

　　莫小白也识趣，没有打搅学习兴趣浓郁的母亲，转身回到自己的内院。

　　原本在外奔波数日，回来后莫小白是要先好好歇息一两天的。但此刻大脑正处于亢奋状态，莫小白即便闭上眼睛也没有半点瞌睡。

　　眼珠提溜一转，从背包中取出了两件相同的道具。

　　中元节的黄金级节日宝箱！

　　一个是他自己的，另一个则是妹妹莫小悠给的。

　　“今天大饱眼福，应该是运气最旺的时候了吧。不知道打开这两个箱子，能得到什么好东西？”

　　莫小白颇为意动的搓了搓手，先拿起一个黄金箱子，心底默念一声“使用”。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功开启节日宝箱（黄金级），获得奇物‘先天水晶’。”

　　一道提示音响起，莫小白已经从箱子里取出了一枚只有他指甲盖大小的赤色水晶。

　　“奇物：先天水晶！”

　　“色泽：赤！”

　　“属性：力！”

　　“说明：玩家服用此水晶，可随机增加1~3点本属性。”

　　简单的介绍，却拥有极不简单的功效。

　　因为这个不起眼的小水晶，竟然能直接增加玩家的先天属性！

　　“先天水晶呐，即便是以黄金宝箱的品质，这种奖励道具也属于最好的那一批了。”莫小白望着手里的赤色水晶，眼底满是喜色。

　　就知道今天自己的运气差不了！

　　莫小白没有马上服用水晶，而是将它先收入背包，随后立刻拿了另一个宝箱。

　　第一个箱子已经足够给力，现在就看第二个了！

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功开启节日宝箱（黄金级），获得战曲礼包（S）×1。”

　　第二个箱子打开，出现在莫小白面前的并不是一个可以直接使用的道具，而是一个新的礼包锦盒。

　　战曲礼包！

　　“怎么会是这个？”

　　莫小白挠了挠头，脸色相比之前的惊喜，要多了几分古怪。

　　倒不是说战歌礼包不好，相反这玩意绝对也是难得的S级大奖。真正让莫小白感觉到古怪的原因，是这玩意出现的不是时候。

　　虽说大多数时候，玩家和位面NPC对道具的使用是互通的。但也有一些东西只能由NPC使用，或者仅限玩家使用。

　　就像先天水晶，让领地NPC服用等于是吃颗糖豆，不会有任何效果。而眼前的战曲礼包，打开后获得的“战曲”道具，同样只能由玩家使用。

　　如果仅仅是这样也就罢了，事实上“战曲”这玩意，根本不是玩家在前期可以玩得转的，最起码也得是进行相关转职后才行。

　　“转职，嘿，自己领地倒是有小乔这样的音魅乐师，真遇到有天分的玩家，或许能从她这里获得乐师职业。”

　　“可现在问题来了，前世今生两辈子，自己也不认识什么很有音乐天赋的人。那些水蓝星的明星倒是知道几个名字，但自己除了听听歌，偶尔看场演唱会以外，和他们从来都没什么交集。”

　　“不管了，先开出来瞧瞧，究竟是什么战曲道具。”


第280章 上善若水的人选

　　“叮~恭喜玩家使用‘战曲礼包’，获得战曲乐典（A）×1、战曲乐器·梧桐琵琶（A）、战曲篇章·淮阴平楚。”

　　礼包打开，出现在莫小白面前的是整整一套战曲装备。

　　包括乐师专属装备“乐典”，以及相应的乐器和篇章。

　　莫小白虽然前世没细致了解过这类职业，但也知道篇章必须放入相应乐典，才会出现只有乐师玩家才能明白的乐符，否则就只是一个张普通的音符曲谱。

　　而装备了乐典的乐师玩家，使用相应乐器就能演奏出独特的篇章。

　　其效果自然多种多样，有的能对己方产生加成作用，有的则是对敌进行影响和削弱。

　　就如同不久前麒麟村一战，周瑜水军虽然只起到了运输作用，但他本人的半支琴曲，却为黄彦提供了最好的偷袭掩护。

　　战曲之强，大梦镇已经有所体会。

　　现在获得了整整一套战曲装备，莫小白既高兴又头疼。

　　高兴是因为自己将滚烫的手气延续到了第二个宝箱，开出来的道具的确非常珍贵，论价值一点不必比先天水晶低。

　　但头疼的地方也有，那就是这玩意莫小白自己用不了，老妈、老爸、小悠更不行，至于胖子他们压根就不用想，唯独本身有点可能的柏桦林，也早就转职成功。

　　单人玩家的弊端，在这一刻无限放大。

　　和那些大肆招揽玩家补充领地人口的领主相比，莫小白能接触或者能信任的玩家实在不多，有了好东西，别说给谁合适，就是连个基本的选项都没有。

　　更别提此刻开出的道具是琵琶，这玩意可不像笛子、古筝之类的，会的玩家很多，华夏玩家里面，能对琵琶十分熟练的人可谓少之又少。

　　莫小白想找到其中一二，难度简直翻了数倍不止。

　　“看来想给你找到合适的主人，恐怕要费一两年光景了，先在我背包里躺着吧，说不定什么时候才能遇上呢。”

　　把一套战曲装备放入背包，莫小白才重新取出先天水晶。

　　水晶入口即化，下一刻莫小白就接到了“力”属性提升2点的提示。

　　上升2点，莫小白此刻的力属性已经达到19点。

　　距离短期的转职最低目标20点，只差1点而已。再加上2点敏数值，全部加一块也就剩最后3点。

　　一旦这3点先天属性提升上去，莫小白就能想办法去开启，那个自己想要进入的转职副本。

　　此时此刻，莫小白有理由相信，那一日不会太远。

　　“叮~您所在的联盟语音通讯已开启，是否加入语音？”刚服下先天水晶，耳边突然传来另一道提示，莫小白稍稍挑眉，便点开了联盟通讯频道。

　　刚一点开，就听到了上善若水的声音：“老大，各位，告诉你们一个好消息，你们想不想知道？”

　　“什么消息？兴师动众的要说啥？你胖爷我现在一分钟上下好几百金，可没空听你瞎吹牛。”

　　“对呀小弟弟，你是出门捡到钱了吗？”

　　胖子和小柏的声音紧随其后，两人都很“无良”的直接对上善若水进行打击。

　　“吹什么牛啊，我什么时候吹牛了。”

　　上善若水回怼一句，言语中依旧兴奋：“告诉你们啊，我紧跟老大的脚步，现在也拿到了位面男爵的爵位身份，哈哈~我居然是大明王朝第一个封爵的，你们没想到吧？”

　　封爵？

　　大明王朝第一位男爵？

　　上善若水话音飘转，一时间整个通讯频道都安静了下来，但没过三秒，胖子率先祝贺道：“牛逼了小子，竟然在胖爷前头当上了男爵，来来来，跟我说道说道，这当上贵族之后是什么感觉？”

　　“感觉，嘿嘿，自然是蛮爽的，住的房子都大了一圈。”

　　“你们可真好，都有大房子住，姐姐我还在山里当野人呢。不行，我得走出大山了，小弟弟你给我等着啊，我这就去你那住几天。”

　　“来来来，全来都没问题。”

　　上善若水笑着点头，随后又说道：“诶，怎么就我们三个，老大呢？不是也开通了语音？”

　　“我在呢，恭喜你了，终于迈过这一步。”莫小白听到上善若水叫自己，当下开口：“爵位是个好东西，你要好好运用，不懂的多问问你姐。”

　　“那是自然，多谢老大提醒了。”

　　“谢什么，我这刚好有件事要麻烦你才是真的。”莫小白再次回应，停顿片刻开口道：“你们那个日天联盟，现在还在吧？”

　　“在啊，老大怎么了？你要来吗？”

　　“我暂时不去，我是想让你帮我打听一下，有没有什么靠谱的，对音乐挺有天赋的玩家，会玩琵琶的最好。”

　　莫小白之前没说话，就是因为在看到上善若水的时候，突然想到了那个号称自己的粉丝团的日天联盟。

　　自己想要找到合适的人选，瞎找肯定不行。从日天联盟里找出几个合适的目标进行筛选的话，相比之下就要保险多了。

　　然而莫小白说完，上善若水却突然没了声音。见上善若水没回话，莫小白想了想没再强求，转而道：“如果不方便的话，那就算了。”

　　“啊，不，老大，我这没什么不方便，只不过！”

　　上善若水话说一半再次停顿，四五个呼吸后才带着几分神秘开口：“不用去联盟找，我这就有最合适的人选。”

　　“你有人选？是谁？”

　　“当然是，我姐姐咯~”

　　上善若水故意拖延着把答案说出，随即大笑：“老大你这次真是问对人了，其他类型的玩家我或许找不到，但我姐的音乐天赋可是学霸级的，想当年她还没从华夏戏曲学院毕业的时候，连续三年都是学院年度晚会的压轴演出者。”

　　“别说琵琶了，就是二胡我姐她都能给你来一段‘赛马’，各种古典乐器，从古筝到横笛，就没有我姐她不会的。”

　　一缕晨曦居然有这么强的音乐天赋？

　　还是华夏戏曲学院这种科班出身？

　　莫小白真没想到自己只是临时起意随后一问，就能得到这么一个答案。

　　如果是上善若水他姐姐的话，或许真能让她来试试？


第281章 小迷妹“胖木木”

　　“大神找这类玩家，是有什么事吗？”

　　就在莫小白正准备开口之时，一缕晨曦的通讯信号也跟着亮了。一开口便直接询问，显然之前已经从她弟弟那听到了大概内容。

　　“嗯，是有些事。”

　　莫小白点头回答：“我这里有一套乐师转职用的装备，而且我的领地最近刚来了一位音魅乐师。她肯定可以提供相关转职任务，而且这个转职也算是位面几个强力转职之一，而且特别适合女性玩家。”

　　莫小白刚说完，柏桦林就蹦出来捣乱：“哇~大神你也太厚此薄彼了吧，有这么好的事都不和我们说，就只找上善若水他姐姐啊。”

　　“你瞎闹什么，你不是已经转职了？”

　　“我转职了就不能凑热闹啊，快说说呗，这个职业究竟怎么哥强力法？”柏桦林好奇询问，胖子随后也跟着附和。

　　他们可都想知道，能让莫小白说出“强力”二字的职业，究竟是什么样子。

　　随着莫小白把战曲、战歌以及一些相关的能力和影响说出来，胖子等人很快就跟着抽气。

　　因为按照莫小白的描述，这职业看上去没有什么杀伤力，但却又拥有强大的震慑力量。

　　“这么极品的辅助职业？姐，这个职业蛮适合你的，可以考虑一下。”

　　上善若水很快接话，他相信莫小白不会骗自己，既然老大说有那么强，就肯定是可以一个人带动全场的牛逼职业。

　　如果不是因为他自己纯粹是个音乐白痴，上善若水都得为之心动。

　　随着上善若水说完，一缕晨曦也跟着开口：“的确是个不错的职业，但我现在还不想离开。”

　　“姐，这可是老大好不容易弄到的，你别错过了呀。”

　　“这边我还不能走，这类转职以后也可以进行的吧。至于现在大神你需要的人，我这里有一个小学妹可以推荐给你。”

　　一缕晨曦淡笑了一声，才继续道：“她也是我们学院很有天赋的丫头，本来下半年是要上大二的，但现在进入位面，恐怕是没机会再上课了。而且她刚好就在大汉王朝，去大神你的那应该比较方便。对了，那丫头可是大神你的小迷妹，当初提议创立日天联盟，就有她一份。”

　　“啥？老姐你说的是二木那傻丫头？”

　　“什么叫傻丫头，别人比你聪明多了。”

　　两姐弟又一次习惯性的日常拌嘴，一缕晨曦说完才回过头继续道：“如果大神你同意，我先拉她进联盟，你们可以商量一下。”

　　自己居然还有小迷妹？

　　我怎么都不知道？

　　莫小白额头轻跳，想了想点头道：“你如果暂时不想跑这么远也没关系，拉你这位学妹进联盟吧，我和她聊聊。”

　　“好的，稍等。”

　　一缕晨曦点头答应，没过一会众人耳边都传来了有新成员申请入联盟的消息。

　　申请ID：胖木木。

　　当莫小白等人确认神情通过，很快联盟成员名单列表的下方，又多了一个名字。

　　而这位新成员刚进来，就迫不及待的开口：“偶像在哪里？曦姐姐，我的偶像呢？”

　　说话声带着几分甜属性，但也能听出一分沙哑。

　　人已经进来，莫小白没必要刻意躲着：“咳咳，如果你要找的偶像是白日做梦，那就应该是我了。”

　　“哇塞，是偶像的声音吗？哈哈~我居然听到了活的偶像说话诶。”

　　活的……偶像说话。

　　这什么逻辑？

　　莫小白现在有点明白，上善若水为什么会称呼她为“傻丫头”了。

　　“我还没死，你是不是很失望啊？”

　　“哎呀，太激动了，口误，口误。”胖木木强行辩解了一句，马上说道：“曦姐姐说偶像有事找我，是什么事情呀？”

　　她一说完，柏桦林马上接话道：“你的偶像，要给你建个金屋把你藏起来，现在就问你愿不愿意了小妹妹。”

　　“愿意呀~就是偶像你现在能造的出金屋吗？那要很多金币的吧。”

　　“哈哈哈哈~~”

　　胖木木的回答，直接让柏桦林彭福大笑。莫小白听着二人对话，却是满头黑线。

　　金屋藏娇是什么鬼！

　　“别听她瞎捣乱，拉你进来是因为一缕晨曦说你有很强的音乐天赋？”

　　“一般般啦，比曦姐姐要差一些呢。”

　　“会弹琵琶吗？比如十面埋伏？”莫小白并没在第一个问题上纠缠，毕竟是能进入那所学院的人，不可能没有一点音乐天赋。

　　“会的，我学了有段时间的。”

　　第二个问题，胖木木给出的答案，在莫小白看来依旧还行。

　　现在，就剩最后一个问题了。

　　“现在我的领地有一位音魅乐师，是一位能在历史留名的名士，你愿不愿意来大梦镇学习一些位面乐师知识，并且向这个方向转职？”

　　莫小白开口问出最后一个问题，同时也不忘补充道：“另外，如果你答应过来的话，需要和我签订五年的劳资合同，也就是得在大梦镇工作五年。”

　　“在偶像那干五年没有问题呀，但我也有问题想要问你。”

　　“可以，你问吧。”

　　“偶像你说的乐师是谁呀？还有我要怎么去你的领地勒？”胖木木很快就给出了，她最关心的两个疑问。

　　“乐师你们肯定都熟悉，是周瑜的媳妇小乔。至于怎么来我的领地，那要看你在哪，方便的话我可以直接派人去接你。”

　　“小乔？哥们，小乔去你那了？”莫小白刚回答完，胖木木还没说话，鲈鱼却率先开口。

　　“不是小乔来我这，是周瑜夫妇一起来的。”莫小白想到这事，心底还是颇为得意。虽然这对夫妻，是他用一千金的代价换来的。

　　“我去，周瑜这种牛人也投奔大梦镇了？”

　　“嗯，现在他是我大梦镇的水军大总管。”

　　莫小白点头介绍了下周瑜在大梦镇的情况，上善若水紧接开口：“这么说，老大你也有水军了？”

　　“是的，不过我这个水军目前没法和你的比，毕竟你的水军，用海军形容才更贴切。”

　　“哈哈~老大谦虚了，俞老将军是很厉害，但周瑜可不差呢。”

　　“行了，水军的事我们以后有空再聊，现在先让我和这位木木小朋友聊聊。”莫小白话音一转，又把话题转了过来。

　　他倒是没想过，如果不算重生的经历，他现在也只是个准大二生罢了。


第282章 本姑娘要去浪

　　大汉王朝，梁州。

　　位于兖州西北方向、济州西面。和济州一样，也是位面杜撰出的一片区域。

　　梁州州城，留城。

　　一座比鄄城还要大上三分的州城，同样繁华热闹的很。

　　城中西市，名为“雀舍”的大酒楼偏院，不时响起阵阵敲门声。

　　“小洁，时间差不多到了，该咱们演出了。”

　　“小洁？”

　　“小洁你在不在屋里？”

　　院子内，一名年纪约在二十上下的青年拍打着房门，见半天没人应声，更是不停催问。

　　“嘎吱~”

　　就在青年焦急皱眉之时，房门突然拉开，只见一位个头在一米六左右，脸上还带着几分婴儿肥的卷发少女扬着嘴角跨门走出。

　　“小洁你在啊，我还以为你出去了，快点准备一下吧，该轮到咱们演出了。”

　　“演出？本姑娘不干咯~”女孩扬了扬手中的一张帛书，嘴角微微上翘：“我现在去找管事，跟他辞职。”

　　“辞职？”

　　青年满头问号的望着女孩，张开口愕然道：“你手里的是什么？”

　　“当然是辞职信咯。”

　　“辞职信？”

　　顺着女孩摆动的手臂，青年赫然发现帛书上有一列还未全干的字迹：

　　世界那么大，本姑娘要去浪了！

　　青年眼角一抽，急忙问道：“这是你的辞职信？还是故意逗我玩啊？”

　　“谁逗你玩，天天在这个酒店弹琴卖艺，我觉得我的灵魂都要被这些酒肉声色给腐蚀了，所以本姑娘决定今天辞职，待会就离开这里。”

　　“不是，咱们好不容易才找到这份稳定的工作，而且眼看就要熬出头了，你怎么说辞职就辞职？再说，辞职了我们能去哪？”

　　“我要先去济州，再去兖州。”

　　听到女孩的话，青年迟疑的片刻，苦笑道：“是这里的环境不太好，准备去外面旅游？行吧，我陪你一起去，等玩够了我们再回来。”

　　“诶诶，打住，是我去，不是我们去。”

　　正在往酒楼正厅前行的女孩闻言停步，随后扭头道：“我是真的辞职，以后应该是不会来了，你可别跟着我。”

　　说完，女孩没再理会身旁的青年，信步走向大厅，找到了正在招呼几名宾客的管事，将手中的帛书递了过去：“羊管事，数月来仰仗您照顾，让我在城内有了一个栖身之所。这是我的辞呈，希望管事能收下。”

　　“辞呈？”

　　年近不惑的羊管事拿着一张莫名其妙的帛书瞧了眼，再看了看身前男女，摆手道：“这事我们晚上再议，你们先去准备今日的曲目。”

　　“羊管事，木木她就是开个玩笑，我们这就去！”

　　“去什么呀，我今天就是要辞职。本来也没打算长干，客人给的打赏，只分我们三成不说，还要一旬结一次。”

　　女孩不由分说的哼了声，随后转身走向酒楼正门：“拜拜了您勒，爱找谁找谁去，上一旬的工钱本姑娘就不要了，咱们互不亏欠，拜拜~”

　　“木木，小洁，不是，等等我啊。”

　　眼看女孩任性的直接走向大门，青年连忙追上去，同时对身后管事说道：“羊管事，我也辞职了啊，再见~”

　　“你，你们，你们两个，混账！”

　　……

　　就在某位女孩急冲冲的从留城启程时，远在大明王朝无忧村，上善若水不解的望着一缕晨曦：“老姐，这么好的转职机会，你怎么就让给二木了。”

　　“怎么？你是嫌我在这碍事了？”

　　一缕晨曦侧眸瞧了眼自己的弟弟，随后摇头道：“先不说从大明去大汉有多麻烦，如果我点头同意，你觉得按照他的惯例，会不会直接把这份转职送给我？”

　　“老大那么豪爽，多半是会白给老姐你的啊，这还不好？”

　　“你啊，什么时候才能长大。”

　　听着自家弟弟的语气，一缕晨曦摇头道：“不要随随便便就欠下人情，特别是这么大的一笔人情，你要清楚欠债容易，将来是很难还的。”

　　“额，那老姐干嘛让二木傻妞去？”

　　“她和我们不同，像她那样的单纯小丫头，去了大梦镇，反而可以安定下来。就算一直在大梦镇任职，我相信那位也不会亏待她。”

　　一缕晨曦笑了笑，随后道：“其实如果不是你小子，我去了倒也无妨，大不了就在大梦镇上班罢了。但现在你这里还要发展，你自己说，我如果走了，你能把领地管理的像模像样吗？”

　　“咱们家几座领地都没了，只剩你这一座，若水你得记住，这座领地一定要好好经营起来，懂吗？”

　　听着自家老姐这么严肃的口吻，上善若水不禁低头，似乎是在思考着什么。

　　半晌后才重新抬头，认真道：“老姐，你放心吧，咱们姐弟一起努力，一定能让无忧村逐渐壮大。”

　　“呵呵~不和你说了，我得去看看新炒的那批茶准备的怎么样。发展了这么久，咱们终于拥有第一项长久产业，这事可不容马虎。”

　　……

　　大梦镇，男爵府。

　　莫小白在结束联盟通讯后，便让郭嘉写了封信通知济州的程乾，帮忙把过段日子就会到济州的胖木木送来大梦镇。

　　交代完这件事，莫小白终于有了点困意，很快就翻身上床做梦去了。

　　莫小白这会舒舒服服的睡着觉，却不知道自己这一临时决定，又在论坛里掀起了新的风浪。

　　而起因，正是刚刚出城，准备沿路赶往济州的女孩。

　　“木木姐，你是说的真的吗？大神邀请你去大梦镇？”

　　“木木，木木，你怎么和偶像联系的啊？”

　　“对啊，你现在出发？几天能赶到大梦镇？”

　　“完了完了，咱们联盟里最可爱的胖丫头，要千里送啪了。”

　　“楼上真污，大神才不像你那么满脑子都是龌龊。”

　　日天联盟所在子论坛，此刻数以万计、十万计的成员，不管是水群党还是深水党，全都因为一件事被炸了出来。

　　联盟元老之一，大多数男性成员心目中的傻萌女神，竟然被大神翻了牌子。

　　此刻正在去大梦镇的路上！

　　一时间，整个子论坛全是各种各样的刷频，就连把消息发帖公布出来的胖木木在帖子中回复，都很快就被挤进了旮旯角落。

　　看着不断滚动的评论回复，少女吐了吐嫩舌，右手轻轻一点，直接将论坛页面给关了。

　　让他们闹去吧，自己得快点赶路咯！


第283章 豪商程记

　　济州，东城。

　　接连骑马赶路五天四夜，胖木木终于在第五日傍晚赶着城门关闭之前步入城内。

　　刚一入城，木木就迫不及待的寻找莫小白让她去的“程记药铺”。

　　然而在木木身旁，与她一同远赴济州的青年脸上依旧带着犹豫：“小洁，你真的要去大梦镇？”

　　“对呀，不去大梦镇，我来这里做什么。”

　　“可那个什么大神，我们见都没有见过，你就这么过去，是不是不太安全？”

　　青年犹豫了片刻，还是打算劝女孩放弃她的想法：“现在水蓝星发生异变，位面玩家不说人心叵测，至少不会有天上掉馅饼的事，我觉得我们应该现在这里停一下，你得仔细考虑清楚。”

　　“哎呀~我说史志石同学，你能不能不要这么婆妈，你觉得不行就不要跟着我，我又没拉着你一块去。”女孩牵着马回头瞪了眼身旁青年，撇嘴道：“你已经说了一路，你不烦，我都听腻了好吗？”

　　“我是为你的安全着想。”

　　“真是谢谢你了，连个40级的血牙豺都打不过，要不是骑马跑的快，我的安全就是免费回留城复活。”女孩没忍住给了对方一个白眼，随后撇嘴道：“有功夫在这磨磨唧唧，您呐还不如好好专心玩你自己的游戏。”

　　胖木木说完，便走向一处小摊位，打听程记药铺的位置。

　　原本她还以为要找好一会，没想刚问第一个人，就直接得到了答案，而且看那小贩表情，明显是对药铺十分推崇。

　　带着几分好奇，按照小贩所指方向找过去。

　　走了差不多一炷香时间，一个偌大的烫金招牌，终于出现在了她的面前。

　　“这就是程记？”

　　“好大的一间药铺啊！”

　　牵马来到悬挂着烫金招牌的店门外，胖木木不禁赞叹出声。

　　来时她还以为莫小白认识的NPC朋友，也就是在城内开家小药铺，顶多就和水蓝星那些街边药店一样。

　　可当站在店门口打量整个程记药铺，她才发现自己的偶像果然是太厉害了。

　　整个程记上下共有三层，光是进出的门道就开了四个。旁边一家布店才一道门呢，可想而知这座程记药铺的面积有多大。

　　将马栓在店外的木栓边，胖木木刚进去就听到了耳边传来迎宾声：

　　“欢迎光临，请问是来抓药还是问诊？”

　　“诶？玩家？”

　　“对，我是在这上班的玩家。”

　　似乎是当初使唤柏桦林使唤的不错，济州这家店铺刚开张，程胖子又招来了女玩家给他干活。

　　而这次可就不是单独一人了，光迎宾就有两位，里面还有许多导购。

　　至于这种经营模式的出处，自然是莫小白随口说的。只不过程乾听进去了，并且真的按照这种模式，经营他和莫小白共有的程记药铺。

　　望着面前女玩家，胖木木开口道：“我是来找你们老板的，他应该知道我，我是胖木木。”

　　“你就是老板说的贵客？”听到胖木木自曝姓名，女孩马上笑着点头：“老板有交代的，这边请，我带你上楼。”

　　“好的，谢谢啦~”

　　跟随迎宾女孩走向木梯，胖木木总算将大厅收入眼底。整个一楼都快赶上一般的室内泳池大小，至少是好几百个平米。

　　一排排的药架纵横排列，架子上摆满了让人眼花缭乱的药匣子，数量至少过千。

　　不愧是偶像！

　　不但自己是玩家中最棒的，就连认识的NPC商人，也都是不一般的豪商。

　　踏上木梯来到二楼，这里依旧是有一排排药架。但和一楼比就显得少了些，但每个药架上的标签，却是无声的诉说着他们的“高身价”。

　　价格昂贵的药材，真不是寻常人能消费的起的。

　　顺着一排排架子扫向最深处，胖木木很快就看到了令她诧异的一幕。

　　在这家药铺里，居然还有六名身披甲胄的士兵。

　　“他们，都是活的？”

　　胖木木眨了眨眼，有些匪夷所思：“站在那做什么？展览吗？”

　　“不，他们是老板外面请来的护卫。”

　　迎宾女玩家笑着解释，努嘴道：“你看到他们身后那个架子没，上面放着我们店的镇店之宝。”

　　“镇店之宝？”

　　“嗯，一株有价无市的天山雪莲。”

　　迎宾女玩家点头回答的同时，眼底也浮出了几分余悸：“你们不是城里的玩家，肯定都不知道刚开业那天，想要观赏到这株雪莲的人，差点没把整个药铺给挤塌。”

　　“有没有那么夸张，不就是个天山雪莲吗？”一直没说话的青年，这时忍不住开口，言语中满是不信。

　　“呵~这可不是一般的雪莲，你们看到那个盒子没，别说雪莲了，光那盒子就不下几百金，要是能拿去水蓝星拍卖，至少价值千万。”

　　听到这话，胖木木不禁咂舌：“一个盒子几百金？”

　　“不然呢，这可是大汉非常少见的印度紫檀，而且有三百年份。你们想想吧，用这样的包装，里面的东西又该是什么价。”

　　“好厉害。”胖木木砸了咂嘴，勉强吐出了三字。

　　迎宾女玩家对此已经见怪不怪，带着两人继续向里走，很快一个胖胖的身影就出现在几人面前。

　　“老板，这位就是胖木木女士，旁边的是她的同伴。”

　　“哦？你就是男爵所说之人？”

　　原本正老神在在喝着茶的程胖子听到这话，立刻抬头望向胖木木：“既是远道而来，暂且在这住一晚，明日我便送你去大梦镇。”

　　“多谢老板照顾。”

　　“哈哈~不用谢，你是男爵的朋友，就是我程乾的朋友，小谢，你先带两位客人去三楼挑个房间歇息。”

　　“是，老板。”

　　女玩家当即点头，刚要抬手就听到女孩说道：“那个，我们分开住的，要两间房。”

　　“楼上客房有不少，你们随意挑。”胖子摆了摆手，随即也跟着起身。

　　既然要等的人来了，他自然得准备准备。

　　这次去大梦镇，他可不是专程送人。新铺子开业有段日子，他也得为两家的生意，再跑一趟大梦镇。

　　而胖子要准备的东西其实很简单，就是一只只笨重的箱子。

　　箱子里装的，全是这段时间赚到的第一笔资金。

　　光是铜币，就装了满满三大箱！


第284章 还老夫儿砸

　　翌日一早，程记后院。

　　当整只车队准备妥当，近百护卫分列两旁，程乾扫了眼所有的马车，右手一挥：

　　“出发！”

　　和车队一同出行，骑在马背上的胖木木，看着长长的车队不禁开口：“原来在位面开药铺也这么赚钱，真是气派。”

　　一旁青年没有说话，只是郁闷的跟在旁边。他现在已经很清楚，身边的女该肯定是要去大梦镇了。

　　一行人沿着街道前行，最后从南门离开。

　　不紧不慢的在荒野中赶路两日，才赶到大野泽北岸。

　　原本按照以往行程，至少还得再走十天才可能来到大梦镇地界。但今时不同往日，菏泽村水寨如今基本将大野泽全都纳入势力范围，所缺的就是在各个沿岸建立长久码头。

　　“程老板，这些船都是大梦镇的吗？”

　　跟着程乾一起坐上战船，胖木木发现自己虽然号称大神的粉丝，但对大梦镇却一点都不了解。

　　“对，他们是大梦镇的水军。”

　　“这就是大梦镇水军啊，好厉害的样子。”

　　带着好奇的目光上下打量，胖木木不难发现战船上的各种军事设施，还有那些站的笔直的大梦镇水军兵卒。

　　“我们乘坐到对岸，应该很快就能到大梦镇了吧？”

　　“丫头你可小瞧了这浩瀚的大野泽，日夜不停的行驶，也得明天才能到大梦镇地界。”

　　“啊？还得坐一天一夜的船？”

　　“比起再走十天，这点时间可不长咯。”

　　……

　　正当程胖子、胖木木一行乘船向南行驶之时。

　　起了个大早的莫小白没来得及去检阅这些日子大梦镇扩建的成果，就听到麾下兵卒汇报，瓮城外有一大批来势汹汹的士子要硬闯入镇。

　　硬闯？

　　这年头，竟然还有不拍死的找自己麻烦？

　　莫小白觉得有些古怪，没等国渊他们过来，便与麾下兵卒一同赶往谷口。走上城头就能看到，谷口外居然来了七八十号人，大多都是弱冠年纪。

　　嗯，除了为首的是个留着黑须的中年人。

　　这么多士子NPC？

　　要闹哪样？

　　望着一副水蓝星讨薪工人神态的大汉士子，莫小白站在城墙上拱了拱手：“各位请了，我就是大梦镇领主，不知你们来我的领地有何贵干？”

　　莫小白刚说话，下方为首的中年文士便怒视道：“贵领主无故扣押我儿，至今已有月余，莫不是欺老夫年迈，救不得我儿？”

　　“扣押你儿子？不可能啊，我这没有扣押任何人。”

　　莫小白想都没想直接摇头，给了对方一个“你搞错了”的眼神：“我想你们可能与我有些误会，既然来了，不如先入镇歇息，再说明原委如何？”

　　“休要诓我们进去，我们是来讨人的。”

　　“就是，快把伯仪兄放了。”

　　“无缘无故扣押伯仪兄，快把人请出来。”

　　“今日你不把伯仪兄放出来，休怪我们不客气！”

　　底下几十名文士嘈杂开口，全都摆出了一副拿莫小白当死敌的架势。莫小白多少有点纳闷，望向旁边小卒：“咱们大梦镇，有谁叫伯仪吗？”

　　“主公，卑职哪里知晓这些。这些人蓄意滋事，是否将他们全都拿下？”

　　小卒抱拳回答了一句，然而他话音刚落，后方就传来国渊的声音：“不可，主公不可对城外士子动武。”

　　“子尼来了？你知道外面是什么情况？”

　　“主公，您忘了领地内，的确有一人还被您关着呢。”国渊小跑上前，来到莫小白身侧耳语了几句。

　　听完国渊所说，莫小白不禁讶然。

　　有些无辜的望着国渊，开口道：“我不是说让那小子教一个月的书，就放他走吗？现在咱们大梦镇应该有不少儒士吧，还缺他一个老师不成？”

　　“主公，一月期限虽已过去，但那人他自己不肯走，非要留在书院。加之他对书院幼童比较熟悉，渊便私自做主把他留了下来，由他统筹学院内的幼儿课程。”

　　国渊同样是哭笑不得，摇头道：“这些小事一时忙忘了，都未曾与主公禀告。”

　　“行了，我现在知道了。”

　　摆了摆手示意国渊不必自责，莫小白转头望向下方中年文士：“敢问先生，可是鄄城蔡氏一族族长？”

　　“老夫正是蔡焕，快把我衡儿交出来！”

　　“额，老先生怕是误会了，我肯定没有扣押您儿子，是您儿子他自己不肯走，赖在我的领地，我没找他要伙食费就不错了。”

　　自己儿子不肯走？

　　还没要伙食费？

　　听着莫小白这几句话，蔡焕气的脸颊涨红，指着上方莫小白开口：“领主以为有爵位傍身，便可如此欺我？真不怕士林口诛笔伐？”

　　“口诛笔伐什么的，不是你们一家说的算，我也懒得和你掰扯。开门放他们进来，子尼你带他去书院找他的宝贝儿子。”

　　莫小白撇了撇嘴，说完便拂袖转身。

　　这蔡家老头，还真以为自己怕他不成。

　　本爵爷只是懒得搭理！

　　莫小白转身离开瓮城走下隘口，守在瓮城内的兵卒也依照命令打两道大门全打了开。

　　望着缓缓开启的大梦镇瓮城正门，蔡焕思索了片刻便迈步走了进去。

　　身后几十名士子也都齐步跟上，他们全是蔡焕的学生，按辈分来说，就是蔡衡的学弟。

　　莫小白没兴趣陪一个老头找儿子，他还得去视察城建。国渊则留了下来，见蔡焕走靠，当即上前一步：“蔡族长这次是真误会我们主公了，贵公子此刻正好着呢，的确是他自己不肯离开。”

　　“休要废话，带我去见我儿。”

　　“那好，这边请。”多亏国渊脾气和善，否则换个脾气暴躁的武将，这会肯定是先揍一顿再说其他。

　　一行几十号人浩浩荡荡踏入大梦镇，沿路走向应天书院。

　　当这群人来到书院前，即便是满脸愤慨的蔡焕，都自觉收敛了许多。毕竟他身为鄄城蔡氏书院山长，面对教化之所并不会太过造次。

　　跟着国渊一路绕过崇圣殿、大成殿，很快一行众人就来到了讲堂院落。

　　此刻应天书院早已不是当初大毛小猫三两只的场面，十几处讲堂院落内，都有不同的朗诵声传出。

　　而在这些独具特色的早读课中，有一些奶声奶气的腔调，显得非常突兀、有趣。


第285章 西席蔡衡

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”

　　“日月盈昃，辰宿列张。”

　　“寒来暑往，秋收冬藏。”

　　“闰余成岁，律吕调阳。”

　　……

　　稚嫩的朗读声，从讲堂院落中传出。

　　众人走至院门处，就能看到近四十名幼童，全都坐在自己的案桌后方大声诵读。

　　而在这群幼童的最前列，一位青年士子正坐在更大一些的案桌前，翻阅手中的一叠写满字迹的白纸。

　　“是伯仪。”

　　“伯仪兄。”

　　“伯仪这是在做什么？”

　　“蔡衡兄竟成童子西席了？”

　　眼看蔡衡大模大样的坐在一众幼童面前，赶来大梦镇接他的士子们不禁诧异。但没等他们再多说什么，最前头的蔡焕却是皱眉低哼：

　　“都噤声！”

　　老师发话，这群学生就算再惊讶也不敢多嘴，但眼睛依旧在朝里面瞟，好奇、古怪、跃跃欲试等表情，不一而足。

　　虽然门外的骚动只持续了一小会，但依旧传入了蔡衡和一些学生耳内。

　　自从大梦镇改制以来，这些平常旬月才能回家一趟的孩童们哪还见过这么多人凑一块的热闹，不少人都仰头张望，忘了自己该做什么。

　　“都给我认真朗诵，不许走神！”蔡衡先是瞪了眼那几个抬头的小鬼，随后放下纸张起身。

　　父亲来了，他当然不能继续干坐在院内。

　　当蔡衡从座位边走出来，蔡焕打量了儿子好一会，才相信莫小白和国渊之前所说，大梦镇并没扣押自己儿子。

　　蔡焕盯着儿子看，蔡衡走出来后也是把目光落在自己父亲身上，开口道：“父亲，您怎么来了？”

　　“我若不来，还不知你竟有了为人师的本事。”蔡焕低哼了一声，随后向慢慢退开这处幼童院落：“方才那些童子所念，是何作？”

　　“回禀父亲，乃此应天书院藏本‘千字文’，极为适合幼儿习读启蒙。”

　　“千字文？为何不教我蔡氏《劝学篇》？”

　　“没有父亲允许，衡儿不敢擅作主张。”蔡衡听到父亲的问话先是一愣，随后连忙抱拳回答。

　　“不敢擅作主张？说好月余即归，不回家也就罢了，为何不见音讯？”蔡焕现在知道是自己儿子的问题，顿时就把对向大梦镇的火气，瞄到了自己儿子身上：

　　“论语·里仁篇，你还能记否？”

　　“父母在，不远游，游必有方。”

　　看着火气噌噌上涨的自家老子，蔡衡脑子一转，“唰”的一下就明白过来，回答之后才继续道歉：“都是衡儿不对，让父亲担忧了。”

　　“老夫可不担心你这逆子，是你母亲天天在我耳旁催问。”蔡焕可不会说自己为了找儿子，刚才在谷口摆出了一副要和莫小白拼命的架势。

　　“母亲，身体还好吧？”

　　“少让她操心，你母亲就好得很！”

　　蔡焕抖了抖袖口，随后道：“就以你这品性，还给那些许童子当西席，先回去多学几年才够格，收拾东西随我回鄄城。”

　　“回鄄城？”

　　蔡衡听到这三个字，脸上顿时露出了几分不乐意：“父亲，孩儿现在在大梦镇呆的挺好的，整日与鸿儒、藏书为伍，回鄄城作甚。”

　　“鸿儒？藏书？”

　　蔡焕闻言轻哼了一句，沉着脸说道：“聘任你这样的无才之辈任童子启蒙之师，这大梦镇还有什么鸿儒。”

　　“咳咳，父亲，大梦镇看似和鄄城相去甚远，但此地百姓安居乐业，鸿儒还真是有几位的。”

　　见自己父亲一副看不上大梦镇的态度，蔡衡就想到了当初刚来大梦镇的自己，当下苦笑摇头：“您身边这位，便是国渊，国子尼先生。”

　　“国渊？此名倒是耳熟。”

　　蔡焕一时间还没反应过来，等他细细咀嚼了几遍之后，才惊讶望向一旁的国渊：“可是昔日讲学于辽东山岩的先贤，康成公众多弟子之一的国子尼？”

　　“那是多年旧账了，不提也罢，不提也罢，哈哈~”国渊看到蔡焕眼中的惊讶，当下摆了摆手，作为一个努力干活还不得瑟的老实人，他其实并不在意一些虚名。

　　“足下与管、邴二位先贤教化辽东，早已传为美谈，当受我等晚辈礼拜。”

　　之前蔡焕根本不知道莫小白身边的人是国渊，此刻听到儿子道破这位大梦镇副镇长的大名，立刻就要向他施礼。

　　然而蔡衡看到自己父亲失态，似乎还觉得分量不太够，又抛出了第二个炸弹：“父亲，不止子尼先生在大梦镇，康成公也在这呢。”

　　“你说什么？康成公也在？”

　　如果说在大梦镇见到国渊，蔡焕已经足够惊讶，此刻听到儿子说郑玄也在，蔡焕整个人都在惊呼间变得呆立。

　　自己刚才说什么？

　　大梦镇不可能有什么鸿儒？

　　如果郑玄不算鸿儒，那他蔡焕又算什么？

　　……

　　“主公，经过数日扩建，整个大梦镇周边都已向东西两面山地扩展。老夫与子尼的意见相仿，趁着这次扩展，可将大梦镇所有领地建筑重新规划。”

　　来到大梦镇西侧山地，莫小白一眼扫过，就能轻易看见周围都已经被挖出一层层平地，当即问道：“娄老有何具体规划建议？”

　　“主公，能否将一部分特殊产业全都集中于一地？例如这西山周边。山上可立武庙、书院、凌烟阁，山下则是马场、窑厂等商业建筑，再如桑园等山林建筑可重建于西山背面。未来大梦镇即便再有发展，也好继续拓展西山区域，将类似建筑全都安放于此。”

　　娄师德一边说着，莫小白在旁边听到后不禁点头。

　　他明白娄老头的意思，娄师德是在说把那些能够集中的智脑道具建筑都集中起来，最好形成规模化的管理。

　　而另一侧的东面，肯定是留给大梦镇领民自行发展。

　　想到这，莫小白不禁笑道：“那山谷呢？全都撤出的话，山谷是不是就空了？”

　　“主公，以董家宅院的三百亩药田为界，南面以后会陆续全都开发为田地，毕竟这可都是上好的良田，不用上可就浪费了。”

　　娄师德既然提出预案，就是有了万全的腹稿，当下继续道：“而药田以北，贯穿东南两面，则是诸多兵营设立之所在。一来可以更好的护卫大梦镇，二来与主公府邸相近，更便于调度。”


第286章 论联合治学

　　“这样啊，行，没其他事项的话，您老说的这些我都同意。不过具体什么建筑移至何处，你们可得想清楚了再动手。”莫小白点了点头，对于这种规划他也觉得是件好事，唯一麻烦的是那些系统建筑。

　　所有的系统建筑不是不能移动，但免费回收再使用只有一次机会，用了一次还要再挪的话，就得需要领地建筑挪移符了。

　　这种道具倒不是很贵，但它只能在位面副本里用功勋兑换，莫小白并不想把宝贵的功勋，浪费在兑换这类道具上。

　　至于非系统道具建筑，那就不好意思，全都没法直接移。

　　想要移开，只有一个办法。

　　把旧的拆了，然后再去别地建个新的。

　　站在山坡上，将大梦镇下一步城建规划，和一些建筑改建区域的细节商量的七七八八，莫小白和娄师德恰好赶着中午下山。

　　刚一下山，就看见有侍从小跑过来，抱拳道：

　　“主公。”

　　“有何事，说吧。”

　　“回禀主公，今日来大梦镇的那位中年文士，说是有事要求见您。”

　　蔡焕要见自己？

　　“他们还没走？”莫小白挑眉问道。

　　“并未离开，目前正在书院用餐。”

　　“这事我知道了，你去告诉子尼，用完餐就带蔡焕来府邸见我。”得知蔡焕一行还没离开，莫小白摸了摸下巴，大体能猜出其中缘由。

　　以目前而言，无论是哪来的NPC士子，在看到应天书院的规模后，肯定都会舍不得离开。

　　和娄师德一起回到男爵府邸，将胖老头留下一起用餐，莫小白没等多久，便再一次见到了蔡焕。

　　和早晨在谷口想见时的傲慢、气愤不同，此刻蔡焕走入府内居然有些拘谨。莫小白知道这份拘谨肯定不是因为自己，说不准这位已经去拜访过郑玄大神了。

　　这种可能性，几乎能达到九成。

　　“蔡族长可见到了令郎？”

　　“多谢男爵对我儿照顾有加，今早冒犯，蔡焕在这赔礼了。”

　　“别，这我可当不起，赔礼就算了吧。如果你们父子不急着走，不妨在我这先住一夜，明早再赶路也不迟。”

　　莫小白淡淡开口，做出一副绝不强留的姿态。

　　如果是早上刚来那会，蔡焕肯定是接了儿子就走，可他上午除了参观自己儿子上课，还见到了郑玄，甚至去了应天书院的藏书阁。

　　现在应天书院，或者说大梦镇，对蔡焕的吸引力已是无以复加。

　　但要让他拉下面子，和莫小白说些好话，甚至于放弃鄄城祖业，这显然也不太可能。此刻的蔡焕深陷进退两难之境，不知如何取舍。

　　看蔡焕这样子，莫小白就知道大梦镇给他产生了很大的吸引力，否则不会这么举棋不定。当下笑了笑，继续道：“蔡族长似乎和你儿子一样，不想离开我这了？”

　　“这，男爵说笑了，老夫自然是要辞行回鄄城的。”

　　“那行，恕不远送。”莫小白当即点头，已经端起了手中的茶碗。

　　端茶，送客！

　　莫小白毫不拖延的表态，让蔡焕再次吃瘪，同时清楚现在不是死要面子的时候，咬牙道：“不知男爵能否让我多留三，不，多留五日？我还有一些学术想向康成公请教。”

　　“呵呵~不舍得走就直说嘛，我又不会拿着刀枪赶你出去。”

　　莫小白笑着放下茶杯，随后继续道：“大梦镇的大门，随时可以向你们敞开，不过我有一项提议，希望和蔡族长聊聊。”

　　“男爵请讲。”

　　“说这件事之前，我想先听听你对大梦镇应天书院的看法。”

　　对应天书院的看法？

　　蔡焕闻言斟酌了片刻，才逐字吐出一句话：

　　“儒海瑰宝，不外如是。”

　　“呵呵~族长倒是看得起应天书院，当然，我觉得这句话应天书院也当得起。”

　　莫小白先是满意点头，紧接着又开口：“但一家书院之强，不在于他的浩瀚藏卷，更不能闭门造车。我之前就有一种设想，能否让应天书院与王朝的其他书院联合起来，进行一种联合教学的合作。”

　　“比如应天书院与族长的蔡氏书院合作，规定在某个时间段，两家书院进行一些文学方面的交流，可以是流觞曲水、名士讲坛，也可以让士子互辩、攻克考题，优胜者以交流生身份去对方书院进修一段时间，甚至老师、山长也可以互相探讨调换。”

　　“毕竟应天书院有应天书院的优势，蔡氏书院想来也有族长一脉传承的独到之处。双方合作教学、互为联盟，在我看来远比互不干涉的各自教学，又或者合并唯一好的多。”

　　对于领地教育这一块，莫小白看似不闻不问，但有时候也是会在脑子里琢磨下一步布局的。

　　当初将蔡衡留下来，就是想着类似的打算，但一直没有什么合适的契机，而莫小白忙起来更是没空再去鄄城。

　　现在既然蔡焕自己来了，莫小白也就趁机提出自己的设想。

　　目前这个设想仅仅是两所学院的互相交流，这样能为大梦镇再开一条吸引人才的渠道，但这点好处并不是莫小白的终极目标。

　　莫小白真正想做的，是在位面建立起一个体系，类似于水蓝星各国教育系统的那种。

　　虽说短时间内不可能达成，但莫小白觉得自己只要布局够早，不说直接在位面复制大中小学生教育系统，弄出个位面山寨985、211又或者常青藤之类，问题应该不大。

　　谁让大梦镇有应天书院为根基，这可是号称“州郡治学之始”的超级名校。

　　将自己的打算说出来，莫小白就静静等待蔡焕的答复。

　　蔡焕起初听到什么联合治学的想法，第一反应就是莫小白要吞并自己的书院。

　　但仔细听了后面那些内容，他却是隐约能察觉到，眼前的男爵在下一盘很大的棋。

　　在大汉，士子不是没有交流空间。

　　因为继承了春秋、战国时期的文士传统，大汉士子对游学是非常热衷的。

　　但游学仅仅是士子自己组织，或独行、或结伴，像莫小白提出由书院组织联合交流，这在大汉王朝可以说史无前例。

　　而一旦这么做了，别的后果他蔡焕不清楚，他只知道莫小白将应天书院，完全打开在了他以及蔡氏书院的学子面前。

　　对他的书院来说，是有极大好处的！


第287章 请叫我小纯洁

　　犹豫思虑再三，虽然知道有很大好处，但蔡焕始终没能给出一个肯定答复。

　　莫小白也不逼他，反正就当做聊天了。能成是好事，不能成莫小白也不急。

　　没了蔡家的书院，大汉还有很多书院可供选择。

　　无非就是时间早晚罢了。

　　将满脸纠结的蔡焕先送下去休息，莫小白自己与国渊、娄师德相视一笑，三人又凑到一块继续商量大梦镇的未来大计。

　　翌日一早，蔡焕带着众多弟子正式向莫小白辞行。蔡衡也要跟着回去，回去安抚自己母亲的同时，也能在中秋之夜与家人团聚赏月。

　　另一边，送走了蔡家人的莫小白，很快也离开了大梦镇。

　　原因很简单，程胖子快到了。

　　……

　　“前面好像快靠岸了，我们是快到大梦镇了吗？”

　　经过了接近两天一夜的行驶，几艘大梦镇水军战船总算从北岸来到了西南岸。

　　站在甲板前端，胖木木已经可以看见那一座大型码头，以及停靠在码头内的巨无霸楼船。

　　“这里是大梦镇地界不错，但却不是大梦镇。”程乾现在对大梦镇可不陌生，当下介绍道：“前方那座水寨，是大梦镇水军栖身之地‘菏泽村’，属于大梦镇治下的小型领地。”

　　“还有小型领地？”胖木木眨了眨眼，马上便问道：“那我要去大梦镇的话，不会上岸了还得赶路吧？”

　　“这我就不清楚了，男爵只说送你至此。”

　　“唉，好吧好吧。”

　　胖木木叹了口气，她差不多能猜到了，既然把自己送来水寨，而水寨又是周瑜的地盘，她多半短时间就只能呆在这，而不是前往大梦镇。

　　随着战船逐渐靠岸，程胖子一眼就看到了在码头边站着的莫小白。没等战船泊岸停稳，就已经扭动着肥硕的身躯跨上码头过道：

　　“幸不辱命，男爵让我带的人，我已经带来了。”

　　“多谢程老板帮忙，一路劳顿，先在水寨歇息，等明日再谈正事。”

　　莫小白点头回应，程乾也知道面前男爵有朋友要接待，识趣点头后，转身招呼手下赶紧卸货。

　　随着程胖子将一箱箱钱财卸下船，胖木木也已经来到了莫小白面前，好奇问道：“你就是我偶像？”

　　听到这丫头的奇葩问话，莫小白忍不住笑道：“哈哈~是不是很失望？”

　　“没有呀，果然又白又嫩的，和我想象中差不多诶。”

　　又白……又嫩？

　　这是形容自己吗？

　　莫小白现在可以确定，面前的傻丫头真的是很不会聊天。索性没去看她，转而望向另一侧的青年：“这位是？”

　　胖木木没等青年自己介绍，已经开口说道：“他是我同学，哦，游戏ID是‘请叫我小纯洁’。”

　　“哦。”

　　莫小白不轻不重点头，对于这个“同学”的含义是什么，他并没太多兴趣深究。

　　只是刚想转身带两人去水寨的时候，青年的ID名称再次从脑海中划过。

　　请叫我小纯洁？

　　纯洁哥？

　　陡然间，莫小白两眼重新扫视着青年，几乎从头看到脚。

　　好像，还真有点像啊。

　　不会真是他吧？

　　莫小白望着面前青年，表情显得十分古怪。

　　而这种古怪中，隐隐带着几分提防。

　　至于原因，那就得从前世某个论坛视频上说起了。

　　视频地点，莫小白只知道是一场位面领地争夺战的战场。

　　视频内容，则是一只巨型穿山鼠王破土而出，将一名武力属性接近S资质的战将，从臀部某个不可描述的部位直接爆菊杀的三秒画面。

　　那只穿山鼠王可谓一捅成名，至于控制着穿山鼠王的玩家，更是一夜成为所有玩家都得提防的对象。

　　好巧不巧的，那位获得驯兽天赋，并且成功转职为控兽师的玩家，就叫“请叫我小纯洁”。

　　这个名字，莫小白前世非常熟悉。

　　因为这家伙总会在论坛上分享一些他的“精彩视频”，穿山鼠王爆菊花仅仅是开山之作而已，从那以后简直一发不可收拾。

　　别说一般的A级武将，就是某些S级的历史顶级名将，都曾不幸沦为他的小视频背景墙。

　　这位看似ID纯洁，实则动辄开车的家伙，很好的给华夏控兽类转职的玩家上了一课，什么叫做“没有废柴的职业，只有战五渣的玩家”。

　　明明实力不算顶尖，却是很多大领主都不想招惹的存在。

　　“我怎么好像记得，他的很多视频配音，都是一个叫‘小洁’的妹子给他配的？”

　　莫小白脑海中升起一个问号，随后就看到“请叫我小纯洁”后退了半步，对一旁胖木木说道：“小洁，他真的是白日做梦？我怎么觉得，怪怪的？”

　　小洁？

　　“你是小洁？”一句问话脱口而出，莫小白说完便抽了抽嘴角。

　　听到问话的胖木木，则是不解的望着他：“对啊，小洁是我小名，怎么了吗？”

　　“咳咳，没，没什么。”

　　莫小白摆了摆手，低咳道：“跟我来吧，我带你去见小乔。”

　　自己还能说什么？

　　这真是巧合到不行啊。

　　带着胖木木两人走向水寨，整个菏泽村经过这么些日子的发展，已经变得有模有样，各种领地内的基础设施基本齐全，有大梦镇在后头撑着，甚至不比一些刚建的玩家领地差。

　　迈步走进菏泽村领主府，将未来的“纯洁哥”留在外厅，莫小白只带了胖木木走进府院：“小洁，额，我还是叫你木木吧，今天先带你认识一下小乔。另外再给你一天时间考虑，一旦你想清楚了，我们就可以签订合同。这点你可以放心，肯定是最正式的劳资合同。”

　　“好哒。”

　　女孩甩了甩脑袋，似乎并不介意刚才莫小白的奇怪举动。

　　两人齐步踏入正厅，很快一道浅红色倩影也从内院方向走来，瞧了眼莫小白身侧的女孩：“主公，这位便是您所说的那位小妹妹吧？”

　　“哇~小乔姐姐好漂亮。”

　　胖木木同样看见了小乔，一声惊叹随之传开，整个人也跟着凑了上去：“这种盘发是瑶台髻对吧？和姐姐脸型、还有这支木簪很配呐。我就不行了，脸比较肥，梳不了这样的发型，只能羡慕嫉妒。”


第288章 卧榻之侧

　　看着面前素不相识的两个女人，在短短的几句话的时间里聊的起劲，莫小白才发现胖木木的聊天天赋居然还分性别。

　　虽然二女渐渐融洽是好事，但莫小白可不打算听她俩在这，把整个汉服文化给自己科普一遍，当下插嘴：

　　“打住，打住，大好的时间，没必要现在说你们的悄悄话吧。周夫人，今天我把她带来，修习乐理的事就交给你了。在这几天时间内，对她的天赋做一个检测，如果合格的话，我希望能尽快对她进行培养。”

　　“还有你木木小姐，你是一缕晨曦推荐来的，她可是对你很有信心，所以我希望你除了卖萌以外，能有点自己的真本事，你应该也想早点完成转职吧？”

　　谈起正事，莫小白一向都比较严肃。见莫小白露出“认真脸”，胖木木吐了吐舌头，点头道：“我知道啦，不会在偶像这里白吃白喝的。”

　　“白吃白喝没事，我是希望有人能早日用上这几件装备。”

　　莫小白说完，便从自己的背包中取出了一套“战曲”装备：“周夫人，这些东西我就交给你保管了，还要麻烦你为它们找到合适的主人。”

　　乐典、梧桐琵琶、篇章三件套装入手，小乔的双眸都不禁闪亮。

　　虽然她没法使用这些道具，但身为“音魅乐师”，小乔却能从乐典和琵琶内感受到，和她所掌握的相似的力量。

　　“主公放心，我定不会让它所托非人。”小乔细语答应，下一刻便望向胖木木：“丫头，你随我来。”

　　“嗯嗯。”

　　胖木木闻言立刻点头，两颗眼珠子全都盯着那一把梧桐琵琶，就连和莫小白道别都没转移视线。

　　望着二女从眼前消失，莫小白才离开府内正厅。

　　刚回到前厅，就听见“纯洁哥”的追问：“那个，小洁呢？”

　　“她当然有事，我把她请来不是让她来玩的。”

　　莫小白简单回答了一句，随后道：“至于你，原则上说我大梦镇现在并没有完全对玩家开放通行。”

　　“我可以走，但我要知道，你请小洁来这里做什么？”

　　“你要知道？”

　　莫小白听到这个词，不禁被这位“纯洁哥”给逗乐了：“那个，我想问一下，胖木木的户口本上有你名字？”

　　“没，没有。”

　　“哦，那你们是失散多年的亲兄妹？”

　　“什么兄妹，我和她是同学。”

　　“同学啊，既然是同学，你打听这么多做什么？”莫小白稍稍撇嘴，随即向外走去：“你和她关系没那么深，又不是我的上司，你想知道跟我有什么关系？”

　　“从今天起，胖木木不会再有多少空闲时间，她的人生轨迹已经发生改变。至于你嘛，我觉得你还是好好想想自己该干嘛，别耽误了自己的时间。”

　　虽说在前世，前面的“纯洁哥”是位面论坛的风云人物，但莫小白这段日子已经见多了各类强者，早就把他们“曾经的地位”看的很淡。

　　眼前的青年，在现在的莫小白眼里，也只是有点动物交流天赋，以及会耍小聪明的玩家罢了。

　　即便加上驯兽师的职业身份，在莫小白心中也没法和鲈鱼、上善若水他们这些盟友相提并论。

　　既然不够盟友层次，莫小白的态度自然随意。这位被追妹子耽搁的视频达人，随他爱去哪去哪，别干扰到自己的计划就行。

　　把“纯洁哥”晾在领主府外，莫小白很快就通过水寨兵卒找到了正在制作大野泽湖区地形图的周瑜。

　　“公瑾已经跑遍整个大野泽了？”

　　看着面前一幅刻画在巨型木板墙上的区域图，莫小白看到这张图上虽然缺少等高线划分，但具体的大小和地形却都标记的清清楚楚。

　　其中，还有一些各类形状的记号。

　　见莫小白到来并开口询问，周瑜立刻回答：“主公，虽然整片大野泽内有数十座小岛错落纵横，但大多都荒无人迹，只有这里和这一带有人活动。”

　　随着周瑜手指指向大野泽东南方向的两片小岛区域，莫小白眉头一挑：“查清楚了对方是什么身份？”

　　“主公，这群人看似是一伙渔民、农夫，但以瑜所见，却不是那么简单。”周瑜摇了摇头，开口道：“而且从他们的寨子外观看，应与大梦镇以前的村落相仿。”

　　“荒野领地？”

　　“应该是的。”

　　见周瑜这么说，莫小白眉头不由微蹙。他可不记得大野泽内还有玩家领地。

　　看周瑜划出来的面积，至少也是村落二级的白银领地。之所以看上去不太起眼，更多的原因应该是受地形困扰罢了。

　　前期可能发展的比较慢，但随着位面各种各样的活动展开，或许这个不起眼的小领地，会直接影响到自己对整个大野泽的布局。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”

　　低声念出一句俗语，莫小白锁眉开口：“大野泽必须完全控制在我们手中，这样吧，公瑾你亲自去和他们谈谈，问问他们愿不愿意把领地转让出来，500金以内的报价都可以接受。”

　　“主公，目前大野泽水军草创，何不借此练兵？”

　　“不妥，太霸道不是好事，当然，你可以带着兵马去和他谈，如果对方不识趣，也就怪不得我们先礼后兵。”

　　虽说以现在大梦镇的实力，莫小白完全可以把自己领地周边的那些领主玩家全都干掉，但他还是没打算用这种极端的方式，拓展领地的控制范围。

　　穷兵黩武的做法，莫小白并不喜欢。

　　“喏。”

　　周瑜闻言点头，莫小白虽然否决了他的提议，但也给了他很大的自由选择权，周瑜自然没什么不满意的。

　　谈完这件事，两人又聊了聊关于水军规模的事情。

　　听到周瑜打算在水寨组建以楼船为核心，125艘大小三翼战船为辅的大型舰队，莫小白没有犹豫立刻点头。即便这么数字，可能会比目前大梦镇全部兵力都要超出一倍。

　　“水军组建的事公瑾用心负责，兵源、费用我来想办法处理。”莫小白知道这会是一笔很大的开销，但他依旧愿意投入。

　　有莫小白全力支持，周瑜当即笑道：

　　“多谢主公。”


第289章 未来的自主货币

　　“男爵，这是东城药铺开业后的账本，还有这些日子赚到的钱。”

　　翌日一早，胖子刚醒没多久，就让人抬着箱子，自己抱着一摞厚厚的账本找到了暂住菏泽村领主府的莫小白。

　　望着那装满一箱箱的钱财，莫小白也笑了：“程老板，这次发财了吧？”

　　“托您的福，商铺的确是大赚不少。”

　　程胖子连忙点头，他做药材生意也有许多年了，但这次能迅速回笼一大笔资金，是他之前想都想不到的。

　　为了趁热打铁，胖子递出账本后立刻说道：“男爵，这次我打算再去南边开设第三家程记，不知道您意下如何？”

　　“这么快就把手伸向第三座州城了？”莫小白闻言一乐，程胖子当初让他开设第二家分店都犹豫半天，现在居然主动提出要开设第三家。

　　“不瞒男爵，钱帛动人心呐。”

　　“说的好。”莫小白当即抚掌，他选定程乾做第一位商业合伙人，看中的就是程胖子对金钱的兴趣。

　　但是点头之后，莫小白话音一转又摇头：“可你要知道，豫州和兖州不同，那里虽然也受到了之前士族大乱的影响，但却没发生太大的波动。你贸然挤进去，不会像在济州那么容易，树大可是容易招风的。”

　　“男爵之言我也清楚，可我还是想试试。”

　　胖子说完，就继续开口：“所以此番带着钱财过来，一来想请男爵帮忙兑换成金币，方便在豫州行事；二来是想将这个月的分红再推迟一个月，先将豫州翟城的药铺建起来。”

　　两件事，全都围绕着下一家分店来进行。

　　莫小白听完，点头道：“可以，把资金拿去投资下一个店铺，我没有意见。”

　　对于程胖子这么积极的拓展市场，莫小白当然乐见其成。甚至他还有更强大的招数没用出来，比如为程记招代理商。

　　这种在水蓝星玩烂了的扩张手段，在位面其实还没萌芽。概因目前九成九的玩家，都没法插手NPC商圈。

　　莫小白倒是想把这些水蓝星的商业手段都一股脑的告诉胖子，但目前大梦镇仅有的那些药田出产分量，除了供应大梦镇自用以外，最多也就只能维持两到三个州城的销售。

　　在产量限制下，即便商业模式再怎么先进，都是多余的推动。

　　想要继续扩大影响力，大梦镇依旧得继续升级。

　　帮胖子把大部分铜币、银币都兑换成了金币，几大箱的钱财瞬间浓缩成了一个不大的锦盒都能尽数装下。

　　钱财虽然浓缩了，但总价却没跌。

　　甚至在很多NPC眼中，金币的价值其实更高于银币和铜币。

　　“金币兑换，这可是未来货币市场中的抢钱业务。”把兑换好的金币交给程胖子，莫小白不禁沉吟。

　　玩家因为有背包版块，可以从中随意抽取金、银、铜三种币值。

　　按照正常思维来说，玩家光靠这个能力，就可以帮NPC商人解决很多货币上的麻烦。

　　但帮忙归帮忙，智脑对玩家货币兑换限制也是无处不在，如果玩家想要通过货币兑换进行牟利的话，智脑会在第一时间警告并且查封背包。

　　然而智脑虽然对这方面限制很大，依旧改变不了某些玩家捣鼓货币的念头。

　　要不了几年，位面玩家就会发现玩家不是不能通过控制货币来牟利，做到这一点只需要一个前提，那就是拥有一套得到智脑承认的货币机制。

　　对于这个要求，水蓝星很多相关人士都能做到九成，仅剩的难度，其实就是一套能够得到智脑认可并且给予发行权利的货币。

　　就像金币，想要发行属于玩家自己的金币，别的限制和要求，莫小白不太清楚，他只知道货币纯度必须超过现有的智脑金币。

　　想要做到这一点，难度不可谓不大。

　　即便是前世十五年过去，拥有自主金币发行权的领主都不多，几百个大区里不足二十分之一。

　　莫小白原本并没想过这件事，但如今大梦镇意外来了一位希腊炼金术师，而且已经能提纯出24K的金币，这就由不得他不去遐想一二。

　　或许什么时候有空，自己应该去慰问一下柯瑞思。

　　就算他对提纯炼钢不感兴趣，只要能捣鼓出24K以上，纯度大于99.99%的金币，大梦镇或许就有机会发行自己的货币。

　　有着多年倒爷生涯的莫小白，太清楚位面自主货币的魅力和价值。

　　那是一座比商会更加恐怖的金库。

　　就在莫小白心底琢磨着未来位面货币市场的时候，一道通讯提示突然响起。

　　打开一看，居然是父亲发来的。

　　“爸。”

　　“儿子，我打算去你那了。”发来语音通讯的是莫父“独钓寒江”，开口第一句话更让莫小白感到意外。

　　之前劝过几次都不来的父亲，今天突然想通了？

　　“那感情好，您只要放弃现在的领地，我这就会得到提示，您面前会有过来的传送阵。”莫小白没去琢磨自己父亲是怎么想通的，立刻开口道。

　　“好，我待会过去，马上就中秋，也该和你们团聚了。”

　　“好嘞，您老就赶紧来吧。”莫小白呵呵一笑，老爸能来大梦镇，当然是件喜事。

　　父子俩挂断通讯，莫小白便打算回去了。

　　胖木木要留下跟随小乔学习，程胖子也会自己启程，莫小白出来一趟，要办的事基本搞定，自然没必要逗留在菏泽村。

　　就在莫小白往回赶的路上，一道智脑提示音响起：

　　“叮~检测到领主玩家‘白日做梦’所关联至亲传送通道已开启，开启传送者为大商王朝玩家‘独钓寒江’，是否同意传送？”

　　“同意。”

　　和当初在梦里稀里糊涂同意母亲和莫小悠的传送不同，莫小白现在清醒的很。

　　刚一确认，就给自己父亲发了个通讯：“爸，您现在应该到了吧？”

　　“到了，到了，我看到你妈了。”

　　“那就好，我现在还在外面，一会中午见。”

　　“你忙你的，我有你妈照顾呢。”

　　莫父刚说完，莫小白也听到了自己母亲的声音：“谁照顾你啊，感情老头子你不是来给我和儿子烧饭的？”

　　“是，是，是，我就是来伺候你们的，很久没露一手了，今天我来做饭。”

　　“得了吧，还不知道你在那边过的多舒坦呢，都不爱来了。”

　　听着另一头自家爸妈日常吵嘴，莫小白摇头一笑默默关了通讯。

　　一家人，总算在位面团聚。


第290章 中秋到了

　　团圆。

　　莫父到来，让整个男爵府热闹起来。

　　平常莫小白自己忙得很，莫小悠更是不放假不能出校门，偌大的府邸除了几位雇请的侍从外，就只有莫母一人呆在后院。

　　也是因为实在闲的慌，莫母才会跟着程利亚学习一些大汉餐点技巧。现在好了，莫父终于来到大梦镇，莫母嘴上虽然不说，但心底还是非常高兴。

　　圆月下，一家人团聚在饭桌边。

　　莫小白特意拿出了一小坛灵芝酒，让自家老爸好好尝尝大梦镇的特色佳酿。

　　最终的结果，自然是醉的一塌糊涂。

　　扶着酒足饭饱后的父亲回屋休息，莫小白出来才对老妈问道：“妈，我有个事想问问您。”

　　“是说你爸突然过来的事吧？”知子莫若母，虽然莫小白回来后一直没提，但莫母却知道儿子想说什么。

　　莫小白点了点头，说道：“我没别的意思啊，就是怕老爸在那边吃亏受气。”

　　“他还吃亏呢，我是真受了气才迫不得已来的，他是好面子还人情来着。”莫母没好气撇嘴，示意儿子坐下后，才继续道：

　　“本来呢，你这建镇成功，他那领地其实发展挺困难，是早该来大梦镇享你小子的清福。之所以等到今天，一来是拉不下这面子，觉得他还没老；二来则是等着别人，接手他的领地。”

　　“别人接手？老爸把领地送人了？”

　　“跟送人差不多吧，按你爸的意思是直接送，但对方没肯，最后那个领地的所有权，你爸占了49%，你王叔占51%。这都是他们私下做的决定，位面领地好像没有这个功能。”

　　听着母亲这么说，莫小白挑了挑眉：“王叔？”

　　“就是你爸常去钓鱼的渔场老板，你不记得了？你爸跟那些钓友隔三岔五的打人家秋风，说起来我们两家去年还一起吃过饭。”

　　“哦，他啊。”

　　莫小白点了点头，虽然母亲说是“去年”，但这个“去年”对莫小白而言真的是非常久远了，他只是依稀有那么点印象。

　　“可不就是他吗，他可没咱们家走运，夫妻俩的领地早就没了，前段日子他们女儿的领地也丢了，不过刚好在大商那边，你爸就自己做主让他们一家过去了。”

　　莫母又解释了一句，随后道：“按你爸的意思，反正他要过来的话，领地肯定是得解散，与其白白浪费，不如帮人家一把，好歹两家也认识十几年。对了，你王叔他女儿的学校，我记得和你大学在一个城市吧，你们没见过？”

　　“额，应该是，没有吧。”

　　莫小白挠了挠头，前世他在位面剧变前其实不太和异性接触，对这什么王家女儿更是半点印象也没剩下。

　　摇了摇头，转而开口：“既然是老爸自己的意思，送了也就送了吧。一个普通的青铜领地，恐怕建镇之后，不会剩下多少潜力。”

　　“那就不是咱操心的事，再说了，要真是白银、黄金领地，你爸他也舍不得送人。”莫母这段时间已经充分体会了大梦镇的强大和富有，眼界自然是噌噌上涨，对一个村落三级的青铜领地，也就不是那么看重。

　　从母亲这了解了老爸过来的原因，莫小白便不再多问，毕竟他不是想要干涉自己父亲的行为，只是不希望看到老爸和老妈一样受气。

　　……

　　“华夏国公告~因中秋节将至，华夏大地清歌望月、把酒婵娟，位面首次‘中秋节活动’正式启动。本次‘团圆盛宴’活动为期三日（八月十四日至八月十六日），请各位玩家做好准备，相关详情请查阅‘节日版块’。”

　　就在莫父来到大梦镇的第二日，整个华夏大区再次传遍节日活动公告。

　　中元节活动才刚刚过去没多久，中秋活动又来了！

　　“又有活动。”

　　“我好像发现了一件了不得的事情。”

　　“楼上请开始你的演讲！”

　　“如果历史流传下来的节日都会有活动，那咱们华夏玩家真的是赚翻了，比较历史上各种各样的节日数量，水蓝星应该没有比咱们更多的吧？”

　　“咦，你这么说，没毛病啊老铁。”

　　“那么问题来了，中秋之后下一个节日是什么？”

　　就在几个玩家频道开始刷屏的时候，莫小白也在翻看刚刚更新的节日活动版块。

　　“华夏大区‘中秋节活动’：团圆盛宴！”

　　“活动介绍：八月十五中秋佳节，赏月折桂、阖家团圆，本次活动一共推出三种不同玩法的活动任务，每一位玩家都将有机会为自己赢取丰厚奖励。”

　　“任务（一）：四海婵娟！”

　　“任务介绍：中秋节专属五人节日副本，于八月十四日正午开启，玩家确认报名后，智脑将随机匹配五名玩家进入副本，副本一共五关，通关后可获得丰厚奖励。每日仅有两次机会，多次重复进入将不再获得奖励，但可刷新副本通关时间。”

　　“任务（二）：流光飘灯！”

　　“任务介绍：中秋小活动，活动期间每晚戌时至亥时开启，玩家可自由进入流光场景兑换中秋河灯，将河灯至于银河流光中随波逐流，距离越远、奖励越丰厚。”

　　“任务（三）：幸运月饼！”

　　“任务介绍：活动期间，将随机散落月饼锦盒于华夏大区的每一个角落，你永远不会知道下一个月饼会是什么味道，食用可获得意外奖励。”

　　和中元节活动比，中秋活动的时长要少了两天。但莫小白却很清楚，这次节日很多玩家的收获，都会比上一次要好。

　　一来这次没有阵营竞争，二来这次的活动都很简单。

　　至于能不能获得丰厚奖励，莫小白用前世十五年经历，就只总结出了两个字：

　　看脸！

　　副本能不能拿好东西，看脸。

　　河灯能不能飘的远，依旧看脸。

　　最后的月饼锦盒，还是看脸。

　　在莫小白眼中，整个中秋节活动，就是给玩家用来刷脸的。

　　“看脸的游戏，好像自己不用指望太多啊。”莫小白摸了摸自己的脸颊，嘴角不由吐槽。

　　“智脑肯定是看自己太帅，才不给我刷脸的机会。”


第291章 大野泽内，全是我的

　　自从推出“联盟”版块之后，每次只要有活动、任务、副本，1号联盟“会梦客”的频道总会有语音接入。

　　这次中秋活动开启也不例外，几秒钟前智脑的公告才响起，马上就有人在频道内说话了。

　　没过一会，一个个的几乎全都冒泡出来。

　　“呼叫联盟唯一金大腿。”

　　“老大，快出来快出来。”

　　“大神，请开始你的演说。”

　　“这次的活动要怎么玩？”

　　当鲈鱼、上善若水、柏桦林、阿呆等人先后冒头，就连不久前才加入进来的胖木木也亮起了语音讯号。

　　而他们的目的很简单，就是来找莫小白要“攻略”的。

　　“能不能不要总指望我啊？”莫小白查看完活动公告，开启联盟通讯后的第一句话，就是对这些家伙的吐槽。

　　“这次活动我真的无能为力，没啥好说的。”

　　“不是吧？哥们你居然没招？”

　　“招是有，但对你们没用。”

　　“管他有用没用，先说说呗。”

　　“我的招就是找个木炭给自己涂个大花脸，看看这次能不能再脸黑一点。”莫小白再次吐槽，随后补充道：“就三天时间，满打满算其实才48小时，我哪知道这活动要怎么办，反正把每天能做的都做了，实在无聊的也可以刷排行。”

　　“就这样啊？”

　　胖子鲈鱼有些失望，他还想着莫小白又能有什么独家秘诀呢。上次的中元节活动，他转职道士，可是玩的风生水起，一次都没死过。

　　“嗯，不过我建议那个副本可以晚点再进。现在进的话两眼一抹黑，肯定不会有什么好收益，不如等大部分都进去体验过了，论坛出现通关攻略再匹配。”

　　莫小白想了半天也就想出这一点能对几人有所帮助，但他话刚说完，柏桦林就“蹦”出来拆台：“不要，等别人的攻略，不是少了开荒的乐趣？”

　　“那你找我要攻略，就不会减少乐趣了？”

　　“那不一样嘛。”

　　“有什么不一样，就这么说了，我先去外面转转，先捡点月饼。”莫小白说完便直接推出联盟通讯，随后便把李广和骑兵营全体三百骑兵都领了出来。

　　这次活动没有变身保护，真要死在外面，大梦镇是会直接爆炸的，莫小白出门自然需要带上足够强大的护卫。

　　而这次莫小白也不打算到处跑了，毕竟活动时间有限，还得留着时间去做副本和活动，也就是在周边三四十里范围逛逛。

　　领着骑兵出来，刚离开领地不到五里，莫小白就看到了一个红色的锦盒，斜靠在树干上。

　　招呼骑兵将盒子取下，打开一看，果不其然里头躺着一块月饼。

　　月饼到手，莫小白不急着吃，盖上盒子扔进背包，继续沿路向前搜寻。

　　绕着大梦镇周边瞎转两个钟头，捡了差不多有十几个锦盒，莫小白才晃晃悠悠领兵回撤。

　　然而在快到大梦镇的时候，莫小白一眼扫过不远处的大野泽，脑海中忽然灵光一闪。

　　这次的中秋活动，荒野中到处都有锦盒，数量、刷新速度都很可观。而且不像之前的中元节活动，有明显的坑人规律可循。

　　这次活动，即便是在渺无人烟的大野泽内，也是有锦盒的。

　　“现在大野泽几乎都在大梦镇的掌控下，里面的月饼锦盒，不也全都是自己的？”莫小白眨了眨眼，勒马调转，立刻奔向水寨。

　　虽然月饼这玩意的确看脸，但数量够多的话，哪怕脸再黑也能白那么几次。以大野泽的面积，两天时间弄几百个锦盒完全不成问题。

　　来到水寨找周瑜说明来意，后者闻言立刻点头。

　　虽然目前水寨战船数量不多，远没有规划出的舰队数量，但大梦镇还有很多渔船可用，出动近百艘大小船只搜索，完全可以遍布整个大野泽。

　　……

　　就在莫小白正忙着收集月斌锦盒的时候，不少玩家已经完成了第一次节日副本的体验。

　　“MMP，玩个副本差点把大爷我气死！”

　　“LS的，看本大爷的活动排行称谓‘风驰电掣’。”

　　“我也有，我的是‘蜗步龟移’。”

　　“出售制作月饼的材料，面粉20袋，有要货的老板吗？”

　　“我好惨，碰到个ZZ小弟弟，超出两个小时都没完成副本，直接被踢出来了。”

　　“同被踢，简直是哇的一下就要哭出来。”

　　当几个小时时间过去，第一批体验副本的玩家已经彻底将频道霸占下来，而在位面论坛中，也有玩家将各种各样的“攻略”写了出来。

　　“叮~检测到玩家‘白日做梦’报名参加‘四海婵娟’副本，是否开始匹配？”

　　“是。”

　　“匹配中~~匹配成功，副本通道开启。”

　　把搜寻打捞大野泽内月饼锦盒的事交给周瑜，莫小白闲下来后，也是开始了自己第一次节日副本的匹配。

　　当莫小白一脚迈入面前的光圈通道，下一刻便进入了一个看似圆形的副本大厅。

　　在他周围，还有另外三男一女。

　　“先介绍一下，我是‘大路朝天’，刚才玩过一局，你们是第一局还是？”

　　“我是第一局，不过我看了攻略了，我叫‘一樵’。”

　　“我也是刚匹配的，一叶知秋。”

　　“我是以馋诛，第一次玩，没有看过攻略。”

　　三男一女先后说完，很快就一齐望向莫小白。莫小白摸了摸鼻梁，笑道：“我是白日做梦，刚才在忙别的事情，也是第一次进这次副本。”

　　白日……做梦？

　　莫小白一说完，旁边几位先是愣了愣，很快一个个全睁大了眼睛。

　　身为华夏玩家，别管是不是大汉王朝的，现在还有哪个不知道“白日做梦”的大名？

　　“嘶~真是大神本尊。”

　　最先开口的“大路朝天”将节日活动的版块打开，很快就找到了这次副本的匹配信息。

　　白日做梦四个大字，赫然在列！

　　“不用这么看着我，我和你们差不多，至少这个副本我之前就没玩过。”莫小白睁着眼睛说瞎话，随后望向大路朝天：“你既然玩过一次，你来指挥吧。”

　　“这，那好，副本通关速度比较重要，我就不婆妈了。”

　　大路朝天闻言迟疑了一息，立刻开口：“现在我们面前有五种变身可以选，选好之后就能各自选一个关卡入口开始第一关。变身可以随便选择，但每个变身都对应不同的五行关卡，选错了对应入口的话，难度会成倍增加，死亡后又会回到这个大厅，很浪费时间。”


第292章 居然有这种套路

　　狼、龙、貂、虎、豹。

　　五种不同的变身卡，此刻就悬浮在众人面前。卡片上只刻画了不同的图案，除此之外并没有其他提示。

　　“我在上一局见过龙、虎、豹三种变身，龙进金门，虎进火门，豹进水门，这三个是没问题的，另外两个，我也不太清楚。”大路朝天一边说着，一边望向周围：“论坛我没太注意，有人提到狼和貂吗？”

　　自称看过论坛的一樵挠了挠头，尴尬道：“好像没有，我看到的他们都说有什么蛟、猪、牛之类的变身。”

　　“那怎么办？”唯一的女孩“以馋诛”眨着大眼珠，开口问道。

　　一叶知秋当即接话：“随便选一次吧，错了就重来。”

　　听完这几位所说，莫小白低咳一声开口：“不用，我选狼，进木门。”

　　嗯？

　　大神说话了？

　　而且，这么肯定？

　　“大神，你怎么知道狼进木门？”

　　“如果龙进金门，虎进火门，那规律其实比较好找，就像华夏古神话的二十八星宿，奎木狼、亢金龙、氐土貉、尾火虎、箕水豹这些。”莫小白当然不会说这点小规律，在前世早就被人琢磨透了，这也是他不急着开口的原因，因为现在他可以理直气壮的说，自己是“分析”出来的。

　　二十八星宿？

　　因为是奎木狼变身，所以选木门？

　　大路朝天此刻脸上全是讶然。

　　居然有这种套路？

　　白日做梦才听自己说了几句话，就能找到其中规律！

　　位面大神，真不是白给的。

　　“既然变身规律找到了，那我要这个豹子。”以馋诛没去想太多，第一反应就是把自己看上的卡牌抓入手心。

　　刚拿到变身卡，原本身高也有一米六多的女玩家，在一团金光的炸裂下，很快就变成了一只雌性……花豹。

　　随着以馋诛选定变身，大路朝天等人也不再耽搁，随便拿起面前的卡片，纷纷完成变身，莫小白也不例外，直接变成了一头体型健壮的黑狼。

　　“现在变身选定，接下来就是进入第一关收集材料，只要不进错门，我们的变身就能帮我们驱赶天敌BOSS，所以我们可以安心收集我们各自的材料。”

　　大路朝天说完就扭了扭他的虎尾巴，转身跑向大厅周边的五行火门。

　　“大家加油哦。”母花豹也在这一刻摆了摆前肢，转身跑向她的水门方向。

　　莫小白倒是不急，晃晃悠悠踱步进入木门。

　　刚一跨过，面前场景立刻从大厅变成了一片丛林。

　　第一关的任务提示也跟着出现：

　　“目标：30分钟内，搜集到足够的制作月饼的材料！”

　　“材料：核桃（0）；松仁（0）；杏仁（0）；蜂蜜（0）。”

　　“计时：29:58”

　　倒计时开始，莫小白适应了一会变身之后，立刻“嗖”的一下蹿了出去。

　　整片树林看上去非常大，但想要搜集到材料却不是那么容易。特别是在变身状态下，单单一个爬树就能让莫小白欲哭无泪。

　　好在他对活动非常熟悉，多少还是知道一些技巧。

　　在这片副本场景中，会有一些辅助道具。

　　“找到了一个，百倍力量卡。”

　　在树林丛地中飞速奔跑了足足上百秒，莫小白发现了一个隐藏在灌木丛里的箱子，打开之后就听到“收获一张百倍力量卡”的提示。

　　“很好，去找下一个。”

　　第一个道具得手，莫小白脚步不停继续寻找下一个目标。

　　第三分钟，发现了另一张卡片“失重状态”。

　　第四分钟，拿到状态卡“身轻如燕”。

　　第七分钟，又一张十倍速度卡出现在莫小白面前。

　　沿途搜寻卡牌，直到第九分钟。

　　一只拥有红宝石般明亮双眸的巨型兔子，出现在莫小白面前。

　　“场景BOSS：房日兔！”

　　“杀伤力：MAX”

　　“状态：恐惧！”

　　“说明：除了狼以外，本神无所畏惧。”

　　BOSS？

　　这么快就出现了？

　　莫小白看到这只兔子也是一愣，但随后就露出了一副不怀好意的目光。

　　本来他收集了这些状态卡，就是要去找BOSS的。

　　现在兔子近在眼前，怎能就此放过。

　　眼看身负“恐惧”状态红眼兔要转身，莫小白立刻将“身轻如燕”、“十倍速度”一起使用。

　　“唰”的一下，在呼吸之间便蹿出了五六十米。

　　莫小白要做的很简单。

　　攻击BOSS！

　　在两件状态卡的加成下，莫小白的速度已经比兔子BOSS快出许多。虽然两张卡片都有时间限制，但长达1分钟的状态时间，足够让他追上房日兔，并且在“百倍力量卡”的作用下，狠狠一爪拍向BOSS背部。

　　随后脑袋用力向前一撞，直接把红眼兔子给撞出十几米远。

　　“不想死，你就要听我的！”

　　因为变身选择了正确的关卡，莫小白不怕兔子会反抗，走到兔子面前很快就跳到了它背上，莫小白能感受到这只兔子已经吓得浑身发抖。

　　“别乱动，你只要乖乖听话，我就不吃你。”

　　“听好了，我需要核桃、松仁、杏仁还有蜂蜜，你帮我找来这些玩意，待会我就还你自由。”

　　莫小白伸出爪子在兔耳根部揉了揉，做出一副“不听话就割脑袋”的架势。

　　而他敢这么干的原因，自然是前世有玩家成功过。

　　作为副本中的唯一BOSS，兔子是可以号令场景内其他动物的，只要制服它，就能轻松获得大量的副本材料，远比自己搜集快的多。

　　就像眼下，面对脑袋上的“狼威”，红眼兔子不得不屈服，发出一连串的怪音。

　　很快，莫小白就听到了一阵蜜蜂群飞来的声响。而蜜蜂的出现，也就意味着材料之一的蜂蜜到手了。

　　20。

　　50。

　　80。

　　120。

　　一簇簇蜜蜂飞来，莫小白面前很快堆积出了上百单位的蜂蜜材料。

　　与此同时，层出不穷的动物纷纷现身，另外三样材料也都一一落入莫小白掌中。

　　很好，就是这样！

　　看着材料数值纷纷破百，莫小白满意点头。

　　当倒计时结束，下一秒便被传出了副本场景。

　　第一关完成，临时匹配的五人小队并没发生意外，再次在新的场景大厅中汇合，莫小白就听到了以馋诛的声音：

　　“我这里搜集到了好多的面粉，有两百多个单位。”


第293章 任务进行时

　　“面粉227；虾仁97；冰淇淋89；蜜饯76；瓜子99。”

　　“蜂蜜114；杏仁121；核桃121；松仁134；花生104。”

　　两列材料数据显示出来，已经恢复玩家身体的以馋诛马上就欢呼了一声：“好像我收集的材料最多，总算没有拖你们后退啦。”

　　“咳咳，小姐姐你可能搞错了，你的这个数字，其实并不多。”大路朝天也看到了第一关结束的数据，低咳一声后，却是看向莫小白：“厉害，一个人搞定了我们三个人的辅助材料数量。”

　　“运气而已，接下来怎么做，你说吧。”莫小白眯着眼睛笑了笑，他的四份材料的总数加起来都快接近500了，贡献第一是肯定的。

　　“嗯，那我继续说。”

　　大路朝天点了点头，开口道：“第一关的目标是搜集材料，第二关则是材料补充机会，按照我们现在的材料份额，首先要补充的就是面粉。”

　　“为什么是面粉？我面粉都有那么多了。”

　　“因为我们几个收集的几乎都是辅助材料，除了冰淇淋、蜜饯合成冰淇淋月饼不需要面粉，其他的虾仁月饼、五仁月饼、蜂蜜月饼全都要搭配一单位的面粉。”

　　望着五人中唯一的女玩家解释了一句，大路朝天才继续道：“理论上说，这一关最高能得到100单位的材料补充，玩法也简单，就是我们面前这个大转盘，转盘上有1到20个不同的小格，转盘指针最终停在哪，就会获得那个数字的材料份额。”

　　“我也是之前玩过一次，感觉这玩意只能看脸。”

　　大路朝天说完，伸手按在转盘中央的启动区域，很快选定了“面粉”。

　　当他选定之后，整个转盘也跟着开始转动。

　　一圈。

　　五圈。

　　十圈。

　　随着转盘加速后再减速，慢慢的指针从1划过10、15、18，就在众人觉得它会在18~20区域之间停下时，指针在停摆后只是略微往前的颤动了一丝。

　　“恭喜你们，获得了‘1’单位面粉。”

　　听到这个提示，大路朝天整张脸都黑了三分，一旁以馋诛更是“哎呀”叫出了声。

　　莫小白则一脸淡定，他早就看穿了这个看脸活动的真面目，发生什么意外他都不会太惊讶。

　　“你们来吧。”

　　大路朝天无奈后退，以馋诛很快上前再次启动转盘。

　　数秒后，一个大大的“7”让女孩整张脸都鼓了起来。

　　紧接着，一樵转出了个“11”，一叶知秋则是“9”。

　　理论上的“20”一次也没出现，四个人加起来也才28单位。

　　莫小白最后上场，随手一转。

　　五秒后，指针停在了数字“18”上。

　　“哇塞，还是大神厉害。”

　　以馋诛看到这个数字一阵雀跃，莫小白也不由挑眉。

　　自己这运气，似乎不错？

　　不过就算莫小白运气还行，第二关卡五人也只补充了46单位的面粉。

　　很快，第三关场景开始变幻出现。

　　一个模拟出的月饼加工厂出现在五人身后，而在五人面前，则是三条泥泞的沙地。

　　“这一关，我们是要守卫在这吧？”一樵摸了摸脑门，他看过攻略，知道这一关对玩家而言，其实依旧不难。

　　大路朝天闻言，跟着解释道：“没错，待会会有偷吃材料的小动物出现，动物一共是10种，每一种动物都要用相对应的材料进行攻击，用错了的后果就是动物分裂成两只，会加快我们的材料消耗。”

　　“那我们要守多久？”

　　“我们身后的机器10秒才能制作一个月饼，我们要分出两个人控制月饼制作和材料投放，另外三个人各守一路。各位记住了，动物只能用材料攻击。”

　　“那万一，漏怪了怎么办？”

　　眼看女孩像好奇宝宝一样问个不停，莫小白摇了摇头：“漏一两个没事，漏多了这一关肯定会失败，我们会被传送出副本。”

　　“啊？没有机会重来吗？”

　　“除了第一关，之后没有机会重来的吧。”

　　“那我还是去帮你们投放材料制作月饼。”以馋诛苦着张脸，很快就做出了决定。她连十种不同的材料都记不住，哪记得住十种不同的对应列表，除非找张纸写出来还差不多。

　　“大神，我，一樵，咱们分别守一条路。一叶知秋你负责控制月饼制作，记住每一样不同的月饼轮流来，不要集中只做一种。”

　　“好的。”

　　就在五人短暂交谈的空当，已经有动物出现在了莫小白的视野中。

　　看到从上路过来的依旧是只兔子，莫小白等它靠近后直接从材料栏兑换出一盒冰淇淋甩了过去。

　　身为开车十五年的老司机，他并不需要听大路朝天讲解十种材料和哪种动物相对应。

　　看着面前一只只动物出现，莫小白随手甩出各种材料，心底却在琢磨，周瑜此刻究竟弄到了多少月饼礼盒。

　　保守预计，也应该有几十个了吧。

　　就在莫小白想着这次活动究竟能有多少收获的时候，“叮”的一声脆响从身后响起，侧身往后一看，才发现所有月饼都已经出炉。

　　材料刚好见底，也就松仁和核桃还有剩余。

　　“走吧，去下一关。”

　　第四关通道已经从侧面开启，五人先后步入很快就来到了一片古城建筑当中。

　　“这一关还是收集材料，但不再是制作材料，而是包装材料。我们要找到足够多的包装锦盒，任何地方和任何NPC都可能有我们要的东西。”

　　“时间是20分钟，动作要快，碰到麻烦的小任务直接放弃。开始吧，分头行动。”

　　大路朝天说完拍了拍手，五人立刻向不同的方向前行。

　　莫小白直接走向面前的一个肉摊，开口道：“老板，你这里有盒子吗？”

　　“有，但是你得回答我一个问题。”

　　“问吧。”

　　“书生王小二从我这里买肉，他给了我一银，然后我倒找让18铜币，结果我忘了收钱，他把银币、铜币、肉全拿走了，请问我亏了多少？”

　　什么乱七八糟的破问题。

　　莫小白压根懒得想，直接拿出自己的须弥袋拍出了两枚银币：“这些是你的，你现在没亏，箱子给我。”

　　作为经过无数次各种坑爹活动的老玩家，莫小白太清楚这里头的陷阱了。如果他一直纠结于什么一银几十铜的亏损，不管给什么答案都是错的。

　　只有把钱拿出来，才是最快的选择。


第294章 神队友再现

　　屠户的问题，可以直接用钱解决。

　　与之相同的，很多场景商户的各种稀奇古怪的问题和小任务，都能直接用钱解决。

　　或许普通玩家不舍得以这种方式做任务，但对莫小白而言却并非不能接受。两个银币换一个盒子，贵是贵了点，但还在他的接受范围之内。

　　一整个商街逛下来，十五分钟的时间内，莫小白已经拿到了足足47个盒子。

　　另一边的大路朝天等人，每人或多或少也都有十几个锦盒材料收获，五人数量加在一块，已经接近100的数目。

　　而之前第三关抛除用掉的材料，做出来的月饼总数也才百来个。

　　最后五分钟，莫小白又拿到了十三个锦盒材料，而其余四人加一起刚好是十七。

　　“锦盒：129”

　　看到这锦盒数量，大路朝天四人望向莫小白的眼神再度发生变化。

　　刚才他们做任务的时候，可是一直都听到“白日做梦成功收集锦盒×1”的提示。

　　大神做副本的实力，真的是远超他们任何一人。这会大路朝天都有些脸颊发烫，以大神的实力，他来带队肯定会比自己更厉害。

　　随着倒计时结束，第四关场景跟着消失。

　　花费了一个多小时的时间，五人终于来到了副本的最后一哥关卡。

　　“叮~恭喜玩家白日做梦、大路朝天、一樵、以馋诛、一叶知秋成功收集齐全所有月饼材料，请各位选择如何分配月饼成品包装。”

　　随着智脑提示响起，莫小白五人都看到了这一关的任务，是把月饼和锦盒一起包装起来。

　　倒不用五人动手，但需要做出选择。

　　“原本收集不到足够的礼盒，我们需要放弃一部分月饼，但大神一个人就抵得上我们四个了，现在我们锦盒足够，全都装了就行。”

　　随着大路朝天开口，以馋诛又适时冒泡问道：“那要是锦盒不够呢？”

　　“优先选择五仁月饼，一个五仁月饼价值120点节日积分，冰淇淋是80，最后是虾仁、蜂蜜两种，只有50积分。”

　　“哇~那我们岂不是赚了，我们剩下的127个月饼里面，有一半多是五仁的诶。”

　　“嗯，多亏大神给力。”

　　大路朝天再次为莫小白叹服，以馋诛更是崇拜的望着莫小白。反倒是莫小白自己擦了擦鼻梁，并没太多波动。

　　当锦盒确认包装完毕，很快莫小白五人耳边都传出了一声智脑提示。

　　五人成功完成了副本，各自收获11650节日积分。

　　一万节日活动积分，就这么轻松到手了！

　　然而这还没有结束，当整个副本宣告完成，五人面前都出现了一个相同的道具。

　　一个差不多有12寸蛋糕大小的月饼！

　　“现在是开奖时间，这个大月饼里有蛋黄，随意切一刀，然后挑选你要的那一半，如果那一半里面有蛋黄，就能拿到额外奖励。”

　　大路朝天再次开口，手起刀落已经将月饼一分为二，然后随手拿起一块放入手中。

　　然而没过三秒，手中的半块月饼便彻底化为光点在众人面前消散。

　　别说蛋黄，蛋清都没见着。

　　“你那样肯定不行啦，应该像我这样。”以馋诛非常“聪明”的只切了一角，然后拿起一大块。

　　光点同样消散，但一抹蛋黄却留在了女孩中心，最终幻化出了她的副本额外奖励：

　　一个……布偶娃娃。

　　也就是，没啥用的玩具。

　　看着女孩这么“自作聪明”，莫小白险些没笑出声。

　　智脑除非是故意显示出一些规律，一般情况下是很少会有“漏洞”，特别是这种涉及到奖励的“漏洞”。

　　事实上，切月饼虽然靠脸，但其中也有它的规律。

　　切割后所选择的月饼分量越小，一旦出现蛋黄，给的奖励也就越高。

　　就像刚才以馋诛的做法，如果她拿起了那一小块并且真有蛋黄的话，很有可能会获得白银级的节日宝箱。

　　可惜女孩选择了另一边，只能收获一个皱巴巴的娃娃。

　　……

　　“啊啊啊啊啊~”

　　大宋王朝西南方，一座几乎和州城相隔不到20里的村落领地。

　　一位女孩“刷”的一下凭空出现，紧接着就露出了一脸抓狂的表情。

　　“小诛你做个副本怎么还发疯了？没做完？”

　　“啊啊啊，做完了啊。”

　　以馋诛郁闷的回应了一句，把自己刚刚拿到手的娃娃抬了起来：“喏，你还说额外奖励有好东西，我就拿到一个这个。”

　　“这个？娃娃？”

　　以馋诛身旁，一位扎着双马尾的少女先是眨了眨眼睛，然后哈哈大笑：“哎哟我去，居然是玩具，每天就两次机会，你居然开出个玩具。”

　　“笑什么笑，我好歹还有娃娃，另外还有三个人什么都没有呢。”以馋诛本来就郁闷到抓狂，被闺蜜这么一笑，更是想拿娃娃砸对方脸上。

　　“不是吧？你那什么队伍啊？”

　　“当然是好队伍，位面最好的队伍！”

　　“切，你就吹吧，位面第一带队高手可是白日做梦。”双马尾女孩似乎对此十分笃定，当下打开了节日版块：“说起来一直没见大神上竞速榜，他不会还没开始玩吧？”

　　女该原本是想查看一下这次中秋节副本竞速的榜单变化，但她不看不知道，一看却是被吓了一跳。

　　因为此刻高悬在副本竞速小队榜单首位的名字，从左到右赫然是：

　　白日做梦、大路朝天、以馋诛杀、一樵、一叶知秋。

　　五人的ID前面，都有一个“会当绝顶”的头衔。

　　“我去！”

　　“我了个去，小诛你，你居然真的匹配到了白日做梦！”

　　听着闺蜜在耳边大呼小叫，以馋诛也扬了扬眉毛：“怎么样，我说的没错吧，我的队伍是不是位面最强？”

　　“你就得瑟吧，还位面最强呢。”双马尾嘴角抽动，言语中充满了羡慕嫉妒恨。

　　“怎么不是最强？我跟你说，大神做副本真的很厉害，明明也是第一次玩，却比我们另外四个人贡献都多。”

　　以馋诛说道莫小白的副本表现，这会也是一副“迷妹”表情。然而一旁双马尾听着听着，整个人的面部表情都变得怪异起来。

　　第一关的诀窍是二十八星宿？还拿了总共500份材料？

　　第二关抽了个18？

　　第四关一个人拿下半百的锦盒？

　　独自做到以上这些，不就成了一个人搞定所有的副本难题。

　　大神，不愧是位面最强神队友！


第295章 最差的一届

　　“大神这么给力，结果你们却这么不珍惜，不是放空就是拿个娃娃，看看你们的水平，我都为大神叫屈。”

　　双马尾毫不留情的吐槽，紧接着又补刀道：“说不定此刻白日做梦就有一句话，想送给你们四个。”

　　“什么？”

　　“你们几个，是他带过的最差的一届。”

　　最差的一届！

　　想想莫小白曾经带路人玩家上功勋排行，想想莫小白可以带路人在上次的中元节副本中化身BOSS。

　　这些事情虽然都和大宋王朝的玩家无关，但莫小白的带队能力却已经得到华夏公认。

　　现在自己好不容易能在节日副本上匹配到白日做梦，结果除了赚到一万积分以外，就没别的收获，“最差”这词还真没用错。

　　想到这，以馋诛刚刚恢复的面部表情，又有向抓狂爆发的迹象。

　　……

　　“花费一金多，就只赚了一万积分和一张流民卡。”

　　正当远在大宋王朝的女孩陷入二度抓狂的情绪时，莫小白退出副本后，却是握着一张卡片在手中把玩。

　　刚才切月饼，只有他和以馋诛拿到了奖励。

　　妹子的奖励是个娃娃，而他的也好不到哪去，只是一张流民卡而已。

　　目前莫小白手中还有上次活动合成的一张流民营地没有投放，以及一部分零散的流民卡，现在再多给莫小白几张、几十张，他也没准备马上用。

　　大梦镇如今人口正在逐渐向两万靠拢，此刻再使用流民营地，要不了几天大梦镇就会满人口。

　　然而目前大梦镇还不具备继续升级的条件，立刻满人口对大梦镇其实不是什么好事。

　　将流民卡放入背包，莫小白打了个响指再次前往周瑜在水寨建立的议事厅。

　　看到莫小白到来，周瑜哪能不知道主公来意，立刻抱拳道：“主公，船只和搜寻兵卒都已经派遣出来，目前只在附近湖域找到了三十三只锦盒。”

　　“已经有这么多了？干的不错。”

　　距离自己下令搜寻，也就刚过去不到两个钟头，能在这么短的时间内，打捞送回三十多只锦盒，莫小白对大野泽锦盒总数更是报以期待。

　　将一大堆月饼锦盒翻了个遍，莫小白依旧没吃。

　　静静坐着，打算在这里先守一天再说。

　　然而莫小白想静静，有人却不想让他安静。刚从副本出来不到10分钟，“会梦客”联盟再次“热闹”起来。

　　“老大究竟怎么做到的，又拿下排行榜了。”

　　“大神你这样会没朋友的知道吗？不把秘密分享给我们，自己偷偷一个去浪，害的本姑娘第一次副本居然失败了。”

　　“小柏你也失败了？我和你一样，第一关都没过去，就稀里糊涂的出来了。”

　　“偶像快出来支几招嘛，要不然这活动都没法玩。”

　　“哥们你听到没有，连新来的小妹妹都要粉转黑了，你还不出来。”

　　联盟语音接连不断，莫小白就算不想听到都不行，看着鲈鱼几人在联盟频道闹腾，最终决定给他们一些提示。

　　“我刚才是靠人指挥带我过的副本，都说等攻略出来再去匹配。”莫小白这么说完全心安理得，应该刚才副本指挥的确不是他。

　　但他这话说出来，却没得到任何人的回应。

　　大神还需要别人带？

　　你这么说，良心会不会痛啊！

　　见没人搭理自己的辩解，莫小白摇了摇头，还是把关于这次副本的一些小技巧说了出来。除了转盘看脸以外，其他几关多少都有迹可循。

　　特别是第一关和第四关，莫小白能赚那么多节日活动积分，就靠这两关。

　　等莫小白说完，整个联盟频道依旧一片寂静。

　　五秒后，上善若水第一个开口：“老大，你厉害了，我去匹配试试，按照你说的法子，看看能不能赚多点积分。”

　　“我也去了。”

　　“一起去。”

　　“这还差不多嘛，本女神要去拿第一咯。”

　　一眨眼的功夫，除了莫小白以外其他成员几乎都退出了语音频道。

　　除了，一缕晨曦。

　　“晨曦小姐，不去做副本吗？”

　　“我不着急啊，相比攻略越来越多的副本，其实我更好奇晚上的活动，那个场景，似乎也有竞速？”一缕晨曦的语音依旧亮着，很快就回了莫小白一句。

　　“应该是吧，我也不知道会是什么样子，说不定和副本一样，也能遇上其他王朝的玩家？”莫小白早上没把副本攻略说出来，现在就不可能提前公开流光飘灯的内容，只是说了一句似是而非的可能。

　　“呵呵~或许吧。”一缕晨曦浅笑了声，说完便退出了联盟频道。

　　没人闹腾，莫小白自然也跟着退出。

　　在议事厅找了个位置靠着，便静静等待船只外出收获传回的消息。

　　这一等，就是好几个小时。

　　入夜后，当搜寻船只或停泊湖面或回撤码头，莫小白面前已经堆积出了上百只锦盒。将这些锦盒一股脑全装入背包，莫小白才默念了一声，进入活动场景“流光飘灯”。

　　第二个活动，流光飘灯。

　　活动场景是一片浩瀚星河，玩家依旧可以用节日积分兑换河灯。但和上次中元节的天灯兑换不同，这次活动兑换数量更少，每人每天只能买两个。

　　整片星河看不到尽头也望不见对岸，莫小白踩在云端，随手便用500积分兑换了第一只河灯。

　　整个流光飘灯活动只计距离，并没有统一的起点，莫小白也没去盘算哪里最适合摆放，弯腰伸手一推，便将自己的河灯烛台送入星河之中。

　　烛台顺着星河飘荡起伏，只飘了不到五秒，便一头撞上了一颗拳头大小的光点。

　　“叮~玩家‘白日做梦’在‘流光飘灯’活动中开启随机答题环节，回答正确将为河灯提升10%速度，错误将减速10%，请玩家谨慎作答。”

　　听着耳边的智脑提示，莫小白淡定回应：

　　“出题吧。”

　　“叮~月饼最初除了作为祭品使用，是否还有其余用途？”

　　“军粮。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’回答正确，成功为河灯速度提升10%。”

　　眼看自己的河灯速度明显快了一截，莫小白满意点头。

　　虽然比脸他没辙，但要论节日活动题库的话，莫小白相信智脑就算问一两个小时，都未必能难得住他。

　　这些随机答题，可都在自己脑子里装着呢！


第296章 不信邪

　　“我靠，快看后面，后面那是什么鬼，怎么会有那么大的河灯。”

　　“太阳的，要撞过来了。”

　　“妈的，哪个脑残撞翻了我的河灯，好不容易飘出500米，我现在只想杀人。”

　　“作弊吧，怎么会有和玩家一样大小的河灯。”

　　星河之上，一阵骚乱突兀传出。

　　一只体形硕大的“河灯”横冲直撞的从后方闯了过来，沿路碰上的河灯无一幸免，全都被撞翻消失在星河中。

　　“发生什么了？”

　　刚结束第九个问答，拿到了一些小额奖励的莫小白，听到后方动静不由皱眉。

　　稍稍侧目，就能看到一个大型河灯正飞速接近。

　　嗯？

　　这是哪个走了狗屎运的家伙，居然拿到“巨化”加持？

　　一眼看出巨型河灯的加持状态，莫小白不禁撇嘴。

　　拥有“巨化”加持的河灯，速度、撞击力都会暴增，在星河中简直就是巨型绞肉机。

　　“巨化持续时间是30秒，能飘2000米。这破活动果然还得看脸，自己答了那么多题，还不如拿到一个极品状态。”

　　莫小白知道后面那大家伙不会有机会快速靠近自己的河灯，并不像周围其他人一样揪心，他只是对智脑的“奖励”非常不满，偏偏又只能屈服。

　　“噌~”

　　就在巨型河灯逐渐逼近，又有十几位玩家遭殃的时候，原本势如破竹的大家伙突然像泄了气的皮球一样迅速缩小。

　　很快，就撞上了一颗光点。

　　不过数秒，周围的玩家就听到“啪”的一声，河灯烛台上的火光熄灭，让足足数百玩家抓狂的河灯随之隐没不见。

　　“消失了？”

　　“唉哟我去，吓死宝宝了，差点以为我要被灭灯。”

　　“真是去年买了个表，只差一丁点，只差那么一丁点我的河灯就躲过去了。”

　　随着巨型河灯躺尸，莫小白身后可谓是有人欢喜有人愁。

　　但这些都不是重点，重点是在稍远一点的地方，一阵肆意大笑声传开，即便隔得有些距离，莫小白也听到了“我是第一”、“哈哈，本大爷排名第一”的字句。

　　第一？

　　听到后面的声音，莫小白挑眉打开了“流光飘灯”活动排行。

　　“一：大唐王朝-捷德奥特曼【2168米】”

　　“二：大明王朝-南柯【1141米】”

　　“三：大秦王朝-花开伴叶【1077米】”

　　“四：大唐王朝-糯米团子【1015米】”

　　“五：大宋王朝-抹茶不是茶【999米】”

　　……

　　看到上面的距离排行，莫小白再看自己身侧那个才飘了不到300米的小烛台，对智脑的鄙视更是无以复加。

　　“垃圾智脑，就算不给我哪怕一个稍微好点的状态，我也要冲进排行。”心底再次吐槽，莫小白跟着自己的河灯继续前行。

　　但没等他走出二十米，又有一颗小光点拦住了去路：

　　“叮~玩家‘白日做梦’在‘流光飘灯’活动中开启随机答题环节，回答正确将为河灯获得一次‘重燃’机会，错误将熄灭河灯，请玩家谨慎作答。”

　　听到耳边传来的智脑提示，莫小白眉头稍稍挑起。

　　感情这智脑属驴的？

　　不鞭策问候一下，就不给好东西？

　　重燃！

　　光看字面理解也知道，就是烛台灭灯之后还能再亮一次，等于是给自己的河灯多加一条“命”！

　　和“巨化”一样，“重燃”状态也是比较少见。只不过在河灯没有熄灭前，这个状态并没什么卵用。

　　“叮~素有‘针圣’之称的古代医师是谁？”

　　“杨继洲。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’回答正确，成功为河灯增加一次‘重燃’机会。”

　　提示音传入耳内，莫小白继续淡定前行。

　　这才十个问题而已，这几个问题甚至不足莫小白熟知题库的千分之一。

　　片刻后，20题。

　　除了有一次“击碎”可以用，莫小白依旧没能获得什么逆天状态，不过饶似如此，20题过后莫小白也跟着河灯走出了500米。

　　30题，717米。

　　40题，1024米。

　　50题，1512米。

　　随着时间的推移，莫小白的河灯虽然还在飘，却已经逐渐追上了排行榜第一梯队。

　　相比莫小白一点点的往前飘动，“流光飘灯”活动从来不缺幸运儿。之前占据第一放肆大笑的奥特曼已经被挤到了第十，第一的宝座此刻已经超出2700米。

　　“这么快就有人把记录刷到接近3000了？”

　　望着排行榜上的距离，莫小白相信这个数字肯定还会变动，说不定现在已经有玩家，达到3000米，并且还在继续向前。

　　“前世第一次活动的具体记录，已经记不太清楚，但3000肯定是有的，毕竟这还只是星河一重天，3000米后才能进入二重天。”

　　“相比九重星河，3000米也就是个起点罢了。”

　　不急不缓的继续答题，莫小白不指望自己的河灯能“嗖”的一下蹿出几千米，但当时间再次越过半小时，莫小白眼底场景突然变幻，成百上千的玩家随之消散，取而代之的是一片更加蔚蓝的星河。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’在‘流光飘灯’活动中，成功进入‘二重天’，特此奖励节日活动积分1W点。”

　　二重天，进来了！

　　成功进入二重天，莫小白已然满意。毕竟上辈子玩这个活动，他一直到第三年才终于见着二重天的面。

　　“不过既然来了，还是试试看究竟能到多远吧。”莫小白摸了摸下巴，目光扫视了下周围的空旷星河，迈开步子继续与自己的河灯通行。

　　“叮~玩家‘白日做梦’在‘流光飘灯’活动中遇上星河罡风，河灯开始倒退，每倒退1米扣除节日活动积分100。”

　　“叮~玩家‘白日做梦’在‘流光飘灯’活动中遇上星河漩涡，河灯开始停滞旋转，每旋转1圈扣除节日活动积分100。”

　　“叮~玩家……”

　　随着莫小白在二重天继续前行，各种各样的花式阻碍全都跟着冒泡。

　　答题依旧存在，另外还多出了各种各样的星河陷阱。

　　折腾了差不多一刻钟，莫小白并没前进多少，积分反倒被扣了好几千。

　　换了其他玩家，被智脑这么扣积分肯定心疼，大多都会自己灭灯结束来制止积分流失，但莫小白却不信这个邪，咬牙冷哼：“我就不信，现在身上两万多积分，还能在这全扣光不成。”


第297章 刚好遇见你

　　“这活动，不太好做啊。”

　　“各类问题涉及太广，实在有些复杂。现在进入二重天，应该更难了吧？”

　　就在莫小白望着打转的河灯咬牙切齿时，一道人影从莫小白刚出来的位置逐渐浮现。

　　浅吟一声后，很快目光就落向远处。

　　“已经有人了吗？”

　　话音的主人看到了远处依稀可见的莫小白，很快便露出了然目光。

　　华夏玩家数以亿计，突破一重天的当然不会只有自己。

　　看了远处的人影一会，话音的主人就把注意力全集中在自己的河灯上。

　　随着星光飘出百米后，才遇上二重天的第一个问题：

　　“叮~玩家‘一缕晨曦’在‘流光飘灯’活动中开启随机答题环节，回答正确将获得一次‘求助’机会，错误将扣除1000节日活动积分，请玩家谨慎作答。”

　　一缕晨曦！

　　跟在莫小白后头进入二重天的身影，赫然是上善若水的姐姐一缕晨曦。

　　“叮~战国时期，‘铲形币’出自哪国？”

　　当新的问题出现，一缕晨曦眉头不由深锁。

　　虽然因为个人兴趣爱好的关系，她对古史多少有点了解，但突然被智脑这么一问，这会也是脑袋一片浆糊。

　　随便猜一个？

　　秦、楚、齐三国币种都很有代表性，肯定不是这三国，那么只能从剩下的那些国度去猜？

　　一缕晨曦柳眉直皱，思量片刻才开口道：“赵国。”

　　“叮~玩家‘一缕晨曦’回答正确，成功获得一次‘求助’机会。”

　　呼~

　　居然又被自己蒙对了！

　　一缕晨曦多少有些庆幸，她已经不是第一次蒙题了，但到目前为止次次都能猜对，运气好到连她自己都不信。

　　“求助机会，可以向同一空间的玩家进行求助？”

　　“代价只需500积分，这应该是自己目前最需要的吧。”

　　一缕晨曦看到自己获得的“求助”指令，刚刚隐没的喜色再次浮出双颊。

　　这个奖励，简直就是给自己量身定制的。

　　大多数题目她自己能搞定，唯独有那么少数几个需要蒙，虽说之前全都蒙对了，但难保接下来的会出错。

　　已经越过了3000米的槛，一缕晨曦也不甘心马上倒下。

　　跟着河灯继续漂流，再次前行了近半里距离后，一缕晨曦同样碰上了漩涡。

　　好在漩涡比较小，河灯只转了两圈便恢复正常。

　　3400。

　　3500。

　　3700。

　　磕磕绊绊，一路向前。

　　几乎把所有注意力都放在河灯和答题上的一缕晨曦，完成第40次答题后稍稍松了口气，抬头往向前方，很快脸上就露出了几分诧异。

　　“前面那人和自己的距离，怎么变得这么近了？”

　　“他一直没动？”

　　一缕晨曦刚进来的时候，只能勉强看到前面有人。

　　可现在当她前行了七百多米，那位应该比她早来好一阵子的玩家，竟然快被赶上了。

　　现在两人之间的距离，已经不到50米。

　　“叮~二重天内有玩家发出‘求助’，接取本次‘求助’的玩家，成功后可获得500积分，失败扣除300积分。”

　　一缕晨曦还在诧异前方玩家为什么一直没动，耳边突然传来一道智脑提示。

　　有人发求助了？

　　脑海中浮出一个问号，一缕晨曦面前也出现了一个悬浮提示框。

　　“活动求助：请用二胡弹奏二泉映月片段（不得少于30秒）。”

　　“求助者：白日做梦！”

　　“是/否！”

　　二胡弹奏？

　　而且，居然是他发出来的？

　　一缕晨曦美眸一挑，想了想后伸手在“是”选项上轻轻一触。

　　下一刻，一缕晨曦就感觉自己被拉进了另一个空间。

　　空间不大，只有一张桌子、一把椅子，旁边站着一个满脸郁闷的男子。

　　“咦？”

　　“还真有人接？”

　　比一缕晨曦更早一步进入空间的莫小白，同样看到了突然出现的女玩家。

　　当下就像抓住了救命稻草一样，开口道：“这位美女，你会二胡？”

　　“不信？”

　　“不是，不是，美女气质幽雅脱俗，一看就是身怀绝技。快帮我一把吧，你不帮我我可就亏惨了。”

　　莫小白看不到接下“求助”的玩家信息，之前更是从没见过一缕晨曦，这会只当面前女孩是个路人妹子，一番好话高帽先给对方戴上。

　　这也是没办法的事，从一开始就前进不顺的莫小白，这会已经是连“重燃”都用过了。偏偏眼下又碰上特殊任务，没人帮忙的话，他的活动成绩只能到此为止。

　　“呵呵~没想到堂堂大神，也有巴结小女子的时候？”

　　“唉，什么大神不大神啊，我已经亏了一万多积分，再亏下去就成负数了，你见过这么惨的大神？”

　　“我先帮你把这关过了吧。”

　　一缕晨曦听着莫小白诉苦，脸上更是浮出莫名笑意。走上前在椅子上坐下，很快就拿起了二胡架在身前。

　　看着面前女玩家的架势，莫小白虽然不会，但心底已经肯定这位是二胡界的老司机。

　　下一秒，随着一段二泉映月的旋律浮出，莫小白都不禁闭目。

　　很有味道呐！

　　不比自己上辈子，听过的那些所谓名家演奏差。

　　然而三十秒时间一过，音乐声却戛然而止。

　　莫小白不解抬头，就听到女玩家的声音：“好了，这一关过了，多谢你的500积分。”

　　“哈哈~不谢，不谢，是我刚好遇见你，才幸免于难啊。”

　　莫小白当下摆手，随后补充道：“你应该也是第一次进入二重天吧？你要留意一下，二重天的光点中，有一小部分是有其他颜色的。河灯撞上那些特殊光点，会出现很多不同的场景任务。就像我这个，但肯定不限于拉二胡。”

　　“多谢提醒。”一缕晨曦其实也奇怪为什么莫小白会碰上答题以外的任务，现在听他这么解释，才点头回答。

　　“不客气，有机会的话，我也会帮你。”能在活动中碰上一个不是故意捣乱的玩家，莫小白知道这有多不容易。

　　虽然以后未必能再见，但至少这次活动可以互相帮忙。

　　随着莫小白说完，这个临时构建的空间“啪”的一声消失不见，莫小白和女孩很快就回到了各自所在的位置。

　　一缕晨曦这才发现，原来一直在自己前面晃悠的玩家，就是白日做梦。

　　与此同时，莫小白也看到了自己新获得的奖励。

　　“飞火流星”状态加持！

　　一个可以持续十秒，直奔3000米距离的状态加持！


第298章 强势占榜

　　自己这是时来运转了？

　　莫小白擦了擦双眸，使劲瞧了好一会，才确认自己没有看错！

　　如果说“巨化”是一重天的顶级状态，那“飞火流星”别说在二重天，就是到了三重天依旧是很稀有的状态。

　　即便是特殊任务给的随机状态奖励，一般也很少会出现这么牛逼的状态啊。

　　“我到底是用呢？还是用呢？还是用呢？”

　　嘴角低喃，莫小白其实不舍得在二重天使用。但眼下的事实是，一直饱受各种阻碍困扰，莫小白的积分已经不足五千。

　　即便再挣扎，也挣扎不了多远。

　　“用了吧。”

　　“不管怎么说，用了还能进三重天瞧瞧。”

　　莫小白只斟酌了不到两秒，便做出决定。

　　“叮~玩家‘白日做梦’成功为河灯加持‘飞火流星’状态。”

　　就在莫小白做出决定，智脑提示随之响起的刹那，原本还在慢腾腾往前挪的河灯突然就像着火了似得绽放亮彩，随后“嗖”的一声飞速前行。

　　无视沿途出现的各种阻碍和光点，只用了几秒的时间就从莫小白眼前消失。

　　五秒。

　　十秒。

　　莫小白这会完全跟不上河灯的速度，不过这点并没关系，随着莫小白的河灯冲出二重天的3000米距离后，莫小白整个人就跟着进行了一次空间换位。

　　三重天！

　　身形在三重天出现，耳边马上就传来了新一轮智脑奖励提示：

　　五万积分，节日活动白银宝箱×1！

　　然而莫小白虽然进入了三重天，但河灯依旧没停，还在继续往前冲。

　　6100米。

　　6400米。

　　6600米。

　　当十五秒效果加持结束，莫小白的河灯停在了6799米的位置。

　　也就能是第三重的799米。

　　“轰~”

　　一道雷电从天而降，莫小白还没来得及兴奋，就看到恢复原样的河灯被雷闪劈中，直接在星河中炸开。

　　“靠！”

　　“让我再多前进一米会死啊！”

　　莫小白一句话说完，自身已经被强制送回了一重天。

　　与此同时，整个“流光飘灯”活动排行榜再次发生变幻。

　　“一：大汉王朝-白日做梦【6799米】”

　　“二：大秦王朝-一世腐朽【4511米】”

　　“三：大商王朝-肥兔兔【3211米】”

　　“四：大秦王朝-夏至【2987】”

　　“五：大周王朝-沽名钓誉【2974】”

　　……

　　排行榜再次刷新，不少一直盯着榜单的玩家全都看到了登顶第一的是谁。

　　白日做梦！

　　又是白日做梦！

　　白天才刷新副本竞速排行，现在居然又刷新了一次河灯活动排行。

　　“大神他要不要这么强势？”

　　“唉，大神的世界，凡人果然不懂。”

　　“我真是醉了。”

　　“看样子大神这个记录不太可能被人挤下去，今天的活动时间快结束了，明天估计也悬。”

　　“这么说，大神的第一是拿定了？”

　　耳边不断响起和自己有关的讨论话题，莫小白嘴角一勾没有说话，更没去兑换第二个河灯再试一次，直接选择离开活动场景。

　　就像那些玩家说的，马上就到了活动场景关闭时间，再试一次也不可能有什么成绩。

　　而“流光飘灯”活动对玩家来说，除了空间提升外，本身是没有实质奖励的，得等活动结束，排行彻底定下后才会统一发放排行奖励。

　　从任务空间退出来，莫小白自然是回归水寨。刚回来没一会，就听到了“流光飘灯”活动场景暂时关闭的提示。

　　不到三秒，联盟通讯又炸了。

　　“老大又登榜了。”

　　“怎么做到的啊？六千多米，我连600都没有。”

　　“好气哦，大神你出来，我要和你讲讲道理。”

　　柏桦林的声音，充斥着深深的怨念。上次中元节活动她光顾着玩，结果只拿到了一堆玩具，这次好不容易想认真做活动，结果做副本副本失败，玩飘灯还飘不出几百米。

　　哪怕是隔着联盟频道，莫小白都能感觉到这女人想拿湛泸剑砍死智脑的杀气。

　　“这次我其实纯属走运，在三千多米的位置本来是要要挂掉的，幸好有贵人相助，才一口气飞奔了三千米。”

　　把自己当时遇上的“难题”说出，很快联盟频道中就响起了唏嘘声。

　　这可是真够走运的！

　　碰上特殊任务，偏偏还能遇上会拉二胡的女玩家。

　　“诶，不对劲，不对劲啊哥们。”

　　也是这会，最先嚷嚷的鲈鱼突然回过神：“你们看看现在的排行，现在的排行就是今天活动结束后的排行。你们看看，超出3700的玩家才三个，这三个人里面，看ID应该只有一位女玩家吧。”

　　随着鲈鱼说完，柏桦林等人也注意到，排行榜上莫小白名字下面，除了“一世腐朽”以外，第三名就是妹子。

　　而且，ID他们都很熟悉！

　　“姐，你不打算说什么吗？”

　　这会哪怕是反应迟钝的上善若水也发现了问题所在，按照莫小白的说法，给他神助攻的可不就是自家老姐嘛！

　　“呵~被你们发现了啊。”

　　一缕晨曦这时终于从联盟频道冒头，轻笑了一声开口道：“你们的老大、偶像，当时可是很焦急呢。”

　　随着一缕晨曦自己“招认”，上善若水第一个起哄：“老姐你这样可就太偏心了，只给老大神助攻，送老大去第一的宝座，你亲弟弟我连百万名次都上不去。”

　　上善若水说完，柏桦林立刻点头：“就是就是，大神已经那么厉害了，你还帮他，应该多帮帮我们啊。”

　　“这里面，有问题啊。”

　　鲈鱼嘿嘿笑着插话，很快小玥也跟着开口：“如此奇妙的偶遇，似曾眼熟啊，很多影视剧都是这么拍的吧？”

　　众人接二连三的炮轰，让还没回神的莫小白不禁脑门滴汗：“你们这群人在瞎扯什么呢，我当时可不知道是晨曦小姐。不过话说回来，这次真是多谢了，没有晨曦帮忙，我至少得赔一万多积分。”

　　“是嘛？你打算怎么谢我？”相比莫小白的尴尬，一缕晨曦倒是大方一笑：“身为位面大神的你，应该不会小气吧？”

　　“哪能啊，这份情我会记着，以后肯定有机会重礼答榭。”

　　“那我可就等着了。”

　　一缕晨曦说完，就率先离开了频道，莫小白也没继续和胖子、小柏等人斗嘴，答了几个小时的题，他现在可是累得很。

　　别人只看到了他第一的排名，却没想过他过前面3000米时究竟有多困难。

　　运气不差的玩家，答题四五十次肯定能到二重天，而莫小白却答了104题。

　　被光点拦路的概率，是其他玩家的一倍不止。


第299章 赏月，开吃

　　翌日，一大清早。

　　莫小白醒来就听到水卒禀告，又有两艘战船满载而归。

　　快步赶到码头，就看到有兵卒正在往码头岸上般锦盒，稍稍扫过也能发现不止100个。

　　将这一批锦盒一起放入背包，莫小白才回到领主府邸，与周瑜夫妻以及胖木木一同用餐。

　　“最近在这住的怎么样？”早餐只是一些简单的稀粥、小菜，莫小白一边喝着，一边望向另一侧的少女。

　　“很好啊，小乔姐姐对我很照顾的。”

　　“那就好，努力学吧，转职上的需要可以和我说，我能帮你的肯定会帮。”莫小白点了点头，随后才问道：“对了，你那跟班呢？”

　　“他啊？早就走啦，现在我也不知道在哪。”胖木木听莫小白提起“纯洁哥”，耸肩道：“他都那么大了，一个人也没事啊。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头没再多言，吃完之后就回了房间直接选择进入副本。

　　虽说副本耗费时间长，奖励也不算太好，但每天两次的机会还是不能放弃，怎么说也能赚点积分。

　　然而似乎是前一天的好运全都用光了，这一次的匹配莫小白并没遇上像之前那么靠谱的队友。

　　即便是他接过指挥权，但也架不住五个人中有一半是游戏小白。第一关收集材料，就有两个人的材料数量低于50。

　　而第三关更是各种漏怪，看的莫小白都只能摇头，恨不得自己再开两个分身。和这几位比起来，前一天遇上的女玩家以馋诛都能算是聪明的了。

　　结果自然是白白浪费一个多小时，什么都没得到。好在有前一天的成绩垫着，至少在副本竞速排行上，莫小白领衔的队伍依旧位列三甲。

　　第一次副本失败告终，第二次副本勉勉强强完成，但收益也比第一次差了许多，最终只拿到了8000积分，和一个随机领地基础建筑模型。

　　直接把模型丢给周瑜，莫小白在水寨呆到下午四点，把众多船只带回的锦盒收下，才与李广等人回归大梦镇。

　　八月十五，自然是要和家人一起过的。

　　……

　　中秋佳节，折桂赏月。

　　大梦村虽然没有种植桂花，但莫小白却能直接从市场上，买到其他领主摆上架的桂花酒。

　　虽然味道并没自家酒坊出产的那么醇厚，但怎么说也要比灵芝酒应景。

　　一块方形桌布在领地广场中央摊开，上面摆满了各种水果、酒酿，最重要的当然是月饼，堆在中央，不下五百盒。

　　“老哥，你从哪捡来这么的月饼？都能拿去卖了。”

　　莫小悠一手搂着个比她脑袋还大些的狗头，另一只手则在逗弄膝盖边的小松鼠，看着松鼠抱着葡萄啃的满嘴是汁，扭头望向一旁的莫小白。

　　“是可以卖啊，市场里有玩家卖，1银一盒。”

　　听到莫小白回答，莫母顿时惊讶：“那这里不是有好几十金？”

　　“差不多吧，不过我这不是买来的，全是让周瑜领兵从大野泽捞的。”莫小白说着，顺手便拆开一盒月饼。

　　“啊？水里捡的？那还能吃吗？”

　　“放心，吃不坏你这个馋猫。”

　　莫小白摇头笑了笑，拿出一个月饼说道：“这些月饼不止能吃，还会出现一些特殊的奖励，当然运气不好的话，也可能是惩罚。”

　　说完，莫小白就把手里的小月饼塞进嘴里咬了一口。

　　月饼入口即化，但下一刻莫小白整个人都跟着缩小，然后变成了一只粉红色的……猪。

　　“诶？”

　　看着自己老哥在眨眼间变成一只小猪，莫小悠伸手就想抓起来，但她刚伸手莫小白就“唰”的一下变了回来，满脸黑线开口：“现在你们看到了，吃下月饼后会发生什么，谁都不知道，变身是很常见的结果，一般要维持2分钟。”

　　“哈哈~那老哥你怎么又变回来了？”

　　“我用了50积分取消。”莫小白脑门青筋跳了跳，他不是不知道自己运气一般，但再一般也不能这么坑啊！

　　才吃第一个就变身成猪，哪怕变条龙也帅气很多。

　　“我也要吃。”

　　莫小悠并没在意莫小白说的“惩罚”，反而觉得十分有趣。拿起一个盒子打开，随后就吞下了一个。

　　下一秒，“噌”的一道亮光从莫小悠身下闪烁出现。这道亮光早场众人都很熟悉，是“升级”时才会出现的。

　　“咦，我升级了，从19级升到了20级。”莫小悠好奇的打开了属性面板，看到上面的等级变化后立刻笑道：“老哥，我运气比你好多啦。老妈，你也吃一个。”

　　说完，莫小悠又打开了另一个锦盒。

　　莫母在看到莫小白“变猪”后，其实心底已经在打鼓，但女儿递过来她又不能摇头，只能苦笑咬进嘴里。

　　所幸莫母担心的“出糗”并没发生，但也没出现升级亮光。

　　一直在盯着莫母的莫小悠见母亲吃了月饼就和没吃一样，顿时鼓起脸道：“老妈怎么一点变化都没有？”

　　“谁说没有，刚才智脑说奖励我500节日活动积分。”

　　“哇~奖励500积分。”莫母笑呵呵的回答，让莫小悠惊讶开口。

　　莫小悠可是做过节日活动的，知道节日积分并不像看上去那么容易获得。

　　上次的中元节活动还好点，她拿到了不错的奖励，但这次的中秋节活动，莫小悠可就没辙了。

　　副本玩的不行，晚上的活动更是答不上几道题。

　　和妹妹一样，莫小白同样惊讶于母亲的运气，随后又忍不住叹息。

　　老妈吃个月饼能得500积分，自己吃个月饼还得花50积分取消变身。

　　这么悲催的对比，他还能说什么。

　　而且莫小白很清楚，吃月饼的随机积分奖励中，500不是最大的数值。

　　上辈子已知的最大数值，是1W！

　　等同于“流光飘灯”活动达到二重天的积分奖励数额。

　　“看脸的活动啊！”

　　略微吐槽一句，莫小白瞥过脑袋望向坐在自己对面的“执笔画江山”：“你不试试？”

　　因为要跟随李绩“实习”，执笔到目前为止还留在大梦镇。

　　今天既然是过节，莫小白当然不会把他落下。

　　听到莫小白的问话，执笔先是喝了一杯桂花酒，随后搓了搓手打开月饼盒：“我的运气，应该也不错的。”

　　话音落地，执笔就吞下了一块月饼。


第300章 活动结束，奖励到账

　　“唰！”

　　自认为运气不错的执笔，和莫小白一样都触发了变身。但和莫小白不同的是，执笔并没变成动物。

　　看着就像是换了一个造型的执笔画江山，莫小悠眨了眨眼睛：“还可以换衣服？”

　　“哈~哈哈~这套衣服不错。”

　　莫小白同样看在眼底，此刻眼中已经满是戏虐：“你要不要站起来，我给你拍张照留念一下？”

　　“嗯？你说什么？”

　　还不知道自己究竟经历了什么的执笔不解询问，但他一开口就发现不对了。

　　自己的声音，居然变成了女声！

　　“哈哈~哈哈哈哈~”

　　莫小白本来见怪不怪，表情还能绷的住，但执笔一开口，他就真的没法忍了，爆笑声简直能传出上千米远。

　　“姐姐你好漂亮。”莫小悠这时也补了一刀，捂着嘴不停偷笑，就连莫父、莫母也都笑着摇头。

　　“我怎么会变这样？”

　　执笔此刻脸色比莫小白方才更黑，说完才想起变身可以取消，马上用50积分重置变身效果，恢复了原本样貌。

　　“这月饼，也太坑了吧？”

　　“哈哈~来来来，先吃点水果压压惊。”

　　莫小白扒开了一个柚子，递了一半给执笔，随后道：“不过你刚才那低胸唐装打扮，嗯，还是蛮惊艳的。”

　　执笔画江山闻言一滞，整个人几乎处于崩溃边缘。

　　堂堂七尺男儿的尊严，简直是要毁于一旦。

　　吃吃水果，喝点桂花酒，时不时的啃几个月饼。

　　莫小白虽然依旧会碰上很坑的变身，但运气再差也没差到直接女装的地步。

　　甚至因为吃的月饼比较多，这么多次数累计下来，也是难得的拿到了点好东西。

　　一人消耗掉足足一百多个月饼，不但赚了1.2W积分，还拿到了一张“藤牌”军械图纸。

　　积分不算多，但这是在莫小白预料之中。

　　然而多出来的一张“藤牌盾”，莫小白就比较意外了。

　　作为古代盾牌种类之一，藤牌因为多用木、皮、藤加工，比铁器的制造成本要低很多，所以是运用最广的一种。

　　莫小白拿到手的藤牌图纸不是什么出名的玩意，但至少可以交给藤甲兵，用来充当备用防具。

　　大梦镇成立以来，大大小小的战斗也经历了不少，不少藤甲兵损坏了的盾牌都没法修理，铁匠铺虽然可以打造铁盾，但铁盾对于藤甲兵而言肯定是不趁手的。

　　这个问题，莫小白一直没找到合适的解决办法。现在有了藤牌，虽说不是原装产品，但至少能凑合着用。

　　莫小白消耗了上百月饼，剩下的月饼基本上就是被执笔和莫小悠瓜分。

　　准确的说，执笔运气也不太好，试了几十个之后就没再尝试，收获比莫小白还少点，只拿到了8000积分，以及升了1级。

　　莫父、莫母对智脑发放的月饼不感兴趣，也就“吃”了寥寥三两个尝尝鲜。

　　剩下数百个月饼几乎都装进了莫小悠的肚子，但莫小悠却没把自己的收获都说出来。

　　然而即便妹妹不说，莫小白大体也能估摸的出来，因为莫小悠从头到尾就没经历几次惩罚，就连动物变身的次数都少之又少。

　　若非如此，莫小白也不会由着小丫头把月饼全消灭掉。

　　一直赏月到十点，吃吃喝喝玩闹了好一会，莫小白才进入早已开启的“流光飘灯”活动场景。

　　想打破前一天的记录几乎不可能，莫小白也就是进去玩玩。随手兑换一盏河灯，看着它向远处飘荡，莫小白依旧慢慢踱步跟着。

　　这次倒是顺风顺水，没有什么意外发生。虽然依旧有各种各样的难题拦路，但莫小白的河灯还是慢慢挺进了两千多米。

　　只可惜答题停顿太多，原本就没剩下多少时间，被答题一耽搁，连3000米都没过，就已经来到亥时末尾。

　　当指针正式跨过亥时进入子时，场景内的所有玩家全都被强制送出了空间。

　　与此同时，众多玩家耳边都传来了智脑的奖励提示。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’在‘流光飘灯’活动排行中获得第一，特此奖励‘节日黄金宝箱’×1；节日活动积分5W。”

　　第一！

　　超过6000米的距离，无法撼动的第一。

　　莫小白听到智脑的奖励提示，嘴角不由上扬。这次活动收获不算差，现在已经有13W积分入账。

　　带着满意的心绪翻身躺入软塌，莫小白相信明天肯定还会有奖励入手。

　　一夜无话，第二日也就是八月十六日早晨醒来。

　　莫小白用完早餐，就直接进入副本。

　　两次副本完成，又获得了1.7W积分，和两张领地扩张图。

　　500亩的扩张图对于现在的大梦镇来说，其实依旧不能算是小面积，莫小白满意收下，盘算着下次见到国渊时交给他处理。

　　除了副本收获以外，周瑜那边最后一批月饼也在活动快要结束前送回了大梦镇。

　　莫小白依旧只吃了几个，就把剩下的都交给了小悠。

　　等小悠把月饼全都吞进肚子，没过一会，中秋节活动即将结束的提示随之传遍华夏七大王朝。

　　同时，节日副本的最终竞速排名也宣告出炉。

　　莫小白的成绩跌出前三，只拿到了一个白银宝箱，以及2W积分。

　　加上之前的十三万，中秋节活动一共拿到了十五万积分！

　　足够兑换很多道具了。

　　更何况除了积分之外，还获得了一金二银三个宝箱。在莫小白眼底，这次的节日活动收益，并不比之前中元节的收益差多少。

　　手握积分巨款，莫小白心底盘算着该怎么用：“接下来，大梦镇要为升级小镇二级做准备，其他升级条件都好说，就是领地名望还得想办法提升一点。可这玩意，不太可能直接用道具提升。”

　　“除了名望以外，要做的准备也就是人口满两万后，能够开启的第二座附属领地的建设，还有第二座附属领地的领主人选。”

　　“这么想的话，或许有一样道具恰好就能用上。”

　　对于大梦镇的第二座附属领地，莫小白其实早有盘算。

　　砀山资源丰厚，完全交给阿呆代理不是万全之策，他肯定也要插上一脚。

　　之前因为周瑜的出现，让莫小白暂缓了对砀山的控制推进。

　　现在，是时候做出新布局了。


第301章 虎豹

　　“玩家‘白日做梦’消费10W节日活动积分，成功兑换‘特殊建筑·大型冶炼工坊’。”

　　10W积分，换一个特殊建筑！

　　放在中元节活动时，莫小白肯定不会这么做。

　　那时候莫小白还有其他东西需要购置，但现在大梦镇慢慢向外拓展，就算莫小白知道这价格有点虚高，也只能认宰了。

　　谁让自己到目前为止，都没法用其他途径获得一些靠谱的工业建筑。可莫小白对于下一个附属领地的规划，却是发展大梦镇的重工业。

　　工业！

　　一个强大的领地，肯定离不开工业发展，而重工业更是强大的核心标志之一。

　　虽然在历史上，华夏古文明几乎不怎么发展重工，更多的都是农业、手工业，但在这一片位面世界，莫小白还是有条件打造重工行业的。

　　别的不提，至少金属冶炼、锻造的科技一定得发展起来。

　　“到目前位置，自己领地内真正和金属冶炼沾边的智脑建筑，也就是一个铁匠作坊，和将作军械坊。但这两个作坊，说到底都不是正儿八经专门研究金属的产业。”

　　“现在兑换大型冶炼工坊，纯属无奈之举，毕竟自己从西域带来的几十名匠作里面，可不是所有人都属于兵械打造专家，里面也有冶炼大师。只有在最专业的冶炼工坊里工作，才能发挥他们的最大价值啊。”

　　心底喃喃自语，莫小白并不后悔自己随手就花了十几万积分。

　　虽然他可以节约一点，只兑换普通建筑“小型冶炼作坊”，兑换积分不到7万，但莫小白却不想为几万积分扣扣索索。

　　成规模的大型工业建筑，才是大梦镇未来所需要的。

　　将“大型冶炼工坊”建筑模型收入怀中，莫小白扫视了一眼兑换列表中的其余选项，随后又兑换了一个小镇三级的普通建筑“采矿工坊”。

　　和没有等级划分的领地基础建筑“采矿场”不同，“采矿工坊”不单提供采矿工具，更能对矿工进行转职训练。

　　接受“采矿工坊”训练后的矿工，将不再是只能进行露天开采的普通领民，而是可以搭建矿洞的专业人才。

　　兑换价格自然不低，足足5W积分。

　　一次节日活动的积分收获看似不少，但经不住莫小白花的更快，六位数的积分眨眼见底，换来的只有两个道具。

　　扫了眼仅剩的几千积分，莫小白便摆手关闭节日活动的兑换版块。拿出这次活动收获的宝箱，第一选择自然是先开个白银宝箱垫垫手气。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功开启白银宝箱，获得100金币。”

　　哗啦啦的金属脆响，在这一刻传入莫小白耳畔。

　　100金！

　　换做其余位面领主，这的确是一笔巨资财富。但出现在莫小白面前，却让他无奈撇嘴。

　　说起来100金不算少，但大梦镇却不缺这点金币。不过想着白银宝箱还有更坑的奖励，100金勉勉强强还算可以，莫小白还得庆幸没出黑手。

　　将100金收入玩家背包，莫小白再次开启了第二个白银宝箱。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功开启白银宝箱，获得‘建筑图纸礼包’×1。”

　　图纸礼包？

　　拿出宝箱中的小礼包，莫小白想了想还是直接打开。

　　下一刻，三张建筑图纸出现在他手心。

　　“建筑图纸·百鸽笼巢！”

　　“建筑图纸·酒楼！”

　　“建筑图纸·鞠场！”

　　一眼扫过三张建筑图，莫小白眼底不由放亮。

　　酒楼这种建筑他不是很看中，但百鸽笼巢和鞠场却是大梦镇之前并不具备，但却非常实用的领地普通建筑。

　　百鸽笼巢是一个能够饲养100只鸽子的蓄养类建筑，对于大梦镇而言，不论是训养信鸽还是培育肉鸽，都是不错的选择，所缺的或许就是几个靠谱的养鸽人。

　　而鞠场这种建筑，可以算是华夏传统健身娱乐场所了。要知道连国际足联都明确承认，足球这玩意最初的发源地是古华夏。

　　大梦镇在此之前，虽然各类设施都很齐全，但在民间娱乐这一刻的确是空白，顶多就是莫小白送了一些上次活动捡来的玩具，给领地幼童玩。

　　现在有了鞠场，大梦镇的成年领民偶尔空闲时，也能有他们的休闲娱乐方式。这个是可以直接用的，比躺在背包里睡觉的“赌场”好百千倍。

　　将图纸收好，莫小白的目光自然落在仅剩的黄金宝箱上。

　　“刚才两个白银箱子，收获可以算是不错。”

　　“这个黄金宝箱，应该也不会差吧？”

　　带着几分期待嘀咕了两句，莫小白随即选择了开启宝箱。

　　一片金光闪过，宝箱应声而开。

　　莫小白面前，很快就出现了一个建筑模型：

　　“领地特殊建筑：虎豹骑兵营！”

　　“兵营主将：无！”

　　“兵营兵种：重骑兵！”

　　“兵种等阶：四阶！”

　　“使用说明：激活兵种‘虎豹骑兵’，须由二阶以上骑兵方可进阶，可熟练掌握重骑突击精要。”

　　“兵营人数：0/1000（基础人数1000+将领统帅0）”

　　“进阶耗时：30日！”

　　居然是虎豹骑？

　　莫小白先是一愣，紧跟着便笑出声了。

　　虎豹骑！

　　好得很呐！

　　这可是汉末三国曹家的精锐骑兵，甚至毫不夸张的说，就是曹操手中最强的战场底牌。即便以曹操囊括了整个中原的实力，也就只能精挑细选出那么寥寥几百人的强兵部队。

　　“大梦镇现在有不少大宛马，白麟马也在马场繁衍。李广麾下骑兵更是早已成为合格的2阶骑兵，都能进行虎豹骑转职。”

　　“马镫和马蹄铁，现在大梦镇也有不少库存储备。”

　　将道具模型从宝箱中取出，莫小白脸上的喜色依旧清晰可见：“也就是说，只要把这座军营交给李广，在星盘作用下，大梦镇马上就能拥有一批合格的虎豹骑。”

　　想到这，莫小白右手狠狠一挥，立刻动身去找李绩和李广。

　　当两人得知自家主公竟然获得了虎豹骑兵营的时候，李绩眼底满是兴趣，李广更是迸发炽烈目光。

　　作为大梦镇骑将统帅，他很清楚莫小白会把虎豹骑交给谁来统领。


第302章 和白日做梦谈

　　随着莫小白将虎豹骑兵营直接投放在大梦镇骑兵营的侧面，一座弥漫着肃杀气氛的军营很快就出现在了三人面前。

　　“这座军营，我就托付给李将军了。”莫小白能看出李广眼中的渴望，也就没去逗弄这位大梦镇第一骑将，直接开口道。

　　听到莫小白的嘱托，李广当即兴奋抱拳：“多谢主公！”

　　“哈哈，谢什么，将军有这份实力，我自然会让你尽情施展。”莫小白摆了摆手，随后便和李绩、李广一同步入营内。

　　和隔壁完全由李广自己搭建的骑兵营地不同，这一片智脑建筑从外观上就要肃穆、凝重许多，而其中的各类设施更是分划细致。

　　不但有士兵的训练场所，就连战马的训练区域也都做了明确的划分。

　　只不过目前整个营地还是空架子，得等李广把骑兵和战马都迁入营地，才能真正领会这些训练区域的作用和效果。

　　在领地建筑列表中把李广放入“虎豹骑”主将一栏，这位大梦镇骑兵统帅，终于不再是光有头衔却没有实职。

　　至于隔壁的骑兵营，莫小白也没打算让李广拆了。

　　那座非智脑建筑的骑兵营地，依旧得由李广统领，继续负责招募新的轻骑，以及为虎豹骑培养补充预备役。

　　谁让虎豹骑有转职要求，领地内没有合格的后补骑兵可不行。

　　把李绩、李广留在虎豹骑兵营，商量大梦镇军务要为这坐骑兵营的出现而进行哪些具体变动，莫小白又找上了国渊和娄师德，把自己手里的建筑图纸交给二人。

　　至于两个工业建筑模型，因为不打算在大梦镇投放，莫小白也就暂时留着。等到能够兑换第二座附属领地，就可以直接投放在附属领地。

　　想到附属领地的一些规划，莫小白在和国渊两人交谈了一会后，拐了个弯便走向放映厅，眼见郭嘉、刘晔都在，莫小白走上前开口道：“奉孝、子扬，近日可有什么值得关注的消息？”

　　“主公，这段日子砀山、大野泽附近无甚大消息，倒是其余几大王朝，不断有领主获取爵位。”

　　随着刘晔开口，莫小白才想起自己似乎有段时间，没怎么关注华夏其余玩家的发展，当下笑道：“看来我们发展势头良好，其他人也不差，知道具体数目吗？”

　　“具体数目无从得知，但论坛中已经确认不下40人获得一等男爵爵位。”郭嘉摇了摇头，如实向莫小白禀告。

　　论坛中爆料出了40名玩家？

　　那真实数目，最低也会是这个数字的两倍。

　　这么快就有100名封爵玩家了吗？

　　那接下来整个华夏大区，甚至整个位面都会进入小镇领地激增时段。等到位面出现一万座小镇领地，第三次位面副本也就该登场了。

　　“看来，自己要准备的事情还真不少呐。”

　　心底将这事暗暗记下，莫小白才说出了自己的来意：“奉孝，这段时间让黑衣卫尽量多探听一些，大梦镇以南的砀山形势，我们要为下一座领地附属建筑做准备。”

　　“喏。”

　　奉孝没有多问，事实上听到莫小白的吩咐，他就能猜出一二。

　　在逐渐掌控大野泽之后，自家主公要开始布控砀山了。

　　……

　　大野泽，东南方向。

　　在一片被芦苇环绕的湖内小岛上，五位约莫二十来岁的青年，此刻都脸色不善的望着一封绢帛书信。

　　书信内容很简单，就是要他们让出小岛、退出大野泽范围。但也因为内容清晰直白，让这几位青年全都面露低沉。

　　议事厅内的沉默持续半刻钟，才有人开口打破这份诡异的寂静：“他大梦镇也太霸道了，凭什么说让我们走，我们就得走。二哥，这个领地是你的，你就不打算说话？”

　　被叫“二哥”的男子闻言抬头，咬牙道：“他现在是大神，手下兵强马壮，当然敢这么说话。”

　　“我们才刚来，不是又要走吧？”

　　下一秒，旁边又有人接话道：“咱们兄弟几个可真够背的，领地被毁就不说了，现在居然还被人强逼着离开。”

　　“离开什么，大梦镇想要独占大野泽，咱们就在这当钉子户。我们本来井水不犯河水，又从没招惹过他，他难道还真动手，像白日做梦那种高玩都是虚伪的很，一个个的肯定爱惜羽毛。”

　　随着几人先后开口，坐在最外围的第五位玩家也皱眉道：“可他说打麒麟村，真的两三天就打下来了，我们拿什么和他斗？再说信上也写的很清楚，两座岛也不是白要，等于是大梦镇出钱买下来。”

　　“老五你傻不傻，还花钱买？500金那么一大笔，他大梦镇会给？我看这就是个圈套，你没看上面署名是周瑜吗？这货坑刘备坑诸葛，虽然名气大，但他可不是什么好人。”

　　之前开口的玩家闻言立刻反驳，当下冷笑：“大梦镇肯定是以500金为诱饵，诓骗老二转让领地。最后哪怕真给了老二金币，还是会杀人拿回去的，这种事不要太新鲜。”

　　“老大说的对，像白日做梦那种大领主，不可能不知道金币的重要性，怎么会拿这么一大笔钱，来买两个大野泽角落的小岛。”

　　随着“老大”说完，“老三”也跟着开口：“我这么说不是说这两座岛不好，我的意思是大梦镇现在基本上已经控制了大野泽九成水域，他完全没必要在这里花钱。”

　　几人你一言、我一语的接话，很快就达成了统一的看法。

　　周瑜来信提出500金买岛的事，肯定是假的！

　　大梦镇就是在画饼，然后就能轻松拿下属于他们的领地。

　　“可如果我们不给予回复，周瑜难道就会就此罢手？”

　　“老五”再次开口，言语中充满担忧：“大梦镇的水军实力我们也都看到了，光是送信使过来，就派了五艘战船，大梦镇这么做，恐怕势在必得。”

　　随着老五说完，这两座小岛的真正主人，也是这五位青年中的“二哥”，目光紧锁书信开口道：“谈肯定得谈，但我不会和周瑜谈，要谈也是和白日做梦谈。”


第303章 水军首战

　　“要我亲自送钱？”

　　当传信兵将周瑜手书带回大梦镇，莫小白扫了两眼后顿时乐了。

　　无非是一笔500金的交易，程乾和李雄那几千上万金的生意他都没到场，还得为这事跑一趟？

　　将手书放在面前案桌上，莫小白开口道：“你们周将军那边，都准备的差不多了吧？”

　　“回禀主公，水军上下均已待命，只等主公下令。”

　　“好，回去转告公瑾，先打下他们一座小岛，再将另外一座孤岛围起来，我倒想知道，他们还会不会要我亲自送钱过去。”莫小白右手敲了敲案桌，这不是他自恃身份，而是双方交易本就该他说的算。

　　大梦镇拥有绝对实力，没有直接武力推平，已经给足对方面子。

　　至于没让周瑜一次性直接拿下对方的领地，莫小白是想留下那领地的壳子，随便由老妈或者老爸代理都不错。倒不需要费劲发展，让二老有个钓鱼度假的地方就行，免得整天闷在大梦镇，哪都去不了。

　　带着莫小白的命令离开，传信兵离开大梦镇便直接从船坞走水路回到菏泽水寨。

　　当传信兵将命令带回菏泽水寨，周瑜脚步一转开口道：“韩召，此次出战我领楼船舰队正面主攻，你领十艘短翼战船突袭侧面小岛。这是我水军首战，不可让主公失望。”

　　“喏！”

　　周瑜身前，一名中年将领听令抱拳，如果莫小白在这的话，就会发现周瑜在大梦镇中挑选出的副手，赫然是当初水匪一战侥幸没死的大首领。

　　当然，自从卫家失势之后，家眷被接回大梦镇，韩召已经彻底归降，在如今的菏泽水寨中，地位堪比周瑜的左膀右臂。

　　随着军令下达，原本就已做好战斗准备的水寨，调动战船更是迅速快捷。

　　不到半炷香时间，十艘小型短翼战船已经先后离开码头，而周瑜坐镇楼船，也带着剩下近三十艘战船跟在后方徐徐驶离寨口。

　　水军踏浪而行，周瑜并不担心这一仗会败。他现在只考虑一件事，就是能不能把战绩打的更漂亮一点。

　　作为大梦镇武将一系，出仕时间较晚的将领，周瑜只经历了一次大梦镇对外战争，可他知道李绩、李广打出了什么样的战损比。

　　有明珠在前，他这个水军总管的压力自然不小。若不能拿出一份优秀的战绩，他周瑜这个总管的位置又如何坐的安稳。

　　更何况莫小白虽然表示不会前来，但周瑜却不会真的认为，自家主公丝毫不在意一统大野泽的战斗。

　　这一战，自家主公在看着呢！

　　……

　　“你们说，白日做梦真的会来和我们谈？”

　　“难说。”

　　“和他有过接触的玩家不多，论坛、频道平常也看不到他的身影，这个人比其他位面高玩，要神秘多了。”

　　大野泽东南，定魂村。

　　送走了大梦镇水寨信使，几位青年玩家依旧凑在一块东拉西扯。

　　他们都是刚毕业不到一年，曾经同住一个寝室的哥们，这次位面齐聚原本想着干出点什么名堂，但现在才刚在定魂村汇合，就有一个大问题摆在面前。

　　大梦镇！

　　虽然嘴上说着不能轻易让出领地，但几人都很清楚，大梦镇如果铁了心要让他们离开，定魂村未必能抵挡的住。

　　“老二他已经在安排人手，哥几个也别闲着，一起去看看情况吧。”

　　“走吧走吧，先去看看情况。”

　　“嗯，一起去。”

　　四人先后起身离开领主府，站在高地往下一扫，就能看到他们口中的“老二”站在湖岸边，与领地的一名NPC将领说话。

　　将领身侧，已经聚集了近300名兵卒。

　　其中一百名兵卒握着短刀，另外两百人则是校场枪兵装束。

　　“薛将军，敌军真要来犯，这片芦苇荡就成了至关重要的战场。”

　　“老二”荆轲刺秦沉着脸开口，右手指向周围：“对方统帅极其擅长水战，只有依靠地形才有一丝取胜可能。一旦敌军来犯，你可带100名兵卒藏身芦苇，一定要等对方全军压上后再杀出偷袭。”

　　“主公放心，谁敢来找咱们的晦气，末将保证让他有来无回。”薛姓将领抱拳答应，右手一挥便示意一百名长枪乡卒出列。

　　就在这一百将士进入芦苇布置藏身位置时，岛上另外四位玩家也下来了，其中领头的“老大”开口道：“老二，你真觉得大梦镇会来强攻？”

　　荆轲刺秦摇了摇头：“换做我是百日做梦，也不会随便答应亲自过来，接下来不是试探进攻，就是大军压境要一举挤垮我们。”

　　“那你这个布置？”

　　“当然是防止周瑜偷袭。”

　　荆轲刺秦一边说着，目光也望向远处：“不管怎么说，要我拱手让出领地肯定不可能，他周瑜有本事就来，大不了先打一场再说。只要能和周瑜斗个旗鼓相当，才好和白日做梦谈条件。”

　　“这么说还是得放弃定魂村？”

　　“没办法，谁让我们靠大梦镇这么近，单是一个周瑜就很难对付，别忘了白日做梦手下还有骑兵和重步兵，武将更是有高览、张郃这种战将存在。”

　　荆轲刺秦的算盘打的很响，真和大梦镇比实力，他的小村子肯定不行。但是挡住大梦镇的第一轮攻势的话，那么即便要离开，也能从白日做梦手里要到更多的好处。

　　他相信白日做梦也不想在这里牺牲太多兵力，这点从之前论坛曝光的麒麟村之战就能看的出来。

　　荆轲刺秦的想法是很好，但几次副本都没能参加的他，并不清楚大梦镇的真正实力，也低估了江东水军大都督的水平。

　　当翌日一早，初阳升起。

　　几乎一夜都没怎么睡着的荆轲刺秦，刚翻身下床就听到了手下兵卒传讯。

　　一直游曳在岛外放哨的船只，发现了敌船踪影。

　　听到这个消息，荆轲刺秦顾不上洗漱，便飞奔离开府邸。

　　刚出府走出数十步，荆轲刺秦居高临下，看清了芦苇荡外不断接近的大梦镇水军。

　　几乎与岛屿最高点平齐的大型楼船，在这一刻显得分外刺眼。


第304章 双线告捷

　　“报，先锋战船距目标湖岛已不足半里，特请将军下令出击。”

　　高大楼船的前方甲板上，一名旗手在接收到前方传回的讯号后，立刻来到周瑜面前开口禀告。

　　周瑜就站在甲板前沿，凝视着眼前一整片芦苇荡，淡淡开口：“号令战船扇形散开，没有我的命令不可突进登岸。”

　　“喏！”

　　旗手得令，立刻指挥前方三翼战船的调度，原本直行的数十艘大小战船很快横列排开，看上去就像是要将整片岸滩都包围起来似得。

　　“他们在干嘛？不进攻？”

　　“这么围着是什么意思？”

　　“对面领兵的真的是周瑜？”

　　大梦镇水军的调动，站在岛上的五位青年也都看的一清二楚。但是此刻他们都有些迷糊，明明几十艘船，好几百号人都到家门口了，怎么不打进来？

　　即便是荆轲刺秦，也搞不懂周瑜的葫芦里卖的什么药。

　　然而他们看不懂，不代表周瑜就真的是来旅游观光，正当大梦镇战船一字排开时，湖面水下却有十几二十条细长的鱼影游动逼近芦苇荡。

　　这些“鱼影”进入芦苇荡后立刻向四周分散，眨眼间消失的一干二净。

　　片刻后，随着楼船不紧不慢来到芦苇外围，不少“鱼影”又重新聚集，一个接一个在楼船后方露出脑袋。

　　全是菏泽水寨的水卒。

　　“将军，芦苇荡中果然有伏兵，就在这，这里，还有这一带。”

　　当一名全身湿漉漉的水卒来到甲板前禀告军情，周瑜脸上逐渐浮出一抹笑意：“弓弩手听令，西侧250步，放箭！”

　　“北面170步，抛射！”

　　随着周瑜一声令下，留在楼船上的弓弩手拉开了这次战斗的序幕。

　　一道道飞矢穿过，飞速刺入芦苇荡中。

　　紧接着，惨叫声随之响起。

　　“先锋舰队，出击！”

　　“围杀敌船！”

　　又是两道旗语传递出去，等了好一会的三翼战船开始重新合拢。

　　目标明确，直指暴露行迹的芦苇荡伏兵。

　　“这！”

　　“周瑜他，他怎么知道外面有伏兵？”

　　“糟糕，这下真的要糟。”

　　站在岛上的几位青年现在算是看明白了，周瑜刚才一系列调度的目的。

　　可此刻才看明白，多少有些为时太晚。

　　当芦苇荡中的伏兵悉数暴露，大梦镇战船如狼似虎般冲入芦苇荡，只是第一轮撞击，就让不少小舟因此翻船。

　　随后的接舷战，训练有素、装备精良的大梦镇水军更是占据了绝对优势。

　　毕竟周瑜手下都是地地道道的水军，而定魂村的乡卒，却是一群站在穿上的步卒。

　　比拼水上近身战斗，这些连一阶都算不上的兵卒，自然不可能是菏泽水军的对手。

　　半炷香时间不到，近百定魂村乡卒不是当场死亡，就是落水被俘虏，逃回岸边的百不足一。

　　而菏泽水军的伤亡，却只是十余名兵卒在接舷战中受了点轻伤。

　　“送受伤兵卒回去疗伤，其余战船继续保持包围。”

　　对于周瑜而言，将伤亡控制在不死一兵一卒的范畴，实属预料之中，所以也没什么值得大喜，摆手下令时，目光已经越过面前的小岛，看向另一个方向。

　　在那，同样有一场战斗正在发生。

　　和周瑜这边不费吹灰之力解决掉了近百伏兵不同，另一边负责突袭另一座小岛的韩召，虽然在登岸时出其不意十分轻松，但当他逼近岛内时，很快就遇上了不弱的抵抗。

　　近百名看似普通领民装扮的敌兵奋力抵挡，韩召自己虽然武力不俗，但却没法像张郃、何纯、李广他们那样直接用强横的武力扫平对手。

　　战斗一直持续了大半个钟头，鲜血几乎染红了岛上成片的稻田。

　　韩召自己也不好受，身上的明光凯都有明显的破损。双手持刀将最后几名敌兵被砍翻在地，才深深喘了口气，逐渐停下步伐。

　　“留下一半轻伤的清扫战场，其余人返航向周将军禀告战况。”

　　韩召一眼扫过周围，就能发现至少有近20名麾下兵卒永远的躺在了这里，眉头一皱补充道：“把我们的人都找出来，记下他们的身份，日后主公会为他们的亲属下发抚恤。”

　　“喏！”

　　麾下兵卒默默应声，这一战他们几乎人人带伤，每个人脸上都有战斗过后，如释重负的神情。

　　水军成立以来的第一战，总算以胜利收场。

　　半个时辰后，随着负伤兵卒回归舰队本阵，周瑜点头之余，也是不由皱眉。

　　江东兵卒不善步战，水卒更是不擅长平地阵战。

　　这一弊端不单在曾经的江东水军身上出现过，现在他麾下水军一场偷袭战的死伤战况，也将江东水军的缺陷彻底暴露。

　　“看来，还需要加强水卒阵战的训练。”默不住声的揉了揉手掌，周瑜心底已经有了下一步计划。

　　这次偷袭若非韩召统领，伤亡肯定还会再翻一倍。他不指望把麾下水卒操练到藤甲兵、重戟士的程度，但至少不能登岸后，就表现的和普通乡卒一般无二。

　　自己麾下的水军，要有独自作战的能力。

　　就在周瑜思索要如何提升水军登陆战力时，岛上的荆轲刺秦也发现了麾下人口，以及兵卒数量再次出现锐减。

　　自己所在的主岛暂时没事，那么出事的地方只能是东南方向的另一座岛屿。

　　当荆轲刺秦把这个消息告诉四位哥们，在场几人脸色又黑了三分：“周瑜在这里摆开阵势没有进攻，其实是为了掩护他的部下偷袭另一座小岛？”

　　“嗯，现在那边已经丢了。”清楚看到人口数量直降近200，荆轲刺秦就算不想承认也不行。

　　“这边伏击失败，那边小岛又丢了，现在咱们真成瓮中之鳖。”“老三”无奈摇头，随后开口：“大梦镇怎么就这么厉害，才出动一支水军，就能把我们打的落花流水。”

　　“现在怎么办，我们还能和大梦镇讲和吗？”

　　听到“老五”开口，身为昔日寝室大哥的“老大”顿时冷笑：“讲和？都打到这份上了还讲什么和，战场上打不赢，白日做梦凭什么和你讲和。你还以为白日做梦会拿500金买老二的领地？睁大眼睛看清楚，外面全是他的战船。”

　　“老大”话音刚落地，一名定魂村兵卒急急忙忙跑了过来：“主公，又有一位大梦镇信使来了，说要见您。”


第305章 诛梦者

　　大梦镇信使？

　　荆轲刺秦和旁边四人闻言一愣，皱眉半晌才开口：“带他过来。”

　　随着一名水寨传信兵迈步入岛，荆轲刺秦当即问道：“你有何事？”

　　“这是我家将军交给贵领主的手书，将军说只给你们半日考虑的时间，半日之后贵领主若无决断，我们会替你做决定。”

　　兵卒把手中的一张周瑜手书递出，说完便转身离开。

　　在这群大梦镇水军将士眼中，眼前的小岛根本就挡不住他们的攻势，真要继续开战，所谓的领主更有可能战死在这。

　　看着大梦镇的一个小兵，都如此自傲，荆轲刺秦嘴上不说，但心底已是怒气升腾。只是等他看完周瑜手书后，这份怒意却被他生生压了下来。

　　“周瑜又说了什么？”

　　“不会是来羞辱我们的吧？”

　　“肯定没啥好事，老二你快说呗。”

　　旁边几人先后开口，荆轲刺秦蹙眉道：“周瑜说之前500金的约定依旧有效，但这次要我自己去大梦镇找白日做梦。”

　　还要花钱买？

　　周瑜还有他背后的大梦镇，是有钱没处花？

　　“不管你们信不信，反正我是不信，他白日做梦又不傻，能直接拿下何必非要用钱买？而且得去他的领地，去了大梦镇，还不是他说了算？”

　　老大开口，另外几位青年当即点头。

　　在他们看来，白日做梦既然有实力统一大野泽，根本没必要再用金币去买。

　　“可万一是真的呢，我看白日做梦好像也不是那么不讲理的人，或许他是真的和二哥交易。”老五迟疑了一会开口，但他的话却没谁听的进去。

　　“就算是真的也不能去，白日做梦野心勃勃，以为拿点金币，就像打发要饭的一样把我们赶走。他凭什么啊，要打就打，打不过我们认栽就是。”

　　老三冷哼一声接话，而他这句话说完后，荆轲刺秦摆了摆手：“别说了，让我自己想想，周瑜这次不达目的肯定不会撤兵。”

　　荆轲刺秦说完，便走回了府邸。

　　回到府邸卧室，荆轲刺秦沉思了好一会，才将通讯打开，找到一个ID，拨通了好友通讯。

　　“荆轲？这么一大早，找我有何贵干？”

　　“二少，你上次说的事，还记得吧？”

　　“上次？哪次？哦，呵呵，你说的是上次副本里聊的那事吧。我当然记得，怎么了？你不是说你的领地在大野泽，不掺和砀山的事吗？”

　　通讯的另一头传来爽朗的声音，荆轲刺秦沉默了几个呼吸，才说道：“本来不想掺和，可他现在先拿我开刀了？”

　　“拿你开刀？什么意思？”

　　“大梦镇有水军，他白日做梦想要一统大野泽。”荆轲刺秦沉声说着，随后就把大梦镇水军攻打自己领地的事说了出来。

　　然而他只说了一部分，并没把大梦镇水军是由周瑜统帅，并且有江东楼船的事透露给对方。

　　“哈哈~你小子也是够倒霉的，我们这些砀山北脉领主，可都在猜下一个倒霉的会是谁，没想到白日做梦居然先盯上了大野泽。”

　　二少闻言先是笑了两声，随后语气也变得严肃：“说实话，大梦镇发展迅速，我们这些周边领主，说是寝食难安都不过分。你一个人肯定斗不过他，现在打算怎么办？”

　　“还能怎么办？白日做梦好歹还愿出500金买我的领地，我只能选择交易。”荆轲刺秦眯着眼睛低叹道，眼睛却深深望向窗外的领地。

　　“交易领地？你真的甘心？”

　　“不甘心又能怎样。”

　　“得了，咱哥俩打开天窗说亮话，你来找我可不是诉苦来的吧？”通讯中，二少直截了当的开口：“你先把你们那个交易详细说说，我要看看有没有行动的可能。”

　　“没什么可说的，就是让我去大梦镇才会给钱，至于领地，估计也是要移交给他身边的人吧。”

　　“哦？让你去大梦镇？”

　　二少听到这句话，言语中很快浮出一抹异色：“大梦镇的方位，其实我们也都探查的差不多了，但白日做梦可从不让人靠近的，你如果真能去大梦镇，这或许是个机会。”

　　“什么机会？”

　　“当然是一起灭了大梦镇的机会。”

　　二少嘴角冷笑，开口道：“大梦镇这个出头鸟，虽然没有哪一家能独自啃下来，但只要大家合力，就有一定的机会。如果再加上内应，把他推下神坛的可能，至少能超出六成。”

　　“你是说，让我借这次机会先混进大梦镇？”荆轲刺秦不傻，很快就明白了“二少”的意思。

　　“对，你去大梦镇交易，带上十名护卫就行，毕竟你也要保证自己的安全，十名护卫不多，白日做梦应该会同意。”

　　二少点头开口，停顿片刻才继续道：“去了之后我们随时保持联络，你先假意将领地移交给白日做梦，取得他的信任，最好能留宿大梦镇。我们这边其实没什么好准备的，自从麒麟村被灭，大家早就防着大梦镇了。”

　　“你说的这些我尽量去做，还有别的吗？”

　　“这样吧，我拉你进一个联盟，里面都是砀山北脉周边的领主，具体情况我们在联盟里商议。”

　　“行。”荆轲刺秦闻言立刻答应。

　　没过三秒，他就看到了一个信息提示：

　　“‘诛梦者联盟’向你发出联盟邀请，是否接受？”

　　“是！”

　　……

　　随着太阳逐渐上移，一个上午的时间很快便走到尾声。

　　荆轲刺秦解除了小岛上仅剩的防备后，便领头走向湖畔沙滩。

　　沙滩边缘，数百名水卒严阵以待。

　　“敢问，周将军可在？”

　　“我便是周瑜。”

　　一直在湖畔战船上等着的周瑜闻言起身，目光看向荆轲刺秦时，稍稍一顿：“你就是此地领主？可是想清楚了？”

　　荆轲刺秦看着面前的俊伟名将，心底不由感叹白日做梦的好运，同时点头道：“大梦镇兵锋强盛，非我定魂村可挡，我愿将此岛交与大梦镇，还请将军带路，我要与你家主公当面交易。”

　　“让你的人都放下兵器，我麾下将士现在就要接管这座岛屿。”周瑜略微点头，右手一挥便有上百兵卒出列上前。


第306章 联盟伐梦

　　诛梦者联盟，聊天频道。

　　“大家准备的都怎么样了？”

　　一位ID名为“夜家二少”的玩家开口后，很快就有人接着说道：“我这没问题，随时都能出发，400强弓手外加一架冲城车。”

　　“我这也能行动了，300朴刀兵，另外我这有两名A级的位面武将。”

　　“灵犀村，A级位面武将领兵，200弓兵加100剑兵，剑兵是三阶兵种。”

　　“你们都是步兵吧，我这勉强能带出80名骑兵，全是二阶枪骑兵，另外我还有200名二阶步兵。”

　　随着一位位领主将手中的兵马数量报出来，才刚加入这个联盟的荆轲刺秦不禁咂舌。整个联盟算上他刚好是10人满员，然而除了他以外，这十位都是清一色的三级村落。

　　而且各个手上的兵马都不仅仅是乡卒，报出来的兵卒最差也是一阶、二阶，甚至不乏三阶强兵。

　　这个联盟的实力，果然很强！

　　“大家都应该清楚，我们聚在一起的原因，现在机会摆在眼前，不管未来如何，我希望大家这次能全力合作。”

　　等其他人都说的差不多了，夜家二少才说道：“我再将这次的计划详细说一遍，大家要在三日内赶至大梦镇周边，行程务必注意隐蔽。”

　　“三日后的凌晨，由‘荆轲刺秦’率先在大梦镇内制造混乱，荆轲你或许会死，但你不用担心，事成后我们会帮你夺回你的领地。你想要大梦镇水寨作为补偿，这一点也没有任何问题，既然公开说出来了，我们任何一人都不会出尔反尔。”

　　“一旦大梦镇出现内乱，我会率领手下先登营直接攻击大梦镇东侧，心有灵犀和我一起行动，只要我的先登营成功控制城头，你的剑兵要立刻跟上，我相信短兵相接，你的剑兵应该不比大梦镇的步兵差。”

　　“我们率先主攻，肯定会再次吸引大梦镇的主意，随后你们另外几家合力直接冲击西面，大梦镇走的是精兵路线，兵力并不算多，一旦分散，你们那边很容易就能突进。”

　　“只要我们从东西两面攻入，白日做梦最大的可能就是往北逃，小黑你率骑兵守在北侧，一定不能让他顺利逃入大野泽，这次不单要攻破大梦镇，更要击杀白日做梦，绝不能让他走脱。”

　　“整个计划大致就算这样，具体情况到时再联系，都没问题吧？”

　　随着夜家二少说完，联盟其余几位领主先后点头。对于大梦镇的强盛，他们可是垂涎很久了呢！

　　……

　　翌日。

　　率军回撤的周瑜，总算在落日前回到了大野泽南岸船坞。

　　带着荆轲刺秦一行十余人回到大梦镇，周瑜头一件事自然是要向莫小白禀告：“主公，大野泽东南小岛已经顺利拿下。”

　　“公瑾干的不错，那位领主也带来了？”男爵府议事偏厅内，莫小白满意点头，随后又问了一句。

　　“正在府外。”

　　“请他进来吧，怎么说来者都是客嘛。”

　　莫小白揉了揉手背，作为这场局部战斗的胜利者，他这点肚量还是有的，不至于让人在府外等上几个时辰再见。

　　片刻后，荆轲刺秦被领进府邸，莫小白稍稍打量了一番面前玩家：“为了两座小岛，让我大梦镇折损数十名精兵，你竟然还敢来？”

　　“我从未招惹过你，是你先要逼我让出领地。”荆轲刺秦不轻不重的回了一句，眼睛同样在扫视面前的莫小白。

　　他就是白日做梦？

　　居然比自己还年轻。

　　“的确，你之前并没招惹我。”

　　莫小白点了点头，随即起身凝视荆轲刺秦：“正因为你并没招惹我，我才会提出进行交易，而且以500金的数额，我相信足够表示诚意。”

　　“可以，你给我500金，我把领地交给你。”

　　“哈~你的意思是，要我先付钱？”

　　莫小白再次被面前这家伙给逗乐，之前是说要自己送钱去谈，现在打了败仗，被周瑜教训一通后，还想着先钱后货？

　　简直有点要钱不要命啊。

　　“你是这个位面游戏的大领主，我在你面前几乎没有自保的实力，所以我必须看到钱，才会把领地交给你。”

　　荆轲刺秦再次开口，脸上满是“我信不过你”的表情：“你不答应，我只能当做你根本不想守信，与其晚点被杀，不如你现在送我回城复活。”

　　“守信，呵呵~”

　　莫小白笑着点头，随后眉头一挑：“行，我现在就可以把钱给你，就像你说的，你怕我赖账，我却一点都不担心这个问题。”

　　“不是给我，我有朋友一起过来，你把500金交给他，只要48小时后他还是安全的，我就会将我的领地转让给你指定的玩家。”荆轲刺秦继续提条件，这些都是他一路过来时想好的，既能拖延时间，又能让这500金安全离开大梦镇。

　　就连人选他都选好了，就是曾经寝室五人中的“老五”。

　　“要求真不少，不知道的还以为我打了一场败仗。”

　　似笑非笑的走回座位，莫小白坐下后才说道：“既然提出这么多要求，看来是真的准备把领地交易给我。这些条件对我而言都不是难事，我可以答应你。但有一点，千万别和我耍花招，我要的不止是两个岛，还有你的领地。”

　　“我知道。”

　　荆轲刺秦点头回应，紧接着便开口：“现在交易吗？”

　　“叫你朋友进来，我把金币给他。”

　　莫小白说罢，就在个人背包中兑换出了一大堆金币，等另一名玩家被带进屋内，才努嘴道：“你们自己点数。”

　　随着荆轲刺秦和身旁的“老五”把金币收好，莫小白当即将荆轲刺秦留在客房，同时让麾下兵卒送“老五”离开。

　　至于那些荆轲刺秦的护卫兵卒，则全都送去了领民屋舍。

　　等这些安排搞定，莫小白立刻让人把郭嘉找了过来。

　　郭嘉刚进府内，便立刻开口：“主公有何事吩咐？”

　　“一点小事。”

　　莫小白笑了笑，把自己和荆轲刺秦的“交易”简单说了一遍，随后道：“刚离开的那人，给我盯紧一点，不用对他下手，主要是看他去哪。”

　　“另外，我们这位客人着实有点古怪，他既然防着我，却又愿意自己留下，奉孝你也要盯紧一些，看看他究竟想在大梦镇做什么。”


第307章 大梦镇的军事力量

　　“主公，嘉也有一事要禀告。”

　　郭嘉听完莫小白所说，跟着开口道：“这几日黑衣卫遍及砀山北脉，按主公吩咐着重关注周边领地，果然有所收获。就在西南方百里外的一处领地，前日出现近500兵力的大规模调动，黑衣卫试图追踪却在入山后跟丢。”

　　“有大股兵力调动？”

　　莫小白沉吟一声，从背包中取出了一张砀山北脉地图，平铺开来：“具体是何处兵马？在哪跟丢的？”

　　“在这。”

　　郭嘉几乎每天都在对着地图，刚铺开就指向一处环山标记：“对方兵卒训练有素，行军速度迅捷，黑衣卫在此山东南部跟丢，目前无法确认这些兵马行踪。”

　　只看地图，在大梦镇西南侧，的确是连片群山，或者说整个砀山都是差不多的地形。

　　然而光一个“入山”的判断，莫小白肯定无法满意。

　　但他知道这事不能怪郭嘉，黑衣卫不过是经过简单的训练就投入使用，本身并不是十分精锐。论战斗力勉强达到准二阶，真要碰上精兵肯定没法继续盯梢。

　　不过手下兵卒办不到，莫小白却有其他方式找出那些人的踪迹。打开玩家通讯直接点击阿呆的头像，很快两人的通话就接通了。

　　“白日，有事？”

　　“嗯，跟你打听点事情，还记得我曾经找你确认过一些砀山地形的事吧？你不是把北脉这边划分了好几个不同道具产出的区域吗，现在C区那边有你的人吗？”

　　“C区？那里有片小型山湖，算是现在野怪比较密集的地方，有不少人在那一带刷怪，要我帮忙收集材料吗？”

　　听到阿呆的回复，莫小白立刻追问：“不，我不是找你要那些材料，方便的话，帮我打听一下那一代今天是不是有一大批兵马走过，人数大约在500左右，或者那边是不是有人包场练级。”

　　“我去问问，两分钟后再回你。”阿呆说完便挂断了通讯，莫小白同时也将注意力重新放在地图上。

　　按照地图上显示，那一片山脉的走势是西高东低，但东面以北却能一直向上延伸至大野泽湖岸。

　　如果那些兵卒不是去西面狩猎的，那么最有可能的就是北上。

　　北上，去大野泽？

　　莫小白这会没法下定论，好在两分钟时间并不长，阿呆的回讯很快传入耳边：“我刚才问过了，的确有人隐约看到一大群人从C区穿过，他们还以为出了野外BOSS，结果有人追上去，没一会就跟丢了。你是要找那些人？他们应该是昨天路过的C区。”

　　昨天？

　　时间上大体吻合，应该就是那些人没错。

　　既然是路过，也就是说这群人真的北上了。

　　莫小白低头思索，另一边阿呆没听见回应，当下追问：“白日？还在吗？还有没有别的什么事？那些人路过C区，不会是去找你的吧？”

　　阿呆只是一句玩笑，但这话落在莫小白耳内，却让他一时双眸紧蹙。

　　答谢了阿呆一句，莫小白挂断通讯后立刻对郭嘉说道：“奉孝，想办法联系上分布在北脉其余山区的黑衣卫，让他们各自汇报探查情形。这一股已经发现的兵马沿山路北上，若真出现在这一带，或许他们此刻距离大梦镇西侧已不足30里。”

　　右手在大梦镇西侧山地画上个圈，莫小白神色有些严肃。

　　自己领地周围，突然出现这么一大股兵力调动，不搞清楚状况，他肯定没法安心。

　　更何况经历了几次活动之后，大梦镇所在方位早就不是秘密。既然知道自己的领地在这，按理说那些村落级领主就更不会轻易靠近。

　　没人会傻乎乎的送死，敢来肯定是有倚仗。

　　“嘉这就去联系。”郭嘉看了眼莫小白所指区域，神色也严肃起来。

　　大股兵马调动，再加上此刻大梦镇刚好来了一批不速之客，隐隐之中郭嘉已经有所警醒。

　　这次，或许又是一番变故。

　　随着郭嘉领命离开，莫小白想了想，还是把李绩叫来了议事厅：“懋功，眼下大梦镇外城守备能力如何？”

　　莫小白口中的外城，指的就是大梦镇在经历扩建之后，围绕两侧山地重新建起的环形石墙。

　　相比曾经在谷内建起的石墙，这次外墙扩建光是长度就翻了好几倍。

　　看上去很壮观，已经有了点城池的模样，但随之而来的就是防御兵力的部署需求，比之前多出几倍。

　　“主公，目前领地外墙依旧是交由校场乡卒把守，除南面深谷地靠绝壁，东、西、北三面各有200名乡卒，以百人队规模轮番警戒。”

　　李绩虽然不明白莫小白突然询问领地驻防问题，但他还是尽责回答道：“藤甲兵营如今有300兵卒规模，重戟士和虎豹骑俱有两支百人队，另外飞将麾下还有一支轻骑百人队，黄彦则统帅着两支强弩队与一支重弓队，以及50人的元戎弩小队。”

　　“至于水军，除去公瑾亲自说降的那些水匪以外，大梦镇还调拨了600人交由菏泽水寨，具体训练成效尚未检阅，大体应是千余人规模。”

　　将大梦镇如今兵力分布说完后，李绩才笑道：“以常规守备兵力而言，即便有三五千兵卒来犯，守住外墙也不困难。”

　　抛开周瑜那边的水军不算，单是大梦镇内的兵力就已经接近2000。再除去骑兵不宜守城的因素，也就是说一旦战事发生，三面城墙总共有近一千五百名将士驻防。

　　以大梦镇不过万余的人口，将士所占比例已经不少。可其中600人都是乡卒，以莫小白估算，这份战力肯定是要打折扣的。

　　“如果让乡卒进行转职，短时间只能放入藤甲兵营。可藤甲兵用的是战刀，守城优势不如乡卒枪兵。另外乡卒弓兵用的全是轻弓，虽然射杀范围和杀伤力并不出众，但攻势的连续性又比重弩、重弓强的多，依旧便于守城，这600乡卒还真不能随便动。”

　　莫小白琢磨着如何能在段时间内提升领地将士实力，但几番考虑却发现如今大梦镇的兵力配置，已经是最合理并且最合适的安排。

　　想到这，莫小白不禁摇头。

　　如果能从调整上进行补强，或许李绩早就提前一步给办了，压根用不着他在这瞎研究。

　　“大梦镇的军事发展，还不够完美啊。”轻叹一声，莫小白多少有点贪心不足。

　　如果将这一份领地兵力部署贴去论坛，估摸着要郁闷的就该是其他领主了。

　　总兵力接近三千，一大半都是三阶甚至四阶兵种。

　　在玩家领主当中，特么已经足够逆天了好嘛！


第308章 有人要搞事情

　　“懋功，随我去外城走一圈。”

　　呆在府内瞎琢磨完全没用，莫小白还是决定去石墙瞧瞧。

　　说起来莫小白对李绩等人可谓绝对信任，在此之前他就没怎么注意过外墙建造。

　　若非周边领地突然出现奇怪的兵力调动，莫小白估计自己压根不会想到巡视外城。

　　从府邸出发，跨过山谷腹地然后绕过山腰前行了大半刻钟，一段夹在山壁之间，至少有三百米长的墙体出现在莫小白眼前。

　　墙体并不算高，最多也就三丈不到。

　　这不是莫小白不知道修高点的好处，而是智脑有建筑限制，小镇级的石墙最多不能超出8米。

　　大梦镇的石墙，基本上就是按照最高限制建的，然而智脑虽然对高度有限制，但却几乎不怎么限制宽度。所以在国渊、李绩等人的协商下，大梦的外墙看上去不像是那种又高又长的建筑物，反而更像一块块厚重的正方体，宽和高几乎没区别。

　　“主公，那几处简易城楼下方乃暗阁，藏有石料、滚木以及大量箭矢与常备枪械。”

　　眼看莫小白眼睛一直盯着城墙中间那一段段的正方体，李绩立刻解释道：“另外，中间的冰井常备碳墨，以及部分急救药剂，一旦战事吃紧，兵卒来不及撤下接受治疗，可在里面进行紧急救治。”

　　“哦？过去看看。”

　　莫小白前世去过一些大城，多少知道一些建的不错的城墙都有哪些优点，听到李绩描述后，立刻来了兴致。

　　跟着李绩登上城头，莫小白发现整个300米的墙体，每隔百米就会有这么一个小暗阁，暗阁上铺的也是石板，但要比旁边的实心石块轻很多，单人用手就能推开。

　　推开后有几个小台阶，走进去就能看到是个不到20平米的小石屋。

　　石壁侧面装有固定滑轮吊绳，其中一端已经绑着一块不比莫小白小多少的重木。

　　而像那种重木，至少堆了不下百个。

　　“有懋功倾力相助，果然令人放心。”

　　这些建城以及战争物的资储备存放，莫小白在此之前可以说从没过问，甚至他都不知道有这玩意，此刻看到后不禁连连点头。

　　能在进入位面之初，就将李绩召唤到身边，辅助自己建设领地。

　　真是一件幸事！

　　换做其他人给自己建城，或者他自己来折腾的话，保不齐弄成啥鬼样呢。

　　几个暗阁、冰井的建设，看上去很简单，说穿后更是毫不值钱，但对于眼下的大梦镇来说，莫小白看到这些战备物资的储备后，原本悬着的心几乎放下了一半。

　　真要有人来犯，麾下兵卒登上墙头就能全力迎战，不至于事到临头，才想起要从仓库中搬运各种战争物资。

　　跟随李绩沿路检查城头，当李绩将几百米的墙体上各种设施全都介绍一遍，莫小白才知道，哪怕是看上去简简单单建个外城，自己麾下文武也是费了大力气的。

　　而李绩这位大梦镇军事大总管，论绩效考核的话，肯定得给他优秀评价。

　　“懋功，嘱咐各将近日多多注意，需要的话可以多派一些藤甲兵协助乡卒驻防。”将东西两面城头都逛了一遍，莫小白回到山谷后立刻吩咐。

　　“喏。”

　　李绩抱拳答应，随后也开口问道：“主公，莫非有敌军来犯？可有具体情报？”

　　“还不确定，一切都要防范于未然。”

　　“那好，末将这就去和李广将军商议一下，派出一部分轻骑巡视周边荒野。”李绩见莫小白没给出准备答复，也不继续问下去，只是将自己的安排告诉莫小白。

　　“行，去吧。”

　　莫小白当即点头，他之前只想着李广将大部分骑兵都转成虎豹重骑，下意识就忽略了李广手下骑兵哨探的能力。

　　此刻李绩提起，他哪会拒绝。

　　目送李绩离开，莫小白缓缓走回府邸，然而刚跨过府门，就看到程利亚向自己走来：“大人，您那位客人说，想找您买匹好马。”

　　“客人？你是说今早来的？”

　　“是的。”

　　程利亚点头回应，莫小白不由托起了下巴。

　　荆轲刺秦向自己买马？

　　什么意思？

　　“他人还在客房吧？”

　　“是的，有两位仆从在那看着。”

　　“行，你先忙吧，我去问问他葫芦里卖的什么药。”莫小白低笑了声，随后便走向府院客房。

　　来到客房偏院，两名仆从一左一右守着，就跟门神似得杵在那。莫小白抬手示意二人不必行礼，便缓步走了过去。

　　见屋内几乎没有什么动静，更别提语音交谈声，莫小白才敲响房门。

　　“谁？”

　　“我，白日做梦。”

　　随着莫小白低咳开口，屋内立刻响起连串脚步声，随后房门“嘎吱”一声拉开，荆轲刺秦身影随之出现在莫小白面前。

　　“在这住还习惯吧？”

　　笑问着走进屋内，莫小白扫了眼客房陈设便在一张矮凳上坐下：“听我府内管家说，你想买马？”

　　“对，对对，我来了位面这么久，还没骑过马，一直都想试试。”

　　荆轲刺秦当即点头，说道：“大梦镇拥有不少战马，早就是公开的秘密，我现在也没法找别人买，刚巧你这有，卖给我一匹战马不至于拒绝吧？”

　　“呵呵~这有什么不可。”

　　莫小白点头回应，笑道：“我也不瞒你，我的战马都是从副本弄来的大宛马，你想要的话，我待会让人送一匹来。”

　　“大神果然爽快，我自己去挑可以吗？放心，我就挑一匹温顺点，能驾驭的就行。”

　　自己挑？

　　这家伙，想去马场？

　　莫小白眼角一眯，定神望了荆轲刺秦几个呼吸后，才恢复笑容：“可以，等吃过午饭就带你去瞧瞧我大梦的上百匹战马。”

　　“多谢大神慷慨。”

　　“没事，就当交个朋友，你先休息，待会我会让人来找你。”说完，莫小白便站了起来，拍拍屁股走向屋外。

　　望着莫小白走远，荆轲刺秦关上房门后，脸上逐渐浮出一抹冷笑。

　　买马只不过是托词，他真正要做的就是想搞清楚大梦镇的骑兵在哪。如果能一把火把大梦镇的战马给灭了，大梦镇必然大乱。

　　只是可惜了那些优质战马，或许到时能留下一两匹自己用。

　　荆轲刺秦在打着自己的小算盘，却不知莫小白走出偏院后，脸上同样浮出了笑容。

　　这一刻，莫小白终于能确定。

　　有人想在自己的地盘搞事情！


第309章 八戒和飞雪

　　大梦镇，小型马场。

　　虽然建筑介绍上标注着面积有50亩，但除去一些房屋、马厩，真正能放养战马的面积其实也就是八成左右，一眼就能望到尽头。

　　不大的马场中，上百匹大宛马慵懒的扫着尾巴，然而大梦镇没有职业弼马温，所以此刻照料马场的都是一些李广训练出的骑兵。

　　“这些就是大梦镇的战马？”

　　“嗯。”

　　午饭过后，带着荆轲刺秦步入马场，莫小白努嘴道：“这些战马平时都会放养在这，白天喂食两餐，晚上也有两餐，养的体健膘肥，你可以自己去看看。”

　　“就这样放养？这么随意不会出事？”

　　“能出什么事，都是训练过的战马，很通人性。”莫小白笑了笑，上前两步朝着一匹半躺草地的大宛马吹了声口哨。

　　原本正躺着晒太阳的大宛马听到口哨声，先是抬了抬脑门，看清楚是莫小白，立刻翻身小跑过来。

　　来到莫小白身边后，立刻拿头往莫小白怀里拱。

　　“好了好了，我不是来给你加餐的，看你懒成什么样了，整天除了吃就是睡。”莫小白好笑的把马头从胸口挪开，拍了拍马背便直接跨上去：“快点，今天1000米跑了没，我不来就不训练啊。”

　　双脚夹了夹马腹，莫小白给它下达了“健身”的指令。

　　“昂~”

　　没有看到吃的，鲜红色的大宛马慵懒的嘶鸣了一声，才不情不愿的迈开步子。然而它依旧没跑，只是迈着蹄子往前挪。

　　看着莫小白就这样翻身上马，荆轲刺秦不由差异：“居然这么好骑？而且连马鞍、马镫都不用？”

　　“不需要，八戒它很听话的。”

　　莫小白耸了耸肩，然而他这句“八戒”说出口，胯下战马猛地踏动前蹄，跟着又嘶鸣了好几声。

　　“哎哟我去，造反呐，又懒又能吃，叫你八戒还有错？”莫小白双脚再次用力，虽然战马故意颠簸，但他却稳稳的坐着没有掉下来。

　　开玩笑，不说前世十几年的位面记忆，光是副本中驰马狂奔远赴西域的历程，就足够让莫小白成为一名合格的……老司机。

　　见自己颠不下马背上的家伙，大宛马很快就做出了另一种抗议。

　　不走了！

　　后腿微曲，又要滚地上睡觉。

　　“我怎么就看上你这么个傲娇货。”坐在马背上的莫小白撇嘴骂了一句，随后从空间袋中抓出了一把混杂着干红枣的草料。

　　别人的战马喜欢吃什么，莫小白不太清楚，但他这一匹对红枣情有独钟。

　　莫小白自己准备的食料，已经把枣核给剥出来了，直接塞进马嘴，刚刚还要往下躺的懒货马上甩着小尾巴又重新站直。

　　美美的吃了一口，伴随着“唏律律”的嘶鸣，这匹被莫小白取名为“八戒”的战马立刻迈开步伐跑了起来。

　　“你别跟着我了，自己去挑吧。”坐在马背上的莫小白，当即朝后方摆了摆手。

　　望着莫小白骑马向远处跑开，荆轲刺秦也来了兴趣。虽说他是带着“特殊”目的来的，但此刻一眼扫过这些战马，当然也想试试。

　　两眼扫过面前的马群，荆轲刺秦很快就选定了一个目标。

　　一匹又高又壮、独自享受上百平米空间的战马。

　　像这种拥有独自领域的战马，肯定是良驹，至少看上去比莫小白的那匹懒货靠谱。

　　学着莫小白的样子先吹声口哨，然而并没引起那匹战马的注意，荆轲刺秦只能自己走过去。

　　靠近的前一段路还很顺利，然而当荆轲刺秦来到这匹战马的五丈以内时，原本正在迈着小碎步的战马，突然停了下来，耳侧出现了不可查的震动。

　　对此毫无所知的荆轲刺秦依旧在往前走，当距离从五丈缩短至三丈，再到一丈，原本侧身对着荆轲刺秦的战马猛地转身，后蹄猛地抬起向后飞踹。

　　“我草！”

　　荆轲刺秦面对这一幕有些猝不及防，一句粗口爆出，立刻向后翻身。倒地滚了好几圈，才算脱离战马的攻击范围。

　　而高大战马似乎也察觉到了荆轲刺秦退开，轻声嘶鸣后扬了扬前腿，又开始迈着小碎步，绕着马群缓慢前行。

　　看上去，如同巡视部下的将军一般。

　　“居然敢去撩拨李广的飞雪，也是不怕死啊。”

　　莫小白端坐在八戒背上，目光其实一直在关注荆轲刺秦的动作，见这家伙一眼挑中飞雪，顿时乐笑。

　　飞雪可是贵霜副王从小养到大的宝马，虽然在副本里饿瘦了那么一丁点，但回到大梦镇后，不仅恢复了纯正大宛汗血的容貌，更在李广的调教下变得更具攻击性。

　　何纯曾经就想试骑，结果折腾半天也没能坐稳。

　　大梦镇唯一能折服它的，目前就只有李广。

　　“唏律~~”

　　似乎是感受到了背上“主人”的念头，奔跑中的八戒又打了一个响鼻，突然调转方向，朝着飞雪跑了过去。

　　不过百米距离，人跑也就几秒，八戒四蹄连踏，四五呼吸后就来到飞雪身边。

　　完全不让其他“生物”靠近的飞雪，看到八戒过来却没做出同样的攻击动作，只是张口叫了一句，便低头后退了一步。

　　“吁吁~~”

　　成功让飞雪退开，八戒很高兴的叫一声。稍稍回头拿眼珠瞧了瞧莫小白，虽然不会说人话，但表情也很明显。

　　看到没？

　　飞雪还怕我呢！

　　“这家伙。”

　　莫小白摇头一笑，又喂了一把红枣，随后翻身下马走向荆轲刺秦：“怎么样？没伤着吧？”

　　“没。”

　　荆轲刺秦摇了摇头，深吸了口气：“这匹马性子真是烈的很，完全不像你的那匹。”

　　“哈哈~我的八戒是母马，怎么能和飞雪这种公马比。”莫小白眼底闪烁着明显的笑意，开口道：“我劝你另外挑一匹，这匹太凶了些。”

　　“它是公马？不是骟马？”荆轲刺秦闻言一愣，虽然他对马匹不太懂，但骟马才是优质战马的道理，他还是知道的。

　　“谁说战马一定都没蛋蛋？”

　　莫小白稍稍挑眉，开口道：“在唐宋以前，骟马虽然已经存在，但并非主流战马。汉朝多用母马，而那个时期的外族，没多少人舍得给自己的战马开刀，大多都选择公母混用，甚至全用公马也不新鲜，否则不会有美马计这种奇葩战术诞生。”


第310章 将计就计

　　美马计？

　　荆轲刺秦嘴角微扯，随后开口道：“那还麻烦大神给我挑一匹普通母马吧，这匹恐怕与我无缘。”

　　“没问题，等我们完成交易，我会送你一匹良马的。”

　　莫小白点了点头，他带荆轲刺秦来马场，其实压根就没打算让他从自己这带走任何一匹战马。

　　因为这一百匹战马全都是莫小白让人在上午挑出来的，除了他自己的八戒以外，没有一匹母马。

　　其他公马虽然不像飞雪那么高傲暴躁，但也是不怎么好惹。二三十级的玩家，在没有驯马天赋的前提下，几乎不可能驯服它们。

　　莫小白说完，荆轲刺秦不可置否的点了点头：“那好吧，我们先回去，对了，我能先去看一下我的护卫吗？”

　　“可以，跟我来吧。”

　　对此莫小白并不打算阻拦，说完便回头拍了拍八戒的脑袋：“乖乖跑步去，别以为没人能治你啊，再让我看到偷懒，小心下次真不给你零食吃。”

　　“唏~”

　　八戒仰头低鸣，慢慢转身走开，独自向来路跑去。

　　将荆轲刺秦带去那些护卫所住民居，照例依旧是有人“看守”，莫小白来到院外便停下脚步，示意荆轲刺秦自己进去。

　　荆轲刺秦步入民居屋舍，并没有第一时间把自己的护卫召集起来议事，而是来到内室打开了联盟通讯。

　　在府中他没法用联盟语音通讯，只有到这才能确定隔墙无耳。

　　“我这边已经在大梦镇安顿下来，今天去了大梦镇的马场，果然每一匹都是难得的战马。”

　　打开通讯把自己的情况说出来，很快“二少”也跟着开口了：“马场地形怎么样，适合放火吗？”

　　“没问题，管理很松懈，白日做梦肯定也没想过有人能在他的领地内动手脚。”

　　荆轲刺秦回应了一句，很快又有人开口：“那东西两面的城墙呢？有办法拍几张内部照片吗？”

　　“这个估计很难，白日做梦对我还是有提防的，把我和护卫分开安排，而且院外都人盯梢，没办法自由行动。”

　　“没事，能把火点起来，就是大功一件。”

　　二少其实也没指望荆轲刺秦能帮太多，随后补充道：“都报告一下各自方位，这一战不容有失。”

　　……

　　是夜。

　　当大梦镇居民在月色下渐渐入睡，放映厅内却依旧灯光通明。

　　一条条信息传回，郭嘉和刘晔不停分析，同时比照之前获得的情报，很快就得出了令人乍舌的推论。

　　“他们是要联合攻打大梦镇啊。”望着面前一堆纸张，郭嘉揉了揉太阳穴：“兵锋之盛，竟比我们更强三分。”

　　“快去禀告主公吧，如何御敌还需早做安排。”

　　刘晔此刻也是深深吸气，按照他们两的推断来看，这次来犯数路兵马，兵力可能会是大梦镇兵力的一倍不止。兵力上的差距也就罢了，但对方也有精锐，甚至是一些精良的攻城器械，这一点不得不防。

　　“不急，别忘了主公府上还有一人。”郭嘉摆了摆手，目光依旧落在这些纸张上。

　　如果有第三人在的话，就能看到纸张上写的，全是一些零零散散的信息。比如哪个领主曾经在论坛中求购精铁，谁曾透露过寻求结盟的信息，哪一处山道有大量推车经过。

　　信息零散杂乱，但在郭嘉眼中却能发现一些八竿子打不着的规律，然后在最上方写下“善用剑兵”、“弓兵见长”的字迹。

　　半刻后，一名黑衣卫推门而入。

　　又带来了新的消息。

　　带着金币离开的“老五”，并没前往理论上最安全的鄄城，而是绕路进山，在山中与好几百人汇合。

　　“果然，他们有问题。”

　　郭嘉听完汇报，立刻起身：“走吧，现在该去寻主公了。”

　　当郭嘉、刘晔带着情报来到男爵府，莫小白其实也没睡觉。见二人深夜入府，莫小白哪能不明白是情报上有收获了。

　　示意二人在凉亭中入座，莫小白笑道：“奉孝，子扬，都发现了什么？”

　　“主公，此番大梦镇兵祸难避，一共有十路领主共讨大梦镇。”

　　莫小白还笑的出来，郭嘉却一脸严肃：“这些领主不论哪一位，都不比当初麒麟村差，联合出兵不可小觑。”

　　“何以见得？”

　　“就以东南侧的‘崖角村’为例，之前没有传回任何兵马调动的信息，是因为崖角村为了掩人耳目，将麾下兵卒扮作商队，一批批的从领地向不同方位离开，以至于黑衣卫一时失察，并未及时汇报消息。”

　　郭嘉一边说着，也拿出了他平常用的地图：“那些经过伪装的商队推车，每一辆吃重都不下数百斤，一共有近60辆，运的绝非粮食木械，而是重型铁器，以嘉估测应是铁甲。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头，他之所以还能笑的出来，是因为这些情况他已有预料。

　　大梦镇的战力，其他领主不会不知道。

　　既然知道还敢来，怎么可能没有精兵。

　　不过莫小白虽然明白这点，但他对于那些领主麾下究竟有什么类型的精兵却一无所知，此刻听着郭嘉的分析，很快脸上也浮出了笑意。

　　很好嘛，三阶剑柄、二阶枪骑可以确认无误，还有带重甲的步兵，和大型攻城器械。另外A级资质的武将也有五六位之多，这份实力真的不弱了。

　　心底感叹这些人真是看得起自己，莫小白嘴角一勾：“既然知道了它们动向和兵力，下一步奉孝觉得该当如何？”

　　“主公，我们不妨将计就计。”

　　“计将安出？”

　　听到莫小白的再次追问，郭嘉没有说话，只是指了指脚下。

　　虽没明说，但言下之意却已明了。

　　……

　　一夜过去，第二日莫小白依旧该干嘛干嘛。

　　荆轲刺秦也安分的呆在客房，只是偶尔才会推开房门在偏院内小坐。

　　一直等到傍晚，终于再次主动找上莫小白。

　　开口第一句话，就是要完成领地转让。

　　500金换来的领地，莫小白没理由不要，当下便把事情告诉自己老爸。

　　莫父虽然意外儿子居然又买了一块领地，但他却没多问什么，很快就和荆轲刺秦完成了领主交接。

　　夜幕，随之降临。


第311章 上钩

　　夜幕下的男爵府偏院，一处客房房门突然被推开。

　　看了眼静悄悄的偏院，荆轲刺秦脸上很快浮出笑意。

　　“看样子把领地交出去之后，白日做梦已经没有多少防备。原本在院外守着的那两人，现在全都离开了。”

　　没人看门，荆轲刺秦自然是迅速离开偏院。

　　虽然只在大梦镇呆了两天，但荆轲刺秦依旧看出来了，莫小白的府邸几乎没什么下人，非常方便他入夜后行动。

　　顺着府内小道离开，荆轲刺秦当即直奔民宅。

　　和客房一样，这边的盯梢同样也被撤下。

　　“都跟着我，把火折、火把准备好。”将手下护卫兵卒领出来，荆轲刺秦目标明确，就是莫小白的马场。

　　寂静的领地，几乎看不到巡夜，对此荆轲刺秦并没感到意外。

　　位面玩家领地，的确很少会安排内部夜巡。

　　从民宅赶往马场，一路上都非常顺利，来到马场外也没见着守卫，荆轲刺秦脸上笑容更盛。

　　白日做梦果然没有丝毫防备，内部管理不论白天、晚上都这么松懈。

　　这次合该让他这个位面神话变成天大的笑话！

　　“走，直接去马厩。”

　　右手一挥闯入马场，荆轲刺秦第一目标就是那些战马，他要用上百匹战马，来引燃整个大梦镇。

　　“古有火牛阵破敌，今日便有火马阵灭镇。”

　　带着这样的念头直奔马厩，荆轲刺秦已经感觉到胜利在向自己招手。

　　这一战只要成功，他荆轲刺秦注定在位面扬名。

　　到时他地靠大野泽，只要将大梦镇的水军吸纳下来，就能成为势力遍及整个大野泽的超级领主。

　　大梦镇没做到的事，将在他荆轲刺秦手上完成。

　　然而处于兴奋状态的荆轲刺秦，并没发现马场有那么一点不对劲。

　　这里养的是马，即便是深夜，也不该安静到一点声音都没有。

　　数息后，荆轲刺秦领头冲进马厩。

　　也是这会，漆黑的马场内外，突然燃起了一缕缕火光。

　　火把并不是荆轲刺秦他们点的，甚至荆轲刺秦都没来得及同火折引燃手里的火把，就看到出现在面前的并不是一匹匹战马，而是一支支明晃晃的利箭。

　　“你们，你们怎么会！”

　　脸上的兴奋还没完全消退，荆轲刺秦双眸深处却浮出了一抹抹惊惧。

　　两种截然不同的表情出现在脸上，让荆轲刺秦显得无比滑稽。

　　“放箭！”

　　随着一声将令下达，马厩内外都响起了利箭破空的声响。

　　“噗噗噗噗！”

　　只一轮射击，荆轲刺秦身后的十名护卫便一个接一个的倒地。

　　只留下荆轲刺秦，错愕呆立。

　　下一秒，荆轲刺秦只感觉到了后脑一阵剧痛，随后眼前一黑，整个人失去控制向下栽倒。

　　“带走！”

　　一声将令再次传开，借着光亮依稀能看到一张中年刚毅的面容。

　　正是大梦镇弓弩兵种主将，黄彦。

　　右手一挥让麾下兵卒把晕倒的荆轲刺秦提起来，黄彦当即转身，没等他走出多远，马厩旁边的小屋中，也传来了莫小白的笑声：“不疑出手可够重的，我在隔壁都听的一清二楚，这家伙没被你砸死吧？”

　　“主公放心，末将只是将其击晕。”黄彦抱拳回应，他没杀荆轲刺秦，完全是奉莫小白的命令罢了。

　　否则的话，对待这种敌人，他通常都是一箭射死。

　　“那就好，把他带走严加看管，必须保证他半个小时内不会醒来。”莫小白点了点头，随后扫过马场四周：

　　“之前准备的那些火堆，都可以点起来了。”

　　“喏！”

　　黄彦领命而去，莫小白才笑着对身侧开口：“奉孝，以你之见，外面那些人这次是否会上钩？”

　　“除非他们另有联系方式，否则肯定会认为大梦镇已生事端。”郭嘉自信开口，在他看来这个局已经完成了大半，剩下的那一小半，也是八九不离十。

　　当两人边说边走出马场，身后草场中央已经燃起篝火，片刻后整个大梦镇到处都有柴火被引燃。

　　一缕缕黑烟，随着火势不断上涌，原本黑漆漆的夜晚，这一刻显得分外明亮。

　　……

　　“快看，荆轲刺秦得手了。”

　　“该我们上了。”

　　“等了这么久，终于等到这一刻。”

　　大梦镇东侧，已经在镇外等候多时的几位领主，看到远处清晰可见的火势后，心底都有按捺不住的兴奋。

　　“出发！”

　　二少也在这群领主当中，眼看计划顺利进行，脸上同样露出了笑容。

　　大梦镇，白日做梦。

　　过了今晚之后，恐怕就会成为过去式了。

　　上千兵卒疾行下山，很快就能看到大梦镇东面城头同样被内部骚乱波及，原本就不多的守城兵卒，这会又调走了一半。

　　而另一半人，在看到城外有敌军来犯后，只顾着急声高呼：

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“快去禀告主公，东门出现大量敌军！”

　　声音急促不安，但传入二爷耳内，却犹如仙乐。

　　“破开木门，杀进去！”二爷右手一挥，麾下三阶先登死士立刻抬起临时准备的巨木，狠狠撞向大梦镇东侧大门。

　　至于石墙上那几十号人零星射下的弓箭，二爷根本就不在乎。先登死士虽然阶位高，但也只是一些转职兵卒罢了，死了他回去可以再招一批。

　　只要能在大梦镇主力兵马赶来之前攻破城门，付出一点死伤是很值得的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连番的撞击，让城头木门开始出现摇晃。

　　当撞击声持续了数十声后，“咔嚓”的断裂声总算出现。

　　紧接着，“砰”的一声重响传开。

　　城门被攻破了！

　　随着城门告破，上千兵卒迅速涌入。然而当最前头的兵卒往前跑了不过几十米后，才发现面前又有一面城门。

　　“两道城门？”

　　“赶紧赶紧，把这个门也撞开。”

　　“快，动作要快！”

　　眼看面前还挡着一面墙，几名领主立刻示意麾下将士继续破门。

　　只是在下令的同时，二少眼底也闪过一抹狐疑。

　　这是，大梦镇的瓮城？

　　带着一抹疑惑打开好友通讯，选择荆轲刺秦的头像发出通讯请求。

　　滴。

　　滴。

　　滴。

　　等待声一直在持续，完全没有一丝一毫的反应。

　　“该死！”

　　“情况不对！”

　　眼看通讯完全没人接听，夜家二少心底猛地一沉。

　　然而不等他开口说话，身后突然传来另一声震荡。

　　一面犹如千斤顶一般的厚重石板重重落下，将原本已经破开的城门完全封死。


第312章 蹂躏

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　“后面发生什么了？”

　　几十吨重的大石块猛地往下砸落，带动周围地表都跟着传出震荡。感觉到脚下地面颤动的几位领主诧异回头，就看到自己的退路已经被完全封死。

　　中计了！

　　几位领主不是蠢货，自然明白究竟发生了什么，才会导致这样的一幕出现。

　　“通知另外一边，让他们赶紧撤。”二少几乎没有多加思考，便对另一名联盟领主发出通讯请求。

　　这一次对方倒是很快就接通了，但接通之后，没等对方说话，二少就先听到了嘈杂的战斗声。

　　“小黑，你那边怎么样？”

　　“非常糟糕！”

　　通讯的另一头，“诛梦者”联盟领主之一的“黑啤烤肉”话音急促：“大梦镇肯定早就知道了我们的计划，现在我这已经被大梦镇的重骑兵团团包围。”

　　“能跑赶紧跑，我们几个已经被困在大梦镇的瓮城里出不去了。”

　　“怎么会这样？是谁泄的密？”

　　小黑怒骂了一声，随后便关闭了通讯，这时再说下去也没什么用处，所有人都只能自求多福。

　　通讯挂断，二少刚要和西面联系，就听到身旁的心有灵犀开口：“狼行他们那边也一样，全都陷进来了。”

　　“他们也进来了？”

　　二少闻言脸色不由得再变，按照计划明明是他这边得手冲入大梦镇之后，西面的兵马再冲击城门。

　　现在就落得和自己一样的境地，显然那边并没有严格遵守计划行事。

　　然而此刻二少也没心思骂人了，一眼扫过城头四周不断冒起的火把亮光，抽剑戾喝道：“今日一战再无退路，众将士随我全力破门杀进去！”

　　后路阻隔，唯一的自救方式就是继续强攻。

　　然而二少话音刚起，城头上就传来了一声冷喝：“一群痴心妄想之辈，岂不知你们的一举一动，都在主公掌控之中。”

　　“滚石，放！”

　　墙头边缘，负责东面战事的何纯大手挥动，早就准备在旁的兵卒立刻两两抬起滚石向下抛出。

　　整个瓮城面积不大，千把人涌进去几乎就占了一半位置，其中至少有三四百人靠在墙体附近。

　　随着滚石落下，躲避不及的兵卒先后被砸中，眨眼的功夫便倒下了近两百。

　　“弓手准备！”

　　“射！”

　　滚石只是进攻的第一步，第二步便是二百弓手与一百弩手的齐射。当利箭如暴雨般从城头落下，伴随着惨叫声传开的，还有一道道“噗通”倒地声响。

　　“还击，给我还击！”心有灵犀见状急声怒喝，身旁的将领也在尽量收拢弓兵，开始对城头一侧发起反击。

　　“元戎弩准备，先杀那几个穿盔甲的。”

　　眼看下方兵卒居然还能组织反击，何纯立刻示意墙头的元戎弩箭台加入战斗，只瞄准那些足够惹眼的将领。

　　连宽厚寨门都能射个半穿的元戎弩一加入战场，就显示出了这件大杀器在守城战中的巨大威力。

　　粗重的铁箭“唰”的一声飞掠低空，不等眨眼的功夫过去，便将一名联军战将钉死在地面。

　　“唰~”

　　当第二道破空声传开，又有一名将领被射穿了整个左胸。

　　元戎弩的威力，由此可见！

　　随着两名指挥弓兵还击的将领先后倒地，被围在瓮城内的兵卒士气也跟着出现低落。

　　刚刚组织起的反击，又有完蛋的趋势。

　　虽然瓮城内的联军兵卒，依旧比何纯此刻指挥的兵卒数量多，但这群兵卒大多都已陷入慌乱，就算想要攻击，都不知道该从哪下手。

　　而在城头，滚石、巨木、箭雨，正轮番蹂躏着下方兵卒，控制着元戎弩的弩兵同样在寻找新的目标进行射杀。

　　此时此刻，二少等领主玩家根本不敢站出来继续指挥兵卒反击。脑袋上悬着威力巨大的元戎弩，谁站出来都可能挡不住元戎弩的一次射杀。

　　眼睁睁的看着自己的兵卒陷入混乱，数量不断锐减，就算再不想面对，夜家二少也很清楚，自己要完了，“诛梦者”联盟也要完了。

　　上千人的联军部队，不到一刻钟就倒下了四五百人。

　　半小时后，能站着的更是不到一半。

　　东面战况对于联军而言已经是一败涂地，然而西面战事几乎也如出一辙。

　　甚至和东面比较起来，西面的联军显得更加狼狈。

　　“黄将军一手神射，恐怕不比飞将差。”张郃刚抛下一块数十斤重的巨木，就看到最后一名负隅顽抗的敌将死在黄彦的冷箭下，顿时大笑赞道。

　　“过誉了，我这点本事，可不敢与李将军并论。”一旁的黄彦当即摆手，再次抽出了四支羽箭，拉开弓弦便一齐射出。

　　“噗噗噗噗！”

　　四道利箭穿体的声音响起，一句话的时间而已，又有四名敌兵倒在了他手上。

　　有黄彦这个人形炮台，再加另一座元戎弩车，西面的联军从头至尾就没怎么组织起像样的反攻。

　　再加黄彦在场，周围弓弩手都能享受到他的特性加持，一个个虽不能说是神射手，但三箭干掉一个却没什么大问题。

　　半小时的战斗伤亡，比东面更加恐怖。

　　来时足足一千七百人，此刻还能站着的只剩下不到500。

　　……

　　“你说咱儿子，什么时候变得这么宽心了？”

　　“外面正打仗呢，他还有心思下棋。”

　　男爵府，凉亭内。

　　莫小白和郭嘉对坐在石桌边，面前棋盘上黑白二子已经落下不少。

　　李绩、程利亚都在边上看着，除了二人以外，莫父、莫母也坐在旁边。

　　原本二老早就睡下了，可半夜突然传出火光，紧接着又是喊打喊杀，俩人哪还敢睡，马上就起身出来。

　　结果出来一瞧，就看见自家儿子就和没事人似得，和手下文武坐在这下棋，一副置身事外的模样。

　　本来二老是要问个明白，但没等走靠就被程利亚拉住，然后稀里糊涂的就坐在一边看两人下棋。

　　莫父还好点，多少能看的进去，莫母这会却是怎么坐都觉得不自在。

　　“儿子长大了，这是临危不乱呢。”莫父笑了一声，说完之后又摇了摇头：“就是这下棋的本事不到家，整一个臭棋篓子。”

　　“爸你这么说可就不对了，我对面坐着的可是郭奉孝，能和奉孝对弈这么久，也是很不容易的。”

　　莫小白知道自家老爸老妈就在边上，听到二老开口，顿时笑道：“今夜看样子是没法睡了，不如我陪老爸来一盘？”

　　“你小子，赢不了郭军师，就能赢你老子我了？来来来，让我看看你这些年，水平究竟涨了没有。”


第313章 一个不留

　　黑白双子，父子对弈。

　　直到一盘棋局即将收官，眼看莫小白依旧棋差一招的时候，一名兵卒突然步入府内：“主公，在马场抓住的人犯醒了。”

　　“带他过来。”莫小白闻言右臂一滞，随后望向自家老爸：“爸，您看我这还有事要办，这棋！”

　　“行了，你干你的正事，我陪你妈回房去。”莫父摇头笑道，撒了一把黑棋在棋盘上，随后便起身和莫母一同离开凉亭。

　　“咳咳~”

　　莫小白见状低咳了一声，恰巧这时荆轲刺秦被带了过来，当即开口：“阶下囚的滋味，感觉如何？”

　　刚刚醒来的荆轲刺秦，完全不知道现在发生了什么，即便双手被缚，依旧自傲道：“白日做梦你不要得意，这次找你麻烦的你的不止是我，还有很多的大领主。”

　　“你是说你的那些队友？”莫小白拍了拍手，起身道：“也罢，我就带你去瞧瞧，你那些队友现在都成什么样了。”

　　领着一众文武，押解荆轲刺秦来到东面墙头，当莫小白赶来时，夜战已然接近尾声。

　　此刻的瓮城，血染成片。

　　上千具尸体歪东倒西的躺了一地，一副惨败景象不需再用语言赘述。

　　何纯见莫小白来了城头，立刻上前抱拳道：“主公，瓮城内有败军请降，末将正要向您汇报。”

　　“请降？”

　　莫小白先是一愣，随后缓步上前来到墙边：“何人请降，站出来说吧？”

　　“我是夜家二少，愿意弃械投降。”几乎就是在莫小白话音落下的瞬间，一道声音从下方败兵中传出。

　　莫小白定神瞧了瞧说话之人，随后朝自己身后兵卒招手：“把人带过来。”

　　两名兵卒压着荆轲刺秦走上前，借着城头火光，二少哪能看不清莫小白身侧是谁。

　　看到荆轲刺秦被抓，二少眼角又沉了不少。不用想也知道，肯定是荆轲刺秦露出了马脚，才会让大梦镇早有防备。

　　荆轲刺秦脸色也不好看，因为眼下的败局是他怎么也想不明白的。

　　在他看来，自身难保的应该白日做梦才对。

　　将二人表情收入眼底，莫小白揉了揉手腕：“看来你们是认识了，那我就问问你，拿什么和我谈投降？”

　　“我的领地，还有我领地里的那些职业NPC。”夜家二少马上就说出了自己的“价值”，随后道：“我拿整个领地，换我一条命。”

　　“这样啊？”

　　莫小白不可置否的笑了笑，随后看向一旁的荆轲刺秦：“看到没？这就是你指望的队友，现在他的生死，就掌握在我的手里，嗯，也包括你的。”

　　“本来呢，我不该随意杀降，但今天不一样，今天既然是你们联军来犯，我就没打算让你们当中任何一人活着出去。”

　　“俭礼，开门进攻，一个不留！”

　　随着莫小白话音落下，一旁待命的何纯立刻挥手：“弓手警戒，其余人随我入瓮城灭敌。”

　　当何纯领着大量乡卒与部分藤甲兵，打开正门冲入瓮城，仅剩的数十名联军兵卒虽然还能战斗，但斗志却几乎消弭殆尽。

　　挡在夜家二少周围的兵卒一个接一个倒下，失去保护的二少刚举起领主佩剑，就被何纯一枪刺中。

　　心口一阵剧痛传开，随后便瞪着眼珠瘫倒在地。

　　随着最后一名联军领主玩家阵亡，东面战事就此宣告结束。莫小白只看了眼下面的尸体，立刻转身走下城头。

　　没去打搅清扫战场的何纯，莫小白还得去西侧看看情况。

　　然而才刚走回山谷，就有重戟士来报。

　　西面战斗结束，来犯之敌已全灭。

　　两面敌军尽灭，大梦镇这次守城战无疑十分成功，带着几分满意的笑容回转男爵府，莫小白开头道：“这个也不用留了，送他去见他的联军盟友。”

　　“喏。”

　　几名兵卒立即应声，拖着两眼失神的荆轲刺秦离开。

　　一刻钟后，何纯带着几名兵卒回府复命，同时也带来了清扫战场时的缴获：“主公，这些都是在那几位领主和将领身上搜到的。”

　　“放这吧。”

　　莫小白稍稍颔首，随后也打量起何纯带来的物品。

　　一些常见的扩张图、建筑图，还有加起来也就十几金的钱财，这些莫小白并不在意。

　　等他把一些“看不上眼”的玩意挪开，面前也就只剩下三件道具。

　　“难怪失去了领地，都想保住性命。”

　　“这几样还真不是随随便便就能拿到的。”

　　在莫小白面前依次排开的三样东西，分别是“特产技术·三色茶花培育手册”、“特殊道具·大盂鼎”、“白钨矿石”。

　　先将三色茶花培育手册拿起来，简单看了看道具介绍，莫小白就明白为什么这件领地特产技术会保留到现在了。

　　它不但需要专业的培植花农才能使用，还必须用灵田进行一系列的繁杂培养过程。

　　灵田这玩意只有在领地晋级时，获得极高的任务评价才可能获得，显然这份特产技术的前任主人，不具备使用它的资格。

　　“大梦镇暂时也没有专业花农，先放着再说。”

　　将培育手册和自己的“红龙鱼养殖手册”扔一块，莫小白目光立刻转向第二件道具。

　　大盂鼎！

　　听着似乎是个路人甲一样的观赏道具，完全没有“司母戊鼎”之流名气大。

　　莫小白上辈子也没见过这玩意，但把它握入手中却发现，这个不起眼的周代大鼎，拥有一个极其厉害的功效。

　　放置在庙宇类建筑中，能对该建筑的特殊功效起到增幅作用。

　　和“三色茶花”不同，这玩意或许其他玩家的领地会因为缺少附和标准的建筑而无法法用，可大梦镇的庙宇类建筑可就多了去了。

　　武庙，黄金台，凌烟阁。

　　全都符合！

　　“没的说，肯定是去武庙投放，武庙可是给领地带来了很多加成来着。”脑海中闪过一抹期待，莫小白又拿起了最后一件道具。

　　矿石。

　　和技术特产以及特殊建筑比起来，这玩意似乎一点都不起眼，就像是随时都能在玩家市场上买到的领地资源。

　　然而在这三件道具中，白钨矿石却是莫小白最先挑出来的一件。


第314章 联盟散伙

　　连绵千里的砀山，物产富饶、资源奇多。

　　又因为是群山地形，矿产资源自然是其中的佼佼者。

　　白钨矿作为炼钨原矿之一，即便是在位面，用途也及其广泛。

　　对于领主玩家来讲，光是一个炼钢辅助材料的用途，就足够让莫小白心动。

　　不过，若只是炼钢矿物资源，莫小白并不会将它拿出来和“三色茶花”、“大盂鼎”并排而立。

　　莫小白真正看重这块“白钨矿”的原因，是因为这玩意属于某样贵金属的伴生矿。

　　握着巴掌大的矿石把玩了一会，莫小白才开口道：“俭礼，这块石头是从谁身上搜出来的？”

　　“回禀主公，是那位请降领主随身所带。”

　　“果然是他！”

　　从何纯口中得知了自己想要的答案，莫小白随即望向郭嘉：“奉孝可知此物有何玄机？”

　　被主公点名，郭嘉连忙上前接过白钨矿。

　　然而即便是以郭嘉的博见、机智，看了好一会也是连连摇头：“嘉实不知此物奥妙，还请主公明示。”

　　“这种矿石本身价值已经不低，但它偶尔会和另外一种矿物在同一地点出现，那种矿物价值更高。”

　　“主公所指是？”

　　莫小白嘴角一勾，缓缓吐出一个字：

　　“金！”

　　金矿！

　　这一刻，不止是郭嘉愣住了，就连旁边的李绩、何纯等人的目光，也都一眨不眨的落在白钨矿石上。

　　这块看上去不起眼的石头，居然能和金矿扯上关系？

　　见麾下文武表情诧异，莫小白笑着解释：“我也没说一定会有，只是说一种可能而已。不过它既然出现，哪怕只有万分之一的概率，我们也不能视而不见。”

　　通过伴生矿，去寻找更加珍贵的金矿！

　　这就是莫小白眼中，“白钨矿石”的最大价值所在。

　　至于“白钨矿石”会不会是夜家二少从别人手里买来的，莫小白不用细想就能否决这种可能。

　　如果真是二少从市场上买的，那他应该拿去炼钢，而不是放在自己的背包里。

　　放在背包中，就应该是二少无意中获得的矿产资源，而且几乎可以肯定是在领地周边得到的。

　　毕竟如果出远门赶路的话，没谁会去路边捡山上的石头。

　　示意郭嘉拿出地图，莫小白很快就瞄上了东南面。在一处被郭嘉标记出的荒野领地的侧面，清晰画着一道河流图案。

　　“奉孝，派人重点搜索这一片区域，特别是这条河的上游。”

　　“喏！”

　　莫小白提到了金矿，郭嘉自然不敢马虎。

　　“金”这个东西，任谁都清楚它的作用和地位，郭嘉也不例外。

　　就在几人围绕着地图继续交谈着勘察细节时，张郃、黄彦同样带了一堆战利品回来。

　　战利品数量虽多，却没能给莫小白带来什么惊喜，几乎都是一些比较容易弄到手的玩意。

　　将这些杂七杂八的东西一股脑的全都收下，莫小白便示意麾下众将都去歇息。

　　自己也打着哈欠，缓步走回后院。

　　……

　　莫小白打了胜仗，此刻能安心入睡，但“诛梦者”联盟的领主们，此刻却在联盟内吵翻了天。

　　“荆轲刺秦你给我出来，是不是你帮白日做梦设的局？”

　　“二少把加你进来，我就觉得奇怪，现在算是真相大白了，你就是白日做梦派来的卧底对吧？”

　　“就是，你一开始说不和我们一起，这次突然跑来，真是瞎了眼了，居然还信你，你把我们全都害死了你知不知道？”

　　“荆轲刺秦，你别让老子碰上你，老子以后见你一次杀你一次！”

　　原本志在必得的一战，变成了被大梦镇蹂躏完虐，几位领主可谓有火都没处撒。

　　怎么想都是荆轲刺秦最可疑，因为这一战的导火索本身就出在荆轲刺秦身上。

　　没有荆轲刺秦的话，虽然他们依旧会谋划对付莫小白，但不会这么快动手，更不会酿成领地全失的惨剧。

　　“一帮蠢货，自己打不赢还怪起我来了？我不也被杀了。”

　　荆轲刺秦刚从鄄城的祭坛复活出来，打开联盟通讯本来是想问问其他人的情况，结果刚开语音，就听到其他人都在炮轰自己。

　　这些人郁闷气愤，荆轲刺秦同样憋了一肚子的火。

　　他现在就觉得自己像个傻子，在白日做梦面前不停蹦跶，结果对方压根没把他放眼里，甚至就当是看了一场猴戏。

　　已经足够郁闷的荆轲刺秦，听到几人的指责，整个人也是彻底炸了：“我要是和白日做梦一起算计你们，会被他挂回祭坛？还有，我是在动手的时候被白日做梦埋伏打晕的，他很清楚这次的计划，我现在就想问，你们当中谁走漏的消息。别一副输不起的嘴脸，只会往我身上泼脏水。”

　　“泼你妈逼的脏水，你还想反咬我们一口？”

　　“我不和狗一般见识，这么多人打不赢一个白日做梦，你们还有脸取这个名字？简直就是笑话！”荆轲刺秦冷笑回应了一句，随后直接退出了这个所谓的“诛梦者”联盟。

　　荆轲刺秦一走，一直没说话的二少开口道：“不管这次是谁的错，至少荆轲有句话是对的，我们十人已经沦为笑柄，这个联盟恐怕也没必要维持下去了。”

　　“那就这样吧，现在什么都没了，还得想想怎么在位面活下去。”

　　“二少，有机会再见了。”

　　“唉，咱们也步了麒麟村的后尘，现在更没人能阻拦大梦镇崛起。”

　　随着一名名成员不断退出，不到一分钟的时间，就只剩下夜家二少一人还挂在联盟成员名单上。

　　最后看了眼这个由他牵头建立的联盟，夜家二少深吸了口气，在联盟版块下达了“解散”指令。

　　“大梦镇，白日做梦。”

　　“这次是我输了，但你也别得意，我迟早会讨回来。”

　　……

　　随着“诛梦者”宣告解散，另一边的荆轲刺秦也和自己的几位哥们取得了联系：“老五，你们现在在哪？”

　　“我们还在这边，二哥你人在哪？我们可都听见了，大梦镇那边大半夜都在喊打喊杀，你没事吧。”

　　“我现在在鄄城，你们赶紧带人过来。”

　　“啊？鄄城？你怎么会？”

　　“来了再和你们详谈，记住别走大路，我在鄄城等你们。”


第315章 大盂鼎的增益

　　“老二他怎么会在鄄城？”

　　“不会是出了什么事吧？”

　　荆轲刺秦的话，不仅仅是“老五”听到了，旁边另外三人也都听的清清楚楚。

　　根本不知道发生了什么情况的几人，第一反应自然是莫小白出尔反尔。

　　“可金子在我们这，真要有动作，白日做梦也不该现在杀二哥。”“老五”摇头开口，话音一转站了起来：“走吧，二哥让我们先去鄄城，等到了鄄城自然就知道。”

　　就在这一行上百人离开之时，北面不过半里的一处土坡边，两名黑衣卫相视点头。

　　一人慢步尾随继续追踪，另一位则悄悄返身，向大梦镇方向退回。

　　……

　　翌日，清早。

　　只睡了不到三四个小时的莫小白，醒来后正准备去武庙投放“大盂鼎”，就看见刘晔出现在自己面前：“主公，一早有黑衣卫来报，从领地取走500金离开之人，又有新的动向。”

　　“是吗？他们去哪了？”

　　“具体行踪不知，但有黑衣卫沿途追踪。”刘晔先是回答了一句，随后道：“这伙人与昨夜来犯之敌必有联系，主公是否要将他们截下？”

　　听到刘晔的询问，莫小白不禁停下脚步。

　　荆轲刺秦虽然死了，但他从自己这拿走的500金却还在他手中。

　　要不要取回来呢？

　　将这个问号在脑子里过了一遍，莫小白笑道：“昨夜李广出兵后应该是回水寨暂作休整，让黑衣卫去联系李将军，如果飞将觉得可追，就让飞将去办。”

　　“喏。”刘晔应声点头，没再多说什么直接转身离开。

　　莫小白则继续前往武庙，至于500金的事情，他其实并不放在心上，要不是刘晔提醒，他都忘了还有这一茬。

　　独自缓步来到武庙，莫小白前前后后逛了一圈，最终决定将“大盂鼎”放在殿前。

　　随着“大盂鼎”投放落地，很快便在莫小白面前显露出了真容。

　　一尊并不算太大的青铜鼎，算上双耳高度不过一米左右，宽度甚至还不够一米。

　　当然，莫小白并不关心“大盂鼎”的款式容貌，此刻他只关心这座青铜器皿究竟有多强的功效。

　　打开领地栏，查阅了领地各项增幅后，莫小白不由嘴角微扯。

　　和武庙增益有关的武将传承觉醒率、吸引流民数量、提升流民资质等级这些各方面增益，与投放“大盂鼎”之前相比较，并没出现任何变化。

　　怎么可能？

　　大盂鼎道具信息上明明写着会有增幅的啊。

　　莫小白有些不能理解，随后又打开了武庙建筑信息。

　　“靠！”

　　看清楚武庙建筑信息后，莫小白都忍不住爆了句粗口。

　　大盂鼎的信息没问题，武庙也的确有增益状态，但是这个“增益”和莫小白昨天想的，完全不是一回事。

　　受到大盂鼎加持改变的不是那些智脑提示的武庙增益，而是武庙建筑的建筑功效：

　　“建筑功效：供奉武庙的领主玩家，可使用人望值随机兑换武庙名将，兑换目标爵位不得高于领主玩家自身爵位。（1次/20日）。”

　　嗯，就是召唤间隔时间少了。

　　从30天才能使用一次，变成了20天。

　　“这种增幅，对我来说有啥用？”

　　莫小白撇嘴吐槽了一句，好在他知道放置的道具是能收回的，当下直接取消了大盂鼎的放置，转身离开武庙。

　　武庙增幅是个坑，凌烟阁肯定更不行。那可是规定了必须二月初二才能开启召唤的，不论怎么增幅估计都是二月初二这一天。

　　“这么说的话，就只剩下黄金台了。”

　　带着大盂鼎前往黄金台，将大鼎放落地面后，莫小白并没直接看到增益状态出现，反倒是眼前先出现了一个选项。

　　黄金台一共是四座招贤馆，可大盂鼎的增益效果竟然只对某一个招贤馆有效。

　　“也就是说，这玩意听上去很厉害，实际上作用却没那么夸张。”

　　选定第三座招贤馆，莫小白打开黄金台的建筑信息，便看到增幅已经生效。

　　三号招贤馆的作用范围已经从方圆万里扩展到了1.2万里，而吸引概率则从70%提升到了80%。

　　不算太多，但聊胜于无。

　　至于效果怎样，莫小白其实不抱太大希望。自从献祭以来，除了有周瑜夫妇“慕金而至”，之后就再没其他“名士”造访。

　　或许这种状态，会一直持续到60天献祭结束。毕竟这座招贤馆已经产生过一次效果，周瑜和小乔的价值，肯定是高于1000金币的。

　　带着这种念头离开，莫小白回到领主府后没过多久，就看到李绩、国渊联袂而至。

　　“懋功、子尼，昨夜一战缴获和战损，都统计出来了？”对于麾下文武心腹到来，莫小白脑子一转就知道缘由，当下开口询问。

　　“回禀主公，各类兵械缴获已统计完毕。”

　　率先开口的是李绩，带着几分轻松汇报道：“昨日一战，众将士凭借东西二座瓮城的便利，杀敌三千五百余众，缴获物资列表如下。”

　　一边说着，一边递出一张刚统计好的清单。

　　莫小白接过一看，不由露出笑容。

　　虽说这次来犯之敌乃十路联军，大梦镇能赢全凭战前工作做的好，但正因来犯都是周边领地的精锐，所以缴获所得非常丰厚。

　　除了昨夜何纯、张郃带回领主府的那些道具，还有不少东西都直接被拉回了军营，直到今早才来得及点清数量。

　　剑士装100套，其中跨剑100柄几乎完好无损，受损的都是皮甲，不过皮甲缝补之后可以使用，所以只要不是残破的太厉害，何纯都收集了起来。

　　除了剑士装以外，还有不少铁质重甲，虽说莫小白已经看不上那些粗劣的甲胄，但拿来回炉重炼是没问题的。

　　至于各类长兵器和弓箭，莫小白扫了一眼就没去关注，直至列表上还标注有两架冲城车，莫小白才不由点头。

　　现阶段的攻城利器，算是不错的大型器械了。

　　一眼扫过整张列表，莫小白点头道：“这些东西，懋功你们自己看着处理，该扔的扔，能用的也可以留作备用。”

　　李绩对于莫小白的吩咐并不意外，毕竟这些东西对于现在的大梦镇而言，已经算不上什么稀缺货，他拿出来也只是例行公事般的汇报罢了。

　　而李绩说完，很快也就轮到旁边的国渊开口：“主公，此战我军虽大获全胜，但其中依旧有小部分伤亡，这是伤亡兵卒名单。”


第316章 难免伤亡

　　伤亡名单！

　　只要有战事，就必然会有伤亡。

　　哪怕大梦镇这一战已经在战前就做好了准备，并且设计将大部分对手都困在瓮城，仍然避免不了伤亡的出现。

　　好在国渊没有拿出一叠纸张给他看，递来的只是薄薄一张。

　　然而即便是这么一张纸，上面名单数目也有不少名字。

　　其中阵亡8人，重伤者47人，轻伤85人。

　　阵亡8人当中有6人是李广手下，另外还有21位重伤，33位轻伤也都隶属李广所率领的骑兵部队。

　　看着这份名单，莫小白一时间不由蹙眉。他倒不是觉得李广统兵无方，而是看出了一件事实。

　　当玩家们进入位面的时间越来越长，其余领主和大梦镇的差距其实是在不断缩短。

　　李广麾下骑兵不论从人数还是装备上来说，都大大领先于其他领主的兵马。但现在只是围剿一位领主，就出现五六十人的伤亡，可见对方实力之强，远比之前麒麟村找的那些盟友厉害多了。

　　当日李广能靠着两百轻骑，不断灭杀前去麒麟村的各路乡卒，斩杀敌军数百，但己方伤亡却不到20。

　　如今同样是偷袭围剿几百人，但伤亡人数已经翻了好几倍。

　　莫小白甚至确信，若非经过一次西域之战，大梦镇的骑兵整体实力有所提升，换做之前李广统帅的轻骑部队，这个伤亡数字只会更大。

　　和李广那边的战损相比，东西两面虽说阵亡只有2人，但受伤兵卒更多。

　　而这些伤亡，几乎都是对方弓箭手造成的。

　　再仔细看看受伤名单，其中八成都是乡卒。

　　“随着各方领主的实力增强，乡卒真的不太适合再上战场了，只能充当预备役，或者负责城内治安巡逻。”

　　将整个名单表从头扫到尾，莫小白当即开口道：“子尼，所有伤亡抚恤，务必按照当初制定的领地规章严格执行，他们为大梦镇做出了牺牲和奉献，不论是我还是你们，都要牢记他们的付出。”

　　“是，主公。”国渊听罢立刻点头，莫小白说的原本就是他应该做的事情，自然不会提出异议。

　　“另外，昨夜一战虽说没有波及领地，但领地民心依旧需要安抚，不能让生活在大梦镇的百姓们，觉得这里一点都不安全。”莫小白想了想，又提出了一件重要的事情：“一旦领民失去了安全感，大梦镇就算没被外敌攻破，也会因内部涣散而亡。”

　　“主公放心，此事有宗仁着手进行，即便有个别担忧的，我们也会妥善安抚。”国渊再次开口，依旧是早有准备。

　　见自己手下已经把战后事宜处理的井井有条，莫小白满意一笑：“那你们都去忙吧，不用杵在我这了。”

　　“是，末将（属下）告退。”

　　李、国二人稍稍躬身，随后便一齐离开男爵府。

　　李绩二人离开，听完报告的莫小白正想去睡个回笼觉，不妨一则玩家通讯突然响起。

　　点开一看，发来通讯请求的是阿呆。

　　看到“阿呆”的头像不停跳动，莫小白不由莞尔，同意接入口便开口道：“你不用说我也知道，是来问周边领地突然告破的事情吧？”

　　“真是你干的？”

　　通讯的另一边，阿呆听到莫小白所说，也是不禁开口：“我刚听人说起，我们这边有个村落三级的大领地突然消失，另外好像别的地方也有。”

　　“呵呵~这次消息倒是传的很慢嘛。”

　　想到当初自己攻打麒麟村时，几乎是他前脚打完，后脚论坛上就出现曝光的事，莫小白低笑了两声：“总有刁民想害我，没办法，只能把他们拍死了。”

　　“白日你是说，这次是他们去打的你？”

　　阿呆再次开口，言语中更是充满了意外，但回想到之前莫小白找自己帮的忙，他不难推断出这次并非莫小白主动出兵。

　　“可不是，昨天夜里热闹的很，十路联军攻打我大梦镇，不知道的还以为我是董卓呢。”

　　莫小白玩笑开口，言辞十分轻松，但这话阿呆听到后，却不由咂舌。

　　十路联军？

　　这可不是十名玩家，而是整整十座领地。

　　就以早上听到的消息，周边那些突然消失的领地，可都是少有的大领地，放普通玩家眼中，全是“高玩”级别的。

　　阿呆一时无语，莫小白却继续笑道：“提起这事，我还得多谢你的帮忙，没有你的线索和示警，我真有可能阴沟翻船。”

　　“别，我可没帮上什么，你能赢是因为你太厉害。”

　　阿呆闻言立刻摇头，随后又问道：“这次周边领主突然对你发动偷袭，说起来也该是件好事吧，现在他们的领地全都爆了，砀山这边可是出现了一大片空白区，你有什么想法没？”

　　“想法当然有，不过并不急于一时。”

　　莫小白摇了摇头没有多说，有些事情例如铁矿、岭土等物资的采集，可以交给阿呆去做，但有些东西莫小白就算再大方也不会轻易吐露，哪怕对方是自己的盟友也一样。

　　金矿，显然就属于其中之一。

　　负责勘察的人手已经撒出去了，只要收获准确的信息，莫小白就会着手布置大梦镇的第二座附属领地。

　　这件事在办成之前，莫小白根本不会对任何人泄密。

　　阿呆也听出了莫小白的言下之意，当下“识趣”的没有再问，浅聊两句便挂断了通讯。

　　……

　　当日傍晚，领兵在外的李广终于风尘仆仆的赶回大梦镇。

　　刚一回来，李广就直奔男爵府向莫小白请罪：“主公，末将有愧，未能按令截击那些远逃贼子。”

　　“飞将不必如此，我并没要求你一定要将那些人留下。”

　　莫小白上前托起面前大将，开口道：“骑兵队伤亡不轻，再继续进行丛林追击，本身就对你们不利，你选择放弃其实是对的。至于他们带走的500金币，就让他们带走好了，和金钱比起来，我大梦镇将士的性命更加重要。”

　　见主公一点责怪的意思都没有，反而为自己开脱找台阶，李广再次抱拳：“主公仁厚，末将此生愿为主公肝脑涂地。”

　　“行了，跟我说说吧，这一仗打的不是那么轻松啊。”莫小白示意李广先坐下，随后便向他询问城外战况的细节：

　　“能让飞将折损这么多兵马，对手应当不是庸碌之辈。”


第317章 我选他

　　“不瞒主公，此番围攻虽是一场胜仗，但我军全赖战马、军械之功，论骑战与敌方骑兵差距不大。”李广坐下后，遍开口道：“而敌军主将，亦是昔日大汉有名的骑将。”

　　“是何人？”

　　“汾阳侯，靳强。”

　　李广开口报出一个人名，见莫小白依旧疑惑的看着自己，当即道：“昔日汾阳侯曾随高祖攻项羽，以千骑力破钟离眛，其人实力不可小觑，对奇袭与防备奇袭都颇有心得。”

　　靳强？

　　历史名将？

　　莫小白揉了揉脑门，实在记不得位面名将中有这么一号人物。但从李广给的评价和信息来看，这位应该是汉初少有的骑兵战将。

　　在楚汉之争的那个年代，中原大地不是一般的缺马。刘邦能击败项羽，最重要的辅助力量就是当时唯一的优质马场——陇右马场。

　　不过即便拥有陇右马场，刘邦那时麾下战马也不会超过两三万，而两三万匹马，换算成骑兵的话其实也就是一万出头。

　　换而言之，能在刘邦手下领千人骑，并且因功封侯的人肯定得有一把刷子，因为位置就只有那么几个。

　　想到这些，莫小白笑道：“此人现在何处？是被飞将斩于马下？还是？”

　　“回禀主公，靳强已随军带回，末将以为此人可用，特请主公亲往说降。”李广说完，已经从座位起身，郑重抱拳道。

　　原来是在这等着我呢！

　　莫小白看李广一脸认真，知道他不是说说而已。

　　以李广的高眼光，能让他觉得不错的人，肯定有过人之处。否则这位眼高于顶的飞将，可不是那么容易沟通的。

　　“左右无事，一起去见见吧。”莫小白笑着点头，其实李广不说，莫小白知道敌将被擒后，也是要去见上一见的。

　　和李广一同走出府邸，当即直奔虎豹骑军营。

　　步入军营，前往暂扣俘虏的营帐，莫小白掀开帐帘走进去，就看到一个五大三粗的糙汉子，双手被缚绑在中央木柱边。

　　闭着眼睛靠在柱子上，看不出任何表情变化。

　　“他就是你说的敌将？”

　　莫小白绕着这人转了半圈，随后弹了弹袖口：“看上去也不怎么样嘛，跟咱们大梦镇诸将相比，恐怕谁都比不过。”

　　“主公！”

　　听到莫小白这么轻视的话语，李广顿时着急开口，来时可不是这么说的，自家主公不按剧本来啊。

　　摆了摆手示意李广不用说话，莫小白继续道：“像这种败军之将，还需如此五花大绑？给他解开。”

　　“解开”二字说出口，李广脸上的不解之色更浓，而一直闭着眼睛装睡的靳强也跟着睁开的双眸。

　　有道士可杀、不可辱，莫小白这句话无异于伤口上捅刀。

　　“没听到我说话？”

　　见莫小白再次提高音调开口，李广虽然不知道为什么自家主公就和变了个人似得，但也只得抱拳称是。

　　走上前一刀割开捆绳，给靳强解了绑。

　　反正他就站在这，靳强哪怕要对主公不利，也不会有他动作快。

　　看着靳强恢复自由，莫小白当即挑眉：“李广将军说你有骑战之能，我今天给你一个自由选择的机会。我大梦镇数名大将任你挑选，只要能在骑战上战胜任意一人，我就给你自由放你离开。”

　　“反之若不能得胜，恐怕就得在我大梦镇关上一辈子了。你没有拒绝的权利，飞将带他去马场，让懋功他们也都过来。”

　　在没有见到靳强之前，莫小白也想过要用什么方式是招降。

　　最直接的当然是抛出橄榄枝，说一堆看重对方的话，然后再许诺一些地位什么的，但是这种方式在莫小白进来之后，就决定弃用了。

　　一名败兵之将，居然还带着几分傲慢。不先给他治治这臭毛病，恐怕直接收服后，忠诚度也不会很高。忠诚度不高的将领，在莫小白眼里就是一颗定时炸弹，与其将就用着，还不如不用。

　　领着身后一群人从虎豹骑军营离开前往马场，莫小白没等多久，李绩、张郃、高览、何纯、黄彦五人便先后赶来。

　　除了不再镇子里的周瑜，其余诸将已经在此集结。

　　示意众将上马排列，莫小白朝着靳强怒了努嘴：“你自己挑对手吧，只要能战胜任意一人，我就放你一条生路。”

　　李绩等人这会已经知道莫小白让他们过来的原因，都带着不同的目光打量着这位由李广亲手擒下的敌将。

　　他们也很想知道，靳强会选谁。

　　选谁？

　　如果可能，靳强谁都不想选。

　　可现在是莫小白逼着他选，不选的话，就是死路一条。

　　这一点，靳强深信不疑。

　　深深呼吸数次，靳强的目光从李绩等人身上一次扫过。

　　最前面的何纯、张郃二人，靳强很容易就能捕捉到一丝在李广身上才能察觉到的强悍气势。

　　用玩家的话说，那就是武力远比90要高很多，才会有的气势表现。至于后面的李绩、高览、黄彦，虽然气息不算非常明显，但一个个的也都不是易与之辈。

　　玩味的目光中，全都透露出了一丝丝危险气息。

　　“我选，他！”

　　沉吟了半晌，靳强才将目光瞄准高览。

　　既然这些人里没有一个是弱者，那就要一个适合自己对付的人。在靳强眼中，高览是那种哪怕刻意掩盖，依旧藏不住桀骜的人。

　　这样的人，他觉得自己应该还有办法对付。

　　“我？”

　　高览看着靳强的选择，随后脸色有些发黑。

　　在场这么多人在呢，靳强选他不就代表自己是这群人里最好对付的？

　　“嘿~你选的很好！”

　　高览冷笑一声，右手一提战刀，直指靳强：

　　“来吧。”

　　已经做出选择的靳强，当下也翻身踏上了莫小白给他准备的战马。

　　嗯，就是一匹比较普通的褐鬃马。

　　看着两人已经骑马对峙，何纯顿时乐笑：“这种没有悬念的战斗，我猜最多10回合就能结束。”

　　“他已经惹怒了高览，怕是撑不过五回合。”张郃在旁边摇了摇头，随后望向莫小白：“此战是主公所提，不知主公有何看法？”

　　“你问我？”

　　莫小白摸了摸下巴，笑着吐出一句话：

　　“大概，一回合吧。”


第318章 就一招

　　一回合！

　　莫小白笑着给出了他的答案。

　　在水蓝星有个传说中的强者定律，那就是穷人靠变异、富人靠科技。

　　此刻的高览，不但经过了双重加成，同时又装备了用乌兹铁打造的战刀，和强悍有力的大宛马。

　　既经历了变异又有科技加成，这要是不能秒杀面前的对手，莫小白就得考虑是不是得为藤甲兵营换一名主将了。

　　随着莫小白话音落地，高览二人已经提马冲锋。

　　短瞬的爆发，两边的战马已是高下立判。

　　即便是用肉眼，在边上观战的莫小白也能看到大宛马的冲刺速度，要比普通褐鬃马优秀太多。

　　爆发力强，带来的高速移动，让高览在出手前就拥有了战局的掌控优势。

　　当两马交错而过，高览出刀的速度更是比靳强快了三分。

　　靳强有过一次和李广交手的经历，他自然是不敢小瞧高览，甚至在动手前就做好了准备，先守几回合，再设计克敌。

　　然而提刀横档的靳强在战马交错的瞬间，并没感受到来自对手的压迫攻势。高览出刀虽快，但收刀的速度更家迅捷。

　　虚招！

　　高览压根没打算用刀！

　　就在高览收刀的同时，大宛马突然仰起前蹄，在全力冲刺的情况下，硬生生的停住了身形。

　　与此同时，高览侧身斜靠，单臂扣向靳强后背。

　　才刚刚收回武器的靳强，虽然在第一时间察觉到身后的危险，但他却没法躲开，刚要翻身就被高览抓了个正着。

　　随着高览一声猛喝，靳强整个人都被高览从马背上拎了起来。

　　下一刻，高览顺势往前一甩，将靳强扔在自己的马下。

　　“你，输了！”

　　高览安坐马背，手中战刀已经归鞘。

　　不是他一点都不给靳强留情面，而是他在动手前就听到了莫小白那句话。

　　主公的话可不是随便说的，既然主公说“一招”，那就肯定是一招。

　　“啪啪啪！”

　　抚掌声，率先从莫小白那传出。

　　对于高览的表现，他是非常满意。

　　身为战将，莫小白需要的就是他们拥有足够的侵略性，但相比高览，不论何纯还是张郃，都有些谦逊。如果这一战换做是他俩，即便二人也能做到一回合结束战斗，恐怕都不会选择这么干。

　　“靳将军，你现在还觉得我刚才说的话有问题吗？”莫小白缓步上前，来到靳强面前站定。

　　“技不如人，要杀便杀。”

　　靳强先是被莫小白“羞辱”，此刻又被高览一招拿下，虽然身体没有受伤，但整个人已经临近崩溃。

　　他堂堂大汉开国汾阳侯，竟然沦落到这种地步。

　　除了死，他都不知道自己还能面对什么。

　　“我没说你输了就要杀你。”

　　莫小白再次笑着开口：“我只是认为你本事稀松，留在大梦镇也没什么前途，但飞将觉得你是骑战的一把好手，所以该如何处置你，我把决定权交给李将军。”

　　“李广何在？”

　　“末将在。”

　　“带他下去。”莫小白摆手吩咐，没有直接在这向靳强抛出橄榄枝。

　　事实上他说的也不完全是套话，以靳强的实力，肯定不够在大梦镇自领一军，但李广愿意把调教轻骑兵的活交给他的话，暂时来讲莫小白也不会反对。

　　只是楚汉时期，骑兵并没有什么太系统的战法，莫小白觉得在上岗之前，让李广对他先做个培训是很有必要的。

　　至少得让这家伙明白，在拥有优质战马，以及各种配套马具之后，骑兵的训练应该着重向哪个方向进行。

　　示意诸将散场，莫小白独自走回男爵府邸，刚回去就听到侍从说母亲找自己，当下连忙走回后院。

　　等莫小白走回后院，刚好看到老妈关门，而自家老爸也在边上。

　　“爸，妈，您二老这是？”

　　“我们准备去你给你爸买的领地那边瞧瞧，环境好呢，就在那住段时间。”刚刚关上门的莫母当即开口，开口道：“你妹妹现在住书院，你也有人照顾，我和你爸在这帮不上什么忙，可以放心过去。”

　　“这么快就去啊？”

　　“快什么，这都好几天了，你小子不心疼钱，我和你爸可没你那么大手大脚，500金币既然花了，怎么也得听个响。”

　　“额，那行吧，我送您二老过去。”

　　“不用，还要你送干嘛？大梦镇前前后后的事，不够你忙的啊。”

　　“再忙也得认路不是，万一老妈你们在那住习惯了不回来，小不点想去找你们，我总不能说自己不知道在哪吧。”莫小白笑着开口，随后便和父母一同走出府邸。

　　大战刚刚结束，大梦镇目前没有太重要的事等着处理，离开两三天并无大碍。

　　……

　　“论坛还是这么热闹。”

　　陪着二老登船驶入大野泽，莫小白进入船舱后便打开了有段时间没怎么关注的玩家论坛。

　　一眼扫过首页的那些帖子，随便点开了几个，依旧能看到下面有一水的回复。

　　“位面第二座小镇，居然出自日耳曼？”

　　在论坛中检索一些自己需要关注的信息，莫小白发现随着时间的推移，越来越多的东西，都和前世产生了巨大差别。

　　在前世，位面前五座小镇领地，分别出自华夏、美联邦、埃及还有俄国，其中俄国占了两个名额。

　　至于日耳曼是什么时候出现的首位小镇领主，莫小白几乎没有半点印象。

　　没印象，其实也就说明至少在小镇阶段，日耳曼玩家还没发展起来。

　　可现在日耳曼居然有玩家紧随自己之后建立小镇，莫小白仔细瞧了瞧相关帖子，很快便了然点头。

　　兽王战车！

　　这个ID，莫小白可是耳熟的很呐。

　　前世在欧罗巴大陆的混战局面中，率先将领地晋升王城，差点就能成功加冕的人物，可是莫小白一度羡慕的对象。

　　“战车既然已经开动，盗版亚瑟那家伙也该活跃起来了吧？”嘴角嘀咕了一句，莫小白右手一点，溜进了日不落的国区论坛。

　　只找了一小会，就找到了一个以“圆桌骑士”为名的子论坛。

　　看到这个子论坛，莫小白嘴角不由上扬。

　　果然，未来日不落三王之一的盗版亚瑟已经开始组建他的玩家联盟班底。


第319章 各国动态

　　与热闹的国区论坛比，此刻“盗版亚瑟”和他的圆桌骑士联盟并不显眼，基本上就是那么一小撮人，而其中超过半数，都是未来要被淘汰的玩家。

　　相比还没真正发力的“盗版亚瑟”，此刻在日不落大区论坛中风生水起的依旧是两杆烟枪，虽说这个“风生水起”刮的其实是一股邪风。

　　国区论坛前一百个帖子，其中有三成都是一些沿海领主在控诉“两杆烟枪”打劫他们的领地。

　　“手下竟然已经有4阶的海盗兵种，和S级的大盗了？”

　　随意点开几个控诉贴，里面的内容可谓是有图有真相，莫小白纯粹当热闹看，反正倒霉的不会是他。

　　海盗这种职业，看上去前期风光，但到了中后期就有很大的局限，而且能够上升的高度也很有限，莫小白并不担心这家伙能对自己产生多大威胁。

　　看了好一会日不落的热闹，莫小白随后又点开了米兰国论坛。

　　相比日不落，米兰看上去不显然，但这个国度在位面却是一度恢复了罗马时期的强势。然而莫小白在扫视一遍之后，却没看到几个眼熟的ID，顿时有些失望。

　　他还想着看看那几位究竟发展到了什么地步呢，但从论坛情况来看，不是尚未发迹，就是和自己一样刻意减少了出现在位面论坛的次数。

　　米兰那边没什么收获，莫小白拐个弯进入希腊国区，很快就缩了缩双眸。

　　“米提亚德？”

　　“在这个时候，就已经被玩家招致麾下了？”

　　看到一个论坛帖中的内容，莫小白不由眉头微蹙。如果说像海盗之流出现S级人物，并不能让莫小白关注太多的话，那么一名真正的S级将领，却足够让他目光凝聚。

　　米提亚德。

　　依靠马拉松之战，一战扬名的雅典名将。

　　撇开他的性格缺陷和晚节不保，光论对军队的指挥和操练，在莫小白看来米提亚德是能够和华夏某些练兵大将相提并论的。

　　而这位的本事，也不仅仅是摆在牌面上的密集兵阵，这一点莫小白非常清楚。

　　能够得到他的效忠，只要不是领主玩家自己作死的话，领地的军事发展肯定会很不错。

　　日耳曼、日不落、希腊、法兰西……

　　一个个的国区论坛扫过去，莫小白才算对欧罗巴大陆的情形有了一个大致的了解。

　　虽然很多事情都和前世不一样了，但纷乱的局面却是一点没变。并且随着时间推移，乱象只会变得越来越明显。

　　带着几分思索，莫小白很快又把目光重新放回了华夏周边。

　　首当其冲的，自然是倭国。

　　自从上次狠狠的坑了倭国一把后，倭国的绝大多数玩家都完美错过了前两次最佳的位面副本发展机会。

　　直到此刻，倭国论坛上依旧是怨声载道。

　　别说建镇了，就是村落三级的领地数量，都未必有华夏一个王朝的多。

　　不过数量虽然减少，但与之相对的也不是没有优势，副本中竞争少，优质资源更容易集中在少数领主手中。

　　“先让你们蹦跶一段日子，很快我就会来割羊毛了。”从倭国论坛出来，莫小白看了一会周边其他国度的论坛信息后，自然是回到华夏论坛版块。

　　“沽名钓誉没什么动静，而且看样子到现在为止，华夏也没出现第二座小镇。”莫小白蹙着眉头开口，多少都觉得有些奇怪。

　　“不应该啊，明明已经有不少人都封爵了，怎么还不建镇？”

　　自从上善若水封爵之后，华夏大区的男爵就一个接一个的冒头。可这么多男爵领主，居然没一个升级小镇，莫小白都觉得理解不能。

　　不过虽然没有其他玩家升级小镇领地，但华夏大区每日都有各种奇遇在上演。不是好运增加了个人属性，就是得到某位名士的效忠。

　　莫小白很清楚华夏名士千千万万，不可能自己一个人独占。所以看到这些帖子后，大多都会意一笑。

　　……

　　中午时分登船，翌日下午赶至定魂村。

　　此刻定魂村除了有周瑜安排的一支百人队镇守以外，就只有一些普通领民，维持着最基本的生计。

　　“爸，您在这边和老妈度假休息，不用去想其他的事，要真有事的话随时和我联系，我来解决。”

　　“放心吧，这么好的一个岛，我可不会让它荒着。”

　　下船登岛，虽说整个小岛还没扩建成镇的大梦镇大，但风景看上去的确不错，湖滩边铺满了细沙，沿途都能感受到脚下软软的触感。

　　在这么一个小岛上生活，莫父还能要求什么。

　　然而当莫父上岸进入村落范围，很快就进入了“领主”的角色，先是把领民都聚拢在一起勉励训话，随后又开始视察起自己的领地。

　　莫小白在旁边全程陪同，并没对自己父亲指手画脚。

　　买下这个领地，莫小白只不过是为了不影响菏泽水寨一统大野泽的计划，至于这个领地能发展成什么样，即便现在莫小白也不太在意。

　　好不容易逛完了一圈，眼看老爸、老妈要进领主府，莫小白适时提出告辞。

　　莫父闻言，点头道：“大梦镇肯定离不开你，我和你妈就不留你在这了，路上主意安全。”

　　“放心吧，老爸。”莫小白笑着回应，他的确得赶回去了，因为就在来的路上，莫小白收到了来自大梦镇的传书。

　　之前把儿子领回家的蔡家家主蔡焕，又来大梦镇了。

　　这次他不是来找茬的，而是来细商当初莫小白所提出的“教学合作”。

　　这么大的事，身为领主的莫小白不在肯定没法谈。为了不让蔡焕久等，他只能日夜兼程往回赶。

　　总算在离镇的第三日，回到了大梦镇。

　　刚一回来，得知蔡焕来了之后就呆在书院没走，莫小白也顾不上休息，直奔应天书院。

　　不出意外的，在藏书阁一楼找到了正在誊抄着什么的蔡焕。

　　“蔡家主，实在抱歉，让你久等了。”带着笑容走上前，莫小白眼睛一瞟，就看到他誊抄的是三楼的孤本。

　　范仲淹，范大神的岳阳楼记。

　　恰好这会蔡焕正写到最后一句，当即带着几分谢意道：“男爵慷慨，允我自由出入这书院，何来抱歉之说？”


第320章 莫小白的胃口

　　一篇岳阳楼记誊抄完毕，将孤本放回三楼后，莫小白便带着蔡焕去找书院院长，也就是郑玄郑老爷子。

　　自从在董甄的治疗下日益恢复，郑老爷子不但精神状态越来越好，同时也开始接手书院的管理，偶尔还会亲自去上一两节课。

　　莫小白要弄联合教学，当然不能把郑玄给撇开。

　　和蔡焕一同前往郑玄所住宅院，老爷子这会正在院子里喝茶看书。

　　见往日几乎不怎么出现在书院的莫小白亲自到访，郑玄哪能不知道缘由，立刻起身道：“主公，蔡大家，我们屋内详谈。”

　　“听您老的。”莫小白笑着点头，很快三人便入室坐下。

　　刚入座，蔡焕就开口道：“男爵，郑公，今日我来与其说是商议‘合作治学’，不如说是想请二位解惑。”

　　蔡焕一开口，莫小白和郑玄对视一眼，都能看出对方眼中的笑意。

　　蔡焕想问什么，莫小白很清楚，没等蔡焕开口便说道：“其实我上次已经说过，关于学术，交流是很重要的，今天我依旧可以用这句话来回答你的疑问。”

　　学术交流很重要，蔡焕当然清楚。

　　但他更清楚，以应天书院的实力，和郑玄、胡昭等名儒的能力，在大汉数个州城中，恐怕都没几个书院能与之对等。

　　就像他自己的蔡氏书院，和应天书院之间相差了不止两个档次，与其说两所书院的“交流”，不如说是他来大梦镇“取经”。

　　之前那次和莫小白的短暂交谈，他只是隐约察觉到，这位大梦镇领主醉翁之意不在酒，今天过来就是希望莫小白能开诚布公。

　　“还请男爵言明，合作之意的究竟。”

　　“哈哈，我就知道你还会问，这样，我这里有一份大致的合作交流计划书，蔡家主不妨先看看。”莫小白说完，就从背包出取出了一叠纸张。

　　大梦镇自产宣纸，成本并不算低，几乎不对外销售，全都用在领地各方面的需求中。

　　至于计划书，则是莫小白之前抽空捣鼓的，郑玄已经看过，所以此刻只需要拿给蔡焕过目。

　　当蔡焕接过计划书，一页页的翻开细读，很快整个人都被上面所写内容吸引住了。

　　在蔡焕眼中，手中的计划书已经算得上十分详细。

　　对于学生的交流，每个季度都进行一次联合考试，春秋为小考，冬夏则是大考。

　　考校内容十分详细，经史子集的分门别类，全都写的一清二楚，就连如何选题也标明了是由双方共同进行。

　　看完这些，蔡焕最终把目光凝聚在考核奖励上。

　　小考奖励暂放一边，单是大考成绩奖励中的一项，优异者可任选应天书院或蔡氏书院担任助教一职，蔡焕就敏锐察觉到莫小白的“动机不纯”。

　　看上去是应天学院干了件费力不讨好的事，但仔细一想，就能发现莫小白压根“不安好心”。

　　一旦这种制度实施下去，可想而知双方的交流会是怎样的结果。

　　大梦镇拥有资源上的绝对优势，自己的学生想出头很困难，一旦大梦镇的学生以优异考核进入蔡氏书院，毫无疑问会将应天书院的影响力直接带入，甚至影响整个鄄城。

　　倘若自己的学生中真有那么一两个争气的，面对莫小白抛出的考核奖励，十有八九也会选择去大梦镇。而他们到了大梦镇之后，或许未来就会一直留在大梦镇。

　　所以不管从哪个角度去看，大梦镇看似“无用功”的背后，实际上是要将自己书院的良才“一网打尽”。

　　再想到当初莫小白有意无意的透露，这种模式不会仅限于两家，而是有更多的书院参与其中。蔡焕不难看出，莫小白究竟有着多大的胃口。

　　他是要将大汉的青年俊杰，全都吸纳到大梦镇呐！

　　偏偏细想之下，这么做同样对蔡氏书院有着极大的好处，毕竟就连蔡焕本人，也是很想长居应天书院的。

　　所以斟酌再三后，蔡焕重重颔首：“我同意，男爵的这份计划十分详细，我完全同意用这种方式进行两家书院的交流合作。”

　　“既然蔡家主同意，那我们今天再议一议其中细节，和首次联合考核的时间。”莫小白点头接话，说完之后又望向另一侧的郑玄。

　　计划书大体上得到了在场三人的认可，但关于计划书中考核地点、考核时间，以及如何出题等一系列问题，还需要进一步细商。

　　坐下后就没有开口的郑玄，这会开口道：“依老夫所见，考核时间看可定在春分、夏至、秋分、冬至前后，考核所在倒不是那么重要，随意在大梦镇或者鄄城都行。”

　　郑玄选定了日子，莫小白和蔡焕相继点头。

　　随后又确认了考核地点，每半年轮换一次，先从大梦镇开始，莫小白对此更不会横加反对。

　　当一条条细节讨论结束，原本不算完善的计划书，此刻已经彻底敲定。

　　……

　　当大梦镇内的书院交流计划讨论步入尾声，远在鄄城的一家酒舍内，荆轲刺秦接过500金币后立刻狠狠的甩了几下拳头。

　　“老二你什么都不说，急急忙忙叫我们来，现在总该告诉我们原因了吧？”

　　“是啊，你究竟怎么挂的？”

　　“白日做梦连钱都给了，不至于还要杀你一次啊？”

　　看着荆轲刺秦收下金币，旁边几人先后开口询问。他们这一路西进，沿路都在担心莫小白会派兵追击。

　　直到入城后，几位青年才算松了口气。

　　此刻金币都进了“老二”的口袋，当然要问问当日具体情形。

　　“我是被白日做梦杀的，这点并没错，但起因不是因为500金。”荆轲刺秦低沉开口，停歇了半秒后才继续道：“那夜你们应该都听到，大梦镇发生了什么，原本这次有机会拿下大梦镇，但可惜的是结果不尽人意。”

　　当下，荆轲刺秦简单的说了下自己夜袭放火，以及其余联军死伤殆尽的情形。

　　虽然他说的轻巧，但旁边的几位观众却露出了不一样的神色。因为在此之前，荆轲刺秦并没把这件事提前告诉他们当中的任何人。

　　“难怪你要我们进山绕路走。”

　　“老五”嘴角微动，望着荆轲刺秦的目光中，透露着一丝丝愤慨：“二哥你怎么能这么做？白日做梦并没违约，可你却在背地里对大梦镇下手。”


第321章 双喜临门

　　“他没违约，可我的领地难道不是被他抢了？”荆轲刺秦并不觉得，自己那么做有什么问题，唯一的遗憾就是被莫小白提前洞悉。

　　真要成功了，这一战必定会是位面经典战例，同时他也能彻底翻身。

　　当然，现在这个结果也很经典。

　　大梦镇以一敌十却毫发无损，包括荆轲刺秦在内的这群人，全都成了这一场战斗的背景墙。以至于散伙了的“诛梦者”联盟中，没有任何一位玩家主动在论坛曝光。

　　毕竟，谁都丢不起这个人。

　　“这事没有对错，但老二你事先提都没跟我们提，这就有些说不过去了。”

　　一旁又有人插话，但他刚说完，荆轲刺秦就说道：“我不说是因为这件事当时最好得保密，再说我现在不是告诉你们了？”

　　“二哥啊二哥，你也太不信任我们了吧？”

　　老四这会也跟着摇头，撇嘴道：“我看啊，咱哥几个就这么着吧，又到了各自飞的时候了。”

　　“老四说的对，既然没什么可信任的，倒不如分道扬镳。”寝室五哥们中的老三话音落地，便放下了面前的酒盏，起身离开。

　　老三一走，老四、老大二人对视一眼，同样选择了一起离开。

　　眼看曾经的哥们一个个离开，身为老二的荆轲刺秦双手拍了拍侧脸：“小五，我虽然没有提前告诉你们，但我是最信任你的，要不然……”

　　“要不然不会让我替你保管金币？”

　　最年少的青年闻言嘲弄一笑，随后摇头：“二哥，我其实不怪你保守你的秘密，但你真的不该用这种手段。”

　　“好自为之吧，我也走了。”

　　都走？

　　还让我好自为之？

　　“砰”的一声将双拳砸在案桌上，荆轲刺秦很快便将面前一整杯酒都吞了下去。

　　我没错！

　　而且，我还有500金！

　　我还有东山再起的机会，不会就这么轻易算了的。

　　……

　　鄄城的内小插曲，对于大梦镇和莫小白来说，哪怕知道了也不会放在心上。

　　此刻的莫小白，刚和蔡焕商量完一系列的书院合作计划，就有手下找来汇报另一件事。

　　只听了三两句话，莫小白脸上的喜色就有些遮掩不住。

　　双喜临门啊！

　　“那人现在可是在子扬宅邸？”

　　“回禀主公，刘晔军师已将他那位朋友接入镇中。”

　　“好好好，你下去吧。”

　　莫小白连道了三句“好”，随后转向郑玄和蔡焕：“郑老，蔡家主，实在抱歉，我有些事要去办，还有别的事情，你们二位先商量，凡是都可由老爷子定夺。”

　　“主公可自去，书院之事交给老夫即可。”郑玄也听到了旁边小卒的汇报，当下笑着点头。

　　蔡焕更不会拦着莫小白不让走，反正大体上的事情已经谈妥，剩下的事都是他们“文化人”自己的事，有没有莫小白参与反倒不重要了。

　　拱手和郑、蔡二人告别，莫小白脚步不停立刻走出书院，直奔刘晔目前居住的小宅。因为刚才小卒所汇报的事情，就是有一位自称刘晔旧友的家伙，来到了大梦镇。

　　刘晔旧友！

　　身为曹营帐下并不怎么受待见的一位，刘晔的朋友完全可以用屈指可数来形容。但作为汉末时期的顶级智者，刘晔朋友虽少，却都是当世精英。

　　紧赶慢赶来到刘宅，莫小白特意在院门外停下，整了整衣衫后才推门而入。

　　之所以不敲门，是因为莫小白已经等不及要进去了。

　　推门步入院中，莫小白还没看到那位“刘晔旧友”，就先听到了屋内的谈话：“子扬不必与我客套，你有公务在身，我自己在这歇息便是。”

　　“伯宁应当知道我与奉孝皆在主公帐下，近日并无要事，你远道而来，我请半日假期又有何妨。我先代主公款待你一顿酒肉，晚些时候就带你去见主公。”

　　前一个声音莫小白不熟悉，但后一句话是刘晔的声音，莫小白自然听得出来。

　　没等莫小白往前走，就听到前一个声音继续道：“昔日官渡一战，我并未与你家主公会面，但他战功彪炳，我也早有耳闻，论战功确实无可挑剔。”

　　“若只说战功，你可就小看我主了。在这片纷乱王朝，主公的布局和眼光，恐怕难有其余领主可与之比肩。”

　　刘晔笑着说道，马上又补充道：“伯宁既然来了，就在大梦镇留下吧，以你的才干，在这定能受到重用，而且也会有你的用武之地。”

　　刘晔说完，另一人却没了声音。

　　也是这会，房门突然被人从外面推开，莫小白随即走了进来：“子扬说的没错，任何一位贤才来了大梦镇，我都会给他一个最合适的位置。”

　　“主公。”

　　刘晔一看是莫小白“不请自来”，立刻起身开口道：“您来的正是时候，我正要向您举荐我这位昔日旧友，他……”

　　“哈哈~子扬不必介绍，满伯宁的大名，我怎能不知？”

　　莫小白大笑制止了刘晔的介绍，随后望向同样起身的青袍中年：“久仰先生之大名，今日有缘一见，甚是高兴。”

　　被莫小白一语道破身份，满宠只当他刚才听到了自己和刘晔说话，淡淡摇头：“不敢当贵领主如此说辞，宠如今不过是一介平民罢了。”

　　“先生过谦了。”

　　莫小白笑着接话，看了眼两人似乎刚刚端上桌的小菜，当即说道：“若不嫌弃我打搅你们叙旧，能否为我也添副碗筷？”

　　“主公请！”

　　刘晔本来就是想把满宠留在大梦镇，莫小白的要求他自然是要满足，当下亲自给主公端来了碗筷和案桌。

　　莫小白一入座，便接着开口：“伯宁既是子扬好友，我也不瞒你，目前大梦镇虽说人才济济，但在我看来却是远远不够，正需像先生这般的大才鼎力相助。”

　　满宠见莫小白再次开口，沉默了一会后直视问道：“方才贵领主说任何一位贤才来了大梦镇，都会有最合适的位置，不知在您心中，我满宠适合去何处？”

　　满宠开口问了！

　　就和当初周瑜来投一样，虽然人已经到了大梦镇，但这不代表他一定会留下。

　　主则臣，臣亦择主。

　　莫小白的回答如果不能让他满意，即便这里有自己的好基友，满宠也不会草率决定出仕。


第322章 满伯宁

　　如何回答满宠的问题？

　　说实话，因为事出突然，麾下兵卒突然汇报说满宠来了大梦镇，莫小白其实什么都没想，第一反应就是赶紧过来。

　　在推开房门之前，莫小白甚至都没来得及考虑，或者和其他人商量一下。

　　此刻听到满宠的问话，而且又是这么敏感的话题，莫小白都不禁蹙眉。

　　最合适满宠的位置，是什么？

　　按照正常思维，莫小白的第一反应就是法制，也就是把大梦镇的刑法制度交给满宠。

　　但莫小白转念一琢磨，又觉得这么选择有些草率。

　　诚然，满宠对刑律是很有一套自己的准则，但莫小白却不会认为，满宠只能干这活。

　　而且以目前大梦镇的现状，万余领民积极劳作的局面，真要把满宠安放在“律法”部门，大概满宠也就只能先搭个架子。

　　然后……自然是没有然后。

　　遍观满宠的个人履历，这位的本事可不仅仅是提刑断案啊。

　　别的不说，单是官渡之战时他配合曹仁稳定豫州，又或者在关二爷水淹七军时，力劝并与曹仁死守樊城。

　　仅此二事，就能称得上是除了曹仁以外，蜀汉最难搞定的苦主。而在三国中后期，满宠转个头依旧能折腾的江东无力西进。

　　栽在他手里的，汉末三国有其二。

　　除了个人勇武看上去差了点，别的地方几乎无可挑剔。

　　所以理所应当的，满宠也曾有一段时间位列三公高位。

　　“似伯宁这般的大才，就目前而言，大梦镇或许只有一件事，能够稍微让你施展一番拳脚。”莫小白将自己知道的，关于“满宠”的信息，在脑海中过了一遍之后，很快就做出了一个决定：

　　“子扬，你可以把你与奉孝近日主要关注的事项告诉伯宁。”

　　听到莫小白这么说，刘晔先是一愣，随后诧异望着自己的主公。

　　最近自己和郭嘉最重要的事是什么？

　　当然是金矿！

　　主公竟然让自己把这么重要的事说出来？

　　要知道，眼下满宠还不是大梦镇属臣！

　　刘晔震惊之余，同时也深深的看向自己这位旧友，他能感受的到，自家主公真的很重视满宠，甚至这种重视不会比郭嘉低。

　　“伯宁，此事关乎主公与大梦镇的机密，出我口入你耳，不可再对其余人多提。”虽然知道满宠不是多舌之人，刘晔依旧免不了提醒一二。

　　随后便将自家主公如何判断南面会有金矿，以及派出黑衣卫进行查访的事情说了出来，顺带着还报告了一下查访进度。

　　就目前而言，还没有准确的消息传回大梦镇。

　　“金矿？”

　　满宠从问出那个问题之后，就一直在等莫小白的回答，等了半天没等到答案，反而从好基友口中得知了这么一件“大事”。

　　很快的，意识到了某个问题的满宠吗，整个人的脸色都变得难看起来：“男爵欲强逼我出仕不成？”

　　“并非我强逼，而是这就是我要说的答案。”

　　莫小白目光灼灼的盯着满宠：“一旦金矿确认，我必定不会放过，立刻会在那建设我大梦镇的第二座附属领地，自然需要有人替我镇守。其人不但要有治理之才，还要有足够出色的武略，原本我心中是有人选的，但伯宁今日造访，让我突然改了主意。”

　　“伯宁精通律法、刚正不阿，同时又不缺谨慎和决断，金矿交给你，我可以放心。不至于今天才开始挖矿，明日消息就被散播出去，又或者出现内部的贪腐。”

　　说出这番话，莫小白已经把自己的答案说的十分清楚。

　　金矿是大事，容不得一点马虎。

　　而又因为金矿的特殊，莫小白需要的也不会是一般的能臣。如何用武略和法制保证金矿的开发，会是大梦镇下一个附属领地的最大难题。

　　如果今天没有这么巧的事发生，莫小白其实也有一个能凑合着用的……备胎。

　　但那位，肯定比不上眼前的满宠。

　　满宠听完莫小白所说，脸上的表情却没有什么好转。至于他为什么表情突变，其实道理很简单。

　　莫小白和刘晔说的那些话，已经严重威胁到了他的生命安全。若不选择出仕，满宠自己都不信能活着走出大梦镇。

　　也是这会，后知后觉的刘晔才反应过来，自己顺着主公的话说下去，却把好基友给坑了。

　　作为大梦镇属臣，刘晔知道莫小白虽然很随和，而且做事比较宽容。可这些其实都是伪装，无非伪装的非常好而已。

　　在主公的内心，其实和当初的司空一样，都是占有欲极强的人。

　　主公会放过满宠吗？

　　显然不会！

　　主公让自己把大梦镇的秘密说出来的那一刻，似乎已经做了决定。

　　哪怕是死，满宠也只能死在大梦镇！

　　至于活着离开。

　　不可能了。

　　刘晔之前没想到这点，是因为他根本没做他想。现在他算是明白了，自家主公的确是在变相的强行将满宠留在大梦镇。

　　刘晔此刻也是颇为头疼，他并没有坑害基友的本意，但机密却是从他嘴里说出来的，现在满宠已经入套，他刘晔可不就是帮凶嘛。

　　至于亲手下套的人，莫小白此刻反而满脸笑意：“此事不怪子扬，毕竟子扬是无心之举，或许伯宁你认为我是在胁迫你，但这么做的确是我能给出的最大诚意。伯宁既然想知道我的答案，那么现在这个分量，我觉得应该不轻了。”

　　“伯宁你拥有独当一面的才干，对复杂危局的处理也很擅长，我既然有心留你，自然是给你最好的舞台。当然，如果伯宁不愿意干这种活，我也可以把你留在大梦镇，为我大梦镇制定司法刑律，同样也是未来需要的。”

　　“两条路，怎么选就看你的了。”

　　两条路，是外放独当一面还是留下做内政工作。

　　莫小白只给了这两个选择。

　　至于第三个选择，莫小白相信满宠应该是不会选的，毕竟没谁会真的将生死置之度外。

　　莫小白等着满宠做决定，满宠同样静静地望着莫小白，足足十数个呼吸后，才开口道：“金矿一事尚无定论，领主似乎太过自信了。”

　　“我说有就肯定会有，不信的话，我们拭目以待！”


第323章 水下深洞

　　大梦镇正南方，300公里处。

　　一道足有八百米的瀑布下，近二十名黑衣卫齐聚于此。

　　“队长，顺着河道一路搜寻，附近的上下游都找遍了，只剩这一处瀑布还没细查。”一名黑衣卫站在领头之人身侧，大声开口道：

　　“是否下去瞧瞧？”

　　面前的瀑布，说大不大，但要说很小却也非那么简单。近乎十余丈的高度，河水湍急直下，并不是那么容易就能接近。

　　望着雾气升腾的瀑布，为首的队长沉默了好一会，才开口道：“准备绳索，先派一只小队下水试试。”

　　“喏。”

　　旁边的黑衣卫队副闻言抱拳，立刻对身后一众部下开口：“林猗你水性极佳，待会由你领人潜水探查瀑布深潭，第二小队准备麻绳，在岸边随时接应。”

　　当两队人得令行动，一名个头不高的黑衣卫很快就把自己脱的只剩单衣，随后在腰间系上粗绳，用力的扯了扯，随即点头：

　　“队长，我这好了。”

　　“队长，我这也好了。”

　　“系好了，队长。”

　　随着一名名下水成员先后报告，七位被粗绳串成一串的黑衣卫先后在河岸边站定。

　　在他们身后，另外七人则抓着长绳的末端。

　　水下探索本就危险，更别提这是瀑布深潭，不将安全准备做足，一不留神就可能被瀑布激流卷走。

　　“下！”

　　见部下全都准备妥当，队长右手一挥立刻下令。

　　“噗噗噗噗！”

　　林猗等人如同下饺子一般“扑腾”跃入深潭，泛起几朵水花后，立刻沉入潭底。

　　潜泳！

　　深度超过了两三丈的逆流潜泳。

　　即便是领头的林猗水性极好，在深潭中也有些寸步难行的感觉。

　　平地跑一百米或许只要十秒，但此刻想在深水中前行百米，却是一两分钟都不够用。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　时间滴滴答答的消失，岸边的黑衣卫无不紧盯河面。然而令他们失望的是，自始至终都没有任何回应。

　　“时间太长了，得把他们拉回来，否则会死在里面。”眼看过了小半刻钟的时间了，都没有任何反应，之前向队长请示的黑衣卫队副再次开口。

　　“再等等。”

　　队长没有直接同意，但他的双眸中也露出了几分犹豫。

　　主公和军师布置的只是搜寻任务，他并不希望自己的部下，在这种任务中出现伤亡。

　　六分钟。

　　七分钟。

　　眼看半刻钟的时间就要过去，队长皱眉望向第二小队：“他们有讯号传回来吗？”

　　“队长，我们一直在放绳，并没收到任何求救讯息。”

　　没有吗？

　　黑衣卫队长捏了捏拳头，沉思了半晌后摇头道：“给他们传递信号，拉他们上来。”

　　虽说寻找金矿重要，但自己部下的性命也很重要，既然搜寻无果，他没必要赔上那么多得力手下。

　　然而就在队长下令的时候，站在岸边黑衣卫突然感觉到了手中长绳被勒紧了一次，随后又松开了一会，紧接着又被紧绷。

　　紧，松，紧。

　　这是他们下水前约定好的讯号。

　　潭底有发现！

　　“队长，林猗他们有讯号传回，他们应该是找到了什么，让我们也下去。”黑衣卫仔细分辨了两次讯号，确认无误后立刻转身汇报。

　　听到这个消息，领头队长双眸微微一缩：“曹斌，你带预备队三人留下，第二小队跟我下水。”

　　“是！”

　　一阵人员调换之后，领头队长率先跳入水中。抓着长绳快速下潜，前行速度比之前开路的林猗等人快了不止一倍。

　　当他顺着长绳前行了近200米的距离，已经能隐约看见头顶上方传来的亮光。

　　是火光！

　　每个黑衣卫都有几件贴身小物件，比如用小木盒密封保存的火折。

　　瀑布底下肯定另有洞天！

　　一想到这，领头队长手脚并用的速度不禁又快了三度。当他逐渐从水底上浮，刚一冒头就看到脑袋顶上是一片溶洞。

　　林猗所率领的小队就在岸边，一个个的手里都举着个小火折。

　　而林猗本人，则在岸边伸出手臂，将自己的顶头上司拉了起来：“队长，溶洞很湿，怕是没那么容易点起火把。”

　　“把火折子集中起来，不要浪费在洞口。”一身湿漉漉的队长闻言立刻摆手，随后指了指黑漆漆的甬道：“走，我们去那边瞧瞧。”

　　领着十来人往里走，才刚走了不到五十米，队长就抬起了手臂：“里面有股怪味，都给我把家伙抓紧了。”

　　因为是潜水搜寻，此刻几乎脱了个精光的黑衣卫，除了能有个火折子勉强照明以外，就只剩下一把专门为他们打造的短匕。

　　听到队长的指令，林猗等人立刻将匕首拔了出来。

　　十米。

　　三十米。

　　五十米。

　　当众人顺着甬道不断向里，一道道“窸窸窣窣”的声音也紧跟着传入耳内。

　　“嗖~”

　　当一道急促的冲刺声由远及近，还没来得及看清究竟是什么玩意，领头队长就挥动着匕首在面前划过。

　　“唰”的一声撞击，锋利的匕首很轻松的便割开了未知生物的皮肉，溅出了少许血沫。

　　“呼~是大耗子。”

　　弯腰将火折子靠近地下，队长此刻终于看清自己击伤的是什么玩意。

　　一只能和幼猫体型相当的老鼠。

　　耗子牙尖嘴利，虽然受到了重创，但依旧不停呲牙。领头队长没做多想，直接一刀结果了这个小东西，随后继续向前。

　　一路眼前，不可避免的又碰上了第二只、第三只耗子。

　　一只比一只凶，一只比一只肥。

　　当一行十五人解决了差不多有上百只大耗子之后，并不宽敞的潮湿甬道突然变得宽阔起来，就连地面都比较干燥，山壁上还附着了不少青藤。

　　“队长，快看。”一直跟在队长身后的林猗这会似乎看到了什么，指着远处开口。

　　“嗯？有光？”

　　领头队长顺着林猗手指方向望过去，很快就看到了一簇簇轻微的光亮。

　　光泽很淡，但的的确确存在。

　　“结阵。”

　　身处未知的溶洞，队长不敢大意，下令两支小队结阵前行，一步步的靠近洞内荧光。

　　随着这一群人慢慢接近荧光，不论是队长、林猗或是其他队员，都看到了分散在周围，怀抱碎石磨牙的鼠群。

　　那些碎石，无一例外的全都泛着暗金色泽。


第324章 大喜

　　在荧光和火折光亮的照射下，暗金色的碎石显得十分瞩目。

　　林猗几乎是下意识，便指着不远处开口道：“队长，那是金，金块。”

　　“闭嘴，我看的见。”

　　见部下这么毛毛躁躁，队长不禁低喝：“此地情况不明，先把周围的形势探个明白，别招惹那些老鼠，给我捅娄子。”

　　被队长毫不留情的批评了一通，林猗低“哦”了一句，很快就老实下来。

　　然而事实证明，队长的话并非多此一举。

　　随着众人往荧光愈发密集的方向靠拢，很快就看到了一个更大的深坑。

　　深坑之中，密密麻麻全是老鼠，小的或许有猫狗一般大，而大个的起码有半人高。

　　这已经不是什么耗子，而是老鼠精了。

　　“退出去。”

　　“不可惊动坑里的那些耗子。”

　　只在坑外停了不足两三秒，队长就果然下令原路返回。

　　他们黑衣卫干的都是情报的活，虽说手上也有点本事，但绝对解决不了几百上千只成了精的耗子。

　　甚至惊动了那些耗子精后，自己还能不能活着出去都是个问题。

　　一步步的往后退，足足离开了深坑五六十米之后，领头队长才松了口气。

　　“队长，我们现在该怎么办？”

　　“别废话，继续退！”

　　“还退？再退就回甬道了。”

　　“现在就是原路回去，要不然你留下陪它们？”队长没好气的瞪了眼林猗，这个在他看来很有潜力，但做事总爱聒噪的手下。

　　林猗闻言尴尬一笑，他当然不想留下来陪老鼠过年，但就这么走了，也是很不甘心啊。

　　怎么着也得拿个金块再离开啊！

　　可惜他只是小队长，有上司在场的话，还轮不到他指挥。

　　顺路一直退回涌动，当众人逐渐退回那青藤密布的位置，队长突然又停了下来，对身侧林猗下令：

　　“顺着细缝，把石壁撬开。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快点动手。”

　　“哦，哦。”

　　林猗被队长唬的一愣一愣，反握短匕顺着青藤攀爬穿过的细缝狠狠一插。随后费劲撬动，好一会才弄下了些山壁石块。

　　“继续！”

　　队长再次开口，林猗只能接着干活。

　　林猗不明白队长的意思，周围其他队员也都以为队长是借机惩罚林猗，可当林猗慢慢的给山壁剥皮，撬到了足足三四寸深的位置时，一道金属的撞击声突然响起。

　　林猗三下五除二继续扒开，双眸中很快便出现了一个足有他脸那么大的矿石。

　　自然金块！

　　……

　　当一只鸿雁从瀑布顶端向北飞跃，十几名冷的瑟瑟发抖的大梦镇黑衣卫，眼眸中满是兴奋。

　　他们又一次完成了，军师所交代的任务。

　　就连他们自己都非常清楚，这次发现的东西有多大的价值。

　　金山！

　　一整座金山！

　　三百公里的距离，换做黑衣卫徒步或者骑行，怎么着也得好几天功夫。但换做鸿雁在天空中翱翔，中午一点起飞，下午太阳落山之前就飞回了大梦镇。

　　就是这么快！

　　“主公。”

　　“主公，喜讯，大喜讯！”

　　鸿雁飞回，第一个知道消息自然是郭嘉，郭嘉看完了黑衣卫传回的简讯后，忙不迭直奔男爵府。

　　手中的消息，就连他郭嘉也要动容。

　　莫小白这会刚和满宠打了个“赌”，从刘晔家出来，心底同样在琢磨究竟多久才能有准确消息传回。

　　听到郭嘉急匆匆的边走边喊，莫小白很快反应过来。若非探金一事有了着落，郭嘉绝对不会这么失态。

　　“奉孝，可是南面的消息？”不等郭嘉走进院中，莫小白已经迎了上去：“快，快与我说说。”

　　“主公，黑衣卫已有准确讯息传回，金山矿脉所在已经查明。”郭嘉顾不上行礼，一边开口一边就把传书递给了莫小白。

　　莫小白接过传书立刻摊开，一字一句的看过去，脸上的表情就一直没变过。

　　大喜！

　　“黑衣卫再立新功，奉孝你做的很好！”莫小白赞叹开口，他现在真心觉得郭嘉实在厉害。

　　所谓的大梦镇黑衣卫，其实并没有任何相关的智脑道具或者建筑做支撑。全凭郭嘉、刘晔自己挑人、自己培训，然后就直接出任务。

　　看上去郭嘉好像没干什么，无非就是收集一些情报，做一些文字工作。但这看上去简简单单的信息搜集，实际上却是涵盖了太多太多的事项。

　　深潭之中的溶洞探险，黑衣卫不贪功、不冒进，完美完成了情报搜集任务，同时还带出了金矿样本。

　　莫小白不难发现，郭嘉在人员调教上必然有他的独到之处。若非如此，黑衣卫根本无法一次次的完成跟踪、搜查、探秘等任务。

　　黑衣卫能立下多大的功劳，郭嘉这个大脑就会有多大的价值。

　　“主公，金矿已经探明，事不宜迟，应当立即发兵。”

　　郭嘉向来都是谋定后动，但他的“后动”绝不是拖延，之前派人出去时，郭嘉已经把接下来可能发生的各种情形，都在脑子里过了一变，此刻看到传书后，立刻开口：

　　“以瀑布为中心，虽然北面并无大领主，但南面以及西面却是情形不明。如今我们已占先机，就要抓紧时间，将金矿掌握在手。”

　　“奉孝说的不错，依你所见，应该调派哪些兵马？”莫小白也知道“时间”的重要性，更别说金矿不拿到手的话，他自己也睡不安稳。

　　“既是潭底溶洞，骑兵便留在大梦镇，按照传书所说，整个溶洞狭长扁平，步卒亦不必太多，一百重戟士，两百藤甲兵即可。”

　　郭嘉沉吟一会，开口道：“另外可再调50名弓手，50名弩手随行，四百兵卒骑行出发，尽量在两日内赶至瀑布所在，到时可就地扎营，以防被他人窥伺。”

　　四百兵力出镇，大梦镇调动起来并不吃力，几乎一个小时就能把粮食备齐完成集结，这显然也在郭嘉的算计之内。

　　莫小白对此并无异议，点头道：“就按奉孝你说的办，我这就让人传令懋功。另外此次探查金矿，我打算亲自前往，奉孝你要不要一起去瞧瞧？”

　　“主公打算亲往？”

　　“嗯，不亲眼看看，我哪里放得下心。”

　　莫小白点头，郭嘉想了想，随后开口道：“若如此，可让子扬与主公同去，嘉一时半会，恐怕还走不开。”


第325章 亲自探矿

　　“哦？还有其他急事？”

　　“回禀主公，程乾那边似乎遇到了一些阻碍，嘉还需盯着。”

　　随着郭嘉开口，莫小白不由眉宇微凝。

　　程胖子吃瘪了？

　　和一开始去济州不同，这次他可是带了足足两三千金的本钱出发的。在金钱开道的策略下，竟然也能遇上麻烦？

　　“是州府和程乾过不去，还是同行？”

　　“二者都有。”郭嘉简单的回答了一句，随后笑道：“主公还请放心，这件事嘉会妥善处理，眼下还是以金矿为重。”

　　“那好，奉孝你留守镇子，我也会与你随时保持联系。”

　　说完，两人便一同离开男爵府。

　　莫小白前去招呼李绩整备兵马，郭嘉则继续回到自己的工作岗位。

　　一个小时！

　　400余将士先后赶至广场待命，李绩本人虽然也来了，但他这次并没打算随军同行，而是坐镇留守。

　　除了李绩留守，何纯要负责乡卒警备以外，黄彦也留了下来，倒不是莫小白不带他去，而是他招募了一批弓手新兵，正在训练的紧要关头。

　　张郃、高览、李广在内的其余大梦镇战将，则全都集结在了莫小白左侧。

　　在莫小白右侧，则是刘晔以及特意叫上的炼金术师柯瑞思。这次要去勘探的是金矿，莫小白可不会忘了这位天天玩贵重金属的希腊神棍。

　　以上这些，都是大梦镇属臣。

　　然而在莫小白周围，还有另外两道生面孔，一人和刘晔并肩，另一位则在李广后侧，正是满宠和靳强。

　　“都准备好了？”

　　“出发！”

　　随着莫小白低喝下令，四百匹大宛马随即列队开动，若是让位面其余玩家看到，保准能眼馋到流口水。

　　……

　　骑行两日，在一名黑衣卫的指引下，莫小白这支400人骑的队伍，悄悄从砀山北脉边缘，来到了中部山区。

　　耳边听到“哗啦啦”的清灵水流声，莫小白脸上的期待不由浓郁。

　　就快到了吧！

　　又走了小半会，一道瀑布清晰可见。

　　在瀑布边缘，几个临时驻扎的帐篷营地，更是清晰说明，目的地近在眼前。

　　翻身下马走靠，很快便有一队黑衣卫走了出来：“卑职黑衣卫第五大队队副曹斌，参见主公。”

　　“嗯，你们队长呢？”

　　“队长他带着几个小子在下游摸鱼，我这就让人叫他们回来。”队副利索开口，说完就准备让手下去叫人。

　　“不必，也是难为你们了，荒山野林的，还要自己摸鱼果腹。”莫小白摆手示意曹斌不必这么兴师动众，随后笑道：

　　“来说说吧，你们这一路的经历。”

　　“是！”

　　曹斌闻言点头，马上就说起自己这二十号人的搜寻经历。

　　先是按照莫小白和郭嘉的指令，沿着河道向上游寻找。

　　一直搜到瀑布上游，也没发现太多的信息。本来是想着下水试试，谁想还真的发现了里头另有洞天。

　　“虽说有运气的成分，但这和你们的辛劳也是分不开的，黑衣卫办事牢靠，你们自己有大功，也给奉孝和子扬长脸了。”

　　莫小白听完不禁点头，与曹斌、刘晔来到深潭岸边后，努嘴道：“这下面，究竟有多深？”

　　“回禀主公，最深处不下四丈。”

　　四丈？

　　那就是不止十米？

　　这特么就尴尬了。

　　这么深的水潭，怎么潜的下去？

　　就算潜下去了，能去的了瀑布后面的溶洞？

　　莫小白挠了挠头，表情有些纠结。

　　一来他很想亲自去看看，二来却在担心自己压根进不去。甚至不止是自己，四百兵卒可不是四百潜水健将，能在水下憋一分钟的恐怕都不多。

　　“看来还是得准确找准方位，从上往下打个矿井。”摸着下巴嘀咕了一句，莫小白扭头望向刘晔，打趣道：

　　“子扬可会水？”

　　相比莫小白那一帮北地战将，祖籍在南边的刘晔是最有可能的游泳小能手。但这次刘晔却连连摇头，苦笑道：“晔从小就不曾在水里嬉戏，长大后更没下过水。”

　　“那算了，先安营吧。”

　　莫小白知道这事急不得，点了点头便往回走。从须弥袋中取出了临时放置的重甲和一些米面食物，让麾下兵卒自己搞定晚餐。

　　就在四百余将士开始烧柴生火、埋锅造饭的时候，下游方向也走了七八道人影。

　　几乎人人都有收获，尽是些河里的鱼虾。

　　“林猗，这些你先拿着。”

　　他们同样看到了远处的营寨，为首之人将手中用细线捆着的草鱼交给一旁部下，马上就小跑上前，来到了莫小白、李广等人围坐的篝火处：

　　“卑职薛刚，参见主公。”

　　莫小白看着面前一身湿漉漉的中年，点头努嘴：“薛队长，有什么事坐下说。”

　　“是。”

　　薛刚颔首坐在了张郃的身侧，屁股刚挨着地就开口道：“主公，此次探寻金矿已有下落，但从水潭下潜绝非长久良策，这两日我带着属下一直在寻找合适的挖井之地，目前已经有了一些眉目。”

　　“说说看。”莫小白之前正在想这个问题，现在听到薛刚提及，立刻来了兴趣。

　　“卑职去过溶洞，那洞内甬道山壁上有一种古怪的藤植，是从地下生长，顺着缝隙不停上向钻，直至破土出现在地面。”

　　薛刚一边开口，一边在地上用木棒比划，很快周围的莫小白等人都听明白了。

　　青藤从地底顺着缝向上延展，他们就可以顺着青藤向下挖井。

　　因为本身就有缝隙，挖起来会比较简单，而且肯定能挖到地底溶洞，不会出现太大的偏差。

　　“这件事，便交给你们了。”

　　目光扫视了一圈周围众将，莫小白伸出了右手食指：“不管怎么挖，我只有一点要求，务必尽快完成。”

　　莫小白的要求并不过分，张郃、高览当即点头，若非赶路两天人马劳顿，他们现在就想招呼兵卒开始干活。

　　一夜休整，第二日一大清早，张郃就带着人手和薛刚离开了营地。

　　得益于薛刚做足了准备工作，两百兵卒齐心协力，只用了一天半的时间，便成功挖掘出了一条宽敞又安全的矿井。

　　望着足够容纳三人并行的井口，莫小白满意点头：

　　“众将士听令，随我一同下矿！”


第326章 真的可以养猫

　　下矿。

　　高览领着100名藤甲兵率先进入井洞，莫小白、李广等人领50弩手紧随，张郃则与100重戟士压后。

　　井洞外，仍旧留下100藤甲兵、50弓手负责警戒守备。

　　两百多号人一起进入矿洞甬道，很快便将甬道给堵得水泄不通，好在众人举着火把不断向里走，很快就进入了能看见荧光的大型溶洞。

　　“主公，这溶洞内散步鼠怪，前方荧光闪烁的位置，更是有一座满是鼠怪的巨坑。”几十支火把几乎把矿洞照的通亮，跟随在莫小白身侧充当向导的薛刚很快就介绍起内部情形。

　　事实上，不用薛刚介绍莫小白也能看的七七八八。

　　当下点了点头，望向李广开口：“飞将你与高览先率藤甲兵把这个洞内的鼠怪清理一下，让儁乂领重戟士在前方巨坑通道口列阵，以防内部鼠怪冲出。”

　　“喏。”

　　李广接到军令立刻向前走向高览，二者距离本就不远，高览也听到了莫小白的吩咐，当即右手一挥，便让麾下藤甲兵分散结阵，从外围向溶洞中央推进。

　　藤甲兵一动，后方重戟士也能跟着向前移动，张郃没有多说废话，领头便冲向了荧光方向。因为就在这边闹出动静的时候，荧光所指深坑位置，已经有更大的鼠怪冒头了。

　　足有两三千平米的溶洞内，随着麾下兵卒分散作战，莫小白耳边几乎每秒都能听到“呲呲”的尖锐惨叫。

　　莫小白对此充耳不闻，上前两步顺手便在地上捡起了一块，差不多有自己巴掌大的金块矿石。

　　矿石表面呈金色，依稀能看到一些暗灰色，莫小白很清楚这是矿石中的石英色泽，用手擦了擦上面的泥土后，递给了身旁的柯瑞思：

　　“大师你看，这种金矿成色怎样？”

　　柯瑞思接过矿石稍稍一打量，脸上就露出笑意：“大人，这是一块含金量很不错的狗头金，如果将它提纯，以我的技术至少能炼制出十枚，不，或许是十二枚闪亮的金币。”

　　作为冶炼金属的专业人士，柯瑞思只要掂量一下手里的矿石，差不多就能分辨出里面究竟有多少含金量。

　　这一点，莫小白麾下一众文武就做不到。

　　而柯瑞思的回答也十分简单，莫小白先是看了看他手里的金矿石，随后抬头扫过整个溶洞，脸上的笑意几乎不需要再用言语来赘述。

　　巴掌大的扁平狗头金，约等于十枚金币，那么这一座金脉，会有多少个狗头金？

　　认真算起来，可以开采出多少金币？

　　一万？

　　还是十万？

　　或许远远不止这些！

　　“柯瑞思，还记得我说过的话吗？来到我的领地，我是不会让你失望的。”莫小白脚步缓缓向前，嘴角也逐渐上扬：“这里的金矿将会属于我个人，开采出来之后我可以都交给你来精炼，你有足够的金矿原材料，来完成你的梦想。”

　　“感谢上帝，感谢大人，我，我不会辜负您的。”

　　柯瑞思在这一刻同样兴奋的跳脚，当初他从希腊来到西域，就是为了最求更好的冶炼技术。然而当他的水平，几乎超出整个西域冶炼巅峰技术后，柯瑞思一度以为，自己提纯的那枚宝贵的金币，将会是他最完美的作品。

　　哪怕之后跟随莫小白来了大梦镇，虽然换了一个更好的环境，但他的实验却迟迟没有太多的进展，因为莫小白即便再慷慨，能给他提供的，无非就是一些从玩家背包中兑换出的金币。

　　不管柯瑞思怎么捣鼓，金币的纯度始终没有变过。

　　现在看到这么一大座矿山，柯瑞思隐隐觉得自己似乎有了新的方向。这些都是还没经过提纯冶炼的原矿，自己一定能在它们身上发现一些不同的东西。

　　或许会是金币的秘密，更可能是永恒的奥秘！

　　柯瑞思一个人抱着狗头金神神叨叨碎碎念，另一边张郃也开始遇到来自鼠怪的反攻。

　　数十只巨型鼠怪猛地从下方土坑中跃起直扑，很快就给顶在最前头的重戟士带来了巨大的考验。

　　“众弩手听令，协助重戟士，防止鼠怪跃过兵阵。”眼看不少鼠怪竟然要从将士头顶穿过，莫小白再次挥手，示意身侧的弩手出击。

　　五支十人弩队得令后，立刻分出四支跑向重戟士，列成两排先后排队射击。

　　随着弩手加入战圈，原本有些吃力的重戟士很快稳定下来，而李广、高览在溶洞内几乎无鼠可挡，很快就肃清了一大片区域。

　　只是随着肃清的区域越多，新的麻烦也跟着出现。溶洞内的地面上有不少鼠洞，里面肯定还有鼠怪。

　　对于这种情形，莫小白其实也是有所预料，他之所以想要亲自来看看，就是要看清楚整个矿洞究竟是怎样的。

　　现在这个“金矿矿洞”的特征已经展露的很明显了，就是一个给玩家提供的挖矿、练级野外资源点。

　　“看来想要清除这里的鼠患，不会那么容易。”

　　莫小白望着溶洞喃喃自语，一旁刘晔想了想开口道：“或许，可以将这一整快地面继续向下打通。”

　　听到刘晔这么说，莫小白摇头没有说话。

　　继续向下打通是可以剥夺这些鼠怪的生存空间，但耗子随随便便就能从旁边继续挖坑，人力挖坑的速度，肯定比不上它们的动作。

　　谁让“打洞”这种事，耗子是大师级的呢。

　　“或许我们可以养猫。”莫小白否定了刘晔的计划，但他自己却说出了一个更让刘晔目瞪口呆的方案。

　　养猫？

　　这里的鼠怪，会怕猫吗？

　　就算怕猫，那得养多少才够？

　　“真的可以养猫。”

　　莫小白又重复了一遍自己的主意，事实上这并不算他的主意，而是前世一个国外领主的想法。

　　那个走运的家伙拥有的不是金矿，而是整整一片钻石矿。为了搞定钻石矿里的鼠患，他特意从埃及进口了一大批位面独有的星纹豹猫。

　　作为埃及的猫科特产，这种传说中被猫神赐福了的星纹豹猫，只要养到三岁，就能堪比寻常的B级资质的武将，其中的佼佼者，甚至堪比准A级武将。

　　说是实力超群的喵星人也不为过。

　　“那么问题来了。”

　　“自己不可能去埃及买猫，华夏七大王朝里，有什么猫科特产？”


第327章 斗鼠王

　　猫科特产！

　　莫小白挠了挠头，很有一种搬起石头砸自己脚的错觉。

　　华夏有猫吗？

　　答案是肯定的，三千年前就有了。

　　可要说华夏有什么出名的猫类特产，莫小白就是翻遍了前世记忆，也想不出个靠谱的答案。

　　没办法，谁让在华夏文明史中，猫这种生物一度与熊、虎齐名，属于只能“迎”，没法“养”的野兽。

　　原因也很简答，野猫不止吃田鼠，更爱偷鸡，这一点它和黄鼠狼是不相伯仲的。

　　调教难度比驯化牛羊马猪高了不止十倍，如此难搞的野兽，自然不怎么受到百姓欢迎。

　　“这事急不得，慢慢琢磨吧。”

　　莫小白并不会为一个想不出办法的问题而一直埋头深思，即便短时间没辙，他至少可以先大面积清理一次，再派兵驻扎。

　　无非就是多占用一些军事资源，和金矿利益比起来，这点投入不算什么。

　　想到这，莫小白不再纠结眼前的鼠洞，随后继续打量整个矿洞的格局。

　　矿洞即将到手，但这里也不是想怎么挖就怎么挖的。

　　万一挖塌了，九成九的概率会出人命。甚至会引起局部的地表坍塌连锁反应，到时候金矿还是不是秘密，就说不准了。

　　所以为了能长久的占据此地，莫小白不得不打断碎碎念的希腊神棍：“大师你来看看这里的石壁，如果要在这里开采，我们应该从哪下手？”

　　柯瑞思闻言抬头，随后摇头道：“大人，这个问题恐怕我现在无法回答你，我还需要进行测量，以及勘察完周围的所有地形。”

　　“把矿洞的建设交给你，你能完成这项工作吗？”

　　“哦，当然没问题，我可不仅仅是一名炼金术师，我对建筑学很有研究，我可以在这里设计出最合适的矿层结构。”

　　柯瑞思自信点头，随后想到了什么，又开口道：“但是，我设计出的或许和你们的不太一样，我们的建筑结构是立柱式的，大人您明白吗？”

　　“这方面随你，别给我弄塌了就行。”

　　“大人放心，肯定不会那么糟糕。”柯瑞思点头回应，随后把狗头金往怀里一藏，也开始有模有样的探查起溶洞的每一个角落。

　　就在柯瑞思走开之时，李广这时提刀走靠：“主公，大厅内的鼠怪大体已经肃清，除了有少部分从地洞逃脱，其余均已斩杀。”

　　“走，去儁乂那帮忙，杀进鼠坑。”

　　莫小白点头之余再次下令，李广、高览跟着便领兵与张郃汇合一处。

　　后路无忧，几人立刻领着将士直接冲进了面前的鼠坑。

　　和之前肃清的溶洞相比，此刻出现在众人面前的鼠坑面积更大，要面对的鼠怪自然也更多。

　　“集中清扫，向中心推进！”

　　作为战阵中的指挥官，李广眯着眼睛，已经注意到了鼠坑的中心地带，有一只体型壮硕的大老鼠，带给他的感觉，像极了曾经被他斩于刀下的那些兽王。

　　很显然，那是一只鼠王！

　　虽说杀了鼠王不代表解决了所有鼠怪，但擒贼先擒王的道理不论在哪都是行得通的。

　　“杀！”

　　重戟士在前，藤甲兵互为左右，弩手伺机射击。

　　两百余兵卒，有条不紊的配合前进。

　　只是此刻众将士面对的鼠怪实在多如牛毛，一时半刻根本没法突进，甚至侧翼还出现了损伤。

　　当一只体型足有一人高的巨鼠，将一名藤甲兵扑倒在地，下一刻便将利爪对准了站在后头的莫小白。

　　莫小白倒是早就做好了准备，手中一杆长枪也已缓缓探出。然而没等他动手，“噌”的一声刺耳撞击声传开，靳强双手握剑，将巨鼠拦了下来。

　　“唔~剑法不错。”看着靳强三下五除二击杀鼠怪，莫小白轻笑了一声。

　　听到这话的靳强，只是匆匆回头瞧了眼莫小白，则提剑冲了上去，将倒地藤甲兵的空缺再次堵上。

　　“子扬，咱们也上吧，多少能帮飞将他们减轻一些压力。”眼看进攻依旧不利，莫小白没再迟疑，提枪杀入鼠群。

　　以他的领主属性，虽然杀鼠王没戏，但解决几只鼠怪还是没问题的。

　　莫小白动了，刘晔自然也拔出了手中佩剑。

　　一旁满宠略微蹙眉，下一刻抽剑站在了莫小白的另一侧：“身为主公，大人如此犯险乃是大忌。”

　　“哈哈~人之一生风险无数，这等小风小浪能奈我何？”莫小白一枪挑飞了一只鼠怪，大笑道：“你我三人今日就来比比，手上功夫谁强谁弱。”

　　“主公既有雅兴，晔自当奉陪。”

　　刘晔作为文臣，武艺并不出众，但作为汉代文士，他可不是那些手无缚鸡之力的腐儒，一剑竖劈同样带起了一抹血花。

　　“与你们比，我怕胜之不武。”

　　满宠双手举剑，面对鼠怪更是面不改色，他可是正儿八经的领兵将领，即便勇武略逊，但底子摆在那，比莫小白和刘晔属性高多了。

　　一时间，左右两侧因为有莫小白等人加入，阵型很快便稳定下来。

　　与此同时，前方作为尖刀的李广也开始发力。

　　许久未见的“霸战”战诀再现，连续十刀在眨眼间劈出，硬生生的带着整个队伍向前推进了近二十步。

　　此时李广运用“霸战”，已经比当初和孙策相斗时，要自如顺畅许多。

　　最明显的一点，就是收发自如。不会一刀刀的疯狂劈砍，直到力竭才停下。

　　有李广在最前沿冲刺，高览、张郃紧随其后，慢慢的随着大型鼠怪一只只减少，位于鼠坑中央的鼠王终于坐不住了。

　　带着尖锐的鸣叫起身，两颗黝黑的目光直逼莫小白等人。

　　“你们保护主公，此獠我来解决。”眼看不远处鼠王“下战书”，李广手提砍刀沉声开口。

　　同一时间，在他面前的一众鼠怪也纷纷退开，体型巨硕的鼠王已经一步步逼近。

　　“死！”

　　随着一声暴喝，李广率先大跨步冲出。没有动用背上的宝雕弓，在距离鼠王不过三丈距离时蹬地跃起，直接双手握刀狠狠劈下。

　　“嘶~”

　　头顶上的威胁，鼠王同样早有察觉，嘶鸣一声飞扑过去，两颗利齿对准了李广，似是要将这个还没自己爪子大的爬虫给吃掉。


第328章 第二座附属领地

　　望着李广和鼠王决斗，莫小白不禁感叹手下有强力战将就是省事。

　　换做别的领主遇到这种情况，最大的可能就是用人海战术上去拼命。

　　拼赢了一切好说，万一惨败肯定会雪上加霜。

　　大梦镇则幸运多了，麾下战将众多，即便李广不在，高览、张郃并肩上，也是可以击败鼠王的。

　　战刀与利齿的摩擦，溅起了无数火星。

　　刚刚落地的李广不做他想，转身直接靠近鼠背，避开了利爪后直接一刀捅进鼠王腹下皮肉。

　　腹部，向来都是野兽的软肋。

　　这一点不仅适用于虎豹，耗子也是一样。

　　李广抽刀劈斩，体型几乎是他十倍的鼠王却半点都奈何不得，很快就被折腾的鲜血淋漓。

　　随着李广游刃有余的出招，不止莫小白看到认真，旁边张郃、高览等将更是为之入神。他们的武艺比较李广还是差了一个档次，每次观摩都能有一些新的体会。

　　当李广几次三番对鼠王给予重创后，一直呲牙咧嘴的大耗子终于感觉到了惧意，同时开始呼唤自己的“小弟”。

　　见周围鼠怪又有围拢的趋势，莫小白当即下令：“为李广掠阵，不得让周围恶鼠干扰到他。”

　　莫小白一声令下，沉浸在观战状态的张郃等人纷纷转醒，分别领兵从左右两侧抵挡鼠怪的围攻。

　　“怪物，死来！”

　　身处战圈中心的李广也看到了此刻的局势，心知自己必须抓紧时间击杀鼠王。一个滑步翻身跳上鼠王后背，随即猛地冲向大耗子的颈脖处，手起刀落就是一通重砍。

　　鼠王吃痛立刻翻身，李广却不依不饶继续紧逼。

　　一刀刺进鼠王颈脖内侧后，立刻向下拉拽，生生的割开了一道十几寸长的口子，身上更是溅满了鼠血。

　　鼠王遭受如此重击，原本就挣扎的厉害的身躯，顿时更为剧烈。

　　然而利爪挣扎不过数息，便渐渐转变成了抽搐颤动。

　　片刻后，当鼠王整个脑袋几乎被李广切下近半，整只大耗子却是无力扒动，只剩下腹腔还隐约有着起伏。

　　鼠王在血泊中倒下，周围的鼠怪很快就发出了阵阵呜鸣。当最外围的鼠怪蹿入鼠洞，一只只原本还在冲击兵阵的耗子立刻跟着逃窜。

　　“把那些大个的都留下！”

　　莫小白知道拦不住小耗子逃离，但很多体型肥硕的鼠怪却不能放过。经过一番交战他已经探明，耗子的体型是和等级成正比的。

　　体型越大等级越高，威胁性自然越大。未来自己会调派矿工入洞，领地矿工可没有玩家那种边打怪、边挖矿的本事，现在能把威胁减少一分是一分。

　　半小时后，偌大的鼠坑也被清扫干净，再没一只还能站着的鼠怪。不少将士身上都沾满了血渍和浓稠的液体，受伤也是在所难免。

　　为了避免出现鼠疫，莫小白立刻示意所有人一起退出矿洞，等智脑把这些死了的耗子刷新掉再重新进去。

　　期间还能让李广他们去河里洗个澡、稍做休息。毕竟众将为了探矿，都已出了大力。

　　……

　　二次探矿，查清矿脉分布。

　　由临时客串的地质专家“柯瑞思”大师再三确认，整个金矿走势是由东北向西南延伸，单单莫小白等人下去查探的那一条金石英脉，总长就已经超出两公里。

　　这种长度的金脉，放在水蓝星大天朝都属于很长的了。

　　至于旁边还有没有，柯瑞思给出的答案是肯定会有，但具体位置暂时还不能准确判断。

　　对此莫小白也不急，因为单是一条长达两公里的金脉就足够大梦镇开采很久，没必要一次性把周围的金脉全都暴露出来。

　　一直在金矿周边折腾了五六日，期间又打通了三道矿井，眼看金矿慢慢的要进入内部构建，莫小白心知自己是时候回大梦镇了。

　　留下李广、张郃镇守金矿，莫小白带着其余人一同赶回大梦镇。

　　回到大梦镇的第一件事，就是招呼三位副镇长，拿出了当初合成的另一座“大型流民营地”。

　　一经确认使用，三人面前再次出现了一座容纳了数千人的营寨。国渊、娄师德对此并不陌生，立刻带着镇中少吏开始吸纳流民、登记造册。

　　随着一位位流民正式入住大梦镇，领地人口的数值也在不断上涨。

　　16000。

　　17000。

　　19000。

　　人口不停上涨，直至来到19877的数值，才堪堪停下。

　　距离两万似乎还差那么一点，莫小白却不急不慌的掏出了一堆流民卡。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一张张流民卡被莫小白确认使用，很快空旷的山谷腹地又多出了百余人身影。

　　就在这百余人被一同吸纳进大梦镇，莫小白耳边传来了智脑的提示：

　　“叮~经检测‘大梦镇’领民总人数已达2W人（已满），特此开启附属领地（第二座），玩家可自行购买所需附属领地。”

　　和当初领地人口达到一万时的提示类似，此刻大梦镇的人口达到两万，又能开启一座附属领地了。

　　相比第一座附属领地，与大梦镇距离必须控制在100公里范围内，第二座附属领地的范围要求则更加宽松。

　　不多不少，刚好是300公里。

　　就连投放时间限制，也从1日变成了5日。

　　有五天的时间，足够莫小白来回跑一趟，这会自然不着急立刻赶去金矿。

　　从附属领地兑换列表中再次兑换了一个大型附属领地，莫小白就笑着对国渊、娄师德开口道：“大梦镇人口再度激增，子尼、宗仁又要劳累一番了。”

　　“主公言重，这本就是我等分内之事。”国渊其实这会已经被多出的五千个人头，忙的有些晕头转向，但莫小白这么说，他还是得淡定回应。

　　知道国渊、娄师德这会正忙，莫小白自然不会去打搅他俩，点头走回府邸的同时，也在查阅这次领民激增的具体情况。

　　“好像，这次流民营地爆出的资质不如上次啊？”

　　一眼扫过刚刚变化的领民名单，莫小白记得很清楚，上次使用“流民营地”时，A级资质的领民至少刷了好几十位。

　　可这次，居然只有不到一半。

　　“智脑不能这么黑吧？怎么说流民营地也是我花费不少积分兑换的啊。”莫小白郁闷撇嘴，正想关闭领民版块，但眼角稍稍向上一瞟，却在这一瞬间愣住了。

　　A级资质的领民，的确不如上次多。

　　但在A级之上，却出现了一个既熟悉、又陌生的人名。


第329章 金源村，立

　　熟悉又陌生的人名。

　　陌生，是因为在这之前，大梦镇几位S级资质领民中，并不存在这个名字；而熟悉，则是因为莫小白知道他的大名。

　　范奕。

　　一位并非历史名士，但未来名声会远超许多名士的位面人物。

　　更准确说，其实是一名渔夫。

　　“不过他这个渔夫，可不简单呐。”摸了摸下巴，莫小白点开了范奕的个人信息。

　　S级的资质，即便不算加成，智、德双属性也都过了80，甚至加成之后，德属性刚好迈入“90”一级。

　　而他所拥有的三个特性，在莫小白看来也是非常极品的生活职业特性。

　　“难怪‘灵水渔师’范奕可以培育出不少位面极品鱼类特产，甚至其中还包括位面三神鱼之一的‘蝉翼光鲤’。”

　　想着会在未来面世的神鱼“蝉翼光鲤”，莫小白就按捺不住要去拜访范奕的念头，然而刚要转身，下一刻又改变了主意。

　　范奕既然到了大梦镇，自己不必急于一时。等他在大梦镇安家落户之后，自己再去寻他就是，免得现在找人，还要给国渊他们添乱。

　　“S级的大师，如果他真有那本事，划给他半个大野泽用来养鱼又有何妨。”

　　莫小白不会因为这次出现的S级领民不是文士、武将而轻视对方，反而更加期待这位能在大梦镇干出一些大事。

　　就像仪容、柯瑞思他们，生活副职领民对于大梦镇的发展，同样有着举足轻重的作用。

　　至于为什么范奕会“沦落”到在流民营地刷新，答案反而不重要了。

　　大梦镇再添一位大才，心情不错的莫小白沿路吹着口哨回到男爵府，程利亚依旧是百年如一日的淡定忙着手头上的杂务，莫小白和他打了个照面就回到后院。

　　抓紧时间休息，休息好了立刻动身南下。

　　……

　　四日后的下午，莫小白再次回到了金脉。

　　这次回来，莫小白除了带着50骑的护卫以外，同时也从大梦镇带来了40名矿工，和数名西域冶炼大师。

　　要南下的领民总人数不止这么点，但不是每一位领民都能骑马，莫小白只能让大部队在后面步行，自己先来将附属领地搞定。

　　在金脉矿井外的营地与刘晔等人汇合，莫小白拿出了背包中附属领地模型。

　　原本模型拿出来就可以直接投放，但莫小白现在握入手中后却顿了顿，随即望向一侧的满宠：“伯宁如今可愿出仕大梦镇，担任此地领主？”

　　听到莫小白问话，亲身经历了金矿勘探，已经对大梦镇有了不浅了解的满宠没再犹豫，双手环在身前，躬身一礼道：

　　“山阳满宠，参见主公。”

　　耳边传来满宠入驻的提示，莫小白满意一笑：“来吧，未来这里会是你的管辖之所。”

　　说罢，莫小白便确认了领地投放。

　　“叮~检测到领主玩家‘白日做梦’投放‘附属领地（大型）’，是否确定投放坐标？”

　　“是！”

　　“叮~附属领地投放成功，恭喜领主玩家‘白日做梦’正式开启附属领地（第二座），请为附属领地命名。”

　　“金源村。”

　　“叮~大梦镇附属领地‘金源村（村落一级）’确立，请大梦镇领主玩家‘白日做梦’为附属领地选定村长。”

　　“满宠。”

　　“叮~大梦镇领民满宠晋升金源村村长，‘金源村’正式开放。”

　　金源村正式投放，莫小白面前很快就出现了一大片领地建筑。

　　和特殊的水寨不同，村落一级的金源村其实与曾经的大梦村相差不大。

　　就是一个村落广场，再加上简易的领主府。另外周围有一些自带民房，除此之外，再无其他建筑。

　　好在基础建筑类的道具，莫小白手里还真不怎么缺，直接拿出一堆像“仓库”、“伐木场”、“采石场”、“民房”之类的道具交给满宠，随后便来到了金矿外两百米的位置。

　　“叮~检测到领主玩家‘白日做梦’投放大型冶炼工坊，是否确定投放坐标？”

　　“是！”

　　将不久前在中秋节活动中兑换的特殊建筑放置在金源村，莫小白又扭头望向柯瑞思：“大师，这一座大型冶炼工坊，现在我把它交给你了。”

　　“真是太棒了，大人。”

　　柯瑞思之前并不知道莫小白还有这么一个“宝贝”，跟着他一起走进冶炼工坊后，很快两颗眼珠都闪烁出阵阵亮光。

　　和大梦镇中那些并不算专业的小作坊，或者并不会把冶炼放在最重要位置的军械坊相比，眼前的大型工坊，才是一个真正的、完整的，自成体系的金属冶炼、锻造、提纯工作场所。

　　这样的工坊，他柯瑞思在希腊没见过，后来到了西域更见不着。

　　“太美妙了。”

　　“我仿佛能聆听，金水从这里流动的奇妙音律。”

　　“喔~~那种动人的音符。”

　　“大人，我要感谢你，我要由衷的感谢你，感谢你把从西域带到了这，这简直是上帝对我的祝福。”

　　柯瑞思是个比较纯粹的希腊神棍，对于冶炼技术已经到了一种痴迷的程度。这会绕着冶炼工坊里的器械不停打转，失态的表情就跟考了几十年才中举的范进有的一比。

　　“你觉得不错就好，从今天开始这里就是你的地盘。”

　　莫小白含笑点头，随后对跟着一起进来的满宠说道：“伯宁你清楚这座领地的重要性，你和柯瑞思的合作也将决定金源村究竟能发展到何等地步。他有什么要求，能满足的你尽量满足，做不了决定的可以直接告诉我。”

　　“你现在可能对大梦镇还不是非常熟悉，所以我会把刘晔留下来，你与子扬乃至交好友，建设金源村的重任我就委任给你们了。”

　　莫小白说话的时候，站在后面的刘晔也听到了。但这话之前莫小白并没和他提过，现在突然听到难免有些意外。

　　满宠得知莫小白会把刘晔留下，当下立刻点头。

　　建设一个领地，光有他一个人肯定不够，好友的本事他自然清楚，很多复杂局面，刘晔应付起来比他更擅长。

　　二人一文一武，完全可以用相得益彰来形容。


第330章 金源村的文武搭档

　　柯瑞思、满宠、刘晔。

　　莫小白一句话的功夫，已经有三位大梦镇精英得一直留在金源村。不过真正要留下来的，其实远不止这三位。

　　刚把工坊逛完出来，莫小白就看到李广向自己走来：“主公，末将有一事禀告。”

　　“飞将有何事？”

　　“回禀主公，连日来靳强将军在某身边熟悉大梦镇骑战军务，如今是时候委任一方了。”

　　听到李广再度提到“靳强”二字，莫小白看了看一侧低头不语的汉初汾阳侯，笑道：“飞将觉得该委任何处？”

　　李广闻言，立刻答道：“此地以西有一片平坦青地，草势喜人可建马场。不如留靳强将军在此开阔地带训练轻骑，同时也能拱卫金源村。”

　　“在这训练轻骑？”

　　莫小白摸了摸下巴，随后望着靳强说道：“飞将几次三番向我举荐，你自己是否心甘情愿加入大梦镇？”

　　听到莫小白询问，靳强深吸了口气，上前两步抱拳道：“末将已知当时自傲着实可笑，今日愿为主公麾下小卒，效力大梦镇。”

　　“呵呵~自傲其实是好事，但你得有自傲的本钱。”

　　莫小白浅笑点头，马上补充道：“如果真的堪当重用，我希望靳将军能在这里训练出一批轻骑精锐。”

　　“喏！”

　　随着靳强抱拳应声，莫小白也收到了他入驻大梦镇的信息。打开武将面板瞧了瞧，此刻忠诚度已经在80以上。

　　作为一名降将，这个忠诚度数值并不低。

　　莫小白对他的数据还算满意，靳强此刻也察觉到了自身的一些变化。似乎在加入大梦镇的那一刻，自己竟然对武艺与战法，又有了一层更深的领悟。

　　事实上，无非是享受了双重加成后的属性暴增。

　　这个过程，大梦镇的将领全都经历过。

　　再次勉励了靳强几句，莫小白转身之余，不出意外的看到和满宠分开的刘晔，就在十步外等着。

　　笑着对刘晔招手，顺着脚下山道边走边开口：“子扬可是疑惑，为何将你也留下？”

　　“还请主公明示。”

　　“不用这么拘束，我没那个闲心，让你来盯着自己的朋友。”

　　莫小白听着刘晔说话口吻，就知道这家伙想歪了，当即摇头：“金源村不比菏泽，菏泽村乃是水寨，趁着周边领主尚未染指大野泽之前，已将势力范围扩散至大野泽的各个角落，安全程度甚至和大梦镇比，也不遑多让。”

　　“金源村则不然，虽说北面的几个大领主已是自取灭亡，但周围仍旧有许多领地和闲散人士，这里的环境远比北边复杂而多变。一直以来我都希望你和奉孝能将数据信息做起来，最好能洞悉砀山的一切事物。现在把你留在金源村，依旧还是为了这件事。”

　　随着莫小白把自己对刘晔安排说出口，身旁的文士才稍稍松了口气。刘晔就担心莫小白依旧不能信任满宠，才会把自己留在金源村。

　　真要是这个原因，即便他接受任务安排，内心肯定是会抗拒的。

　　现在听到主公把自己从“放映厅”抽离出来，和郭嘉形成南北两面的配合，刘晔很快就进入了状态：“主公所虑，晔与奉孝也曾有过商议，在这之前已经着手对周边增派了两队黑衣卫，晔若留在金源村，的确便于指挥。”

　　“能明白这点就好，子扬你的能力并不弱于奉孝，同样有资格独当一面。金源村能不能安稳扎根，你的工作也是重中之重。”

　　虽说从官渡副本出来，莫小白一直以来都是让刘晔担任郭嘉的副手，但这个安排并不代表刘晔只能做“老二”。

　　之前人手不够，又没有机会让刘晔独立出来，莫小白才没对他另作安排。

　　现在金源村建立，这边的情报工作尤为重要，莫小白很看好这位眼光毒辣的大汉皇族，用他的能力为金源村排忧解难。

　　和刘晔聊完，莫小白并没急着赶回大梦镇。

　　他还会在这边留一段时间，直到从大梦镇调来的领民悉数到齐，矿洞的构建步入正轨。

　　……

　　十天。

　　从金源村建立，到第一批矿工正式下矿作业，莫小白在金源村呆了整整十天。

　　以大梦镇的物力、人力，十天时间足够让一个刚刚投放的小村子步入成熟的发展阶段。

　　五百领民矿工的作息安排，已由满宠整理制定完成。冶炼工坊在此刻也慢慢开工，一大早就能听到里面传出的嘈杂声响。

　　除此之外，马场的建设同样已经完成，300匹战马圈养于此，靳强几乎把所有的时间和经历都投入到了这上面。

　　因为在此之前，他真没机会近距离的触摸大宛马，而这种高端战马对武将的诱惑，可谓是致命的。

　　在马场西侧，藤甲兵的操练声时不时的就会传出。

　　金源村新建，不留下一支能够打硬仗的部队，莫小白不会放心。所以高览和他的两百藤甲兵，同样被莫小白留下守卫金源村。

　　这么一来留下的人越来越多，倒是回去的人不断减少。

　　对此莫小白也没辙，谁让金源村的地理位置属于四战之地，不多留些人怎么行。

　　甚至就目前所留下的，满宠、刘晔、靳强、高览等人组成的文武阵容，莫小白依旧觉得不太满意。

　　最好的话，还得添加一名战将和一支兵马。

　　“已经调来了200藤甲兵，重戟士肯定不能再调离大梦镇，这么一来，除了那位以外，好像自己真没别的招。”脑海中晃过一道身影，莫小白眉头轻点。

　　某个在大梦镇养伤的家伙，这么长的时间，怎么着都该彻底康复才对。

　　带着这样的念头与满宠等人告辞，莫小白便与李广、张郃等人领兵回撤。

　　又是两夜三日的劳顿奔波，让莫小白愈发怀念前世穿越前夕的日子。

　　那时候多爽啊，除了某些特殊地带以外，其余王朝城池也好，大型领地也罢，都是有传送阵的，只要给得起传送费，想去哪就能去哪。

　　“传送阵的确是个好东西，可惜，任重道远呐。”

　　摇头轻叹回到府邸，莫小白便让人把一直留在大梦镇养伤的臧霸请进府中。

　　自从麒麟村告破，臧霸可是在大梦镇白吃白喝了好一阵子。

　　哪怕是养头猪，肥了也要挨宰。

　　何况臧霸他还是能练出泰山兵的大将。


第331章 信义之师

　　“看宣高的气色，最近恢复的不错。”

　　男爵府，议事厅。

　　莫小白和臧霸对坐两侧，望着这位在官渡副本时就有所交集的中年男子，举了举手中的茶杯：“试试大明朝的绿茶，味道应该和我们大汉的茶汤区别很大。”

　　茶叶，是胖子程乾许久前第一次来大梦镇，顺便给莫小白留下的。莫小白虽然平常不太喝，但偶尔想起来了也会泡一壶。

　　臧霸坐在莫小白对面，学着莫小白的动作端起盖碗，轻轻荡了荡碗盖后抿了一口，突然发现这茶的味道，就和他现在的心情一样。

　　面前男爵，臧霸并不陌生。

　　昔日官渡一战，作为督战徐州的人物，他太清楚那时战局究竟糜烂到了什么程度。

　　莫小白的战功，臧霸更是看在眼底。

　　之后以白身入驻麒麟村，臧霸谈不上对旧主有多死忠，但他也曾在那全力以赴。

　　结果呢？

　　莫小白兵锋之盛，简直让他防不胜防。

　　在军事上，他对莫小白以及大梦镇已经服气，同时这些日子在大梦镇养伤，臧霸也感受到了大梦镇和麒麟村截然不同的一面。

　　在大梦镇的生活，他就像是回到了徐州，物质上的条件，麒麟村恐怕拍马都赶不上。

　　这段日子在大梦镇，除了人身自由被限制了以外，臧霸几乎没有什么不满，原本就算莫小白不找他，他也会主动找莫小白细谈一次。

　　对他而言，麒麟村旧主已亡。

　　改换门庭投靠大梦镇，并不是什么不能接受的事情。

　　“怎么，茶不好喝？”

　　臧霸脸上一闪而过的皱眉动作，让一直盯着他的莫小白捕捉个正着。

　　笑着放下盖碗，才继续道：“宣高可知道，为什么过了这么久，我才单独把你找来？”

　　“男爵请讲。”

　　“其实，我大梦镇如今依旧人才稀缺，这段日子已经有不少昔日降将，在我麾下得到提拔和重用。”

　　莫小白眯着眼睛开口，语气不急不缓：“但那几位在我看来，始终只是一方将领，不太可能为我分担更多的重任。宣高你和他们不同，在我眼中你绝对不是沙场战将那么简单。”

　　“宣高对义理执着，在我看来要高出许多当世名将，单凭此一点，你就拥有守牧一方的资格。而闻名一时的‘泰山兵’，何尝不是以‘义’字为核心，所组建出的一支骁勇善战的独特军队。”

　　泰山兵在建安时期，能和丹阳兵齐名，靠的是什么？

　　险峻好武的丹阳，用“穷山恶水出刁民”来形容并不为过，所以哪怕没遭受什么战乱，依旧民风彪悍，被世人所熟知。

　　泰山呢？

　　泰山兵看上去是指在泰山一地，由曹操、鲍信这些诸侯所征募的兵卒，但事实上这群“泰山兵”大多都不是本地人，而是周边州郡的“流民”。

　　一起躲避兵祸，相互扶持逃难，来到泰山这一人杰地灵的好地方过活，这群“流民”论身体素质未必比其他地方的流民强，但这群人当中，有一部分人的特点十分鲜明。

　　义！

　　没有互助之义，这群流民在不大肆劫掠乡里的情况下，能不能撑到诸侯征募的那天都两说。

　　当然，林子大了什么鸟都有。

　　泰山兵的首领中的代表人物有臧霸、于禁，自然也有昌豨这种二货。然而即便昌豨几次反复，臧霸也没对他下狠手。

　　臧霸以“义”字统帅兵马，同时也用“义”字治理州郡。

　　原本满宠没有出现的话，臧霸就是莫小白心中原定的金源村领主。

　　当然，这话莫小白肯定不会和臧霸说，毕竟现在满宠已经上任，和臧霸比，满宠显然又要优秀一些。

　　莫小白没把自己脑海中的话语全说出来，臧霸也只听到了他所提到的“泰山兵”一词，想到麾下那些泰山兵，臧霸不由蹙眉：

　　“敢问男爵，当日战败后，大梦镇是如何处置那些儿郎的？”

　　“你是说你的部曲？当然全都关着，不瞒你，我其实派人去接触过他们，但他们知道你还没死，没有一人愿意转投我大梦镇。”

　　莫小白之所以敢确认臧霸是以“义”统兵，就是因为李绩、国渊的确劝降了当初一起俘虏回来的原麒麟村领民。

　　那些普通领民和各种职业NPC很容易劝降，现在几乎都已经融入了大梦镇的生活，可偏偏有那么上百号人油盐不进，根本不理会李绩的苦口。

　　泰山义兵，在臧霸麾下的表现一度高光、抢眼，不是没有道理的。

　　反之自从臧霸死后，泰山一地的“流民”因为中原安定，纷纷回归安稳的日子，一时璀璨的泰山兵就这么莫名其妙消失，同样有它的原因。

　　真要深究，只能说泰山一地自身并不盛产优质兵源，同时也失去了那面“兵锋所指、义之所向”的旗帜。

　　而那面旗帜，正是臧霸臧宣高。

　　“说起来，宣高麾下的兵卒，对你可是拥有着高度的认同，似乎在他们眼中，你不仅仅是领兵将领那么简单。”

　　随着莫小白开口，臧霸眼中不可避免的出现了一丝缅怀。

　　自己的部下，他当然知道是什么样子。而臧霸这大半辈子，能拿得出手的也就是这些东西了。

　　换句话说，这就是臧霸的人生价值。

　　自己的价值被击败自己的人肯定，这对于臧霸而言也是十分受用的。

　　“男爵过誉了，霸从不和他们说大道理，更不谈什么仁善，唯一让他们记住的，无非是一点点信义罢了。他们愿意听，大概是因为同袍之间的信义，能让他们在战场上活的更久一些。”

　　臧霸说的很简单，莫小白听着也觉得很简单。但要把“信义”两字，灌输到每一名泰山兵的内心，那就不是一件简单的事了。

　　莫小白沉思了片刻，随后突然抬头：“宣高，若我将大梦镇基础兵卒的选拔和训练全权交付给你，你能否为大梦镇训练出一支信义之师？”

　　说出这句话，莫小白并非临时起意。

　　大梦镇虽然军事强盛，但他总觉得少了点什么。

　　莫小白不清楚缺少的究竟是不是所谓的“信义”，然而试试总没错。


第332章 给臧霸画“饼”

　　莫小白想试试，但臧霸却被他这句话给吓了一跳，握着盖碗的手，都不自觉的抖了一下。

　　作为一名武将，臧霸太清楚莫小白这句话的含义了。

　　让他全权负责大梦镇的基础兵卒训练，等于是把军务中最重要的一环，交到了自己手中。

　　毕竟不管统帅有多好的谋略，能拿得出多强的军械、装备，最终面对战争检验的还是兵卒。

　　自己只是一员败将，能够让面前的男爵如此信任？

　　莫小白抛出的“饼”太大了，大到臧霸一时间都不知道如何回应。

　　臧霸没有说话，但他呆呆的表情已经说明了一切。莫小白大体也能猜出臧霸的心思，心底其实是在暗笑。

　　如果不是在位面世界，如果臧霸不是NPC的话，莫小白不会做出这么“草率”的决定。

　　然而在位面，臧霸是有“忠诚度”可以观察的，所有兵卒也是有数据可以比较的，有用还是没用，有效或者无效，莫小白能看的一清二楚。

　　如果无效，那臧霸大概只能在大梦镇混个战将头衔，或者为自己管理未来的附属领地。可要是有那么一点效果，对于莫小白而言也是件喜事。

　　领主玩家之间的差距，不就是这么一点点拉开的嘛。

　　“宣高不妨再思量思量，这件事其实也急不得。”

　　莫小白没有逼臧霸做决定，但臧霸自己回过神后，却毅然起身：“能得男爵如此看重，霸愿意一试。”

　　“哈哈~好！”

　　莫小白闻言，脸上随之浮出笑意：“此事重大，具体如何实施，宣高还需与懋功相商，这事我已经和他提过，你自去找他即可。”

　　“末将遵令！”

　　眼看又是一员大将在自己面前抱拳臣服，莫小白摆了摆手：“不必行此礼节，随我去瞧瞧你那些部曲吧，也不知道这些日子过去，有没有把他们全养胖了。”

　　带着臧霸离开男爵府，很快莫小白就来到了校场兵营。近200泰山兵全都关在营地，何纯特意给他们划出了一块区域，能够稍稍自由活动。

　　这么多人整日关在这，虽然始终不肯效力大梦镇，但也不曾有过闹事的举动。

　　唯一的变化，大概就是因为散漫了太长时间，每个人脸色都挂着懒劲。莫小白和臧霸过来的时候，这群人大多都懒懒散散的晒着太阳。

　　秋天的暖阳照在身上，的确会让人忍不住犯困。

　　只是当第一位距离大门最近的泰山兵看清来人，原本慵懒的兵卒眨眼间全都炸了锅。

　　一个接一个起立，纷纷跑向臧霸。

　　“将军。”

　　“将军。”

　　“您可算来了。”

　　“将军怎么才来看我们啊？”

　　“将军您没事吧？”

　　一群人唧唧咋咋的围在臧霸周身，眼中不乏关切神色。

　　“我好的很，不好的是你们！”

　　臧霸看着自己的部曲，神色也泛着波澜，但他一眼扫过面前兵卒，整张脸却拉了下来：

　　“看看你们现在的样子，一个个的还知不知道自己的身份？闹成一团，当这是什么地方？谢迩你身为百夫长，你看看你那张脸，现在胖成什么样了？给我出列！”

　　“是，将军！”名叫“谢迩”青年百夫长闻言立刻走出了闹哄哄的人群，在臧霸面前站定。

　　臧霸瞧了眼自己的部下，沉声开口：“大梦镇的伙食，吃的很好吧？”

　　“回禀将军，顿顿有肉。”

　　“行，顿顿有肉都没能收买你。”

　　“嘿嘿~咱可是惦记着将军您的，没见着您，谁来收买也没用。”谢迩咧嘴笑了笑，言辞中带着几分得意。

　　“这么说，本将还要感激你？”

　　“不敢，不敢，将军对我们讲情义、信义，咱当然也要跟您讲情义。”

　　“说的倒是像模像样。”

　　臧霸不轻不重的瞄了眼面前众人，语气在下一刻突然拔高：“可就你现在这模样，还能在我麾下任百夫长？从今日起撤销谢迩百夫长一职，其余队长、什长、伍长也一并撤职，都给我好好练练，否则别说是我臧霸的部曲。”

　　麾下拥有泰山兵，原本是臧霸最长脸的事。

　　可现在和主公一起检阅自己的旧部，看到这么一群进化成“饭桶”的兵痞，臧霸简直气不打一处来。

　　然而臧霸虽然严厉命令，听到命令的谢迩却一点不恼，反而嬉笑道：“只要将军无恙，我只当泰山兵的一小卒又有何妨，将军您消气，咱这就开始训练。不过将军，我们现在算是怎么回事，并入大梦镇？”

　　“你不愿意？”

　　“不，不，将军误会，大梦镇好吃好喝的，当然是好事。”

　　“既然清楚，还不拜见主公？”臧霸说完，又瞪了眼面前的谢迩。

　　随着臧霸说完，在场泰山兵立刻转身望向莫小白，抱拳开口：

　　“拜见主公。”

　　一眼扫过这些独具特色的泰山兵，莫小白含笑点头：“你们都是臧霸将军麾下极为看重的精锐，如今也是我大梦镇的精兵，从今天开始你们依旧归于臧将军统帅，我等着看堂堂泰山兵，究竟能有多强。”

　　“主公放心，末将定不负所望！”作为泰山兵统帅，臧霸几乎理所当然的应声承诺。

　　……

　　把臧霸和成立大梦镇泰山兵营的事交给李绩，莫小白摸了摸下巴，顺着小道走向了重新规划后的民居所在。

　　莫小白过来的目的很简单，就是亲自见一见范奕。

　　迈步来到范家小院，莫小白还没走靠，就听见里面传来阵阵交谈声。

　　和当初黄彦一家初来大梦镇时一样，范奕一家对于大梦镇的各项优待，同样感到不可置信。

　　普通的民房直接入住，里面有一套大梦镇自产的精品白瓷，家具也几乎是全新的，更别提还有各种各样的工作选择，全凭自己喜好。

　　正打算推开低矮的院门，莫小白听到里头传来一道妇人话音：“你说什么？还想着捣鼓那几条臭鱼？不能踏踏实实的过日子？我怎么这么倒霉，跟着你就没有一天安稳的日子。”

　　“别瞎说，怎么是臭鱼，这是祖上传下来的，只是缺失了一些，我会想办法补齐，到时家里肯定不缺钱。”

　　“补齐，我怕是等不到那一天，就得饿死。”

　　妇人话语中带着浓浓的气愤，让院外的莫小白感到奇怪。

　　养鱼应该是范奕的强项才对，现在听着怎么不像啊。


第333章 先定个小目标

　　“嘎吱”一声推开院门，莫小白走向小屋，也惊动了里面的夫妻俩。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　莫小白应了一声，屋门立刻从内推开，一个二十来岁的青年挠着头走出来，瞧见莫小白后，立刻抹了把脸走出房门：

　　“小民范奕，见过领主大人。”

　　“唔~你知道我是大梦镇领主？”

　　莫小白看了眼面前的青年，脸上也多了一抹笑意：“我与你，应该是第一次见面吧？”

　　“回禀大人，数日前初至大梦镇，在下已经见过您了。”

　　见过？

　　那就是自己使用流民大营的那天？

　　莫小白摸了摸下巴，记得当时他使用了流民大营时，并没有在那呆太长时间。

　　而当时的一众流民应该都在排队登记，然后听少吏讲解大梦镇的一些细规。

　　能在那时就注意到自己，眼珠子倒是擦得很亮。

　　“有点小聪明，不过我看这聪明似乎没放对地方，否则如何潦倒至此？”莫小白说完，便直接在院内的木凳坐下：“方才听你屋内争执，似乎以前养鱼没赚着钱？”

　　青年一听这话，立刻辩解：“谁瞎说的，我养的鱼可都是肥美可口，拿去王城也能卖上好价钱。”

　　“是吗？”

　　莫小白似笑非笑的望着他，努嘴道：“那位说的。”

　　顺着莫小白目光，恰好一位妇人从屋里走了出来，脸上还挂着几分尴尬：“大人您别介意，是妾身一时胡言，与我夫君吵了几句。”

　　妇人此刻开口，和刚才莫小白听到口吻俨然判若两人，心知她是有意维护自己男人的形象，不置可否的点头：“那我就不明白了，既然有一技之长，怎么会？”

　　不是莫小白八卦，喜欢揭人短处。

　　这个问题在他看来，能弄清楚的话还是弄清楚为妙。

　　“这事，其实都怪我。”

　　青年带着歉意望向自己的妻子，开口道：“本来老老实实养几亩渔池，靠着祖传的本事，不敢说大富大贵，至少能在州城混个吃穿不愁。偏偏我有时总会犯糊涂，想培育出早已不存于世的世间奇鱼，花费颇多却没多少进展，还徒惹了许多笑话。”

　　说出最后一句话，青年也有些意兴阑珊。

　　理想和现实，有时候就跟熊掌与鱼一样，是没法兼得的。

　　范奕这么说，莫小白很快就明白了。这家伙应该是在做一些，关于培育名贵鱼类的实验。

　　就像董甄实验“还魂丹”，需要价值百金、千金的名贵药材，范奕如果想要培育出神鱼，实验费用能少得了？

　　没有足够的财富支撑，还想变着法子烧钱？

　　没饿死街头就不错了。

　　难怪范奕老婆在听到他还要继续养鱼后，会忍不住大吵大闹。

　　莫小白相信，如果范奕不是恰巧出现在流民营，那他这个状态至少还得持续很久。可能在五六年之后，才会有大领主玩家真正去重视他这样的“人才”。

　　“奇鱼，嗯，其实不是没有。”莫小白斟酌了一会，刚一开口，就看到范奕的眼睛跟着闪亮起来。

　　见他想要张口，莫小白摆了摆手，示意他先别说话，才继续道：“但我个人觉得，你像一只瞎猫一样四处乱窜，怕是很难抓住老鼠，就算抓住了，恐怕也是死的。所以，你首先得给自己定一个小目标。”

　　“小目标？”范奕愣愣的望着莫小白，有些不太明白。

　　“嗯，就是一个小目标，比如这个。”莫小白一边说着，一边从玩家背包中取出了一卷册子，递给了范奕。

　　范奕将册子接到手，打开一看，整个人很快就瞪大了眼珠。

　　奇鱼！

　　竟然是一卷讲述奇鱼养殖的册子。

　　没错，莫小白给他的就是，很早以前便拿到手的“杂交返祖红龙鱼养殖手册”。

　　见范奕眼睛一眨不眨的盯着“手册”，莫小白笑道：“这玩意我反正是看不懂，但你既然说自己养鱼很厉害，姑且留着看看，能看得懂最好，看不懂还得还给我。”

　　范奕一边盯着手册，一边点头回应：“看得懂，看得懂，这正是我琢磨的奇鱼，只不过品种不太一样。”

　　“看得懂，那就好办了。”

　　知道对方的本事，莫小白其实并不意外范奕能看的懂手册，当即笑道：“你不妨先以此物为小目标，先养出百来条红龙鱼，等你有了经验，再去琢磨其他品种的奇鱼。”

　　“我，我真的可以养出这上面叙述的奇鱼？”

　　范奕一听莫小白给他的“小目标”，话音中都带着几分激动，抬起头望着莫小白，更是闪烁着丝丝感激：

　　“大人，不，主公，主公真的相信奕！”

　　“不是我信，而是你能！”

　　莫小白打断了面前青年的结巴话音，继续道：“只要你相信你能做到，我就可以给你最大的支持，即便这种红龙鱼养出来，不会有太大的用处。”

　　你能！

　　看着莫小白直指自己的右臂，范奕一时间感觉自己的鼻子都有些堵塞，甚至是发酸。

　　多年的苦习和实验，年复一年的失败，范奕自己都不知道还剩下多少“自信”，即便面对妻子的呵斥，也只能提高声调来勉强维护最后一点点自尊。

　　范奕虽然从没放弃，但他自己也的确快坚持不下去了。

　　谁想穷困潦倒之时，竟然有人还敢信他！

　　还愿意支持自己！

　　“主公，奕！”

　　“呵~堂堂男儿，怎能像女儿家一般婆妈？”

　　莫小白并不觉得自己的举措有多“收买人心”，再次摆手望向一旁妇人，笑道：“你有一个好夫君，当然你也是一位好妻子，大梦镇很欢迎像你们这样的夫妻到来。在我这，你们不用担心日子过不下去，说不定越过越好，还会有自己的孩子。”

　　“到那时，我来替你们的孩子取名。”

　　听到莫小白的“打趣”，范奕之妻不由脸红，欠身一礼道：“妾身多谢大人吉言。”

　　“嗯，那我先走了，有什么需要尽可去男爵府找我。”莫小白点了点头，随后便起身离开了这座不起眼的民居。

　　莫小白一走，范奕妻子回过神来望着自己男人，幽幽开口：“看来夫君这辈子是离不开你那些本事了，还不进屋认真详读大人留下的书册。”


第334章 鲈鱼的领地晋级副本

　　莫小白走出范家，总算可以回府歇息一阵。

　　然而在青州的海滨之地，一座领地石碑上，却闪烁着领地晋级副本“进行中”的标记。

　　副本空间，依旧是在一片沿海空间。

　　更准确一点说，是一片海藻疯长的沿海水域。

　　“胖爷我就不信了，忙活这么多天，还搞不定两条傻鱼。”

　　我爱吃鲈鱼坐在一艘破旧的渔船上，小眼珠子提溜直转，如果莫小白在这，肯定会知道，这家伙又有什么鬼主意。

　　“大人，一号船那边已经准备待命。”

　　“嗯，传信给他们，可以抛饵了。”

　　胖子虽然跟在莫小白身边时，总是一副“你怎么说、我怎么干”的架势。但在副本空间，面对自己的一众手下，领主派头却是有模有样。

　　渔船上很快有人打出了旗语，几艘渔船先后传令，很快传到了最远处的“一号船”。

　　一号船得令后，站在甲板上的四五人立刻动手，将面前一盆盆早就宰杀好了的腥臭鱼尸全都扔回海里。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　随着猩红色的血迹和腥臭味不断向周边扩散，距离胖子所在位置不过百米远的海水下方，很快就有了不小的动静。

　　两只体长几乎超出五米，看上去更像是蛇而不是鱼的家伙从水藻中迅速游出，直逼一号船“抛尸”位置。

　　“出去了，嘿嘿，我就知道你们要出去。”

　　胖子瞧了瞧已经远离的“水怪”，随后对身侧五人说道：“你们是我手下水性最好，最厉害的捕鱼者，这次的任务胖爷只能拜托给你们。”

　　“请主公放心，我等一定完成任务。”

　　“好，速去速回。”

　　胖子深知时间不等人，右手一摆立刻示意五人下海。

　　随着一道道入水声响起，鲈鱼整个人都在不停的搓手。一会往往海面下方的动静，一边又看向远处已经寻不到的“怪鱼”踪迹。

　　“快点吧。”

　　“时间不多啊。”

　　鲈鱼嘴角碎念，而此刻在水下，五名风岭村，不，现在是风岭镇的渔民已经进入海藻区。

　　几位游泳小能手对周围的海藻、珊瑚充耳不闻，只找准了一个方位，便迅速接近。

　　在水下憋了近乎五分钟，五人很快来到了一处海藻疯长了七八米高，而且是最为密集的地带。

　　在那之中，有一个用海藻、珊瑚等海洋生物共同构建出的并不常见的鱼窝。

　　这个鱼窝是干什么的，五人都不清楚。他们唯一知道的，就是这个窝对自己主公很重要，必须把它带会去。

　　整个“鱼窝”长宽各有半米，可以说是体型不小。五人合力慢慢将它从深藻中托起，开始费劲的向上浮动。

　　与此同时，海面上的那艘老旧渔船也跟着在动，已经来到了五人头顶上方。

　　然而五人在海中潜水本就不容易，此刻还得带着这么一个大家伙，当然更加麻烦，哪怕上浮的距离并不长，对于五人来说都比刚才下潜时要来的缓慢。

　　“快啊，光靠一些零碎鱼肉，忽悠不了那两条怪物多久的。”

　　“说不定它们一会吃饱了，就该回来了。”

　　渔船上，胖子嘴角依旧在念叨。期待着自己手下能快点上来，同时也祈祷两头被引开的怪鱼能晚点回来。

　　或许是这种“临时抱佛脚”的心态，没能得到佛祖的认同。

　　就在他碎碎念的时候，一号渔船突然打了一个旗语。

　　那是两条怪物离开的信号！

　　“大人，一号船那边有信号传回来。”

　　信号一道道传回，其实不用身旁手下多说，胖子也看的清楚，心底顿时一紧。

　　然而也是这会，渔船下方同样传来了动静。

　　十几呼吸后，一名下水的捕鱼者冒出头来，对鲈鱼开口：“主公，您要的东西我们拿来了。”

　　“好，快，你先上来，一起帮忙把东西弄上船。”鲈鱼见状没有废话，立刻示意让船上的其他几人抛出绳索。

　　水中几位随后用绳索固定好“鱼窝”，开始拉拽上船。

　　就在几人拉拽的空当，两道水下黑影已经出现在了胖子的眼眸中。

　　鲈鱼见状再次招呼水中的手下立刻返回渔船，再不上来的话，被那两条怪鱼追上，说不定就交代在海里了。

　　百米。

　　五十米。

　　三十米。

　　随着鱼怪距离渔船所在海域越来越近，胖子整个心都悬在了嗓子眼上。

　　当“鱼窝”砰的一声砸在甲板上，最后一名得力手下翻身跃入船内，胖子几乎不做多想，便连声催促：

　　“快，快走，回岸边去。”

　　“滋滋滋滋~~”

　　就在胖子喝令刚出的那一刻，两条鱼怪已经来到了不足渔船十米的位置，同时一道道刺眼的亮芒，在深藻丛中不断浮现。

　　那是电击的光闪。

　　只看动静，胖子就敢肯定，绝对是超出人体最大安全电压的十倍、百倍。

　　“这副本真是有毒，不是胖爷我聪明，哪能搞得定这两条超级电鳗。”

　　看着下方不断释放超强电压的怪鱼，我爱吃鲈鱼多少有些沾沾自喜。

　　只要搞定这两条古怪的电鳗，鲈鱼相信这次领地晋级副本的最终评价，肯定不会低。

　　身后的电鳗还在疯狂放电，但胖子这会已经换上了胜券在握的奸诈笑容。

　　回过头打量着面前的巨大“鱼窝”，胖子不禁啧啧称奇：“电鳗居然都是这样卵生繁衍的，不过这些受精卵好像已经要长大的样子，不会突然变成小电鳗吧？”

　　想要伸手去摸摸鱼窝里的一些“不明生物体”，胖子右手刚抬起，最后还是悻悻作罢。

　　眼看胜利在望，还是不作死的好。

　　示意手下渔夫们把“电鳗窝”看好，胖子回过头又望向后方。

　　刚刚释放了一通高压电的超级鳗鱼，几乎没有多少停歇，又跟着追过来了。

　　嘿嘿~

　　来吧！

　　在你们的地盘，我不好搞。

　　但是到了海边，那可就是我的地盘了。

　　几艘渔船一同返港，水下跟着两头大家伙，时不时的就会停下来上一两道高电压。

　　身为罪魁祸首的胖子屁事没有，但沿途海域中的鱼类可就倒霉了。

　　无妄之灾，九死一生。

　　当然，这和胖子没什么关系，他现在只关心自己的副本任务。

　　导致副本渔场减产的罪魁祸首总算揪出，胖子现在的心情就和当初见到白麟马时一样兴奋。

　　小镇级农牧领地，即将宣告晋级成功。


第335章 和大梦镇比怎么样

　　数日内从大梦镇赴金源村来回奔波，折腾够呛的莫小白一挨着床榻被褥，就进入了深度睡眠状态。

　　从中午没到一直睡到下午，莫小白刚睁眼的第一件事，就是感觉……饿了。

　　起床招呼仆人烧些洗澡的热水，莫小白走出后院，打算去瞧瞧程利亚今天都弄了什么好吃的。

　　“唔~野狼肉的味道？”

　　刚走向府内厨房所在院落，莫小白就闻到了一股久违的肉香。

　　野狼肉。

　　自从百兽之乱收获的一大堆野狼肉被莫小白下发整个领地，给全体领民加餐后，莫小白可是有段时间没尝过狼肉的味了。

　　随着领地步入正轨，一些平常的鸡鸭鱼等家禽水产都能从领地内获取，程利亚同样很久没捣鼓过其他食物材料。

　　“梦德近日外出打猎了？”一边走进厨房，莫小白打趣问道。在他的印象里，程利亚可不是那种“勤快”人啊。

　　“大人，这些是巡哨乡卒猎回来的。”

　　院子的另一侧，正在搅拌着汤料的程利亚闻言停了停手上的动作，开口道：“送来的狼肉有不少，吃不完的打算做成酱肉。”

　　“盘子里的，都是熟的吧？”

　　莫小白对此没什么意见，反正怎么好吃怎么弄，端起一旁案桌上的瓷盘，直接用手抓了四五片薄肉送入口中。

　　唔~

　　还是那个味！

　　好吃！

　　三两下把一盘切片熟肉吞进腹中，莫小白咂了咂嘴：“梦德既然都做了这么多，待会让人捎点送去书院，让书院师生们尝尝鲜。”

　　“好的。”

　　程利亚淡淡点头，随后开口道：“大人，我再给您煮一碗面？”

　　“行啊，我正饿着呢。”

　　独自一人吃饭，莫小白其实也不想弄什么三菜一汤，就像程利亚所准备的，一碗汤面加上味道独特的烩狼肉，简单又可口。

　　等程利亚一碗汤面出锅，莫小白懒得端走，就直接坐在边上开吃。

　　筷子连动，很快就下去了一半。

　　半碗汤面填了填肚皮，莫小白才不急不缓的开口：“梦德，还记得你刚来的时候，大梦村连孜然都找不出多少，还需要用茱萸当调料。转眼不过百日，大梦镇至少在基本生活上，已经样样不缺了。”

　　“大人治理有方，是大梦镇的福音。”程利亚跟着点头，手上正准备将滚烫的汤料出锅。

　　“应该说是我的福音。”

　　莫小白叹了口气，舔了舔嘴角的辣油：“说实话，从刚刚建立大梦村到现在，我虽然一直坚信自己能把自己的领地经营起来，但却没想过会如此顺利，换做以前，现在的日子一定是我不敢想的。”

　　“但大人现在做到了，不是吗？”

　　“是啊，我现在做到了，未来也会做的更好。”一边吃着。莫小白一边和程利亚闲聊：“这毕竟是我的理想，来之不易的理想。”

　　理想！

　　程利亚不清楚莫小白和他说这些的目的，但他在听到这两个字的时候，内心也不似脸上表现的那么平静。

　　只不过话聊到这，莫小白没再继续，而他程利亚更没有主动接话。

　　理想，谁没有呢？

　　……

　　大明王朝，无忧村。

　　一匹赤红色快马从远处官道飞奔而至，来到这座玩家领地的寨口时才堪堪勒马，望了眼几乎要暗淡下去的云霞，立刻打开了玩家通讯：

　　“喂喂~小弟弟，姐姐来看你啦，还不快点开门。”

　　“别喊了，我人就在这。”随着通讯声传开，很快寨口墙头也传来的一声回应。

　　仔细一看，不是上善若水还能是谁。

　　“你就是上善若水小弟弟？”

　　寨口处，端坐马背的柏桦林仰着头，带着几分好奇凝视了一会城头的大男孩，随后“噗嗤”一笑：“难怪能和大神称兄道弟，原来也是白俊小生。”

　　听到柏桦林的话语，上善若水满头黑线的示意手下兵卒打开寨门。

　　当小柏翻身下马步入领地，上善若水也走下了墙头：“你要是再不来，我可没时间等你，直接去做晋升副本了。”

　　“姐姐这不是来了吗？再说了，像本女侠这样的转职高手，带你打副本还不收费，你不要感激我吗？”

　　柏桦林扬了扬手里的马鞭，一副“我是高手”的模样，跟着上善若水往里走，嘴角一勾开口道：“你的领地，看上去还不错嘛。”

　　“真的？”

　　见柏桦林夸赞自己的领地，上善若水立刻面露喜色：“桦林姐你在老大的领地住过，和大梦镇比，我的领地怎么样？”

　　“噗~”

　　柏桦林其实也就瞧了几眼“无忧村”而已，听到上善若水居然要和大梦镇比，刚刚收回的笑容瞬间就绷不住了：“小弟弟，哎哟喂，你真是太可爱了。我跟你讲啊，就只讲一件事，你知道大梦镇的道路规划吗？就是建筑群之间，以及贯通领地内的道路是什么样子，你知道吗？”

　　“什么样子？”上善若水有些疑惑，同时看向脚下的沙土地面。

　　在古代背景的位面，不都这样的吗？

　　难道大梦镇现在就铺设石板路了？

　　“你知道什么叫做书同文、车同轨吧？”

　　柏桦林笑着摇头，随后指向周围：“说起来你肯定觉得多余，但大梦村的道路规划，不仅仅弄好了人行道，其他像独轮车道、双轮车道、甚至是专门另设的马道，全都排列有序。不管是在领地内调动人力或者物力，非常的省时省力。”

　　“大梦镇还有有轨车道？”

　　“当然有，虽然看上去节约不了多少时间和人力，但是我敢肯定，大神这么做肯定有他的深意，现在只在领地内建设，将来说不定会铺设出大梦镇。”

　　柏桦林这句话说完，一旁上善若水瞠目结舌之余，眼底也闪过思索的目光。

　　而这时恰好一缕晨曦也从府邸外走了过来，听到小柏所说后，脑海中第一反应，就是水蓝星的各类道路建设，以及传说中秦朝的驰道。

　　如果莫小白在这，他也会对柏桦林所说给予肯定。大梦镇的道路建设，的确是在他的要求下进行的细致划分。

　　“未来有机会，我们姐弟会去大梦镇看看。”

　　一缕晨曦笑着接话，随后开口道：“不过现在时间不早，还是先入府用餐吧，知道你要来，我弟弟可是给你准备了不少这边的海产。”


第336章 鲈鱼的新奇脑洞

　　一顿海鲜晚宴，让柏桦林大呼过瘾。

　　虽然在大梦镇也吃过位面海鲜，但大梦镇毕竟不靠海，少量的海鲜都是莫小白随意从市场上挑了点买下而已。

　　哪像无忧村，本身就靠海，甚至还有一座海产类养殖建筑。

　　丝毫没有蹭吃蹭喝觉悟的柏桦林，直到吃完后，看着面前一堆“垃圾”才反应过来，原来不知不觉，已经吃这么多了吗？

　　不过女侠毕竟是女侠，柏桦林脸上的尴尬神色一闪而过，马上就有了主意。

　　从背包里拿出了一样东西，递给上善若水：“姐姐我第一次来，忙着赶路都忘了给你们带礼物，这个送给你玩。”

　　“这是什么？”

　　上善若水也没在意，随手便接了下来，然而当道具入手，看清楚上面的介绍后，上善若水却愣住了。

　　探险卡？

　　“奇遇·探险卡！”

　　“区域：海域！”

　　“等阶：A”

　　“作用：在任意海域内使用，可精准确认距离目标海域最近的海下宝藏。”

　　“介绍：无尽大海里，埋葬了无数的财富，等待着勇敢、睿智的勇士前去探寻，祝您好运。”

　　探险！

　　宝藏！

　　别的不说，光是这几个字眼，就足够上善若水两眼冒光了。

　　海底的宝藏，实在是太容易让人想入非非。

　　装满了黄金的沉船？

　　还是沉入海底的古文明？

　　又或者是极品的海域特产？

　　这些都可能的吧！

　　“这个，太，太贵重了。”上善若水呆呆的望着手中的卡片，手上的动作僵持在那，有些不知如何是好。

　　说不心动，肯定是扯淡。

　　但就这样收下，他却做不出来。

　　“是什么？”

　　见自己弟弟反应这么大，一缕晨曦疑惑开口，随后就看到弟弟把“探险卡”递过来。

　　接过“探险卡”，一缕晨曦也是明显一愣。

　　直接能锁定海底宝藏位置的卡片，这应该属于稀有道具。

　　看到上善若水姐弟的表情，柏桦林怒了努嘴，手上已经在和最后一只螃蟹壳较劲：“你们收着就好了，我都不会游泳，留在身上也没用。”

　　“不行，这张卡片的价值太高。”

　　“价值高不高我不知道，反正是送你们玩咯，就当是见面礼嘛，对吧小弟弟？”柏桦林笑着开口，对一桌子的餐盘努嘴：“你们款待我，我也没和你们客气不是？就一张道具卡，能找到什么还两说呢。再不收起来我可生气了，还想不想让姐姐我带你过副本了？”

　　柏桦林这么说，上善若水姐弟对视一眼，脸上都有些苦笑。

　　柏桦林过来玩，他们款待一番是地主之谊，可从没想过要什么回报。

　　现在柏桦林拿出这么珍贵的东西，一缕晨曦把卡片还给弟弟后，也是无奈点头：“既然小柏这么说，那弟弟你就收下吧，等哪天正式出海寻宝，如果小柏不去的话，我们会把收获告诉你，到时我们一起分，这样行吧？”

　　“唔~可以啊。”

　　柏桦林无所谓耸肩，但心底打定了主意。

　　她可不会一直留在无忧村，说不过过几天就走了，以后寻宝“分赃”什么的，她肯定不会参与。

　　就在三人因为“探险卡”的出现，一时冷场的时候。许久没有动静的联盟语音通讯频道，突然亮起了光闪。

　　三人对视一眼，先后接入语音。

　　刚接通，就听到了鲈鱼的声音传来：“各位兄弟姐妹们，胖爷有件大事要向你们公布，我的领地已经正式晋级为风岭镇了！”

　　“胖哥，你领地升级了？”

　　上善若水一听，当即跟着开口：“什么时候的事啊。”

　　“升级是前几天，今天刚做完晋升任务，这不一出副本，就来给你们报喜了，胖爷现在大小也算是镇长了。”

　　即便隔着通讯版块，都能嗅到胖子言语中的“骚气”，柏桦林嘴角一翘：“我看报喜是假，拉仇恨是真吧？欺负我们没有领地啊？”

　　“哪里哪里，就是来和你们分享一下内心的喜悦。”

　　“别贫了，快说说你的晋级任务，小弟弟这边也要准备升级。”

　　柏桦林开口询问，胖子没有立刻回答，倒是先反问了一句：“你真从大汉跑大明去了？”

　　“当然，本女侠想去哪就能去哪。”

　　“哦，那你们几个都在一块？难怪一起进来。”胖子先嘀咕了一声，随后开始介绍自己的副本任务。

　　从选定“农牧”配属，到进入晋级副本。紧接着自然是任务副本，随后又简单的说了下副本过程。

　　胖子一边说着，柏桦林三人都听的很认真，就连随后进入联盟通讯频道的阿呆、小玥，也在默默听着。

　　直到胖子把自己去偷“电鳗窝”的事说出来，上善若水才咂舌道：“胖哥你胆子可真够大的，普通的电鳗都可能电死人，你那还是副本里的变异品种，不怕死了副本泡汤？”

　　“这有什么好怕的，想要成功总得冒点风险，还别说，我这次真是赚了，除了拿到了不错的副本奖励，另外还收获了一窝小电鳗幼崽。”

　　“电鳗幼崽有什么用？能吃吗？”柏桦林顺着胖子的话，笑问了一句。

　　“额，要吃也不是不可以，不过我是打算把它们养起来，看看能不能驯服成玩家的宠物，这种海洋凶兽可不多见，在海里更是比什么A级、S级武将都厉害。”

　　驯养？

　　海洋宠物？

　　听着胖子异想天开的话音，上善若水等人好一会都没有声音。

　　这种连天敌都可能不存在的海洋凶兽，是玩家可以养着当宠物的？

　　上善若水几人没有说话，倒是另一道懒洋洋的声音在这一刻传开：“胖子你的脑洞还是一如既往的大，这种不靠谱的事也想去做？”

　　“哈哈~哥们你这就不懂了，怎么不靠谱呢，在我眼里，它还是很好调教的。”

　　“怎么调教？”

　　“这个嘛，不知道你们玩没玩过贪吃蛇？”

　　胖子的回答中，充满了一种名为狡黠实则猥琐的腔调：“只要控制在一片狭小区域内养殖，然后故意引导几条电鳗纠缠在一起，它们很容易被自己搞短路，而且只会电伤，不会因为短路死掉。”

　　让电鳗自己短路？

　　胖子你的脑洞，真是越来越新奇了！


第337章 第三次副本，高端局

　　大梦镇。

　　饱餐之后的莫小白，原本正躺在浴桶里舒舒服服的泡澡。

　　看到有人打开联盟通讯，他点进去之后并没有说话，一直都在听着胖子“吹嘘”。

　　本来他只打算听完就撤，但胖子最后那几句话说出，莫小白终究忍不住开口。

　　养电鳗？

　　还打算培育成宠物？

　　前世莫小白见过有玩家驯服了包括海龟、海豚、海豹等一系列海洋生物，甚至连虎鲸都听说过，唯独没听说有人成功培育出像马匹一样听话的电鳗。

　　放电，那是电鳗的本能。

　　而且电鳗也不是遇到危险才放电，这类生物本身就是靠电流来辨别方向的。

　　只是想到上次胖子脑洞大开，结果真从小乔那获得了珍贵的特产，莫小白听鲈鱼这次依旧信心满满，摇头笑道：“既然有信心，不妨试试看，真能成功了的话，胖子你或许会成为位面第一农场主。”

　　“嘿嘿~哥们，我也是这么觉得。”

　　胖子没听出莫小白话语中的“不看好”，依旧了呵呵开口：“到时真养出来了，我送你们一人一两条，特别是若水，你和我的领地都靠海，光是想想也该知道，拥有电鳗宠物的好处。”

　　好处？

　　真能拥有一条属于自己的电鳗宠物，任谁都知道会有多少好处。不但可以在水下保护自己的海产，更能在出海时起到一些特殊的作用。

　　“行了，你还是先琢磨琢磨再说吧。”莫小白伸了个懒腰，话音一转开口问道：“若水你们那边，马上也要晋升小镇领地了吧？”

　　“嗯，不出意外，明天就晋级。”

　　“那就好，赶紧完成升级，时间不多了。”

　　“时间？老大的意思是？”

　　上善若水没明白，反倒是一缕晨曦很快明悟：“最近论坛上各国都先后出现不少领地晋级的消息，马上就要开启第三次王朝副本了吧？”

　　“这么快，就要推出第三次王朝副本？”随着一缕晨曦话说出口，联盟内的阿呆等人也都跟着诧异起来。

　　“整个华夏大区，也没多少领地成功晋级小镇吧？”

　　“是没多少，但保不齐这次有资格进入副本的领主玩家人数，会更少呢？”

　　莫小白没法直接告诉他们第三次王朝副本的“特殊性”，只能旁敲侧击的说：“第一次位面副本有资格进入的玩家多达千万，第二次则降低到了十万，你们想想，第三次会是多少？”

　　千万。

　　十万。

　　按缩水比例算，第三个数字是……一千？

　　“整个位面，只有一千名额？”

　　“嘶~这也太少了吧。”

　　“不过按照智脑的一贯作风，还真有可能把绝大部分玩家淘汰在外。”

　　惊叹声接连响起，等他们说完了，莫小白才开口道：“虽然这只是假设，但各位最好都有点底，整个位面才1000个名额，华夏能捞到多少？分到各个王城的话又将是多少？”

　　听到莫小白这么说，哪怕是没有领地的阿呆、柏桦林，都不禁掰着手指头算。

　　华夏玩家虽说不差，但也不可能占据太多的名额。

　　一到两成，差不多就是极限，也就是不到200名领主玩家才会拥有宝贵的入场券。

　　然后分到七大王朝，每个王朝有资格带队进入副本的玩家，或许会从当初数万、十万人众，直接锐减到区区二三十人。

　　大浪淘沙，竞争对手减少是好事。

　　但可想而知，能够脱颖而出的玩家，恐怕没谁是好对付的。

　　一缕晨曦思索了好一会，问道：“这次的副本，会成为高端玩家的对抗赛？”

　　“不排除这样的可能。”

　　莫小白笑了笑，事情其实是明摆着的，第三次副本可以说是参与玩家人数最少的一次副本，几乎全是此刻的高端玩家。

　　说是高端局，其实一点没错。

　　毕竟在第三次副本之后，接下来的第四次副本又会再次回归“全民”。

　　当然，那都是以后的事，现在莫小白想给他们提醒的，就是第三次副本会和前两次大不相同。

　　……

　　接下来的几天时间，成功晋级小镇级的领地一个接一个出现。

　　华夏占据着庞大人口的优势，小镇领主的数量更是每日都在激增。

　　30。

　　50。

　　80。

　　120。

　　短短五日，华夏七大王朝的小镇级领地就多出了上百座，其中也包括上善若水的无忧镇。

　　成功赶上了第三次副本入场资格的末班车，上善若水自是十分庆幸。而在晋级副本中出力不小的柏桦林，也做出了暂留的决定。

　　上次她是跟着莫小白进入大汉王朝副本，这次她可以跟上善若水一起去大明的副本空间。

　　眨眼的功夫，又是两天时间过去。

　　但凡有些判断力的玩家，都能感觉的到，大家都在等待着什么。

　　正当位面的某个角落，一道玩家身影从副本通道中回归领地。没等他站稳脚跟，天空中的惊雷差点没把他吓的跪地上。

　　一道道紫雷巨龙在空中咆哮，久违的位面副本公告终于到来：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，小镇一级领地数量达1000座，位面副本通道重新开启，请各位玩家做好准备。”

　　位面公告一出，国度大区公告和各大王朝公告自然紧随其后。

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏国玩家副本（第三次）正式启动，本次玩家副本依旧为王朝副本，七大王朝副本将在同一时间揭幕，各位玩家敬请期待。”

　　“大汉王朝公告~因华夏国玩家副本（第三次）启动，王朝副本‘七国之乱’将于明日午时正式揭幕，届时大汉王朝内拥有副本资格的领主玩家，可自行选择‘皇’、‘王’等多方阵营，获胜一方将获取丰厚奖励。”

　　副本公告！

　　大汉王朝第三次副本，七国之乱！

　　和众多关注着位面副本的玩家一样，莫小白同样是在第一时间打开了副本版块，查看最新的副本介绍。

　　在莫小白左侧，是提前两天赶来大梦镇的阿呆、小玥。至于右边，则是近日来一直闷头实习，研读“龙韬”的执笔画江山。

　　“七国之乱，这次智脑是真的放大招了。”

　　阿呆一眼扫过副本介绍，不禁啧啧两声：“这次我们要如何挑选阵营，副本版块中给的选择可不少。”


第338章 一个大胆的想法

　　七国之乱！

　　汉景帝三年正月，吴王刘濞征吴国年满14岁以上男子，举兵20万号称30万，于广陵起兵，请诛晁错、清君侧。

　　一时间，楚王刘戊、菑川王刘贤、赵王刘遂、胶西王刘昂、胶东王刘雄渠、济南王刘辟光相争呼应。

　　中原半壁江山，烽火四起。

　　关于这次大汉王朝副本的背景，几乎没谁不熟悉，就算再小白的玩家，至少都会知道这是大汉最严重的一次诸侯王反叛。

　　大梦镇内，阿呆开口之后就望向莫小白，等待莫小白说出“攻略”。但莫小白没说，反而望向了一旁的执笔，努嘴道：“关于副本，你有什么看法？”

　　“我的看法？”

　　“没错，你从进入位面开始，就一直跟着NPC学习各种军事知识，这次副本我打算带你一起去，也让你检验一下自己学的那些究竟有没有用。”

　　莫小白笑着开口，对“执笔画江山”还是有一些期待的。

　　虽然现在他才学了几个月，可能不是很成熟，但金子总得有点亮度不是，莫小白很想知道，现在“执笔”的水平究竟如何。

　　执笔画江山之前并没多少准备，望着副本版块信息不由皱眉，过了至少三四分钟，才开口道：“三军未动粮草先行，我记得这次七国之乱草草收场，吴楚联军的问题就在粮草上。”

　　粮草？

　　听到执笔憋了这么久就憋出这两个字，莫小白表情没有变化，一旁阿呆隐隐有些摇头。

　　这一点还需要说吗？

　　大家都很清楚的好吧。

　　然而就在阿呆摇头之时，“执笔”再次开口：“如果我们选择诸侯王一系，想要取得胜利，就要先保证粮草的安全，至少不能再让吴王把粮仓设在淮南。”

　　“继续。”莫小白听到这里，不禁吐出两字。

　　“淮南地势平坦，一直都是产粮大地，但这地方一马平川，一旦骑兵犯进，别说粮草运输，就是粮仓也保不住。”

　　执笔一边说，一边也是在思索：“我记得历史记载，吴王是把粮仓先囤在了淮南，运粮的路线是淮水过洪泽湖再顺着泗水北上，这条路玩家应该知道，而且肯定会被周亚夫发现。青徐两地可都是平原比山地多的，骑兵突袭成功率非常高。如果我们选择吴王阵营，肯定不能再让联军粮草走这条道，必须改道。”

　　粮草改道？

　　原来这家伙要说的是这个？

　　对于执笔画江山，阿呆早就认识，刚才刚听他开口，阿呆还没发现他有什么特别，但现在执笔这么一说，阿呆不由对他侧目。

　　至少，这家伙没再说废话。

　　不过阿呆想了想，还是开口问道：“改道不是件简单的事，你觉得除了泗水那条道以外，吴楚联军还能找出第二条路？”

　　“有，东面泗水地势平坦，安全系数不高，西面颍水就好很多，而且颍水途径砀山西面，藏粮也很方便。”

　　“啪啪啪啪！”

　　随着执笔画江山说完，莫小白忍不住为他鼓掌。

　　有才！

　　太特么有才了！

　　作为知晓前世这次副本历程的人，莫小白几乎是想给执笔的思路点赞。

　　知道粮草的重要性，只能算是一般的将领。

　　懂得为运粮规划出合理方略的，已经算是一员可靠的战将。

　　而在短暂的时间，看破泗水至淮水粮道的最大缺陷，同时找出另一条不失稳妥的路线，莫小白只想说，现在的执笔画江山已经有资格担任战场指挥官一职。

　　“粮草的问题，就先说到这。”莫小白赞许的望着执笔，开口道：“关于这次副本，我其实有个大胆的想法。”

　　大胆的想法？

　　阿呆、小玥、执笔闻言一呆。

　　其他人不知道，他们三位可是跟着莫小白做过副本、任务的，哪会不清楚莫小白的“想法”一向都很胆大。

　　好吧！

　　大神都发话了，那就请开始你的表演。

　　阿呆三人都露出了洗耳恭听的姿态，莫小白低咳一声开口道：“你们有没有想过，怎么在这场副本里赚够功勋？”

　　“你的意思是？”

　　“屠王！”

　　低声说出两字，莫小白很快开口：“这次的副本，可以说是为高端玩家准备的功勋盛宴，想想当时大汉有多少姓刘的，我的大刀早就饥渴难耐了。”

　　屠……王？

　　饶似阿呆等人再怎么猜，当这两字从莫小白嘴里说出，他们还是被惊住了。

　　莫小白说的不是杀啊，那是屠啊！

　　作为在场唯一女性，小玥忍不住开口：“你准备，怎么屠？”

　　“当然是能杀的，一个都不放过。”

　　“连小孩你也杀？”

　　小玥掩口惊呼，她没想到莫小白会说出这样的话。虽然她平时是泼辣了点，但她的泼辣绝没到狠辣的地步。

　　莫小白见小玥脸色一变，下一刻同样满头黑线：“什么乱七八糟的，我是说那些称王的，不管他们是不是属于七国之一，都可以作为我们的副本目标，什么时候要杀小孩了？说起来这次的副本叫七国之乱，但实际上参与其中的刘姓王绝对不止七人，有些事后侥幸活命，有的则畏罪自杀，算上七王的人头，至少有十几位。”

　　原来是这样啊！

　　听完莫小白的解释，阿呆三人都松了口气。

　　光听之前那句话，他们还真以为莫小白想赚功勋已经到了丧心病狂的地步。

　　对于莫小白说的其余诸王，阿呆和执笔也是知道的。

　　别的不说，淮南王难道没参与？

　　没参与，还会让联军把粮仓放家门口？

　　说出去都没人信啊！

　　“按你的思路，这次我们选皇家阵营？”阿呆开口询问，同时开口道：“那刚才执笔说的那些，岂不是没用了？”

　　“怎么会没用？执笔能想到的，当然也有人能想到。”莫小白呵呵一笑，开口道：“说不准，他们就会按照执笔说的方式，去劝吴王更换粮道。”

　　“会有这么巧吗？”小玥嘴角微扯，怎么想都觉得太玄乎。

　　“说不准呢。”

　　莫小白神秘一笑，随后开口：“你们先在府内休息一天，我还要抓紧时间部署一下进入副本的兵马统筹，能不能赚够功勋，可就靠他们了。”


第339章 见周亚夫，全靠他了

　　兵马调动，其实早在鲈鱼晋升小镇领地时，莫小白就已经安排下去。

　　虽说进入副本后，位面时间会处于停止状态，但莫小白也没把金源村所有将士全都一股脑的撤回来。

　　满宠、刘晔、臧霸三人留守，金源村防务暂交臧霸正在训练的泰山兵，高览则带领藤甲兵回转大梦镇。

　　彭泽水军就更没有动用的必要，毕竟这一战和水战扯不上多大关系，唯独周瑜被莫小白临时调了回来，准备带他一起去副本。

　　除此之外，大梦镇一应兵卒全都备齐。

　　包括李绩、李广、张郃、靳强、何纯、黄彦等人全都带上，随行军师依旧是郭嘉，算上同行的周瑜，莫小白一点都不担心自己身边缺少智谋之士。

　　……

　　一夜无话，当时间缓缓来到第二日正午。

　　领地广场的石碑前亮芒绽放，几乎笼罩了大半个广场平地。

　　广场上，莫小白与麾下文武静立中央，周围是300虎豹骑与100轻骑。

　　骑兵前方，则是增至400人的重戟士，与500藤甲兵。

　　左右东西两面，整编后的500乡卒分立两端，其中200枪卒，200弓卒，以及另外100名装备了直剑的剑卒。

　　黄彦的强弩锐士与自己训练的二阶弓兵位于方阵末端，300锐士侧面还有大梦镇的元戎弩大队，整整五架元戎弩，光是看着都会让人心底发寒。

　　将士总计，两千两百余名！

　　和当初首次进入副本相比，莫小白此刻的副本带兵量已经暴增了好几十倍。

　　其中小镇级领主本身就有500带兵量，而莫小白的二等男爵身份也能增加1000带兵量，再加上校尉的800名额，带兵总量上限是2300。

　　不多不少，眼下刚好够用！

　　随着广场前亮芒闪过，两千余将士眨眼消失。

　　下一刻，副本世界。

　　一座原本空荡荡的校场大营，瞬间挤满了两千多汉军。

　　“这里，是我们的兵营？”

　　进入副本空间，莫小白等人扫了眼周围，很快就适应了这个和位面不同的世界。

　　摆手示意李绩先安排将士归营歇息，莫小白翻身下马走向老爸、老妈。

　　“爸、妈，这里应该是长安大营，我们马上准备出征了，您二老就带妹妹在长安逛逛吧，不用跟着我一起到处奔波。”

　　莫父、莫母闻言点头，他们进来副本本就没打算给儿子添乱。再加上打打杀杀的事情，二老也是真的不怎么适应，对莫小白的提议自然没有异议。

　　莫小悠对战场更是没什么兴趣，当下就拉着二老向外走：“老哥，我们出去玩啦，你自己要小心哦。”

　　“去吧，小玥你也一起去好了，长安城还是有些任务可以做的。”

　　莫小白说着也望向阿呆身旁的女孩，心玥听罢略微颔首，她的确不太想在军营，跟一帮大老爷们杵在一块。

　　把这四位送出营门，莫小白回过头立刻召集几位将领议事，第一件事便是望向靳强：“我记得将军之前曾说过，当初因功受封，你的封地河北、山西一带？”

　　“回禀主公，的确如此。”

　　“那好，说不得这次要劳烦将军回封地走一趟了。”

　　莫小白笑着开口，随后又望向另一侧的周瑜：“公瑾智慧过人，可知我为何将你从彭泽水寨暂时调出？”

　　听到问话，周瑜几乎没有任何思索，便颔首道：“主公可是要去拜会先祖？”

　　“哈哈~聪明！”

　　莫小白笑着点头，随后望向其他人：“大家先在营内歇息，李广、周瑜、靳强你们三位随我走一趟。”

　　“喏！”

　　周围众将闻声抱拳，阿呆不明所以，倒是执笔若有所思的点了点头。

　　带上李广、周瑜、靳强三人离开，莫小白其实要做的事很简单。

　　就一件事，拜会周亚夫！

　　作为此战的前线指挥官，莫小白不论是想赚功勋也好，又或者想拿下副本也罢，肯定都绕不开周亚夫。

　　而想见到周亚夫，周瑜就是其中关键。

　　至于原因就更简单了，周瑜是周家的精英，叫周亚夫一句老祖并不为过。

　　有这层关系，莫小白完全有理由相信他可以比任何一位玩家，都更早一步见到周亚夫。

　　沿路出营，偌大的长安此刻还处于正月的欢庆氛围。朝堂之上的雷霆之怒，并没波及到长安百姓的心情，他们依旧在享受开春前最后的悠闲生活。

　　路面上的积雪早已扫至两侧，但莫小白还是感觉到了地面传来的凉意。

　　“够冷的啊。”

　　从秋高气爽的大梦镇，直接进入大雪皑皑的长安，莫小白搓了搓手，多少有些不适应。

　　紧了紧身上的大衣，立刻走向一个似乎才刚刚支起的茶摊。

　　从茶摊小厮那问清楚了太尉府在哪，莫小白留下一枚银币，便带着身旁三将直奔周亚夫的府邸。

　　偌大的长安城，走了足足五六条街才赶到目的地。然而莫小白刚走靠，就看到周府门外，已经站了十几号人了。

　　这十几号人明显不是一伙，都只和自己人围在一块。

　　“三伙人，也就是三方玩家势力？”

　　莫小白一眼扫过面前这群人，大体能看出哪三位才是玩家，眉毛一挑望向周瑜：“公瑾，咱们能不能去周府讨上一杯热茶，可就拜托在你身上了。”

　　“主公放心，瑜去敲门便是。”周瑜含笑点头，别的事他不敢打包票，但敲自家老祖的门，还真没什么不可以的。

　　哐哐哐敲响大门，很快就有一道不耐烦的声音从里面传出：“不是让你们先等着吗？太尉大人公务繁忙，可不是谁想见就能见的，在外面老实呆着。”

　　这句话不是对周瑜说的，周瑜也不气恼，开口道：“在下宗族晚辈周瑜，特来拜会太尉大人。”

　　周瑜这话一说出口，不止房门内的声音停了停，就连站在府外的十几人，目光也全都落在了他身上。

　　周瑜？

　　周亚夫的宗族晚辈？

　　目光凝视了周瑜数息后，很快有人猛地回头看向莫小白，目光中充满了惊诧。

　　周瑜可不属于西汉。

　　他能出现在这里，肯定是玩家带入副本的。

　　也就是说，周瑜在位面已经出仕了！

　　就在这一道道惊诧目光下，太尉府的厚重铁门“嘎吱”一声从内推开，一位中年仆从狐疑的扫视了周瑜两眼：“你与老爷同族？”

　　“正是，晚辈冒昧来访，还请代为通传。”


第340章 两件事

　　长安城，太尉府。

　　莫小白一行打着周氏同宗的旗号，在门房通报后，果然成功跨进了周家大门。

　　看到莫小白四人被请进去，守在门外雪地里的玩家脸色都不太好看。

　　这算什么事！

　　自己赶在进入副本的第一时间动身，并且一路小跑找到周亚夫府邸，结果还不如晚来的？

　　门外那些人的心情，莫小白并不关心，被看门老头带进一间偏厅后，莫小白也没别的奇招，只能在这坐等周亚夫。

　　或许是战时不容拖延，又可能是周瑜同宗身份作用，预想中的苦等并未发生，才坐了不到三四分钟，就有一位昂首阔步的中年男子走入厅中。

　　一入厅，就直接坐在了主位上。

　　“哪位是我周氏同宗？”

　　“晚辈周瑜，见过太尉。”莫小白身侧，周瑜起身一礼。

　　“周瑜？”

　　周亚夫眯着眼睛扫了过去，问道：“说吧，此刻来我府上，有何事？”

　　“今日瑜与主公前来拜访，只为眼下平乱战事。”周瑜没有废话，直接说出了来意。

　　听到“主公”二字，周亚夫的目光自然而然望向莫小白：“此时此刻，身为男爵勋贵，你应该在校场整顿兵马等候将令，来我这莫非是怯战了？”

　　莫小白的“男爵”身份，周亚夫是认的，但周亚夫虽然认下，心底却一点都不感冒。

　　此时的大汉别的不多，就是勋贵特多。

　　光是刘姓诸侯就不下几十人，更别提其他勋爵高位的外臣，一个小小的男爵，在周亚夫眼里可能还不如“校尉”的身份够分量。

　　“我等大汉雄师，从不曾怯战，今日来只想与太尉说两件事。”莫小白知道周亚夫眼高于顶的臭毛病，没去计较这家伙的冷讽，转而开口道。

　　“哪两件事？”

　　“其一，与出兵伐赵有关，昔日汾阳候靳强，如今在我麾下效力，自从大汉立国，靳氏一族久居封地，从汾阳侯算起已传三代，在北地颇有名望。”

　　莫小白多了嗯，随后把他的想法说了出来：“我愿荐靳强将军于今日迅速北归封地，一来安抚河北、山西一地，同时也可聚起当地各族门客私兵，相助太尉北击邯郸。”

　　“靳强？”

　　周亚夫是开国名将周勃之子，对于汉初因功封侯的将领多少有些耳熟，嘴角一念这个名字，很快就紧了紧眉头。

　　七国叛军气势汹汹，周亚夫完全可以算的上临危受命。在目前来说他其实也没有什么万全之策，听到莫小白所说，自然免不了思索沉吟。

　　北地的那些侯爵勋贵都有自己的私兵，这点周亚夫是知道的，但在这之前，他并没想过要动用那群人。但莫小白说的这些，却是让他有点动心。这会长安仓促发兵，多线作战的话，兵力上的确吃紧。

　　“此法倒也可行。”

　　沉默半晌后，周亚夫低念了一声，自己用兵一向临机多变，不会有别的顾虑，而使用这么一支“义军”也不会有太多麻烦，无非是禀告一声即可。

　　想到这，周亚夫立刻点头：“此次北路攻赵，是由昔日曾担任过赵国国相的郦寄将军统帅，他熟悉赵地，靳将军熟悉山西，如此互补的确有利于大军出征。”

　　“这事我会告诉郦寄，第二件事呢？”

　　莫小白的第一件事，对他周亚夫统筹战局有利，此刻也来了点兴趣，想知道莫小白口中的第二件事究竟是什么。

　　“第二件事！”

　　莫小白闻言开口，停顿了一会才说道：“敢问大将军，吴楚叛军一旦联合，其声其势如何？”

　　换做别的稍微脾气好点的，或许会耐着性子回应一句，周亚夫却不是常人，直接瞪眼：“少说废话，本将不听哑谜。”

　　“那，好吧，我就直说了，若我是联军大将，待吴楚联军汇合，必定会在大军攻伐梁国的同时，分兵直扑荥阳，不单能占领荥阳武备军械库，同时也能掌控中原粮道枢纽所在。”

　　莫小白说的很快，但他说的话却像一柄重锤一样砸在了周亚夫心底。

　　前一秒还不太耐烦的大汉太尉，这会“噌”的一下就站了起来，目光灼灼死盯莫小白：“不想男爵年纪轻轻，也知敖仓之重？”

　　敖仓！

　　因为地处中原一带中心区域的黄河沿岸，是大汉当世的中原粮食集散地。

　　也是秦汉时期，中原最重要的粮食储备点。

　　毫不客气的说，以敖仓的粮食储备，哪怕是坐吃山空的方式，也足够供给50万大军吃喝半年。

　　往常北地一旦有大龙起舞的险情发生，敖仓就是救灾关键。哪怕没有险情，每月的粮食运输流水账单，那也是老长一条。

　　周亚夫其实早就想到了这一点，甚至连快速进军，尽早赶赴荥阳的路线他都规划好了。

　　周亚夫有规划，莫小白是知道的。

　　但他还是把这事提了出来，因为周亚夫考虑到的仅仅是吴楚叛军。可莫小白想到的却是叛军，以及选择了七国阵营的玩家。

　　这一次的副本竞技，能参与其中的几乎都是大汉高玩。

　　他们会放过敖仓置之不理？

　　真这么想，那简直是把自己的对手当成智障。

　　甚至莫小白相信，肯定有人在进入位面前就做好了规划，说不定现在都已经出发了。

　　“末将所说的第二件事，便是请求将军允我率本部骑兵先行。”

　　在场没有蠢蛋，莫小白就没有必要再去赘述敖仓的重要性，当即抱拳道：“卑职争取在五日时间内赶赴荥阳，立保敖仓不失。”

　　五天！

　　从长安到荥阳？

　　周亚夫听到这句话，不由眯了眯眼睛：“男爵可知，军中无戏言？”

　　“将军不信，卑职可立军令状！”

　　“哈~好个愿立军令状。”

　　周亚夫一边说着一边走下首位，一直快步走向厅门：“都随我一同去军中发兵！”

　　周亚夫做事不会拖泥带水，一旦做出决定就会立刻执行。一行人刚出府，便火急火燎的直奔军营。

　　把等在府门前的三方玩家势力都看的一愣一愣，根本就不知道他们要找的周亚夫刚从面前走掉。

　　等众人来到军营中军，周亚夫的第一道军令就是同意莫小白率兵先行。

　　而且，还给莫小白找了一位令他有些意外的搭档。


第341章 韩颓当

　　韩颓当。

　　一个在历史长流中，几乎与路人甲无异的人名。

　　但是在文景时期以及未来的武帝时期，人丁并不兴旺的韩颓当一家，各种戏份出场都不算少数。

　　当莫小白和韩颓当各自领命回营，半个时辰后，一支足有一千五百骑的先行骑兵悄悄从长安南面离开。

　　直奔武关！

　　之所以不东行函谷关，倒不是莫小白自己决定，而是周亚夫的命令，而周瑜、郭嘉、李绩等人也都认同。

　　简单来说，就是函谷不太好走，哪怕骑马也不好走。

　　相比之下，出了武关就差不多能看见洛水支脉，顺着支脉和西崤山路往东北方向走，很快就能到荥阳。

　　一日疾行，直到深夜众将士才停下歇息。

　　在尚未开春的寒冰时节进行急行军，想要日夜兼程几乎不可能，莫小白也不急于一时，吩咐兵卒自行歇息，便于麾下文武以及韩颓当一同生了个大火堆。

　　“韩将军，听闻你对骑战颇具心得？”

　　因为只是骑兵先行，莫小白此刻身边只有阿呆、执笔、李广、周瑜四人，把火堆捣鼓出来后，随后便对身旁男子笑问道。

　　莫小白对面，一名年纪不过三十上下，但看上去保养不错的短须战将摆了摆手：“不敢，不敢，颓当不过是早年曾和匈奴人一起生活，自幼对骑马耳熟目染罢了。”

　　“那也比我们这些长大了才开始学骑马的人厉害。”莫小白笑着接话，又恭维了一句。

　　对于韩颓当，莫小白其实知道的不多。但这个名字好歹他有点印象，不像当初听到靳强时，完全两眼一抹黑。

　　韩颓当的父亲，名字取得非常霸气。

　　韩信！

　　但不是那个“用兵多多益善”的韩信，而是昔日七国之一韩王后裔，因为楚汉相争抱对了刘邦的大腿，被刘邦封了“韩王”。

　　可惜那时的韩王不好当，因为匈奴兵锋之盛，迁都北地根本抵挡不住。

　　自己打不过，刘邦又救不了他，求和一次回过头又被匈奴按在地上蹂躏，韩王信压根吃不消这种套路，只能投降匈奴。

　　之后反过来攻打大汉，甚至参与白登之围，都是题外话，至少和莫小白面前的韩颓当没多大关系。

　　虽说韩家沦为匈奴走狗，韩王信责任重大，但韩家居于匈奴，却又是最了解匈奴，并且最有可能归劝回汉的对象。

　　期间文帝做了多少工作没人知道，但韩王信死后没多久，韩颓当就和母亲、侄子一起回归大汉却成了事实。

　　回来后，叔侄俩都捞到了侯爵高位。

　　在莫小白想来，这肯定也是“谈判”筹码之一。

　　当然，此刻的大汉需要有人把匈奴的“情报”一五一十的讲出来，而且随着老一批骑将的逝世，大汉在骑军这一块正处于青黄不接的时候。

　　韩家人刚一回来，就被委以重任。

　　督练骑兵，并且拥有一支属于自己的骑兵部曲。

　　如果没有玩家乱入的话，在“七国之乱”中，率领骑兵闪电奇袭联军粮道、粮仓的战绩，能让韩颓当成为此战功勋榜头名。

　　论功行赏的部将花名册，这位老兄名字排在最前头。

　　当然，这也是某位政治觉悟几乎为零的飞将有意“成全”，否则头名不会那么轻松的落在韩颓当脑门上。

　　总体来说，在“山中无老虎”的情况下，韩颓当的确有成为猴王的资格。

　　能和这么一位特殊人物搭档，莫小白自然觉得十分有趣。

　　……

　　“阑珊，咱们有必要这么着急吗？火急火燎的赶夜路？这古代交通道路可不太好，万一前面有个坑，没路灯照着会摔死的。”

　　当夜，就在莫小白迷迷糊糊正酣睡时，远在楚国彭城外，一行十余骑正策马赶路。

　　为首的两人中，一人脸色沉静，另外一人则表情纠结。

　　“很有必要。”

　　一脸沉静表情的“阑珊”原本不想说话，但身旁的家伙实在聒噪，只能开口道：“在联军的玩家驻地没有看到大梦镇的踪影，他们可能选择了皇室。”

　　“那和我们赶路也扯不上关系啊，现在联军还在彭城，周亚夫应该也还在长安，我们急着去洛阳干嘛？而且你还觉得白日做梦也会去？”

　　“不是直接去洛阳，先要去荥阳。”

　　公子阑珊开口纠正了身旁人的口误，眉头微皱：“我不确定他会不会去，但以防万一，最好还是快些。”

　　“彭城到荥阳，和到洛阳有什么区别？不就是个粮仓嘛，现在不管是周亚夫还是刘濞都不怎么缺粮，你说的敖仓，在我看来并不是非取不可，它影响不了战局。”

　　“现在没影响，谁知道接下来会怎么样？而且，在那边我们还可以办另一件事。”

　　公子阑珊双眸微凝，抬头看了眼月色，随后叹道：“快到凌晨十二点了，再赶一会路，我们就找地方歇脚，天亮了再走。”

　　“天呐，我这是造的什么孽，居然跟你结盟。”听到公子阑珊所说，旁边的青年顿时叹气，整张脸耷拉的就像一张茶几。

　　日夜兼程，直奔荥阳。

　　莫小白和公子阑珊都不清楚对方的存在，但却都在抓紧时间。

　　唯一不同的是莫小白这边将士同行，得考虑一千多人马的整体行动，而公子阑珊虽然胯下坐骑只是一般的褐鬃马，但人少方便加紧赶路。

　　第一天，莫小白彻底走出武关外山道，而公子阑珊也来到了徐州边界。

　　第二天，莫小白抵达洛水支脉下游，公子阑珊则越过九里山。

　　第三天，莫小白顺着崤山北上，公子阑珊靠近定陶一地。

　　第四天，莫小白过宜阳，公子阑珊悄悄绕过大梁。

　　第五天，进入荥阳县境内！

　　五日内到达荥阳县，眼看荥阳无事，莫小白也是松了口气。

　　和韩颓当一起，在荥阳令的指引下将兵马驻扎下来，莫小白只打算先好好睡上一觉。

　　莫小白并不知道，就在他安安稳稳睡午觉的时候，荥阳东北方，一处三面环水的高大城围外，有十几人骑着马绕着这个看似军事堡垒一般的建筑兜了一大圈。

　　“这就是敖仓了吧？难怪能装那么多粮食，修的跟城池似得。”一位骑马的青年拉了拉缰绳，随后扭头看向身旁：“该看的都看了，现在咱们去哪？”

　　“走，去洛阳！”


第342章 吾知其无能为已

　　从下午一直睡到第二天早晨，睡足了的莫小白醒来之后，只觉得整个人精神无比。

　　起来第一件事，自然是和韩颓当一起出城巡查敖仓。

　　也是来到敖仓之后，莫小白才能领略什么叫做“天下第一粮仓”。

　　和敖仓相比，莫小白引以为傲的大梦镇粮食储备，简直就是连它的零头都比不上。

　　巡视完敖仓，然后再去参观了一下“荥阳武备库”，莫小白这才放心，至少自己是赶在了敌对玩家前面，提前来到荥阳做出布局。

　　只是放心之余，莫小白也发现了一个令人头疼的问题。

　　荥阳虽说十分重要，但守兵却不多。满打满算只有800余众，领头的也只是个校尉，和莫小白官职一般大。

　　“真要打起仗来，即便算上我们带来的援军，肯定也不够用。”巡视一圈回到城内军营，莫小白皱眉说出了他比较担心的问题。

　　眼下荥阳安全，不代表接下来的时间一直安全。万一大军未至，又有敌军前来偷袭，莫小白不看好荥阳这点兵力能完好无损的守住敖仓。

　　“现在征兵来得及吗？”阿呆坐在边说，想了一会开口道：“我看吴国征兵，不就是举国男子全都入伍？”

　　“一群连武器都握不稳的农夫，他们有什么用？”

　　莫小白摇了摇头，别说自己一个校尉，有没有权利征兵，即便可行，这么做估计也是收效甚微。

　　“实在没办法，只能我们自己！”

　　“主公，要说奇兵的话，这一带未尝找不到。”

　　莫小白话说一半，一旁周瑜突然开口：“有一群人，或许能为主公所用。”

　　“公瑾所说何意？”

　　“主公可曾记得，汉初名侠剧孟就是洛阳人，他如今应该就在洛阳一地。”

　　名侠？剧孟？

　　游侠儿！

　　经过周瑜提醒，莫小白很快恍然。

　　剧孟可不是一般的游侠，他是“闻达于诸侯”的超级游侠。

　　游侠集团中的最强王者选手！

　　“如果我没记错的话，这次平叛，周太尉应该也去洛阳见过剧孟。”嘴角吐出一句话，莫小白眼底逐渐闪亮。

　　剧孟这个人，是值得自己去拜访的。

　　而且就像周瑜所说，剧孟完全可以称得上是七王之乱中的奇兵。

　　吴、楚举大事而不求剧孟，吾知其无能为已！

　　周亚夫的一句话，先不管是不是夸大吹嘘，至少肯定了一点。

　　剧孟其人，可用！

　　既然此人可用，莫小白也就不打算再等什么了，拍了拍衣袖起身道：“李广将军留守荥阳，公瑾随我去洛阳探访剧孟。阿呆、执笔，你们是呆在这还是和我去洛阳转转？”

　　“我留下吧。”

　　“我和你去。”

　　执笔和阿呆先后开口，莫小白当即点头：“那好，执笔你帮忙照看着咱们大梦镇的骑兵战马，阿呆我们走。”

　　说罢，莫小白不再逗留，直接和周瑜、阿呆离开大帐。

　　骑马从荥阳西门离开，期间去了躺县衙，莫小白一提“剧孟”的名字，荥阳令就把对方住址详细说了出来，还派出了一名领路向导。

　　在野游侠能混到这地步，真不是一般人能做到的。

　　跟着领路向导赶了一天的路，莫小白一行并没进入洛阳城，而是来到了城南二十余里的一处山间乡村。

　　村子环山而建，顺着山道走到尾，目的地也就到了。

　　“白日你看那边，有人比我们先来一步。”

　　走靠村子最靠里的一处宅院，阿呆朝宅院侧面努嘴。在那有一排露天马厩，此刻正拴着十几匹马。

　　“别急，不一定是玩家。”莫小白也看到了那些马匹，稍稍摇头。

　　走靠剧宅敲了敲院门，没一会的功夫就有一个眉清目秀的少年拉开了门：“谁敲的门？有什么事吗？”

　　“敢问这可是剧孟壮士府上？碰巧路过，慕名前来拜会。”莫小白见门童探头，立刻抱拳询问。

　　站在门槛内侧的少年，这会却撇了撇嘴：“好生奇怪，刚来了些许人，竟然又有人来。”

　　“小兄弟，你是说有人比我们早到？”

　　“可不是，那边的马就是他们的，你们要见大哥，也把马牵过去吧。”

　　“多谢小兄弟。”莫小白颔首表示明白，随后又问道：“不知先我们一步到的，可是你们这的常客？”

　　“不是呢，以前没见过。”

　　没见过？

　　听到这三字，莫小白、阿呆、周瑜不禁对视一眼。

　　还真被人捷足先登了！

　　然而自己人都到了这，莫小白也没有理由直接走人，深吸了口气，笑道：“还请小兄弟通禀，我这就去拴马。”

　　当莫小白三人拴好战马，随后在门童的指引下进入剧宅。才跨过两个院子，就听到“啪嗒、啪嗒”的声音，从前方室内传出。

　　“大哥正与来人下棋，你们要去看吗？”

　　下棋？

　　看！

　　当然看！

　　莫小白一点没有臭棋篓子的觉悟，当仁不让的直接走向室内。

　　刚一进去，莫小白就引来了屋内许多人的注意。眼见又是一个陌生面孔，不少人都狐疑起来。

　　领路的少年门童则快步走进人群中央，对一位在棋盘边上坐着的长须男子耳语了几句。

　　“来者是客，坐吧。”

　　长须男子只看了莫小白一眼，说完之后又把注意力集中在了棋盘上。

　　等莫小白几人在外围坐下，周瑜看了一会后低声开口：“主公，听闻剧孟素爱棋道，常与人赌棋，看来传言不假。”

　　“他水平如何？”

　　“这，大体还不错。”

　　听到周瑜的回答，莫小白顿时心里有数。

　　还不错的意思，就是比他周公瑾差一点。

　　就在两人小声交谈一句的空当，和剧孟对弈之人握着一粒白棋摇摆不定，至少停了上百秒才勉强落子。

　　但他落子后，剧孟马上跟着落下黑棋。

　　紧接着，便笑道：“承让了。”

　　“是我输了。”

　　看着棋盘上的零零散散的白棋，坐在剧孟对面的家伙无奈摇头：“比棋术，我不是你的对手。”

　　“哈哈~你也不差，这一盘棋我下的很痛快。”

　　剧孟赢了棋局，脸上依旧是挂着笑容：“但棋有胜负，终究是你败了，所以你所说之事不必再向我重提，请回吧。”


第343章 厉害关系

　　收官落子，输者离席。

　　来人无奈站起来，距离计划成功只差一局棋，不甘心也只能摇头。

　　“打搅了，告辞。”

　　最后一句话说完，刚转身同样也看到了坐在后面的莫小白。

　　四目相对，一两个呼吸间便交错而过。

　　先来的十几人先后抱拳离开，原本还很拥挤的棋室一下子变得有些清冷。

　　直到外面传来马匹飞踏的声响，莫小白才起身开口：“今日偶然途经洛阳，早就听闻壮士大名，特来拜会。”

　　“偶然途经？”

　　还坐在棋盘边的剧孟，一边收着棋子，一边笑问：“我看未必，直说吧，几位找我又有何事？”

　　见剧孟压根不顺着自己的话说，莫小白也不做回答，接话道：“我等拜会之事不忙着说，可否让我猜猜刚才出去那些人，他们的意图？”

　　“如何猜测是你们的事，与我剧孟无关。”

　　“这话说的对，我怎么猜，他们怎么想，和壮士自身并没关系。”莫小白先是点头，随后话音一转：“但不论是我或者那些人，所求之事与壮士都有切身厉害的关系。”

　　“厉害关系？此话未必吧。”

　　“未必？我素闻壮士交由极广，在河南一地素有人望，我只问一个问题，壮士可数得清自己有多少亲友？”

　　莫小白刚说完，身旁少年就先开口了：“我大哥仗义豪侠，朋友遍布四海三川，这哪数得过来？”

　　“数不过来，对吧？”

　　笑呵呵的反问了一句，莫小白见剧孟没有任何表示，便继续道：“壮士乃任侠义士，朋友当中有多少为朝廷效力？或当兵或为吏？又或者是一群靠着些零散活计讨生活的普通平民？我说数以千百计，没错吧？”

　　“不错。”剧孟点了点头，这没什么不好承认的。

　　“那就是了，眼下大汉骤遭乱象，诸侯王作乱起兵，虽然还未波及洛阳，但任何有识之士，都应该知道洛阳何等重要。”

　　莫小白一边说着，突然撒了一把棋子落在刚刚清理好的棋盘上。

　　一一摆开，弄出了一副简易的“地图”：“这里，是洛阳，西面是函谷关。”

　　“先不考虑其他，只说乱局中的叛军拿下了洛阳，直逼函谷关方向，依你之见，叛军短时间能否攻克函谷？”

　　函谷关？

　　作为在洛阳混迹了几十年的人物，剧孟对函谷关绝不陌生。不说先秦“一夫当关、万夫莫开”，就是眼下的函谷关，也不是靠人力就能死磕下来的。

　　剧孟想了想，开口道：“你以为，叛军会被挡在函谷？”

　　“不，我想说的是，几大诸侯看似来势汹汹，但他们首先就很难解决梁国，其次解决了梁国，也有武关、函谷关等险要关隘等着。”

　　莫小白摆了摆手，又在洛阳方便放了两颗棋子：“如果吴楚等国能以天兵姿态力克梁国，随后大破函谷关、武关，那没的说，肯定是上苍护佑。但眼下事态却不是这么回事，我即便以最大的可能去揣测，吴楚二国也难越要塞关隘。”

　　“越不过，怎么办？最好的办法是领兵渡河北上，一路打进河西高原，然后再绕道围逼长安。当然，也可以强攻函谷关，一天不行两天，两天不够三天。这两种办法，都有那么一丁点成功的可能，但成功的背后，必定是白骨累累。而洛阳一地人丁兴旺，更是首当其冲。”

　　“不难想象，到时吴楚定会在洛阳大肆裹挟男丁入伍，即便不是冲锋在前的死士，也会是运输粮草辎重的劳力。届时原本祥和的河南一地，必定十室九空，嗯，以壮士之名，或许还能在这群人当中捞着一个将军当当。”

　　莫小白轻笑说出最后一句话，怒了努嘴：“今天我来，不和壮士说什么大道理，更不讲什么狗屁礼法，我只说一件事，中原动荡的越久，死的人越多，里面或许就有你的血亲，你的挚友，又或者是和你吃过一顿酒，只见过一面的泛泛之交。”

　　“我没有危言耸听，说的这些都是可以推论出来的。壮士非寻常只知拔剑的游侠儿，应该清楚。”

　　来见剧孟之前，莫小白赶路的时候想过一些说辞，但真正坐在这里，莫小白却把那些统统舍弃了。

　　想在三言两语之间，说服一个素未谋面的人。

　　最直接的办法，就是把厉害关系赤裸裸的摆在他面前。

　　然后，看对方的反应。

　　莫小白的想法很简单，你剧孟号称豪侠，能不能坐视亲朋好友在未来的某天会遭难，遭罪，甚至是身死。

　　而且这未来的一天，说不定很快就会到来。

　　如果觉得无所谓，莫小白也就没必要再扯别的，毕竟多说无益；但若觉得有所谓，那就很好办了，因为双方将拥有一个共识。

　　很显然，眼前的豪侠剧孟，和他莫小白是有那么一点共识的。

　　剧孟不轻不重的点头，随后却又摇头：“我知道你说的这些可能会发生，但此事并非我能阻止，就算先杀了老吴王也很难阻止。”

　　“我没说要你冒险去刺杀吴王，他平常在王宫内深居简出，进入军营更是重重护卫，对了，护卫他的貌似也是一群游侠，还都是他这些年笼络到的呢。”

　　听到莫小白这话，剧孟顿时冷笑：“一群趋炎附势，贪图富贵的枉法之徒，也配称为游侠？”

　　“配不配我就不知道了，我只知道好不容易平定下来的中原，不能再瞎折腾。壮士若和我想法一致，还请伸以援手。”

　　“援手？这就是你找我的目的？”

　　“不错，河南一地驻军不多，但荥阳一代却极为关键。太尉的大军还在路上，如今荥阳防护薄弱，急需援手巩固城防。”

　　莫小白开口时，已经起身抱拳：“荥阳绝不能落在乱军手中，荥阳一旦易主，吴楚联军就真的有资格展开长久进攻了。”

　　“荥阳，荥阳。”

　　剧孟嘴角低念着这座往日里看上去并不显眼的县城，他没告诉莫小白，之前那伙人找上门，说的也是荥阳！

　　沉默了许久，剧孟才忽然笑道：“荥阳不能乱，我还有许多弟兄，往日就靠着河岸装船的活计过日子。”


第344章 谁截杀谁

　　剧孟笑着开口，莫小白脸上笑意也浓了几分。双方能有共识，今天的游说也就简单轻松许多。

　　这和什么忠诚、识大体无关。

　　只和活命有关！

　　没人喜欢安稳的日子被人破坏，哪怕剧孟的日子谈不上安稳，家里其实也没几个余钱。

　　剧孟已经表态，很快又接着开口：“大人是长安来的大将，有什么需要我出力的尽可直言。”

　　“我一介校尉，可不敢自称将军。”

　　莫小白笑着摆手，随后说道：“壮士其实要帮忙的地方不多，就是在三日内，尽可能的将河南一地的游侠集中起来，数量多少不管，反正都带去荥阳就对了。当然，我这么做只是预防不测，不到万不得已，不会轻易动用你们这支奇兵。”

　　“召集他们不难，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是大人你要知道，大多游侠儿都有些不好的毛病，特别是在用度上，他们若全都去了荥阳，突然没了活计！”

　　“放心，只要来了，就饿不着他们。”莫小白笑着打断了剧孟的话音，多大点事，不就是一点吃喝嘛。

　　别说他带了粮食在身上，就算没带大梦镇的粮食，身上也还有金币呢。

　　钱能解决的问题，压根不是问题。

　　“那好，我立刻就能着手去办。”

　　剧孟没有迟疑或者拖延，更没再提别的费用问题，说完就起身往外走，看上去比莫小白还积极。

　　一行人急步出院，来到宅院外时，剧孟的脚步稍顿，望向马厩里的几匹战马不禁发愣：“大人竟然有如此骏马。”

　　“觉得如何？”

　　“尚未靠近，已嗅到良驹韵味。”

　　“哈哈~我手中优质战马近千，有机会的话，下次送你一匹。”莫小白得瑟一笑，接着说道：“不过，现在还是办正事要紧。”

　　剧孟没有说话，只是临走时又忍不住多望了两眼。

　　剧孟要用什么方式来召集周边游侠，莫小白并没有兴趣旁观，只和他说了三日后在荥阳城见，莫小白便带着周瑜、阿呆以及向导离开了这片山沟。

　　然而刚出村没多远，一字排开的十数骑，正好把去路给挡住了。

　　“看上去，今天这事没法善了。”莫小白眯着眼睛勒马停步，低声对身旁三人说道。

　　“主公放心，瑜定保护主公无恙。”周瑜右手抽出佩剑，上前了两步，恰好把莫小白挡在身后。

　　就在莫小白等人止步时，远处的一群人当中，也有两人拍马走出：“阁下，就是白日做梦吧？”

　　居然被看穿了身份？

　　莫小白眉头微动，点了点头：“我就是，你们又是何方神圣？”

　　“神圣不敢当，我是‘无常小妖’，这位是‘公子阑珊’。”

　　一名青年开口回应，随后脸上浮出几分莫名笑意：“说起来你可能不信，阑珊在来的路上，就一直说可能会遇见你，这不，刚好遇上了。”

　　刚好遇上我？

　　我特么还留下足迹呢！

　　莫小白没理会无常小鬼的话，只是把目光落在了旁边另一人身上。

　　冰火城，公子阑珊！

　　莫小白曾经还想过，自己什么时候要去会会这位同属砀山周边势力的大领主，现在突然见面，这场合很不友好啊。

　　“你们在这里堵着，不怕我回去叫上剧孟，把你们十几人都放倒在这？”

　　“别逗了，想要说服剧孟，就得先跟他下盘棋，赢了他才会同意。你这么快出来，怕是你们当中没一个会下棋的吧？”无常小妖再次开口，眼中闪烁着一种名为“我已看破一切”的光亮。

　　下棋赢了才行？

　　那真是不好意思了。

　　剧孟根本没和我提下棋的事。

　　莫小白心底暗笑，脸上却不露痕迹：“赢了没有和你们无关，把道让开。”

　　“让道？”

　　无常小妖开口，露出了一抹不屑：“白日做梦！”

　　“你叫我？”

　　“我说你白日做梦！”

　　“哦。”

　　莫小白闻言点头，眼底却闪过一丝凌然：“公瑾，领头冲阵。”

　　“喏！”

　　周瑜低喝答应，双脚一夹马腹，颇具灵性的大宛马立刻飞奔而出，直逼公子阑珊。

　　“上，将他们全都留下！”

　　另一边，无常小妖也挥手下令。

　　对于无常小妖来说，不论是双方阵营不用，还是莫小白的位面顶级大神身份，都值得他痛下杀手。

　　拿到白日做梦的一血，这次副本也算值了。

　　然而无常小妖并不清楚，莫小白身边虽然人少，但周瑜一人，却已经抵得上上百护卫。

　　当周瑜与十几名骑士策马交错，只一剑便将一名轻骑刺伤甩下马背。随后调转身形又是一剑，再次刺伤一人。

　　周瑜动手后，莫小白和阿呆也跟着冲了过来。

　　虽然还没转职，但莫小白等级已经达到30级，同时因为先天属性的提升，领主属性中的武力属性又比同等级玩家高许多。更别提战马、武器的优势，光是马镫和马蹄铁，就能让莫小白在马背上尽情施展。

　　近60的武力值，别说和寻常轻骑相斗，就是和一些实力差点的武将，也能打个十几回合。

　　马背杀敌不足，但自保却有余。

　　更何况大宛马冲刺起来，本身就只在交错之间，单单十几名轻骑，莫小白要走的话，这些人真拦不住。

　　紧握着从空间袋中取出的长枪，交错后莫小白并没直接离开，反而调转马身：“今日就先战个痛快，杀！”

　　三骑对十七骑。

　　第一次交锋，变成三对十五。

　　第二次，周瑜再斩两人。

　　第三次，莫小白趁机也解决了一个。

　　三次冲杀后，十几匹战马已经缠在一块，莫小白长枪做棍扫，和轻骑相斗虽然做不到像周瑜那样碾压，但优势也很明显。

　　阿呆等级同样不低，靠着胯下战马，也能稳稳护住自己。

　　莫小白这边唯一比较废柴的就是荥阳令派来的向导，虽然会骑马，但只能跟在周瑜和莫小白身后，半点忙也帮不上。

　　然而随着公子阑珊的骑兵一个个减少，莫小白这边压力逐渐减少，要担心的反而是计划截杀莫小白的无常小妖和公子阑珊。

　　“走！”

　　一看事不可为，公子阑珊没有废话，直接就准备放弃。

　　然而他此刻想走，莫小白却不会答应。

　　溜之大吉？

　　没门！


第345章 给我个痛快

　　一逃，一追。

　　仅剩八骑的公子阑珊，命令下达的很快，但没一会他就发现了一个要命的事实。

　　围杀，他们讨不到好处。

　　现在要撤了，依旧不是他们能说的算。

　　战马的档次，差了不止一截！

　　如果说一般的黄鬃马，和驽马比是合格的战马，那褐鬃马就比黄鬃马高一个级别，再这之上则是黑鬃马。

　　黑鬃马之上，才是拥有独立冠名的战马，例如鲜卑马、乌桓马、匈奴马等等。冠名战马各有优劣，但真正顶级的冠名马，却能在各方面超出其他同级别战马。

　　白麟马如此，普通大宛马速度、爆发力略低，但亦超出其他A级战马，几乎达到准S级。

　　就如莫小白的坐骑“八戒”，虽然平常懒了点，但要出力的时候，各方面数值能得到最大发挥，比胖子送的白麟马都强出一头。

　　要不然莫小白进入副本，也不会带上八戒，而把白麟马留在马场。

　　“八戒，撞它！”

　　得益于平常得空就会给胯下的傲娇懒货开小灶，莫小白和八戒的合作还是很愉快的，虽然达不到所谓人骑合一的地步，但莫小白的指令，八戒都能顺利执行。

　　看着从自己面前斜过，准备转弯进入山林的马匹，八戒打了声响鼻，四蹄一动直接跃过了近十米距离。

　　带上铁盔的脑袋狠狠撞向在她看来十分瘦弱的同类颈脖。“轰”的一声直接连马带人一起撞翻。

　　轻骑倒地，莫小白的枪尖紧随其后。

　　只一击，直接刺穿骑兵颈脖。

　　杀！

　　就在莫小白得手之时，另一边也传来了惨叫声。

　　动手的，是周瑜。

　　八骑。

　　六骑。

　　四骑。

　　才逃了不过半里远而已，公子阑珊和无常小妖就看到挡在二人身后的骑兵几乎死光。

　　“分开跑！”

　　继续这么向前逃窜肯定躲不过身后的追杀，无常小妖当即说出了一个无可奈何，但又为时已晚的办法。

　　如果早在交手初就这么办，两人是有很大概率能逃掉的，至少可以逃走一个。毕竟莫小白这边人手不多，分开追肯定力有不逮。

　　但眼下仅剩四骑，分做两面逃，周瑜追杀一路毫无压力，莫小白和阿呆应付另一边同样有很大胜算。

　　“还不死心？你们跑的掉吗？”

　　莫小白是瞄准了公子阑珊，虽然在这里杀他一次也就是让对方掉点金币，不会有别的影响，但莫小白还是决定……送对方上路。

　　和阿呆一同紧追不放，眼看最后一名轻骑留下断后，莫小白直接策马越过，把骑兵留给了阿呆，自己继续追击三十米开外的公子阑珊。

　　二十米。

　　十米。

　　三米。

　　当双方差距渐渐只剩一个身位，莫小白刚要让八戒故技重施撞上去，不妨面前的公子阑珊，突然回过身，直接从马背跳了一步侧身扑了过来。

　　好胆！

　　双方距离够近，公子阑珊又是突然发难，莫小白手中长枪没来得及挺举，眼前就已经是公子阑珊架起的肘子。

　　“噗通”一声撞击闷响，两人一同从八戒身上往左侧滚落，重重砸在地面。

　　背部结结实实撞向沙石地，莫小白难免疼的呲牙。但另一侧落地后一样吃痛的公子阑珊却猛地蹿了起来，一柄短刀已经刺了过来。

　　“真是小看你了！”

　　都说硬的怕横的，横的怕不要命的。面对公子阑珊突然暴起的凶悍，莫小白半仰身形，手中长枪挑起，才堪堪挡下刺击。

　　枪尾顺势插入地面，莫小白借力弹起，随后再次挥动长枪，将公子阑珊的连续刺击接连挡下。

　　虽然挡下了对方的出招，但莫小白却不敢大意。就凭这股狠劲，难怪上次副本那么多玩家搜罗匈奴单于，最终会被他抓个正着。

　　然而就在两人站定，准备继续拼杀的时候，一道急促马蹄声从后方传开。

　　莫小白眼角余光一瞄，马上向右侧躲开。

　　公子阑珊也在躲，但乱入这场玩家PK的八戒从莫小白身侧如风一般急掠，瞄准的就是他。

　　想躲也躲不过，飞跃起来、前蹄腾空的八戒。

　　八戒跃空至少有两米高度，哪怕落下来了一点，离地距离也有一米六。

　　这个高度，刚好是公子阑珊的肩高。

　　“轰！”

　　双蹄几乎是砸在公子阑珊的肩头，下一刻就看到站立未稳的他，擦着地面向后倒飞。

　　足足滑出了十几米，才撞在一颗老槐树下，惹得大树枝干不断摇晃。

　　“唏~~”

　　两蹄子踹飞了公子阑珊，八戒立刻仰头嘶鸣，落地后双脚再次抬起，一副“庆贺”姿态。

　　这一幕几乎是发生在电光火石之中，别说莫小白看呆了，就连刚刚解决轻骑赶来的阿呆也不禁发愣。

　　乖乖！

　　这马好爆的脾气。

　　“你把他踢死了？”

　　看着颓躺在树下的公子阑珊，莫小白嘴角扯动。

　　作为主人，莫小白同样是第一次看到八戒这么暴力。

　　“唏律~”

　　八戒又低鸣了一句，但却根本没看自己的对手，而是把脑袋拱向莫小白，大舌头一吐，直接抹了莫小白一脸口水。

　　“诶，诶，别吐，口水真多。”

　　猝不及防的莫小白连忙侧过头，拍了拍八戒的脑袋：“这次多谢你了，乖乖在这呆着，我去瞧瞧那家伙。”

　　说完，莫小白就朝着树下走了过去。

　　走近一瞧，莫小白才看到公子阑珊还吊着一口气，只不过模样凄惨，两条胳膊可能都被踹废了，疼的满脸都在冒汗。

　　“你说你们劝说失败，直接走掉不就没事？为什么要在村外等我？”

　　莫小白带着笑意上前，随后眯着眼睛笑道：“让我猜猜看，之所以想杀我，是因为你们的兵马，同样在赶来的路上，对吧？”

　　槐树下，公子阑珊疼的几乎说不出话，眼底更是闪过一抹情况不妙的忧虑。

　　莫小白说的，就是他所想的。

　　“白日做梦，你，给我个痛快。”

　　咬着牙开口，公子阑珊没打算求饶，这次失利在他预料之外，但却让他更加看清了莫小白。

　　死上一次，不是不能接受。

　　“你是个对手，期待接下来的过招。”

　　莫小白点了点头，手中长枪横摆，枪尖从公子阑珊的颈脖处扫过，溅起一片血红。


第346章 非常时期的战略

　　吴国彭城，玩家复活点。

　　“唰”的一道光亮闪过，满血复活的公子阑珊出现在了这片空地上。

　　和无常小鬼，几乎是前后脚复活。

　　“阑珊，你也被杀了？”

　　“嗯。”

　　公子阑珊略微点头，两人眼中都有一股郁闷的情绪在蔓延。

　　十多名属性达到准3阶的骑兵，居然被四个，不，是三个人全灭。

　　不合常理啊！

　　“白日做梦身边那个保镖，实力太厉害了。”无常小妖撇了撇嘴，在他看来若非周瑜实力碾压，他们不会落到这般境地。

　　保镖？

　　公子阑珊听到这话表情有些不自然。

　　何止是保镖厉害？

　　白日做梦的坐骑更加逆天。

　　想到自己败给了一匹马，公子阑珊的郁闷简直不能再说。早知道莫小白的战马几乎成精，哪怕会有剧孟追杀的风险，也肯定会在村子里就下手。

　　若早动手，何至于落到现在这种地步？

　　公子阑珊有些后悔，但随后又甩了甩脑袋：“走吧，我们先去找地方休息一晚，明天还得继续赶路追上大部队。”

　　“得，是要好好睡一觉。”

　　无常小妖没有反对，因为这一次洛阳之行的确够累人的。

　　只是刚走出复活点，无常小妖又忍不住问道：“我突然想到一件事，为什么白日做梦这么干脆的杀了我们？而没把咱们俘虏带走？”

　　“因为，没那个必要！”

　　……

　　“因为，没必要啊。”

　　官道上，刚刚收拢了十来匹褐鬃马，听到阿呆的疑问，莫小白反问道：“你有没有想过，公子阑珊他们身边为什么只有轻骑保护，没带一名武将？”

　　“武将？这我还真没考虑。”

　　“呵呵~要是他身边有一两名武将，哪怕实力都很菜，我也不会和他们纠缠，冲破阵型就会直接离开。”莫小白笑了笑，随后接续解释：“但是他们身边没有一名武将，你再想想，他的部将不在主公身边，现在会在哪？”

　　将领在哪？

　　这个问题，就简单多了。

　　“你是说，他把兵马都交给了麾下部将。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头：“他们俩肯定都有部将，但一个没带在身边，事情比我想象的还要麻烦啊。”

　　“这又是为什么？”

　　“还用猜吗？接下来提兵来犯的肯定不止这两家，而会是一次玩家联军。”莫小白翻身上马，脸上虽然挂着笑容，但眼角却没几分喜色：

　　“公子阑珊应该是这次玩家联军的‘盟主’，但他未必能让其他人真心听令，所以麾下部将全都留在了军队，这样才能掌控局面。不得不说，这的确是一种好办法。你看他现在死了，对进行中的联军会有影响吗？半点影响都没有。毕竟这是副本战场，不是位面战争。”

　　随着莫小白说完，阿呆也明白过来。

　　但明白之后，对莫小白更是有种佩服到五体投地的感觉。

　　双方阵营玩家不期而遇，这家伙脑子怎么转的那么快？

　　什么都想到了！

　　“那依你的估计，他们的部队什么时候会到？”

　　“难说。”

　　莫小白略微皱眉，眼下领主位面的很多细节都和前世不一样，谁知道那些联军由谁领军。碰上几个都带“疾行”效果的，速度也就没法预测。

　　“但有一点可以肯定，速度肯定比长安大军快，而且也不用指望南面的梁王会来帮咱们。”

　　“那就是只能靠我们自己了呗？”

　　“没错。”

　　点头回应一声，莫小白没再废话，直接策马奔赴荥阳。

　　连夜赶回荥阳，莫小白第一件事就是找到李广：“飞将，这几日可曾派出骑兵在城外巡哨？有什么发现吗？”

　　“主公，广已将轻骑哨探遍撒荥阳全境，目前暂未发现有何异动。”

　　“那就好。”点了点头，莫小白继续开口：“随我去找韩将军与荥阳令，商议接下来的战备安排。”

　　当莫小白带着李广、周瑜和韩颓当、荥阳令马林在县内议事厅坐下，便率先开口：“军情紧急，我只提两件事。其一，我得到消息，吴楚联军已出动了一支先锋兵马，这支兵马不日即将赶至荥阳。”

　　“其二，前日去拜访剧孟壮士有所收获，剧壮士愿召集河南一地游侠前来助阵，一两日后便会在荥阳汇集。”

　　两个消息说出，韩颓当握了握拳，而荥阳令马林却皱起了眉头。

　　看到马林的表情变化，莫小白当即问道：“荥阳令有话说？”

　　“荥阳城防平常，并非坚城。”

　　马林皱眉，也是有他的难处，苦笑道：“若有敌军来犯，怕是难以抵御，而且，而且游侠一向难以管束，他们若来却是喜忧参半啊。”

　　“非常时期，非常手段。”

　　莫小白摇了摇头，眯着眼睛开口：“找他们来是来帮忙的，谁敢添乱，我想不用我们出手，剧孟就不会坐视不管。更何况这群人都是血性汉子，没必要把他们想的太糟糕，我对他们有信心。至于如何布置防御，我有一些建议，不知各位愿听否？”

　　建议？

　　韩颓当和马林对视一眼，现在这种时候，还有什么愿不愿听？

　　“男爵但有主意，不妨讲来。”

　　“好，那我直接说了。”

　　莫小白点头笑应，开口道：“荥阳之重，重在敖仓，敖仓若失，孤守荥阳也无用，几位以为然否？”

　　韩颓当、马林对此，自然没有异议。

　　“敖仓需有一员重将领兵布防，我麾下大将李广统兵有方可堪重任。”

　　李广？

　　韩颓当、马林对视一眼，都落在了莫小白身侧中年李广的身上。

　　李广是这个时代的人，韩颓当、马林其实都知道他。但李广在位面已经出仕大梦镇，所以副本中李广的身份，自然不会再是朝廷战将，而是下野后被莫小白收为门客。

　　这算是智脑默认的处理方式，避免“李广”遇“李广”的尴尬事件发生。

　　“将敖仓交与李将军？也包括800守军？”

　　“不错，在我们几人当中，只有李广最适合，他有这份实力。”

　　莫小白再次点头，随后望向李广：“飞将，这次情况特殊，你要留在敖仓，你部下虎豹骑，我打算一并交由韩将军统帅。”


第347章 共守荥阳

　　掰着手指头算，此刻荥阳一地兵力只有800守军，1500骑兵，和即将到来，但人数未知的游侠数量。

　　在赶回荥阳的路上，莫小白就和周瑜商量过。

　　而此刻说出来的，也是周瑜几番思量才确定的兵马布置。

　　全体骑兵提前开出荥阳，先去嵩山东北脉藏匿，领兵重任交给韩颓当，这位名声不显于世，但却是奇袭的好手。

　　800守军留下600在敖仓，另外再调一批游侠帮忙防守，人数不多，但眼下荥阳也只能做到这一步。

　　敖仓防御薄弱，自然需要大将统筹。

　　李广就是目前唯一，也是最合适的人选。

　　虽说李广乃骑将，但军情紧急，也只能让他来客串，周瑜觉得这么做是最好的安排。而莫小白也认为，拥有“上下一心”特性的李广，能当此重任。

　　将敖仓托付给李广，荥阳的防务无疑更加脆弱。这也没办法的事情，到时候只能走一步看一步。

　　不管怎么说，至少得坚持三两天。

　　将周瑜的布防悉数说出，韩颓当和荥阳令都沉默了。

　　莫小白所说安排很大胆，也很不合规矩，但细想一下，这么做却也是最好的办法。

　　“有没有可能，在他们到来之前下手？”韩颓当终究不是土生土长的汉人，在北地呆过很长时间，他更崇尚先手进攻。

　　“当然可以，但你得挑的出适合隐藏偷袭的位置。”莫小白耸了耸肩，要是真有那么容易埋伏对手，他还会罗里吧嗦那么多？

　　当下扭头望向荥阳令，笑道：“这一带荥阳令最熟悉，劳烦县令说说吧，东面有何地乃是进入荥阳的必经之地，而且道险适合设伏？”

　　必经之地？

　　险道设伏？

　　荥阳令闻言苦笑，如果河南是这样的地形，敖仓会放这？

　　那般地形，怎么可能承担得起运粮的快速集散！

　　偌大的河南一地，除了有嵩山之险，还有啥？

　　而且要说险峻，嵩山能和华山比？

　　这也是“欲夺函谷，先下北地高原”与“虎牢一地，兵家必争”的本质区别。

　　后者虽然地形复杂麻烦，但咬牙发狠是可以打的。至于前者，谁打谁知道，打到你撞破头，还是得乖乖绕道。

　　河南一地，特别是河南东部区域，四通八达、无险无奇。所以未来会有一副旷世名图，把这里的通达地貌一丝不落的展露出来。

　　也只有那个可爱的王朝，敢把国都放这。

　　所谓不作死、不会死，大概就是诸如此类。

　　嗯，扯远了。

　　事实上，荥阳令的苦笑表情，已经说明一切。设伏什么的就别想了，老老实实据城而守吧。

　　一番荥阳军事最高会议结束，众人立刻开始行动。

　　兵马调动，布防安排，准备外出骑兵的口粮。这一系列的琐事折腾下来，没一两天的时间哪能搞得定。

　　也是多亏敌军来的不快，给莫小白留了一点布置的时间。

　　否则，吉凶难料都是轻的。

　　……

　　两日后，当剧孟的身影出现在荥阳城南门，恰好莫小白等人为韩颓当送行。

　　重骑、轻骑混合兵团，除了留下一部分轻骑充作哨探，其余骑兵全都离城。

　　“韩将军，若战事有变，我会用鸿雁与你联络。”

　　南门外，莫小白深深吸气，开口道：“此战关键就交付给你了，务必隐秘藏匿，不可让敌军知悉。”

　　“男爵尽管放心，我知道该如何做。”韩颓当当即点头，说完便抱拳道：

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　送走了韩颓当，莫小白又转头望向剧孟：“壮士乃信人，仓促之间竟聚起了这么多河南豪杰。”

　　在剧孟身后，至少有五六百人零零散散的围站在一块。

　　大多都是平民装束，没什么奇特。

　　唯一值得关注的，就是几乎每个人都有自己的“家伙”。

　　或刀，或剑。

　　“这些并非全部，今夜、明晨至少还有四五百人众会齐聚与此。”

　　“好，好，壮士先随我来，我带你们去安顿下来。”

　　莫小白笑着开口，随后便带着这一批“奇兵”前往兵营：“我已准备好了酒食，不论日后怎样，今日先痛快吃喝一顿。”

　　“大人，军中也能饮酒？”

　　“我们不能，但你们可以。”

　　一边领路，莫小白一边说道：“你们能来相助荥阳，是侠士义举，不是来参军入伍。我不会用军法来约束你们，这一点你可以告诉你的兄弟们。这一战，恐怕会很艰难，一旦战事开始，或许有人就见不到第二天的太阳，这种情况下，我还要求你们操练军阵，牢记军法？”

　　“全是瞎扯！”

　　“你们只要记住，战斗一旦开始，不可退缩、不可怯弱、不可抱怨，我们只有一个目标，和荥阳共存！”

　　对于不同的人，自然是用不同的办法。

　　不喜约束，没问题。

　　无酒不欢，没毛病。

　　能满足的尽量满足，但真到了城头，一定不能掉链子。

　　这是莫小白唯一的要求！

　　望着莫小白“认真而严肃”的双眸，剧孟也笑了。

　　笑的很畅快！

　　就像是知己相逢一般。

　　在大汉，他剧孟结交的权贵、将领也不是一个两个，但其他人给他的感觉，和面对莫小白的感觉截然不同。

　　面前的男爵，不但懂他们，而且从内心尊重他们。

　　“大人莫要小瞧了我等，此番便与你们共守荥阳！”

　　“好，大家共守荥阳！”

　　莫小白并不清楚剧孟此刻内心的变化，他只知道有了这一支“奇兵”，荥阳一战的底气，又足了三分。

　　带着一众游侠前去饱餐，正如剧孟之前所说，他自己带来的这些并非赶来助阵的全部人数。

　　直到第二日天亮，前来助阵的游侠数量已经高达1141名。

　　人数不可谓不多！

　　有了这么一批补充兵力，莫小白和荥阳令一拍板，立刻决定分出600，由剧孟身边的青年率领，奔赴敖仓接受李广调派。

　　至于剩下的五百多人，则与200兵卒一齐，留在荥阳坚守。

　　也就在这次分兵调派结束时，一员大梦镇轻骑快马赶回荥阳，带来了最新的哨探情报：

　　荥阳以东，昌邑北部区域，有大批兵马夜行而来。

　　行军谨慎，先头部队同样广撒探马。

　　兵力总数，不低于七八千人。


第348章 将星璀璨的联军阵容

　　“该来的，终于还是来了。”

　　听到手下汇报，莫小白眯了眯双眸，开口道：“公瑾，荥阳城防终究薄弱，此番守城怕是困难重重啊。”

　　“主公，成大事者无不经历万难，放宽心便是。”周瑜脸色平淡，甚至还能笑的出来。对于江东周郎来说，这绝对不是他所经历过的最困难的阵仗。

　　“放宽心，说的容易，做起来难呐。”莫小白摇了摇头，随后伸手抹了把脸。

　　这些话和周瑜两个人之间聊聊没关系，但绝不能让其余兵卒，以及助阵游侠看见。

　　换上一副笑容，莫小白准备再去找剧孟商议最后的细节。

　　就在莫小白和剧孟商量着，关于游侠们的城防重任，荥阳县以东，一支近八千兵卒的联合军团，停在了一片土丘树林内稍做休整。

　　在这群兵卒的中央，围坐了一圈联军将领，此刻同样在商量着接下来的战事。

　　“此战目的，是为了占领荥阳，全取敖仓。”

　　开口说话的，是在场众将中年纪最大，同时也是最特殊的一位。

　　和其他奖励全都身披甲胄不同，他身上穿着宽敞的锦衣华服，头戴弁冕，完全是一副贵族打扮。

　　但其他将领在他开口时，全都摆着一副认真聆听的姿态。

　　原因无他，这位上了年纪的老将军，赫然是联军此刻的指挥主将。

　　“如何全取敖仓，诸位可有建议？”

　　随着主将话音飘转，周围其余众将目光稍顿，很快有人大大咧咧开口：“这还有何商议，荥阳小城，以联军兵力，三日内便可强夺。”

　　“倍则战之，五则攻之，强攻可速胜。”

　　“不错。”

　　一人开口，很快周围就有人附和。

　　不是他们没有主见，而是这一战在众将看来，局势已经十分明朗。

　　荥阳没有足够的兵力，没有坚固的城防。而他们肯定不能让战事拖延到长安大军到来，集中兵力直接拿下敖仓是最简单的选择。

　　“诸位所说未尝不可。”

　　华服老头笑呵呵点头，随后望向坐在自己对面，一位皱眉沉默的战将：“令明怎么不发一语？”

　　被称呼为“令明”的战将，听到主将问话，踌躇了一会才说道：“末将担心，一味强攻会不会使敖仓毁于一旦？”

　　他刚说完，一旁马上有人接着问道：“庞将军此言何意？”

　　“玉石俱焚！”庞德庞令明没有多说，只是冷冷吐出四字。

　　玉石俱焚？

　　意思是，敖仓守军一旦守不住了，会把敖仓给烧了？

　　“他们敢？”

　　被庞德这么一说，周围不少人的表情都跟着变幻。

　　焚毁敖仓？

　　那可是冒天下之大不韪啊！

　　但稍微认真想想，吴楚联军的行为，何尝不是如此？

　　“令明所虑，也是老夫所思。”

　　这时华服老头点了点头，望向庞德的目光中，多少都带着几分赞许：“此番兵发荥阳，可先尝试劝降，若劝说无果，我等再做计较。”

　　这边几位大将讨论后定下了最终战略，在另一边围坐休息的一群玩家也在说着什么。

　　只不过已经把军权全委任给诸位大将的他们，讨论的不是这场仗要怎么打，而是在讨论即将碰面的对手。

　　白日做梦！

　　“咱们六人联手，打爆白日做梦不是问题。”

　　“没的说，肯定得给阑珊报仇。”

　　“白日做梦大老远从长安快马加鞭赶过来，手里应该没什么兵力，这次他铁定要栽在咱们手里。”

　　几位玩家先后笑着开口，表情都很轻松。

　　他们倒不是不清楚白日做梦的“战绩”和“威名”，但即便知道也敢这么说，完全是因为拥有绝对的实力。

　　总共7600名兵卒，其中一千兵力是三阶精锐，三千多是二阶强兵，剩下四千多也都是一阶战兵。

　　没有一名乡卒！

　　兵力之强，在他们看来就连吴楚联军的精锐都没法相提并论。更别说在拥有大批可靠兵卒的同时，这支联军还拥有一大批名将。

　　看看旁边那一圈人，用将星璀璨来形容绝不为过。

　　指挥大将，是昔日春秋晋国正卿智罃，晋悼公的军政臂膀，名气虽然不如战国时期的诸将，但他是晋国巅峰霸业的奠基人。

　　智力并行，在他手上或明或暗吃亏的春秋诸国，一只手都数不过来。

　　除了这位指挥官乃春秋名士以外，周围诸将当中也坐着汉末的庞德、牛金，以及唐初名将薛万彻。

　　三人周围，还有六七位资质同样在A级的位面武将。

　　十几位名将、战将一同领军。

　　除了玩家联盟可以列出这么奢侈的阵容，在此刻的大汉，哪怕是长安也找不出与之匹配的组合阵容，吴楚联军就更不可能。

　　兵势、将势都能力压对手，一个小小的荥阳挡不住也是理所当然。

　　即便是刚刚在莫小白手里挂过一次的公子阑珊，也不认为莫小白有这份实力，可以用一己之力，把这支联军拒之门外。

　　当众将士在林中歇息了近一个时辰，大军再次开拔。

　　直逼敖仓！

　　……

　　敖仓。

　　自从接管了这里的防务，李广也一直在默默准备。敌军来犯的消息，他甚至比莫小白更早了解。

　　当麾下骑兵将敌军逐渐逼近敖仓的情况不断传回，李广也出现在了敖仓西面墙隘。

　　敖仓北、东、南三面环水，勉强算得上是天然屏障，需要防守的无非就是西侧。站在墙隘前端向远处眺望，已经能隐约看到远处有些不太寻常的动静。

　　他作战喜欢使用哨探，此刻来犯之敌的前部兵马，同样是担负哨探责任的骑兵部队。

　　骑兵数目不多，出现在敖仓外三四里远的位置，并没再贸然靠近。

　　又过了半个时辰，联军的中军部队才徐徐赶来。

　　“何人愿去劝降敖仓守兵？”

　　“我去！”薛万彻闻言抱拳，颇有一副当仁不让的架势。

　　智罃老头眯着眼睛点了点头，开口道：“那就劳烦薛将军走一趟，也省的大军远来，还要在荒野之地扎营。”

　　薛万彻脸上浮出一抹笑意，这件事对他而言简直不要太简单。当即右手一挥，领着麾下800兵卒冲向敖仓。

　　此战首功，他薛万彻拿定了！


第349章 薛万彻VS李广

　　领着麾下500二阶木锤兵和300三阶陌刀兵，立于敖仓西门外。

　　薛万彻甩了甩手中的战刀，直指城头：“墙头守将何人，见我大军压境，还不开仓门献降？”

　　“凭你也敢前来劝降？”

　　墙头上，李广开口之余，语气之中带起了几分不屑。以他如今的实力，不难看出正在下面叫嚣的家伙，就是个水平一般的猛将。

　　可能一身本事还不如高览、黄彦，更别提和张郃、何纯他们比。

　　自然而然的，决计不是他李广的对手。

　　主公要自己守住敖仓，但敌军来势汹汹，后方大军几乎近万，一味死守恐怕讨不到好处。

　　不如？

　　眯着眼睛打量着薛万彻，李广忽然笑道：“既要劝降，也该让我知道你有什么本事，敢不敢与我对阵厮杀？若能取胜，我便将敖仓交付与你。”

　　“有何不敢，就怕你不敢出来！”薛万彻不知道自己的对手是谁，但这并不影响他以一贯的口吻做出回应。

　　在隋唐乱世，他薛万彻好歹也是以勇武闻名，怎么会害怕阵战。

　　李广没再啰嗦，让身旁的游侠统领在墙头看住远处动静，自己便带了500汉卒推门而出。

　　就在李广领兵走出敖仓，和薛万彻形成对峙时，更远一些的联军所在，包括智罃在内的众多将领，全都登上了一片土丘，眺望着这场战斗。

　　在他们看来，敖仓守将轻易出阵已经不是什么明智举措，此刻更是托大到只带了一点兵马与薛万彻对垒，更是一记败笔。

　　薛万彻麾下八百兵卒可不好惹，是实打实的联军精锐部队。

　　区区五百人，恐怕双方一个照面就要崩溃逃散。

　　这是周围众将的心思，就连庞德也有同感。唯独智罃老头不为所动，脸上只有一副静观其变的表情。

　　数息后，相距不过半里的两支部队很快就在各自将领的率领下发起了冲锋。

　　五百对八百。

　　不管从人数还是气势方面，都是联军占优。

　　可就在这群联军观战将领，等着看薛万彻力克对手之时，一点细微的变化，让在场众将都隐隐凝神。

　　敖仓守将一骑当先，骑着一匹快马竟然不管不顾的直接闯进了薛万彻所率领的兵阵。

　　在他身后，那些敖仓守兵至少还隔着有七八十步的距离。

　　“狂妄自大。”

　　在这一刻，薛万彻给自己的对手打上了一个，在他看来非常贴切的标签。

　　在这种小股兵力作战中，将领的冲杀的确能带来意想不到的好处，但冲杀绝不是送死，像这样单人独骑闯来，是很不理智的行为。

　　清楚这一点的薛万彻，此刻非但没有挥刀迎上，反而示意木锤兵对敌将进行围杀。只要有一两个锤子砸中，不论是谁都得陷入兵卒层层围剿的泥潭而不可自拔。

　　然而薛万彻并不清楚，他的观点虽然适合大部分类似场合，但是对于某些战将而言，这么做并不会有太好的效果。

　　甚至，会有反效果产生。

　　李广右手执刀逼近木锤兵阵，在距离兵阵前沿三步远时，胯下战马“飞雪”猛地蹬地跃起。

　　一次纵跃，至少离地有一丈高。

　　最前方的木锤兵，几乎是仰着头望着战马从自己头顶掠过，同时一柄重刀如疾风一般划来。

　　刀刃从木锤兵臂膀、前胸等部位劈下，因为需要手举重锤，所以身上并没穿戴厚重防护的兵卒，此刻就像是砧板上的豆腐。

　　一刀即裂！

　　同时又因为木锤厚重柄长，兵阵中每一位兵卒的间距都至少有两三步，腾空而起的飞雪，在落地时可以轻松找到落地点。

　　随后，向前猛冲直撞。

　　飞雪速度极快，在众多大宛马中属于绝对的佼佼者。算上铁甲防护和李广的体重，负重超出200公斤，依旧能做到健步如飞。

　　“轰~”

　　眨眼功夫，不过两三呼吸，整个木锤兵阵就被李广撕开了一道口子。

　　“他肯定是白日做梦麾下的武将！”

　　智罃诸将正在观战，他们各自分属的领主玩家也一样在观望这场“悬殊极大”的战斗。

　　眼看李广轻而易举的把兵阵杀了个对穿，很快就有人咬牙开口：“早就听说大梦镇有许多战将，这位很可能就是张郃或者高览。”

　　“张郃、高览虽然不差，可要做到这种程度恐怕不太可能。”

　　“那你说会是谁？”

　　“你问我，我去问谁？白日做梦在进入官渡副本前，身边就有很厉害的战将，张郃他们都是后来才加入的大梦镇。”

　　“行了，你们别在这扯淡，大梦镇的将领何止张、高，有的是你们想不到的人物。”无常小妖撇了撇嘴，他可是记得很清楚，几日前自己是死在了周瑜手中。

　　然而眼前的将领，看身形绝非周瑜。

　　几位玩家先后开口，远处的战局又开始发生新的变化。

　　李广撕裂了木锤兵并没满足，右手拉动缰绳，再次斜着闯进了陌刀阵。

　　和木锤兵阵相比，陌刀阵的威胁无疑又上升了一个档次，而且对战马的克制也提升了一个档次。

　　然而这群手握陌刀的兵卒，依旧没能拦下李广的步伐。

　　对于陌刀以及陌刀阵的使用，李广同样很熟悉。因为大梦镇早就能够生产陌刀，同时还有李绩这位大总管，经常进行一些针对训练。

　　如果是领着骑兵一起冲阵，李广不敢说能带所有人一起顺利冲出，但是独自一人的话，只要速度够快，完全可以将兵阵洞穿。

　　八百人的大阵，李广在短短半分钟内杀了个对穿。与此同时，麾下汉卒才顺着他分割出的路线蜂拥冲杀，将完整的兵阵切割成了南北两块。

　　也是这会，冲出后阵的李广调转马头又重新杀了进去。几乎是如法炮制，又给薛万彻的兵阵来了一次手术刀般的割裂。

　　“众儿郎，随我擒杀敌将！”

　　一个来回的冲锋，虽然不至于把敌阵冲的七零八落，但至少已经不能再算是一个整体，李广与麾下兵卒汇合后，马上瞄准了新的目标。

　　薛万彻！

　　敢来劝降自己，那就试试他究竟几斤几两。

　　望着来势汹汹的李广，薛万彻额头青筋直跳。

　　眼前骑将堪称万人敌，他老薛搞不定啊！

　　可为将的尊严不允许他有别的念头，哪怕明知不敌，也要先战一场。

　　拼了！


第350章 神勇

　　关于薛万彻，唐初一代无论太宗也好，李靖也罢，对他的评价都很统一。

　　甚至连薛万彻自己的老婆，丹阳公主在新婚的日子，也觉得自己是嫁给了一个没啥脑子的莽夫，因此拒绝跟薛万彻……同吃同住同房。

　　但莽夫虽愚，可薛万彻作为隋唐名将，自身强项也是那个时代所有人都不敢忽视的。

　　勇！

　　薛万彻的勇，并非勇冠三军、披荆斩棘，更倾向于悍不惧死、匹夫意志。

　　普通战将见到李广这样的骁将直奔自己而来，心底大多都要胆颤，但薛万彻心底苦叹一声后，却打马迎了上去。

　　来吧！

　　哪怕死斗，我薛万彻也不会后退半步！

　　“好胆。”

　　见薛万彻敢冲向自己，李广眼底也闪过了一丝意外。

　　右手提刀将右侧两名木锤兵扫开，双腿再一次夹紧了马腹。

　　“喝！”

　　战马飞奔，长喝举刀。

　　战阵中二将聚首，第一个照面就是全力拼杀。

　　薛万彻自知不尽全力难以保全，而李广却是在对方的身上，依稀看到了一些自己当年的影子。

　　在没加入大梦镇前，李广武艺也没强到如今的地步，比眼前薛万彻自然厉害不到哪去，但那时李广的勇气，却和薛万彻一般无二。

　　虽千万人，吾往矣！

　　面对这样的对手，李广愿意给对方最高的尊重，一如当初与孙策一战。

　　“噌~”

　　李广重力劈斩，力道之强还在其次，出刀的角度，以及快马带来的速度加成，让李广可以卡在薛万彻出手后力道尚未完全释放的那一刻逼近。

　　难受！

　　薛万彻此刻只觉得十分难受。

　　臂力未能完全释放，就像一口茶水刚吞到喉咙管还没来得及咽下，就被呛的一口反喷出来，薛万彻刚抬起的胳膊直接被压了回来。

　　随后薛万彻就感觉到自己两条胳膊一阵发麻，掌心虎口更是传来了难以忍受的剧痛。

　　“给我下马！”

　　将薛万彻的挥砍直接压回，李广得势不饶人，双手猛地一沉，硬生生的把薛万彻连人带马给压跪在地。

　　“轰！”

　　战马跪地，薛万彻失去重心栽倒，李广手中刀尖径直斩向地面，擦着薛万彻的侧脸，在地面破开了一道裂口。

　　散碎的泥头飞溅而出，落了薛万彻一脸黄泥。

　　“将军！”

　　主将有难，周围兵卒哪能在旁边看戏，蜂拥上去威逼李广，同时也分出两人，赶忙将薛万彻拖拽到后方。

　　……

　　“薛万彻武力已经接近80，居然连一招都接不住？”

　　远处土坡上，无常小妖眼底满是不可置信。

　　虽然他已经看出了那位白日做梦麾下战将很厉害，但眼下的对比，是不是有些厉害过了头？

　　堂堂A级资质、以勇武见长的历史名将，居然连一回合都撑不下来？

　　这可是他手下，最得力的部将啊！

　　“能让白日做梦托付坚守敖仓重任的战将，有这种实力我不会意外。”公子阑珊就站在一旁，目光望着李广，也是夹杂着羡慕。

　　如此战将，恐怕华夏也不会有多少。

　　偏偏有一位，这么早就已经投靠了大梦镇。

　　现在公子阑珊也觉得，打敖仓硬取肯定不明智，哪怕最终打下来了，联军还能剩下多少兵马，都是一个未知数。

　　在这群玩家身侧，旁边那一圈战将其实更加感同身受。

　　薛万彻的实力，他们虽然不能像玩家一样知道的那么具体，但大多都能判断估摸出个大概。

　　现在薛万彻是在武艺上被对手完败，在场几人你看我、我看你，谁都知道换了自己上场，大约也是同样的下场。

　　即便作为汉末有名的骁将，庞德也是很有自知之明的无奈摇头。

　　敖仓敌将，非他所能抵挡。

　　“传令，收兵。”

　　作为全军统帅，智罃反倒是情绪波动最低的那位。平淡下达了一道将领，同时便转过头来：“今夜，就在敖仓西南方扎营。”

　　随着撤退讯号传入前方乱阵，原本就快抵挡不住李广攻势的八百兵卒，立刻护着他们的主将向后方撤退。

　　李广见状也不去追赶，抬手便示意麾下汉卒结阵缓步退回敖仓。

　　当李广领兵回归，镇守在墙头的众多游侠儿，望着他的目光都和之前大不相同。

　　之前虽然听从李广调遣，但那是大义之下的选择，而现在这群人望着李广，哪怕再孤傲的游侠，心底也要升起钦佩。

　　一己之力洞穿敌阵，再力败敌将。

　　虽然麾下汉卒战力平平，但围拢在他身后，却能和敌兵斗个平手，甚至因为包围态势愈发明显，而出现了对阵压制。

　　若不是对方退的及时，八百人铁定全栽在这了。

　　“将军神勇！”

　　“将军神勇！”

　　“将军神勇！”

　　不知道是谁先带的头，很快整个敖仓的上空都飘荡起了一声声呼喝。

　　声音洪亮宽阔，远处联军将士全都听得清清楚楚。

　　“且让他得意一时，单凭勇武终究不堪大用。”智罃眯着眼睛回头瞟了眼敖仓，随即吩咐大军扎营。

　　在他看来，敖仓守将越是勇猛，自己的计划才越容易成功。

　　当联军开始就地扎营，关于这一战的情况，也随着一只鸿雁向西南方向飞驰，传入荥阳县城。

　　战报到手，莫小白不着痕迹的点了点头，虽然李广小胜一场值得庆贺，但这并不足以让他放心。

　　将周瑜找来讨论了一番，周郎给出的建议是立即做好恶战准备：“主公，观联军此举，应该无意强取敖仓，下一步或许会重兵攻打荥阳。”

　　对于联军到来后如何排兵布阵，在这之前莫小白已经和周瑜猜测过一些可能。

　　联军真要立刻拿下敖仓，肯定是直接强攻，不会给敖仓守军留下哪怕一丝的喘息机会。现在联军没有这么做，那么另一种可能将被无限放大。

　　攻打荥阳！

　　再逼敖仓守军急援。

　　这样一来，哪怕伏击不成，也能在地域开阔的地带与敖仓将士野外阵战，而不是强攻狭窄的一面石墙。

　　要猜到这一点并不难，难点只在于即便知道了，也很难做出什么具有优势的调整。

　　智罃用的是阳谋，针对荥阳一地城小兵寡的阳谋。


第351章 被盯上了

　　莫小白和周瑜的判断并没错，仅仅相隔不到一天，一支足有5000人的联军兵团，带着不少攻城器械，在荥阳城东门徐徐摆开了阵仗。

　　“我们真应该庆幸，荥阳城不大，一面城墙总长不过三百丈。”

　　莫小白站在城头，摇头叹道：“若是换做洛阳那般的大城，即便有上千兵卒，光是铺排一面城防都远远不够。”

　　荥阳不是洛阳，但莫小白此刻手里能用的兵卒也不到1000。

　　近600名游侠，再加200守兵，面对的敌军足足六七倍，莫小白摸了摸下巴，怎么想都有一种不太妙的预感。

　　好在荥阳虽小，但也不是没有一点优势。在荥阳令打开武备库后，眼下荥阳各类武备器械大多都已经送上城头。

　　大型器械没有，但长枪大盾、箭矢强弓却不缺。

　　“剧壮士，这一战要先看你们发威了。”一眼扫过身后几乎人手一把强弓的游侠团体。莫小白笑着开口道。

　　“嗯。”

　　剧孟虽说一直以来都颇有名望，但真要领兵上阵，眼下还是头一回。沉闷点头算作回应，不难看出这位河南豪侠其实也有些紧张。

　　当联军逐渐停在了城外一里的位置，后方兵阵很快就带着一架投石机、五架云梯走了出来。

　　五支分属不同的战阵兵团立即接手，各自扛起一架云梯，俨然一副蓄势进攻的姿态。

　　“弓手出击，盾兵前头护卫！”

　　作为这支5000将士的指挥官，被智罃委任攻打荥阳的庞德并没让五支步卒率先出动，右手一挥，先对自己身后的两支兵阵下达了进攻命令。

　　200圆盾兵与500弓兵分列十排一齐出动，不断靠近城头。

　　眼看远处联军开始移动，荥阳城头接过指挥权的周瑜当即抬手。

　　周瑜一抬手，众多游侠心领神会弯弓搭箭。

　　200米。

　　150米。

　　100米。

　　城外敌军逐渐逼近，当离城距离只剩80的时候，周瑜猛地将高举的臂膀下压。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　利箭从城头往下飞落，铺天盖地砸向城外的混合兵阵。

　　城外兵卒靠着圆盾抵挡住了一小部分箭矢，依旧保持着原速与阵型向前冲刺，直到来到50米的位置，弓手才一个个的拉开了弓弦。

　　城下有盾兵，荥阳也有武备库的大盾。

　　一百兵卒将大盾立于城头，很快城墙上下都被“叮叮当当”的声音覆盖。

　　“上！”

　　眼看荥阳守兵正与弓兵对阵，庞德立刻下令，让蓄势待发的五支近战兵团加入战斗。

　　每支兵团都是标准的500人队，当2500兵卒赶赴城下，不算太宽的荥阳城东门，马上就被敌军给围的结结实实。

　　“恶战，要开始了。”双手紧握长枪，莫小白低喃了一声。

　　这一战，他同样得身先士卒。

　　在莫小白右侧，阿呆望着下方密密麻麻的兵卒，半晌后低声道：“今天这场战斗，论凶险程度，和当初西域莎车王城一战有的比。”

　　“何止啊，那一战我至少有底，眼下我可是一点底都没有。”

　　莫小白说的是实话，当初西域一战看似形势凶险，但从头到尾都在自己的掌控中。

　　不像眼下战局，莫小白真不确定能稳稳守住荥阳。

　　当一支支云梯靠立墙侧，不用莫小白指挥，周围的兵卒已经搬起了身旁的巨石、重木。

　　依城坚守，这些守城物资同样能够起到决定胜负的作用。

　　随着攻城战正式展开，很快城下就传出兵卒惨叫。

　　但荥阳城墙并不算高，只要抓住一两次的空隙，很容易就能顺着云梯爬上不过两丈高度的墙头。

　　“给我滚下去！”

　　莫小白枪尖往前一捅，精准命中一名手握朴刀的兵卒左胸。臂膀在下一刻再次加力，将面前即将跨入城墙的朴刀兵刺落城外。

　　一旁阿呆也没闲着，举起一块至少有四十斤重的大石头往下一甩，将正在向上攀爬的兵卒砸回地面。

　　这么早就加入战斗，对莫小白两人来说纯属无奈。兵力短缺的困境，逼着二人从开战的这一刻便全力以赴。

　　机械的重复着同一个动作，同时还得尽量躲避城外偶尔会飞过来的乱矢。情况虽然不妙，但好歹把自己周边这一亩三分地给牢牢护住了。

　　莫小白、阿呆合力，配合着周边汉卒能守住一个云梯进攻点。百米外的周瑜，以及走向更远处的剧孟，以及校尉马林，也都各自守住了自己的“地盘”。

　　只有第五道云梯攀爬方位没人指挥，只靠着游侠们自由阻击。好在游侠虽然不通兵阵，但每个个体的实力都在兵卒之上，短时间同样没有出现什么纰漏。

　　攻城战，向来残酷异常。

　　特别是攻城的一方，伤亡人数几乎是每秒都在增加。

　　眼看五架云梯一齐出动都没能获得太多战果，反而陷入了无休止的拉锯战，庞德右手一挥，示意投石车登场。

　　和普通二阶弓兵，需要在50步的距离才能对城头发动威胁攻势不同，投石车只往前推了四十五步便停了下来。

　　或许是看出了“莫小白”、“阿呆”两人的实力远低于周瑜、剧孟，庞德给投石车小队下达的命令，就是先攻击莫小白所在的位置。

　　硕大的石块从安装到抛投并没拖延多长时间，第一次试抛很快开始。

　　伴随着“嘎吱”的一声机械撞击声，堪称砂锅一般大小的石块只经过了短暂的一秒飞行，就“轰”的一下砸在了莫小白身后石墙边缘。

　　自从重生后，一向都是自己用元戎弩、投石机欺负别人，眼下头一回被人拿投石车猛攻，莫小白脑袋一缩，脸色自然好看不起来。

　　阿呆瞧了眼被砸裂的石头，喉咙忍不住上下吞咽。这玩意要是砸在自己身上，没被砸死也得疼死。

　　然而没等他开口，第二颗飞石又从城外飞入。这次明显是有过调整，不偏不倚刚好朝着莫小白和阿呆的脑袋砸来。

　　“轰~”

　　二人下意识侧翻滚地躲避，同一时间，高空落下的巨石猛地砸在了两人方才所站立的石板上。

　　巨石四裂，留下一道深深的撞痕。

　　“我们被盯上了。”

　　打滚一圈躲过抛石重击，阿呆回过神立刻背靠墙壁朝五米外的莫小白问道：“现在没办法冒头，怎么办？”

　　“举盾，硬扛！”

　　莫小白没有犹豫，直接咬牙道：“不管用什么办法，不能让他们从这里突破。”


第352章 守住了

　　莫小白是这么说的，同样也是这么做的。

　　架起汉制手牌抵住一名趁机攀爬上来的朴刀兵，右手执枪向前狠刺。

　　就算现在有流星砸下来，也不能再退。

　　再退，攀上城头的敌兵或许就不再是一人，而是两人，三人，乃至更多。

　　一枪刺入朴刀兵侧肩，阿呆的单手剑也跟着从后方劈了过来，两人合力将其击杀，而周围兵卒依旧在不断往下方抛甩重木。

　　眼看刚要有点突破的趋势便被压制，投石车也跟着再次发力。

　　莫小白一直用余光注视着城外动静，见脸盆般大小的抛石再次朝着自己所站的位置飞来，立刻挪了挪脚步，侧身将木盾架起。

　　几乎就是莫小白身体侧移的瞬间，石块已经从天而降，擦着盾牌侧面落下，一经碰撞就发出了“哐当”重击。

　　剧烈的冲击，从左手一直蔓延全身，莫小白咬牙闷哼了一声，右手持枪依旧稳稳横在胸前。

　　这仅仅是个开始，自己不能退缩！

　　莫小白没退，巨石经过盾牌擦撞随后落地便四分五裂向周围散射。

　　看上去这些乱石已经崩碎，但砸在兵卒身上也会让人疼痛难忍，正常情况下大多都会选择躲避、退让的方式，避免被抛石砸伤。

　　但眼下莫小白没退，周围兵卒虽然不乏疼痛惊呼，但却没有一人向侧面或者后方退开。

　　主将已经顶在最前面，自己一介小卒还能因为害怕退缩？

　　“下一次，我来吧。”

　　阿呆这会也拿起了一支放在旁边备用的木盾，掂量一番道：“不过我可能要两只手才行，你得照看着点。”

　　“好！”

　　莫小白没有逞强，想要牢牢把控敌军攀爬的位置空间，光靠他一人肯定不行。

　　两人刚说完，两百米开外的投石车已经重新填装完毕，“嗖”的一声将巨石抛出。

　　阿呆咽了口唾沫，学着莫小白的样子用侧身卸力方式迎接飞来的抛石，然而即便是双手持盾，当巨石砸中盾牌时，阿呆也没能稳定自己的身形，接连向后倒退，险些一屁股跌坐在地上。

　　不过即便模样狼狈，阿呆至少成功抵御住了这颗飞石，莫小白在旁边守着，并没给那些停留在云梯半截处的朴刀兵任何可以趁机偷袭的机会。

　　投石车迟迟打不开局面，朴刀兵在面对滚石、重木的威胁下不可能一直停留，只能硬着头皮往上冲。

　　而这，就是莫小白想看到的结果。

　　……

　　鏖战！

　　惨烈的鏖战！

　　不论是当初的百兽之乱，还是之后西域王城的大战，带给莫小白的压力都远没有此刻坚守荥阳来的艰难。

　　一波波的兵卒，如同潮水一般凶猛涌来。投石车更是认准了莫小白这个点，对他进行重点照顾。

　　当一场鏖战从正午厮杀至入夜，莫小白整个人已经没有哪怕一丁点的领主贵族形象。

　　头戴松乱，原本身上穿着的一件明光铠早已破损，换了另一件鳞甲，而盾牌更是被撞坏了三面，身上血迹斑斑，有敌兵留下的，也有莫小白自己的。

　　这些还不是最狼狈的一面，当城外兵卒缓缓退去，莫小白一屁股跌坐下去，嘴角马上倒抽冷气。

　　右手往腰部一抹，满手都是猩红。

　　“走吧，送你下去治疗。”

　　阿呆看到莫小白的动作，脸上露出了苦笑，作为距离莫小白最近的人，他当然看清楚了莫小白是怎么受的伤。

　　那是原本正在指挥朴刀兵进攻的战将，见兵卒久攻不下亲自登上城头后，与自己二人缠斗时，给莫小白留下的刀伤。

　　若非周瑜及时赶到，不论莫小白还是他阿呆，都要被挂回长安。

　　“让我歇会，反正一时半会死不了。”莫小白摆了摆手，他现在是真的一点力气都没有了。

　　重生归来，这么惨还是头一回。

　　身上大小伤不下十处，就连属性状态上都已经出现红色“伤病”标记，距离深红色“重伤”相差不远。

　　不过这会莫小白脸上的表情，却比刚开战时要轻松了许多。

　　几个小时前，莫小白并不清楚自己有没有实力守住荥阳，现在答案已经摆在了面前。

　　荥阳没丢，还在自己脚下！

　　大口喘息，目光扫过城头，才发现这里已经血染成片。

　　光在他周围的尸体就不下上百具，更别提远处周瑜、剧孟那边的情形了。

　　城头尚且如此，城外的惨状更别提。

　　莫小白刚才坐下时可是瞧了好几眼，城下的尸体都快垒的有一丈高，再码点都能直接踩着人冲上荥阳城了。

　　“谁还有力气走动，去帮我把周瑜将军请来。”背部靠着城墙，双臂耷拉在胸前，莫小白低声对周围兵卒开口。

　　然而没等他话音飘转，距离他不过四五十步的位置，正和一些游侠交代着什么的周瑜，说完后便走向了莫小白所在位置。

　　“主公。”

　　缓步走至莫小白面前，周瑜自己倒是还能撑得住，而且也没怎么受伤，看到莫小白的“惨状”，立刻俯身道：“我送您下去吧？”

　　“不急。”

　　莫小白再次摇头，随后勉强提起手臂：“城头的尸体整理一下，尽快清点我们的伤亡人数，我要知道咱们还剩多少人。”

　　“瑜已经安排了。”

　　周瑜默默点头，迟疑了一会才说道：“还能再战的兵卒，恐怕不会太多，即便算上轻伤的，也只在500人左右，其中以游侠居多。”

　　原本荥阳城的兵力，大体是有八百多。

　　可现在才打了半天，就直接从800变成了500？

　　刚放轻松的表情再次凝固，莫小白也不知道说什么好了。

　　高达4成的伤亡，并非将士不尽心尽力。莫小白没法去怪谁，只能默默接受。

　　见主公情绪变幻，周瑜只能开口劝慰：“主公，我军伤亡虽多，但城外联军也讨不到什么好处，此役敌将率5000兵力来犯，退走时连一半人都不到，其中还包括一些受了重伤，无力再战的兵卒。若无大量增兵，荥阳城，守住应该不难了。”

　　800对5000。

　　一战过后，变成500对2500。

　　一比八的伤亡比例摆在面前，莫小白虽然知道这是周瑜的安慰方式，但也难免点头笑道：“一场鏖战能打成这样，大家都不容易。扶我起来吧，我得去看看剧孟。没有他的援助，咱们还谈什么守住荥阳和敖仓。”


第353章 底牌出动

　　当莫小白和剧孟碰头，这位洛阳豪侠正红着眼睛，为那些他可能认识，也可能之前从没见过一面，却在荥阳战死的游侠收尸。

　　手心抚过已经死去的游侠脸颊，亲手将他们的眼眸闭上。剧孟沉默的从莫小白身侧走过，又去寻找下一位兄弟。

　　莫小白见此，明白剧孟不想被人打搅，当下苦笑摇头，和周瑜一同走下城墙。

　　城墙下，有一间临时搭起的医舍，荥阳城内的郎中大夫几乎全都在这，每一位都忙的不可开交。

　　一些受伤不算太重的游侠，等不及了只能自己动手。好在游侠们大多对简单的外伤治疗都不陌生，取了药稍微清理一下伤口，便自行包扎。

　　“公瑾，帮我卸下盔甲，取些药我自己处理。”

　　莫小白前世十几年经历也不是白混的，太严重的伤病他搞不定，但一点刀剑外伤，自己处理起来并不困难。

　　等身上几处口子都包扎好了，莫小白没多做停留，直接向县衙走去。

　　荥阳不是大梦镇，对伤亡将士的抚恤，他还是要和荥阳令先行沟通的。

　　步入县衙，别看荥阳令从头到尾都没出现在城头战场，但这里的工作量也是不小，因为所有的后勤全都压在了他的肩头。

　　组织人手搬运军械，又或者准备好食物，给伤员安排地方休息，一系列琐碎的事情，把荥阳令折腾的够呛。

　　听到莫小白要对这一战的将士发放抚恤，荥阳令先是沉默了一会，随后不得不点头同意。

　　眼下荥阳能不能保住，可就全看那些游侠的了，他们出了这么大的力，牺牲了不少同伴，不拿出点奖励怎么行。

　　何况莫小白也说了，费用他自己承担，不需要荥阳令去挪用县衙公款。

　　就在二人简单交谈后确定了发放抚恤数额，关于荥阳一战的伤亡统计也出现在了莫小白面前。

　　阵亡208人，重伤111人，其余者几乎人人轻伤。

　　……

　　“此战不利，折损将士2741名，其中战将3名。”

　　就在莫小白望着伤员名单发愣的时候，远在荥阳城外，庞德和周围几名战将，同样围坐在一起，说着联军的伤亡。

　　“兵马折损过半，我有指挥不当的责任，此事我会如实禀告。但今夜我们还不能退，必须留下完成接下来的任务。”

　　接下来的任务？

　　周围几人相视一眼，都没有开口说话。

　　今日一战，荥阳守军顽强程度已经出乎他们的预料，都打到这份上了，还谈什么任务？

　　莫非要把兵卒拼光？

　　“今夜，我们分批前去叫阵。”

　　庞德将周围众将的目光收入眼底，紧接着便开口道：“并非要你们夜袭强攻，而是疲敌之计，让荥阳守军半刻也不得歇息。白天一战我们死伤过半，荥阳守军也好不了，何况他们原本兵力就少，此刻正是疲惫不堪的时候，我们若再用疲敌之策，荥阳守军必定急求援军。”

　　逼荥阳守军求援！

　　这才是庞德来荥阳的目的。

　　听到不是要继续打下去，其余几位将领才勉强点头。

　　下午一场鏖战，大家麾下都有不小损伤，再打下去非得伤筋痛骨，回头都没法和自家主公交代。

　　不过既然是疲敌之策，接受军令倒不碍事。

　　入夜后，整个荥阳城除了城门楼灯火通明外，内部已经是一片沉浸。

　　兵卒、游侠分批睡下，城内帮忙运输各类器械物资的百姓更是全都在家酣睡。

　　原本若无意外，这会是一个平静安详的夜晚。然而当时间逐渐走向深夜，一声急促的重鼓声，突然从城外不过百丈远的位置传开。

　　鼓声一响，累了一天的驻防兵卒，一个激灵便站直了身子，同时立刻呼唤同伴。

　　敌袭的字眼，刹那间传遍了半个荥阳县城。

　　莫小白原本就没睡下，听到兵卒报告立刻动身赶赴城头，然而走上来一看，外面几乎没有什么兵卒进攻的动静。

　　“怎么回事？”

　　“大人，方才城外鼓声大作，我等，我等以为！”

　　一名守夜汉卒抱拳回应，但他话说一半却踌躇停下。莫小白知道他后面没说的话是什么，摆了摆手：“回去吧，我并没怪你的意思。”

　　说完便望向同样赶赴城头的剧孟、周瑜，笑道：“看来我们的对手不甘心啊，下午鏖战没能破城，现在居然和我们玩起疲敌计了。”

　　疲敌之策。

　　莫小白实在不要太熟悉。

　　因为这招他自己就用过，当时麒麟村可是被他折腾的不要不要的。

　　只不过当初莫小白的疲敌之策，至少出动了元戎弩来威慑麒麟村，现在外面的联军就这么简单的敲两下鼓，在他看来实在是不怎么走心。

　　“公瑾，我们要怎么应对？”

　　“主公，该给敖仓传信了。”

　　周瑜目光透过月色望向城外，笑道开口：“既然城外联军想要与我等野外决胜，何不给他这个机会？”

　　“用鸿雁吗？”

　　“鸿雁送一封，再挑出两名游侠，出城送去敖仓。”

　　周瑜开口回答，莫小白很快就明白了他的意思。既然对方那么想引诱李广离开敖仓，那就让李广出来好了。

　　联军可以用围攻荥阳来威逼李广，那自己也能让李广回撤吸引他们的目光，同时再打出另一张底牌。

　　韩颓当，和他那边的千余铁骑。

　　当两只鸿雁从荥阳城飞出，在昏暗的月色下，几乎没有外人察觉。

　　不过半小时而已，李广和韩颓当就先后收到了鸿雁传书。

　　虽然已是深夜，但李广还是立刻下达了全军整备的命令，只等主公最终的命令到达，就能奔赴最终的决战战场。

　　另一边的韩颓当则没有拖延，领命后立刻召集骑兵出山。

　　为了等待最合适的战机，他这些日子闲的都快发霉了。现在莫小白的书信传来，他根本不愿再磨蹭一秒。

　　莫小白这边兵马开始逐步调动，另一头一直监视着荥阳城一举一动的庞德，也得到了荥阳内有人骑马飞奔离开的情报。

　　得到这份情报，庞德脸上终于露出了笑容。

　　只要敖仓内的守军能够出来，牺牲两千人就是值得的。

　　敖仓，定会落入联军手中。


第354章 行百里者半九十

　　翌日上午，刚经历了一夜骚扰疲敌的联军兵卒，又出现在了荥阳城外。

　　一夜疲敌，莫小白等人虽然清楚是敌计，但也被折腾的一宿没睡。强打精神注视着城外兵卒，莫小白眯了眯双眸：

　　“虽然没放弃攻城，但兵卒比前一天又少了近半。”

　　和一日前5000精兵列阵以待的架势不同，此刻出现在莫小白眼底的，只有区区千余兵卒。

　　别说和联军刚来时比，就是和昨晚他们撤退时的人数也相差甚大。

　　莫小白不会认为另外一千人是轮休去了，唯一的答案只能是悄悄离开，回到了他们在敖仓外立下的营寨。

　　联军大营，位于敖仓通往荥阳的官道交叉路口，是北面南下的必经之地。

　　将四面土坡完全阻隔切割的营地寨口，十几名联军兵卒斜靠门侧，并没有多少战时的紧张。

　　说是驻防，其实不过是看大门。

　　在他们眼中，只有千把人防守的敖仓，根本不可能主动出击。

　　但事情往往与想象有所不同，就在他们以为再站一会岗，很快就要到饭点的时候，一阵阵行军脚步声从北面官道传来。

　　不到半分钟，一匹快马已经出现在他们面前。

　　那匹马，和马背上的人。

　　这群兵卒非但记忆深刻，甚至此生都很难遗忘。

　　“敌袭！”

　　“准备战斗！”

　　看清了来人是能够独骑闯阵的李广，这群兵卒精神一振，立刻紧闭寨门，不断向周边呼喝。

　　一骑当先的李广，自然也看到了这一幕变化，但他马速并没因此减缓，麾下兵卒更是全力奔跑紧随其后。

　　“弓箭手，射！”

　　寨口处，几十名负责防护的弓手已经快速集合，对着李广就是一通乱射。

　　面临疾驰而来的箭雨，李广双手挥刀，不断将给自己与胯下战马带来威胁的利箭挡下。

　　百米的距离，不过是五六呼吸之间。

　　弓手只来得及射出一轮飞矢，就发现李广已经来到了寨口，并且丝毫没有减速的迹象。

　　“撞过去！”

　　面对眼前这种一夜之间临时搭建的简易寨门，李广直接让“飞雪”暴力破门。

　　穿戴齐整的飞雪并不害怕面前木质寨门，将速度提升至极致后，在李广重力劈砍的同时，也拿脑袋上的带刺铁盔笔直撞了过去。

　　原本承受了李广一记重劈，就已经开裂的寨门，这会直接被撞个稀碎。飞雪脚步没停直接跨过，下一秒已经冲入弓兵队阵。

　　“拦路者，死！”

　　李广连木锤兵阵都能闯，几乎没有近战能力的弓兵自然不会被他放在眼中，何况这里总共就那么几十个弓箭手，对李广更是构不成威胁。

　　随着李广的突入，寨外汉卒很快也闯了进来。由李广率领，将寨口百余守兵击败后，立刻直冲中阵。

　　随后，不论李广还是周围兵卒，都发现了一个问题。

　　没人！

　　整个营地并不多大，抛除两侧高地，整个中阵几乎一眼就能扫遍。可现在不仅仅是中阵，事实上从李广突破弓兵小队进入营内，就再没看到其余敌军。

　　“走，去后寨。”

　　中阵无人，李广几乎不做多想，直接领兵继续向前冲。

　　然而当他前脚跨入营地后寨，左右两侧高地上突然涌出了一片片人影，与此同时，后寨寨口处，也有一队人马将寨门牢牢把持。

　　为首大将，赫然是前一日还在率兵攻打荥阳的庞德。

　　三面兵卒纷纷合拢，把李广和五百汉卒包围在内，庞德打马上前两步，手中长刀已经举起：

　　“来将可愿通报姓名？”

　　“某家，李广！”面对眼下突如其来的重重包围，李广表情却很淡然。

　　李广？

　　听到这个名字，庞德双眸猛的一缩。

　　作为昔日汉将，李广的大名实在是如雷贯耳。

　　“原来是飞将亲至，在下西凉庞德。”庞德一边说着，一边紧了紧手中战刀：“将军此去，可是要救援荥阳？”

　　“是又如何？你莫非会让道于我？”李广拉动缰绳斜走了两步，笑道：“你若现在让开，我可放你一条生路。”

　　“笑话，你如今已是插翅难逃，还能猖狂几时？”

　　几日前败于李广刀下的薛万彻从右侧逼了过来，冷笑间对庞德说道：“令明休要与他咂舌，今日就斩了他狗屁飞将。”

　　两日前的一刀之仇，薛万彻可是一直都记在心底的。虽然独自一人斗不过李广，但周围兵卒近四千，现在又有庞德援手，怎么看都是复仇有望。

　　“不知所谓。”

　　李广闻言，脸上露出了几分蔑笑：“我若没有万全把握，敢领兵出敖仓？你等小儿伎俩，早已被我主看穿。今日并非我李广死期，而是你等的末日！”

　　“煮熟的鸭子，就剩下嘴硬。”

　　薛万彻可不管什么“伎俩”不“伎俩”，他只知道眼下李广已经被包围，当下挥刀高喝：

　　“杀！”

　　薛万彻的一声粗喝，算是直接打破了眼下的对峙局面。数以千计的兵卒从四面冲杀，而他自己与庞德更是直接冲向了李广。

　　“儿郎们莫慌，随我先战上一场。”

　　李广同样提刀冲锋，目标依旧直指薛万彻。

　　只不过这一次薛万彻学乖了，并没有鲁莽的和李广对攻，而是保持着守势，横刀抵挡李广的力劈。

　　薛万彻好歹也是唐初悍将，不求急攻的话，李广也很难再复制一招毙敌的画面。再加侧面庞德拍马而至，三人之间产生了一种微妙的平衡。

　　“只待拿下李广，我们便可趁势占领敖仓和荥阳。”

　　“老将军运筹帷幄，令人佩服万分啊。”

　　北面高地，望着下方占尽优势的局面，几位紧随智罃身侧的战将不由开口恭维。

　　这一战的策略，是智罃定下的。以目前局势看，拿下敖仓已是板上钉钉。

　　“行百里者半九十，诸位不可过早高兴。”智罃摇了摇头，作为联军之中唯一一名S级将领，他能看出李广到目前为止，都没有任何露怯。

　　这不是装出来的，而是确有其事。

　　“老将军妄自菲薄了，他李广还能飞天遁地不成？”

　　一旁将领不以为意，然而智罃刚想开口说些什么，对面南面高地突然传来嘈杂响声。

　　隔着下方厮杀局面，响声传到北面时已不明显，可智罃的脸色已经不再平静。


第355章 全都绑了

　　“驾！”

　　“驾~”

　　“驾~冲下去~”

　　“冲啊~”

　　当一匹匹战马的影子从南面高地浮现，不但智罃的眼神变了，在他周身的战将以及旁边的领主玩家们，全都为此瞠目结舌。

　　哪来的骑兵？

　　白日做梦还有后手？

　　“那是，重骑兵？”

　　无常小妖有些难堪的吞了吞口水，眼下突然冒出一群骑兵已经够令人惊讶的了。可领头的那几百重甲骑兵，更是让他心惊。

　　重骑兵！

　　冲锋破阵的最强之矛。

　　没有什么兵种，能够无惧重骑兵的冲击。

　　无常小妖已经傻眼，公子阑珊深吸了口气，快步走向智罃：“老将军，形势有变，速令将士撤退，你带一部分人先走，我留下断后！”

　　几百名重骑兵，再加上后面不断涌出，几乎人数过千的汉军轻骑。

　　这么一股骑兵力量别说冲击他们的玩家联军，就是直接冲击吴楚大军都能战上一场。

　　在没有任何防备措施的情况下，继续硬拼肯定是死路一条。

　　公子阑珊头脑还算清晰，知道现在他仍然有保存实力先走一步的机会，哪怕这个局面，他也十分的不甘心。

　　“主公，老夫留下！”

　　“别和我争，老将军务必保住性命！”

　　公子阑珊急声打断了智罃的话音，随后望向无常小妖：“你带一部分，护送几位将军先离开，其他人如果不想损失过大，就和我一起抵挡那些骑兵。”

　　周围其余几名领主，你看我、我看你，很快都选择了同意。

　　在副本空间，玩家死了可以复活，但他们所带来的包括战将在内的将士却没有复活的机会。

　　兵卒倒好说，可武将却不是大白菜，随地都能捡到的。

　　让麾下将领先撤，兵卒留下一部分死扛，是眼下最好的选择。

　　眨眼之间，战场形势已是风云变幻。

　　庞德、薛万彻两人还在与李广缠斗，眼见周围汉卒已经快要抵挡不住联军围攻，可一群骑兵的乱入，直接打乱了两人的攻势。

　　特别是在韩颓当加入战局后，同样善于骑战的他虽然只能勉强和薛万彻斗个平手，但却为李广带来了破敌的机会。

　　“给我下马！”

　　专心独斗庞德，李广很快就找到了对方的一处破绽，近身逼靠后右手猛地探出，将庞德大刀前柄紧握在手，右手持刀狠狠拍向庞德前胸。

　　猝不及防的庞德，被李广一刀扫落。

　　“令明快退，此人我来应付。”

　　也是此时，从北面高地冲下来的公子阑珊也闯了进来，眼见庞德落马，赶忙掷出一根长矛。

　　然而他要偷袭的对象是李广，单是这一点就不会有多少成功的可能。

　　“叮！”

　　随手将飞来的长矛磕落，李广冷笑一声。

　　前两天刚被人从自己手上把薛万彻救走，现在还想从他面前救下庞德？

　　翻身跳下马背，李广没打算再放面前敌将离开。

　　二将步战，庞德自知一味逃遁根本摆脱不了李广，只能返身拼杀。

　　可他想的没错，但自身实力却比李广差了许多。只两个照面，就被李广揍趴在了地上。

　　“放开庞德将军！”

　　公子阑珊这时匆匆赶来，挥剑想要解救自己麾下，除了智罃以外最重要的战将。奈何他的武力在李广面前，无非就是一只强壮点的弱鸡。连躲避都不用，李广反手便将他手中男爵佩剑夺了下来。

　　“找死，一同绑了！”

　　李广对公子阑珊可没什么客气的，一脚踹出四五米远，直接让周围兵卒过去抓人。

　　一场大战，局面也从这一刻完全被颠覆。

　　原本士气正盛的联军将士，被虎豹重骑领衔的骑兵军团冲击的七零八落，而联军将帅更是擒的擒、逃的逃。

　　“数日未见，今日才知将军勇冠三军。”当汉军将占据牢牢掌控后，韩颓当也带着一名俘虏走向李广。

　　“能与将军并肩作战一场，颓当甚是畅快。”

　　“弓高侯客气了，某也畅快的很呐。”

　　李广哈哈一笑，随后望向韩颓当身后，被几名骑兵押解而来的薛万彻：“哟，刚才是谁大言不惭，说我只会嘴硬逞强？”

　　“哼！”

　　现世报来的这么快，薛万彻红着脸怒哼一声没有说话。

　　他本身就不是善于强辩的人，一场胜仗转眼变成大败，还有什么可说的。

　　他薛万彻又不是跪地求饶的人！

　　“先押下去吧。”

　　李广见多了硬骨头，对此也不生气，摆了摆手示意兵卒先看着他和庞德，随后道：“此战结束，还请将军速援荥阳，我也要回敖仓，以防还有其他变故。”

　　“好，等剿灭了这伙乱军，我便领麾下汉骑回荥阳，将军可自率虎豹骑去敖仓。”

　　将虎豹骑的指挥权还给李广，韩颓当下回过头扫了眼向东溃退的联军，心底清楚眼下一战大体是要结束了。

　　走脱的无非是不到千余人的溃军，骑兵队追杀一阵即可回撤。

　　又过了大半钟头，一路截杀的骑兵队逐渐归来，向韩颓当和李广禀告了最终战果。

　　逃走的千余人在他们的追击下又折损大半，最终只剩三四百人跑进山林。而剩下的联军兵卒，不是战死就是放下手中兵器投降。

　　“将军，再会！”

　　挥手示意汉骑集结，韩颓当翻身上马与李广抱拳一礼后，立刻挥鞭喝道：“众骑兵，随我回荥阳。”

　　目送韩颓当领兵离开，李广回过神打量了下整片战场，同样下令：“清扫战场，虎豹骑押解俘虏，先行回敖仓。”

　　大战还没开始一会就宣告结束，这种结局完全出乎公子阑珊的预料。

　　他怎么也没想到，莫小白手握骑兵王牌，居然藏了两天都没拿出来。

　　他就不怕自己真的强攻敖仓？

　　就不怕自己一天打下荥阳？

　　此时此刻，公子阑珊满脑子都是问题想要向莫小白询问答案，可惜李广对他从始至终就没多看一眼。

　　清扫完战场，带着兵马押解俘虏回彻敖仓。

　　他公子阑珊堂堂冰火镇领主，只能和兵卒一起呆在俘虏长队中前行。

　　李广这边回撤敖仓，另一边韩颓当也带着骑兵直奔荥阳而来。看到这边居然还有近千敌军在攻城，二话没说直接从后方冲入敌阵。

　　眼看大汉骑兵到来，坚守在城头的莫小白笑了。

　　大局已定！

　　接下来，就等着向周亚夫邀功了。


第356章 收益最大化的“敲诈”

　　一场属于玩家之间的万人大战，就此落幕。

　　当莫小白再见公子阑珊，已经是战后的第二日。

　　敖仓，一间老旧仓房内。

　　示意麾下兵卒给这位同属砀山地区的大领主松绑，莫小白打量了他一会，笑道：“坐吧，之前匆匆见面，没机会和你坐下聊聊，现在总算有空。”

　　“大神就是不一样，面对手下败将也这么客气。”公子阑珊毫不客气的坐下，双手不停揉搓。

　　“客气嘛，当然是有原因的。”

　　莫小白右手食指轻敲面前案桌，开口道：“你应该知道，这一战我俘虏了你多少将士，不止是你的，还有你那些临时盟友的。”

　　听到莫小白说出“俘虏”两字，公子阑珊的瞳孔也跟着收缩。

　　他当然知道这一战，白日做梦俘虏了不少联军将士，而且他也想到了莫小白为什么会提出这件事。

　　进入副本空间，包括他在内的领主，哪怕莫小白也一样，几乎是把手中能用到的精锐都带了进来。

　　打了胜仗还好办，即便出现战损也会很容易得到兵源补充。可现在一败涂地，等于说回到位面后，他的冰火镇在短时间内能依靠的军事力量只有几百乡卒。

　　这种局面，他公子阑珊一想起来就头皮发麻，心知这一关不会好过，当下抱拳道：“大神既然这么说，那就请开价吧。”

　　“爽快。”

　　莫小白点了点头，紧接着开口：“但你想错了一点，你的人当然是由你来开价，你觉得他们有多大的价值？”

　　公子阑珊听到这话，心底一阵发苦。

　　莫小白如果主动开价，他还好应对，现在莫小白把主动权交到他手里，反而陷入进退两难。

　　白日做梦，果然不愧位面大神之名。

　　双眸紧闭琢磨了好一会，公子阑珊才咬牙道：“敢问，除了我麾下将士，其他俘虏你打算怎么处理？”

　　“哟，这个问题倒是问到点子上了。”

　　莫小白闻言一愣，脸上笑容更加灿烂：“你认为我会怎么处理，同样取决于你认为他们有多大的价值。”

　　见莫小白再次把皮球推回来，公子阑珊也是气笑。

　　抓住自己的软肋，这位是要狠敲到底啊。

　　公子阑珊气的不行却不能发作，莫小白则老神在在的望着他。

　　开玩笑！

　　一场鏖战打的这么辛苦，不能达到收益最大化，那上辈子的位面经历真是活到狗身上去了。

　　莫小白眯着双眸等待报价，公子阑珊也知道这事没法拖，当即开口：“痛快点，三阶兵种50银一人，二阶兵种20银一人，我把你俘虏的那些全买下来，并且我保证这一次副本不再出现在正面战场，我带他们离开，等待副本结束。”

　　50银？

　　20银？

　　还想一口吃掉所有俘虏？

　　莫小白眼睛连睁都没睁开，根本懒得理会。

　　见面前这位丝毫不为所动，公子阑珊皱眉道：“那你说，要多少钱？”

　　“在你眼里，我像是缺钱的人吗？”莫小白沉吟了一声，摇了摇脑袋：“你要是这么谈，我就直接让你回彭城复活了。”

　　不要钱！

　　公子阑珊双手紧握，他现在恨不得冲过去和莫小白来一次真人PK。可惜旁边站着虎视眈眈的李广，他只能坐在凳子上，用目光死死盯住莫小白。

　　“唔~你这个眼神，看来是知道我想要什么了。”

　　莫小白可不怕对方的眼神杀，双眸微睁继续道：“你得仔细想清楚，发展势头良好的冰火镇，是不是你无法舍弃的。真要赤裸裸的一个人回领地，我想即便是三级村落的领主，也能轻易攻下你的冰火镇。”

　　“白日做梦你也不能太过分，我是愿意支付赎金的。”

　　“过分？我分分钟上下都是几十上百金，现在愿意和你坐下来谈，你居然说我过分？你是不是太不把你的对手放在眼里了？几十金就想买平安，打发叫花子也不止这个价。”

　　莫小白撇嘴开口，随后竖起一根手指：“我不要金币，更不要那些普通道具，我只要你的特产技术、稀有的特殊建筑、香火建筑，或者是高级军备。我现在这里有600多三阶兵种俘虏，二阶的也有将近2000。这么说吧，一个我想要的道具，只能换300名三阶兵种，或者1000二阶兵种。”

　　“该怎么换，你自己考虑。”

　　自己考虑？

　　考虑个屁！

　　能考虑的话，自己压根不想考虑。

　　特产、香火、军备，这些东西哪样不是领地命脉？

　　怎么可能给你！

　　莫小白的胃口实在太大，公子阑珊只能苦笑：“这些道具太少了，我身上根本没有。何况副本中不允许玩家使用背包，我哪怕有也没办法给你，我只带了几十金币进入副本。”

　　“只带了几十金进入副本，那我也没办法了。”莫小白耸了耸肩，向旁边李广示意：“拉出去，斩了。”

　　莫小白一言不合就斩人，李广可不会去思量这究竟是吓唬还是命令，直接上前就要抓起公子阑珊。

　　“等等，先别杀我。”公子阑珊此刻终于体会到了莫小白的利落，连忙开口：“我还有办法，我还有一个办法。”

　　“你说。”

　　“这是副本空间，理论上这里就有你要的东西，给我时间，我想办法去找。”公子阑珊也是被莫小白逼得没办法，才想出了这样一个不是办法的办法：“我需要时间，在这段时间你不能随意处决那些将士。”

　　“总算开窍了，不错。”

　　莫小白摆了摆手，示意李广先坐下，随后起身道：“你说的没错，副本空间本身就存在着很多机缘，我也可以给你这个时间，但你得明白，这一战不会像上次一样拖延太久，如果在联军战败前没有给我一个满意的答复，那就别指望能带他们离开了。”

　　莫小白说完，已经起身走到了仓门处，脚步微顿：“送他出去，再把他的那匹马还给他，毕竟没有坐骑，半个月时间是走不了多远的。”

　　“谢谢！”

　　世间最奇妙的事情莫过于此，明明被对手威胁加敲诈，此刻公子阑珊反而要向莫小白道一声谢。

　　当然，至于他心底究竟怎么想的，那就只有自己才知道了。


第357章 三个问题

　　放公子阑珊离开，莫小白其实很想知道这家伙还能从副本得到什么好处。毕竟他没空去找一些单人的隐藏任务，让公子阑珊代劳是个不错的选择。

　　至于公子阑珊找到之后，会不会过来交易，莫小白也完全不担心。除非他决定舍弃冰火镇，否则终究是要低头。

　　作为一名小镇级的领主，公子阑珊肯定清楚从头再来会有多困难。

　　“我可是等着你再来找我的，别让我失望啊。”带着这种念头笑叹了一声，莫小白随后又走进了另一间仓房。

　　在这，同样也关着一人。

　　庞德，庞令明。

　　推门而入，入眼就能看到由小队兵士严加看管的庞德，整个人几乎被捆成了粽子，模样狼狈的可以。

　　对于这位汉末时代的名将，莫小白其实非常矛盾。

　　论勇武，庞德有过人之处，但又缺乏太大的亮点。

　　论忠义，庞德能抵死不降关羽，但其中缘由实在令人寻味。

　　论操守，庞德一生征战，为马家、曹家打生打死，从不偷奸耍滑、贪生怕死，可他为了博取曹操信任，偏偏能干得出自爆家丑洗嫌的事。

　　就这么一个矛盾结合体，莫小白都不知道怎么说才好。所以在庞德面前坐下后，沉默了好一会才笑问道：“庞将军，可知何谓鸡肋？”

　　鸡肋这个词，庞德当然知道。

　　他可是参与过汉中一战，也深知当时杨修所说。

　　食之无味，弃之可惜啊！

　　对于莫小白而言，庞德就像是一块鸡肋。说他武艺超凡，大梦镇不缺能打的武将。要说他领兵有方，可庞德并不像张郃、周瑜、臧霸他们自带高级兵种。

　　多庞德一位，大梦镇不会有什么了不起的变化，他或许还不如黄彦、臧霸。可真要在这直接把庞德杀了，那也是怪可惜的，无论怎么说，庞德都是一名A资质中的顶级战将。

　　莫小白是这么认为，然而这话传入庞德耳中，对他而言无疑刺耳异常。

　　堂堂庞令明，居然有一天会被人看作是鸡肋？

　　庞德怒目直视莫小白，可惜手脚被缚的他根本没法乱动一下。

　　“令明不要动怒。这样吧，我问你几个简单的问题。”

　　伸手示意庞德先淡定一点，莫小白开口问道：“第一个问题，也是最重要的问题，你究竟想不想死？你的家小应该不在冰火镇，所以你可以大胆直言，愿不愿意为冰火镇赴死。”

　　正如莫小白而言，这个问题其实就是他和庞德之间，交流的最重要一环。如果庞德真不惜命，那接下来就不用聊了，莫小白乐意成全他的“忠诚”。

　　然而事实上，庞德听到问话后，并没第一时间回答。甚至莫小白等了好一会，也没等到半个字的答案。

　　沉默？

　　看着并没被封住嘴巴的庞德保持沉默，莫小白轻笑了声：“蝼蚁尚且偷生，想活下去是人之本性，这没什么不好承认的。我们继续第二个问题，庞将军勇武非凡，李广将军都和我说了，但我觉得光是如此并不能打动我，简单点说，将军只有匹夫之勇，恐怕没资格加入大梦镇，你自己怎么看？”

　　莫小白说完，就直勾勾的盯着庞德。

　　后者依旧沉着脸，就在莫小白以为他依旧选择沉默的时候，突然开口：“败军之将不言勇，我庞德更无须摇尾乞怜，战阵搏杀全在将士用命，何来匹夫一说？”

　　“将士用命，这点的确没错。”莫小白点了点头，庞德的回答也算是说出了他的统兵理念，听上去和李广相似，但李广却比他“聪明”、“高明”许多。

　　“第三个问题，我大梦镇文武众多，先不说他们自身好坏，但至少都有各自的底线，其中也不乏孝义信念，庞将军你的底线是什么？”

　　再次开口询问，这个问题也是莫小白最不放心的一点。

　　在大梦镇，无论李广、张郃，还是周瑜、臧霸，那都是一时人杰，而庞德的“人品”，实在是难以令人放心。

　　这一次，庞德的回答就更快了：“我庞德一生行事，但求问心无愧，他人理解与否，是否与我亲善，并非我能考虑的。”

　　问心无愧？

　　莫小白听罢，不由笑了。

　　好个问心无愧啊！

　　另一个角度去理解，不就是极度自我？

　　难怪会教出庞会那样的儿子！

　　“行了，我想问的已经问完，庞将军也可以好好想想自己的将来。”莫小白摸了摸下巴，随后起身开口：“给庞将军松绑吧，日常吃喝不可怠慢，但也不得让他离开这，我相信庞将军不会想要逃走。”

　　莫小白说完，便起身打算离开。

　　而庞德望着莫小白逐渐走向大门的背景，也是一阵失神。仿佛在莫小白面前，他庞德从头到脚都毫无秘密可言。

　　这种感觉，他只在曾经的司空身上体会过。

　　暂时晾一晾庞德，莫小白还得去会会另一位联军大将，同样是被独自关着的薛万彻。

　　面对不同的俘虏，莫小白一般会用不同的方式进行交流。

　　而薛万彻这家伙，莫小白的交流方式也很简单。

　　不需要像与庞德交流时那么费劲，去想什么两三个问题，更不用像对待臧霸、靳强，先关一阵子再说。

　　原因很简单，薛万彻是个脑子里只有一根筋的家伙。

　　准确的说，他媳妇对他的评价一点不错。

　　蠢！

　　和这种蠢的可爱的人交谈，莫小白进去之后，直接让人给他解开了绳索：“薛将军，你也是曾经身居高位的人，我就不和你废话了。你效忠的旧主已经被我灭杀，现在你唯一的选择就是投靠我大梦镇。”

　　“你和我并没有深仇大恨，你的本事我也非常清楚。我能保证你在大梦镇，会得到应有的尊重。而且李绩就在我麾下效力，不用担心到了大梦镇会被其他人孤立。”

　　莫小白说的很直白，投靠大梦镇，地位、待遇统统都有。

　　薛万彻盯着莫小白看了有一会，才哼声道：“我要先见懋功，与他说话。”

　　这家伙！

　　说他蠢真是一点毛病都没有。

　　李绩都在我麾下为将，见他难道会比直接和我说更好？

　　不过想到这类人的思维不能用常理推断，莫小白只能点头：“可以，再有些日子，懋功也该到了，到时你会见到他的。”


第358章 再见周亚夫

　　说到懋功，莫小白其实也惦记着自己的领地兵马。

　　谁让真正参与荥阳一战的大梦镇兵马只有四百骑兵，其余步卒都在赶来的路上。

　　莫小白并没去探寻现在大军到了何地，但想来按照之前规划的路线，再慢也就是三五日之内的事。

　　事实正如莫小白所想，短暂的五日时光匆匆流逝。

　　当麾下骑兵哨探带来吴楚联军逼进梁国的消息，西面长安大军就像是与敌军保持着高度默契一般，同样跨过了洛水支脉。

　　荥阳城外，当大军前部兵马缓缓前来，莫小白脸上也跟着露出喜色。

　　李绩、郭嘉、张郃，还有麾下藤甲兵、重戟士、秦锐弓弩士，全都来了。

　　“主公。”

　　一众文武在城下会面，莫小白笑着颔首：“不必行礼，你等随大军远道而来，一路上多有辛苦。”

　　“没能与主公同行，我等有愧。”

　　见李绩等人仍旧抱拳行礼，莫小白只能把他们一个个托起来：“说这个做什么，对了，这前部兵马可要入城驻扎？”

　　“回禀主公，太尉的命令是前军继续东进，但我等主公麾下本部兵马，与荥阳兵马可在此地暂作休整。”

　　“那好，咱们先进城。”

　　莫小白点了点头，他并没在前军阵营中看到周亚夫，索性不再死等，反正接下来肯定会有见面的机会。

　　带着麾下兵卒徐徐入城，莫小白刚安顿好将士，就听到荥阳令命人传话，让自己速回县衙。

　　留下李绩等人在军营休整，莫小白赶到县衙时，剧孟、韩颓当等人也都到了。

　　而除了这几位以外，县衙后堂上座，还坐着另一人。

　　此战长安委任的前线总指挥，当朝太尉周亚夫。

　　“卑职，参见太尉。”周亚夫既然到了，莫小白自然得上前行礼。

　　和当初刚见面一样，周亚夫依旧是不轻不重的点头，随后才道：“荥阳一战，颓当已尽书信相告，此战你做的很不错，荥阳和敖仓得以保全，你当居首功。”

　　“卑职不敢邀功，只是尽力而为。”

　　“有功就是有功，不用你藏着掖着，你的功劳我已上书表奏，想来不日会有赐赏。”周亚夫右手一挥，继续道：“另外此战虽说小胜叛军，但战事依旧紧急，你与颓当的兵马不可久留荥阳。”

　　对于周亚夫这话，莫小白当然能理解。

　　自己麾下精兵和韩颓当的骑兵，可都是此刻朝廷兵马中的超级精锐。周亚夫只要不傻，就不会忽视这股力量。

　　“敢问将军，我等何时开拔，又去何地驻扎。”

　　“此事还不急，你们还要在这等窦婴大将军令后军驻防，等你们与窦大将军交割换防后，再领兵东进去昌邑。”

　　随着周亚夫说完，莫小白也想起来了。

　　这一战虽说前线是由周亚夫指挥统筹，但整个战局的把控，其实还有另外一人在主持。

　　大汉外戚名将，窦婴。

　　其实也对，荥阳一地太过重要。

　　虽说第一仗胜了，但此地若没有重兵驻防，还靠着那么一两千、两三千人把守，说不定什么时候就会被联军给吃掉。

　　窦婴选择屯兵荥阳，主持赵、齐两地战事，本身就是合情合理、再好不过的选择。既然周亚夫要自己等窦婴，那就等呗。

　　莫小白对此没有意见，周亚夫说完也很快跳过，转而望向剧孟：“吴、楚二国举事不求于壮士，何其无能？壮士携河南游侠拼死守城，老夫也要向你表示谢意，能在吴楚联军手中立保敖仓不失，并大坡其兵马，壮士之才，足以担任我军中战将。”

　　“不知壮士，意下如何？”

　　橄榄枝。

　　周亚夫向剧孟抛橄榄枝了。

　　剧孟的大名和才干，连周亚夫这种眼高于顶的人都要心动，莫小白其实也有过类似的念头。

　　特别是一同经历过数个小时的鏖战，拿到详细的战况数据后，莫小白很清楚剧孟虽然只是一介平民，但他的军事才能，真的一点不比自己麾下大部分将领差。

　　担任将职，绰绰有余。

　　然而很可惜的是，这样一位将才豪侠，对于官道却不是那么热衷。听到周亚夫的求问，更是没有露出半点波澜：

　　“太尉抬爱，孟无以消受。”

　　剧孟摇了摇头，马上就跟着起身：“此番援助，实是不忍再见中原烽火延绵，如今大军已至，我等闲散游侠当告辞返乡，还请太尉准许。”

　　告辞，回家。

　　剧孟这么一说，周亚夫顿时皱起了眉头。

　　见周亚夫皱眉，一旁韩颓当立刻劝道：“剧壮士乃天下英豪，何不趁此机遇，为自己博一个功勋，日后也可同朝为官、同殿称臣，将来封侯也未可知啊。”

　　韩颓当这么说，基本上就是在给剧孟画饼了。然而这种“大饼”或许有人喜欢，可那群人中肯定没有一个叫“剧孟”的名字。

　　“人各有志，孟一生只想纵情乡野。”

　　剧孟完全不为所动，再次抱拳行礼：“愿祝太尉早日平叛，还中原一个太平，剧孟这就告辞了。”

　　剧孟铁了心不愿插足官场，周亚夫很快也洒脱一笑：“罢了，壮士心愿我明白，允你们各自返乡便是。但此战你们的功绩，却是谁也剥夺不了，不妨再暂留数日，你不要赏，总有其余义侠们需要。”

　　眼高于顶的周亚夫能这么“和气”的说话，剧孟也不好再多说，抱拳道谢很快便坐了回去。正如周亚夫所说，这一战游侠们损失也很大。他剧孟可以把朝廷赏赐当成粪土，可其他人就不一定了。

　　“好了，我还有军务在身，不能久留荥阳。你们留下等候窦婴，我先走了。”周亚夫能抽空出来见莫小白等人一面本就不容易，谈完了要说的正事，自然要起身离开。

　　几人一同将周亚夫送出县衙，很快周亚夫就带着几十号亲兵迅速朝城门方向奔驰。

　　“世人都说太尉傲慢，其实这只是他择友太严罢了。”望着周亚夫飞奔离开，莫小白对这位也是有了另一种认识。

　　一旁韩颓当闻言，附和道：“太尉大人，实是国之柱石。”

　　“呵呵，或许吧。”

　　莫小白怒了努嘴，随后伸了个懒腰：“大将军没到之前，我等还能再清闲几天。走了走了，我去瞧瞧我那些部下。”

　　晃晃悠悠回到军营，莫小白其实也没什么瞧的，无非是和李绩他们闲聊。

　　然而莫小白有心情在这闲聊，远在大汉以北的荒漠，却有一群人风尘朴朴的忙着干一件大事。


第359章 出大事了

　　九原以北过三百里，左贤王王庭。

　　按照匈奴人的传统，这一代的左贤王正是此时匈奴军臣单于的长子于单。作为昔日冒顿大帝的嫡子曾孙，于单在匈奴自然属于含着金钥匙出生的那种。

　　用一句话来概括，那就是我爹是单于，我爷爷也是单于，我曾爷爷还是单于。

　　所以，于单从小就知道一件事。

　　他以后，同样会成为单于。

　　然而这位左贤王并不清楚军臣单于的良苦用心，把他放在直面大汉的位置，并不是想让他享受汉人文明的奢华，而是希望儿子能够和自己当年一样，将大汉边境作为彪炳战功的场所。

　　然而，富不过三代的道理放哪都是讲的通的。这位匈奴太子并不像他的父亲，爷爷，乃至太爷爷，更像隔壁老王家的。

　　于单的大帐几乎比他老子的单于大帐更为奢华，而他此刻正在把玩着两颗极为难得的夜明珠。

　　“这些，就是赵王宫里珍藏的宝贝？”

　　于单从小就过着普通匈奴人想象不出的奢靡生活，但真正的宝贝也是很少见到。就比如眼下两颗夜明珠，每一颗都有他掌心那么大，而且晶莹透亮，大帐内灯烛熄灭，也能照亮他面前三五步。

　　“回禀左贤王，这些正是我大汉赵王送给您的，以示双方百年交好。”夜明珠的微光下，站着三名明显穿着汉人着装的年轻人，中间那位闻言立刻拱手行礼。

　　“好，赵王这个朋友，我于单认下了。”

　　身为匈奴太子兼任左贤王的于单满意点头，也不知道是对赵王满意，还是对这次赵王送来的礼物很满意。

　　说完之后，又摆手道：“礼品我收下，你们可以走了。”

　　“这！”

　　听到于单这话，三位汉人青年顿时脸色尴尬起来。

　　特么千里迢迢跑来这大草原，可不是光来给你送礼的。

　　那一对极光夜明珠，是在位面做任务给的宝贝，虽然没有什么特殊属性，但也是A级的珍宝藏品。

　　放世面上，少说也要上百金呢！

　　见三名汉人并没离开，于单眉头微蹙：“嗯？你们还有什么要说的？”

　　“左贤王，我等几人日夜兼程赶来见您，实有要事相求。”

　　“说吧说吧。”

　　“今日前来，是奉了赵王之命，请左贤王看在双方情分上，相助赵王起兵清君侧。”

　　清君侧？

　　哦！

　　就是造反！

　　年轻的于单太子脸色玩味起来，将两颗夜明珠握在手中不停旋转：“他赵王有何能耐？竟然也想当汉人天子？”

　　“赵王爱民如子，如何不能位登九鼎？”

　　这时开口说话的汉人玩家抱拳反问了一句，随后又补充道：“更何况赵王与您友善，他日赵王为汉帝，您为单于，南北帝国并立于世，岂不是一桩美谈？”

　　“他做汉人皇帝，我当草原单于。”

　　于单轻声念叨了一句，就在脸上刚露出点意动笑容的时候，突然换了换表情，闷声道：“你们先下去吧。”

　　“左贤王，您！”

　　见于单没有给出回复，下方左侧另一位青年还想再劝，但很快就被中间之人拉扯住了，随后拱手道：“我等暂且告退，静候太子佳音。”

　　说完，就拉着两名同伴离开走出王帐。

　　等这三人一走，于单立刻哼了一声：“掌灯。”

　　话音落地，周围烛火立刻被点燃，照亮了这个金碧辉煌的太子王帐。

　　“蒙牛，他们说的话你都听到了？”

　　“大王，我一直听着。”

　　“那你说说，我要不要帮那个赵王？”于单一边说着，脸上也露出了几分意动，但也有那么一些紧张。

　　因为他老子只让他拿大汉边地练手，并没准许他随意派兵进入汉家腹地。

　　如果大规模出兵，他是要向单于王庭打申请报告的。

　　在他下方，一位披头散发、全身黑漆漆的蒙牛，此时眼底闪过了一抹贪婪：“大王，我听说这会汉人自己正打的不可开交，咱们根本不用出动太多儿郎，您若想帮那赵王，我愿领本族部落两万战士南下，用不了几个月，就能给大王带来您要的好东西。”

　　“唔，只是你本族出战吗？”

　　于单点了点头，他是很想见识见识真正的大汉珍宝，但却不敢随意举大军南下。现在听到手下心腹的建议，顿时心动了。

　　两万人出动而已，平常劫掠大汉边境也会有这样的兵力调动。自家老子那里可以应付，两万骑兵帮赵王一把，谅他也不敢让草原儿郎们白跑一趟。

　　“你说的很好。”

　　已经有了决定，于单当即开口：“这件事我就交给你来办，嘿嘿，真要能打去长安，一定要给我好好掳掠一番。”

　　“大王说的是，蒙牛一定照办。”

　　……

　　“大汉王朝公告~因赵国阵营玩家‘手摘星辰’成功劝说匈奴太子、左贤王于单出兵助赵，匈奴左贤王王庭大将蒙牛率领2W骑兵南下，加入七国联军阵营。特此奖励‘手摘星辰’1000功勋，全体赵国阵营玩家100功勋。”

　　副本空间，一道大汉王朝的公告如平地惊雷般炸响。

　　天边才刚刚泛起鱼肚白，可大汉王朝副本中的玩家，全都被这一声公告给惊醒了。

　　惊醒之后，十有八九全都表情呆滞。

　　匈奴？

　　赵国玩家把匈奴人引来了？

　　荥阳城内，阿呆、执笔先是愣了好一会，随后立刻从床上爬起来。

　　衣服都顾不上穿，急匆匆的跑向了同一个方位。

　　莫小白的卧室！

　　在卧室门外，两人对视相望，都能看到对方眼眸中难以遮掩的震惊。

　　和一丝丝愤怒！

　　赵国阵营的玩家，怎么敢这么做！

　　卧室内，莫小白其实也醒了。

　　但和阿呆、执笔不同，莫小白在听到敲门声后，仅仅叹了口气，就走下床给二人开门。

　　刚一打开门，见门口站着两个赤脚单衣的家伙，顿时摇头：“快进来，大冷的天别在这冻感冒了。”

　　“感什么冒啊，没听见智脑公告？出大事了！”

　　“听见了，进来再说。”

　　见二人一个比一个紧张，莫小白立刻将两人拽进屋内，关上房门道：“还有几条被子，你们先披着，坐下来慢慢说。”

　　慢慢说？

　　现在还容得了我们慢慢聊？

　　大神你的神经究竟有多粗啊！

　　莫小白其实很清楚阿呆两人的心情，边走向床榻，一边开口：“天塌不下来，我们不能自乱阵脚。”


第360章 早有后招

　　莫小白一脸淡定，阿呆和执笔画江山干着急也没用。

　　开春时节只穿一件单衣的确很冷，两人很快就各自抱了一床辈子挤在床榻上。

　　等身体暖和了一些，阿呆马上开口：“出了这么大的变故，这次副本恐怕不好打了。”

　　“怎么不好打？”

　　“的确难打，原本按照熟知的历史进程，匈奴虽然有参战意向，但没等他们做出决定，吴楚联军已经战败。现在匈奴突然派遣部队南下，两万骑兵足够改变邯郸一线战局。”

　　执笔跟着开口，他和阿呆担心的就是这点。

　　匈奴骑兵增援赵国，郦寄要面对可就不仅仅是赵国兵马了。有骑兵再侧，他还怎么兵围邯郸？

　　不久前白日做梦是怎么守住的荥阳，赵国就能用同样的办法解决郦寄。

　　这些道理，莫小白当然都懂。

　　但他这会紧了紧怀里的被子，却没有太过焦急，晃了晃右手食指：“第一，你们要记住这里是位面副本，不是一成不变的历史，在这里什么事都会发生。”

　　“第二，现在的情况是最糟糕的吗？在我看来并非如此，若匈奴太子的胆量再大一点，他大可不通禀单于，自己率领左贤王庭全部匈奴骑兵南下。那种情况才是最恶劣的。”

　　听到莫小白开口所说，阿呆和执笔只能表示无言以对。真要是爆发了那种级别的大战，麻烦何止是百倍？

　　这么一想，两人也平静下来。

　　只不过焦急的情绪稍稍平复，可眼中的愤怒依旧没有减少。

　　七王之乱，说到底还是中原内战。

　　可匈奴一来，性质显然就跟着变了。

　　“手摘星辰他是怎么想的，想赚功勋想疯了不成？而且这明明是咱们大汉自己的副本，他把匈奴找来，居然能得1000功勋。”

　　执笔想不明白，阿呆也想不通。

　　莫小白曾经也想不清楚，但前世那些无节操的事情见的多了，比这更没底线的都有，当下摇头道：“虽然他的做法不耻，但依旧是在位面副本的规则之内赚取功勋，这点没什么可说的，现在我们得想想要怎么解决这个麻烦。”

　　“领兵北上？”

　　执笔闻言很快开口道：“以大梦镇的重戟士为核心，加上部分重甲汉军，可以临时组成一个重步兵方阵，抵御这个时代的匈奴骑兵应该可行。”

　　执笔一说完，阿呆顿时眼前一亮。

　　这方案，似乎不错。

　　用重步兵方阵拖住匈奴骑兵，再以弓弩射击，最后出动虎豹骑作为箭头，率领汉骑冲散绞杀。

　　的确有战胜的可能。

　　只是他们俩觉得好，莫小白却翻了个白眼：“伤亡呢？这么打不等于是让我和匈奴死战血拼？”

　　“我认为，现在不是计较伤亡的时候。”

　　执笔看到了莫小白的表情，但他依旧保持着自己的主见：“我们想要取得最终的副本胜利，就不能让赵国南下与吴楚形成夹击势态，匈奴兵马肯定要解决的。”

　　“解决是得解决，但不是你们这种硬碰硬的思路。”

　　莫小白接了一句，在他看来，执笔现在的确算的上一名合格的指挥官，对战场布局的思路也很清晰，按照他说的办法，这两万匈奴难啃，但绝非钢板一块。

　　可合格归合格，距离优秀的兵马总管，甚至是十强席位，依旧有着很大差距。

　　最明显的一点，就是还没学会从细节上分析敌军的每一处软肋。其中有些软肋不太明显，但优秀的指挥官却能够沉住气，把它们一一找出来。

　　这些话莫小白没有对执笔直说，只是点了点头，开口道：“匈奴兵马南下，抵达邯郸至少得有半个月，而且一旦他们沿途拖拉，就算是拖到三月份也不奇怪。虽说他们会是这场战争中的劲敌，但距离威胁的到来还有一段时间。”

　　“这段时间，足够我们想出更好的办法，而不是盲目的向周亚夫请求调兵北上。别忘了我们还有另一个重任，那也是这场战争的关键。”

　　听到莫小贝提起“另一个重任”，阿呆和执笔也反应过来。

　　粮道！

　　在没有进入副本之前，吴楚联军的粮道就是三人眼中的胜负关键。

　　然而虽然猜出了吴楚联军会改变粮道线路，但显然现在还没有发生变动，这边要进入关键时期，似乎同样得到三四月份。

　　“一南一北，都不容有失。”

　　沉吟思索眼下局面，执笔画江山发现自己并不能给出什么非常好的战略计划，一时间只能陷入愁眉状。

　　然而和执笔相比，阿呆无疑更了解莫小白，见莫小白依旧淡然，摇头苦笑道：“你有办法，就直说吧，还卖什么关子。”

　　“办法嘛~”

　　莫小白摸了摸下巴，瞧着二人眼巴巴望着自己的模样，好笑道：“当然是有的，两万匈奴骑兵都搞不定，我还配当位面第一大神？”

　　此时此刻，莫小白还有空“臭美”，阿呆不由急促追问：“快说啊。”

　　“很简单，阿呆你去办一件事，我之前已经和胖子说好了的。”莫小白低咳一声开口，右手打了个响指：“你去汝南郡找鲈鱼，他这会应该差不多到了。”

　　鲈鱼？

　　“他在南边？和我们不是一个阵营？”

　　阿呆面露诧异，莫小白笑着点头：“这次他在联军阵营，毕竟他和我不一样，胖子是农牧类领主，副本收获手段并非参加战争，你去了南边就知道，不放心的话可以现在就动身。”

　　“那好，我去汝南找他。”

　　阿呆知道这种大事，莫小白不会骗自己。但是回过头一想，自己火急火燎以为发生了惊天的大事，但到莫小白这却早就安排好了应对手段，阿呆不禁郁闷。

　　难怪进入副本后没见着鲈鱼，自己在这瞎操什么心，白日做梦攻略副本什么时候失手过！

　　这么一想，他是彻底不担心了。

　　见阿呆有事情要忙，执笔也跟着开口询问：“阿呆去汝南，那我们呢？”

　　“我们？”

　　莫小白还真被他给问住了，因为他并没有其他的安排。当下挠了挠头：“回去睡觉，睡醒了去找李绩报道，你的实习期还没过吧？多和懋功探讨学习，嗯，至少得先学会懋功那股子稳劲。”


第361章 买马，买母马

　　二月初，玩家进入副本第20日。

　　窦婴领一万后军赶赴荥阳，莫小白再次出城相迎。

　　不过莫小白真正迎接的并非窦婴，而是跟随窦婴一起来的宣赏官员。

　　嗯，不是太监。

　　宣旨内容也不是写在布质圣旨上的，而是被宣旨官员捧在手中的三尺长简。

　　一番宣读之后，书简便交到了莫小白手中。

　　当莫小白伸手接过这份“天子敕策”，耳边的智脑提示也跟着响起：

　　“因玩家‘白日做梦’立保荥阳、敖仓不失，天子特赐奖励100金、随机特殊领地建筑×1、1200功勋。”

　　力保荥阳、敖仓的奖励！

　　不但给了功勋，还有金币、道具。

　　莫小白对此十分满意，脸上都笑开了花。

　　与此同时，已经离开了荥阳的阿呆，也收到了一道奖励提示。作为从属莫小白守城的玩家，他同样获得了200功勋，只不过道具什么的就没有了。

　　看着前方遥遥在望的汝南平舆城，阿呆甩了甩马鞭，加快了行进步伐。

　　排队入城，汝南一地并没受到太多战乱的波及，此刻依旧是人来人往，好不热闹。

　　而汝南一地之所以能在中原大乱中保留几分祥和，有一人的功劳不可磨灭。

　　汝南王，刘非。

　　十五岁的年纪，却已经深谙理国、强国之道，算是汉室皇族年轻一辈中的顶尖野心家，当然现在刘非的野心，还只能用“抱负”来概括。

　　加上自小崇拜武力，刘非自然不是什么温和王侯。

　　在他治下，不算太大的汝南国，成了此刻中原难得的安定场所。即便刘非本人已经披甲执锐东击吴国去了，汝南还是那个汝南。

　　背靠刘非这样的诸侯王，汝南城内百姓过的十分安心，就连以往很多习惯在吴地做交易的商家，战时也都云集与此。

　　自然而然，酒店业务就变得炙手可热。

　　来到汝南最大的一间酒楼前，阿呆只瞧了一眼，也能看出几分“车水马龙”。

　　把自己的坐骑交给小二照看，阿呆只说了句来找马商的，立刻就被另一名小厮请上了三楼。

　　相比下面两层，三楼更显清净、华贵。

　　最里的厢房中，一位富商打扮的胖子，正摇头晃闹的听着琵琶曲，看的门口阿呆眼皮直跳。

　　好嘛！

　　自己和白日做梦在荥阳累得昏天暗地，这家伙在汝南过的快乐赛神仙。

　　“咳咳！”

　　重咳了两声，摇头晃脑的鲈鱼才看到是阿呆来了，赶忙招手：“来来来，你们总算是来了，快进来坐。”

　　“这日子，过的真不错。”阿呆啧啧两声，走进了包间。

　　“就你来了？白日没来？”

　　“没，他还有其他事。”

　　“哦哦。”

　　胖子点了点头，随后嘿嘿笑道：“既然你来了，那个，带钱了没？”

　　“当然带了。”

　　阿呆当即点头，把身上的包袱取了下来。

　　包袱“哐当”一下砸在案桌上，震的酒盏都翻了一支。

　　“这么多？”看着颇具分量的包袱，胖子两眼一亮就要伸手去拿。

　　“等等。”

　　阿呆右手一按，把胖子的肥手给拦了下来：“你先告诉我你要干嘛，我带着两千金币过来，得为白日的钱负责。”

　　“还能干嘛，当然是先付这两日的房钱、酒钱，哦，还有赏钱。”

　　胖子撇嘴开口，然而他说完后，阿呆两颗眼珠都瞪出来了：“你自己没钱？还住这么好的酒楼？不行，这钱不能给你！”

　　见阿呆一副“不能公款吃喝”的态度，胖子顿时无语，先抿了一口酒酿，随后说道：“白日让你带钱来，是怎么说的？”

　　“就是让我把钱给你，然后在这帮你的忙。”

　　“就是直接给我，没毛病吧？”

　　“额！”

　　“放心，胖爷做事有谱的。”

　　鲈鱼摸了摸刚吃半饱的肚子，也没再去拿包袱，继续开动筷子：“咱们这次要做的是上千金的生意，接触的是大商家，我不来这里，去哪找他们？这是个抬高自我身价的门槛，也免得那些商人小瞧了咱们，在生意上拖延使绊。”

　　“我自己那几十金早就当第一笔定金付出去了，要不然也不至于结不起账。来来来，先不说那个，咱们先吃，吃饱了再谈钱的事。”

　　和鲈鱼比，阿呆更关心这次来汝南要办的事，只动了两三筷子，就最追问道：“我来的时候，白日什么都没说，只让我来找你。到现在都不清楚要用两千金做什么，你总该让我有点底吧。”

　　“他没说？那我跟你说吧，这事不是什么秘密，就是来买点东西。”

　　“买东西？神神秘秘的，什么东西要花这么多钱？”阿呆脑海中瞬间冒出不少问号，猜测道：“不会是什么盗墓、古董吧？”

　　“噗~”

　　听到阿呆开口，胖子好悬没一口酒全喷出来，连喘了几口大气，才笑道：“你这是什么思维，那种生意，有在大酒店谈的？我是来买马的。”

　　“买马？这里有马卖？”

　　“当然有，大汉一直鼓励民间养马，虽然现在还达不到未来武帝时期那种超低价，但一匹普通公马不过接近两万铜的价，母马更便宜，8000一匹，买得多还有打折。”

　　胖子把最近大汉马市的行情说了出来，阿呆不禁点头：“那这次我们要买的是战马？战马应该很贵吧。”

　　“不，这次我们买的是母马。”

　　胖子耸了耸肩，努嘴道：“别问我为什么，我是自己马场要，白日他说最少要两三千匹母马，我也不知道他要来干嘛。”

　　“两三千？那么多？”

　　阿呆有些瞠目结舌，这个数字实在是让他心惊。

　　白日做梦要那么多母马做什么？

　　“你别说，一时半会想要搞到这么多母马也是不容易的，我在这已经谈了三四天的生意，到现在搞定的数量也才不到三成。”

　　三四天，三成。

　　那也有好几百匹，不少了。

　　“匈奴、骑兵、母马。”

　　嘴角轻声嘀咕，想着临走前在卧室的谈话，阿呆隐约感觉到了莫小白是有什么计划。

　　可是想要想通这些看似相关，但又毫无关联的名词之间究竟有什么玄机，却又不是那么容易。

　　白日做梦的思维，太天马行空了。

　　想知道其中究竟，还得先把母马买下来。


第362章 会哭的梁王

　　阿呆和鲈鱼正忙着在汝南国买马，莫小白这会已经领着麾下将士，与韩颓当一同开拔前往昌邑。

　　荥阳距离昌邑不过百余公里，即便是步兵缓行，两日一夜之后，这支混合兵团也是赶到了昌邑。

　　偌大的河南范围，已经形成了荥阳、昌邑、睢阳三角布防体系。

　　在力学上说，三角形是最稳定的，在战争局面上，三方兵力互为犄角的事态，同样非常牢固。

　　当然，这种牢固只是窦婴和周亚夫的理解。

　　梁国国都，睢阳城。

　　呆在城内的梁王刘武根本不觉得这个三角形态有多牢固，甚至他都不觉得自己的王都是安全的。

　　原因也很简单，吴楚联军此刻已经全面入侵梁国，就在两天前，棘壁一场大败，让刘武整个人陷入了阴霾。

　　“安国，前往昌邑的使者回来了吗？”

　　睢阳王宫，刘武看着眼前的美味，完全失去了往日的胃口，烦心的丢下筷箸，望向自己最为信任的大臣。

　　刘武身侧，韩安国默然站立。

　　使者？

　　早就连夜赶回来了。

　　但是一同带回来的，却不是梁王想听到的消息。

　　“我王，太尉领兵初至，兵马劳顿，恐要暂歇一段时间，才能应对眼下战事。”

　　韩安国无愧忠厚之臣，并没有在此刻给梁王与周亚夫之间，挑起无端矛盾，并且把周亚夫“固执不出”给改成了“劳师休整”。

　　但他这么说，刘武却一点都不“领情”，一巴掌掀翻了面前的餐食：“他周亚夫恃兵而骄，我梁国危在旦夕，为何还不来援！”

　　对于刘武来说，他会发火的原因很简单。

　　一来，梁国的确到了危难时刻，几十万大军威逼而来，任谁都德掂量一下自己是不是能挡得住。

　　二来，这场战争是他那位当天子的兄弟一手造成，却要梁国来承担阻敌重任，梁王心底潜台词用一句话就能形容。

　　宝宝超委屈，哇的一下就哭出来了。

　　怨气和忧虑交加，同时也不甘心让大梁的实力太过消耗，刘武现在巴不得周亚夫赶紧过来。

　　可惜，他的算盘打错了对象。

　　周亚夫根本不接招！

　　两天催三次，周亚夫都懒的搭理。

　　随便梁王顺着恳求还是逆着勒令，周亚夫都是一副“我自岿然不动”的姿态。

　　“不行，我要上书天子。”刘武愁眉了一阵，也知道发脾气于事无补，马上想到了另一个办法。

　　我不是你周亚夫的老板，叫不动你，我让你老板跟你说。

　　饭桌撤掉，换上笔墨纸砚。

　　刘武到底是有老刘家传统，不但人会哭，写出的“表奏”更是潸然泪下。

　　其中核心思想很明确，刘武认准了自己老妈那个点。直言天子再不救他，他就见不到母亲了，要天子代他好好照顾太后。

　　换而言之，这就是一份“至孝绝笔”。

　　可想而知，景帝看到这玩意会是什么反应。

　　弟弟耍招数，哥哥也没辙啊。

　　韩安国一直默默看着刘武写完这封“绝笔”，几次想要开口都硬生生的咽了回去。

　　他知道，自己阻止不了刘武写这封信。

　　这信与其说是写给天子，不如说是给太后看的。

　　一直等到刘武洋洋洒洒写完表奏停笔后，韩安国才低声开口：“我王，此信去长安，再有回复不知要多少时日，您与梁国都不能把希望放在一封信上。”

　　“你说的这些，我何尝不知？可现在我又能如何！”刘武对此也是头疼不已，虽说表奏上用了夸张笔法，但他现在真的到了寝食难安的地步。

　　但凡有点办法，也不会对天子用这种耍无赖的招数。

　　“大王，安国以为，梁国或可一战。”

　　“一战？还战什么？已经死了几万人，没死够吗！”刘武一听到“战”字，火气就噌噌往上冒，若非站在这的是韩安国，他绝对要拿砚台砸出去。

　　“非战于野，而是死守王都。”

　　韩安国行了一礼，又接着解释道：“睢阳城厚民众，甲士仍有数万，大王莫要太伤神，吴楚再强也难破王都。”

　　“说的简单，可我手上没有堪当大任之人啊。”刘武叹了口气，苦笑道：“安国你虽知兵，但久不入军营，何况偌大睢阳，你一人怎行？”

　　“王上如果是担心此事，我有几人，或可推荐给大王。”

　　“推荐？何人？”

　　“先说兵马统筹，张羽将军统军多年，其人不失战勇，可由他统筹王都战事。另外几员督战将领，则是由几位男爵所荐，安国昨日也见过，皆为难得强将。”

　　韩安国一边说着，脑海中也在回想前一夜，几名男爵联袂造访他府上的画面。

　　那几位男爵可以忽略，但他们帐下门客大将却是勇猛不凡，似乎每一个都不比梁国自己这边的张羽差。只不过统筹兵马的大事，不可能交给外人，所以韩安国才会先推出张羽。

　　只要刘武同意，韩安国觉得整合睢阳所有的力量，不说击破吴楚联军，至少能坚守半年。

　　半年时间，朝廷和天子无论如何够该认清梁王的“忠心”，不会坐视睢阳城破。

　　“王上，您是否要面见那几位男爵和将领？”

　　当韩安国再次开口，刘武沉思了一会，才点头：“明日我去城西大营，你带他们同去见我。”

　　“喏。”

　　……

　　翌日，城西大营。

　　刘武先是对都尉以上将领训话，随后就在军营中账接见了韩安国所说几位男爵，和他们的门客将领。

　　“参见梁王。”

　　五位男爵玩家一字排开，在他们身后，同样站着五名身着甲胄的将领。

　　“诸位不必多礼，可否为我介绍你等所荐大将？”

　　刘武对几个小小的男爵并不感兴趣，但以他汉室皇族的身份和见多识广的眼界，不难看出后面五人很是不凡。

　　“在下祖茂。”

　　“末将潘凤。”

　　“某家张绣。”

　　“末将，石守信。”

　　“冯翊，鱼俱罗。”

　　五员大将，各个仪表不凡。

　　刘武特别注意的张绣、鱼俱罗，更是让他觉得一点不比长安那些名将差。

　　“诸位请入座，今日相见恨晚，必要畅饮才行。”

　　面对这种层次的人物，刘武自知不能怠慢，就连隐藏在眼底的愁容都淡去了不少。

　　有此大将相助，梁国之烦十去七八。

　　睢阳无忧矣！


第363章 从天而降

　　“恭喜玩家完成‘刺探敌情’任务，获得奖励100功勋。”

　　率麾下轻骑从昌邑到泗水来回跑一趟，将最近泗水河道走船的情况汇报给周亚夫，莫小白轻轻松松又赚了一笔功勋。

　　“这么说，从正月中旬开始，每隔五日就会有民船沿泗水北上？”周亚夫虽说一直都采取按兵不动的战略，但他对吴楚联军的具体部署却十分关心。

　　吴楚出师远至，粮草补给是最重要的一环。

　　“是的，将军。”

　　莫小白闻言点头，事实上这段时间做探查任务的不仅仅是他一个玩家，其余选择了长安阵营的玩家也都一样。

　　大家带来的消息差不多，也正是因此，吴楚运粮规律很容易被掌控。

　　甚至可以从船队规模、来回次数做出判断，到目前为止一共运了多少粮食到前线，淮南粮仓又还剩多少。

　　“太尉，是否出兵攻其粮道？”

　　除了派遣玩家前去探查外，周亚夫也调派了军中骑兵，具体负责的依旧是韩颓当的骑兵队。

　　作为一名骑将，韩颓当多哨探的活兴趣不大，既然知道了敌军粮道线路，出击自然是最好的选择。

　　一旦粮道切断，号称几十万人的吴楚联军不过是个笑话。

　　莫小白站在一旁，对韩颓当的建议并不做任何表态。出击肯定是要出击的，但出击能获取什么结果就不一定了。

　　然而只有周亚夫这边主动出击，吴楚联军才会更换粮道，所以他并不会阻止韩颓当建言。

　　“等等，再等等。”

　　周亚夫坐在上座，目光深沉的望着手中信报，片刻后摆手：“你们先下去休整，随时待命。”

　　“喏！”

　　两人抱拳应了一声，随后走出了这座被周亚夫临时征用的太守府。

　　从太守府回校场军营，被莫小白派出探查另一路敌情的张郃，也在等着自家主公。

　　“主公，颍水一线并没有大规模船只出没，但砀山南脉却有不少人大兴土木。”

　　张郃开口之余，摊开了一张地图，右手指向一处标记位置：“在此地有近300人动工，最迟半个月时间，就能依山建出一座要塞。”

　　“半个月，在这重新立寨。”莫小白摸了摸下巴，随后望向一旁郭嘉：“奉孝觉得他们这么做，有何深意？”

　　“主公，若联军中有人察觉到淮南粮仓已不稳妥，必定要劝吴王转移粮仓。”

　　郭嘉眯着小眼珠打量了一会地图，开口道：“而以张将军的描述，吴楚联军大体是要弃用淮南大仓。”

　　莫小白颔首道：“联军既然已经对粮道部署做出了预备方案，现在我们也该做下一步计划。”

　　下一步计划，自然是莫小白在副本之初就心心念念的事。

　　屠王！

　　而莫小白选的首个目标，正是淮南王。

　　“奉孝你和公瑾已经商议了许久，现在详细说说吧，要怎么做才能达到我们出兵的最佳效果。”

　　手下有郭嘉、周瑜这种智囊，莫小白是能懒则懒，而周瑜、郭嘉相视一眼，前者稍稍点头，郭嘉则笑着开口道：

　　“此战关键，只在淮南国。”

　　“如今联军粮草屯于洪泽湖侧，处于淮南国、吴国、楚国交界之所，联军一旦改换粮道，粮草转运必然要过淮水。而想快速通过淮水并且北上颍水，吴楚联军需要淮南国的支持。”

　　“眼下淮南国的局势，其一，洪泽湖大仓有吴军保护，但并非什么坚城要塞，且距离泗水有一段陆路；其二，淮南国都城目前由恭侯蛊捷把持，淮南王刘安被禁于宫内，没能顺利举事附和吴楚。”

　　“局势如此，再说眼下兵力，蛊捷虽为曲城侯国之主，但兵力不多，一方面要镇压淮南国的兵士，一方面要提防吴军来犯，手中兵将其实捉襟见肘。而以淮南王平日对部下的恩惠，一旦事情有变，有一二人敢于铤而走险实属常态。”

　　郭嘉一边说着，最终也为接下来大梦镇兵团要打的打仗拟定了初步计划。

　　首先，也是最重要的一点，淮南一战必须和蛊捷取得联系。

　　其次，静观其变、谋定后动，等所有盯着淮南一地的人全都跳出来之后，再进行集中消灭。

　　最后，淮南王刘安本来就对大汉，或者说对天子没什么忠心，击杀刘安并且把淮河握入掌中，出兵一次解决两件大事，很符合莫小白的预期目标。

　　不过战略大体拟定，要出兵却不是那么容易。

　　最重要的一点，还是得看泗水粮道究竟是否“安全”。

　　……

　　淮南国，寿春。

　　对于玩家来说，七国之乱副本当中可以选择的势力有很多。莫小白直接选定长安，公子阑珊选则吴楚。也有人因为可以找匈奴外援而选择赵国，甚至选择齐地诸国参与战争，都很可能获得不少功勋奖励。

　　唯独淮南国，作为备选项之一，其存在感是最弱的。

　　所谓“秀才造反、三年不成”，刘安作为老刘家文化知识水平出类拔萃的人物，或许天生就不适合干造反的事。

　　明明国相是由朝廷委派，刘安居然敢把造反这种大事委派下去。天真的以为自己是发工资的老板，底下员工就听他的。

　　结果发兵不成反被囚禁，其后蛊捷的到来，更是把他剩下那点小心思全给堵上了。

　　然而就在刘安整日呆在宫内生闷气的时候，一个人的出现再次打乱了他的思绪。

　　唯一一位，选择了淮南国阵营的大汉王朝玩家。

　　四三二一！

　　作为进入位面初期，在玩家论坛靠着分析能力而小有名气的玩家，虽然经历了第一次副本的广陵战败，第二次副本的收获平平，但他依旧坚信自己的判断。

　　所以四三二一选择了淮南！

　　这次，他要出奇制胜。

　　“你是说，有办法让本王获得自由重掌兵权？”

　　面对眼前不知道从哪冒出来，半夜三更独闯王宫的男爵，刘安眼神闪烁不定。

　　对方能避开众多耳目进入王宫，显然是有些手段。

　　刘安现在迫切需要和外界取得联系，他并不甘心在此刻充当一名看客。

　　面对刘安的询问，四三二一故作神秘：“大王，您可知我是从何处进入王宫的？”

　　“何处？”

　　“从天而降！”


第364章 四三二一的奇思

　　从天而降？

　　换做其他人，别说是王爷了，就算是普通平民也会对这种说法嗤之以鼻。

　　从天上来？

　　咋不说你能飞呢！

　　然而刘安不是俗人，他是能把道家黄老之说、庄列思想、外加一点科技墨学融合重注的大汉新一代神棍。

　　很早的时候，刘安就有一个梦想。

　　他要上天！

　　虽说没想过要与太阳肩并肩，但天人学术一直是这位大汉4A级玩主非常感兴趣的事。

　　听到四三二一说“从天而降”，刘安的第一反应不是叫人把他轰出宫去，而是闪烁着亮彩急切道：“从天而来？如何做到？”

　　“大王，这件事我稍后会为您演示，但现在我想与您详细说说我的计划。”

　　四三二一并不意外刘安的心态变化，毕竟眼前这位可是要编写出“淮南子”的人物，只不过淮南子再怎么好，也无法帮助刘安获得天子帝位。

　　“就在一日前，我与城中三名校尉成功取得了联系。他们都曾受过您的大恩，愿意为您效死力，只不过职位不高，在起事之初没能将您及时解救出王宫。而我也有本部两千兵卒在城内，算上他们的兵马，一共是五千人。”

　　五千。

　　看上去不少，但对于此刻囤聚在淮南国的总兵力来说，其实少的可怜。

　　这一点，哪怕是不怎么通晓兵法的淮南王，也是十分清楚。

　　“五千人，怕是敌不过蛊捷。”

　　刘安摇了摇头，如今他自己的兵权几乎被淮南国中高层架空，所以原本属于他自己的两万人马，几乎指望不上。

　　就算说服三名校尉，又能掀起什么浪花？

　　“大王，这五千兵马并非要与蛊捷斗个高低，而是与吴楚两国兵马内外呼应。”四三二一再次开口，右手也指向了西北方：“要不了多久，吴楚联军会派遣一支精锐兵马前来淮南，届时内外夹击，蛊捷断然抵挡不住。”

　　“吴楚要增援我淮南？”

　　刘安一听这话顿时来劲了，可想想又觉得不对：“此刻吴楚大军应该急于攻克河南一地，梁王那家伙可不是好啃的骨头，哪会派兵南下。”

　　“大王有所不知，此一时、彼一时也。”

　　四三二一知道这位淮南王整天被关在王宫内，已经是消息闭塞到不行，当下解释道：“吴楚联军层蓄谋夺取敖仓，但最终没能成功。如今泗水一带有不少汉骑出没，周亚夫已经盯上了那边运粮的粮道。”

　　吴楚运粮粮道，淮南王是知道的。毕竟在起兵之前，他还秘密往大仓屯过一批去年秋收的军粮，就等着和吴国一道发兵了。

　　现在粮道不保，刘安也不禁皱眉。

　　“大王不必担心，周亚夫有他的计划，吴楚联军也有能人。我们已经定好了策略，淮南大仓依旧照例往泗水发粮，不过要发的是用沙石冒充的‘假粮’，同时暗中调派船只，将粮草通过淮水、颍水运往砀山，那边有新建的要塞，足以作为大军囤粮之所。”

　　听完四三二一的解释，刘安很快就听明白了。

　　因为要改粮道，原本不算重要的淮南，一下子就成了吴楚必须倚仗的对象。所以吴楚才要先发兵淮南，把自己“救”出来，好让自己帮他们运粮。

　　“此事，你有几成把握？”刘安此刻已经心动，但他还是有些迟疑，毕竟眼前的男爵，对他而言是完全陌生的。

　　“至少八成，甚至十成。”

　　四三二一很清楚现在要做的就是给刘安信心，说完之后还嫌不够，又补充道：“大王，敢问您志向何在？”

　　作为刘家皇室，刘安可不希望被人问这种敏感的话题，两眼一瞪：“你为何有此问？”

　　“大王，此刻有天赐良机在眼前，就看您想不想要了。”

　　“良机？我坐困王宫，能使唤的就这一二侍婢，何来良机？”

　　“大王，我等只要借吴楚之力脱困，您定能重掌淮南大军。”

　　四三二一再次开口，眼中也闪烁着几丝兴奋：“当周亚夫与吴楚联军将注意力全都放在粮道上的时候，您只需亲领一支精锐，绕道颍川、北进武关，不消月余，即刻抵达长安城下。如今长安大军几乎尽数调往前线，大王以为天子还能剩下多少实力与您相争？”

　　四三二一之所以选择淮南王，没有别的原因，就是看准了这个被很多人忽视的家伙，他也有成就帝王的机会。

　　七国之乱，吴楚是公认的反派主角。若淮南王抢戏成功，直接拿下长安的话，可想而知他四三二一会获得多么丰厚的奖励。

　　绝对比跟着吴楚混功勋要好上百倍、千倍！

　　虽说计划有些冒险，但它的确是可行的。

　　“武关雄伟，有那么容易跃过？”

　　“大王，这一点您不必担心，我有一奇物，可破武关。”四三二一笑了笑，随后示意淮南王和自己一同走出寝殿。

　　“今日之谈，望大王三思，来日起事之时，我会接您离开。”

　　来到大殿后方的空旷平地，四三二一取出了一个，莫小白在第一次“官渡之战”中使用过，并且之后也一直在使用的制胜法宝。

　　须弥袋。

　　随后又从须弥袋中拿出另一个道具。

　　没有任何攻击力，原本纯属玩具的一个小道具。

　　热气球！

　　作为智脑出品的玩具物品，热气球就和柏桦林拥有的翼装一样特殊。

　　不需要人工点火，确认使用后就会在短时间内制造高温环境。

　　紧接着，淮南王就看到了他这辈子，做梦都想完成的“壮举”。

　　上天！

　　真的上天了！

　　这一刻，不止淮南王刘安看到，部分没睡的侍婢也看的清清楚楚。不过好在人数不多，也就是刘安身边四五人。

　　眼中泛着炙热的亮彩，刘安恨不得现在就一起飞走，但他最终还是忍了下来。

　　目送四三二一飞离，转过身时双眸中露出了一抹寒意。

　　“你们，都随本王进来。”

　　“是。”

　　侍婢们还处于极度的震惊，完全没听出刘安言语中，与以往不同的森冷。

　　跟着刘安回到寝宫，很快一柄利剑就迎面而来。

　　“今日之事乃绝密，孤不得不如此，去了地下可莫要怪我。”


第365章 寿春，来对了

　　七日后。

　　淮南国都，寿春。

　　“太尉派人来了？”

　　作为此刻寿春城的实际执掌者，蛊捷听到手下传令兵报告后眉头一挑，起身道：“将来人直接带来见我。”

　　“喏。”

　　传令兵应了一句，立刻走出军帐出去迎人。

　　不过片刻功夫，传令兵便去而复返，身后还领着两人。

　　“卑职，参见曲城侯。”

　　步入军帐，面对正前方的男子抱拳一礼，莫小白不由打量起面前这位对天子忠心耿耿的大汉侯爷。

　　“原来太尉大人是把男爵派了来，来来来，入座一叙。”

　　因为是同阵营，蛊捷看到莫小白的时候，就默认了他的身份，笑着示意莫小白和旁边另一位青年入侧座：“听闻男爵敖仓一战，力克近万敌军，可谓是立了头功啊。”

　　“一点微末功劳，不想也传入侯爷耳内？”

　　莫小白淡笑一句，所谓花花轿子人抬人，马上回道：“侯爷能及时遏制淮南局势，稳稳掌控寿春一地，论功劳可不比我小。”

　　“哈哈~行了，我们就不说这些虚言，如今战事焦灼，太尉派你们前来，可是有什么变故？”蛊捷虽说是侯二代，但他绝非不学无术的那种，否则也不会在这种紧要关头被天子委以重任。

　　“局势是有一些不一样了。”

　　莫小白点了点头，先是拿出了临走前周亚夫给的手书，随后道：“自吴楚起事以来，中原战局每日都在发生变化。太尉虽一直对梁国求援使者置之不理，但私下却是频繁探查吴楚粮道，就在我动身南下的前一夜，外出截击吴楚粮道的骑兵队回来禀告，成功截获一批吴楚军粮。”

　　“哦？这可是件喜事。”

　　“若真是军粮，当然可喜可贺，然而打开一看里面全是沙石，太尉如何能有喜色？”

　　外出截粮的兵马，只截到了一批石头？

　　蛊捷听到这就已经能想象的出，一向自诩军略大家的周亚夫，肯定气的火冒三丈。

　　不着痕迹的笑了笑，蛊捷才问道：“此事与淮南又有什么关系？”

　　“自然有关。”

　　莫小白当下就把吴楚会改变粮道，以及砀山那边有人大兴土木的事说了出来。

　　听完这些，蛊捷的表情也凝重了。

　　吴楚换粮道，而且要走颍水。

　　那他把守的淮南，肯定会面临巨大的压力。

　　想到这，蛊捷也将呈上来的太尉书信仔细看了一遍，随后叹道：“太尉之深思，我蛊捷万感钦佩。”

　　看着蛊捷一副把周亚夫当成偶像的模样，莫小白心底就忍不住吐槽。

　　要不是自己把一系列情报告诉周亚夫，真让那些联军玩家放开手脚的话，他周亚夫就是再牛叉也得跪。

　　而那封手书上的内容，莫小白在来的时候也已经看过。无非是要蛊捷多多注意，同时要和莫小白合作愉快。

　　末尾只隐晦的提了一句，若有人仍不死心，可斩于阵前，无需顾忌其他。

　　这“人”的身份，已是不言而喻。

　　“淮南一地能否掌控，还要拜托男爵。”

　　蛊捷很清楚自己的任务是什么，虽说天子明面上给的诏令是“相助淮南抵御叛军”，但所谓的“助”字，不过是块遮羞布罢了。

　　若淮南不反，吴楚联军得分出多少兵力，才能打下有两万兵卒把守的寿春？

　　那种情况下，又何必派他来“相助”。

　　现在形势突变，他要防着外敌，还得监控内贼。纵使有三头六臂的功夫，蛊捷也照应不过来。

　　好在太尉有“先见之明”，派来了能征善战的部下。

　　要知道寿春离河南可不远，莫小白敖仓一战的战报他早就收到了，这样一位战将相助拱手淮南，蛊捷怎能不高兴。

　　既然来的是个能打的战将，蛊捷自然不会把莫小白当空气，当下问道：“不知太尉还有什么指教？”

　　“太尉没说别的，只是让我们再盘查一遍淮南一地的领兵将校。”莫小白眯着眼睛开口，这话其实不是周亚夫说的，毕竟周亚夫可没那么多闲工夫，去关注底层将领。

　　想要这么做的其实是莫小白自己，因为他需要认识那些人，而且他也担心，有玩家会选择淮南国阵营，虽说概率不大，但不得不防。

　　莫小白打着周亚夫的旗号，而且又是稳重举措，虽说麻烦了一些，蛊捷却点头表示赞同：“需要全军接受检阅？”

　　“不用这么兴师动众，就以中高层将校议事的名义，召集都尉以上的就行。”

　　“那好，我这就去安排，让他们明日前来商议战事。”蛊捷再次颔首，随后道：“男爵乘船远来，今日可先安心休息。”

　　“多谢侯爷照拂，卑职恭敬不如从命。”

　　……

　　翌日，日上三竿。

　　包括淮南军、蛊捷本部兵马在内，三万大军的都尉、校尉及以上将领齐聚一堂。

　　粗略一看，至少有上百人之多。

　　莫小白并没有直接和蛊捷一同检阅将校，一来双方级别不对等，二来莫小白还不想暴露自己到达淮南的信息。

　　只藏身暗处，观察着这一百多号人。

　　原本莫小白让蛊捷安排这么一出只是以防万一，然而就在他仔细观察到一半的时候，还真发现了一张有些面熟的脸。

　　四三二一！

　　“这家伙，居然在淮南国？”看到意外出现在眼底的“四三二一”，莫小白脸色顿时多了一抹笑容。

　　“大概又是找到了什么自以为是的副本攻略？”

　　“选择淮南王阵营，想象力真够丰富的。”

　　对于四三二一，莫小白不会轻视，因为这家伙的确很能捕捉一些通常被忽略的细节。但也不会太过担心，眼下对方已经暴露，只要不给他施展的机会，再好的想法都是空谈。

　　“主公，可是有什么发现？”在莫小白身侧，是陪同他一起来的周瑜，见自家主公表情变幻，立刻开口道。

　　“嗯，注意到第三列第五排的那个人吗？让咱们的人盯紧他。”莫小白摸了摸下巴，自己跑这趟寿春看样子是跑对了。

　　此刻莫小白几乎敢肯定，联军一方对淮南的部署，最重要的一环一定是在四三二一身上。


第366章 做个了结

　　“主公，您让我等秘密盯梢之人，昨夜与另外三名校尉在其校场营寨秘密会面，直至丑时才各自离开。”

　　校场军营，莫小白自从来到寿春后就一直在中军住着。

　　不到三天，麾下几名哨探就给莫小白带来了极为有用的消息。

　　四三二一果然有动作！

　　“知道那几个校尉是谁吗？”

　　“属下已经探明，是关文、向肆、张濯三位校尉。”

　　听到哨探回复，莫小白不可置否的点了点头，随后望向一旁周瑜：“公瑾，此人胆大心细，谋大事只找三位基层小校，我敢断言，这三位小校必已被他说动，甚至是淮南王死忠。”

　　周瑜闻言点了点头，随后道：“这三人要查底细并不困难，难只难在哨探无法再细探下去，无法深究他们的部署。”

　　“大体部署，其实不难猜测，想要成事只靠他们可不行，外力是必须的。”莫小白对于这种城内谋逆的套路见的不要太多，随便脑补一些，都能锁定四三二一的方略。

　　但是有一点，莫小白也是百思不得其解。

　　“他们要起事不难，但如今王宫大门完全封闭，就连蛊捷都不会轻易踏入，以免遭人闲语，就凭那几人，要怎么才能接触到淮南王？”

　　淮南王！

　　虽说如今刘安已被软禁，可淮南王依旧是淮南王。只要他没正式举旗造反，就连天子都不会轻易对他下杀手。

　　四三二一选择淮南王阵营，肯定是要救刘安离开的。可从眼下实际情况来看，莫小白相信没有任何人型生物可以轻松进入王宫。

　　但四三二一既然选择在这，他不可能没考虑这点。

　　究竟有什么办法？

　　能让四三二一避开宫门护卫直接进入王宫深处？

　　莫小白揉着脑袋想了好一会也没想出个所以然，一旁周瑜对此同样不住摇头，只能建议对宫门进行严格监控，以防有人偷溜进去。

　　至于飞进去，周瑜和莫小白的脑洞显然都没那么大。

　　……

　　二月十九，雨。

　　当一股股暖流逐渐侵袭九州大地，绵绵春雨也如期而至。

　　淅沥沥的小雨把军营弄的满是泥泞，刚刚回暖的天气又有下降的趋势。闲来无事的莫小白，只能和周瑜下棋打发时间。

　　“主公悟性不凡，棋艺又涨了许多。”

　　一盘棋局对弈至收官，虽说又是周瑜赢了，但这次周郎胜的并不轻松，黑白交错的棋盘上，白棋并没形成屠杀局面。

　　莫小白对此只能耸肩回应，虽说自己下棋臭，但架不住几位师傅强啊。不论郭嘉、周瑜或者李绩，全都是棋道强手，有这几位经常喂招，再笨的人也得有些长进。

　　“最近那几人走动的越来越勤，看来他们是按捺不住了。”搓了搓手，莫小白放下棋子开始说正事：“懋功他们有消息吗？城外的动静怎么样？”

　　“最新的消息还是昨天用鸿雁传来的，两万南下的吴楚联军目前距离淮河已没多远，只要渡过淮水，就能轻易抵达寿春。”

　　周瑜一边说着，目光也顺着大帐看向北方：“如今并非汛期，要渡淮水不难，懋功的意思是放他们过来，不采用半渡截击的策略。”

　　对于李绩要用什么办法进行伏击，莫小白没打算干涉：“兵马统筹的事交给懋功就行，我们还是盯着城内动静，最重要的是不能让淮南王走脱。”

　　提起淮南王，周瑜多少有些纳闷：“这些日子宫门把守森严，王宫外围巡逻兵卒从未间断，并没有任何异常。”

　　没有异常，在周瑜看来就是最大的异常。

　　自己连对方怎么接触淮南王都不知道，还怎么防范？

　　这个谜底让周瑜纠结了不少日子，莫小白也只能摇头：“一定是有什么我们不知道的，但现在去想这些已经没有多大意义，只要牢牢控制住那几千人，不怕淮南王还能继续蹦跶。”

　　“这点主公放心便是，蛊将军已经将其本部兵马秘密集结在侧，随时都能将那几座校场切断分割，不会让他们掀起多少风浪。”

　　周瑜开口说着，同时也在用手比划。

　　一旦战事开启，按照眼下的部署，击溃这几千人完全不需要半天。

　　莫小白这边正在静静等待，另一边的四三二一同样在等待。

　　他已经和关、向、张三位校尉重复推演了数次。一旦发动起事，关文、向肆的两千兵马就会为他们开路断后，确保另外三千人能迅速逼近东门。

　　一旦拿下东门，就可以反过来围剿蛊捷。

　　诛杀蛊捷应该会有一笔不菲的功勋收入，但是和从龙之功相比，四三二一明显更期待后者。

　　只是四三二一并不清楚，他的一举一动早就被莫小白暗中观察的好几天。如果清楚的话，或许四三二一就会考虑另外的方案。

　　也正因为不清楚这些，当漫长的两日等待结束。

　　一只小巧的灰色信鸽冒雨飞入城内，四三二一看到信鸽的瞬间，脸上已经露出了笑容。

　　总算来了！

　　看完信鸽内容，四三二一立刻拿出了他所依仗的宝贝道具。也多亏了热气球是智脑出品的道具，并没有被雨水影响到，依旧成功升入高空。

　　但四三二一同样没发现，暗处的一双眼睛目睹了整个过程，并且将消息迅速带回了军营。

　　“你说什么？他飞上天了？”

　　莫小白听着手下哨探的汇报，眼底多少有些不可思议。

　　飞天？

　　气球？

　　那家伙，还真会玩。

　　半夜三更的，偷偷溜到城内不起眼的地方用热气球升空。

　　只要不是经常这么干，的确不容易被发现。

　　“看样子，他们举事的日子就是今天。”

　　莫小白仔细琢磨了一会，随后深吸了口气：“公瑾，随我去见蛊将军，淮南一事今夜就要做个了结。”

　　当莫小白和周瑜前去蛊捷大帐时，热气球在升空数百米高度后，悄然向王宫后殿所在方位降落。

　　顺利抵达王宫，四三二一要做的自然是带走刘安。

　　不多时，热气球再此腾空。

　　这次热气球中搭乘的乘客就不止四三二一一人了，在他身侧，刘安正满脸兴奋的望着距离自己越来越远的地面。

　　此时此刻，刘安已经达成了梦寐以求的愿望。

　　上天！


第367章 惊不惊喜，意不意外

　　一次不到两分钟的上天体验结束，刘安从热气球上下来时，两条腿都不禁打颤，但眼底却满是兴奋。

　　若非此刻还要大事要办，他只想再试试究竟能飞多高。

　　“大王，请您换装与我一同入军营。”

　　对于如何接刘安出来，再把他带去与另外三名校尉汇合，整个计划四三二一早已在脑海中重复了好几遍。

　　给刘安换上一套小兵的装束，四三二一直奔自己的大营。

　　就和出来时一样，沿路并没出现什么意外。

　　在校场大营中，刘安也见到了关、向、张三人，免不了又是一阵许诺和赞叹。

　　随后三人开始分头行动，刘安也被四三二一扶上了马背。

　　两千领地将士早就准备待命，当四三二一与刘安相视点头后，立刻开始向校场外进发。

　　与此同时，大营前方已有零星喊杀声传出，和刘安并肩而行的四三二一很清楚，是负责前头开路的向肆在展开行动。

　　当下招呼将士快速前进，直接往东门方向移动。

　　片刻后，四三二一的本部兵马已经与向肆所率千余人汇合，但向肆并没跟随，而是留下来继续接应张濯。

　　当四三二一和张濯的兵马全都穿过军营直扑城东，因为四人擅自调动兵马而警觉的两侧汉军，才“后知后觉”的围了过来。

　　“关文、向肆，你们要造反不成？”领兵而来的是蛊捷自己的心腹大将徐耿，双眸冷眼扫过拦在面前的二位小校，脸上已经满是杀意。

　　“造反？我等受王上恩惠，食淮南俸禄，何来造反说辞？”

　　关文右手提刀拦在营门处，同样冷笑：“我知道你们一直在提防着我，可你现在才来已经晚了，大王已被救出，明日就将兵发长安！”

　　“兵发长安？”

　　徐耿闻言，脸上也是露出了气笑之色：“就凭你们这些乌合之众？整日眉来眼去、勾勾搭搭，真当我们都是瞎子？看看你们身后吧！”

　　话音落地，关文、向肆所把持的寨口后方响起了“噌噌噌”一片杂音。

　　一个个人头，一道道脚步，从外围不断逼近。

　　刀盾兵在前，弓弩手在后。

　　全副武装、列阵已待。

　　“杀！”

　　徐耿没再多说废话，森冷下达了一道军令后，数以百千计的飞矢瞬间飞出。

　　原本还坐在马上的关文、向肆立刻翻身落地，整张脸都绷成了猪肝色。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　箭雨疾驰，飞矢如刀。

　　只一瞬间，寨口内外就响起了传遍整个大营的惨痛呼叫。

　　直到这会，关文、向肆二人才反应过来。自己等人商议大事，自以为很机密，实际上可能早就被蛊捷获息。

　　“不好，大王危险！”

　　惊呼声从向肆口中传出，他想到了刚离开军营的刘安。

　　既然这里早有埋伏，外面不可能没有准备。

　　到底是受过淮南王的恩惠，临危之际向肆想到的还是刘安，一手将关文拉至身侧，开口道：“我们要冲出去，救大王！”

　　“怎么救？我们连自己都顾不上了。”

　　“我来殿后，你向前冲！”

　　向肆低喝开口，关文咬了咬牙，也是重重点头。

　　坐以待毙不是办法，试试总比等死强。然而在两人心底，其实对营救淮南王都不抱什么希望。

　　这次淮南举事，还没开始就已一败涂地。

　　而在另一侧，原本冲入街道都很顺利的四三二一，在即将接近城门时突然遇上了不少陷坑。

　　四三二一晚上忙着筹划举事，蛊捷同样在城内布下了陷阱。其中东门、北门更是布置重点，因为莫小白一直都在盯着城外的联军动向。

　　一时间，好几百人跌落陷坑，人仰马翻的场景随之浮出。

　　四三二一见状，眼珠子都快瞪出来了。

　　要知道在此之前，他从没露出过一丁点要反的想法。

　　是谁？

　　居然提前设伏？

　　很快的，周围的房屋街道不断有兵卒汇集，与四三二一迎面对立而来的，赫然是蛊捷和莫小白。

　　借着两侧通明火光，莫小白和四三二一隔着近三四十米的距离，都能把对方表情收入眼底。

　　“白日做梦，你居然在这？”

　　“很意外？”

　　和四三二一的极度吃惊不同，莫小白脸上满是笑容：“原本我来的时候，是想和你打声招呼的，但想了想又放弃了，我觉得眼下这种场面再见会比较有意思。”

　　“你是怎么发现我的？”四三二一可没莫小白那么好的心情，嘴角一动，心底也想到了一件事。

　　“那次全体将校集合，是你的手笔？”

　　“答对，可惜知道的有些迟了。”莫小白点了点头，随后望着另一边的淮南王：“蛊将军，可还记得太尉手书上所写？”

　　在这种场合问话，蛊捷大概也能猜到莫小白的想法，目光深深的望着原本应该在宫内睡觉的刘安：

　　“胆敢作乱者，格杀勿论！”

　　随着蛊捷大手挥动，周围兵卒立刻开始围剿四三二一的将士，蛊捷更是身先士卒，直接提马冲出。

　　面对早有准备的蛊捷本部兵马，四三二一知道这次的事情是要泡汤了。

　　带着几分不甘扫过莫小白，立刻选择拉着刘安后撤。

　　就算淮南起事失败，他至少还能救出刘安。

　　望着四三二一带着仍然有些呆滞的刘安向后退，莫小白没有紧追的意思，翻身下马进入战圈，虽说击杀小兵没有功勋，但至少能练练枪法。

　　退！

　　再退！

　　四三二一带着刘安与周围寥寥四五百人不断后撤，拼了命的想要从西面突破防线。

　　一路向西，在一条条街巷中不停乱窜，麾下兵卒也在不断锐减。

　　五百。

　　三百。

　　一百。

　　八十。

　　当麾下兵卒竭力护着四三二一与刘安冲出战圈，不到半个小时，身边就只剩下了区区三四十人。

　　“完了。”

　　从踌躇满志到惶惶不安，刘安只用了半个钟头。这半个钟头就像是一次过山车，刺激的刘安想说都说不出话来，最终只能化为一声哀叹。

　　“大王，我们快走，再不走他们马上会追上来。”四三二一没刘安那么感慨，来到一处空旷地带后，立刻拿出了自己的热气球。

　　拉着刘安登上气球确认升空，四三二一才终于缓了口气。

　　谋划、败仗、白日做梦等一些词汇、画面在脑海中闪过，四三二一现在是要多气郁有多气郁。

　　然而只顾着郁闷的他，并没发现刘安眼中突然出现的惊骇，和从身后飞掠来的利箭。


第368章 一杀，淮南王

　　“嗖~”

　　一道利箭夹杂着破空声，从下方飞速刺向刚刚升起的热气球。

　　仅仅只是一个玩具的热气球，并没有什么耐久度概念，被强大的外力刺穿后，直接破开了一长条口子。

　　四三二一刚回神，就发现已经破损的热气球倾斜着向下栽倒。

　　没等他发出惊叫，“哐当”一声重重砸翻在地。

　　热气球中的身影翻滚而出，不论四三二一还是淮南王全都摔掉了半条命。

　　与此同时，一匹快马从街角冲了出来。

　　一手执弓一手提剑，将拦路的兵卒尽数砍翻，迅速来到了刘安和四三二一面前。

　　“你是？”

　　剧痛之下，四三二一虽然看到了来人，却没法向更远处逃跑，只能咬牙开口：“是谁的部下？”

　　“大梦镇水军总管，周瑜！”

　　周瑜勒马停步，将长弓跨在肩上，他虽然不像李广、黄彦那么擅射，但要射中比老树还大的热气球自然是没什么问题。

　　然而相比弓箭，周瑜还是喜欢更趁手的长剑。

　　听到周瑜自报姓名，四三二一瞳孔一缩很快又暗淡下来。

　　大梦镇已经有郭嘉、张郃那种层次的人物，现在居然还招揽了周瑜。

　　自己输的不冤。

　　周瑜也没和他废话，直接一剑斩杀，随后望向刘安：“大王几番谋逆，可想过会是这般下场？”

　　“你只要肯放了我，我可以给你重金酬劳。”

　　事到临头，刘安眼中终于浮出了恐惧和悔恨，恨自己不应有那些不该去想的念头，更不该轻信他人编织的美梦。

　　“一千？一万？我可以给你万金，只求你放我一命。”

　　“抱歉了大王，主公有命，瑜不能违背。”

　　周瑜之所以没出现在东门战场，原因就是莫小白把最重要的大事交给他。

　　对莫小白来说，此刻的大事只有一件。

　　击杀淮南王！

　　“你不能杀我，我是大汉皇族，我是天子亲封的淮南王，我！”

　　面对逐渐逼近的利剑，刘安极力向后躲闪，然而他的话还没说完，一柄利刃已经穿过了他的颈脖。

　　手脚并用挣扎数息，最终却是死不瞑目。

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘白日做梦’麾下将领成功击杀淮南王刘安，淮南国谋逆势力消除。特此奖励‘白日做梦’2000功勋，奖励淮南战场全体长安阵营玩家200功勋，淮南王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　当周瑜剑斩刘安，智脑非常负责任的把这一消息通报了整个大汉王朝。

　　寿春城外，一处好不容易找到的凹谷内。

　　一直呆在李绩身边的执笔，对这道公告可谓是听得清清楚楚。

　　看着自己的功勋数值上涨了一截，执笔当即走靠自己的“老师”：“师傅，城内大局已定了。”

　　“嗯？”

　　“淮南王刘安死了。”将玩家才能听到的公告说给李绩听后，执笔立刻开口：“我们是不是立刻出击？”

　　“刘安已死？”

　　李绩闻言双眸立刻迸出几分亮彩，但却没同意执笔的建议，右手压了压：“不用着急，既然主公那边进展顺利，我们的行动就好办多了。”

　　“可是师傅，淮南王一死，那些从北地赶来的吴楚联军肯定会撤退的，现在不杀过去，他们就要跑了。”

　　“呵呵~他们远道而来，如何甘心就此离去？”

　　也是这会，郭嘉笑眯眯的凑了过来：“换做是嘉来指挥，也要趁机攻抢城门，他们若不尝试进攻，非但会失去淮南，更会失去第二条粮道。”

　　“不着急，他们会进攻的！”

　　郭嘉笃定开口，就像一眼能看穿十里外敌军行动一般。执笔虽然清楚这个道理，却没法像郭嘉、李绩那么淡定。

　　说到底，执笔的阅历还是要比李绩、郭嘉他们差太多。

　　……

　　“白日做梦在寿春。”

　　“我们的计划失败了。”

　　“靠，四三二一之前还给我们打包票，转眼就完蛋了？”

　　寿春城外，原本已经做好的攻城准备的上万大军，就这么尴尬的突然停步。

　　刘安身死，让淮南战事超出了他们的掌控。这支由玩家和NPC部将混合组成的队伍，也因此暂缓了前进的步伐。

　　哪怕他们距离寿春东门，只剩下不到二里。

　　“我们怎么办？撤退？”

　　“不能就这么回去。”

　　“不回去还能干嘛？”

　　“如果回去，我们之前精心准备的那些全都成了无用功，你们想和公子阑珊他们一样失败？”

　　偌大的吴楚联军，吸引玩家也是最多的。

　　当初公子阑珊带领的联军，只是吴楚阵营玩家的一部分。剩下那些没和他一起去打敖仓的，几乎全都到了淮南。

　　公子阑珊谋划夺敖仓，他们谋划改粮道。

　　前者已经失败，现在粮道就成了吴楚联军取胜的关键。

　　争吵只持续了一会，很快在场七名玩家就达成了一致。

　　退回去，是不可能的。

　　只有攻下淮南，这次副本才可能赢。

　　好在此刻寿春城内正有内乱未平，强攻东门未必没有希望。

　　然而这群人并不清楚，因为有莫小白的干预，蛊捷平叛的过程可谓神速。

　　当刘安、四三二一身死，关、向、张三名小校虽然想要死磕，但他们麾下兵卒却渐渐承受不住围攻。

　　蛊捷见此顺势抛出“降者免死”的诱饵，几乎要被揍的溃不成军的叛卒哪还顾得上其他，立刻放下了兵器，双手抱头表示投降。

　　一场叛乱，从发生到结束甚至没超过一个小时便草草收场。

　　将剩下近两千降卒暂时押下，蛊捷随即登上了东侧城楼。

　　恰好此刻，吴楚大军同样到达城下。

　　一场攻城战，在所难免。

　　着城外黑压压一片吴楚大军，蛊捷其实并不担心，反而大笑点头：“他们果然舍不下淮南，此刻没了内应也要强攻。”

　　“让他们来吧，有什么招我们接着便是。”

　　莫小白右手握着一杆长枪，枪尖几乎被鲜血染红，一眼扫过城外兵卒，同样笑道：“今夜过后，寿春再无战事，只待顺势拿下淮南大仓，这场中原王侯的叛逆闹剧，也该收场了。”


第369章 探囊取物

　　攻城战。

　　对于经历过莎车王城、荥阳大战的莫小白而言，眼下的万人攻城，不过是看上去凶猛异常而已。

　　论危险程度，只看他与蛊捷都在城楼观战就可见一斑。

　　“杀！”

　　“冲上去！”

　　“把门给我撞开！”

　　“谁能打开城门，赏百金！”

　　和公子阑珊他们把军事指挥完全交给麾下名将不同，眼下这一批玩家急红了眼，全都站在最前线嘶吼指挥着手下兵卒攻城。

　　至于名义上被联军委任为主将的吴国大将，这会只能在后方望着战场，完全没法插手干预。

　　不过就眼下的攻城战来说，他即便指挥也没法做出太多的改变，甚至还得随时让本部兵马待命，随时准备支援。

　　寿春城，无论如何都得拿下！

　　然而原本他们是指望四三二一和淮南王能够在城内给予帮助，现在最有利的依靠没了，再想快速拿下寿春几乎不可能。

　　接连三个小时的夜战，城下兵卒躺了一地，依旧没人能顺利攻上城头。

　　寿春不是荥阳，这里是大汉南部有数的坚城。

　　战斗不利，兵马折损严重，指挥战斗的玩家不止嗓子吼痛了，内心更是在滴血。

　　想在位面领地中积攒出上千入阶兵力，不是件容易的事。一次性在副本中消耗干净，还拿不到胜利和功勋，可谓是亏本亏到姥姥家。

　　玩家兵卒消耗过半，吴国大将也给他们增派了自己的部下。

　　然而吴楚联军虽然号称数十万众，但其中大多都是临时征召的农兵，即便参战也没能保证多强的战斗力。

　　当启明星划过高空，初阳渐渐升起。

　　连续赶路又加上一夜鏖战所带来的疲惫，让这支联军从上到下都缺乏再战的底气。

　　“撤退！”

　　一道后撤的命令从后阵传出，完全在情理之中。

　　听到撤退的命令，联军兵卒大多都立刻选择调头，这场战斗哪怕是军中小卒也看的出来，根本就拿不下寿春，愿意卖命的既然少之又少。

　　来时风风火火，去时颓唐疲惫。

　　然而愈是如此，这群人头顶上的利刃才会来的越快。

　　城外的李绩、郭嘉等人同样是时时刻刻都在盯着这一场夜战，当天色开始泛白，一直按兵不动的李绩终于下达了全军出击的命令。

　　得到命令的大梦镇兵马动作迅速，和疲惫的联军相比，他们可都是睡足了觉的，从集合到出发甚至没超过半刻钟。

　　列阵前冲，恰好堵在了联军撤兵时从后方加入战场。

　　强弩开路，弓箭扰敌。

　　紧接着就是狼入羊群一般的重戟士突阵，同时伴随着藤甲兵快速的收割战果。

　　仅仅是千余人的配合，却轻易撕开了联军整条后阵。

　　“懋功来的正是时候。”望着城外突变的战局，莫小白不禁点头：“守了一夜城，蛊将军可愿一同出城破敌？”

　　“我正有此意！”

　　“好，将军、公瑾，我们走！”

　　趁你病、要你命。

　　莫小白一点不觉得，痛打落水狗有什么不对。

　　城门大开，三人一同率领五千兵卒冲出寿春，对撤退联军展开新一轮围杀。

　　一方士气正盛，一方气力衰竭。

　　一方前后夹击，一方撤退无序。

　　这样的野战对于莫小白来说完全就是一场经验收割，有周瑜在旁照应，他只需冲锋向前，沿途斩杀溃逃将士。

　　“叮~大梦镇武将李广击杀吴国大将韩匀，奖励‘大梦镇’领主玩家‘白日做梦’200功勋值。”

　　当耳边传来新的智脑提示时，莫小白距离自己的兵马也已不远。

　　片刻后，与冲锋在前的李广汇合，望着李广手中的敌将首级，莫小白当即大笑：“飞将杀敌，如同探囊取物一般，壮哉！”

　　“主公过誉，此乃敌首头颅，特献给与主公。”

　　看着李广抬起的人头，早就见多了尸首的莫小白几乎没什么不适，点头道：“这份大礼我收下了，你继续领兵绞杀敌兵，不可让他们成功脱逃。”

　　“主公放心，沿岸有轻骑防备，懋功已将他们所用船只尽数收缴，不会让敌军轻易渡过淮水。”

　　“懋功办事，果然让我安心。”

　　莫小白再次点头，说完便没再和李广多说，毕竟这里仍然是战场这中，不是聊天叙旧的厅堂。

　　一场追逃战从天刚亮持续到正午，许多无路可逃的兵卒都选择了直接跳河。

　　冰冷的淮水虽然不是急流，但要顺利过河却也不容易，有不少兵卒游着游着就直接沉入河底，再也浮不起来。

　　然而除了有勇气跳河的，剩下的那些大多都选择了投降。

　　主将已死，无处可逃。

　　还想活着，除了投降别无二法。

　　至于联军中的玩家，有的在乱战中死了，也有那么一两位狼狈逃窜入林，莫小白没有继续去追，毕竟那么寥寥几百人，已经无法影响淮南大局。

　　当河边的战斗逐渐结束，俘虏都被收编列队，莫小白的目光已经望向淮水东面的联军大仓。

　　拿下大仓，切断淮水、洪泽湖、泗水的河道转运。

　　不用两个月，甚至一个月内，吴楚联军就要面临断粮危机。

　　而拿下粮仓的办法，也是十分简单。毕竟面前这么多俘虏，这么多的吴楚联军装束，假扮联军可谓是毫无压力。

　　唯一的难点就是动作得快，得赶在消息传递之前顺水而下诈取粮仓。

　　这点莫小白和蛊捷也早有商议，甚至连假扮吴楚联军的兵马，都是事先就选定了的。

　　一面押解大部分俘虏回寿春，一面选定兵卒迅速换装。

　　蛊捷看着换上小兵装束的莫小白，不住摇头：“此次诈取大仓不说十拿九稳，至少有七成把握，男爵何必亲往？”

　　“把握的确很大，但我还是要亲自去一趟，另外拿下大仓后我可能不会再回寿春，要回去向太尉复命。”

　　“那好，我等日后再叙。”

　　“会有机会的。”

　　莫小白点了点头，随后望向一旁李广：“飞将这个个子，无论如何都不像江东人士，你还是先领骑兵过河，我身边有公瑾他们就行。”

　　说完便迈步踏入一艘木船，摆手示意船队起航。


第370章 淮南平定，邯郸危急

　　“大汉王朝公告~领主玩家‘白日做梦’成功夺取淮南大仓，致使联军阵营失去粮草支撑，半个月后将陷入断粮危机。特此奖励‘白日做梦’1000功勋，奖励淮南战场全体长安阵营玩家100功勋。”

　　正午出发，深夜抵达淮南大仓。

　　以最快行进速度赶来，莫小白几乎兵不血刃的就诈开了营门，并且趁势拿下了整个副本战场的关键枢纽。

　　紧随而来的智脑公告，也将他的又一战绩公布于众。

　　这一次的公告，显然要比前一次击杀淮南王更加令人咂舌，特别是对于吴楚阵营的玩家而言，接连几场败仗下来，他们虽然还没被强制退出副本，但情况已经好不到哪去了。

　　一个敖仓、一个淮南大仓，中原两大粮仓都被白日做梦搞定。

　　他们这些造反派的玩家还能指望什么？

　　打下梁国缓解危机？

　　就是再天真的人，也不敢这么想了。

　　“看来阑珊的选择是对的，这次副本又要被白日做梦主宰，自己不如趁着副本还没结束，去挖掘一些其他奖励，这样总好过什么都没有。”

　　梁国外，联军大营。

　　无常小妖算是看明白了，吴楚联军不管怎么折腾，都逃不过失败的下场。吴楚斗不过周亚夫，自己这些玩家也没能战胜莫小白。

　　周亚夫和莫小白这对NPC、玩家组合，已经能锁定七国之乱的胜局。

　　差别只在于，究竟还要多久才能彻底结束叛乱。

　　与其在这坐等和吴楚一起覆灭，无常小妖决定和公子阑珊一样，放弃战场功勋，转而寻求副本内的其余奖励线索。

　　而碰巧的是，他刚好有那么一点头绪。

　　淯水河北，通往洛水支脉的大道边。

　　一支庞大的马队正停留在一片平地暂歇，其中领头的是个身着锦衣绸缎的胖子，一手抓着烤兔腿，一边啧笑：“咱哥们就是厉害啊，每次都能在副本里搅风搅雨的。”

　　“是啊，不管副本还是活动，就没有他失手的时候。”

　　鲈鱼身侧，阿呆也是不住点头。

　　先是敖仓一场大战，紧接着又干掉了大名鼎鼎的淮南王刘安，现在更是直接断了吴楚的军粮。

　　这种收割副本战功的本事，不服都不行。

　　“就咱们现在的行进速度，等我们顺利过河，估计中原的战事都要结束了。”

　　胖子撕下一块兔肉咀嚼了两口，又继续道：“接下来就剩最后一个赵国，嘿嘿，我琢磨着到了那边，你能捞着一笔功勋。”

　　“你是说，送马？”

　　“嗯。”

　　胖子点了点头：“这次进副本，我什么事都没干，就只做了这一件事，但我不是你们阵营的，肯定赚不到功勋，你就不一样了，送马的玩家只有咱们两个，我拿不到，你肯定能大赚一笔。”

　　“那你呢？进副本就为了帮白日送马？对了，我一直都没问，你这次选的是哪个阵营？吴国？楚国？”

　　听到阿呆的询问，胖子神秘的笑了笑：“不，选吴楚我怕我会很快被智脑送出去，我选的是胶东国，不出意外应该能撑到最后。”

　　“为了给白日送马，你这么选不是等于一点副本收获都不要了？”

　　“谁说的？我这次副本收获并不少，等结束了你就知道。”

　　胖子咧嘴笑了笑，把手里吃的只剩下骨头的兔腿扔进火堆，擦了擦手才道：“接下来几天要抓紧时间赶路，咱不能让北边的匈奴人太猖狂。”

　　“是啊，哪怕知道这是副本，当初听到赵国勾结匈奴的时候，我也忍不住愤怒和担心。”阿呆同样点头，随后打了个哈欠，就这样靠着火堆，眯着眼睛陷入沉睡。

　　翌日一早，在手下兵卒和雇佣马夫喂好了周围数千母马后，这支庞大的队伍再次踏路北上。

　　行程加快，只用了三天就来到了涛涛黄河沿岸。

　　两人也没东进去荥阳或者昌邑，而是就近选择渡河，花费了一天时间，才将所有马匹都运至对岸。

　　过了黄河，要去邯郸也就不远了。

　　……

　　胖子和阿呆领着马匹沿途北上，莫小白在结束了淮南一战后，也带着兵马重回昌邑。

　　回来第一件事，自然是向周亚夫禀告军情。

　　将整个淮南一战从初至到定计，再到寿春叛乱、诈取大仓的详细过程解说一遍后，周亚沃望着莫小白足足盯了好一会，才突然笑道：“之前倒是小看了你，连淮南王都死在了你手上。”

　　周亚夫一说这话，莫小白哪能不明白他说的是什么。

　　要知道淮南王可不是死在乱军中的，甚至远在千里外的周亚夫，都可以看的出来，莫小白就是一心想杀刘安。

　　胆子不可谓不大！

　　“太尉，淮南王蓄谋叛乱已久，不臣之心淮南皆知，卑职这么做也是为了防患未然。”

　　“罢了，战阵无眼，你也没落人口舌，此事休要再提。”周亚夫其实也就是提点一句，没有什么太大的深意，毕竟他和刘安不熟，不会为一个将死之人多说好话。

　　摆了摆手，很快又拿了一份竹简给莫小白：“看看吧，中原战局已有眉目，但匈奴骑兵却是咄咄逼人呐。”

　　结果竹简，莫小白很快就明白了周亚夫的意思。

　　竹简是北路统帅郦寄发来的战报，和淮南一地的喜报不同，邯郸一地的战况却是没那么顺利。

　　起初兵围邯郸，虽说拿不下来但也没有吃亏。

　　可匈奴骑兵一到，郦寄在吃了一次亏之后，就只能死守本寨，根本没法出击。眼睁睁的看着匈奴骑兵耀武扬威，内心的憋屈不是一句话就能说清楚的。

　　再加上围城不成，赵国兵马已是蠢蠢欲动。北面的僵持局面，已经快维持不下去了。

　　郦寄也是没有办法，才火急火燎的找窦婴、周亚夫求救。

　　“一模一样的战报，荥阳那也有一份。”

　　周亚夫沉着脸捏了捏拳头，随后凝眸望着莫小白：“男爵屡立战功，麾下谋士奇策百出，不知对此有何见地？”

　　见地？

　　莫小白看完战报，脸上也露出了一抹笑容：“见地不敢当，卑职只有一问，还望太尉赐教。”

　　“说吧，有何良策？”

　　“太尉可知，一年之中马匹进入发情期，是在几月？”

　　莫小白笑着开口，周亚夫只想了一会，便直接回答：“当在三月。”

　　话刚说完，周亚夫也愣了一下，紧接着马上恍然：“你是说，效仿昔日赵国李牧以母马诱敌骑之计？”


第371章 心情起伏的郦寄

　　邯郸。

　　自战国开始，就有富冠海内、天下名都的声誉。

　　一望无际的冀南平原，近万匹匈奴战马，就这样堂而皇之的散漫游走，时不时低头吃些初春刚长出的嫩草。

　　周围的匈奴骑兵不时巡视着这群拉出来散步的马匹，看似是在警戒，但脸上并没有多少防备戒心。

　　自从他们南下进入汉人国境以来，沿途都是顺风顺水。不但掳掠到了许多大漠没有的稀罕器物，更是享受了汉人才会的中原美食。

　　虽说不久前曾与汉军厮杀一场，但也就是出动了不过八千骑，便把汉军击退回营。

　　从那一战后，汉军就一直龟缩西面山脚大营，根本不敢出战。而邯郸周围的鲜美草地，也就成了匈奴战马饭后的可口餐点。

　　熬过一个冬天没怎么长膘的匈奴马，不但体重开始渐渐回增，就连情绪也变得躁动。

　　放马的匈奴人很清楚，这些战马是进入发情期了。

　　也正如此，他们才需要把战马都拉出来散心发泄，否则一味的关在营地，暴躁的匈奴马很可能干出不让骑乘的事。

　　至于就近找母马救急，匈奴人却是不太愿意。

　　毕竟战马血脉和人类家族血脉一样，是非常重要的，换而言之，匈奴人真看不上大汉的那些寻常母马。

　　反正马匹发情期断断续续，得持续好几个月。这么长的时间，足够他们在大汉肆虐一番再回北地了。

　　匈奴人放马放的很自在，远在十几里外的汉军大营，却有人很不自在。

　　郦寄！

　　作为此刻北路击赵的统兵主将，郦寄肩膀上的压力不是一般的大。

　　一来，此时的郦寄已经不似昔日诛吕时那么年轻力壮，以花甲高龄统兵出征，很多时候是心有余却力不足。

　　其二，郦寄作为昔日诛吕的核心功臣，但他并非完全自愿相助，而是被周勃等人要挟，不得不诓骗好友吕禄交出兵权。虽说有扶文帝继位的从龙之功，但“卖友”的做法实际一直遭人病垢。

　　然而最后一点，也是最重要的一点。

　　郦寄年事已高，原本无需趟这趟浑水，长安不是没人可以胜任这一路指挥。但因为一个女人，郦寄需要足够的功勋，才好向天子开口求婚。

　　那位上了年纪但身份不凡的老妇人，是此刻汉帝刘启的丈母娘，皇妃王娡的母亲，更是未来武帝刘彻的外婆。

　　臧儿！

　　这段黄昏恋是什么时候开始的，无人知晓。

　　但郦寄这么一个糟老头，居然想当大汉天子的老丈人，也算是开了胆大包天的先河。偏偏老头正在为此努力，整日苦思破敌之策，满头白发都快愁光了。

　　盯着面前的地图，郦寄的目光渐渐锁死在黄河中游。

　　若是，若是别无他法。

　　老夫只能做一次千古罪人，掘河淹城。

　　“六月，还有百日期限。”

　　“入夏之前，若无法攻克邯郸，老夫只能兵行险招。”

　　一时间，郦寄似乎又想起了四十年前的往事。周勃以父亲性命为要挟，逼他做出不愿却又不得不做的选择。

　　当年为了救父，今日只为臧儿。

　　老夫已背千载骂名，不怕再添上水淹邯郸、葬送十万人的罪孽。

　　想到这，双眼已然通红的老头，心中暗暗下了一个决定。

　　虽然这个决心，对他而言并不是那么容易。

　　可就在他下定决定之时，大帐外突然有脚步声靠近，随后一人掀开帐帘快步走来：“将军，我军的破敌良方有了。”

　　走进来的家伙行色匆匆，开口所说更是没头没脑。

　　郦寄眉头一皱刚要呵斥，但转过身看到来人是靳强，不禁降了降语气：“汾阳侯难道不知我军处境？匈奴人都敢在营前放马了。”

　　这也就是地位相当的靳强，换个人郦寄绝对没有这么好的脾气。他这会正愁如何破敌呢，真要有良方，自己早就用了。

　　靳强心知面前的老将军心烦意乱，当下开口道：“将军您有所不知，就在方才有一队南面的马商到了营外，破敌良方也是他们带来的。”

　　“马商？他们要做什么？”

　　“他们是来给我们送马的。”

　　“送马？区区马商能有几匹战马？算了，给他们一些钱帛，让他们回去吧。”郦寄摆了摆手，对马商之流是一点兴趣都没有。

　　可靳强的下一句话，却让他陡然睁开双眸：“他们是大商贾，带来了足足两千八百匹马。”

　　两千？

　　听到这个数字，郦寄也动容了，但随后想想依旧苦笑摇头：“区区两千余马匹，怕是不够你我与匈奴争锋。”

　　“将军，他们带来的马匹并非战马，全是母马。”

　　“不是战马？那不是瞎胡！”

　　郦寄原本听到前半句还想骂人，可话到嘴边却猛地驻足：“你说什么？带来了近三千母马？此事当真？”

　　“千真万确。”靳强当然不会在这种事上开玩笑，当下斩钉截铁的点头。

　　“快，快请那位大商人入帐。”

　　郦寄带着意外的喜色开口，随后想到了什么马上补充道：“不，还是我和你一起去，我们去看马。”

　　说完，两名大将联袂离开中军。

　　刚到前营，就看到了等候一旁的阿呆和鲈鱼，以及旁边近百匹黄鬃马。

　　“二位就是靳将军所说马商？”

　　郦寄来到前营，先是看了眼那些精气神都还算不错的马匹，随后走向鲈鱼、阿呆：“听闻二位此番辛苦波折，为我军带来了上千母马？”

　　“波折谈不上，受人之托而已。”

　　阿呆和鲈鱼在离殇就商量好了，这次献马以阿呆为主，此刻抱拳上前立刻回答：“我们快马赶来，随行只带了百余骑，另有两千余骑仍在魏郡西北方向，还需大军前去接应，毕竟这里已是战区，我等护卫不足以保护数千马匹靠近。”

　　“你等考虑周全，我这就派兵接应。”郦寄没再拖延，直接转过头向靳强说道：“此事事关重大，还得你亲去一趟。”

　　“放心，这事交给我来办。”

　　靳强在向郦寄禀告之前，就已经知道这匹马是主公托他们送来的，不论于公于私，他都得盯着。

　　当下点头答应，转身去调遣他汾阳侯国的兵将。


第372章 不可共患难

　　当靳强领兵与阿呆、鲈鱼来回奔波一趟，花费两日时间总算把数千母马都安全带回了大营。

　　马匹交接完成，不出意外阿呆听到了一道智脑提示：“叮~因玩家‘阿呆’为郦寄军团贡献急需马匹2821匹，特此奖励1410副本功勋。”

　　一千四百点功勋！

　　都抵得上一颗淮南王的人头了。

　　阿呆脸色难掩喜色，一旁鲈鱼也是悄悄询问。在听到“1400”的回复后，更是忍不住啧啧了几声。

　　这么多功勋，比上次副本跑西域划算太多啊。

　　得到了这么一大批母马的郦寄同样十分高兴，当下开口道：“多谢二位义士慷慨相助，这批母马权当我军相借，待来日破敌后一并相还。”

　　“马匹既已送到，我等就此告辞。”

　　阿呆笑着点头，这批母马本来就不是他的，现在送马过来捞着一笔功勋，他已经非常满意，至于母马最后怎么处理，靳强肯定是会接手的。

　　同时阿呆也明白了，这是白日做梦有意送给自己的一笔功勋，否则的话他完全可以让麾下部将来做这件事。

　　阿呆开口告辞，到目前为止并没捞着什么好处的胖子更不会留下，当下拱了拱手，很快便与阿呆一同离开了汉军大营。

　　等两人一走，郦寄、靳强两人回到中军大帐后，立刻开始商议如何使用这批母马。

　　准确说，要如何复制出许久没出现在战场上的“美马计”。

　　……

　　大梁，睢阳城。

　　连日的攻城战事，让整座睢阳城看上去就像是一处人间炼狱。

　　短短月余时间，睢阳东、南两处城门外，至少堆积了超出三万具尸体。

　　而就在近日，联军的进攻也是愈发疯狂。

　　数十万大军昼夜交替，几乎是不间断的进攻。

　　“这是他们最后的疯狂，必须顶住！”

　　“再撑一天，再撑一天吴楚联军必然彻底断粮，我们不能输在最后关头。”

　　“胜利再望，将士们务必尽心尽力！”

　　睢阳南门，半身染血的祖茂双手执刀疯狂劈砍面前敌军。

　　联军仗着人多，几乎是拿人头往城墙上堆。

　　祖茂已经记不得这是第几次有敌兵冲上城头，他现在只知道自己不能后退，必须把来犯之敌全都赶下去。

　　祖茂身侧，潘凤手中长斧也不是吃素的。两人背靠背互为依托，已经是鏖战了足足一天两夜。

　　至于他们的“主公”，其实也在城头。

　　但因为实力问题，几位协助守城的玩家都死了不止一次。也多亏这是副本战场，死了无非是掉钱，否则这几位根本不敢登上城头。

　　铺天盖地的箭矢，黑压压的联军。

　　无时无刻不在挑战他们的心神！

　　距离之前淮南大仓告破的公告时限，已经过去了三天，也就是说断粮危机已经酝酿发生了三天。

　　他们现在只能祈祷，吴楚联军的危机彻底爆发。一旦联军因缺粮而内乱，他们才算是真正守住了睢阳。

　　或许是吴楚真的没法在段时间内征到粮食，又或者是智脑设定的副本规则如此。

　　当睢阳城下还在鏖战，连绵十几里的联军大营内，吴王刘濞正满脸怒容的望着联军督粮官：

　　“你说什么？我军前线还剩多少军粮？”

　　“回禀我王，如今前线军粮已不足，不足十石。”

　　十石？

　　听上去不少，有好几百斤呢。

　　可是和偌大的联军相比，这几百斤粮食够干嘛？

　　打一顿牙祭？

　　“混账！”

　　老迈的吴王这会已经是怒急攻心，一脚将麾下督粮官踹倒：“吴楚大地，广袤何止万里？这几日怎么就征不上一点军粮？”

　　“我王，如今正值春耕，民间亦无闲粮啊。”

　　“没有闲粮？那他们的口粮呢？他们的种粮呢？”刘濞气的不行，当即喝问。

　　听到刘濞这么说，督粮官顿时苦笑。

　　自家大王素来爱惜羽毛，什么时候会说出这番话？

　　吴国一地能征召数十万民众，靠的可正是大王几十年来积攒的声誉。现在为了攻城略地，竟然要夺百姓口粮？

　　督粮官这会终于发现，眼前的吴王已是万分陌生。

　　不再是那个能为治下民众免税轻赋的吴王了。

　　眼前的吴王，一心只想登上九五之位。

　　“这些年多受大王恩惠，臣无以为报，此次督粮不利，只能以死谢罪。”

　　“臣，去也！”

　　作为吴王身边的老人，督粮官满脸苦涩的叩首之后，很快就拔出了腰间利剑，利落的从颈脖处抹过。

　　鲜血溅撒，督粮官就这样笔直的倒在了刘濞面前。

　　刘濞没料到他会自杀，这会看着地上的尸身，也是半天说不出话。但眼底的目光，却不似之前那么狠辣，似乎在这一瞬间又苍老了许多。

　　“怎会如此，怎会如此。”

　　就在刘濞暗淡失神的时候，帐外突然有人急步靠近求见。

　　刘濞低应了一句，来人立刻跨入帐中，第一眼就看到了死在地上的督粮官。

　　眉头一颤，马上就想到了什么。

　　“有何事？快说！”暮气沉沉的刘濞，已经失去了平常的好脾气，见来人没说话，当即沉着脸开口询问。

　　“回禀我王，右营许多士卒都不满小斛分粮且一日只有一餐，如今正闹腾的厉害。”

　　“军法如山，谁敢闹事？”

　　“全军上下无粮可食，军法也难以管束，再不想办法，他们就要逃了。”

　　“我要你等何用！”

　　一个个坏消息传入耳内，刘濞一把抽出了自己的佩剑，直指面前的部下：“给孤听着，谁人敢因缺粮闹事、逃跑，就地诛杀决不姑息！”

　　“喏！”

　　来将见刘濞已是态度明确，当下只能抱拳领命。但口头上这么说，心底怎么想却只有他们自己知道。

　　如今兵败之势已经无法逆转，再死吊着联军这棵树上。

　　肯定会一同送葬！

　　“既然你老吴王已无力回天，那也就怪不得我们兽聚鸟散。”

　　吴王身边受重用的，无不是昔日因避难、利诱等因素靠拢他的，这样一群人同富贵可以，想共患难却几乎不用指望。

　　当来将从中军离开，刚回到自己的营地就立刻把昔日的兄弟召集到身边。

　　“吴楚联军不足以成大事。”

　　“我们还要早做打算。”

　　这样的对话，并不止发生在这一处寨口，几乎是一夜之间，十数里的营地中到处都有类似的议论。

　　吴楚要败了，不想一同覆灭就得尽早离开。


第373章 三路齐动

　　无论哪个世界，都没有不透风的墙。

　　特么是吴楚联军的大营，原本就是整个副本的关注焦点，里里外外不知道有多少或明或暗的哨探在观察情况。

　　督粮官死了还没超过半天，这个消息就从营内传出。

　　最先得到消息的，是相距不远的睢阳。知道吴楚联军已然断粮，睢阳城内不论梁王势力还是同阵营玩家势力，对此都松了口气。

　　同时几位玩家也都聚在了一块，彼此眼底虽说疲惫成分居多，但隐藏在疲惫下的兴奋却是难以掩盖。

　　吴楚要完蛋了！

　　吴王刘濞、楚王刘戊两颗最值钱的脑袋，也就等于是摆在了他们面前。

　　对于二王首级，他们是志在必得的。相比屯兵东北昌邑方向的周亚夫、莫小白，他们也是更具优势。

　　至少他们冲出去，就能直面吴楚。

　　“之前让白日做梦风光了这么久，接下来这场副本最大的收获，合该出力最多的我们去拿。”

　　“没错，我们先不能乱，齐心协力追杀刘濞、刘戊，等弄到手了再做其他商量。”

　　“没能造反的刘安，人头都那么值钱，刘濞的人头价值肯定更高，不论怎么样都不能再让莫小白抢先。”

　　“那就这么说定了，咱们先下手为强！”

　　睢阳内的梁国阵营玩家已经盯上了二王的脑袋，然而他们并不清楚，正当他们在这商量的时候，一只鸿雁已经振翅向昌邑飞去。

　　半小时后，莫小白也收到了相同的消息。

　　“吴楚已露溃象，懋功、奉孝，你们说我们下一步要怎么做？”将鸿雁传书递给身边几位心腹，莫小白对刘濞的人头同样有着很大的兴趣。

　　“主公，吴楚若要南逃，我等自然是不能错过此番追击。”

　　李绩看完传书，很快说道：“但我军将士虽说折损不多，但几番奔波，步卒已经略显疲惫，实在不适合长途奔袭。不如主公向太尉建言，由李广、张郃二位将军，一同率领大梦镇骑兵，随同汉骑部队从击溃逃叛军。”

　　“懋功的意思是，只出动骑兵？”

　　莫小白对此其实有些迟疑，因为吴楚即便败了，溃军数量却摆在那的，光靠几百骑兵，恐怕很难有什么建树。

　　换句话说，只出动麾下骑兵，未必能抢得到人头。

　　然而莫小白问话刚说出口，一旁郭嘉却笑着反问道：“主公只惦记吴楚，莫非忘了齐地？齐地诸国势力不大，见吴楚已败，必然心生胆怯。主公何不将吴楚一事交付飞将，带全军再休整四五日，便出击齐地。”

　　齐地！

　　郭嘉这么一说，也是提醒了莫小白。

　　在齐国一地，还有济南王、淄川王、胶西王、胶东王正等着收拾。想要完成“屠王”大业，莫小白真得分兵行事。

　　而且自从出仕大梦镇以来，李广的确没让自己失望过。

　　或许，这次也该信任他。

　　“听你们的，帮我把飞将叫来吧，出行前我还要叮嘱一番。”

　　“喏！”

　　……

　　当中原战局随着吴楚联军的溃败，逐渐演变成赤裸裸的追杀。远在邯郸一地的匈奴人，仍然悠哉悠哉的放养战马。

　　前些日子的安稳，让原本就没多少警惕的匈奴人几乎百分百放心。

　　然而也就是三月上旬的末尾，再一次把战马拉出来“散步”的匈奴人，却遇上了让他们满头问号的场景。

　　就在这片草原的边缘位置，数以千计的零散马匹，同样在啃食着绿地。

　　以他们马背上长大的阅历，不难看出这就是一些不堪骑乘的寻常母马，对于这样一支马群的出现，匈奴战士挠了挠头有些不明所以。

　　毕竟匈奴不像大汉，没有史册记载的习惯。

　　百年前发生的事，换了几代人之后就可以忘得一干二净。

　　当第一匹匈奴战马感受到这群母马的气息，发出阵阵躁动嘶鸣，这群匈奴人已是注定要在同一个坑里跌倒两次。

　　“唏昂~”

　　“律~~”

　　匈奴的战马嘶鸣声越来越强烈，此刻在他们眼中，已经完全没有了脚下嫩草的影子，硕大的眼珠中只剩下面前的“异性”。

　　所谓“当兵三年，母猪赛天仙”，对于这群匈奴战马来说，随军出征这么久，同样是头一回见到如此多的母马。

　　而内心的本能也正在告诉它们，自己需要去追求异性。

　　“踏踏！”

　　“踏踏踏踏！”

　　上万匹战马随风而动，一同奔向了母马群。就连少部分放马骑兵的坐骑也不例外，带着各自的主人就往前直奔。

　　在本能面前，多年驯养、驯化全都化为泡影。

　　马背上的匈奴骑兵已经发现不对，可他们却没法控制躁动的马群，甚至还得紧紧抱着自己的战马，否则一个不慎掉下去，没摔死也会被踩死。

　　不到一小会的功夫，一声声口哨声突然响起。

　　听到哨声，众多母马立刻朝着声音传播的方向靠拢，而在他们周围，则是亦步亦趋、紧紧跟随的匈奴战马。

　　论数量，足有近万匹！

　　这么一大片的战马转移，很快就进入了位于西侧太行山脉的一处山谷中。

　　谷口处已经搭建出了简易营寨，看到这种只有汉人才会搭建的营寨建筑，一路跟随而来的匈奴人，哪怕脑子再差也明白了。

　　这是汉人的地盘，汉人使诈抢来了战马。

　　只是没等他们再多想，早就料到会有这一出的汉军，在马匹进入山谷逐渐安静后，立刻蜂拥而上，把马背上的匈奴人都抓了下来。

　　“不废一兵一卒，缴获匈奴战马上万。”

　　“如此邯郸一战，你我总算有了些底气。”

　　郦寄虽说一直没露面，但实际上却一直在关注着整个计划，眼见万马归营，整个人悬起的心神总算放下大半。

　　匈奴骑兵的强大，九成靠战马。

　　现在马匹被夺了一万，匈奴人的威胁已是降了大半。

　　靳强站在一侧，笑着点头：“这边计划顺利，下一步匈奴势必要来夺回战马，伏击兵马可以安排下去了。”

　　“平原野地难胜匈奴，他们若进山，一战可定！”六旬老头突然露出杀气腾腾的目光，就是旁边的靳强也不由侧眸。

　　邯郸一战出现这么大的转机，也难怪这老头情绪激动。

　　而靳强自己，也在心底默默盘算着另一件事。

　　那是临行前，主公特意叮嘱的大事。


第374章 失落者再现身

　　齐地，临淄城。

　　和吴楚大军围攻睢阳一眼，胶西、胶东、淄川、济南四王同样正围着齐国临淄城猛攻。

　　但四国联军并不像吴楚那么庞大，面对比睢阳更加雄厚的临淄，没有太多攻城手段的四国联军，打了两个多月愣是没能打下临淄，以及击败领兵前来支援的栾布。

　　当莫小白带着麾下兵卒赶赴齐地，更是发现这边的形势早已不像之前所探知的那么激烈。

　　受到吴楚联军溃败的影响，四王心底已有退意。眼见以莫小白为首的八千昌邑兵马赶来加入齐地战场，几位封王更是知道这次举事已无力回天。

　　失败的结局已经摆在面前，但几位大王都不是三岁小孩，很清楚当今天子什么秉性脾气，即便此刻退兵也不可能保全自身性命。

　　所以在联军当中，还是有一部分人的声音，表示应该做最后一搏。

　　其中的代表人物，正是胶西王长子刘德。

　　“你们是说，我联军应该主动出击，截杀从昌邑远道而来的兵马？”

　　刘德年轻气盛，从小又在胶西养尊处优，自然是有一些桀骜。此番兵败的后果，他也是知道的，所以刘德并不甘心失败。

　　特别是在两位同属贵族的男爵献策后，刘德更觉得自己要做点什么。

　　击败昌邑来的汉军，这样就能免于包夹的困境，即使最终不敌，也能想办法杀出去，不论北上还是出海，都是不错的选择。

　　可刘德虽然这么想，但他也有自己的顾虑：“我虽有此念，但我父亲，呵，吴楚几十万大军这么快就兵败，让他吓破了胆，如今是不敢再战，也不让其他人再战。”

　　“世子，您其实可以这么做。”

　　刘德身前，一名男爵玩家低声开口道：“假意顺从大王所念，并前去迎接昌邑大军，让那群远到兵卒放下防备，随后暗中调集兵力，趁夜一举歼灭。”

　　“这样做？能行？”

　　刘德虽说是世子，但他却没多少带兵打仗的本事，计策他是能听得懂，但真要他自己去实施，他只觉得难以布置。

　　好在来找他的两位玩家也知道这货的本事，当下把整个计划详细解说一遍，又向刘德推荐了他们的领兵将领。

　　知道这事与自己关系不大，不需要自己冲锋在前，刘德才放心点头。

　　如果真能顺利解决昌邑兵马，那么对于胶西或者他自己，都是有一线转机的。

　　三人当下又商量了一些细节，敲定之后刘德立刻离开大帐去找自己父亲。而另外两位玩家在离开后，也来到了他们的地盘。

　　在这，赫然还有第三位玩家正等着他们。

　　“计划已经展开，这次就算难以挽回败局，至少要把白日做梦麾下将士全都干掉。”二人中的一人率先开口，说话时双眸一直盯着在场的第三人，也就是一直呆在营内的家伙。

　　“在副本中把莫小白的兵力吃掉，等副本结束后，大梦镇的防御体系肯定糟糕的一塌糊涂。”

　　“是啊，哪怕赚不到功勋，灭掉一个最强的对手也是不错的选择。”身边的同伴点头接话，目光一样看向右侧的“第三人”：“我们是领主玩家，早晚会和大梦镇起冲突，才想着利用眼下机会削弱白日做梦，甚至解决大梦镇。你和他做对又是为什么？居然设下这般毒计算计白日做梦？和他有过节？”

　　过节？

　　“第三人”闻言冷笑。

　　自己和白日做梦之间，存在的何止是过节？

　　若非白日做梦，现在何必依附于两个蠢货！

　　就这两个蠢货的水平，也想对大梦镇取而代之，简直可笑。

　　“我与白日做梦，有杀身之仇。”“第三人”森冷的回答了一句，一旁两位男爵玩家顿时明白过来。

　　什么杀身之仇，不就是被白日做梦挂过。

　　莫小白并不在这，若他人在的话，不难发现这位“第三者”其实也算的上老朋友。

　　失落者！

　　昔日被大梦村守备藤甲兵生擒，并且当场击杀的玩家，也是莫小白搅乱位面大汉王朝青州世家的重要棋子。

　　当初当了一回莫小白的棋子，把卫家送上了万丈深渊后，失落者就消失无踪。

　　现在出现，他就是来报仇的。

　　……

　　失落者的出现，莫小白并不知情。

　　但胶西国派出世子来请罪，却让莫小白多少有些意外。

　　不单是世子亲自来了，还带足了礼数，不论是劳军吃喝，还是一些齐地珍宝，都摆在了临时客串兵马指挥的莫小白面前。

　　嗯，没错。

　　和当初第一次副本被臧霸抓来当“临时工”一样，莫小白再次荣登“临时工”宝座。

　　而与上次相比，这次他能率领的兵马就更多了不少。好在莫小白此刻麾下文武同样不少，把李绩等人分派下去，统筹几千将士却是不在话下。

　　所谓伸手不打笑脸人，胶西王世子能亲自请罪，莫小白也犯不着对他板着张脸，一番尽兴吃喝，酒都喝了两三坛。

　　直到刘德以不胜酒力，还需回去向自己父王禀告为由离开这座新立的援军大营，莫小白才擦了擦脸，把周瑜、郭嘉两人叫入帐中。

　　“以你们之见，这位世子跑来是做什么来了？”莫小白不是那种吃吃喝喝，受点吹捧就得意忘形的人，迷醉的目光逐渐恢复，莫小白沉声开口。

　　“主公，此人所来，无非是两件事。”

　　“哪两件？”

　　“其一，窥伺营地；其二，以宽军心。”

　　周瑜说的很简单直白，莫小白一听不由乐笑：“刚才那顿酒是白喝了，公瑾看样子是不领他的情啊。”

　　被莫小白打趣，周瑜不禁摇头：“主公，胶西王起兵反叛已是死罪，不论如何都开脱不得，这般浅显的道理他们会不明白？”

　　“继续。”

　　“以瑜所见，那世子刘德心中必有不甘，这才假借请罪劳军的名义，来探查我军虚实。”

　　“哦？还有呢？”

　　“若还有其他，或许今夜会有一番波折变故。”周瑜摸了摸下巴，不确定的开口。

　　今夜？

　　听到这个词，莫小白笑了。

　　“那就让他们来吧，也好让我见识见识，这些藩王究竟是何等水准。”


第375章 作死的刘德

　　临淄城，四国联军大营。

　　当刘德将白天去见莫小白的情形告知他的父亲，身为胶西王的刘昂勉强挤出了一丝笑意，随后就摆手让儿子回去。

　　昌邑来兵的主帅愿意和儿子共座一桌吃饭，这是好事。

　　至少，自己死后应当不会连累子孙一同被诛。

　　刘昂其实也想过自己儿子在此前的一些建议，但都被他一一否决。身为大汉皇族，刘昂觉得自己哪怕要死，也是死在大汉中原之地。

　　而不是逃亡大汉以外，苟延残喘客死他乡。

　　目前他唯一不放心的就是自己儿子，他希望在自己认罪之后，天子能饶恕自己的后人。而从今日情形来看，情况还没坏到超出他的预估。

　　天子终究还念及，那么一丝丝血脉亲缘。

　　这么想着，刘昂脸上又多了几分笑意。

　　在胶西一地，实际上他与帝王无异，主宰一国数十年，他的遗憾已经没剩多少。

　　这次起兵，他胶西王也没想过要登帝位。无非是气不过晁错的削藩，以及天子对他们这些藩王的态度。

　　如今既然斗不过天子，那也没什么好说的。

　　胶西国必将回归大汉郡制，他只求子孙能够平安。

　　叹了口气，刘昂准备去与另外三位老哥们最后商议一下，也去看看他们的态度，好为接下来的事做最终准备。

　　四王在营内齐聚，帐外三十步内不留任何外人。

　　没知道济南王刘辟光、淄川王刘贤、胶西王刘昂、胶东王刘雄渠四人究竟谈了些什么，只知道他们至少在里头呆了足足两个时辰。

　　随后济南王刘辟光、淄川王刘贤率先离开，表情多有几分愤恨。片刻后刘昂与刘雄渠也出来了，二者抬头之时，双眸中却浮出了几分淡然。

　　二人已经达成了共识，待会就遣散部将，索性彻底表态请罪。

　　等二人回到自己的营地，刘昂一个人枯坐了许久后，再次命人把儿子找来。毕竟这次请降后，他是不会也不可能再回封地。

　　自己的后事和家小，都要交托给儿子。

　　然而当刘昂派出手下去叫儿子，过了半天也没见人回来。等了足足小半时辰，虽然等回了部下，但自家儿子刘德却没一同前来。

　　“让你去请世子，他人呢？”

　　“回禀我王，世子，世子他！”

　　见部下一直支支吾吾，刘昂顿时皱眉：“他怎么了？回来的时候不是好好地？”

　　眼看大王布满，站着的部下立刻低头抱拳：“启禀我王，世子已不在营中。”

　　“什么？”

　　乍然听到这句话，刘昂还没反应过来，但下一刻猛地上面一步：“我儿哪去了？他和谁一起出去的？”

　　“还，还有庞将军。”

　　“庞会？他们怎么会一起，不，不对，他们从哪出去的？带了多少人马？”刘昂想到了一个可怕的可能，的宝贝儿子要闯大祸。

　　“从后营走的，有六千人。”

　　后营。

　　六千。

　　刹那间，刘昂脚步一软，险些摔倒在地。

　　旁边的部下立刻上前搀扶，却被刘昂一把推开：“你们，你们为何不报？为何不拦着他！”

　　刘昂此刻的表情，已经从之前的淡然变成绝望。放弃退守封地而主动请罪，为的就是尽力保留最后一分血脉。

　　可现在，自己的儿子却在往死路上闯。

　　星夜领兵出营？

　　妄想夜袭昌邑汉军？

　　他难道不知道，这次领兵来的是那个在荥阳、寿春两战两胜的男爵？

　　偷袭成功的概率何其渺茫！

　　“他们，走了多久？”带着沙哑的口音，刘昂脸上的苦涩任谁都看的出来。

　　“就在大王前去议事后，约莫走了有一个时辰。”

　　“给我备马，快去！”

　　刘昂根本不敢去想自己儿子这次领兵离开会是什么样的后果，但他必须去追。

　　……

　　同一时间，相隔不过二十里的援军大营。

　　不论是周瑜、郭嘉，还是负责统兵的李绩，其实都看出了刘德的那点小心思，专门就等着这位大汉王世子上钩。

　　而剧情的发展，也没出乎他们的预料。

　　不过几个时辰，时间才刚刚过第二日的子时而已，那位世子就带着兵马赶来，想要趁夜突袭。

　　“指挥这种战斗，对懋功而言怕是一点难度都没有啊。”

　　站在营外半里处的一片高地枫林前，莫小白不禁摇头：“换作是我，也会等几个时辰，快天亮再动手。”

　　“他估计也没那么多时间。”

　　执笔没有下场战斗，站在莫小白旁边，笑道：“如果是胶西王刘昂自己要放手一搏，就不会派他来。”

　　“应该是，这个世子这次作的一手好死。”莫小白点了点头，刘德如果是私自调兵，肯定没法选择一个最好的时辰，毕竟他老子不是摆设。

　　说完看向左右两侧，却发现自己麾下的智囊表情有些不对劲。

　　眼下这场反伏击就连他都能看出来，刘德翻不起什么浪花，郭嘉怎会皱眉？

　　“奉孝可是想到了什么？”

　　听到莫小白问话，郭嘉眉头皱的更深了：“嘉只是在想，究竟何人怂恿刘德如此做？”

　　“怂恿？奉孝所指？”

　　“若四国联军有这等魄力，何至于被临淄一城拖了数月？”郭嘉越想越觉得不对劲，可他又说不出哪里不对。

　　刘德不甘心兵败，选择偷袭刚来不久的援军，这一点毫无问题。

　　但是促使他这么做的原因，又是什么？

　　仅仅是不甘？

　　似乎还缺了点东西。

　　毕竟胶西国父子，不论从哪看都不像是能想出这连环计划的人。

　　执笔也听到了郭嘉所说，立刻问道：“会不会是四国联军的部下将领？”

　　然而他刚说完，莫小白就摇头：“目的呢？和我们斗的话，赢了也改变不了大局，只会激怒周亚夫，周亚夫若再调兵过来，那可不是几千人，联军将领不会这么主动找死。”

　　目的！

　　这才是关键所在，也是郭嘉皱眉的原因。

　　莫小白之前没考虑过，只当是刘德垂死挣扎，现在这件事能让郭嘉觉得不对劲，他不得不慎重思索。

　　刘德他要干嘛？

　　或者说他背后的人要干嘛？

　　“主公，事情不对。”

　　莫小白一时间没了思路，倒是边上琢磨有一会的郭嘉突然变脸：“速速通知懋功，不可让王世子死在这。”


第376章 鬼谋人心

　　不能让刘德死在这？

　　什么意思？

　　敢打自己的主意，哪怕杀了刘德也不过分。

　　这可是战场！

　　莫小白不明白，郭嘉不是那种心慈手软的人，怎么会说这种话？

　　莫小白一脸诧异，但郭嘉却再次开口：“主公，容嘉稍后解释，还请速速下令，务必让懋功保住刘德性命，再迟恐怕来不及了。”

　　“虽不知其意，但奉孝既然开口，那就这么做吧。”

　　望着郭嘉沉吟了一秒，莫小白右手一摆，对身侧护卫道：“去告诉懋功，让他，注意保护刘德。”

　　说出这句话，莫小白都觉得很别扭。

　　这什么命令？

　　刘德在大晚上领兵来袭，而他却要下令手下将士保护敌军指挥？

　　莫小白觉得自己这个命令，在战场上怕是百年都难得一见。

　　等护卫领命离开，莫小白才望向郭嘉。

　　出于信任，他听了郭嘉的建言，但现在也该郭奉孝给自己一个解释了。

　　“主公，嘉这也只是猜测。”

　　郭嘉一开口，随后转身望向前方：“刘德来犯，不论此战是胜是负，都已无法改变大局。大局无法逆转，但此战对主公却有极大影响。”

　　“何解？”

　　“先说这场偷袭，若白天的请罪计策得逞，此时我军必然疏于防备，即便以我军精锐，想全胜也不容易。”

　　郭嘉再次开口，也把他的猜想都说了出来：“然而这并非关键，关键是在此战后事，若设计之人原本就不想让刘德取胜，一旦刘德身死，主公可想过有何后果？”

　　刘德身死的后果？

　　还能有什么后果？他老子刘昂敢报仇？

　　等等！

　　想到“报仇”这个词，莫小白也愣住了。

　　刘昂现在大概是认命了，但是他儿子死在自己手里，他还能忍气吞声淡然受死？

　　哀莫大于心死。

　　心死之人，要么覆灭，或者疯魔。

　　刘昂会是后者吗？

　　“奉孝的意思，是刘德身边有人在算计他，也在算计我？”莫小白眯了眯眼睛，背后隐隐泛起寒意。

　　若让郭嘉说中，自己可真是被人当猴耍了！

　　“主公，若往下深思，一旦再激起刘昂乃至联军的逆反决心，在这展开一场恶战，大梦镇骑兵如今不在，单以步卒相抗，必然出现大规模伤亡。”

　　“此战伤亡过高，回归大梦镇后，领地无强兵驻守，必有危机。”

　　郭嘉越说越急，同时对自己的猜测也愈发笃定。

　　设局之人手段颇为高明，先为刘德谋划一场夜袭连环计，再以连环计为基础，激起联军怨怒。

　　可想而知，原本就走投无路的联军藩王，在知道刘德身死后，一定会觉得周亚夫、天子不会放过他们所有人。

　　这个所有人，包括他们的子嗣！

　　子嗣都保不住的话，还投什么降？

　　到那时，只会剩下五个字。

　　决战到天亮！

　　“哈~哈哈~”

　　“有奉孝在侧，实乃我与大梦镇之福。”

　　莫小白把郭嘉所说在脑子里过一遍之后，忍不住大笑：“设计之人一定不会料到，奉孝能将他的谋划洞察到这般地步。”

　　对于莫小白而言，被人在暗地里这么玩弄，肯定是怒气升腾。

　　但看着身旁郭嘉，莫小白又觉得没那么气了。

　　比起谋算人心，谁又能和郭嘉相提并论？

　　谅对方把联军藩王、世子的心理都把握到极致，终究还是会竹篮打水。

　　随着莫小白大笑，执笔也不禁开口：“这么说的话，算计你的是玩家？他们要的不是这场副本的胜利，而是想整垮你，然后出了副本再对付大梦镇？”

　　“或许吧。”

　　“这种超脱出副本竞争之外的眼光和布局，真的有玩家能做到？”

　　执笔多少有些不敢相信，因为对方这一手玩的不可谓不高明，若没有郭嘉突然提醒，谁能预料的到？

　　而且哪怕被郭嘉戳破，可眼下战场中刀剑无眼，李绩能保护的了刘德？

　　万一等会刘德真死了呢？

　　“华夏玩家几十亿，什么样的人才没有？或许很多人还不适应位面世界，但肯定也有人非常适应，并且如鱼得水。”

　　莫小白体会过玩家的厉害之处，清楚整个谋划布局后，反而能够接受这种事情的发生。甚至他张口就能说出不下几十位，有这种思维能力和手段的玩家。

　　这群人当中，不乏大汉玩家。

　　“木秀于林呐。”

　　摇头轻叹了一句，莫小白对这种局面其实没有太多的办法。

　　他想要在位面获得成功，想要继续引领整个位面世界，就必然会面临除他以外的大多数人的发难。

　　什么维持低调、闷头发展，全是屁话。

　　不抢公告，不上排行。

　　拿什么问鼎第一大神！

　　甩了甩头，莫小白没再去想这些，反而笑着打趣：“奉孝，此人善于把握人心，这次出手不成肯定还有后招，回大梦镇后你可有的忙了。”

　　“这样的对手，嘉也很感兴趣。”郭嘉双眸闪动，脸上同样挂着期待之色。

　　当初他会答应莫小白离开曹操，一来是真的要考虑活命的问题，二来也是想见见所谓的大争之世。

　　现在总算出现了一个，比较和他胃口的对手。

　　郭嘉怎能不高兴！

　　“主公，说起来此人作风，您与嘉曾经也接触过。”

　　“接触过？谁？”

　　“主公可还记得，不久前青州临淄的卫家如何坍塌的？”郭嘉双眸微凝，他是真的想到了一个人。

　　那个人，对人心的把握也是颇具火候。

　　“你是说，失落者？”

　　莫小白眉头一挑，同样有些惊讶。

　　失落者是怎么报复卫家的，他可是一清二楚。特别是最后那“死间”做法，对卫家人的心态判断，真的不要太正确。

　　“那家伙消失了有段日子，这次会是他吗？”

　　对于失落者，莫小白是很相信他的能力，否则不会用他来撬动州城局势。

　　针对胶西王父子布局，对于失落者来说不算难题。

　　“不管他是谁，总之我们自己要小心。”莫小白不会被暗地里的对手给吓到，更不会为此头疼。

　　无非就是一个对手，不给对方破绽的话，对方布局能力再强又如何。

　　至于眼下这场反伏击夜战，莫小白选择相信李绩。

　　即便懋功真的失手，没能保住刘德性命，莫小白也不会慌乱。

　　因为他还有底牌，大梦镇也不怕兵力损耗！


第377章 俘虏胶西王

　　深夜，丑时。

　　刘昂领着身边的护卫紧赶慢赶来到援军营外，眼前发生的一幕几近让他崩溃。

　　儿子刘德所率领的兵马，果然没能偷袭成功，反被昌邑兵马四面围堵，已是无路可逃。

　　“快，快去把世子救出来！”

　　作为一方藩王，百余人的轻骑护卫，刘昂还是能养得起的。眼看儿子没法自己突围，立刻示意左右护卫冲进去。

　　骑都尉听令迟疑了片刻，点头便带着80骑兵冲杀进去。

　　然而他们这支兵马的到来并没躲过李绩的视线，几乎是同一时间，原本正在外围警戒的锐士弩兵就接到了命令。

　　射杀妄图加入战场的骑兵！

　　以四阶兵种的优势，配上大梦镇出品的西域强弩。

　　直面骑兵冲杀路线的五十名弩士，有一个算一个，几乎都是一箭便将自己锁定的目标战马射倒。

　　除了少部分人选择了同一目标，其余人几乎一马一箭。

　　冲杀靠近的八十骑，眨眼的功夫就扑街了一半。

　　弩兵攻击结束，没有迟疑立刻后退。旁边自有枪兵补上，长枪挺举，仅仅面对剩下三十余骑，冲杀力完全不可同日而语。

　　至于先前倒地的骑兵，运气好的只是摔的头昏脑胀，运气差点的不是摔断骨头，就是被战马砸在身下。

　　“昌邑汉军，竟这般强悍？”

　　刘昂几乎是眼睁睁看着自己的骑兵护卫队在几十个呼吸间覆灭。此刻他内心的第一想法不是心疼，而且胆寒。

　　这种战力，比他麾下那些杂兵真的强太多了。

　　“你们，随本王一同救人！”

　　心底虽然恐惧，但刘昂却不能眼睁睁看儿子被围杀，戾喝了一声立刻拍马冲锋，想领着最后几十骑把人救出来。

　　只是刘昂才刚拍马前冲，就看到昌邑兵卒硬生生的杀出了一道口子，直接靠近了刘德。

　　刘昂脸色瞬间大变，处于阵中的刘德更是心如死灰。

　　漆黑的夜晚，不论刘德还是刘昂都没能注意到，在包围圈内的另一侧，一道明晃晃的箭尖已经对准了王世子刘德。

　　“嗖！”

　　轻微的破空声响起，在这种纷乱的战场上更是毫不起眼。

　　利箭穿梭，不过半个呼吸就已经来到了刘德颈侧。只要再往前一点，就能把刘德颈脖射个对穿。

　　“叮~”

　　可也是此时，一道清脆的金属撞击，在刘德耳畔响起。

　　一柄战刀从刘德正面甩过，速度快到刘德都没反应过来，就砸中了这枚侧面偷袭的羽箭。

　　“鼠辈，安敢在某眼皮底下行凶！”

　　负责冲阵的高览一声暴喝蹿了上前，在战马落地的瞬间一把抄起，随后就朝着利箭飞来的方向跨步猛追。

　　直到高览如一阵风似得从身旁冲出，刘德才“噗通”一声跌落在地。

　　就刚才的刹那功夫，他真以为自己死定了。

　　“想跑？”

　　“问过你高览大爷没有！”

　　高览救刘德，仅仅是因为军令，所以他并不关心刘德有没有受伤，一个劲的直追偷袭之人。

　　三步并两步猛冲，很快就来到行凶之人面前。右手一探就要去抓人，因为李绩吩咐了他要带“活口”回去。

　　可行凶之人敢刺杀刘德，就注定不是易与之辈，知道难以逃脱后，翻身就抽出了一支匕首，狠狠刺向高览。

　　高览见状更是气笑，身子稍侧便一脚踹出。

　　“轰”的一声骨骼撞击，直接把面前的凶徒踹飞七八米远。

　　“负隅顽抗，找死！”

　　高览冷笑一声便逼了上去，对于在千军万马中闯荡的战将而言，小小刺客真不能拿他怎么样。

　　当高览拎着还剩半口气的刺客往回走，刘德已经在黄彦的控制之下。仅剩的寥寥两千残兵相继投降，就连最后进入战场的刘昂也被擒住。

　　父子相见，刘昂恨不得抽儿子几个大耳光。但想到刘德差点被杀的画面，刘昂最终只能深深叹气。

　　也是此时，莫小白才与郭嘉等人慢悠悠的从观战点回到大营。

　　……

　　“胶西王，你欠我一个天大的人情。”

　　大营主帐内，望着身下所跪三人，莫小白低哼一声，目光落在最年长的刘昂身上：“要怎么还，你得考虑清楚。”

　　刘昂主宰一地多年，如何不明吧莫小白说的什么，沉默了半晌，点头道：“我儿不受管教，受人挑拨鲁莽行事，幸得将军慧眼保全了他这条小命。我自知离死不远，愿为将军做说客，劝胶东王主动领罪。”

　　“父王，我！”

　　“你给我闭嘴！”

　　刘昂见儿子居然还敢废话，并没被绳索捆绑的他直接一巴掌扇了过去。若非这是自己的唯一血脉，单是私调兵马一条，不用昌邑一方出马，他就会先杀了刘德。

　　“还想跟着我一起死不成！”

　　喝骂声随之而来，刘昂是真的恨铁不成钢。

　　要真有勇气，早先做什么去了？

　　这时候兵行险招，显然是受人蛊惑。

　　“好，胶西王深明大义，此刻能有悔悟，我想天子会知道的。”莫小白笑呵呵点头，随后便让人带刘昂父子下去。

　　等刘昂父子离开，莫小白才幽幽望向被高览抓来的凶徒：“说吧，请你动手的人，花了多少钱？”

　　“三十金。”两条腿几近折断的凶徒，此刻只能跪躺在地，咬着牙给出了一个答案。

　　“都用了？”

　　“嗯。”

　　“我再问你一遍，这笔钱用了没有，你最好也想清楚再说。”

　　莫小白目光渐冷，对于这种刺客、杀手，他是没什么好感的，若不是还有点事情要解决，他不会留这家伙废话。

　　面对莫小白的威胁，和一旁虎视眈眈的高览，凶徒终究害怕莫小白继续折磨他，开口道：“钱在平昌县，我分文未动都可献于将军，只求将军给我一个痛快。”

　　莫小白点了点头，努嘴道：“高览。”

　　“末将在。”

　　“带上一队藤甲兵去平昌。”

　　“喏，末将一定为主公把那些钱财一分不少的带回来。”

　　听到高览的回话，莫小白顿时无语，自己像是在乎那三十金的人？

　　“给我赶紧过去，如果有人拿钱，你只需要做一件事，给我暴打一顿，扒了衣服吊城门上。”

　　莫小白哼了一声，他相信以那位设局玩家的能力，根本不会用真实姓名或者露脸买凶，所以懒得去追问。

　　但30金对于玩家而言，却是个不小的数目。只要那家伙想收回，自己就有机会逮人。


第378章 功勋暴涨

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘白日做梦’领兵驰援齐地战场，胶西王刘昂伏罪自杀，胶西国谋逆势力消除。特此奖励‘白日做梦’2500功勋，奖励齐地战场全体长安阵营玩家250功勋，胶西王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘白日做梦’领兵驰援齐地战场，胶东王刘雄渠伏罪自杀，胶东国谋逆势力消除。特此奖励‘白日做梦’2500功勋，奖励齐地战场全体长安阵营玩家250功勋，胶东王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　两日后，正午。

　　当莫小白宣读完从昌邑出发前，周亚夫所给的天子诏书。

　　这场叛乱七王中，又有两位倒在了他面前。

　　二王既死，5000功勋再次入账。

　　从进入副本开始，莫小白的功勋就一直在噌噌往上涨。进入“七王”副本前的总功勋是9143，可用功勋则只剩43点。

　　现在莫小白的功勋数值已经高达18643，可用功勋则是9543。

　　到目前为止的功勋收益，已经抵得上之前两次了。

　　但这些并非这次副本的收益全部，莫小白的“屠王”大业其实才刚进行一半。

　　当胶、胶西二王伏法，莫小白也与栾布顺利汇师。

　　屁股都没坐热，就听到另一个消息。

　　菑川王刘贤、济南王刘辟逃了。

　　这两位不甘心认罪自杀，所以带兵往各自的封国逃了。

　　“男爵可愿再辛苦一番，与我同追逃军？”栾布一点没有拖延停歇的意思，当即问道。

　　“我与将军各追一王？”

　　“大善！”

　　栾布笑着点头，莫小白也不置可否。

　　些许残兵败将，追杀起来压力并不大，甚至莫小白都不用亲自领兵，把事情交给李绩去办就行。

　　事实上栾布也是这么做的，同样没有亲自领兵，而是将追击交给了麾下一员偏将。

　　当两支兵马徐徐出营，被莫小白安排去平昌的高览恰巧赶回。

　　人虽然回来了，但兴致却不高。

　　原因嘛，自然是没抓着人。

　　“末将办事不力，请主公责罚。”

　　“罢了，既然是赶在你去之前拿走的，这事就不用放在心上。”

　　莫小白摇了摇头，他对30金倒是不看中，可设局的家伙轻松取回这笔钱，就让他有些郁闷。

　　但也只是丁点郁闷而已，犯不着为这事耿耿于怀。

　　要教训对方，莫小白相信以后有的是机会。

　　……

　　“主公，营外有人求见，自称是‘阑珊公子’。”

　　不过半天的时间，就在莫小白盘算着李广、李绩、靳强三人究竟谁会先带来捷报，高览却突然掀开了营帐。

　　阑珊公子？

　　哦，公子阑珊来了啊。

　　脸上挂起几分玩味，莫小白点头道：“带他进来。”

　　片刻后，一位看上去风尘仆仆的家伙被高览领入大帐，不是“公子阑珊”还能是谁。

　　“这个时候赶来，时间挑的很准呐。”莫小白翘着二郎腿，饶有兴致开口：“你应该知道，来见我得带上我要的东西。”

　　“我要的呢？你出兵在外，不可能带着俘虏吧？”公子阑珊一脸沉静，反问道。

　　“玩家的领民俘虏，我没交给周亚夫，随时都能让你去领人，现在我先看货。”随着莫小白开口，公子阑珊没再多想，直接拿出了一个道具。

　　一个造型独特的道具模型。

　　“特殊建筑·铸币坊！”

　　“建筑功效：可熔炼金、银、铜等贵金属，铸成制式钱币。”

　　“建筑介绍：脱胎于吴国山区的小型私营作坊，仅仅只能仿造位面默认钱币。”

　　“使用限制：工坊须有铸币匠师统筹，并必须使用各类贵金属含量比重达标的金属矿，方能成功仿铸。”

　　铸币坊？

　　看着眼前的道具，莫小白双眸微眯。

　　作为与钱币直接挂钩的建筑，“铸币坊”论价值自然不低。

　　有了这个，只要找到金银铜矿，那就是源源不断的财富。

　　“真舍得给我？”

　　“不舍得又能如何，再好的道具，也得有领地才有价值。”

　　公子阑珊洒脱开口，但下一句却马上道：“我拿来的道具，价值你是能看到的。它不是一般的位面道具，带回位面可能就是现在唯一一个掌握在玩家手里的铸币建筑。”

　　“不一般？呵呵，的确不一样。”莫小白眉头微动，他现在算是明白公子阑珊打的什么算盘了。

　　铸币坊这种建筑一出，只要是领主都会心动。

　　这是要坐地起价！

　　换做其他人，公子阑珊这么做说不定还真能拿到更多的好处，比如说更多的兵卒。

　　但莫小白可不是那么好忽悠的，笑了笑直接把东西丢还给公子阑珊：“既然把它当宝，那你现在可以走了。”

　　莫小白不吃套路，公子阑珊望着怀里的东西，顿时尴尬了。

　　他的确是想多赎一点俘虏，要不然不会拿出这个他废了很大的劲才获得的道具。

　　论价值，公子阑珊甚至敢说整个副本，都不会有什么道具能比“铸币坊”高。

　　但这个价值，却是要打引号。

　　且不说“铸币师”很难寻，单是合格的贵金属就不是那么容易获得。

　　想要获得，就得加大投入。

　　想要这玩意起到作用，前期投入会是个深坑。

　　公子阑珊愿拿出来的原因也正在这，他自己掂量过，现在他的冰火镇完全没那个能力，去进行钱币研发，不如用它来拖慢大梦镇的发展。

　　“你说吧，给我多少？”

　　“一千两百名二阶兵卒。”

　　“不行，我要三阶兵。”

　　“不可能，一个这玩意比不上三阶兵。”莫小白想都没想直接拒绝。

　　“可你当初明明说了。”

　　“你不懂什么叫最终解释权？”

　　莫小白给了他一个“你自己体会”的眼神，摆手道：“爱换不换，我明码标价的生意，童叟无欺。”

　　莫小白一副不讲价的表情，公子阑珊只能是有怒没处撒。

　　憋了半天，最终开口道：

　　“我换！”

　　公子阑珊没得选，因为该死的吴王不知道还能撑多久，他再不把人赎出来，到时候自己回归位面陷入沉睡，被俘的将士是不会和他一起回去的。


第379章 结束，兑换中郎将

　　当一只鸿雁带着传书从营地飞出，莫小白便让公子阑珊走人。

　　把玩了一会手里的建筑模型，便把这东西丢进须弥袋。

　　铸币坊的确是个有用的东西，毕竟这玩意铸出的钱币，是不用交税直接能存入玩家背包的。

　　若用打造金银铜的饰品再卖的话，不论卖给玩家还是卖给NPC，智脑都有办法收税。而铸币坊能带来的利润，说起来也就是税款。

　　只不过即便是大梦镇，现在就想让它发挥效果也不那么容易。

　　公子阑珊想的没错，大梦镇的确需要在这方面进行投入。但这点投入对于拥有金矿的莫小白而言，并不存在什么负担。

　　把公子阑珊打发走，莫小白要做的就是等几处战事的最终结果。

　　想想当初第一次进副本，不管做什么都要亲力亲为，累的一塌糊涂。现在虽然依旧不能当甩手掌柜，但在大局已定的时刻，他终于能轻松一些。

　　七日后，分别出击的三路兵马，有一路率先得到回应。

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘白日做梦’麾下将领成功击杀济南王刘辟，济南国谋逆势力消除。特此奖励‘白日做梦’2500功勋，奖励齐地战场全体长安阵营玩家250功勋，济南王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　从刘安开始，又一位大汉刘姓王死在了莫小白手里。

　　与此同时，栾布那边也传来了好消息，但因为莫小白并没参与，所以斩杀菑川王刘贤的功勋，莫小白并没捞着多少好处。

　　只是作为长安阵营的玩家，拿到了250点的小额奖励。

　　不过就在李绩领兵归营之后，大势已定的联军很快就进驻临淄城，而莫小白也重新锁定了新的目标。

　　和刘安一样，想反却犹豫着没反成的齐王。

　　按理说，齐王是自己后来不想反了，态度和刘安不同，应该得到一定的宽恕，可惜不论天子或是周亚夫的态度却很明确。

　　造反的，要造反的，想造反的，哪怕有一丁点念头的藩王。

　　全都得死！

　　所以齐王挣扎了半天，在外有强兵包围、内有属臣逼迫的情形下，就算不抹脖子都不行。

　　齐王身死，客串宣令官的莫小白再赚2000功勋。

　　……

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘白日做梦’麾下将领成功击杀赵王刘遂，赵国谋逆势力消除。特此奖励‘白日做梦’3000功勋，奖励邯郸战场全体长安阵营玩家300功勋，赵王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘流氓兔’麾下将领成功击杀楚王刘戊，楚国谋逆势力消除。特此奖励‘流氓兔’4000功勋，奖励吴楚战场全体长安阵营玩家400功勋，楚王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　“大汉王朝公告~因领主玩家‘白日做梦’麾下将领成功击杀吴王刘濞，吴国谋逆势力消除。特此奖励‘白日做梦’5000功勋，奖励吴楚战场全体长安阵营玩家500功勋，吴王阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本结束。”

　　四月末，距离端午节没剩几天的日子。

　　一连串的副本公告接连响起，直接将位面副本推进至终结：

　　“大汉王朝公告~汉景帝三年，历时四月的藩王叛乱，最终以吴楚大败而告终。本次副本到此宣告结束，特此奖励全体长安、梁国阵营玩家500功勋。”

　　“大汉王朝公告~因‘七王之乱’副本宣告终结，各州郡县传送阵正式启动，获胜玩家将获得24小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在24小时后关闭结束。”

　　结束了！

　　经历了超过百日的大战，七王之乱副本总算告终。

　　自己又赢了一次！

　　而且这一次副本，在莫小白看来几乎能算得上是超额完成目标。

　　只看了一眼华夏玩家的功勋排行，莫小白就忍不住咧嘴。

　　32293的功勋总值，依旧高挂榜首。而排行榜第二位，总功勋才堪堪15000出头。

　　除掉之前已经用了的9100点功勋，莫小白这次此刻能用的功勋值高达23193点。

　　看到这么一大笔功勋数值，莫小白想都没想就直接打开了官职兑换列表。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’成功兑换官职‘中郎将’，获得专属中郎将印信、大宛马×1、特殊建筑·沃野马场。”

　　当莫小白耗费了18500功勋，再加原本1500校尉功勋，将自身武职提升到中郎将级别，莫小白面前很快就出现了配套的道具。

　　一匹高大健壮的大宛马，一整套中郎将的符令印信，另外还有个特殊建筑模型。

　　只打量了道具介绍一眼，莫小白脸上的喜色就更浓了。

　　和普通的马场只能用来畜养战马不同，“沃野马场”有一条非常实用的特殊效果。

　　提升马匹交配、马匹生长的概率和速度！

　　“虽然比不上一些能限定每月最低怀胎数量的极品马场技能，但至少可以加快马场繁衍，对大梦镇来说的确是个实用的道具。”

　　稍稍点头，莫小白没有迟疑，又花费3500功勋换了一个天赐积分礼包。

　　天赐积分礼包，几乎是莫小白每次副本都必购的一件物品。

　　这一次，当然不会例外。

　　两万多功勋消耗干净，可用值一下就从五位数直接降到了1193。

　　看着这个高不高、低不低的数值，莫小白没打算继续消费。毕竟这点东西能换的道具，他现在已经看不上了。

　　把身上的功勋处理完毕，莫小白才不慌不忙的走向传送阵。

　　和前两次副本一样，虽说赚功勋是最主要目标，但搜刮人才，同样是莫小白要做的事情。

　　七王之乱副本中，莫小白的目标没别人。

　　就是洛阳豪侠剧孟！

　　从临淄传送至洛阳，莫小白一点都没兴趣在这座古都闲逛，直接从东门离开，前往剧孟所居住的山村。

　　熟门熟路的踏入村子，来到剧孟家，依旧是当初见过的青年给开的门。

　　“大人请进吧，我大哥等你很久了。”


第380章 近朱者赤

　　棋室，两人对弈。

　　看着坐在面前举棋不定的剧孟，莫小白心底不无得意。

　　就知道再来还得赌棋，这些日子只要有空，他可都拖着郭嘉、周瑜轮流喂棋。成不了一流高手，但熟稔一二套路，挖坑赢剧孟一盘却不难。

　　剧孟举棋数次都没能想好要怎么下，最后索性把白子放回棋瓮：“孟有一问，还请大人解惑。”

　　“但说无妨。”

　　“我乃一介匹夫，闲云野鹤惯了，大人为何执着邀我移居？”

　　剧孟开口询问，莫小白只沉吟了一会，便开口道：“你可知孟母三迁的故事？”

　　“大人不会是说，我剧孟也要学孟子吧？”

　　“哈哈，那当然不是。”

　　听到剧本反问，莫小白笑着摆手：“孟母三迁，所求不过是‘近朱者赤’的道理。我没办法把自己的领地转移到一个贤才云集的地方，但我会竭尽全力，创造出一个有识之士眼中的‘三迁居所’。”

　　“壮士生活安乐，不想为世事所累，我的大梦镇虽然不大，但也称得上一方桃园。我这次来是诚心邀请壮士移居大梦镇，并没有其他意思，更不会逼迫你出仕。”

　　孟母三迁，近朱者赤！

　　在此之前，剧孟并不是没见过想要招揽他的人，甚至周亚夫开出了极高的价，都被他一一否决。

　　因为在剧孟看来，那些人想要的无非是他的能力，招揽自己就是为了扩充他们的实力。

　　莫小白造访，剧孟原本以为也是一样。

　　可当他脑海中浮出莫小白所说几句话的时候，剧孟却是察觉到了莫小白和其他人的不同。

　　莫小白要的不是他剧孟在洛阳一呼百应的能力，要的不是他剧孟还算了得的军略勇武。

　　莫小白也有所图，他图的是自己！

　　眼前刚升任中郎将的男爵，把自己放在了“朱”的高位！

　　这是曾经那些想招揽他的人，从没有过的举动。

　　就在剧孟内心掀起波澜的时候，莫小白开始趁热打铁：“在我的领地，不乏一些和壮士一样的能人，但我从不勉强他们必须做什么。”

　　“喜欢清闲、烹饪，我就留在府里，各种精致食材随他摆弄；爱好学术，我那也有万卷藏书，随时随地都能借阅誊抄；甚至还有神秘的大食人，天天神神叨叨的追求永恒真理。”

　　“这些都不是问题，他们想做什么都行，因为他们都是我认可的贤才，而不仅仅是为我效力的门客。看似什么都不做，实际上他们住在大梦镇，就是我大梦镇的招牌。”

　　“剧壮士豪气干云、义勇无双，就看这个小村子，也能寻摸出几分路不拾遗的风气。在我眼中，壮士的价值就在于此，天生的感染力让你能对身边的人，产生微妙的变化，我的大梦镇需要这种变化。”

　　剧孟的价值，就在于他这个人！

　　用玩家的思维来说，单论“德”属性，剧孟甚至能爆李绩好几条街。

　　德行二字，剧孟已经诠释的十分清晰。

　　至于他别的方面的能力，是不是要“压榨”一下，那些在莫小白看来都不是重点。

　　别忘了，在“会梦客”联盟中还有一个墨家巨子准传人呢。

　　“大人诚意相邀，孟甚是感激。”

　　莫小白一番肺腑之言，剧孟不可能无动于衷，而莫小白对他的重视，更是远远超过了周亚夫那句“吾知其无能为也”。

　　这样的“知己”，剧孟知道不会太多，甚至很难再有第二位。

　　毕竟，伯牙也只有一位“子期”。

　　“我愿随大人，移居大梦镇。”

　　剧孟不是一个喜欢轻易下决定的人，但这几个月来，他却是做了好多个能够改变他一生的决定。

　　死守荥阳，却在功成后卸甲。

　　或许，现在是该换个地方生活了。

　　……

　　当24小时倒计时结束，一阵亮光闪烁，超过五千人的庞大队伍出现在了大梦镇广场。

　　如果不是每次领地升级，广场都会跟着扩大，这会根本就站不下那么多人。

　　兑换了中郎将职位，莫小白副本带兵量再次暴涨。从进入副本前的2300，直接上涨到了14300，其中12800是中郎将的带兵最大值。

　　因为带兵量暴增，莫小白从副本带回来的自然也就不止麾下将士。

　　600名三阶兵卒俘虏、800二阶兵卒俘虏，莫小白没再卖给其他玩家，全都自己带回大梦镇。

　　靳强那的母马也全都回收，顺带从郦寄老头那拿到了800匹匈奴马。

　　和过万的缴获比，这点匈奴马只是一点零头。不过这个数字，已经是老将军能做主的最大数字，再多拿点他就不好和天子交差了。

　　莫小白其实也想过劝这位老将军跟自己走，但长安那还有他心心念念的老妇人，最终只能在心底默默祝他好运。

　　“懋功，先带将士们回营，尽快安抚这些俘虏，资质尚可的留下编入军队，一般的可让他们退役，在大梦村操持生计。”

　　将兵将的事交给李绩，莫小白立刻侧身看向李广：“飞将随我一同先把马匹安顿好，骑兵规模能不能扩充，可就看它们了。”

　　“喏。”

　　两名大将相继点头，莫小白才对自家老妈开口：“妈，帮我招呼一下剧壮士，一会我让人带壮士去选宅邸。”

　　“好，你去忙吧。”莫母点了点头，应承下来。

　　安排好这些，莫小白与阿呆、小玥、执笔相视点头，三人都是大梦镇熟客，自然不用他去另行交代。

　　一顿安排结束，莫小白便和李广一同，领着骑兵以及马匹前往山谷腹地。

　　在“马场”旁边确认使用了“沃野马场”。

　　紧接着，莫小白面前就出现了一片比“小型马场”面积要大出两倍以上的宽阔马场建筑。

　　做完这些，莫小白打开了玩家通讯，向鲈鱼发了个通话请求。

　　通讯刚接通，莫小白就听到胖子的声音：“哥们，回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　“嘿嘿~收获怎么样？”

　　“还不错，这次副本辛苦了，分你400匈奴战马、1000大汉母马，怎么样？”

　　“400战马？”通讯另一头的鲈鱼明显愣了一下，咂舌道：“这么大的数，你不会抢劫了郦寄吧？”

　　“哈~还真和抢的差不多。”想着自己去邯郸和郦寄老头“谈判”时，老将军面红耳赤的模样，莫小白也忍不住笑了。

　　“厉害厉害，那我可不和你客气，我派人去取？”

　　“不用，你那点兵力过来未必安全，我过几天要去趟青州，顺路给你带过去。”


第381章 难搞的方大神

　　刚和胖子聊完，联盟频道的语音通讯又弹出提示。

　　“有人吗？有人在吗？”

　　“老大，有急事呼叫老大。”

　　打开通讯，莫小白听到了上善若水的声音，挠头问道：“有什么事？急吼吼的找我。”

　　“老大，江湖救急啊。”

　　上善若水再次开口，语气依旧急促：“这次副本我带了个人出来，可那人说什么都不搭理我。”

　　副本？

　　莫小白摸了摸后颈，如果没记错的话，这次大明的副本是朱棣造反吧？

　　上善若水抓了谁？

　　莫小白刚想问，柏桦林的声音也跟着传入：“大神帮忙想想办法吧，那个倔老头就跟茅坑里的石头差不多，又臭又硬。”

　　“不是我不想，你们在问我之前，不该先告诉我是谁？朱棣手下？”

　　莫小白无语摇头，这一个两个的都傻了不成。

　　好在上善若水傻了，身边还有人没傻，一缕晨曦淡淡开口：“他们说的是方孝儒，我也拿他没办法。”

　　方孝儒？

　　那个传说中被诛十族的老方同志？

　　“你们把他俘虏了？怎么抓的？”大梦镇内，莫小白表情怪异的开口。

　　“是我抓的，还给他弄了假死现场，要不然都没法从朱棣眼皮下带走。”柏桦林开口回答，一副“本女侠厉害吧”的口吻。

　　“你们真行。”

　　莫小白顿时摇头，同时也把大明靖难副本的大致情形在脑子里过了一遍。

　　在那个时期，方大神的确是价值最高的历史名士。

　　“老大有没有招？我连他一家老小都带出来了，可那老头根本不感恩啊。”

　　不感恩？

　　不感恩就对了！

　　方大神是那么容易有情绪波动的人？

　　“这个人，着实比较难办。”

　　莫小白低叹了一句，他对明朝那些事本来就不是很熟，现在突然要想个法子说降方孝儒，哪是那么简单。

　　连莫小白都觉得难办，上善若水也没了声音。

　　他也知道这事很有难度，毕竟方孝儒如果那么容易说动，朱棣就不会被他气的说要灭全族了。

　　“唉，那我们自己想办法吧。”柏桦林撇了撇嘴，说完就准备退出语音频道。

　　可就在她说完的那一刻，莫小白突然插话：“我虽然不知道怎么说降方孝儒，但我可以给你们一点建议，比如从他的人生价值着手，或许能奏效。”

　　“方孝儒他的人生价值是什么？老大我不知道啊。”

　　上善若水尴尬回应，莫小白好悬没喷出一口老血。

　　你连老方的价值体现在哪都不知道，就急吼吼的要他出仕？

　　别说方孝儒了，就算是方孝儒他爹也不会搭理你啊。

　　下一刻，一直旁听的阿呆突冒头：“方孝儒是当时的文坛领袖，价值应该也就是文士楷模了？”

　　“你说的是他的地位，不是他的自身价值。”

　　莫小白见状，只能解释道：“方孝儒的价值，或者说他在朝堂上的核心竞争力，其实是太祖给的定位。”

　　“当年空印案事发，太祖亲口下旨处置官吏，被杀的就有方孝儒的父亲，暂且不提方父是不是冤死，按理说方孝儒和太祖的仇恨肯定很难化解。”

　　“但结果大家都知道，太祖杀人无数，最终却把方孝儒留给了自己的孙子。你们觉得太祖为什么这么选择，方孝儒又为什么会放下父仇，效忠天子至死不渝？”

　　为啥？

　　上善若水没想过，柏桦林更不知道。

　　一缕晨曦沉思了一会，似有头绪，但却不是那么清晰。

　　“大神你就说明白点吧，究竟是什么原因。”柏华林懒得再想，直接问道。

　　“原因我知道的不多，但有一点可以肯定，方孝儒的文坛领袖地位，靠的不仅仅是读书多、字好看，他的强项是策论文赋，别的我已经不太记得，但‘深虑论’的确非常精彩。”

　　莫小白把脑海中仅有的一点相关信息说出来，随后道：“朱元璋留他辅佐惠帝的用意很明显，想让方孝儒成为惠帝身边的‘魏征’，而以方孝儒的策论以及人品，的确有这个资质。”

　　“只不过太祖慧眼识人，惠帝却对方孝儒的定位不太明确，硬是让这位大明‘魏征’去干房谋杜断的活，以至于后世多把他当成什么都不懂的愚忠腐儒。”

　　“你们要劝降他，可以从这方面入手，就像李世民说服魏征，给他一个必须出仕的理由。”

　　给方孝儒一个必须出仕的理由？

　　说起来简单，可上善若水不管怎么想，都觉得做起来难度很大。

　　别的不说，光是什么“深虑论”，他就压根没听说过。

　　然而他不懂，一缕晨曦却忽然明悟：“我大概明白了，谢谢你的提醒。”

　　“老姐你知道了？”

　　“嗯，如果从‘深虑论’的角度出发，方孝儒应该是太祖留在朱允炆身边，对他起到示警作用的人，这一点的确和魏征作用相似。”

　　一缕晨曦点了点头，随后又补充道：“按照这种思路，方孝儒誓死不肯为朱棣写传国檄文的根本原因也很明确，因为方孝儒本身立场就是坚决消灭一切前朝动荡的诱因。”

　　“藩王叛乱在方孝儒眼里属于大明自毁根基的事端，这和他的人生价值、执政理念全都背道而驰。所以哪怕朱棣赢了，他也不会低头。”

　　“一旦他低头，就等于亲手把自己的理念毁灭，同时还会给以后的大明埋下更可怕的种子。”

　　道不同，不相为谋！

　　方孝儒不知道朱棣会用什么手段杜绝以后可能再出现的藩王叛乱，他更怕会再有第二、第三个朱棣。

　　所以他只能死，为了坚持理念而死。

　　从某种意义上说，朱棣其实要感谢方孝儒，方孝儒若低头，以方大神的影响力，未来很多人估计都会向他“学习”。

　　那样的话，老朱家的江山肯定热闹的很。

　　“方孝儒的策论，不仅涉及王朝稳固，还有很多农政理念，从这些角度打动他，应该可以让他放下心中芥蒂。”

　　一缕晨曦的思路顺畅起来，很快就彻底明白了莫小白的意思。

　　正如莫小白所说，了解一个人的价值，并给他体现价值的机会和场所，是最完美的说降方式。

　　莫小白没再接话，只是笑了笑便退出了通讯。

　　这一招，他在麾下降将身上试过很多次。

　　屡试不爽，效果奇佳。


第382章 不是麻烦的麻烦

　　关闭通讯，莫小白回到府邸立刻拿出了自己刚兑换的天赐积分礼包。

　　确认使用，很快就听到获得“2”点积分的提示。

　　“才两点？”

　　莫小白希望自己每次都能开出5点，但事实上手气依旧不怎么灵光，摇了摇头只能暂时把积分存着。

　　2点天赐积分，已经换不到其他好东西了。

　　天赐积分没的使用，莫小白当即便给剧孟安排了住处，和他在洛阳的房子一样，是座简单的两进院宅子。

　　安排好剧孟，莫小白原本打算找李绩商量一下出行青州的事，但没等李绩来府上议事，国渊倒是先找了来。

　　“子尼有何事？”

　　“主公，听闻今日又带回来了数千人口？”

　　国渊来的很急，一见面就直入主题：“如今大梦镇人口接近两万，想要接纳降卒，还得分出一部分人口，或者将领地再次提升。若是提升领地，我等是否还要另做准备？”

　　“人口？哦，这是个大事。”

　　莫小白听国渊一说，很快就拍了拍后脑：“大梦镇不急于提升2级小镇，现在先把‘菏泽村’、‘金源村’的规模提升起来。尽量在今年结束之前，将‘菏泽’和‘金源’两个附属村落提升至村落三级。”

　　“若是如此，一些领地产业都要做出相应调整。”

　　国渊点了点头，作为一个执行者，他没必要去问主公为什么这么做。

　　现在莫小白有命令，他只需要实施就行。

　　“领地规划你和娄老看着来，只要别严重影响领民劳作休息。”

　　话刚说完，莫小白就觉得哪里有些不对劲。

　　国渊将他的表情收入眼底，当即问道：“主公可还有什么吩咐？”

　　“没，暂时没有，你先去忙吧。”莫小白摆了摆手，他一时半会想不起来哪点不对，只能示意手下离开。

　　国渊没走多久，李绩跟着进入府内。

　　莫小白先问了下俘虏的情况，随后便把自己过几天要去青州的事说了出来。

　　“主公远行，安全起见还是让李广将军陪同。”

　　李绩没有多嘴去问为什么，只是在出行安排上给出意见：“另外上千匹马运输并不容易，绩以为还是要奉孝那边沿途接应，安排最合适的路线。”

　　李绩所说，莫小白也很明白。

　　当初麒麟村还是那么点大的规模，就敢拦路截人，现在整个位面的领主数量越来越少，可领主实力却是与日俱增。

　　一千多马匹，真被人盯上了肯定难办。

　　好在如今整个大野泽都在自己的掌控之中，通过走水路至少可以节省三分之一的路程。而一旦进入开阔的青州地界，就算被人盯上也没什么大不了，领着马群很容易就能避开。

　　“济、青交界处的确还要再探仔细，不仅是这次我要过去，以后来往几州之间的商队会更加频繁，能有安全路线自然是再好不过。”

　　……

　　接下来的几天，莫小白没急着出门，一边等郭嘉的消息，一边盯着自己三块领地之间的调度。

　　一大批民众在靳强的护卫下，全都迁往金源村，一同过去的还有两百匈奴马，这些马带去金源村，全都是交给靳强去训练轻骑兵的。

　　因为大梦镇缺少轻骑兵建筑，靳强的训练只能一点点展开。莫小白不指望他能像李广那样，半个月练出一批骑兵，但也不希望太慢。

　　随着人口调动，新的俘虏也逐渐说降加入，大梦镇自身人口下降幅度并不大，但兵力却陡然增加了近千名。

　　对于这些零零散散各类兵种降卒，李绩并没让他们保持原有兵种，甚至对于他们的“阶位”，李绩都不是很看中。

　　一半送回校场，另一半则一同送去了金源村臧霸那。

　　莫小白虽知道这么做会让这些精锐掉属性，但他并没去阻止。因为莫小白很清楚，对于将士来说，表面的属性固然重要，但他们更需要内在的升华。

　　何纯或许能教会他们什么叫“临危不惧”，而莫小白则更期待臧霸能够对这些降卒，灌输属于他的信义理念。

　　当这些事情有条不紊的进行后，莫小白才渐渐放心，和李广一起率领骑兵，护送那些要给鲈鱼带去的马匹离开。

　　先渡船到达东北岸口，随后一路奔行。

　　中途倒不是没遇见玩家，但这次莫小白强烈要求李广注意沿途情形，不能再像往常那样松懈带兵，所以并没给一些零散玩家可乘之机。

　　至于拥有一定实力的大领地，有黑衣卫沿途带路，几乎都是绕道走，等他们反应过来，整支马队也早就脱离了他们的视线。

　　只不过绕道而行，当莫小白到达风岭镇时，位面华夏日期也已进入十月。

　　“哥们，我这盼星星、盼月亮似得，总算把你给盼来了。”鲈鱼对莫小白这批马可谓望眼欲穿，兴高采烈的出来相迎。

　　只不过，与其说他是出来迎接莫小白，不如说是迎接莫小白带来的马群。

　　望着面前卖相奇佳的马群，鲈鱼难免诧异：“这是给它们喂了什么草料？变化也太大了吧。”

　　匈奴战马暂且不提，哪怕是旁边的母马，也都长的十分健康，至少体型要比鲈鱼在副本里买下时健壮许多。

　　“当然是好东西。”

　　莫小白轻笑了一声，这些马匹，吃的可都是沃野马场里，每天都会自动刷新的草料。

　　看上去一样，但效果能真的一样？

　　虽然达不到九香稻和普通稻米的差距，但至少比普通草料养分多许多。

　　若非如此，也不可能存在特殊效果。

　　“你要买我那的草料吗？多的不敢说，保证两三百匹马的供量应该没问题。”

　　听到莫小白笑问，鲈鱼先是眼睛一亮，随后又摇头：“这玩意运输更麻烦，而且价格肯定低不了。现在还是不要，等我真正培育出了精品，开春的时候可以买些。”

　　“随你。”

　　莫小白没打算强买强卖，走进镇内才继续道：“你可别光顾着养马，食盐的事没什么问题吧？”

　　“盐场是没问题，但现在有个不是麻烦的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“天气越来越冷，气温和日光都显得有些不足，产量下滑的厉害。”如果莫小白不问，鲈鱼是不会说出来的，毕竟这不是人为因素，就算告诉莫小白也没辙。

　　难道还指望莫小白能把冬季变春季？

　　显然不可能啊！

　　但胖子这短短的一句话，却让莫小白眼底猛地一缩。

　　他想起来了一件大事！


第383章 下雪，新的灾祸

　　天冷了！

　　刚进入十月，严格来说才立冬不久，天气已经冷的要穿四五件衣服外加厚皮袄。

　　莫小白沿途奔赴青州，虽然感觉到了寒意，但或许是刚从副本出来，自己并没有什么不适。

　　现在听胖子一说，莫小白才恍然记起一件大事。

　　华夏大区第一年的冬季，爆发了一场蔓延七大王朝的雪灾。

　　要不了多久，气候会变得越来越冷。

　　暴风雪，也将随之而来。

　　“暴雪，雪灾，救灾民的活动，还有人望值。”

　　只一个瞬间，莫小白想到了许多东西。

　　一个之后十数年都没再重复的位面活动，差点被他遗忘的救灾活动。

　　当然，与其说是活动，不如说是新的危机。

　　这次玩家要抵抗的不再是山匪、水贼之流的人祸，而是铺天盖地的自然天灾。

　　“胖子，我可能没法在你这久呆了。”

　　原本莫小白的打算，是来这边看看情况，再琢磨一下有没有什么前世知道的小副本或者稀有野怪。

　　但现在他已经没有这些心思，什么副本在莫小白眼底都比不上自己的大梦镇。

　　谁敢在这次雪灾中疏于防范，那他的领地很有可能要被除名的。

　　鲈鱼并不清楚莫小白在想什么，开口问道：“哥们咋了？怎么脸色不对？”

　　莫小白苦笑一声：“要下雪了。”

　　“下雪？下雪好啊，瑞雪兆丰年嘛。”

　　“瑞雪是好，暴雪可就不好了。”莫小白摇了摇头，努嘴道：“你看现在的温度，我敢说今年冬天肯定有大雪。”

　　“额？多大？”

　　“说不定会演变成灾。”

　　莫小白眯起双眸，边说边往里走，只看了眼胖子的领地，就指向远处的房屋：“那些屋舍全都要加固，版筑木屋承受不住太大的风雪积压。”

　　雪灾？

　　不至于吧？

　　胖子被莫小白唬的一愣一愣，抬头望了望天色。虽说阳光已经不那么刺眼，但晴空万里的，并不像有灾难要发生的样子。

　　“哥们你啥时候还学了预测天气？”鲈鱼玩笑般问了一句，可他面前的莫小白却一点变化都没有，整张脸都写满了严肃。

　　莫小白这种神情，让鲈鱼不好再玩笑了，认真道：“你说的是真的？”

　　“我没必要骗你，待会我也会在联盟里说，让他们都早做准备。”

　　“啊？还要在联盟说？若水那小子在大明，和我们又不是”胖子诧异开口，但话说一半却戛然而止。

　　他有些明白了。

　　带着几分颤音，咂舌道：“你的意思，这次很可能是整个华夏大区，七大王朝一起受灾？”

　　“或许吧，反正早做防备是没错的。”

　　“那可真是件大事啊。”

　　鲈鱼咽了口唾沫，他是东北人，从小到大都能见到大雪。

　　但他以前从没听说席卷整个华夏的雪灾，更别提比水蓝星华夏面积大了不知多少的位面七大王朝。

　　“不会有人冻死吧？”

　　“那可说不准。”

　　说不准？

　　就是会有咯？

　　对于莫小白的一些推测言论，鲈鱼早就奉为真理，见他把事情说的如此严重，当下脸上焦急起来。

　　他的镇子可不像大梦镇，有一大群牛人撑着。总共也没几个人才，雪灾一旦爆发，连个掌控局面的人都没有。

　　“哥们，你说我现在该怎么办？”

　　看着胖子眨眼变脸，莫小白不由乐道：“你先别慌，这事还没发生不是？预防雪灾没那么麻烦，你把房子重新修葺建好，把该囤的吃喝都囤好。只要没有后顾之忧，你还怕什么？”

　　“嘿~说的也是。”

　　鲈鱼听完立刻点头，随后又问道：“那我要准备多少粮食？领地人口虽然比不上大梦镇，但也有一万了。”

　　“能囤多少囤多少，钱不够干脆把这些天的食盐分红都领出来，盐场也可以暂时关闭，我去州城与李家说就行。”莫小白不能明着把活动内容直接说出来，只能给他一点提示。

　　“也对，刚好可以让李管事出面，帮我在州城买粮，玩家市场上抢粮实在费劲，价格也比较贵。”胖子算是机灵了一回，同时也体会到了插足NPC商圈的另一层好处。

　　“明白了就开始干吧，我先去临淄。”

　　“这么急？你才刚来啊。”

　　“早点办完事，我才能早些回去。”

　　莫小白并非不想休整一晚再出发，但看此刻气候变化，距离大雪来临怕是没几天了，当然没时间浪费在休息上。

　　和胖子拱手告辞，莫小白立刻转道临淄。

　　在临淄把下雪的事和李雄一说，李家家主同样不敢马虎，立刻就要翻修宅邸，反倒是暂时停止产盐的事被李雄给忽略了。

　　在他眼里，生意年年都能做，宅子却关系到一家人冬天能住哪。

　　和李家打了招呼后，莫小白直接从盐铺取走了200金。这些日子各方面用钱开销都很大，在程乾那边还没结账的情况下，莫小白也得动用盐铺的分红。

　　带着金币回去，没有大批马队的拖累，归程显得轻便快捷。

　　刚回来，莫小白只抹了把脸，便把大梦镇麾下文武全都叫来了议事厅。

　　“七日前我让临淄的黑衣卫传回的书信，大家都知道了吧？”

　　一眼扫过在场文武，莫小白当即开口：“子尼、宗仁，你们先把这几天的领地部署说一下。”

　　“主公，我等接到来信，便立刻安排人手加固领地内的所有建筑。”

　　国渊、娄师德对视一眼，身为第一副镇长的国渊立刻详细答：“其中最先加固的是民居，渊不敢夸口如今领地的居民宅院能力抗暴雪灾祸，但至少不会被一般的大雪压塌。万一真有无法阻挡的暴雪来临，居民至少会有出逃的时间。到昨天为止，大梦镇内所有民居已经加固完毕。”

　　现有民居已经加固妥当！

　　国渊一开口，莫小白也松了口气。

　　领民是大梦镇的根基，只有他们相安无事，莫小白才有精力去做别的。

　　“除民居外，其余商业建筑的加固也在逐步进行。只是在我看来，大梦镇如今的难题并不在内，而是在外的菏泽、金源两地。”国渊再次补充，眉头已经皱的很深：“特别是菏泽村，水寨建筑多为木质，哪怕加固也很难防护周全。”

　　莫小白听完，不动声色的点了点头，问道：“这件事，你们有什么办法解决？”


第384章 灾前准备

　　“办法是有，但只能保人。”

　　国渊开口之后，就一直在关注主公脸色，见莫小白表情没有变化，才继续道：“若舍弃大部分灾时易塌建筑，以及码头驻防，菏泽村内可以确保无恙。”

　　听国渊这么说，莫小白顿时明白。

　　暴风雪一旦发生，码头肯定是重灾区。

　　停靠在码头的船只，特别是那艘楼船，都很可能遭受风雪无情打击。

　　三翼战船的造价不低，楼船更是仅此一艘。

　　真让自己选，莫小白自然都想保全，可现在灾难逼近，必须做出选择的时候，莫小白只停顿了三四呼吸，便摆手道：“这件事你们三位副镇长去与公瑾沟通，哪怕舍弃所有船只，也要保全领地内的每一位领民安全过冬。”

　　“倒不至于舍弃所有船只，哪怕真的因灾受损，等大雪过了也能再行修补。”李绩笑着接话，经历过隋唐大乱的他，很赞同莫小白的观点。

　　人，比什么都重要。

　　随着李绩开口，菏泽灾防问题也就到此为止。之后又说了些其余的预防问题，莫小白基本上是当了一回听众，偶尔才询问两句。

　　直到国渊把目前和即将展开的工作都汇报完毕，莫小白才扭转目光望向郭嘉：“奉孝，你那边和程乾的联系，进展如何？”

　　“主公，目前程老板已经在南边站住了脚跟，资金多少都回笼了一些，嘉已经和他说了，要他注意收购各类粮食送来大梦镇，程乾也已表态答应。”

　　“什么时候能送到？我只关心这个。”

　　“这，恐怕需要一些时间。”听到主公询问，郭嘉哪能不清楚主公这次真的很着急。

　　如果不是灾难影响会恶劣到一定程度，大梦镇要自给自足实在太轻松，主公完全没必要去外面买，甚至如此催促。

　　但郭嘉也有想不明白的地方，那就是主公如何获悉天象要大变的。

　　要知道就连对天象学很有研究的郑老爷子，也只是猜测可能会有一个严冬而已。

　　主公对星象天体的研究，比郑玄还强？

　　郭嘉不知道如何回答内心的疑问，但他清楚自己应该听主公的安排。

　　“这次雪灾，我们不但要保全自己，还要能够腾出手来对其他人施以援助。趁着大雪未降，赶紧再多建一些屋舍，以备不时之需。”

　　说完预防，莫小白也要把“救灾”的事提前和手下文武打个招呼：“到时肯定会有难民流落，懋功要准备好搜救队伍。”

　　“喏！”众文武一齐应答。

　　……

　　“野鸡，6.1银一只，全扫了。”

　　“乳羊93银一只？贵是贵了点，但也能买。”

　　“猪肉果然是最便宜的，算单价比野鸡还便宜，全都买了。”

　　“还有蔬菜，木耳，香菇，白菜，价格都挺正常，现在应该还没人意识到灾难即将来临啊。”

　　大梦镇，市场交易面板前。

　　莫小白手指连点，把一样样自己能看见的食物全都买下。

　　换做平时，莫小白最多买下领地内没有的玩意，绝不会这么大批量的选购。

　　毕竟在领地改制之后，很多果蔬什么的都有领民在种植。他想吃的话，直接让程利亚大厨去买就行。

　　然而现在莫小白要考虑的不仅仅是自己的口腹之欲，而是偌大领地上万人的生活。

　　米，肉，菜。

　　在莫小白看来，是缺一不可的。

　　他可不想再回到刚进位面那会，天天稀粥配野菜。

　　嘴都淡起泡了。

　　接连几天，莫小白别的都没干，时间几乎都耗在了集市，看着领地仓库越来越多的吃食，露出欣慰笑容。

　　至于口袋里的钱正急剧缩水，莫小白并不在意。

　　直到第五天，也就是十月十八日。

　　程乾大胖子，总算带着一支长长的车队来到大梦镇。

　　“辛苦了，看着比你刚走那会都瘦了一圈。”将程乾迎入领地，莫小白扫了眼他带来的物资，立刻打趣道。

　　“男爵就别取笑程某了，还是看看我给您带的东西吧。”

　　程胖子摸着似乎真瘪了些的肚皮，努嘴道：“全都是上好的大米，一点沉粮都没有，买齐这些东西可是费了不少劲。”

　　“多谢多谢。”莫小白先是连声道谢，随后又说道：“你来的时候，应该送了一批去金源村吧？”

　　“男爵的吩咐，我岂能不遵从？”程乾再次回答，眼底再次露出了钦佩。

　　他当初刚和莫小白认识的时候，莫小白的领地还是个不起眼的小村子，光有男爵头衔，其实说起来也就那么回事。

　　可现在呢？

　　不但大梦镇几次扩建，就连附属领地，都建的有模有样。

　　以商人的嗅觉，他虽然没“看到”金源村的机密，但却能判断的出，莫小白建立金源村的目的并不简单，那里飘散着浓浓的金钱气息。

　　莫小白只是顺嘴一问，具体情形他早就得到了刘晔的回信，当下说道：“眼看要降雪了，程老板就在大梦镇过冬吧？”

　　“不了，不了，许久没回鄄城，我还是回去的好。”

　　“也罢，我不留你。”莫小白自己放不下领地，当然能理解胖子此刻的心情。

　　只和胖子在府内吃了顿饭，便送他离开了大梦镇。

　　就在胖子离开的当晚，兖州高空便落下了第一场雪。

　　雪势不大，并没有成灾的迹象。

　　然而第二天、第三天，接连两日大雪愈下愈急，此刻不用莫小白说，郭嘉他们也看出了一丝不寻常。

　　原因很简单。

　　起风了！

　　风雪飘扬，第四日傍晚。

　　随风狂卷的暴雪，拍在人脸上都隐隐生疼。

　　大梦镇几乎全体歇业过冬，只有站岗兵卒还在坚持半个时辰一趟轮换。

　　第五日，暴雪依旧没有停止的迹象。

　　第六日，雪势再次提升，其中夹杂的冰粒呼啦啦的往下砸，莫小白也只能躲在屋内取暖。

　　第七日，大梦镇依旧坚挺。

　　但在玩家论坛，华夏以及周边的国度大区，却已被哀鸿遍野的声音所占据。

　　雪灾来的太快，让许多领主玩家损失惨重。

　　偏偏此时，位面智脑还要出来，在众多玩家的伤口上撒盐：

　　“华夏国公告~百年不遇的雪灾降临华夏，华夏大区特殊活动‘暴雪天灾’正式开启。”


第385章 天灾开始

　　“特殊活动：暴雪天灾！”

　　“活动介绍：百年不遇的冰寒气流全面侵袭华夏大地，未来50天内，华夏大区七大王朝将遭受最严峻的暴雪考验。”

　　“活动影响：一、活动期间玩家领地内农、畜业停止生长，直至雪灾结束；二、因受暴雪影响，各地隐匿村落均已刷新，急需玩家前往救援；三、各大王城、州城暂时关闭，玩家无法再出入王朝城池。”

　　“活动任务：乡野救援！”

　　“任务介绍：寻找并救助乡野村落内的居民，安全渡过暴雪灾期。”

　　“任务奖励：每救助1位居民，活动结束后将获得1点人望。”

　　……

　　“靠，完蛋了，领地的稻田、药田全被冻结。”

　　“我这也是，提示上说活动期间没法再产粮。”

　　“这是要搞事情啊，我领地根本没那么多存粮。”

　　“智脑是在耍我玩？好不容易弄到一个青铜的领主令牌从头再来，现在居然冻结田地？”

　　“为楼上的默哀三秒钟，你可以高速解散领地了。”

　　当玩家频道上充斥着各种郁闷和吐槽的时候，莫小白则是一脸淡定和麾下心腹坐在议事厅，一边烧柴取暖，一边琢磨面前的地图。

　　隐匿村落的刷新，不需要去考虑什么规律，摆在莫小白面前的问题，是如何“救援”那些被智脑刷新出的村子。

　　“未来近乎两个月的时间内，我们都无法再获得哪怕一粒粮食。所以我们能救援的人数，其实并不多。”

　　走到挂在墙边的地图前，莫小白伸出右手，绕着领地周围画了个圈：“首先最重要的，是我们周边的山区，特别是东、南两面，逐个山头逐个山坳，都要仔细勘察，把能救的全都救出来。”

　　“其次，砀山周边不止我们大梦镇一个领地，我们虽然有充足的准备，但其他领地未必会有提前准备。那些领地也要留心注意，如果出现支撑不下去的，我们可以吸纳他们的领民。”

　　“这次暴雪来临虽然是一次天灾，但对大梦镇而言同样是个机遇。能否将灾祸化为机缘，还需要大家齐心协力。”

　　莫小白说完，下方三位副镇长不由相视对望，胖老头紧了紧自己的狼皮衣：“老夫虽年迈，但这点风雪倒也无惧，主公所说我等已有商议，懋功可全权负责搜救荒野村民，如何安置他们则交由子尼，老头子来管吃喝拉撒一应事物，主公意下如何？”

　　娄老头开口，莫小白自然是无不应允。

　　若是他强行要求老爷子在这严冬时期休息，反而会让娄师德认为自己轻视了他，不如就让娄老头管着后勤。

　　领地内有郭嘉他们可以帮忙，又有董甄这样一位准医仙在侧，还不至于把娄师德累垮。

　　会议商讨的时间并不长，各种工作都分派下去，高览、何纯、张郃、黄彦四将也开始准备行动，就连莫小白自己也不例外。

　　拒绝了众文武的劝说，衣甲穿戴齐整后，便和高览一同带人离开了领地。

　　随行人员不多，兵卒只有三十名藤甲兵，但除了藤甲兵以外，莫小白还带上了两名领地内的中年大夫。

　　灾情发生，莫小白可以笃定会出现伤亡。那些受灾村民需要不仅仅是粮食，有时候可能更需要及时的救治。

　　“主公，如此大的风雪，我带着弟兄们去搜救便是，您何必一同出来？”

　　顶着大风雪，高览想劝莫小白回去。但出行前没劝动，此刻莫小白又怎会改变心意，拉开脸罩开口道：“保存气力不要说话，快些赶路。”

　　说完，“啪嗒”一声又重新把脸罩往下关上。

　　虽说当时在西域和贵霜兵马对战时，觉得他们的乌龟壳十分难搞，但现在自己用起来，莫小白还是很顺手的。

　　几乎全身无死角的防护设计，用来遮风挡雪简直太方便。

　　左一脚右一脚的绕山而行，莫小白很清楚以他自身的体能没法做到像高览一样轻松，不想成为这支队伍中的累赘，就只能把体力尽可能的保留下来。

　　话是肯定不说了，就连呼吸都刻意放缓，同时保证双脚匀速迈步。

　　雪地前行，狂风呼啸。

　　莫小白甚至都听不到自己踩在雪地上的“嘎吱”声，只知道脚上那双牛皮靴子已经冰的不成样，足有一尺深的积雪，几乎能把靴子完全掩埋。

　　半小时。

　　一小时。

　　两个小时。

　　当一个上午的时间都快要在赶路的过程中消耗殆尽，高览突然伸手指向身侧右前方：“主公，你看那边山腰下面，好像有一些屋舍。”

　　“哪？”

　　莫小白闻言停步，然而面前风雪大作，哪怕有高览手指，他也看不太清楚百米外是什么模样，只能简短开口：

　　“过去瞧瞧。”

　　一行人稍稍调转方向，沿着山道步入林内，随后又折向侧面。再次前行了七八十米，莫小白终于看到了高览口中的屋舍。

　　“快走，那边有房屋坍塌。”

　　站在山腰定眼瞧了瞧不远处的村庄，很容易看到有一些屋子已经变得残破不堪，莫小白立刻招呼众人赶紧下去。

　　加快步伐走进村中，莫小白只扫了眼这个村子的规模，大体就能判断要怎么应对。

　　不到30户的小村落，属于缺吃少粮还没人的那种。

　　这村子已经无法在雪灾下独立生存，莫小白要做的也就很简单，直接打包带回大梦镇。

　　“去看看那些塌陷的屋舍下有没有人，有的话赶紧救出来。”摆手让高览去检查残破屋舍，莫小白自己则快步走向一家看上去还算体面的院落。

　　连敲了好几下院门，莫小白才勉强听到有人来开门。

　　随后院门“嘎吱”一声被人从内推开，露出了一张蜡黄的消瘦脸庞。

　　一见到莫小白的装束，立刻问道：“您是？”

　　“我是附近的男爵领主，知道大雪封山，周围有不少村民的日子都不好过，特意出来看看，能让我进去说话吗？”

　　“行的，行的，大人请进。”蜡黄脸的男子连忙让开身子，就以门口这些兵将的架势，他哪会说“不”字。

　　即便不让，这些人要进还是能拆了大门。

　　当然，蜡黄脸显然想的有些多余，莫小白不是假扮官差的强盗，进入屋内只看了一眼冰冷冷的摆设，就从须弥袋中取出了装有热水的竹筒：

　　“老乡，来喝口热茶，我有些事要和你说。”

　　然而话才刚说出口，“轰隆”一声巨响，直接传入莫小白耳内。

　　又有房子塌了！


第386章 一天，400人望

　　听到巨响，莫小白哪还顾得上说话，猛地转身直接跑了出去。

　　左右环顾，很快就看到是西面山脚下的房子被大雪给掩埋，连房顶带墙一起坍塌，如同被碾压过似得。

　　“快，随我救人。”

　　莫小白疾步上前，抓着一块木板往上抬起，立刻朝着里头开口道：“有人没？里面有人没有？能听得到我说话吗？”

　　很可惜的是，莫小白连续问了几声都没人应答。

　　没人应，莫小白只能招呼手下从正面开始清理，心底也在祈祷里头的人最好能撑到自己找到他。

　　“快，把这面土墙给我扶起来。”

　　“1，2，3，走你~”

　　“轰~”

　　从前往后清理，原本就不算大的土屋废墟，已经被莫小白给扒拉的七零八落。

　　也是这会，莫小白终于看到了被埋在废墟中的人。

　　一位上了年纪的老头，额头上还渗着血丝，整个人已是昏迷不醒。

　　“都注意，他脚被压着，先挪开上面的梁木。”

　　“丢在外面的硬门板给我抬过来，把人放上去，动作轻点，不要摇晃。”

　　“许大夫，许大夫快过来，这老头还有气。其他人跟我去扒另一边，看看还有没有其他人。”

　　将被救出来的老头交给医师，莫小白扭头又窜进废墟。

　　果不其然，在一个倒地的大木柜里，又找到了一个五六岁的男童。

　　男孩倒是没有昏迷，但明显受到了很大的惊吓，蜷缩着瑟瑟发抖，眼睛都哭红了。

　　“带这孩子去刚才那户人家，他们一个村的肯定认识，让他们先帮忙照顾一下，其他人跟我一起，把其他危房里的人都带出来。”

　　莫小白将男孩交到一位藤甲兵手里，立刻就走向了旁边的屋舍。

　　周围几间房屋大体都是一样的构造，既然右边的倒了，左边的肯定也不安全。

　　当莫小白连续敲响几家房门，把这些人都从屋内带出来的时候，一阵狂风再次呼啸刮过。

　　“轰轰轰！”

　　连片的坍塌撞击声，在这一刻同时响起。

　　莫小白脸色没变，但他身后那些村民却都露出了极为复杂的表情。

　　庆幸，却又心痛。

　　“都跟我来，先找个地方避风。”

　　挨家挨户把人叫出来，莫小白很快就把全村七十多号人集中在了蜡黄脸的家中。

　　这家人勉强算是村子里的富户，房子一时半会肯定塌不了。

　　“诸位，诸位。”

　　“你们都听我说，我是附近大梦镇的领主，也是大汉的男爵。这时候过来就是想知道，在附近有多少难以在雪灾中生存下去的村落。”

　　“你们是我遇见的第一个村子，村内的情况我想你们比我更加清楚，现在诸位肯定没法继续在这里过日子，我的想法是让你们和我一起回大梦镇。”

　　不算大的厅堂中，挤几十号人可谓不太容易，望着密密麻麻的人头和嘈乱声响，莫小白只能抬高自己的声音：

　　“你们都听我说，这场暴风雪才刚刚开始，至少还有五六十天才能结束。我不知道你们有没有足够的粮食过冬，但以村子里的屋舍来看，很难抗过更加凶猛的暴风雪。我的领地里有足够的食物，和遮风避雪的屋舍。不用再担惊受迫，更不会半夜睡着后被惊醒。”

　　“大人，您愿意收留我们？”莫小白一说完，马上就有人开口询问。

　　“收留？不，有一点我要提前和你们说清楚。”

　　莫小白摇了摇右手食指，开口道：“我不是在施舍你们，也谈不上所谓的收留，只是尽我所能出一份力，给你们一个继续好好生活的可能。”

　　“去了我的领地，你们不会再面对天灾的威胁，但不代表我会无偿提供你们所有生活必需品。你们需要付出自己的劳动，至少我给了你米，你得把它熬成粥，不能指望我把碗放在你手里。”

　　“等到这场天灾结束，愿意留下的，我可以给你们提供工作，总而言之你们依旧需要用自己的劳动，来换取未来的生活。”

　　自己做的不是无偿援助，这一点莫小白是得事先讲明的。

　　要是这些人以为去了大梦镇就能当大爷，那他宁愿不要这点人望奖励。

　　大梦镇不养闲人的先例，肯定不能破。

　　听到莫小白这么说，不少人都先后点头。

　　村民虽然穷，但不是什么好吃懒做的家伙，他们都很认同眼前大人所说的几句话。

　　他们需要的不是施舍，用劳作来换取生活是对他们最好的尊重。

　　三两句话动员一个村子全体搬迁，莫小白自己也十分满意。而部分村民需要收拾家当的请求，莫小白也没拒绝。

　　以这个村子的基本情况来看，左右不过是耽误一刻钟时间。

　　……

　　寒天催日短，风浪与云平。

　　带着整个村子老老少少往回赶，归程自然要慢许多。再加上大冬天才刚五点就天黑，莫小白回到大梦镇时，领地内不少人家都点起了灯烛。

　　刚一回来，莫小白就瞧见手下诸多文武走向自己。

　　娄师德虽然又老又胖，却是走在了最前头：“主公，雪灾险情不明，入夜后更是危机重重，您不可再像今日这样贸然离开了。”

　　胖老头一开口，李绩、国渊等人也都是差不多的表情。莫小白哪能不明白，这帮手下对自己离开领地肯定非常担心。

　　“好了好了，先安排我身旁这些村民歇息，另外再叫几名大夫过来，逐个检查一番。”莫小白也知道自己的安危很重要，当下笑道：“我就这两天出去看看，等雪势再涨上去，肯定安稳呆在府里，不让你们操心。”

　　莫小白都这么说了，胖老头也就没抓着这事不放，转而开口道：“我来带他们去歇息，姜汤、温水都已备妥，主公尽管放心。”

　　“那好，安顿领民交由你与子尼，懋功、儁乂你们随我回府，把今天救灾情况详细说说。”

　　带着一众救灾武将回府，张郃、李广、何纯诸将立刻把自己的救灾情况先后汇报。

　　莫小白一边喝茶一边听着，总体来说都有收获。

　　几路探寻都带了不少村民回来，加起来不下400人。

　　只要这些人在大梦镇不出现意外，活动结束后自己就能获得好几百人望。

　　而今天，只是雪灾刚刚开始的第一天。

　　接下来还有49天，莫小白有理由相信，活动结束后，自己的人望值会出现大幅度的提升。

　　子爵身份，或许触手可及。


第387章 踏实和报恩

　　“娃他爹，你说咱们是不是在做梦？”

　　“咋的了？”

　　“早上咱们还担心，怕过不去这个冬天，现在居然能住这么好的院子，吃的也是往日吃不着的，你瞧这盘子和杯子，咱们村头谁家见过呀。”

　　当莫小白正和麾下众将商议第二天应该怎么安排救援事宜的时候，大梦镇安置灾民的一间屋舍中，一位妇人坐在床榻边，手中小心翼翼的捧着个白胎瓷杯，似乎生怕自己力道太轻、太重，都会把精贵的瓷杯给弄坏了。

　　“咱们呐，是遇见贵人勒。”

　　在妇人身边，一位庄稼汉子刚把洗漱后的热水倒掉，走回屋内点头道：“往年没灾没难的，都不见得有这么舒坦的日子，打明天开始我就去给这里的爵爷帮忙，总不能真白吃白住。”

　　“嗯嗯，咱乡里人别的不行，干点杂货、洗洗涮涮都没问题，是不该白吃人家的。”妇人也附和了一声，随后又想到了什么：“你说要是等大雪过了，咱们是留下还是回村里去？”

　　“还回什么村里，雪下的这么大，再刮十天大风，保不齐村子早没了，咱们回去还能干啥？”庄稼汉摇头接话，跟着也躺上床：“我看呐，不如就在大梦镇里住下，总能找到活计的。”

　　“我也觉得这好，比以前踏实。”

　　妇人脸上闪过一抹希冀，虽然才刚来大梦镇不过几个小时，甚至连熟悉都算不上，但她却由衷觉得大梦镇能给自己带来安全感。

　　而在他们所居住的屋舍周围，不乏类似的声音先后传开。

　　大梦镇的好，他们是看的清清楚楚。

　　不论是吃的、喝的还是用的，都要比他们原有的好太多。他们是已经失去过一次家园的人，对于现在所拥有的自然格外珍惜。

　　这一夜，注定了许多人会辗转失眠。

　　翌日一早，莫小白起来之后就披上了皮袄前去查看那些灾民的情况。

　　刚走靠他们的安置区域，莫小白就看到自从领地改制后就没怎么使用过的大饭堂，又重现了曾经热闹的场面。

　　半年前，大梦镇的领民还在吃大锅饭。

　　而现在，他们都有了自己的家，大饭堂除了偶尔对将士们集体开放，平常几乎没其他人在这用餐。

　　望着那些灾民在饭堂内来来回回的身影，莫小白不由露出笑意。

　　迈着步子踏雪而入，莫小白在门口抖了抖衣袖便直接找上正在维持饭堂秩序的娄师德：“宗仁，灾民情况如何？今早没什么变故吧？”

　　“主公，我正有事向您汇报。”

　　娄师德闻言，立刻回答：“昨夜一共有421位灾民入住，但今早统计人数，身体无恙的只有389人，目前都在这。其余32人，有的是之前受伤不便起身，但还有18人感染风寒，还得悉心照料。”

　　“18人受寒？他们人在哪？”莫小白听到这个数字，当即反问。

　　“已经按照主公之前的吩咐，将风寒患者隔离，全都安置在西侧。但具体病情如何，还要等董医师诊断后才知晓。”

　　娄师德说完，莫小白不由放心点头。

　　娄老头办事果然靠谱，一大早的就已经做了不少工作。看着周围灾民有条不紊的用餐，当即走向领餐区，也跟着一起排队。

　　莫小白一走靠，不少正在排队的灾民都看见这位年轻的男爵领主。其中不乏莫小白自己带回来的一些村民，一个两个纷纷上前行礼，更多的是感恩道谢。

　　“好了，好了，大家不用这样围在我这，我和你们一样都是来吃早饭，谢字就不要再提了。你们这样围着，还耽误后面的人吃饭，都继续排队。”

　　摆手拒绝了这群灾民让自己插队的好意请求，莫小白站在人群中，老神在在的环视周围的一切。

　　从他所站的角度，可以看到后厨的一些动静。里面同样是部分灾民在忙碌，这群人勉强也算是自食其力了。

　　排了两三分钟，很快就轮到了莫小白自己。

　　望着面前食盘上满满一大碗肉汤和面饼，莫小白不由打趣：“这早饭做的有模有样，看来手艺不错。”

　　“嘿嘿~俺婆娘就会摆弄些饼面，大人莫嫌弃粗鄙就行。”

　　“谦虚了不是，闻着就很有食欲，我怎会嫌弃？”莫小白笑应一声，便带着自己的餐盘走向饭堂的那些木桌。

　　整个饭堂基本上是按照莫小白心中理想化的食堂构建而成，用餐区清一色的长案，案桌两边都能坐人，莫小白只瞧了一眼就立刻走向角落一桌。

　　一个小男孩正抓着饼子往嘴里塞，眼睛却一眨不眨的盯着肉汤。

　　带着食盘走向这个被自己从废墟中救出的男孩，莫小白刚坐下就问道：“阿牛，饼子好不好吃？”

　　听到莫小白的声音，男孩才艰难的把目光从肉汤中移开，鼓着腮帮望向莫小白：

　　“好吃。”

　　“好吃也不能光吃饼子，大冬天要多喝点汤。”

　　“嗯。”男孩点了点头，咽下面饼后端着汤碗咕噜了一大口。

　　见男孩吃的起劲，莫小白的食欲也上来了，咬着大饼咀嚼两口，同时问道：“你爷爷呢？他老人家醒了没？”

　　“爷爷已经醒了，在屋里歇息。”

　　男孩一边吃着，一边回答：“爷爷说大人是我们的大恩人，要我听大人的话，吃饱了就给大人干活，报答大人的恩惠。”

　　“呵~听话是要的，不过给我干活，可不是那么简单。”

　　莫小白轻笑了声，继续道：“阿牛想报恩，还得先学一身本事才行，以前在村子里，有人教过你识字没？”

　　男孩一听这话，脸色顿时垮了。

　　他没读过书，自然不识字。

　　要是因为不识字，帮不上大人的忙，自己和爷爷会不会被赶走？

　　“看来阿牛是不识字了，这没关系，到了我这会有人专门教你识字，教你读书，教你想学的本事。”

　　莫小白摸了摸男孩的脑门，随后转头对娄师德说道：“气候冰寒，工坊停工我没意见，但书院不该停课。宗仁你去和胡昭说，这些灾民当中的幼童，我要一并送去书院。”

　　刚说完，一旁男孩就赶紧问道：“我也能去念书？”

　　“对，阿牛也能。”

　　稍稍点头，莫小白补充道：“认真读书识字，长大了才能帮的到我。”

　　“嗯，阿牛会的。”

　　男孩稚嫩的小脸蛋，在这一刻写满了认真。


第388章 雪怪踪迹

　　“呼~”

　　“呼呼呼~~”

　　漫天风雪飘飞，再次出镇搜救的莫小白能感觉到气候又有明显的变化。

　　广袤的大野泽已经看不见一丝碧波，湖面尽皆冰冻。

　　每走百来步都能看见被压断的树枝，每一根其实都比他脑袋还粗，放在平时哪怕砍断都得费些功夫。

　　“再这么冷下去，就该刷‘雪怪’了。”

　　打量着周围景象，莫小白努力回想着这次“雪灾”的点滴记忆，他只记得雪灾愈发严重后，会由量变引起质变，但具体是哪天就记不清楚了。

　　好在目前雪怪还没出现，不会有其他因素影响自己的搜救计划。

　　白天出门，又是星夜而归。

　　这次莫小白碰上的是个稍微大点的村子，人口勉强过百，受灾却同样严重，照例全村老幼都带回大梦镇。

　　之后第三天、第四天、第五天……

　　接连一周不断探寻大梦镇周边山地，差不多将周围两百公里范围内全搜索了一遍，大梦镇接纳灾民数量也达到了2651名。

　　一下子多出两千外来人口，换做其他领地或许早就一团糟，但大梦镇的灾民管理，国渊、娄师德处理起来却得心应手。

　　哪怕偶有骚乱，两人都能很快解决。

　　然而大梦镇能安安稳稳的渡过这场雪灾，不代表其他领地也一样。面对突如其来的雪灾，即便是发展势头一直不错的几个大领主，此刻都有些被动。

　　大周王朝，霸王镇。

　　沽名钓誉看着市场中价格大幅度上涨的各类物资，脸上可谓是难看至极。

　　雪灾爆发来的毫无征兆，而他的领地存粮远没有那么充裕。

　　粮食不够吃，以至于他不得不守在市场，等待随时都可能刷新出的一些“低价食物”。

　　结果一刻钟的时间流逝，沽名钓誉等来的却是各类食物的再次提价。

　　从一天前正常价的七倍，提升到了足足十倍。

　　十倍暴利！

　　在这一刻，沽名钓誉都有干脆解散领地的念头了。

　　只要在解散领地之前，把现在霸王镇的食物都卖掉，他能轻轻松松赚到上千金。

　　沽名钓誉毫不怀疑已经有领主玩家这么做，若非如此，市场上不可能再出现任何一种食物。

　　但沉默了好一会，沽名钓誉还是在高价食物图标上提交了“购买”交易。

　　权衡良久，他始终是不舍得放弃霸王镇。

　　……

　　青原镇。

　　羊羊羊要面对的难题，和沽名钓誉相差无几。

　　接下来领地内一个多月都无法产粮，以至于她也得拿出很大一部分，用在领地发展上的资金，去购买市场上贵的离谱的食物。

　　但市场上能买到的那些食物，对于偌大的青原镇来说依旧不足。羊羊羊琢磨半天，最终只能决定对领地食物进行限量供应。

　　“按老年、中年、少年、幼年不同年龄段划分，给予不同分量的食物，目前只能这么做，才能节约出一部分粮食。”

　　“希望这次能渡过难关，自己也要记住这个教训，以后要做到有备无患啊。”

　　……

　　同样是在大明王朝，得益于莫小白提前打过招呼，上善若水倒是过的十分滋润。

　　此刻无忧镇的领地粮食储备，虽说比不上大梦镇，但比起同地区的其余玩家领地，那真是好太多。

　　接连几天出去搜救灾民，无忧镇也接纳了一千多人。倒不是上善若水不想再多弄些人口，实在是他运气不好，有两天出去都是空手而归。

　　再加上身为老姐的一缕晨曦明确“警告”过他不能露宿在外，走不了多远的上善若水，自然不会有太多收获。毕竟他可没莫小白那么奢侈，几员战将分别各自领兵出村，无忧镇最多也就只能分出三路人马。

　　不过即便如此，上善若水也足够满意。

　　上千灾民，不单单是上千人口，更是上千人望。也就是说等这次天灾活动结束，他至少能将爵位提升至二等男爵。

　　“就是不知道，老大这次会有多少收获。”

　　“以老大的手笔，这次活动大概又会把其他玩家全都甩在身后。”

　　上善若水嘀咕了一声，对莫小白并没任何嫉妒。

　　他的目标不是要去争第一，能比同样在大明王朝的羊羊羊略强一丢丢，上善若水就很满意。

　　……

　　“主公，果然如您所料。”

　　“大梦镇西北方向，出现了一些凶猛恶兽的踪迹。”

　　雪灾爆发的第15天傍晚，李广领着麾下兵卒归来后，立刻来到莫小白面前：“那恶兽极善伪装，从远处看与白雪无异，只等靠近后才猛地对人发动偷袭。这是末将斩杀恶兽的一只爪子，爪尖锋利不下箭矢。”

　　从李广手里接过一支断肢，莫小白瞧了两眼就能确定是一些特殊场景才会刷新的雪怪。但李广这支明显体型较小，尖爪长度才和成人手掌差不多，只能算是普通怪。

　　打量了一会断肢，莫小白开口道：“飞将就遇到了这一只？”

　　“不止，之后又在附近寻到另外两只，可都让它们逃了。”李广摇了摇头，他之所以说雪怪善于伪装，原因就是这个。

　　他前一秒约莫注意到的恶兽，下一秒大风刮来，一不留神对方就没了踪影。

　　出道至今，李广还是第一次遇见如此棘手的对手。

　　在他看来，这种雪地恶兽的威胁比当初闯兽山杀兽王都大。

　　“连飞将也不好锁定吗？”想着前世聊聊几次和雪怪打交道的场景，莫小白并不感到吃惊。

　　拥有雪白皮肤的天然伪装，雪怪的确很难捕杀。

　　但越是如此，莫小白就越想会会这些怪物。

　　物以稀为贵，就连野猪、野狼浑身上下都非常值钱，何况是极少出现在位面荒野的雪怪。

　　“看来有必要暂缓对荒野村落的搜救，先清扫一下周边的雪怪，至少也要宰杀一些精英怪，弄点以后要用的特殊材料。”

　　莫小白打定主意，当下便把李绩等人都召来议事厅。

　　虽然雪怪是连李广都认为难搞的恶兽，但莫小白却知道它们依旧有破绽。

　　抓住那些破绽和弱点，自然有办法捕捉猎杀。


第389章 先拿小怪试手

　　“在这里挖个坑。”

　　“再深点，多挖一些。”

　　“雪怪的四肢比一般的虎豹还要迅猛，最小的也有成人般的个子，挖坑一定要深些，防止他们掉进陷阱后立刻就能出来。”

　　冰天雪地的荒野，莫小白指挥着几名藤甲兵刨坑。一直挖到近四米深，才抬手示意停止。

　　等坑内插好七八根倒刺，立刻就把兵卒拉了上来。

　　随后盖上一片草席，四角都分别用冰块压着。

　　等了一会，草席上便铺满了雪层，莫小白走靠后左右都瞧了瞧，确定看不出布置的破绽后，才拿出了一个广口瓶。

　　瓶子不大，里头塞满了蜂蜜。

　　轻手轻脚的把瓶子放上草席，确认不会往下沉，莫小白才拍了拍手：“好了，我们都退后，退出百米外。”

　　莫小白身侧，李广、张郃、高览、黄彦四人没有说话，默默的跟着一起后退。

　　饶似李广对雪怪也是知之甚少，从没听说这种恶兽对甜食有特殊喜好，然而自家主公对此十分笃定，他们只能抱着试一试的心态旁观。

　　有用最好，没用的话李广也不怕，无非就是搜寻时费劲一些。

　　倒退百米，换做晴天几位战将是可以看清眼前一举一动的，可此刻有暴雪遮掩，哪怕是眼神比较出众的黄彦也不住摇头。

　　“主公，如此远的距离，很难看到雪怪。”

　　“无妨，等它跌入陷阱，自然会有动静。”莫小白回了一句，同时又把身子压低了一些。

　　雪怪嗅觉灵敏，智商不低，对各类生物的气味都能分辨的出来。

　　靠的太近，很容易让它们产生警惕。

　　躲在百米外的大树下，莫小白看不清前方动静，索性不再观望，打开玩家论坛，主要是想瞧瞧华夏其他玩家的情况。

　　看到论坛上到处都是诉苦、吐槽的，他大体也就放心了。

　　“呼哧~呼哧~~”

　　就在陷阱布置好后不到半刻钟，一阵忽急忽缓的脚步，夹杂着粗长的喘息声，逐渐逼近了被伪装过的深坑位置。

　　因为又下了好一阵雪，广口瓶此刻已经被雪埋了大半，就连瓶口都被堵住了。

　　可即便瓶口被堵，一只全身雪白，唯独眼珠泛着蓝光的雪怪，依旧精准的找了过来。

　　使劲嗅了嗅，呼吸声变得更重了些。

　　“吼！”

　　一声粗吼，雪怪猛地蹿了上去，前爪精准的抓住了广口瓶。

　　可当它后腿着地时，整个身子却在一瞬间下沉。

　　“哗啦”一声，卷着草席径直跌入深坑。

　　“噗~呲~”

　　“吼吼~~~”

　　跌进坑内，倒插在坑中的木矛轻松刺破草席，同时也刺入了雪怪肌肤。

　　但出乎预料的是，不少倒刺在刺中雪怪四肢、前胸时，仅仅刺进去不足半毫米，就有“咔嚓”断裂声从底部传开。

　　“喀喀喀！”

　　一时间，至少有四五根倒刺被压断，根本没伤着雪怪分毫。

　　“吼~”

　　愤怒的嘶吼，很快就从洞内传出。

　　虽然大部分倒刺都没能发挥作用，但仍然有两根效果显著。

　　一根刺穿了雪怪左前肢的腋下，另一根则洞穿了雪怪的……臀部。

　　俗称，爆菊。

　　当莫小白带着麾下众将回到陷阱坑洞边，看到的就是这么一副辣眼睛的画面。

　　吃痛的雪怪不停扭动着臀部，然而越扭却流血越多。

　　眼见雪怪已经被抓，高览立刻开口：“主公，是否立刻宰了这恶兽。”

　　“不急，现在它正在呼唤周围的同伴。”

　　莫小白稍稍摇头，抽出手中长枪突然刺向洞中，将下方那头挣扎着要爬起来的雪怪给顶了回去：

　　“你们仔细看，雪怪的优缺点都很明显，不论头部还是四肢，就连腹部都很坚硬，那些木矛倒刺伤不到它们，甚至镔铁武器也很难，这点我想和它交过手的飞将最有感受。”

　　“但世间万物不可能十全十美，它们的腋下就是最脆弱的位置，另外嘛，呵呵，屁股勉强也算吧，不过那位置我想不是特别好找。”

　　莫小白其实想说爆菊很不雅观，但想了想还是换了种说辞。要是麾下众将真能精准爆菊，那同样是快速击杀雪怪的方式。

　　对于莫小白说的这些雪怪弱点，几位战将点头均表示清楚，但张郃还是疑惑问道：“主公既然知道它在呼唤同伴，为何不早点杀了它以绝后患？”

　　“我等的就是其他雪怪。”

　　莫小白眯了眯双眸，接着道：“告诉你们它的弱点，就是想让你们在实战中有几分把握，我的目标并非这类普通雪怪，你们现在急需雪怪来练手。”

　　“都准备吧，想必马上就会有雪怪过来了。”

　　就像是为了印证莫小白所说不假似得，话音刚落，东西两侧就分别跑出了一只雪怪。

　　“张郃、高览，你们上。”

　　“喏！”

　　张、高二将闻讯立刻从左右冲出，各自对上了一头。

　　因为有莫小白之前的解说，张郃、高览二人虽然都是头一回与这种恶兽打照面，但表现都十分平稳。

　　不急着进攻，只牢牢将二兽拦在身前。

　　毕竟两人已经知道，随意进攻的话，哪怕刺中雪怪身躯也是无用功，倒不如沉着寻找机会。

　　而且主公说的很清楚，这是故意引来给他们练手的。目的不在于斩杀雪怪，他们要尽量熟悉雪怪的战斗方式。

　　眼见张郃、高览与两只雪怪开始缠斗，李广问道：“主公既有诱杀之法，何不同样用这种方式对付更厉害的？”

　　“精英雪怪和这些普通雪怪不同，想给它下这种套几乎不可能。”莫小白摇头开口，心道要是有用的话我肯定早用了，不过想着还得让李广知道厉害，才继续解释：

　　“论体型，精英雪怪更加高大，单纯挖坑拦不住它；论地位，精英雪怪身边通常都有小雪怪，很少自己犯险；论智慧，精英雪怪的指挥能力，比兽王还强。所以我才让张郃他们先练手，斩杀周围的普通雪怪，等时机到了，再去找精英雪怪的麻烦。”

　　“主公如此推崇，某倒是更加期待了。”

　　“希望飞将真正见着之后，还能这么从容。”莫小白笑了笑，随后目光望向前方：“又有雪怪来了，都准备吧，把这几只雪怪全都干掉，我们换个地方再重来。”


第390章 精英雪怪

　　打一枪，再换一地。

　　莫小白都忘了这是从哪看到的攻略，他只记得攻略上说过，雪怪虽然是群居怪，但各自都有各自的领地范围。

　　一只普通雪怪进行呼救，最多只能吸引周边五六只同类。想要守着一个点，不断的吸引雪怪上钩是不可能的。

　　长达一天的时间，莫小白都没轻易去寻找精英雪怪。不断的换地挖坑，然后诱骗附近雪怪上钩，再打一波来救援的雪怪。

　　如此往复，一直用普通雪怪练手。

　　整整一天下来，收获的普通雪怪尸体也达到了27只。

　　这些普通雪怪的尸体，一旦死亡后就不再刀枪不入，莫小白虽然看不上，但也都装进了须弥袋，准备拿回去给领地的裁缝。

　　配上丝绸、珍珠什么的做成暖冬时装，放到市场上可以吸引很多妹子的眼球，一件卖个八九金币肯定没问题。

　　第二天、第三天，莫小白依旧不着急寻找自己真正要锁定的目标。

　　一直带着麾下众将四处扫荡，直到何纯、黄彦等人对付普通雪怪都能做到全面压制，莫小白才捏了捏拳头。

　　差不多可以去狩猎更强的精英怪了！

　　第四天，莫小白没再带任何一名兵卒出镇。

　　虽说前世很多狩猎精英雪怪的方式都是人海战术，但莫小白并不打算完全照搬，大梦镇的兵卒在他眼中不是冰冷冷的数字，为了宰杀几只野怪而不顾伤亡的做法，他多少有些不敢苟同。

　　依旧是挑了一个空旷的雪原，这次莫小白拿出来诱惑雪怪的不再是丁点大的广口瓶，而是足有两个巴掌大的木盘。

　　满满一盘蜂蜜，平静的放在雪地上。

　　这次没有陷阱，莫小白也没躲出上百米。

　　“主公快看，有动静。”

　　几人才刚往后退了没一小会，就有一只雪怪出现在视野中。

　　雪怪一出现，先是面对莫小白等人所站的位置张望着嗅了嗅，但很快就被面前一大盆蜂蜜给吸引。

　　换做平时，雪怪碰见其他生物都会选择后退，然后找个地方躲藏隐蔽。但此刻它满脑子都是蜂蜜的香味，就差流哈喇子了。

　　示威性的朝莫小白等人嘶吼了两声，雪怪两支前爪立刻抓起了面前的木盆。两条粗壮的长腿将身体直立起来，保持着站立的姿势转身便跑。

　　“追！”

　　莫小白不做迟疑，立刻挥手示意众将一同追上去。

　　看着前方虽然能够直立奔跑，但速度却降低了三四成的雪怪，莫小白嘴角也在不禁意间上扬。

　　拿出这么一大盆蜂蜜，总算是有点效果。

　　雪怪在前面跑，莫小白等人不紧不慢的在后头缀着。绕着周围的丛林转悠了好几圈，就连莫小白都快被它给转晕了的时候，前方的雪怪忽然停了下来。

　　警惕打量了周围几眼，才又转弯向东面大山直奔。

　　就这样继续跑了半小时，当雪怪进入一片山谷后，莫小白才缓缓放慢了步子。

　　“不出意外的话，精英雪怪应该在里面。”莫小白摸了摸下巴，瞧了眼山侧土坡：“我们先上去，看看能不能发现什么。”

　　没有选择直接入谷，莫小白自然是还有别的打算。

　　他拿出来的这盆蜂蜜虽然货真价实，但里头也是加了料的。倒不是砒霜之类的毒药，而是再次请董甄出手，帮他提炼的一些迷药。

　　相比当初用的迷烟，这一份迷药的分量更重，效果也更强。

　　顺着山路一直往上，雪地爬山自然要比往常更为费劲。好不容易来到了一处山体凸面，不等李广他们提醒，莫小白已经能够看到下方的动静。

　　一群十七八只雪怪乱哄哄的围成一团，在他们中央摆放着的赫然是那盆蜂蜜。

　　而在这群雪怪的正北方，一头体型更为魁梧的雪怪，正懒懒散散的躺在一块巨石上。

　　“主公，那蓝色皮毛的莫非就是您所说的精英雪怪？”

　　“是啊，就是它。”

　　莫小白点了点头，看着那个至少身高三米的大怪兽，脸上也多了几分激动。

　　这才是他熟悉的BOSS战！

　　和精英雪怪比起来，什么荒野兽王可都弱爆了。

　　“这恶兽当真百毒不侵？”

　　李广开口之余，脸上依旧带着几分不信。就在昨天夜里，自家主公给蜂蜜加料的时候，他可是强烈要求放砒霜的。

　　可惜主公没答应，只说砒霜没用。

　　“是不是百毒不侵，你待会仔细看看不就知道了？”

　　莫小白笑着开口，心底却在吐槽。这可是他锁定的必杀目标，要是没有什么特殊之处，怎么可能让自己大费周章。

　　精英雪怪的肝脏能提取的药液，堪称炼制全能解毒剂的最佳主药。

　　除此之外，包括它的心脏、肺、骨甚至是肾和兽鞭，那可都是有不小的作用。

　　有些自己不需要，但保不齐其他人会很需要呢！

　　就在莫小白想入非非的时候，趴在石头上的大怪兽不经意的抬了抬头，目光从侧面凸出的山体一扫而过。

　　“它发现我们了。”

　　“别急，我们离的这么远，它就算知道也不会有什么举措。”

　　示意高览稍安勿躁，莫小白目光已经移开转向那些小雪怪：“它们开始食用了。”

　　山谷中，十几只雪怪先后用抓着蘸着蜂蜜往嘴里送。

　　反复舔食，显然是不想浪费任何一滴。这种珍惜食物的意识，远比人类强太多。

　　不过越是珍惜，这些雪怪吃下去的“加料迷药”也就越多。

　　只过了四五分钟，就有雪怪晕乎乎的瘫倒在地，眼垂有一眨没一眨的闭合着。若不是雪怪天生自带各种抗性，这会早就失去了意识。

　　望着下方倒了一片的场景，张郃感觉到不妙：“糟糕，这些雪怪晕的太快，那只精英雪怪恐怕不会再食用了。”

　　“那可未必。”莫小白嘿嘿一笑，有些事不亲身经历的确是匪夷所思。

　　一群小弟先后被迷倒，躺着的精英怪雪怪反而爬了起来，“蹭蹭”两步走过去，一只巴掌就抬起了木盆。

　　张开大口把盆子往嘴里倒，一口气就喝了大半蜂蜜。

　　喝完之后兴奋捶胸，转过身就朝着莫小白等人所处的位置接连嘶吼了几声，白白胖胖的大脸上，分明挂着嘲讽的表情。

　　“妈蛋，还敢嘲笑我们！”

　　虽说一切都在自己的计划之中，莫小白还是有些不爽：

　　“飞将，不疑，给它来上两箭。”

　　“让它知道知道我们厉害！”


第391章 一定要赢

　　“嗖嗖~”

　　利箭穿梭而过，在暴风中依旧保持着急速和稳定。

　　这也就是李广和黄彦，两位大梦镇顶级射手，甚至可以说是华夏大区顶级神射。换做其他武将，就连张郃都没办法在这么恶劣的天气用弓箭杀敌。

　　裹着风劲眨眼逼向精英雪怪，李广和黄彦的目标都十分明确。

　　一左一右，分别袭击大怪物的双瞳。

　　“吼~”

　　几乎在同一时间，精英雪怪忽然再次张开大口，猛地嘶吼出声。

　　声音洪亮厚重，直接带动周围风浪全刮向山壁方向。

　　“啪嗒”两声传开，空中的飞矢在反向狂风的袭扰下立刻失去了准心，撞在一块随风飘飞。

　　“好孽畜！”

　　“再吃某一箭！”

　　出手一击居然就这么简单的被破，李广不怒反喜，冷喝一声再次张弓。

　　这一次李广是用上了就上了九分力，整张宝雕弓被拉到了极致。

　　“唰~”

　　弓弦一放，莫小白只听到了一声轻响，却没看到弓箭走势。

　　箭呢？

　　飞了？

　　就在莫小白差异李广怎么会放空箭的时候，连声嘶吼声又从下面传开。

　　只见精英雪怪的脚跟上，插着一根明晃晃的长箭。

　　然而大怪物才抖了抖腿，弓箭就跟着跌落在地。

　　看上去，仅仅是伤了点皮毛。

　　“看到了吧？这怪物防御力比起那些小的，更强数倍啊。”

　　莫小白刚说话，下方精英雪怪却是接连倒退了数步。身子渐渐下蹲，展现出了野兽四爪着地的姿态。

　　一看到这模样，莫小白脸色微变：

　　“快退，它想上来。”

　　说罢，莫小白直接倒着向后连退。

　　可就在他后退的时候，精英雪怪却蹬起双腿，“轰”的一下呼啸前冲。

　　三步后，直接跳上了那个七八米高的大巨石。

　　借巨石当踏板，再次拔高一跃。

　　整个身形已经飞出十几米高，同时距离莫小白所处凸面，也只剩下不足十米的距离。

　　八米。

　　五米。

　　三米。

　　精英雪怪速度奇快，可在距离凸面不足两米的位置时似乎达到了跳跃的最高点，整个身子渐渐往下落。

　　“没够着？”

　　和众将刚退出凸面的莫小白双眸一动，刚要松一口气，就听到一声更加凶猛的炸响从凸面下方传开。

　　“轰隆！”

　　似乎是受到了重击，整个凸面在这一刻完全崩碎。

　　一道淡蓝色巨影，已经出现在了几人面前。

　　“这怪物，如此暴力？”

　　这一刻，李广、高览、何纯、张郃总算明白为什么主公再三叮嘱，精英雪怪更为强大。

　　这般破坏力，元戎弩都比不上啊！

　　“你等护住主公，我来会它。”

　　眼见怪物追至面前，李广不再废话，宝雕弓已重新跨回腰肩，手中大刀倒提同样冲了出去。

　　这一刻，李广自身统帅数值已经在狂掉。

　　换来的，是武力数值的激增。

　　99。

　　105。

　　110。

　　120。

　　莫小白并没在这一刻去查看李广的数据值，如果他看的话，就能发现李广的统帅已经跌破“60”，而武力值则暴涨至“128”。

　　“吼！”

　　精英雪怪是拥有智慧的，当然认得面前跑来的蚂蚁，就是给它“挠痒”的生物。

　　铁拳挥下，光是拳头就要比李广脑袋还大。

　　“喝！”

　　李广既然冲出来了，就没想过退缩，挥刀迎上直接选择了力抗。

　　“咚！”

　　震耳的闷响刹那传遍四周，风浪也为止倒卷。

　　然而李广的力拼却没能获得什么便宜，这一次连皮毛都没斩开，反而被相对的反震力量带起身子微微后仰。

　　“哼！”

　　身子刚上仰，李广就猛地往下跺了一脚。

　　“啪嗒”一声，脚下被冰冻的土层顿时开裂，下陷了足有三寸。

　　借着这股力量，李广硬是站稳了身形。

　　一时间，一人一兽似乎处于相对静止的状态。精英雪怪无法拍死李广，李广也劈不开大怪物的拳头。

　　“哒哒哒！”

　　也是此时，一阵脚步疾行而至。

　　全身笼罩在明光凯下的张郃，只用了两个呼吸就来到李广身侧，没去看正在力抗的同伴，脚跟点地猛地拔戟起跳。

　　张郃很清楚李广坚持一秒都不容易，所以他不会浪费任何机会。

　　既然正面不好破敌，那就继续找它的弱点。

　　长戟弯牙刃，直指精英雪怪暴露在他头顶的腋下。

　　张郃出击不可谓不果断，几乎把他的速度拔到了极致，但就在他的长戟距离雪怪腋下仅剩半拳之隔时，雪怪的另一个巴掌也飞拍过来了。

　　“碰！”

　　张郃为了破敌，根本就没做任何防护动作，他只想和大怪物比谁快。

　　可事实上他的动作再怎么迅速，也不及精英雪怪一个挥拍。

　　雪怪左掌结结实实的拍在了张郃侧肩，肩膀上佩戴的圆盾瞬间被压扁，连带着张郃整个人都向侧面倒飞出去。

　　“儁乂。”

　　一看张郃袭击不成，莫小白没做他想，立刻跑向张郃。

　　冲跑五六步，总算在张郃就要撞向一棵巨木之前把他拦腰抱起，扑向地面连滚了七八圈，才把雪怪挥拍的力道完全卸下。

　　狼狈滚地，好悬没摔下山壁，停下之后莫小白立刻呼了口气：“没事吧？”

　　“多谢主公搭救，郃无恙。”

　　张郃本来肯定要出事的，真让他结结实实撞树上，不死也得断掉几根肋骨，现在被莫小白这么一抱，除了手脚疼痛别的倒没什么。

　　翻身起来之后，立刻说道：“主公且后退，此恶兽不好对付。”

　　“好，你们上！”

　　莫小白点了点头，他当然不会随便冲上去找死。

　　张郃这会也顾不上手脚上的硬伤，提起长戟再次冲向雪怪。

　　与此同时，何纯、黄彦、高览也跟着动了。

　　黄彦自知武艺不如另外四人，没有参与近战，接连拔箭瞄准雪怪双瞳。

　　他也清楚想伤怪物很难，可他能帮的就只有这些。

　　另一边，以李广为首，张郃、何纯、高览三人为辅的团队，也是和精英雪怪直接展开近身肉搏。

　　“现阶段，这个阵容哪怕是在整个华夏，也很难找出第二套了。”

　　“要给力啊！”

　　莫小白后退至边缘位置，目光死死盯着面前战斗。

　　已经到了这一步，莫小白不会去考虑这么做是不是让手下大将陷入了危局，更不会后悔没用人海战术。

　　赢！

　　一定要赢！


第392章 斩杀精英雪怪

　　“嘭！”

　　两个沙包般的兽拳砸向地面，震起漫天雪花的同时，也让李广等人不得不后退。

　　连精英雪怪的拍击他们都很难抵抗，更别说这种重拳。

　　一旦挨上，或许就再也爬不起来。

　　不过暂时后退，不代表李广等人就要认输，雪怪拳头刚落地，李广就直冲靠近。

　　在雪怪还没抬起拳头的空挡，一脚踏上这只大怪物的前臂。

　　随后纵身上跃，就跳上了雪怪侧肩。

　　这一刻，李广与雪怪之间几乎不存在间距，双眸俯视对手，抽刀便劈向大怪物的眼珠。

　　李广挥刀，雪怪抬臂。

　　这一切都在电光石火间发生，连半个呼吸都不到。

　　雪怪是想直接赶走脸上的苍蝇，但它却不知道，李广本来就是故意引诱它抬掌。

　　感觉到了背后刮来的风劲，李广脸上浮出了一丝蔑笑。

　　野兽，始终只是野兽。

　　当下身形一转，虚晃的大刀回收身侧，右腿猛的抬起，在与雪怪手臂擦身而过时，“轰”的一下全力飞踢。

　　李广并非怪物，且只有区区一米八的个子，全力一脚不可能对雪怪造成多大伤害，但却足够让它出现短暂的失衡。

　　高过120的武力，鞭腿所带来的力量已是超出人类极限，雪怪受了结结实实的一脚，不但手臂失去控制，就连身躯也被带歪。

　　如此良机，其余几将哪会错过。

　　一杆长槊锋芒毕露，何纯早就等着这个机会了。

　　盯着完全暴露并且失去防护的雪怪右前臂腋下，锐利锋刃狠狠的刺了进去。

　　“给我倒下！”

　　长槊入体，何纯脸上并没太多喜色，反而再增几分凶像。

　　这个机会来之不易，一定要尽全功才行。

　　“俭礼，某来助你！”

　　张郃几乎是在何纯后一秒到的，重戟同样狠狠砸了过去，在暴露出来的腋下，直接切出了一道猩红伤口。

　　两名大将齐力下压，很快原本就失去平衡的雪怪，就被这一股重力给压向地面。

　　“轰！”

　　至少好几百吨的大家伙摔落地面，弄出的动静几乎造成小范围地震。

　　“好样的！”

　　躲在后头观战的莫小白看到这一幕，不由用力挥拳。

　　干的漂亮啊！

　　这一套配合出击，不但破了精英雪怪的防，甚至连它的右胳膊都快废了吧？

　　当雪怪翻身爬起来，它的状态也验证了莫小白的猜测。

　　整条右臂耷拉低垂，筋骨肯定是被重创了。

　　两条胳膊完好的精英雪怪，李广等人应付起来的确吃力，但失去左臂的大怪物，在李广面前就像是被拔了牙的老虎。

　　只他一人，也能牢牢挡下精英雪怪的愤怒反击。

　　望着雪怪不停猛攻李广，远处莫小白却不断点头。

　　这个大块头已经完全陷入疯狂，但威力却大打折扣。一旦这样的狂攻暂停，它的末日也就到了。

　　30秒。

　　1分钟。

　　3分钟。

　　莫小白就这样看着雪怪狂化了200秒，随后气力消竭，被一直盯着它的黄彦抓住了机会。

　　“嗖嗖嗖！”

　　连珠箭眨眼飞过，和李广的连环箭不同，黄彦的连珠箭初时位置相同，但经过飞行后马上幻化品字形。

　　三箭同时命中，精英雪怪的左臂腋下软肋。

　　吃痛的精英雪怪不住低吼，然而没有丝毫威慑力的吼声，已经震慑不住以李广为首的诸将。

　　仅过了一分钟，高览便找到了机会，探身来到雪怪下方，精准无比的向上捅了一刀。

　　刀刃几乎完全没入，高览也没拔出来，反手向上再压了一把，借着反作用力滑了出来。

　　“噫~好污。”

　　目睹全过程的莫小白啧啧两声，他之前只是顺口提了下雪怪的这个弱点而已，高览还真敢这么做啊。

　　而高览的这一刀，完全可以算是压垮骆驼的最后一根稻草了。接连受到重创的精英雪怪不论反应速度，还是反击强度都减弱了至少三四个档次。

　　众将合围齐攻，最终在百秒后彻底斩断大怪物的四肢。

　　最终由李广狠狠的从雪怪口腔刺入，用长刀将其脑袋分割两半。

　　数息后，死无全尸的精英雪怪停止了颤动，整片山腰也只剩下风雪的呼啸。

　　“哐当！”

　　从雪怪尸体上走下来，还没落脚的李广直接丢下了手中的战刀，“扑通”一声坐在了雪地上。

　　胸腔不断起伏，脸色更显苍白。

　　这一战，李广是竭尽全力，这会根本连站起来的力气也没有了。

　　强行提升实力的后遗症也跟着出现，莫小白连忙从后面跑来，拿出水筒递给李广。

　　“主公，我等，幸不辱命，已将此凶兽斩杀。”李广灌下不少热茶，稍微回复了一点气力，断断续续开口。

　　“飞将不必多言，不必多言。”

　　莫小白抬手制止了李广开口，同时望向其他人：“你们都还好吧？”

　　“我等无碍。”

　　张郃摇了摇头，事实上他除了最开始受了点撞击硬伤，之后并没被雪怪抓住。

　　高览、何纯也是一样，都摇头表示没事。

　　这三位能完好无损的站在这，完全得归功于李广吸引了雪怪的绝大部分火力。

　　没有李广顶在最前头，不断抵挡雪怪的疯狂进攻，哪怕是后来断臂了的怪物，张郃等人也应付不来。

　　这一点，张、高等人十分清楚，望向李广的目光中也闪烁着钦佩。

　　身为大将，虽说战阵兵法是最重要的，但一身勇武有时却比兵书好用百倍。

　　麾下众将的小心思，莫小白并没注意，他此刻的目光，已经从李广身上挪开。

　　迈步走向地上的精英雪怪尸体，莫小白费了老大的劲才勉强抓起一根断肢。

　　稍微用力捏了捏，莫小白就能确定这家伙死后的皮肤依旧坚硬如铁。

　　“嘿嘿，一身是宝的精英雪怪，现在都是自己的战利品咯。”

　　打开须弥袋，将短肢和躯干都装进去，莫小白最后又瞧了瞧劈成两半的脑袋，最终摇头放弃捡走的打算。

　　然而精英雪怪的脑袋可以扔这不管，莫小白还有其他东西得去收拾。

　　招呼还有几分力气的黄彦与自己一同下山，进入山谷后两人利索的把那些陷入昏睡的普通雪怪一一斩杀。

　　蚊子再小那也是肉，何况这是特殊场景才会偶然出现的雪怪，在莫小白眼里，自然是一只都不能放过。


第393章 夜访金源村

　　击杀精英雪怪凯旋而归，莫小白第一时间找到正在给染病灾民复诊的董甄。

　　在古代，风寒从不是小病，感冒、发烧往往能要人性命。虽说传说中能替代阿司匹林的柳树皮能有效抑制病情，但不可否认的是柳树皮本身有毒。

　　不同的人，特别是体弱患者，对于用药分量的区别，董甄全得逐一查验。这不是莫小白不信任领地内其他医师，而是想确保他们无恙。

　　当莫小白带着精英雪怪的尸体出现在董甄面前，这位杏林董氏传人先是一愣，随后立刻俯下身子，从自己医袋中抽出了一根银针。

　　针尖刺入血肉模糊的断肢，取出后放在鼻间嗅了嗅，眼底很快就闪过了一抹诧异：“男爵从何处寻到这等奇异野兽？它的血液气息、色泽都有些古怪。”

　　“费了很大的劲才弄到，这家伙全身是宝，肯定不会让你失望的。”

　　对于精英雪怪尸身的功效，莫小白没说太多，只是叮嘱道：“怎么处理这家伙我就不管了，但是确保它体内一些血液筋骨效果不会流失，最好尽快动手，另外搞定之后我需要一份详细的作用说明，只要是你发现了的，都要告诉我。”

　　“好的。”

　　董甄闻言颔首，她对面前的精英雪怪尸体也颇感兴趣，毕竟像这类她不曾听说的，特殊药剂原材料并不多见。

　　从董甄那出来，莫小白又把一些普通雪怪的尸身交由国渊，算上之前几天的收获，现在大梦镇内普通雪怪尸身也有好几十具，至少可以做上百套时装。

　　把这些事情都搞定，莫小白才转身回府。顶着暴风雪忙碌了这么久，他也需要舒舒服服的休息一两日。

　　……

　　“伯宁，金源村近况如何。”

　　当时间迈入十一月，连日风雪终于缓和了许多，莫小白也趁着这个机会，带着李广与一队骑兵来到了南面的附属领地。

　　因为天气缘故，不论鸿雁还是之后养的信鸽都没法正常放飞，并没接到通知的满宠、刘晔等人，对于主公的到来多少有点惊讶。

　　出村迎接，满宠很快就把莫小白带去了矿洞：“回禀主公，介于暴雪严寒，某私令村内领民全都移居矿洞。只要把风口堵住大半，里头虽说黑了些，但住人却无碍。”

　　满宠是实干派，虽然不知道莫小白会来，但如今主公人已至村中，他稍微想想也能明白莫小白为什么会在这。

　　冒着寒冷的气候星夜而至，主公肯定不是来这边吃饭睡觉的，当下也就没往领主府走，而是带莫小白去看领民。

　　“这点无妨。”

　　莫小白不怕自己的领民知道金矿的秘密，比起这个他更关心住矿洞会不会出现新的问题。

　　步入矿洞，莫小白也感受到了地上地下的不同。

　　特别是过了风口，温度至少从零下上升到了10摄氏度以上。

　　一直往里走了四五十米，莫小白很快就看到了一些往日的熟面孔。

　　一个个从大梦镇搬迁过来的领民，垫着一张张兽皮，互相依偎或坐或躺挨在一块。

　　有些已经睡着了，但也有没睡的，一看到满宠身旁的人，立刻就要翻身起来。

　　“老孙头你坐，你坐着，我就是来瞧瞧。”

　　眼见距离自己不过三五步远的中年领民要起身，莫小白立刻摆手：“不要吵醒其他人，你们继续歇息。”

　　“诶，诶。”

　　半头白发的老孙头低应两声，马上又裹了裹身上的被褥，眼睛依旧没离开莫小白。

　　见此莫小白也不急着走了，凑过去一屁股坐下：“老爷子要不困，咱们聊会？”

　　“好嘞，大人您要聊啥？”

　　“我啊，就随便问问，最近日子难熬，这边吃喝都还习惯？”

　　“好着呢，好着呢，满大人对俺们照顾的很，顿顿都是热乎的。”

　　老孙头嘿嘿笑着，同时拍了拍身侧的兽皮：“大人别看这里简陋，可比上面的屋子暖和多了。”

　　“那也多亏你老孙头身子硬朗。”莫小白笑着接话，同时也用手试了试兽皮内的温度。

　　不得不说，和他冰冷的手心比，说是一条电热毯也不为过。

　　既然兽皮保暖没问题，莫小白也就略过这点，转而开口道：“你们现在是晚上都在这过夜？白天呢？”

　　“白天还是要上去的，几位大人都说不能一直呆洞里，身子会不利索，我们也信大人说的。”

　　老孙头是曾经大梦镇的老人，面对莫小白没多少拘谨，立刻就把满宠对他们的安排都说了出来。

　　白天几乎没什么自由空间，要活动也都是集体活动。

　　虽然满宠这么做有点霸道，但莫小白也明白满宠用意。特殊时刻自然要特殊对待，严格管理总比放任村民然后状况百出要好的多。

　　“看来伯宁做的相当不错，计一大功，等年底一并重赏。”

　　莫小白对满宠的手腕和能力都不怀疑，来之前也做好了褒奖的准备。现在实地探查一番，的确让他挑不出什么毛病。

　　“照顾村中民众本就是某的责任，宠不敢以此邀功。”满宠作为一代名吏，是很有自己的职业操守的，并没被莫小白一句重赏打动，更没露出得意笑容。

　　“我说有功就是有功，走，再随我去前面瞧瞧。”

　　莫小白拍了拍老孙头，示意老人家歇息，随后便起身继续往里走。

　　借着每十丈相隔的火把，莫小白很快就在矿洞没转了一整圈。

　　“伯宁，你对金源村领民的安排的确很合适，不过你也要注意一下，那些女性村民还有一些年幼孩童，她们不比青壮男子，身体终究是差了些。”一圈下来没有发现大的问题，莫小白当即提了个醒。

　　“喏，宠会多加注意。”

　　“行，咱们先出去，另外把柯瑞思那家伙叫上，我还有事和他说。”

　　来金源村一趟，莫小白不可能只关注领民，说到底这个领地的存在，还是以金矿为轴心。

　　回到地面领地领主府，当柯瑞斯思进去议事厅后，莫小白立刻询问起关于金矿开采的进度。

　　“亲爱的大人，还没下雪之前，金矿开采一直都很顺利，冶炼工坊出品的大梦镇金锭，纯度也勉强达到了九成九。”

　　柯瑞思当然知道莫小白最关心什么，当下拿出了一个约摸有他手心一般大的金元宝：“您来看这个，虽然比不上我自己的那枚金币，但成色也是非常棒了。”


第394章 周边动静

　　金元宝？

　　莫小白接过了这个颇有分量的金锭，上下打量了一会便递还科瑞斯：“看上去不错，现在常规日产量多少？”

　　“矿区如果全力开动，每日采矿能有千斤原矿，可精炼不是一日就能完工，千斤原矿要铸成同规格元宝，至少得五日，而且真金分量可能只有七成。”

　　科瑞斯开口回答，随后又简单介绍了一下整个流程，同时也解释了为什么铸成元宝，而不是直接打造出各类金饰。

　　一来他不知道莫小白究竟要如何使用这些金子，二来他只是炼金术师，并非饰品金匠。

　　默默听完这位希腊神棍的解说，莫小白随后便问道：“科瑞斯，如果要你进一步对这些金锭进行提纯，达到能够熔炼金币的程度，有把握吗？”

　　“这。”

　　科瑞斯闻言话音停滞，随后皱眉道：“大人是说批量熔炼？”

　　“对。”

　　“目前而言恐怕很难，我也在寻找能够替代稀有熔炼材料，或者能进一步提升炉温的东西，暂时并没太多头绪。”

　　“这样啊？”

　　莫小白也知道这事急不得，当下轻轻颔首：“你继续进行研究，有什么需要尽可与伯宁提。伯宁你拿着这个，过冬后可以看看使用。”

　　满宠身为金源村村长，同样拥有使用位面道具的权利，接到手中仔细一打量，眼底不由闪过一抹愕然。

　　居然是铸币工坊。

　　主公打算在金源村自行铸币？

　　“这件事，乃大梦镇长远之计，我并不急于一时看到成果，你们二人好好合作，不必给自己太大压力。”莫小白看到了满宠的表情变化，淡淡开口。

　　“宠明白。”满宠沉稳点头，已经从初见时的惊讶中缓了过来。

　　金源村的成立，从一开始就注定要和“金钱”打交道，金矿都已经挖了，再多一个铸币的行当，也是顺理成章。

　　关于铸币一事的交谈告一段落，莫小白才问起雪灾爆发以来，金源村周边的情况。

　　和毗邻大野泽的大梦镇相比，金源村周边的玩家领地显然要更多一些，在莫小白看来这边有领地出现“意外”的概率是很大的。

　　“周边情形？”满宠闻言略微迟疑，随后看向身侧刘晔：“还是让子扬与主公详说，某只一个大概。”

　　“回禀主公，隶属金源村的黑衣卫，每日白天仍旧会出村探寻，目前并没发现周边有领地溃散的迹象。”刘晔躬身开口，顿了顿才调转话音：“不过大消息没有，但一些零散信息还是偶有回馈。”

　　“零散信息？比如呢？”

　　“例如自从领地周围出现荒野凶兽后，先后有三个村子，先后大张旗鼓的对那些雪白凶兽进行围捕，可谓损伤颇重。”

　　“哦？”

　　莫小白听到这话不由眼前一亮，雪怪的难缠是毋庸置疑的，特别是在其他玩家还没发现它的弱点和喜好前，哪怕是普通雪怪也不好对付。

　　“可知道那些领地的具体伤亡？”

　　“主公，此事奇就奇在这了。”

　　刘晔没有直接开口回答，反而摇头：“那些领主完全不似真心狩猎，派出的只有少量兵卒，更多的却是没多少武力的村民，几乎每次出村都是伤亡殆尽。”

　　不是真心狩猎雪怪？

　　把平民拉出来送死？

　　莫小白眉毛一挑，凝眸开口：“你是说，那些领主故意坑害自己的领民？”

　　“大体只能是如此了。”

　　刘晔叹了口气，随后说道：“雪灾来的突兀，除了主公高瞻远瞩赵早做防备，其余人如何能预料？领地粮食不够，或许是迫不得已才出此下策。”

　　听到刘晔说完，莫小白立刻拿出了地图：“具体是哪个方位，哪几座玩家领地？”

　　“目前探得这么做的领地，只有西面的大熊村、紫荆村，还有南面的剑西村。”刘晔一边手指，一边开口。

　　这些周边领地一部分是他刘晔自己派人打听出来的，另外还有一部分是阿呆帮忙，再由莫小白转告郭嘉、刘晔，从而补充绘制而成。

　　而刘晔口中的三处领地，一座是村落三级，另外两座则是村落二级。

　　“这三家，看样子都快被粮食给逼疯了。”

　　莫小白摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“这事我知道了，他们三家不用再盯，给我主要盯着东面那些大领地。”

　　“喏。”

　　刘晔听懂了莫小白的言下之意，这三家的事自家主公准备亲自接手了。

　　和刘晔谈完，莫小白才让满宠给他找个房间歇息。

　　步入卧室，莫小白也没急着睡觉，而是拨通的阿呆的通讯。

　　“没打搅你们小两口休息吧？”通讯接通，莫小白笑道。

　　“这么冷的天，哪睡得着。”阿呆的声音很快就从语音通讯中传回，俨然一副经受不住寒冷的模样。

　　“睡不着正好，我有事和你说。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“大熊村你应该知道吧？最近他们的动作可不小。”莫小白笑着把刘晔告诉自己的事说给阿呆听，说完之后才接着开口：“不出意外的话，没有粮食救济，还有一个月的时间他们肯定熬不下去。”

　　“这事我还真不知道，天气糟糕成这样，已经接不到什么雇佣，我这边也没什么玩家走动。”阿呆先是摇头，随后追问：“你可不是那么八卦的人，直说吧，盯上他们大熊村什么了？”

　　“聪明，我看上了他们的人。”

　　莫小白轻笑一声，说道：“当然，我要的也不是普通村民，至少得是拥有职业的转职领民，武将、文士当然最好，副职类的我也不嫌弃。”

　　阿呆听到这，哪还不清楚白日做梦找自己做什么。

　　显然，大神又来“关照”他的生意了。

　　“这事，你打算交给我去谈？”

　　“对，你去谈。”

　　莫小白点头回应，继续道：“不管什么职业，我只看资质，S资质的，算了，估计他们不会有，有也不可能卖，A级资质我出5000斤大米，B级3000。这是我给你的价，你自己能谈到多少我不管，多出来都是你的。”

　　“另外，等这次天灾结束，我另外再给你100金。咱们交情归交情，生意归生意，互利互惠才能真正稳固联盟。”


第395章 人口、粮食交易

　　“谢谢。”

　　阿呆没有拒绝莫小白的报价，因为这笔“生意”当中有个隐形的好处，是百金、千金都换不来的。

　　在目前所有玩家都缺粮的时期，他阿呆居然能拿出来成千上万斤粮食出来交易。

　　任谁都会因此记住他！

　　虽说这些粮食不是阿呆自己的，但最终交易却是在他手中产生，无形之中就会在周边领主玩家心中，树立起神秘、强大的标志。

　　这对立志要建立佣兵城的阿呆而言，就是最无法拒绝的好处。

　　因为对于佣兵而言，口碑永远都排在第一位！

　　“咱们是盟友，而且是互利互惠的盟友，谈谢字就不好了。”

　　莫小白呵呵笑了一声，他愿意把这笔生意交给阿呆做，也是懒得去和那些领主扯皮，更何况阿呆是他选定的佣兵类盟友，能扶一把当然要扶。

　　阿呆的用兵事业越做越大，对他莫小白来说可谓百利而无一害。

　　“我会自己去跑，尽量在三天内给你消息。”

　　“嗯，那今天就这样说，我就静候佳音了。”

　　“好，再见。”

　　两人道别之后分别挂断通讯，莫小白自然是躺下歇息，而远在数十里外的一处荒野营地内，阿呆刚呼了口气，就见房门“嘎吱”推开。

　　走进来的是全身裹得和熊一般的小玥，女孩一进来就发现阿呆眼底分明闪着喜色：“发生什么事让你这么高兴？和我说说呗~”

　　“大好事。”阿呆兴奋摆了摆手，立刻把与莫小白的通话内容说了出来。

　　心玥虽然言辞泼妇，但脑子却转得飞快，立刻想通了这件事，对自己二人能带来多大的好处。

　　本来在周围就已经小有名气的雇佣团队，这下是要彻底打响招牌了。

　　“这一单如果做成，咱们是不是也该立个招牌了？”

　　小玥双眸微动，笑着说道：“品牌效应对于咱们佣兵来说可是蛮重要的，将来业务范围走出砀山，总得有个正式的对外称呼吧？”

　　“嗯。”

　　对于自己的佣兵组织招牌，阿呆其实早有思考，然而一直以来都没有合适的机会，所以对外联系一直都是他与小玥两人。

　　如今借着这次粮食危机高调登场，阿呆已经能预见，自己的招牌不止会响遍砀山，或许华夏各地都会有人记住。

　　……

　　“你说什么？你手里有粮？”

　　莫小白到达金源村的第二天，阿呆趁着雪势稍减抓紧赶路，总算在天黑前赶到剑西村。

　　这是一座村落二级的领地，领地的主人是玩家东门吹雪。

　　没有把三级村落大熊村作为首个目标，阿呆也是有自己的考虑，一来三级村落肯定比二级的本钱更厚实，大熊村大概还拖得起。

　　剑西村则不同，阿呆曾经和东门吹雪打过交道，对这家伙的领地也算有些了解。

　　没有特殊途径，剑西村肯定撑不下去。

　　“有，而且数目不小。”

　　阿呆不急不缓的坐下，喝着滚烫的白开水，他赶路的时候还着急，现在坐下后反而不急了。

　　50天的雪灾，还有接近20天。

　　按照白日做梦之前的描述，现在剑西村应该是到了断粮的边缘，别说几十天，就算几天也是要命的。

　　“你有多少？怎么卖？”东门吹雪没有废话，他和阿呆不是第一天认识，既然对方找上门，多少对自己这边的情况有所了解。

　　“我这次不收钱。”

　　“那你要？”

　　“人。”

　　阿呆跟着莫小白身边久了，也是学了莫小白一点一点的吐字习惯：“你领地的领民，B级以上资质的转职者我都要，每人我拿1500斤大米换。”

　　一位转职者，才换1500斤米？

　　“你怎么不去抢！”

　　东门吹雪想都没想直接否决，摇头道：“我这粮食是不多，可还没到贱卖领民的程度，这生意没法谈，你走吧。”

　　“看来东门领主很有自信啊。”

　　阿呆放下了手中茶杯，起身道：“那我只能祝你好运，别让领地民心跌破个位数，到时会有惊喜等着你的。”

　　说完，阿呆就打算出门了。

　　这家伙要死撑，那就让他死撑好了，反正倒霉的不是他的领地。

　　一步。

　　三步。

　　五步。

　　正当阿呆要走出客厅门槛，东门吹雪狠狠咬牙：“你等一下，刚才这话什么意思？说清楚再走。”

　　“什么意思？你让村民出去送死，死了好几波人了吧？现在领地内没有议论？你的领地数值不会下降？”

　　阿呆脚步稍停，随后笑道：“看在往日情分上，我言尽于此，告辞！”

　　告……辞？

　　东门吹雪在阿呆还没说话前，还能强装这些事没发生，但阿呆这么一说破，他只能面对现实。

　　疾走几步拦下阿呆，开口道：“你先等等，先等等，别急着走，你说的事咱们可以再仔细商量商量。”

　　“商量？你确定？”阿呆回过头，似笑非笑道。

　　“来来来，咱们先坐。”

　　东门吹雪将阿呆强行拉回厅中，摁在座位上才说道：“我不瞒你，我这里现在很缺粮，但你的价格太离谱了，没办法接受。要是把所有的职业领民都卖给你，我还不如直接解散领地得了。”

　　阿呆当然知道自己把价格压的很低，当下点头：“东门领主既然这么说，我们也算有些交情，价格上我可以作主上调一些。”

　　“一些，是多少？”

　　“B级职业者，给你2000斤大米。”阿呆摸了摸下巴，装作一副沉思后才做出大让步的表情。

　　“才2000？”

　　“呵呵，这也就是我，否则你觉得还有谁能拿得出这么多粮食？”

　　阿呆眯着眼睛开口，同时笑道：“市场上各种粮食什么价格，你不会不知道，你要觉得吃亏，我无话可说。”

　　“话是这么说，可2000斤大米也不顶用啊，就算煮粥也就勉强够1000人十天的量。”

　　“我刚才还没说完，B级资质是2000，你要是舍得拿出A级资质的职业者交换，我可以作主给你5000，同样是单人的价。”

　　5000？

　　听到这个数字，东门飞雪顿时心动了。

　　如果是5000斤大米，对他的领地而言不亚于雪中送炭。

　　只是这“炭”的价格，令他难以取舍。

　　“东门领主不如再考虑考虑，我这边还有其他地方要跑，大熊村那边已经对我发出邀请了。”阿呆见东门飞雪摇摆不定，立刻趁热打铁、补上一刀。

　　大熊村？

　　还有其他人知道阿呆手里有粮？

　　东门飞雪脸色微变，他并不怀疑阿呆这么说的真实性，因为眼下粮食确实紧俏，只要有货就不缺买家。

　　想到这，东门飞雪深吸了口气：“我买，就按你的报价交易，我要7000斤大米。”


第396章 福灵茶农

　　“四万大米交易敲定，热刺佣兵团正式成立。”

　　五日后，一个在华夏大区论坛发布的帖子悄然出现。

　　并且以极快的速度，成为时下最火爆的论坛新闻。

　　四万斤大米！

　　在这个特殊雪灾时期，不能进入州城，领地内又没法生产一丁点粮食的华夏领主玩家，看到这几个字眼时，说是眼冒金光都不为过。

　　满足一位领民日常最低口粮，只要两碗不错的白粥就行。而一斤米拿来熬粥，少说也能让一位领民吃10天。

　　4万斤，也就是4万领民的十天口粮。

　　“我的天，这是怎么搞到的？别说4万斤，现在市场400斤粮食都已经飙到天价了。”

　　“大汉玩家这么爽？我们大秦怎么就没有这样有规模、有实力的佣兵组织，只要给我4000斤，我的领地肯定能渡过这次雪灾。”

　　“热刺佣兵团，这个名字应该是头一回在论坛出现？”

　　“大汉还有这样的实力玩家？我也是大汉的领主，等这次雪灾活动结束，或许能在一些物资收集上进行合作。”

　　“我就是砀山这边的领主，我这也缺粮啊，敢问热刺佣兵团现在还有余粮吗？急购3000斤食物，随便什么都行。”

　　“难道没人发现，这个帖子上出现的名字很耳熟吗？”

　　“阿呆不是之前和白日大神一起，刷西域战场的那个人吗？他原来是佣兵头子？”

　　“别告诉我，佣兵团幕后老板是白日大神？”

　　“楼上正解，除了那位，我想不出还有谁敢在这个时候豪掷几万斤粮。”

　　论坛上热闹非凡，阿呆和小玥两人自然喜笑颜开。

　　热刺佣兵团初次亮相，光从帖子下面数以十万计的回复就能看出，他们俩的确在华夏玩家当中制造出了相当的轰动。

　　虽说四万斤粮食，对于亿万玩家而言是个不起眼的数字。但它在任何一位领主玩家眼中，都是足以扭转雪灾危局的大批量食物。

　　帖子下方回复中，不乏其余几个王朝的领主玩家。

　　一边感叹砀山玩家的好运，一边吐槽自己所在王朝的那些任务型玩家，只知道小打小闹，大事干不了一件。

　　除此之外，更多的都是大汉玩家的留言。

　　热刺佣兵团一炮而红，从侧面也印证了他们的实力，而砀山无疑是资源富饶的地段，不论是对热刺发布雇佣任务，还是去热刺做任务，都是不错的选择。

　　再加上阿呆、小玥本身就已经在砀山经营许久，关于热刺的更多信息，也都逐渐在论坛帖中汇总。

　　随之而来的，则是更多的对热刺感兴趣的玩家。

　　一夜成名！

　　阿呆、小玥此时才体会到莫小白屡刷公告后是什么情况，此刻两人随便在哪个玩家频道上说句话，都会有数不清的好友申请提示响起。

　　就在两人为热刺一炮而红感到兴奋时，莫小白其实也挺高兴的。因为阿呆从他这拿走了四万粮食，同时也带来了一批不可多得的人才。

　　十位B级资质的职业者，和4位A级资质的职业者。

　　先将这十几人交由满宠安顿，莫小白笑着打趣面前青年：“按照我给你的价，可换不来这么多，你没自己倒贴吧？”

　　“你说了我们之间要互利互惠，我已经占了便宜，自然要尽力帮你。”

　　阿呆先简单解释了一句，随后耸肩道：“如果我真有能力，倒也想再帮你多换几个，可惜那么一大笔粮食，就算把自己的食物全拿出来都不够。”

　　“能换这么多其实已经出乎我的预料，对了，这里100金你拿去，接下来你们热刺佣兵团要进入一个发展期，没钱肯定事倍功半。”

　　看着递过来的钱袋，阿呆没有客气直接收下，同时说道：“虽然知道你不会马虎，我还是要提醒你一下，这次送来的职业者里面，最有价值的应该不是那四个A级领民。”

　　“呵~你想说的是茶农邢嵘吧？”

　　“你刚才只招呼了他们几句，就看出来了？”被莫小白一语道破自己要说的那个，阿呆不禁诧异。

　　从他把人送到金源村，再到莫小白让满宠把人带走。期间莫小白和那些职业者交谈的语句，用一只手就能数的出来。

　　仅仅是听了下介绍，和简单交流两句，就能分辨出那个茶农是最有价值的？

　　“看来我的提醒，有些多余。”

　　“但我还是要说声谢谢。”莫小白善笑开口，同时说道：“你是怎么知道那个茶农很特殊？”

　　“他是我从紫荆村带出来的，本来我一开始不想要，但后来喝了他泡的茶，马上就能感觉到不一般。”阿呆跟着解释了一句，随后道：“不过他捣鼓的那些茶方，用料价值不菲，可作用却大多未知，一般领主根本消耗不起，要不然紫荆村也不会把他拎出来。”

　　“我是想着别人消耗不起，白日你应该没有这个问题，你甚至能拿得出更好的条件，让他在大梦镇自由种植他想要的茶叶。只要试验的次数多了，说不准就能收获一些比较特殊的茶叶，或者茶方。”

　　阿呆说完，莫小白不可置否的点了点头。

　　他刚才说“茶农”其实是猜的，因为除了邢嵘的“福灵茶农”转职比较特殊外，另外十几人都是很常见的稻农、木匠、铁匠。

　　特殊转职领民在他面前出现，莫小白就算想不注意都难。

　　“虽然资质差了点，这职业的确很有特色。”

　　莫小白上辈子见过很多稀奇古怪的转职，其中看脸的转职能数出一箩筐，其中就有“福灵”类的，只不过并非茶农。

　　这类职业者的特性一般都会有效果波动字眼，虽说介绍上写的很清楚与“每日福祉”有关，但在莫小白眼中就是看脸，出产的东西随机性非常强。

　　当然，不可否认的是，在脸黑了一段时间后，肯定会出一些好东西。

　　这么想来，莫小白对这位茶农自然表示欢迎。只要能红一次，他是不介意先黑上一段日子的。

　　除了这位B级的茶农以外，其余人里头勉强能让莫小白感到不错的，也就是另外四位A级资质的转职者。

　　而这四位当中，花农的出现同样让莫小白心底升起了几分期待。


第397章 董甄的分尸报告

　　A级资质，“百卉师”菖虹。

　　看上去这个转职名称比药农什么的上档次，但莫小白很清楚转职前缀才是分辨转职强大与否的根据。

　　而“百卉”前缀，说白了就是能够种植各类花卉，任意品种都能涉猎而已。类似的还有“百草”、“百谷”等农业转职，算是最稀松平常的一类。

　　不过也正因为这位花农什么都能种植，莫小白才觉得她在大梦镇也算有用武之地。因为莫小白手中，刚好有一份技术特产“三色茶花培育手册”。

　　之前大梦镇缺少花农，这份特产手册只能摆着睡觉，现在倒是可以拿出来，交给这位花农使用。怎么说菖虹都是A级资质，按照特产手册上的指点种植三色茶花应该是没问题的。

　　将阿呆暂留在金源村歇息，莫小白很快就去与那十几位初来大梦镇的“各行精英们”正式见面。

　　十几位职业者对移居大梦镇虽然感到陌生，但在吃了一顿饭之后，他们也就没有异议了。

　　比起之前的村子，遭灾后连口饱饭都吃不上，还搞得人心惶惶，大梦镇的附属领地都能轻松满足他们的简单要求。

　　就是吃饱而已！

　　吃饱穿暖、生活无忧。

　　简简单单的八个字，让他们对大梦镇多少有了一点期待。原本极其低下的领民忠诚数值，也勉强达到了六七十水准。

　　虽然不高，但莫小白却不着急。等他们真正在大梦镇安家，并且稳定下来之后，忠诚数值自然会噌噌往上涨。

　　一日后，将阿呆送走，莫小白自己也要踏上归程。

　　在十几位新加入的职业领民中挑了八人留下，帮满宠建设金源村，莫小白则带着另外六人离开。

　　一路风雪交加自不用说，好在沿途雪怪早就被清扫过，不至于边赶路还得边提防着随时可能蹦出来的野怪。

　　紧赶慢赶又是两天过去，莫小白终于在十一月十三日中午回到了大梦镇。

　　而此时，距离活动结束也就剩下最后十二天。

　　刚一回来，国渊就找了过来，汇报近日领地情况：“主公，您外出之后，几位将军四处探访荒野村落，又带了近千人回村。”

　　“又救了近千人？”

　　“是的，另外黄将军说西北方向有一个数百人的村子，他们没有答应迁入大梦镇，只接受了我们的粮食救助。”

　　国渊要和莫小白说道，其实就是这件事。

　　虽说莫小白一直强调大梦镇要在这场雪灾中对其他人进行救助，但国渊岂能不知道主公的言下之意是扩充人口？

　　现在送出去了粮食没有带回来人，这种只出不进的事情，他自然不能瞒着莫小白，同时也要为黄彦开脱：“此时我也与娄老商议过，只是拿出千斤稻米，便能活一村之人，这笔粮食对大梦镇而言负担并不重。”

　　“我知道你的意思，这件事你们处理的很好。”莫小白摆了摆手，示意国渊不用多做解释。

　　会有村子不愿搬离的情况，他也早有预料。

　　对于这种村落，莫小白并没有强行吞并的想法，虽然在国渊看来自己什么都没得到，但只要粮食送出去，并且真的产生的功效，等到活动结束后，智脑都会统一核算。

　　该是他的人望值，一分都少不了。

　　反之如果对这类村子用强的，说不定最后结算会出现其他变故。领地内的几千灾民已经够多，莫小白现在更关心的是他们的生活。

　　和国渊一同去视察领地内的灾民，莫小白很快就发现，虽说灾民数量在增加，但秩序却比他离开前更好。

　　而且，因为风寒患病的几十位灾民也都恢复了健康。

　　换而言之，大梦镇这次接纳的灾民，无一人死亡。

　　有这份成绩，足以说明国渊、娄师德等人的能力。

　　就在莫小白准备褒奖几句的时候，一旁有府内仆从急匆匆的走来：“主公，董医师有急事找您。”

　　“哦？”

　　莫小白闻言转身，脸上更是浮出喜色。

　　董甄既然这么快找来，显然是有了不小的收获。

　　带着笑意打道回府，刚步入前厅就看到手里握着一卷纸张的董甄。

　　“董医师，让你久等了吧？”

　　笑着开口步入厅堂，解下身上的披风，莫小白目光便转向董甄手心：“看来那只精英雪怪，已经被董医师解剖的差不多了？”

　　“大人，这是您要的。”

　　董甄闻言起身，将手中的稿纸递给莫小白：“这些天我反复解析那只怪物的血肉筋脉，对我的医理整理大有益脾，已经找出了很多的用药功效。”

　　“我可得仔细看看。”莫小白对董甄整理的资料很感兴趣，毕竟前世他听说的那些太片面，根本就不是完整版。

　　接过稿纸坐下翻看，莫小白很快就知道这应该是董甄用来记录的初稿。因为上面有很多对于某一个部位，同一种功效的多次印证记录。

　　从毛发到皮肉，再从骨骼到血液。几乎能研究的东西，都被董甄给研究了一边，其中还包括五脏六腑，心肝脾肺无一放过。

　　而总结出的功效更是五花八门，散热清火、清肠排毒这些都是小儿科，醒脑解毒之类的莫小白更是早就清楚。

　　另外还有莫小白不知道的，比如精英雪怪的肉体熬出的油完全能取代灯油火烛，不但比烛火更亮，燃烧时间更长，就连烟气都几乎不存在，关键的是能升温保暖。

　　莫小白看过之后，眼睛都跟着闪了好几下。

　　董甄这女人平常看上去性子清冷，没想到下起手来是真狠啊。

　　割肉熬油这种事都干的出来！

　　和这个相比，切点肺片入药什么的，莫小白反而见怪不怪了。

　　只不过董甄即便把精英雪怪的尸体玩出花来，莫小白最看重的还是它解毒的功效。而这一点，董甄也是用了两张纸着重说明。

　　不论迷药还是毒药，用精英雪怪的体内血液以及内脏配置出的药剂，都能轻松克制。

　　绝对称得上万能解毒剂！

　　莫小白边看边点头，直到看完后才说道：“董医师这份说明可谓极尽详细，但我还有一点不明，需要请你解惑。”

　　“大人但说便是。”

　　“我看到你在解毒功效中有记录，取其血肉熬制能炼制很不错的药物，同时也写了将其血液稀释，一样能获得解毒药剂？”


第398章 解毒药剂

　　“是的，不过二者功效大不一样。”

　　董甄似乎早有预料莫小白会问这个，点头道：“若不进行稀释，以白药子、鬼针草等药材为辅，配置解天下百毒的良药自然不在话下。但若稀释，也可掺入茯苓、麝香、苍耳，但功效会大大减弱。”

　　“这些我知道，说说出药分量。”

　　“要解百毒，即便抽干一整只恶兽尸体的血液，最多只能熬制10份左右。稀释的话，千份甚至上万份都有可能，但功效会因为稀释而逐渐减弱。”

　　万能解毒剂只能出10份？

　　稀释能出一万份普通解毒剂？

　　莫小白摸了摸下巴，开口道：“稀释到最低程度，能解哪种层次的毒？”

　　“一旦稀释万份，毒入五脏后便很难根解，而毒性凶烈的烟气，同样很难抵挡。”董甄斟酌了片刻，才补充解释：“以曼荼罗炼制的迷烟来说，稀释后的解毒剂仍能起效，但毒性再增强些，普通解毒剂是否有效就很难说了。”

　　一边是大批量的普通解毒药剂，另一边则是高端的万能解毒剂。

　　两个选择，摆在莫小白面前。

　　曼荼罗的迷晕效果，莫小白亲身实验过多次，稀释后的解毒剂仍能抵挡，在他看来依然十分强大，换做别的草药，要达到同样效果可不容易。

　　正是因此，莫小白才比较纠结。

　　要是稀释解毒剂能用普通草药替代，他自然用不着取舍，现在二者都具备相当价值，莫小白犹豫了半天，才问道：“若是炼制稀释后的解毒剂，单是你一人，要多久才能捣鼓出一万份？”

　　“这个不用太久，只要炼药器具、辅助药材齐全，稀释是可以做到同时量产的。到时找几位医师帮忙，不出五天大人就能看到全部的成品。”

　　“那好，这只精英雪怪先拿去炼制稀释解毒剂，我接下来一段时间还会再出去，若能多猎几只精英雪怪，我们再谈万能解毒剂。”莫小白闻言不再犹豫，定下了最终选择。

　　先炼制稀释解毒剂？

　　莫小白的选择，让董甄双眉微动。

　　她没去询问莫小白知不知道万能解毒剂的价值，因为原材料都是莫小白带来的，而且对此十分重视，不可能不清楚。

　　既然清楚还这么选择，那肯定有莫小白自己的道理，董甄点头道：“眼下我会着手将这些材料分解储存，等大雪过后就开始准备炼制药剂。”

　　“这件事就拜托董医师了。”

　　选择了稀释药剂，莫小白自然是有他的打算。万能解毒剂的确价值极高，关键时刻或许能保住性命，但在莫小白眼中其实并非那么实用。

　　稀释后的普通解毒剂就不样，上万份的储备，甚至能支撑未来一次大型战役的用药需求。

　　没错，作为“过来人”，莫小白很清楚毒气战从来就不单单属于现代战争。

　　在位面世界，更别指望玩家会放弃这一大杀招。甚至莫小白自己，在当初“百兽之乱”时就已经使用过磷毒，还把李绩给弄的够呛。

　　之所以这类战术还没广泛出现在玩家战场，更多的原因是前期各种物资储备的不足。

　　现在不少领主都发展起来了，位面战场注定会变得多元化，莫小白当然得先防一手，毕竟有备才能无患。

　　……

　　“俭礼，小心。”

　　“不疑，快出手挡下。”

　　“儁乂，救人。”

　　“都让开，某来给它最后一击。”

　　暴雪之中，李广手持长刀挥砍。

　　在他面前，一只差不多有他三人高的精英雪怪轰然倒地。

　　同样的阵容，同样的配合。

　　面对相同的对手，这次大梦镇五将显然要比当初更得心应手，虽然发生了一丁点小意外，但不影响最终战局。

　　“呼！”

　　眼见精英雪怪停止抽搐，离它最近的李广终于松了口气，倒提着的大刀插入地下，勉强撑住了身子。

　　莫小白这次照例躲得远远的，直到战斗结束才靠近，充分表现出了一个只能喊“666”的咸鱼本色。

　　“运气还算不错，总算在雪灾快要结束的倒数第二天，发现了第二个精英雪怪。”

　　一边走靠雪怪尸体，莫小白同时将几个水袋分给李广等人：“相比第一次合击，诸位今天的配合可是漂亮多了。”

　　他一说话，刚才最后关头被张郃救起的何纯顿时有些挂不住：“主公谬赞，纯方才险些误事。”

　　“哈哈~没有你那一刀，战斗也不会这么快结束，怎能算是误事。”张郃在旁边笑着接话，作为两次战斗的“副T”，他其实是最能体会两场战斗发挥截然不同的人。

　　这一次众将进退有度，他只需要在李广在力气消耗到恢复之间穿插吸引雪怪注意，难度和第一次斩杀雪怪时不可同日而语。

　　再加当初众人严重低估了精英雪怪的爆发力，以至于仓促应战。这次众人没给精英雪怪追击的机会，直接将地形锁死在空旷平地。

　　没有了地形带来的附加危险和阻隔，五人的配合也因此上了不止一个台阶。

　　此消彼长，至少在张郃看来精英雪怪对于他们五人而言，已经不能算是什么棘手的狩猎目标。

　　“儁乂说的没错，斩杀此獠是我们五人合力之事，换作是我犯险，你们不一样会救我？”高览灌下一大口热茶，附和道。

　　这一战，他是打的十分痛快。

　　“你们啊，就不要互相吹捧了。”

　　莫小白笑呵呵开口，开始给精英雪怪收尸：“虽说这些天只猎到一只精英雪怪，并没达到我们原本的目标，但怎么说都算大有收获。这只雪怪带回去，我会让董医师给你们一人备一份万能解毒剂，那是不可多得的好东西，或许未来能保你们一命。”

　　“多谢主公。”

　　李广等人闻言不由跟着露出喜色，虽说他们猎杀精英雪怪，纯粹是听令行事，但主公有赏的话，肯定是再好不过。

　　能解百毒的良药，他们可不会嫌弃。

　　见李广等人神色意动，莫小白不禁默默颔首。

　　第二只精英雪怪他准备分两部分使用，一半用来给自己的得力手下配置万能解毒剂，另外一半还能再出5000份稀释药剂。

　　这样一来，大梦镇将拥有一万五千份解毒药剂的储备。


第399章 活动结束与升爵

　　“华夏国公告~历时50日，席卷华夏大区的暴风雪逐渐减弱，特殊活动‘暴雪天灾’至此宣告结束。”

　　“活动任务完成度确认完毕，完成任务的玩家将获得丰厚奖励。”

　　花费两天时间顶着大雪回转大梦镇，刚回来没一会，莫小白耳边就响起了智脑的公告。

　　活动，结束了！

　　与此同时，这次特殊活动的奖励也随之下发：“恭喜玩家‘白日做梦’成功救助荒野村民3147人，获得人望3147点。”

　　人望值一到账，紧随而来的便是爵位的提升。

　　“华夏国公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达3000点，爵位获得晋升，成为华夏国首位‘三等男爵’。特此奖励领主府邸升级为三等男爵府，金50，随机领主天赋卡（A级）、领地建筑复制卡×1、随机特殊领地建筑×1。”

　　一道华夏国公告随之炸响，但在此刻其实并不显眼。因为就在这一瞬间，整个华夏大地正在不停的出现爵位提升的公告。

　　然而下一则公告的出现，再次让整个位面的玩家全都把目光集中在了莫小白身上：

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达5000点，爵位获得晋升，成为位面首位受封‘一等子爵’爵位玩家。特此奖励领主府邸升级为子爵府邸，金100，随机领主天赋卡（S级）、个人先天属性礼包×1。”

　　一道遍及整个位面的公告传开，不论是大有收获的华夏玩家，还是大洋彼岸的欧美玩家，全都目瞪口呆的抬头望天。

　　子爵？

　　此时此刻的位面世界，主流玩家好不容易跨入男爵门槛，顶尖玩家也才勉强挤进二等男爵行列，白日做梦居然直接从二等男爵晋升成子爵了？

　　眨眼的功夫，又甩了其他人一个大段位？

　　当整个位面的玩家都在为此失神之时，莫小白已经开始清点自己的收获。

　　爵位提升，这是预料之中的事情。

　　两次奖励，莫小白也是早有准备。

　　总共150金的金钱奖励，他并不放在心上，此刻莫小白关心的是另外那些道具。

　　一张A级、一张S级的天赋卡，莫小白只把玩了一会便全都收了起来。自己身上两个S级的天赋已经够极品，再使用第三张，莫小白估摸着以智脑的尿性肯定不会再让他轻松获得其他类型的强力天赋。

　　至于A级的，莫小白还真看不上，或许什么时候可以拿去送人。

　　将天赋卡收好，莫小白再次拿出了领地建筑复制卡和随机特殊领地建筑，后者自不用说，待会直接用就是。

　　唯独领地建筑复制卡，莫小白弹了弹卡片最后还是选择放一放。

　　“这玩意只能复制城池级别以下的领地建筑，而且复制品不能升级，现在还没到用它的时候呐。”

　　心底琢磨着手里的道具，莫小白眼睛一眯：“等大梦镇升到了三级小镇，到时直接复制那个级别的建筑。算起来自己现在手头上已经攒了有好几张，届时没有其他目标，那就全都复制校场好了。”

　　“未来大梦镇兵力需求越来越大，基础兵卒的训练也得跟得上，有几个校场作为基础练兵场，暴兵速度应该够自己用的。”

　　作为领地基础建筑中，只能在主领地自主建设一座的基础兵营建筑。

　　民兵校场的存在，是非常重要的。

　　而大梦镇的校场因为有星盘加持，自然是更加重要。

　　小镇三级的校场，算上校场将领的额外统帅，可训练乡卒的数量妥妥超过两千。

　　换做寻常领地，有这么一座基础练兵场也就足够，但莫小白却不这么认为，在他眼中大梦镇的预备役也应该“人强马壮”。

　　届时三座校场并排陈列在大梦镇，数千校场乡卒列阵以待，同样是壮观场面。

　　至于每座校场都需要一名将领统帅，在莫小白眼底根本不是什么事。

　　按照他的计划，未来大梦镇的兵源和预备役训练会全部交给臧霸，他只需要给臧霸配齐一些手下就行。

　　大梦镇会缺武将？

　　开玩笑！

　　别的不说，现在大梦镇的兵营里还关着两位呢，只不过莫小白没去搭理罢了。

　　“剩下最后的奖励道具，就是这个了。”

　　拿出“个人先天属性礼包”，莫小白多少有些激动。不单是因为礼包的珍贵，更因为自己马上就能完成一项壮举。

　　“个人先天属性礼包！”

　　“介绍：内附5点个人属性点，使用玩家可自由选择属性分配。”

　　很简单的道具信息，但就和当初的“领主令牌”一样，似乎越是简单的“道具”，效果往往非同一般。

　　白色的领主令牌能自由选择“出生领地”，而这个“属性礼包”更是可以自由分配玩家的个人先天属性点。

　　没做他想，莫小白直接选择了使用。

　　然后将5点个人属性，分别加了3点在力量上，2点在敏捷上。

　　当个人属性分配完毕，莫小白的先天属性数值很快就变成了：

　　“力【20】；智【20】；体【21】；敏【20】；福【21】”

　　五围数值，全都过20了！

　　“单项数值超出20，或许不是玩家当中最高的，但绝对属于顶尖的那一小簇，而能达到双20的，更是凤毛麟角。”

　　看着自己个人属性版块中的变化，莫小白眼底满是炙热。

　　刚进位面时，他的初始先天属性并不出众，14的力量和13的敏捷，在数以亿计的玩家当中勉强达到平均水准。而略高一点的智、福属性，距离出众其实也还差那么一丢丢。

　　先天属性略低，在位面世界其实算不上什么大事，未来很多大领主自身先天属性也未必能高到哪去。

　　唯独有一件事，先天属性的影响真的非常严重。

　　转职！

　　普通转职暂不用说，部分难度颇高的转职任务，开启条件就能把很多人拦在门槛之外。

　　莫小白想要的，就是少数几个门槛高度堪称“变态”的转职之一。

　　“现在自己的先天属性总算够了。”

　　“完全可以抽个时间，去攻略那套任务。”

　　对于此刻的莫小白来说，攻略转职已是万事俱备、只差出发了。


第400章 灾后的菏泽村

　　出发？

　　莫小白心底默念一句，随后摇头暂时压下。

　　原因无他。

　　雪灾一结束，马上就要进入12月，现在正是临近年末的时候，他真不能跑出去做什么转职任务。

　　在位面世界，玩家转职不是三天两天能搞定的。柏桦林做个墨家传承转职，兜兜转转许久才搞定，莫小白估计自己要攻略的那个，没有两个月时间估摸着肯定不够。

　　最主要是转职会有阶段性，大部分时间恐怕都会浪费在赶路上。

　　“看来只能开春之后再说了，刚好自己也有一点准备时间。”

　　如此想着，莫小白便没再琢磨转职的事。重新拿出了随机特殊领地建筑模型，确认使用后很快就幻化成了一个兵营建筑。

　　“领地特殊建筑：右武卫骑营！”

　　“兵营主将：无！”

　　“兵营兵种：轻骑兵！”

　　“兵种等阶：二阶！”

　　“使用说明：激活兵种‘武卫骑’，须由精锐乡卒携战马入营方能进阶，可熟练掌握轻骑截击精要。”

　　“兵营人数：0/800（基础人数800+将领统帅0）”

　　“进阶耗时：20日！”

　　建筑入手，信息介绍一目了然。

　　隋唐时期的武卫兵营，谈不上大红手，但好歹对大梦镇也算有所补充，莫小白没指望次次都能开出极品，所以这会已是比较满意：“晚点让人带去金源村，有了一座二阶骑兵营，对靳强的骑兵训练肯定有所帮助。”

　　算起来，莫小白对金源村的投入和关注，要比对菏泽村大的多。

　　相比金源村，莫小白对菏泽村几乎是彻底放手的姿态，全权委任给了周瑜。

　　但这不代表菏泽村的发展，就比金源村慢，事实上在囊括了整个大野泽之后，周瑜的菏泽村发展势头一点不差。

　　不仅在大野泽北岸建立了数个野外据点，大野泽内更是船只纵横。若非一场暴雪来的太“及时”，菏泽村将比金源村更先一步提升领地等级。

　　只不过雪灾的危害实在太大，当一日后莫小白和李绩一同护送补给物资前往菏泽村，眼前的惨状让两人咂舌不已。

　　码头被毁的七七八八，就连水寨的木寨闸口都断了好几根主梁。

　　至于船只，莫小白已经不忍直视。

　　“公瑾，陈匠师，这艘楼船还能抢救吗？”

　　尚未解冻的浩瀚冰面，斜躺着一艘高大楼船。

　　整个楼船的尾部已经完全没入冰层以下，不用想也知道肯定是尾部浸水后导致船体失衡，然后因为船体过高没能沉下去，就这么被冻在了码头边。

　　这艘楼船服役后虽然参与过一些任务，但实际上并没正儿八经经历什么大场面，现在就这么报废，莫小白多少有些心疼。

　　目前来说，这大家伙可是大汉唯一一座呢！

　　莫小白心疼，周瑜其实更心疼。

　　一支像样的舰队，连个主力大型战船都没有，还能称的上水军舰队？

　　而且楼船在湖面巡航的优势非常明显，真要有不长眼的敢来大野泽捣乱，周瑜分分钟就能用楼船弓弩手怼死他们。

　　现在楼船遭劫，美周郎的目光同样落在大梦镇首席船匠陈浩身上。

　　“具体情形，还要冰雪消融后细查。”

　　经历过渔船、三翼战船的主持建造，陈浩显然要比初来大梦镇时自信许多，不再为自己的名字感到自卑，侃侃谈道：“楼船内部桨座陈设我已多次观摩，若只是部分区域受损，拆换并不算难，怕就怕这次受冻，导致整个船底彻底崩裂。那样一来，便没有修补的意义。”

　　陈浩说的很清楚，莫小白立刻追问：“要真出现最坏的一幕，匠师能不能重新建造一艘新的楼船？或者仿造一艘？”

　　“很难。”

　　陈浩皱眉摇头，解释道：“主要原因还是在于一些材料短缺，和精密机括的复杂工程，毕竟若是仿造，最好是用相同的材料，而菏泽村目前也没有太多合格的船工。”

　　一艘庞大的楼船，里头要用到多少零件？

　　说十万个都是保守估计！

　　而大梦镇现在才多少船工？

　　几万领兵当中职业者都不是很多，船工的数量自然更少，建造三翼战船都得一艘一艘的来，指望十几个人建楼船？

　　莫小白听罢无奈摇头，自己果然想太多啊！

　　没法对自己治下匠师要求太多，莫小白开口道：“尽量挽救吧，实在不行仿造一些较小些的指挥战船也能顶一阵。”

　　“主公放心，我等必尽全力。”

　　得到二人保证，莫小白在巡视了一圈水寨其余建筑后，很快就步入周瑜的领主府用餐。

　　刚走进去，就听到一阵琵琶声。

　　和一首耳熟能详的曲子。

　　“这是？”

　　“主公，是上次您带来的那个小姑娘。”周瑜笑着接话，望向偏厅方向：“这两日大雪初停，拙荆和她也能出来透透气。”

　　“木木？”

　　若周瑜不提，莫小白都快忘了自己还有个狂热粉丝正跟着小乔拜师学艺。

　　现在记起来了，不禁随口问道：“她情况如何？”

　　“学的不错，人也很勤奋，已经懂得如何运用情绪融入乐章，是个好苗子。”因为经常和小乔合奏，周瑜对此自然是有发言权的，当下点头赞许道。

　　“我听着也觉得不错。”

　　听着耳熟能详的“十面埋伏”，莫小白缓缓点头。

　　曲还是那个曲，但给人的感觉却不一样。

　　具体来说就像是一种立体环绕音，夹杂着紧张刺激感，换而言之就是拥有了一定的感染力。

　　在没转至之前达到这种程度，差不多就是玩家的极限，下一步胖木木应该是和自己一样，去开启转职任务。

　　一群人坐下用餐，期间免不了胖木木一阵叽叽喳喳。诸如“偶像你升爵太快啦”、“联盟里好多人找偶像求秘诀”之类的话，更是一直没停。

　　看着两眼冒星星的小丫头，莫小白一点都不怀疑如果智能开通论坛直播功能，这个丫头肯定会抓着自己直播吃饭。

　　好在眼下论坛只有拍照功能，虽然吵闹了一点，莫小白至少能安安稳稳的用餐。

　　只是饭还没吃一半，接连炸响的闷雷突然传入耳畔。

　　位面公告，又出场秀存在了。


第401章 瑞联邦的血天使

　　“位面公告~恭喜瑞联邦玩家‘血天使’完成雇佣兵团试炼，成功建立位面首支佣兵小镇领地。特此奖励人望值300、金150、随机雇佣兵团召唤卡×1、雇佣兵天赋卡（S级）×1、随机中世纪名士召唤卡×1。”

　　位面公告轰然降临，一个绝大多数玩家都感到陌生的名字，触动了不知多少人的心弦。

　　雇佣兵领地？

　　而且是小镇级？

　　智脑公告用词向来很准，若是升级后成为小镇，一定会说出来。

　　可现在公告上用的是“建立”字眼，也就是说这个“雇佣兵领地”是直接建成的？

　　“瑞联邦这是要搞事情啊。”

　　“智脑怎么能直接送玩家小镇级领地？这让我们辛辛苦苦升级的人怎么办？”

　　“靠，老子辛苦经营，从进位面到现在都大半年了，才把领地升到小镇，这什么瑞联邦的玩家，他完成个试炼就牛逼了？”

　　“按传统来说，瑞联邦佣兵的确名噪一时，这应该是位面首个佣兵领地出现在那个国度的原因之一，他们的佣兵任务或许比较好接。”

　　“还有国度特色加成？那咱们华夏特色是啥？”

　　虽说公告的发生地是在遥远的位面西部，但华夏大区的两个玩家频道已经热闹开了。

　　做个任务直接秒建的雇佣兵领地啊！

　　谁不眼红？

　　更别说第一个完成的，还给了那么多奖励。

　　特别是原本就没有领地的玩家，此刻听着耳边智脑公告的语音，心底可都盘算起来了。

　　咱也不求什么位面第一，只要抢到华夏第一个佣兵领地，肯定也能狠赚一笔。现在的问题是公告只给结果，至于完成试炼的过程，几乎没有其他玩家知道。

　　“瑞联邦？佣兵试炼？”

　　西湖河畔，好不容易熬过了雪灾，羊羊羊赶忙前往州城购粮，同时也顺便沿着湖堤散心，听到智脑提示后，第一反应就是看向身侧的秦良玉。

　　雇佣兵这种特殊团体，在华夏其实一样源远流长。

　　好巧不巧的，她身旁秦大将军，就是有明一代佣兵头目中的佼佼者，麾下白杆精兵，可是一点不怂另一支大型雇佣兵团。

　　微微侧眸，羊羊羊问道：“贞素姐姐，你说在我们大明，有人能像你曾经那般，受封土司获得属于自己的领地吗？”

　　秦良玉听到主公的问话，琢磨了一会才开口：“主公，此事并非没有可能，但其中关键，如今怕是很难寻觅。”

　　“怎么说？”

　　羊羊羊轻声询问，秦良玉沉默了片刻才叹气道：“白杆不再，狼兵难寻啊。”

　　白杆？

　　狼兵？

　　羊羊羊眯了眯眼眸，很快就想通了此间关节。

　　若论大明雇佣兵，首推自然是广西狼兵。

　　但在七大王朝并立的位面世界，如今的大明是位面杜撰出的明末延续，名噪一时的大明雇佣兵团早就没影了。

　　若非自己机缘巧合遇见秦良玉，恐怕自己的领地也没法训练出白杆精兵。

　　“所以想要在大明建立雇佣兵，探访位面狼兵所在将是其中关键。”羊羊羊默念点头，她现在有了些大致思路。

　　大明肯定也有相关试炼，但开启方式一定不简单。

　　但她还是对这事上心了，因为佣兵的路子，显然是一种全新的领地经营模式，在她眼中相比当初响彻位面的海盗领海，佣兵更具潜力。

　　自己是用不着放弃领地转而当一名佣兵领主，但她羊羊羊并非孤家寡人，身边亲友也不仅是父母两人。

　　若能找到开启佣兵试炼的线索，对羊羊羊而言自然是一件喜事。

　　……

　　瑞联邦，少女峰下。

　　作为阿尔卑斯山脉中的靓丽风景，它就像是活力四射的女孩，宣泄着自己的喜怒哀乐。

　　有冰寒的雪，同样有芬芳的花。

　　就是这么一处令人心旷的地域，在这一时刻撩拨了数十亿位面玩家的心弦。

　　马背上，一抹火红色的长发在风的作用下肆意飞扬，一支精致的古联邦长矛，随着甩臂的动作飞速刺入十丈外的丛林。

　　“嗷呜~”

　　一阵雪狼的痛呜在下一秒传开，一只受了惊的兔子“唰唰”两下跑出草丛，“噗通”一声撞在马腿上，身子一倒做出昏死状。

　　“塔米尔，让你乱跑，差点就被狼吃了吧？”

　　马背上的女人翻身下马，一把揪起兔子的长耳，右手就像变魔术一般掏出根胡萝卜：“今天罚你只准吃这个，不乖乖吃掉，就别想吃我给你准备的宠物粮。”

　　说完，女人转身走向不远处的一座小镇，同时对身后一群五大三粗的男人吩咐道：“在周围雪地宰100头雪狼，我会拿出改良后的朗姆酒，庆祝我们拥有了自己的家园。”

　　“遵命，团长大人！”

　　一位身高一米八五往上，两条胳膊能有女人腿粗的光头壮汉答应一声，立刻招手示意身后的兄弟们进山。

　　女人头也不回的走向自己的领地，眼中带着几分兴奋。

　　回到领地后才把自己的宠物兔子放回地面，右手一弹很快又多了一张卡片。

　　“哎呀呀，智脑难得大方，居然送我一支兵团。”血天使撇了撇嘴，右手一晃直接把道具给收了起来。

　　当我傻吗！

　　召唤出来不打仗的话，那可是一群比平民还会吃的饿死鬼。老娘攒个家底可不容易，每粒粮食可都得精打细算。

　　……

　　“白日，位面第一佣兵居然出来了。”

　　“是啊大神，阿呆和小玥这边都没头绪呢，怎么瑞联邦已经有人建立佣兵领地？”

　　“哥们这事你怎么看？”

　　和其他人一样，此刻会梦客的联盟成员们，也都把目光集中在了刚发生没一会的智脑公告上。

　　特别是阿呆和小玥，对这则公告的触动最深。

　　建立佣兵团和佣兵领地，一直都是他们的目标。现在冷不丁的冒出个位面第一佣兵领地，小两口能不紧张嘛。

　　联盟频道，听着鲈鱼、小柏等人唧唧咋咋的询问，莫小白其实也很郁闷。

　　我哪知道瑞联邦的玩家，会那么快完成佣兵试炼？

　　比记忆中前世的进程，提前了足足半年！

　　不过这话显然不能和胖子他们说，莫小白低咳了两声才说道：“我和你们一样感到吃惊，不过从这次公告上看，其实线索也有迹可循。”


第402章 华夏雇佣兵的试炼触发

　　有迹可循？

　　听到莫小白这么说，不单阿呆、小玥集中了注意力，胖子、小柏、上善若水等人也是一副洗耳恭听的姿态。

　　就连和莫小白一起坐着吃饭的胖木木，都眨着眼睛望向自己的偶像。

　　“首先是领地问题，智脑既然直接给了小镇级领地，在我看来这就是变相说出了一个人望限制，低于1000的应该无法完成这个试炼，甚至1000人望会是开启试炼的条件。”

　　莫小白眯着眼睛开口，而他的第一句话就让联盟众人纷纷低头思索。

　　1000人望，也就是一等男爵的爵位。

　　刚好是领地村升镇的人望要求。

　　这一点，应该错不了。

　　毕竟佣兵领地也是领地，不可能不遵守智脑定下的规则。

　　小镇级领地的领主，肯定得是拥有爵位的玩家。

　　上善若水当下蹙眉道：“这就麻烦了，换做我或者胖哥，1000人望都能拿得出手，呆哥那边应该差点吧？”

　　“的确不够，我和小玥都没有爵位。”

　　阿呆无奈点头，这也是没办法的事，他一个没有势力的单人玩家，拿什么赚人望？

　　除非莫小白能大力赞助，几百上千金全都砸在他身上。

　　可这种方式，一来莫小白眼下资金链没有完全成型，无力资助太多；二来阿呆也绝不会答应，因为那样他和莫小白之间就没法再以盟友的身份往来。

　　就在阿呆为此头疼的时候，莫小白再次开口：“如果说爵位还有办法搞定，那么另一个问题，才更为关键。”

　　“什么问题？”

　　“佣兵的任务触发。”

　　莫小白摸了摸下巴，皱眉道：“咱们华夏不是没有佣兵生存的土壤，特别是汉朝，前前后后涌出的佣兵更是多如牛毛。”

　　“照哥们这么说，咱们大汉应该更容易触发任务才对？”鲈鱼不解反问，而他的询问，基本上也是阿呆想问的。

　　“不一样的，华夏大地的佣兵一直以来都是外族成分居多，而王朝对这方面的管制也十分严格，不是随随便便走在荒山野林就能出发试炼的。”

　　莫小白摇了摇头，解释道：“我很早就说过，阿呆可以往这方面发展，并且有机会建立大佣兵团，不过这种机会还得等待一段时间。”

　　“那要等多久啊？”

　　“至少，要等我有实力进王城吧。”莫小白摸了摸下巴，开口给出了最终的答案。

　　王城！

　　华夏佣兵团的试炼，要去王城触发？

　　“额，这么想其实挺有道理，咱们华夏可不是欧罗巴中世纪可比，随随便便就让玩家建立佣兵势力。”胖子闻言，跟着点头。

　　欧罗巴中世纪的佣兵那是朝钱看齐。

　　没钱，就算神圣罗马帝国来了也不给面子。

　　华夏呢？

　　华夏佣兵大多都是被揍之后，才选择跟中央混的外族兵团。

　　两种截然不同的制度，哪怕是同一种职业的试炼，肯定也会有不一样的细节差别。

　　原本按照莫小白的想法，是尽快完成转职，自身实力提升后，再视情况帮阿呆搞定他的领地问题。

　　在他看来，最迟也就是明年二三月份的事。

　　可现在血天使提前接触雇佣兵试炼，直接导致位面首个佣兵团和阿呆说再见。

　　莫小白只能摇头，感叹蝴蝶效应来的太快。

　　“阿呆你不用着急，先把你的雇佣组织张罗好，华夏佣兵和欧罗巴那边不一样，咱们人口密集，战争雇佣远没有生活雇佣那么紧俏，前者你现在做不了，但后者你可以慢慢扩大经营。”

　　莫小白开口所说，阿呆很快就听明白了。建立佣兵领地固然是好事，但佣兵这行业也不是没有领地就一无是处。

　　别的不说，在自己的雇佣兵团招牌立起来之后，光是最近两天来寻求合作的玩家、领主，就要比之前几个月所积累的客户多。

　　哪怕自己的佣兵团体没被智脑承认，但雇佣生意还不是照做？

　　未来自己主要面向的客户依旧是玩家，这一点是不会变得。

　　“我明白，我会尽力扩充自己的硬实力。”

　　“这就对了，不要受这类智脑公告的影响，你只需要按照自己的步骤一步步走下去。”莫小白闻言露出笑意，开口道：“至于佣兵领地，最迟明年四月，一定能搞定的。”

　　莫小白都这么说了，其他几人也就没再纠结位面首个佣兵领地被抢的事情。

　　反倒是一直没说话的胖木木，从旁边插话道：“不知道这个血天使是什么样的玩家？会不会是金发碧眼的大帅哥？”

　　“我觉着不像，一般取这种名字的，都是一脸胡渣的大老爷们。”鲈鱼嘿嘿笑着，回答了一句。

　　“这么娘的名字，在本女侠眼里就是个受。”

　　“血天使哪里娘了？我觉得很霸气啊。”

　　小柏、上善若水先后开口，似乎每个人都脑补出了一副自以为很正确的画像。

　　听着他们的交流，莫小白眼皮不停闪动。

　　大老爷们？

　　小受？

　　你们真是想太多。

　　血天使分明是个女流氓好不好！

　　血天使本人，莫小白没见过。

　　但这个女人的传说，那可是非常的“精彩”。

　　兽王战车口中的女流氓，盗版亚瑟嘴边的女奸商，众多欧罗巴玩家公认的女祸害、血腥女王。

　　这女人的事迹，说出来不仅能止小儿夜啼，就连许多大领主都得身子发颤。

　　据传言，都是被她敲诈怕了的。

　　“欧罗巴大陆的男性领主们，我只能替你们默哀三秒钟。蝴蝶效应没把这女人弄消失，反而让她建立了位面第一个佣兵领地。”

　　“你们呐，等着被女王蹂躏吧！”

　　嘴角挂起几分坏笑，莫小白很期待血天使在欧罗巴的表现。

　　最好折腾个天翻地覆！

　　也是这会，胖木木凑了过来：“偶像你在笑什么？饭都要塞鼻孔了。”

　　“什么？”

　　莫小白闻言立刻抬头，下一刻恢复了正常表情：“小孩子别瞎打听大人的事，好好吃你的饭，待会继续练习琵琶。”

　　“什么嘛。”

　　胖木木扭过脑袋，心底却在暗自偷笑。

　　原来自己的偶像，也会有那么傻乎乎的表情。

　　嗯，为了维护偶像的名誉，这种事还是自己一个人知道就好了，不能告诉其他人。


第403章 特殊的临摹高手

　　当莫小白在菏泽村逗留数日后回到大梦镇，时间已经悄然进入腊月。

　　暴雪初停，积雪未消。

　　虽然天气依旧冰寒，但大梦镇内的孩童却都玩的不亦乐乎。

　　而这群孩子的领头人，赫然是小萝莉莫小悠。

　　“丫头，今天不上课？”

　　“没有呢。”

　　见大哥走靠，小萝莉甩了甩脑门：“前些日子大雪封路，说好的联合季考没能举办，老师说现在不下雪了，要把考试补上。”

　　“哦？那你们就放假了？”

　　“也没有呀，就是几位老师这两天要核对考卷，我们童子班不参加联考，才能多歇两天。”

　　莫小悠开口解释，随后又奇怪望向自己老哥：“大哥你是领主，这件事都不知道吗？”

　　“咳咳，我整天忙的很，哪有时间去管你们小孩考试。”

　　莫小白早就把书院的事全权委托给了郑玄，老爷子当然有权利决定是不是要开考。

　　至于鄄城的蔡氏书院，他们更巴不得补办延误的考试。

　　只要有那么一两人能出成绩，进入应天书院修习，未来前途肯定一片光明。

　　“玩去吧，自己小心点，别全身湿透了才回家。”

　　因为书院即便在暴风雨期间也没有停课，莫小白并没阻止妹妹玩闹，只是叮嘱一番便回转府邸。

　　子爵府，相比男爵府自然是更加气派。

　　不但楼庭数量增加，在府邸西侧，还多出了一片观赏梅花园。

　　虽然府邸变了，但府内仆从并没增加，主要原因还是莫小白不太喜欢人头攒动的居所，有十几人维持府内日常清洁就足够。

　　“叮~大梦镇附属领地‘金源村’人口数值已达上限，领地内基础建筑超出10座，满足附属领地升级条件。”

　　“叮~金源村村长满宠申请晋级领地成功，金源村晋级为村落二级领地，领地面积扩大为5000亩，人口上限提升至6000人。”

　　莫小白刚回府坐下休息，耳边就传来了智脑的提示音。

　　金源村升级了。

　　作为附属领地，金源村升级是没有任务要求的，只要满足最基础的一点限制就行。

　　升级之后也不会有太多奖励，能看得到的实惠就是领地面积扩张，以及大梦镇总人口的增加。

　　看到这一则信息，莫小白知道自己又没得休息了，当下让人把国渊找来。

　　“子尼，金源村现在已经顺利升级，向外拓展的荒地肯定需要开垦，刚好咱们这边有雪灾时接纳的灾民，可以调一半过去开荒。”

　　把自己听到的智脑提示告诉国渊，后者很快露出喜色：“主公，这可是件喜事，大梦镇人口再次趋于饱和，的确需要分出一部分，才能保证每日依旧有流民来投。”

　　“尽量多派一些青壮过去，开荒的同时，也方便宣高就近选择合格者入伍。”

　　“喏。”

　　国渊对此不会起反对意见，因为大梦镇的开荒已经展开，领地内的肥沃土壤都有那些“老人”在操持耕种，暂时并不需要太多壮年。

　　只是前脚点头答应，随后国渊也想到了另外一件事，开口道：“主公，就在前两日，又有一批派去‘官渡’和‘西域’的领民回来了。”

　　“这么巧吗？”

　　莫小白闻言眉头一挑，很快笑道：“看来这次过去的人，出现了能让子尼关注的人才？”

　　自从当初官渡副本结束，莫小白就开始往副本空间一批批的送人。

　　官渡副本为期30天，莫小白每个月都会送十个人进去；燕然勒石副本时长则达到了3个月，到目前为止，只有两批人曾进入过。

　　至于第三次七王之乱，莫小白同样送了10名村民进入，可到目前为止这些人依旧停留在副本空间，距离出来的时间还早的很。

　　一批批领民往副本里送，倒也给莫小白和大梦镇带来了一些不错的生活职业领民。

　　但可惜的是，或许普通领民的资质终究有限，一些比较特殊的转职，没有一个人拿到过。

　　莫小白对此也是无可奈何，本着聊胜于无的心态，才没把这个金手指弃用。

　　现在国渊突然提起，莫小白自然有些“喜出望外”。

　　面对主公的喜色表情，国渊的脸色反而有些古怪，讪笑一下拿出了两张白色绢布：“主公，您来看这个。”

　　绢布摊开，莫小白一眼就看到是两幅仕女图。

　　随后，一声轻“咦”从他口中传出。

　　“一模一样？”

　　在莫小白面前摊开的两幅画，分明是一个模子印出来的，乍看之下没有任何区别。

　　而细看，莫小白还是没发现任何偏差。

　　“怎么回事？这是同一个人所画？”莫小白眨了眨眼，说完后又自顾自的摇头。

　　就算是同一个人画的，也不可能做到丝毫不差。

　　“主公，这两幅图当中有一副是领民临摹的仕女图，真迹则出自孔明之手。”

　　临摹？

　　胡昭的画？

　　“咱们大梦镇，居然多了一位这么厉害的人物？”莫小白一听，脸上好奇神色更浓。

　　拿起两幅图左看看、右看看，最终选择了右手边的那副：“这幅，应该是孔明真迹吧？”

　　“回禀主公，您左手这幅才是真迹，上面有孔明故意挫皱的一角。”

　　猜错了？

　　莫小白尴尬一笑，然后摇头道：“在我眼中，这幅赝品足以以假乱真，但在识货的人手里，怕是糊弄不过去。”

　　自家事，自家知。

　　莫小白从来就没钻研过书画，说是门外汉也不为过。然而国渊的下一句话，却让他眉头再次颤动。

　　“主公，渊初见此画时，也被那临摹赝品给糊弄了。”

　　国渊再次开口，马上又补充道：“不仅如此，就连书法笔迹的临摹，渊也多有不如。”

　　临摹笔迹的水平，比国渊还高？

　　“这可真是奇事一件，那领民是何人？从哪学来的这身本事？”

　　“此人姓楚名香，是四月中旬来到大梦镇的。”

　　国渊先简单介绍了一下，随后苦笑道：“至于一身临摹功夫，是从当年鸿都门学的教谕那偷师来的。”

　　“鸿都门学？昔日灵帝让十常侍创办的那个学府？”莫小白对这个名词并不陌生，因为这所学府在前世位面，论名气也是不小的。

　　当然，这个名气大体都是负面的，很多让人咬牙切齿的祸害，都和它有千丝万缕的关系。

　　然而能拉的好一手仇恨，没点真本事肯定不行。

　　至少眼前的临摹手段，莫小白就很佩服。

　　用好了，或许能抵得上发动一次战争所带来的收益。


第404章 成绩与游学计划

　　腊月，初七。

　　为期两日的书院联合冬季联合季考，在大梦镇正式开始。

　　考核内容自然离不开孝经和论语等儒家典籍，但同时也融入了一部分算学，以及只给主题，任由学生解读的策论。

　　莫小白虽说完全放手不管，但考试当天还是去了书院。和蔡焕、郑玄两位书院山长小坐了会，顺便充当了一次巡考官。

　　所幸并没发现两所书院的学生舞弊，哪怕有抓耳挠腮的，至少目光都一直死死盯着自己的试卷。

　　两天时间一晃而过，因为改卷也需要一些时间，远至大梦镇的蔡氏书院学生并不着急离开，莫小白对这些鄄城学子也多有优待，让蔡衡陪着一起在领地内参观。

　　武庙、黄金台，就连马场都对这群学子完全开放。

　　当然，更多的时间这群学子还是泡在应天书院，毕竟等考试成绩公布，他们当中能留下的人可就不多了。

　　趁现在有机会，誊抄一些自己需要的书籍，自然不愁回了鄄城无书可读。

　　三日后，一份年末冬季书院联考的成绩单，摆在了莫小白年前。

　　上百人参加考试，应天书院学员的成绩呈现出了明显的两极分化。

　　总成绩前十当中，有七位出自大梦镇，这一点莫小白不意外，因为这几位本身在来大梦镇之前就有底子，经过胡昭以及几位儒士指点，自身学识自然蹭蹭往上涨。

　　然而大梦镇虽然出了好成绩，但最后垫底的十几人，无一例外也都是应天书院的学子。

　　反观蔡氏书院学生，出众的不多，但所有人的基础都非常扎实，轻易不会掉到末尾。

　　“孔明怎么看待这次的考试？”心底琢磨着这次考试所暴露的问题，莫小白将皮球重新踢给了胡昭。

　　胡昭脸上并没教出几名优异弟子的欣喜，只是摇头道：“我等惭愧，许多书院弟子短板严重，昭平时疏忽了。”

　　“一次疏忽不要紧，不过我还是希望书院能对此引起重视，我们大梦镇培养人才，不仅仅是要激发那些天才的天分，普通学子一样有他们的可造之处，不能任由荒废。”

　　莫小白很清楚，郑玄和胡昭都是信奉精英教育的人。当初郑玄求师马融，愣是几年都没见过马融的面。而胡昭自己隐于山野，学生是不少，但真正关心同样是司马懿几人。

　　这种习惯，一时半会肯定改不了，更何况一个人精力有限，也不可能面面俱到。

　　莫小白这么说，只是想提醒胡昭，现在应天书院教谕也有近十人，只要分工合理，不至于任由一些学生在那混日子。

　　“主公说的是，昭日后定会多加注意。”

　　胡昭当即点头，随后才调转话题：“这次联考成绩已经公布，我与蔡大家商议过了，蔡氏书院学生中前十名留在应天书院，作为交换我们则让这次考试前三名学员去鄄城担任助教。”

　　“三人？这是你的意思，还是蔡焕提议的？”

　　听到莫小白询问，胡昭立刻道：“蔡大家对我们前几名学员都十分欣赏，倒是说过想一并邀去鄄城。”

　　“那就让前五名都去鄄城。”

　　莫小白当即摆手，直接做出决定：“他们现在再死读也没有意义，不如让他们去看看外面的世界。”

　　“前五名都去？”

　　胡昭闻言一愣，看上去三人和五人差别不大，但其中问题可是大了去了。

　　应天书院前五，就是这次考试总榜前五，一下子送出五人去蔡氏书院，等于是让他们提前毕业。

　　按照五人的学识，担任书院教谕没问题。可目前应天书院的招牌就是他们几个，全走了书院怎么办？

　　考试第六、第七的可都是蔡氏书院的精英，等他们在大梦镇苦读几个月，明年再考的话，成绩肯定会有显著提升。

　　到时候，恐怕就会出现蔡氏书院稳压应天书院一头的场景了。

　　见胡昭表情有那么一丝变幻，莫小白笑道：“孔明可是感觉到了肩上的压力？”

　　“昭只怕有辱应天书院之名，影响主公所布局之事。”胡昭没有否认，点头回应道。

　　胡昭的顾虑，莫小白当然清楚。

　　想要打响应天书院的招牌，进而提升大梦镇的声誉、影响力，联考中最重要的一环，就是考验应天书院的学生能不能独占鳌头。

　　这一次，应天书院做的不错，不代表下一次也一样。

　　在莫小白的布局下，胡昭是能感受到压力的。

　　“孔明不必有那么大的压力，我们大梦镇的学子都是不错的苗子，认真教导不会比别人差。”作为可以看到领民资质的玩家领主，莫小白是有资格这么说的。

　　经过这么长时间的积累，大梦镇虽然没出现S级资质的超级幼苗，但A级资质已不少于十人。

　　这群学生都是可造之材，其中一部分人需要的仅仅是时间，和一些关键指点。

　　有这样一群学生在，莫小白不愁大梦镇的考核成绩是昙花一现。

　　“至于我为什么说把前五名都派出去，孔明你可知道大汉王朝的学子，都有开春游学的习惯？”

　　停顿了一会开口补充，莫小白笑道：“学子游学，当然也需要教谕指引，只派三人去实在太小家子气，索性让他们五人都见见世面，等他们再回领地，就能在大梦镇独当一面了。”

　　听到这话，胡昭很快就明白了。

　　自家主公并不满足通过与蔡氏书院的交流，缓慢增长应天书院的名望。

　　这是要让自己的学子，带着蔡氏书院一起，在游学的过程中宣扬应天书院，偏偏蔡氏书院还很积极配合。

　　想到了这点，胡昭反而觉得奇怪：“主公，为何不让书院学子自行出游？”

　　让大梦镇学子自己外出？

　　莫小白闻言立刻摇头：“外面世道可不太平，并不适合我们的学子全都离开领地出去历练。”

　　如果位面能太平一点，莫小白肯定不会这么麻烦。但此刻位面荒野中不但有NPC匪徒，还有一些对儒士、书生如饥似渴的领主玩家。

　　不管被谁盯上，损失的都是大梦镇。

　　莫小白不想平白无故损失一大批好不容易培养出的人才，只能折中考虑，把几名精英派出去。

　　万一出现折损，那也在他承受范围之内。

　　“当然，这只是我个人的顾虑，一切进展顺利自然最好，我还等着看未来上千学子一同联考的场面呢。”


第405章 年终会议

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　随着书院联考落下帷幕，确定好开春后书院交换学子名单，蔡氏书院众多学生便在山长蔡焕的带领下回转鄄城。

　　而大梦镇，也开始进入到年末总结报告的气氛当中。

　　从三月初大梦村初立，一直到年末时节，期间领地内的大小事宜，全都要一样样统计，最终形成书面内容，呈交到莫小白面前。

　　除此之外，年终总结会议自然是少不了的。

　　子爵府，大议事厅。

　　莫小白稳坐上位，下方两侧则是大梦镇一众文武。

　　文臣以国渊、娄师德为首，后面坐着郭嘉、刘晔、满宠等人，另一边武将则是李绩坐在最前面，李广、张郃、高览诸多将领分坐后方。

　　和前些日子比，大梦镇属臣的生面孔不多，也就是武将一系再添庞德、薛万彻两人。但大梦镇本就武将居多，此刻一眼扫过厅堂，莫小白发现这种差异更加明显。

　　若算上留守金源村的臧霸，怎么看大梦镇的武将都要比文臣多出一倍。

　　不过武将虽多，莫小白最关注的其实还是领地政务。所以等众人都坐下后，便看向国渊：“子尼，今天会议主要内容是大梦镇的政务总结，你来说说吧。”

　　“喏。”

　　国渊对此并不意外，早有准备一般躬身行礼，随后说道：“截止今日，大梦镇一共拥有25943人，合计10441户。其中大梦镇内居民数已达到19887人，菏泽村、金源村人口稍少，但分别也有2874、3182人口。”

　　人口报告，这些可以说是平平无奇。

　　莫小白自己也能从领地版快信息上看的一清二楚，现在让国渊说出来，与其说是他听，不如说是让在场其余人听。

　　“大半年光景转瞬而过，想当初大梦村初建，人口不过数十，面积总共也没多大，再看看现在领地的繁华，在座诸位可都是功不可没。”莫小白笑着接话，随后便示意国渊继续。

　　国渊会意颔首，马上就说出了另一件大事：“领地人口大体如此，接下来渊要汇报的是这半年来的领地收入。”

　　“大梦镇的领地收入，主要来源有三。其一、是领地改制后，领民所缴纳的税款；其二、是大梦镇各产业的产出，所带来的市场交易资金；其三、几次参与战争，所获得的收益。”

　　“先说领民税款，因大梦镇制定税收比例并不高，仅仅只有10税1，而改制时间尚短，所得税粮并不算多，到目前为止，大梦镇的税收仅仅只有四千斤稻米。因不久前天降雪灾，其中一部分已用来赈济灾民。”

　　“虽然今年田税不多，但随着明年开垦出的荒地逐渐增加，税收也会不断增长，这是大梦镇最稳定的长久收入来源之一。”

　　提到领地钱帛，国渊自然不敢马虎。先把他眼中最看重的税收说出来，随后才开始讲述第二项产业收入。

　　“如今大梦镇的市场收入，几乎都是以瓷器、绸缎、丝织品为主，像其余桑木、马匹、渔获、酒水等货物，几乎都没投入市场。反倒是前些日子新出的一批雪袄服饰，在市场上反响奇佳，七八十件大小服装都已全部销售完毕，短短数日便为领地增添了1874金的市场收入。”

　　几十件普通雪怪的“尸身”，经过领地裁缝简单的加工，就直接带来近2000金的收益，饶似莫小白早已看过报告，此刻听到也不由得徐徐点头。

　　至于瓷器、纺织品的收入，莫小白反而兴趣缺缺，因为那些收入本身就是投入了大量人力物力的，认真算起来，其实收益只能说很一般。

　　紧接着，国渊很快就把收入的第三来源给详细的说了出来。

　　包括三次副本的收益，还有几次位面战争的获利，一笔一笔的摆在了周围众文武面前。只有听着国渊这样详细的介绍，这群人才知道大梦镇的实力其实已经非常雄厚。

　　抛开金矿不算，大梦镇似乎随时都能拿得出成百上千金的巨款。

　　不知不觉中，国渊已经说了一刻钟，在场众人也听了许久。看着下方众文武的神态变化，莫小白心底不由暗笑。要是让你们知道，程乾和李府那边还有两笔可观的分红，恐怕会惊的眼珠子都瞪出来吧。

　　而国渊没把这两笔分红放在会议上报告，莫小白也完全明白他的想法。

　　这两件事莫小白都没让国渊过多插手，国渊即便知道也是装糊涂，纯当那两笔分红是自家主公的个人收益，和大梦镇的领地收入无关。

　　收入汇报到此结束，接下来的自然是开支。

　　别看大梦镇赚钱的渠道挺多，但该花钱的地方，莫小白也从没省过。

　　不论是各类产业所需材料的购买费用，还是大梦镇部分领民以及众多文武的工资，全都是不小的开支。

　　随着国渊把开支一项项讲述清楚，很快大梦镇的领地净收入也出来了。

　　只有区区一千金！

　　说是“区区”，但这个数值在国渊看来却是十分不易。

　　大梦镇要烧钱的地方多了去了，偏偏研究出的一些东西，根本就不能拿出去卖，最终结果虽说各类物资库存丰富起来，但花钱如流水是改变不了的事实。

　　要知道如果不是卖时装赚了一笔，大梦镇明面上的账目很可能出现赤字。

　　当然，这其中也有莫小白的锅。

　　别的不提，光是黄金台的献祭金额，此时此刻就没有几个领主玩家能拿的出手。

　　国渊没法指责自家主公“不当家不知柴米贵”，只能用这种汇报的方式来提醒莫小白，花钱真得悠着点，毕竟目前金矿的产出还不能直接当货币用。

　　然而莫小白听完之后却没什么表情变化，甚至一点都没察觉国渊的“良苦用心”，反而含笑点头：“看来咱们今年的收入状况还算不错，待会是要给诸位一个丰厚的奖励。”

　　听到有奖，一众文武也都跟着笑了。

　　他们不是圣人，没人会嫌弃主公给的赏赐多。

　　国渊对此只能跟着众人一起笑着附和，而莫小白的目光也从他身上转移到了娄胖子那：“宗仁，户籍、税收大致情况，子尼都说的差不多了，你那还有什么要补充的吗？”


第406章 年终奖励

　　“主公，这两方面老夫并没什么可补充的。”

　　娄师德稍稍摇头，但很快又开口道：“但多日来的坊市调查，有些事还得向您汇报，这是记录的一些实事，请主公过目。”

　　一份缝订好的调查报告被侍从呈递上来，莫小白打开粗略一看，眉头就不由皱起。

　　常言道，有人的地方就有江湖。

　　这一点是没错的。

　　大梦镇领民人数不断激增，在各类增幅加持的作用下，领地各行各业的人才都日渐丰盈。

　　这是好事，但未必不会出现一点负面影响。

　　娄师德的报告，就详细写明了大梦镇祥和气氛下的，一些并不和谐的东西。

　　在染布妨，已经有不良竞争的苗头，而由馒头窑、汝窑等窑场并建的窑坊内更是隐隐分成了两个派系，几位制瓷匠竞争时下黑手，让娄老头拿到了真凭实据。

　　除了这些不怎么好的内容，激烈竞争也带来了促进作用，有的人想在坊内往上爬，成为坊市的主事者，但也有一部分转职领民看到了自己的弱项，有继续学习、精进技艺的想法。

　　“大梦镇的绩效考核方案，我记得宗仁和子尼已经做出来了吧？”

　　将这份“报告”看完，莫小白当机立断道：“没什么可犹豫的，就算对方是大梦镇的老人，在初期为领地做过贡献，也要严格按照绩效考核的内容和指标进行核查。有功必奖，奖励金钱，或者进修的机会。但若有错，一定必究必罚。”

　　“如今这些人只是小打小闹，尚未铸成大错，处罚后还能给他们机会纠正悔过，一旦任由他们胡闹，将来惹出大乱子就不好收场了。”

　　对于领地内的一些小龌龊，莫小白其实很难完全知悉。

　　一来领地人口数量不似从前，莫小白自己也经常不在领地；二来即便部分人有其他心思，但对莫小白这个领主还是保持着忠诚，只从领地版快的数据上查阅，莫小白看不出毛病。

　　没有娄师德的深入调查，莫小白保不齐就得当个睁眼瞎。

　　前世没有多少管理领地的经验，莫小白清楚这些正是他的短板，可没吃过猪肉至少见过猪跑，既然揪出来了一批人，他肯定不会随意放过。

　　不良竞争、互扯后腿的风气，绝不能滋长。

　　“主公所言甚是。”娄师德缓缓点头，有主公这番话，他也就没了其他顾虑。

　　胖老头说完就不再多言，莫小白当下明白，娄师德要说的已经说完了。

　　“关于大梦镇的年末总结，我们就先说到这。”

　　右手敲了敲案桌，莫小白双眸逐渐扫过在场所有人，笑道：“现在来说说你们的年度奖励。我很早就提起过，各位在这大半年的时间里为了大梦镇的发展壮大奔波劳累，全是大梦镇的功臣。”

　　“因为诸位分工不同，即便是我也不能准确的说哪一位功劳最高，应该得到最好的奖励。所以我也就偷了个懒，这次干脆给你们统一发放。”

　　“首先，是我大梦镇独有的两样东西，其一九香稻，其二灵芝酒。”

　　关于这两样，大梦镇众文武并不陌生，因为他们的一日三餐吃的几乎都是九香稻米。

　　但很可惜的是，九香稻虽说有很强大的作用，但触发几率实在太低。

　　这么长时间过去，莫小白就没靠它增长哪怕一点个人先天属性，而一直都在食用九香稻的何纯等人，更是没有一位突破自己的资质极限。

　　好在资质没有突破，但也不是一点收获都没有。

　　二董和李绩的天赋太高，九香稻的功效对他们似乎微乎其微，但最早食用九香稻的何纯，在两个月前曾触发过一次“武力值+1”的增益，这是莫小白知道的事情。

　　其他人虽然没有明显的数值提升，但身体也在慢慢的发生着变化，所以当莫小白提起“九香稻”，哪怕闲散如郭嘉，都不由露出了几分认真。

　　“在这之前，领地内虽然出产了不少九香稻，但除了用来酿造灵芝酒，和给你们供给每日食用外，其余全都存入粮库。”

　　“今天我就从中拿出一部分，奖给你们每人100斤。”

　　莫小白伸出了右手食指，继续道：“这一百斤不会算在你们的日常供应内，也就是说你们可以任意支配，哪怕把它卖了我也不会阻止。”

　　“除了100斤九香稻，另外每人各领10坛灵芝酒，虽然平常我不会拿灵芝酒出来，但今年春节大家可以喝个痛快。”

　　第一份奖励，每人100斤九香稻和10坛灵芝酒。

　　放在外人眼中，或许会当真没什么价值的大米和酒水，说不准还要嘲笑莫小白抠门，然而大梦镇文武却不会这么想。

　　即便是最近才加入大梦镇的庞德，也从张郃、高览那听说过灵芝酒的美味。

　　而灵芝酒的价格，在大梦镇更是一个公开的秘密。

　　一季拍卖一坛，一坛价值千金！

　　现在自家主公一口气每人送10坛，不就相当于每人都送出10000金作为奖励？

　　“嘉，多谢主公赏赐！”

　　第一个反应过来的是郭嘉，一番起身道谢，若非此刻是在议事厅，他就想直接问莫小白何时发酒了。

　　品尝过灵芝酒的美味，他郭嘉可是一直都惦记着呢。

　　而在郭嘉说完后，其余人也都纷纷起身：“我等，多谢主公赏赐！”

　　大梦镇内好酒的绝不止郭嘉一人，这一方面文武双方完全一个样。

　　“别急着谢，我要说的还没说完。”

　　莫小白笑着摆手，随后说道：“除了刚才说的那两样，我还准备从马场选出十几匹好马，给你们一人再配一匹。”

　　米、酒之后，莫小白要发的第三样福利也随之出炉。

　　马！

　　“身为大梦镇的能臣勇将，你们家中没有几匹好马怎么说的过去？”莫小白淡淡开口，眼前众人的惊喜目光让他十分满意：“如今领地不缺好马，这也是你们应得的奖励，特别是诸位战将，一匹马对你们来说应该是不够使用的吧。”

　　“除此之外，我还特意知会了炼器坊，给各位都打造一柄钢制利剑，以后它也会作为大梦镇属臣的象征，至少在整个大汉来讲，钢剑是我大梦镇独有的宝物。”


第407章 春节

　　大梦镇的文武众臣年终奖励，论价值几乎超出十万金。

　　且不说从西域带回来的大马士革钢有多珍贵，单是一人一匹大宛宝马，在位面王朝就是上万金也未必能买得到。

　　莫小白拿出这些物资奖励众人，即便是性子再淡然的娄师德也得动容。至于郭嘉、高览、何纯、张郃等人，早就喜笑颜开。

　　新来的庞德、薛万彻两人更是意外，他们归降的比较晚，到目前为止还寸功未立，要说对大梦镇有功，只能是睁眼说瞎话。

　　可主公并没把他们两排除在外，甚至给予的奖励就和最早来大梦镇的李绩都一个样。

　　虽说发年终奖励只是一件小事，但就是这么一件小事，让两人看到了莫小白对自己的优待和尊重，并没因为降将身份的关系而遭受排斥。

　　坐在武将席位最后方的二人，一边听着莫小白开口所说，同时也在注意其他人的表情。

　　张郃、高览、何纯、黄彦等人看上去并不计较大家奖励一样，甚至在主公说完之后，李广便开口邀请今晚全都去他家里吃酒赴宴。

　　没有排挤，没有低视。

　　这种感觉对于庞、薛二人来说，就如同一支让他们坚定留在大梦镇的强心剂。

　　二人不禁对视了一眼，眼底流露出的意味不言而喻。

　　“今晚你们去飞将那吃酒，我就不凑热闹了。明日公瑾、伯宁还得赶回菏泽、金源两地，说不定今日晚宴就是你们今年最后一次聚会。”

　　“都放开了喝，准你们宿醉一场。”

　　眼看一众文武气氛热烈的想要齐聚畅饮，莫小白索性摆手：“都去吧，今天的会议就开到这，子尼你去给他们发放奖励物资。”

　　“喏！”

　　国渊含笑点头，大梦镇物资充足，他自然不会和主公唱反调。

　　……

　　痛快畅饮，一夜宿醉。

　　但在第二日一早，大梦镇众文武却很快便恢复到了正常的工作状态。

　　该回菏泽村、金源村的，用过早餐便踏上归程，而国渊、娄师德二位副镇长，还得主持好年末的最后一项工作。

　　全体坊市员工的绩效考核！

　　考核有奖有罚，哪怕娄老头在这之前已经做了大量工作，最终的考核核查依旧花费了足足五天时间。

　　负责汝窑的制瓷匠师卢易因为率先挑起事端，被娄胖子直接从窑坊主事者之一的位置，给降成了烧窑工。另外两位主事者同样好不到哪去，一个被调去研究釉浆，另一人则被安排做新器形研发。

　　除了窑坊以外，另外几个早期就在大梦镇落户的坊市中多多少少都有些人员变动。

　　就在绩效考核的核查奖惩结束时，大梦镇许久没变过的民心数值也跟着出现变动，从120增加到了125。

　　只从民心数据的变化就能看得出来，领地内大多数领民都对绩效考核报以支持态度。

　　而春节，也在不知不觉中悄然临近。

　　“歪了，歪了。”

　　“老哥你好笨呀，对联都写歪了。”

　　子爵府内院，石桌上摆放着一套笔墨纸砚，莫小白正提笔挥洒，偏偏身旁有个小丫头不时的大呼小叫。

　　“已经第三幅啦，老哥你写歪了三张。”过节放假的莫小悠难得没有出去玩耍，坐在一旁睁着一对杏眼，就盯着莫小白落笔的位置。

　　一会说春风送福的福字写大了，又或者百花齐放几个字都写长了。

　　莫小白好不容易把手里这幅春联写完，当下瞪了一眼，把笔递过去：“来来来，笔给你，你来写。”

　　“我写就我写嘛。”莫小悠吐了吐舌头，接过毛笔时立刻抽出了一张红纸，她其实早就想试试了。

　　歪着脑袋思量了一会，小丫头随后便动笔了。

　　但很快小萝莉就发现，春联真不是那么容易写的。

　　坐在旁边看觉得不难，但要自己去把每个字都写的一般大小，莫小悠才写了不到三个字就彻底走形。

　　不过即便歪歪扭扭，莫小悠还是把她那副春联给写完了。

　　上联“迎新春万事如意”，下联“贺佳节四季平安”，横批则是简单的四个字“阖家幸福”。

　　“唔~春联是不错，可就是这个字嘛~”莫小白拖着下巴，上下打量着眼前这幅春联，故意把最后一个音拖的老长。

　　一看自家大哥这表情，莫小悠就能猜个八九不离十：“臭老哥，就知道看我笑话。”

　　“哈哈~没有了，其实字也还不错。”莫小白闻言大笑，拍了拍小丫头的后脑勺：“你这副就挂你卧室门口，蛮不错的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”莫小白笑着点头，同时心底也在暗道，小丫头第一次写春联，至少比自己当初强多了。

　　“那我自己去挂。”

　　把小丫头哄走，莫小白又写了几幅春联才停下，同时示意府内侍从待会帮自己把春联都挂好。

　　反正他即便写的丑，大梦镇也没人会把实话说出来。更何况在莫小白自己看来，除了有那么一点小瑕疵，别的都挺好，当然不用藏着掖着。

　　从府邸中出来，在偌大的领地内沿路巡视。

　　除了必要的守卫乡卒仍然不能休息，大梦镇里里外外都透露着春节气息。

　　一张张满足和幸福的笑脸从面前略过，莫小白和他们一样感到满足。

　　大半年的光景，将大梦镇打造成如今模样。

　　领民们丰衣足食，而大梦镇在周边地域也树立起了强大的招牌。

　　“最完美开局，或许也不过如此吧。”想着进入位面的第一年马上就要过去，莫小白不由自夸了一句。

　　这并非莫小白自恋，而是事实如此。

　　在这一年当中，不论副本还是活动，又或者位面世界的玩家纠纷和小规模战争，大梦镇都解决的非常利索。

　　收拢的人才越来越多，领地实力也越来越强。

　　“为了自己，也为了这些信任的自己的领民。”

　　“今年积累出的优势，一定要保持下去。”

　　绕着整个大梦镇转了一圈，莫小白回到了领地广场，望着广场上竖立着的领地石碑，心底暗自低语：

　　“明年，要让大梦镇完成从镇到城的蜕变。”

　　“继续引领这个位面世界！”


第408章 昔日高祖斩白蛇

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　除夕夜的凌晨，大梦镇热闹非凡。

　　一个丈宽的大火球，在领地广场前引燃，听着火球内噼里啪啦的声音，权当是在放烟花爆竹了。

　　火焰照耀下，几道人影被拉的老长，站在稍远的位置，莫父呼了口气：“活了大半辈子，还是头一回在游戏世界过年。”

　　“谁说不是，放以前想都想不到。”莫母感同身受的附和，目光落在自家儿女身上，满是幸福之色。

　　对她而言，最幸福的事莫过于一家团聚，儿女成长。

　　自己的宝贝儿子，真的长大了啊！

　　火球的另一侧，执笔画江山、胖木木和莫小白站在一块，旁边还跟着小丫头莫小悠。

　　这会小萝莉正望着自己大哥，问出了心底的疑惑：“老哥，之前中元节、端午节都有活动任务，为什么今天过年没有节日活动了？”

　　“我哪知道，估计是智脑忘了吧。”莫小白稍稍耸肩，这些没发生的事，他当然不能全都“剧透”出来。

　　华夏节日有很多，但不是每一年所有节日都会安排活动。

　　至于第一年的春节为什么没活动，莫小白其实也不清楚原因，最多只能猜测雪灾活动把玩家们折腾的够呛，智脑良心发现给了华夏玩家一个喘息的时间。要不然一个活动结束，又接下一个活动，所有玩家都得疲于奔命。

　　“白日，我打算过完年离开大梦镇。”

　　执笔这会开口，言语中颇有几分期待：“跟随李绩学了这么长时间，龙韬十三策也都讲了一遍，我想回秦朝一趟，可能有一段时间不能过来了。”

　　“回秦朝？”

　　莫小白闻言一愣，很快就明白过来。执笔是要回去找他的正牌师傅，目测应该与转职有关。

　　“这么巧，我过完节也要外出。”一旁胖木木马上接话，她的后续转职任务，已经从小乔那领到了，接下来同样得离开大梦镇。

　　“那我先祝你们好运了。”

　　莫小白没说自己会离开，伸了个懒腰，笑道：“你们守岁的话，就自己在这玩着，烧烤架和吃的就在那边，饿了可以烤肉，我待会就去休息了。”

　　“不守啦，这里又没什么好玩的。”

　　“我也去睡了，明早见。”

　　……

　　翌日，大年初一。

　　清早起床，不出意外的收到了鲈鱼、上善若水等人的新年通讯，就连四三二一也不例外。

　　关于上次副本的失利，四三二一只字未提，仿佛发通讯过来就只是简单的新年祝福。

　　对这个喜好剑走偏锋的家伙，莫小白其实一直都挺看好。

　　虽然两次三番都被自己击败，但那并不影响莫小白对他的印象。若没自己的出现，七王之乱副本中，四三二一至少能做到帮淮南王脱困，从而获得不菲的奖励。

　　而这家伙挖掘各种任务中深度线索的执念一直都很深，明明有自己的联系方式，但除了第一次进副本前来询问过以外，之后都选择一个人单干。

　　心气不可谓不小。

　　单凭这一点，莫小白就很欣赏。

　　所以和四三二一之间的通讯好友，他也一直保留着，并没因为杀过对方，就把他从好友中除名。

　　和仅有的几位好友，其实也就是联盟里的盟友们拜年浅聊了几句，莫小白就把大梦镇的三位副镇长都找了来。

　　“开春在即，我要离开领地一段日子。”

　　开口第一句话，莫小白就直接说正事：“这次要离开的时间可能会很长，我不在的时候，大梦镇一应事务都由你们三人决断。”

　　对于莫小白所说，李绩三人并不意外，因为之前主公就和他们说过此事，只是没提具体时间罢了。

　　“主公既要出行，还是让李广将军护卫左右。”

　　“恩，我会带李广一起。”

　　要出远门，莫小白当然不会独自离开，点头接话：“至于领地骑兵，我这次就不带了，带上他们也没用。”

　　“我走之后，大梦镇可以保持现状，但金源村和菏泽村一定要快速发展起来。我希望等我回来时，能看到两个村子都顺利晋升到村落三级。”

　　临走之前布置一下接下来的领地工作重心，这也算是莫小白的一贯作风。

　　虽说难度不小，但莫小白相信国渊、娄师德会尽心去做。

　　“主公大可放心，渊与宗仁必定全力发展两座附属领地。”

　　国渊立刻给出保证，娄老头也在第一时间点头，就连李绩也难得出声：“必要的话，某会看准时机给予助力。”

　　这句话的潜台词很明显，是在向莫小白保证，一旦有需要，大梦镇将士不会掉链子。

　　莫小白对此心知肚明，笑了笑没有继续往下说，毕竟他不能赤裸裸的下令，让李绩领兵出去抢掠人口。

　　所以“时机”二字，就显得十分微妙了。

　　把该交代的事情都交代清楚，莫小白只在领地呆到了初三，就与李广一同离开了大梦镇。

　　在两人走之前，胖木木和执笔也都先后离开。

　　莫小白是刻意等到他们走之后才出发的，目的其实也简单，就是不想让任何一位外人知道自己不在领地，甚至于清楚自己会长时间离开。

　　身为领主，外出尽量保密的重要性，莫小白不要太清楚。

　　离开了大梦镇，直奔砀山东南方向。这一次要横跨整个砀山，莫小白没出发前就知道赶路肯定会浪费很多时间。

　　三天。

　　五天。

　　十天。

　　十四天。

　　哪怕莫小白胯下的八戒，和李广的飞雪都是顶级宝马，日行三五百里都是轻而易举的事情，这次赶路也耗费了近十五日，才终于从砀山北脉来到了西南山脉。

　　紧接着又花费了三天时间一个个山头挨着查，莫小白才真正来到了目的地。

　　一座锥形高峰，看上去至少有百丈之高。

　　“主公，这里是？”李广看着面前没什么出奇的山林，说不好奇肯定是假话。

　　“这是砀山最出名的蛇窟，山上全是蛇怪。”

　　“蛇窟？莫非此地有大蛇作祟？”

　　李广是杀过兽王、宰过精英雪怪的人，当下便以为莫小白千里迢迢赶来，就是为了杀个BOSS。

　　“大蛇作祟当然有，不过这里的蛇可不简单。”莫小白瞄了眼山上的动静，开口道：“飞将可知大汉高祖昔日斩白蛇之事故？”


第409章 巧遇无常小妖

　　砀山蛇窟。

　　在莫小白的记忆中，这里会是未来大汉王朝内最火爆的野外资源点之一。

　　蛇肉可食用，蛇胆能入药，蛇鳞可以制甲，就连蛇血、蛇牙都是多功能的辅助性材料。

　　从山脚的普通十级小怪，一直到山顶的化蛟巨兽。不论是转职前还是转职后的玩家，都能在蛇窟找到自己想要的东西。

　　当然，真正让蛇窟在华夏彻底扬名的原因，并不是山上有多少蛇怪，而是蛇窟山顶有个公共副本的开启点。

　　所谓“公共副本”，和莫小白曾经进入过的“杨志之劫”副本不同，那个副本是一次性的，副本结束之后就会从位面消失。

　　公共副本的特殊，在于它能够重置。

　　当然，说到底副本的存在依旧是为玩家提供材料，而蛇窟副本能提供的材料，更是所有玩家都不会拒绝的东西。

　　因为，它涉及到了转职！

　　不过在此刻，除了莫小白以外，知道这个秘密的玩家几乎不存在。

　　“注意走位，别被咬了。”

　　“盾战士，上去档一下。”

　　“刀客速度杀怪。”

　　“喔~~好样的~”

　　带着李广和八戒、飞雪两匹战马上山，莫小白沿路都能听到玩家的呼喝声。

　　乱七八糟的叫法自然是水蓝星上那些氪金游戏带来的后遗症，莫小白一眼扫过就能发现，蛇窟这地方已经有几分热闹景象了。

　　此刻少说也有数百玩家，在山脚到山腰区域杀蛇。

　　恩，以目前零散玩家的水平，哪怕都练到了转职前的30满级状态，有了50左右的武力值，也就只能在100米以下的区域游走。

　　再往上，就是精英蛇怪的地盘了。

　　莫小白的目的地在山顶，自然不会在下方逗留，而他也用不着出手，有李广在，根本没有哪条不长眼的小蛇能靠近他五步以内。

　　经过了最下方的百米海拔区域，已经能算是登上山腰的莫小白，明显发现这片区域和下方的不一样。

　　丛林更加茂密，玩家数量也在急剧减少。

　　“哼哧~”

　　忽然间，八戒打了个响鼻，大脑袋跟着就往莫小白怀里拱。

　　“怎么？害怕了？”

　　莫小白不明所以，见这头懒马又要伸舌头，马上伸手把它脑袋推开：“去去去，这里一点危险都没有，还想吃红枣压压惊？”

　　“唏律~~”

　　八戒见状立刻嘶鸣起来，蹄子连踏一幅急躁模样。

　　“你瞧你，好吃懒做还怕死。”莫小白有些无语，旁边飞雪丁点状况都没有，偏偏自己的坐骑这么不安分，当下不轻不重的拍了一巴掌。

　　“唏律律~~”

　　八戒被揍了一巴掌，反过来也朝着莫小白怒哼，随后一甩脑脖子，迈开步子往前方跑开了。

　　“我擦，三天不打上房揭瓦，我是主人还不能揍你了？”

　　莫小白见状额头一跳，马上就追了上去。不过嘴上这么说，但他心底还是担心八戒在这乱闯会吃亏。

　　然而两条腿的人，哪能跑的过四蹄飞踏的八戒，别说他不行，就连李广也跑不赢快速奔驰的八戒。

　　好在旁边飞雪没像八戒一样使性子，带着莫小白和李广沿途追赶，总算在一片山涧边看到了八戒……以及另外一群玩家。

　　“你这懒货，没事发什么疯，诶，那不是无常小妖？”

　　莫小白本来是要教育教育八戒的，但稍稍抬头就看到山涧的另一边，正有一伙人在围杀精英蛇怪，顿时轻“咦”了一句。

　　无常小妖，正是上次副本中碰面的玩家。

　　似乎和公子阑珊是盟友。

　　“这真是巧了。”

　　莫小白摸了摸下巴，玩味道：“飞将可还记得荥阳敖仓一战时的情形？”

　　“某自然记得。”李广闷声点头，但他却没看出来，前方无常小妖一伙和那次战斗有什么关系。

　　“那边穿黑袍的，是薛万彻将军昔日旧主。”

　　“老薛的旧主？”

　　李广闻言一愣，随后眯了眯眼睛：“主公可是要某出手，将他留于此地？”

　　杀了无常小妖？

　　李广一开口，莫小白都被他给惊了一下。

　　我只是觉得好巧而已。

　　飞将你要不要这么重的杀心。

　　不过转念一想，无常小妖和公子阑珊敢在副本里截杀自己，自己当然也能在位面杀他。

　　然而就在莫小白刚要点头的时候，无常小妖似有所感的转身瞧了眼身后。

　　这一瞧不打紧，直接把无常小妖给吓的向后猛的一缩。

　　白日做梦！

　　还有那个能一招干趴下薛万彻的大梦镇骁将！

　　“算了，今天我们有正事要做，暂且留他一命。”莫小白将无常小妖的动作收入眼底，脸上多少有些意兴阑珊。

　　无常小妖这样的角色，杀和不杀真没多大区别。

　　然而莫小白想走，一旁的八戒却像脚下钉钉一般，死死盯着对岸。眼看被许多人围着的精英蛇怪一命呜呼后，更是连打了几个响鼻。

　　“额，你对这里的蛇感兴趣？”莫小白跟着瞧了一会才反应过来，八戒刚才叫唤的原因不是怕死，而是它又发现了好吃的。

　　满头黑线冒出，莫小白此刻很有一种把八戒解剖了的冲动。

　　这货到底是不是一匹马？

　　爱吃红枣就算了，现在居然想吃蛇？

　　看上去一般的小蛇还没兴趣，只喜好精英蛇。

　　“赶紧收拾一下，我们走。”

　　就在莫小白无语之际，另一边的无常小妖后退了几步，吩咐自己的手下赶紧把蛇怪分尸打包。

　　来不及做精细处理，便要带人离开。

　　再不走，他真怕自己死在这。

　　然而有时候怕什么偏偏来什么，就在无常小妖收拾好蛇尸要撤时，一直没动的莫小白，终于因为拗不过八戒，只好跨过山涧走向这一伙人。

　　“老朋友见面，招呼都不打就走，有些不地道了吧？”走靠无常小妖的队伍，莫小白笑眯眯的开口。

　　“谁和你是老朋友？”无常小妖压根就不想搭理莫小白，皱眉反问了一句。

　　“哦，那就是我认错人了，飞将，动手吧。”

　　“你！”

　　“你什么？”莫小白双手环胸，饶有兴致的望着那些蛇尸：“想让我放了你，至少得留下些什么吧。”

　　莫小白这边就只有他自己和李广，和无常小妖身侧近20人完全不成比例。

　　但他说完之后，无常小妖非但没有恼怒，反而再次后退了半步：“东西我留下，希望你能有一点诚信。”

　　有李广在，无常小妖很清楚自己的处境。

　　那位是能在数百上千的兵阵中杀进杀出的主，取自己性命简直轻而易举。

　　虽说精英蛇怪猎杀不易，可和自己小命比起来，肯定还是后者重要。


第410章 爱吃蛇胆的八戒

　　无常小妖走了，一点都不拖泥带水。

　　放下蛇尸立刻后退，三五个呼吸就从莫小白眼前消失。

　　看着脚跟前的蛇尸，八戒显得十分兴奋，脑袋不停在莫小白跟前蹭来蹭去，所表达的含义已是不言而喻。

　　“这玩意你能吃？”

　　莫小白蹙眉抽出了腰间利剑，切开半截蛇尸，斩下一小块肉递向八戒。

　　八戒伸着舌头舔了一口，马上又嘶鸣起来。

　　看上去，是比较高兴的模样。

　　只是莫小白举着的蛇肉，八戒却没有兴趣，反而开始低头撕咬一个布兜。

　　扯了好一会才扯开，一颗蛇胆随之滚了出来。

　　莫小白只听见“嘶溜”一声，紫褐色的蛇胆已经被八戒卷进了嘴里，咕咚两下吞了进去。

　　马……吃蛇胆？

　　“你是妖怪变得吧？”亲眼看见这么一副诡异画面，莫小白嘴角抽搐，表情有些不自然。

　　偏偏八戒还一副意犹未尽的样子，卷着舌头再次往莫小白侧脸蹭。

　　“停，停，满口的血别都喷我身上。”莫小白立刻按住八戒躁动的脑门，避开了它那充斥着腥味的口腔。

　　……

　　“阑珊，我看见白日做梦了。”

　　就在莫小白看着八戒把蛇胆吞下时，离开山涧的无常小妖，在确认自身暂时安全后，第一件事就是联系公子阑珊。

　　公子阑珊闻言也感到意外：“你看见他了？在哪？”

　　“在我领地这边的一座蛇山上。”无常小妖当即回答。

　　“蛇山？”

　　无常小妖领地附近的那座蛇山，公子阑珊是知道的，算是比较丰富的资源点，能弄到一些值钱的材料。

　　无常小妖会去蛇山猎怪，公子阑珊并不意外，但根据之前论坛上的一些消息，大梦镇明明在砀山北脉，他会因为一点资源跑来南边？

　　“他带了多少人。”

　　“包括他自己，就两个人。”无常小妖说出这话，心底就不由来气。

　　一个人呐！

　　大梦镇一员战将，就逼得自己不得不退让！

　　“只带了一个人？”

　　公子阑珊轻声反问了一句，随后目光猛地一缩：“蛇山肯定有什么你们附近玩家不清楚的秘密，被他知道了。他只带一个人行动，就是为了不引人注意，能让他亲自跑这一趟，蛇山的秘密断然小不了。”

　　“这个我猜到了，可我奈何不了他啊。”

　　无常小妖当下便把自己被逼放弃了忙碌小半天所得收获的事说了出来，又补充道：“我要是能打得过他，肯定不会让他上山的。”

　　“你一个人当然不行，但蛇山上玩家那么多，把消息散布出去，或许就有机会。”公子阑珊双眸闪烁，他能感觉的到，这是一个机会。

　　操作得当，不但能探听到蛇山的秘密，说不定还能让白日做梦吃亏。

　　至于是不是能成功伏击白日做梦，甚至一举将其击杀，公子阑珊没有多说，他相信只要消息散播出去，肯定会有人心动。

　　只不过，这个概率在他看来并不大。

　　毕竟蛇山宽阔，白日做梦身边又有骁将护卫，在玩家实力还不足以封山的情况下，要脱身并不难。

　　……

　　“唏律律~~”

　　当八戒吞下第四枚70级精英蛇怪的蛇胆，莫小白已经从海拔百米的位置，再次上升了一倍高度。

　　山势越高，蛇怪愈发稀少。

　　但随之而来的，是等级也越来越高，实力也不断变强的蛇怪。

　　若非有李广护卫左右，莫小白估摸着自己在这活不过十秒，随便走进哪条大蛇的领地，就会被盯上，当成冬眠醒来的一道美味。

　　蛇胆丢进八戒嘴里，蛇尸莫小白并没捡进自己的须弥袋。

　　这些精英蛇怪在其他玩家眼中或许不错，但他却不是在意，若非八戒想吃蛇胆，莫小白最大的可能就是直接找条最近的路奔往山顶。

　　200米。

　　300米。

　　500米。

　　800米。

　　山体海拔不断提升，莫小白距离山顶也越来越近。

　　就在一行两人两马跨入八百米海拔高度时，走在前头的李广猛地驻足：“主公，暂且停步。”

　　“嗯。”

　　莫小白不可置否点头应道，他很清楚接下来要面对的是什么。

　　蛇山上的顶级野怪，深潭蛇蛟！

　　下面的那些蛇怪，哪怕再强悍，在李广面前也只有送菜的份。可蛇蛟不同，严格来说它已经完全超脱了野怪的范畴，是和精英雪怪类似的凶兽。

　　李广在此刻喊停，肯定是嗅到了蛟的气息。

　　稍稍停步，随后谨慎缓行。

　　沿途向前走了近二里，终于看到了坐落在峰顶的一眼碧潭。

　　碧潭至少有好几万平米的面积，除了中间有个土丘隐约可见，一眼望前周围尽是碧绿池水。

　　“飞将小心，那怪物说不定就在水里。”

　　扫了眼周围环境，莫小白出言提醒道，他前世没来过蛇窟，对这里的了解，全都基于论坛上看到的图片，以及玩家视频。

　　正是因为看过杀蛟视频，知道蛇蛟的实力，他才会只带李广一人来。

　　只要不被偷袭，李广的赢面是很大的。

　　“噗~~”

　　莫小白话音刚落，潭面突然炸起一片水花，随后莫小白和李广都看到，一只额头长包的长蛇从潭下现身。

　　刚一露头，就有一道水箭从大蛇巨口中喷出。

　　“嗖~”

　　水箭锐利且速度奇快，莫小白才刚后退，就笔直刺入他刚才所站位置。径直没入地下三四寸，才化成水花“啪嗒”炸散。

　　“主公且后退，某来斩杀此兽。”虽然李广是头一回遇见这种能够远程施术攻击的怪物，但他心底却一点不怂。

　　来的路上主公已经说了，恶蛟这招水箭不是随时随地都能施展的，释放过一次之后，至少得上百呼吸才能来第二次。

　　而且水箭速度虽然不错，但和自己全力射箭比起来，甚至还慢那么一些。

　　李广紧了紧手中战刀，心底掂量了下击杀蛇蛟的把握。

　　至少八成！

　　沿着水潭向侧面游走，李广准备先把这家伙引向一旁。而蛇蛟看到敢来挑衅自己的爬虫只有区区一只，原本只露出三分之一的身躯瞬间拔高。

　　已经有一半露出了水面！

　　“果然，这玩意是要进化成龙啊！”

　　牵着八戒和飞雪一直后退，莫小白的眼珠子其实一直盯着前方。

　　看着那暗金色的蛇身，和已经长成的两只爪子。莫小白心底暗惊，面前的蛇蛟已有七分似龙。


第411章 开启公共副本

　　李广斗蛟！

　　和不久前与精英雪怪激斗不同，眼前的蛇蛟虽然身形更为庞大，但李广在将蛟怪引出潭水后，便主动贴近攻击。

　　瞄准的依旧是蛇蛟心脏所在，也就是常人口中的七寸命门。

　　没有主公的提醒，李广自觉要精准找到七寸处的一片黑鳞恐怕得费上一点功夫。然而此刻刻意特近后，李广几乎一眼就看到了蛇蛟的命门。

　　虽然有蛟爪阻隔，但在李广眼中却非毫无破绽。

　　至少几招试探下来，李广已经发现蛇蛟力量比精英雪怪强出一线，但防御力却不可同日而语。

　　“看某先斩你一爪！”

　　冷喝间，李广瞄准了机会一刀劈在蛟爪的一根爪趾上。

　　只听“咔嚓”一声，武力值过百带来的重击，直接将这一脚趾连骨斩断。

　　“吼~”

　　蛇蛟吃痛怒哼，然而他刚想抬起另一只爪子踩向身下的“蚂蚁”，李广已经率先翻身滚入恶蛟身下。

　　长刀直刺，右手挥刀猛的一剐。

　　这一刻，独特的黑色鳞甲夹杂着火花被切成了两半。

　　蛇蛟虽强，但弱点完全暴露在李广眼中，自然而然的也就只能成为待宰的猎物。

　　黑鳞被破，蛇蛟也顾不上吃痛了。

　　命门处的威胁逼上心头，已经初具智慧的蛇蛟立刻想要钻回深潭。只要潜入潭底，蛇蛟不信这些爬虫还能拿自己怎么样。

　　“斩！”

　　然而李广既已得手，又怎能放过眼前蛇蛟逃脱。

　　返身一刀劈下，直接将已经裂开的黑鳞砍的粉碎。

　　暗褐色的液体，顺着伤口不断下滴。

　　李广来不及蓄力，左手猛地向上一抓，死死扣住了蛇蛟伤口。

　　与此同时，蛇蛟已经小半个身子入水。“噌噌”两下又重新潜入潭中，连带着李广也被卷了进去。

　　“李广！”

　　莫小白隔得较远，前一秒还看着李广和蛇蛟厮杀，后一秒自己的心腹大将就被恶蛟给带入水下，顿时着急冲了上去。

　　具体情形他并不清楚，但无论如何都不能让蛇蛟把李广拖水下去。

　　那里是恶蛟的地盘，李广占不到半点便宜的。

　　没做多想，莫小白一头扎进了深潭。

　　游泳他其实是会的，很快就顺着水流下潜，逐渐逼近隐约可见的蛇蛟。

　　然而当莫小白潜水靠近，却看见蛇蛟在水中不停的颤抖，而在它身下，一道身影正不停往里钻。

　　不是李广，还能是谁。

　　手脚并用的游过去，莫小白刚要把李广拉出来，就看到李广整个人突然向外钻出，右手顺势一摆，五指死死扣住一颗墨色球状物，周围满是猩红献血。

　　墨色球状物体，莫小白看的十分清楚。

　　正是这头蛇蛟的心脏！

　　好家伙！

　　飞将居然把蛇蛟的心脏给生拉硬拽的抠下来了。

　　也是这会，李广同样看见了莫小白。

　　见主公居然进入水中，立刻摆手示意自己取走了蛇蛟心脏，同时快速游靠莫小白，准备拉莫小白上岸。

　　“噗噗~~”

　　莫小白先是点头，随后又摆了摆手，顺着已经变成尸体的蛇蛟游到它身前，对李广指了指它的脑袋。

　　李广见状没说二话，从腰间取下一支短匕，将整个蛟首割下。

　　随后二人立刻向水面上浮，刚一冒头，莫小白就连呼了好几口气。

　　在水下憋了至少有两分钟，差点就憋断气了。

　　“主公，您怎么下来了？”

　　“不放心你一个人被蛇蛟拖下水，我才来看看，先不说了，回岸去。”几个呼吸后莫小白总算能够说话，开口之余立刻向岸边游去。

　　李广默默跟在后方，虽然没有话说，但拽着蛟首的右手却不自觉紧握。

　　片刻后两人总算上岸，八戒、飞雪也都小跑靠近，来到了各自的主人身侧。

　　“主公，此蛇蛟首级，可有何辛秘？”

　　“把它破开你就知道了。”莫小白笑呵呵的回应了一句，示意李广将蛟蛇脑袋劈开。

　　李广奉命照做，当蛟首被劈成两半，一颗约莫只有婴儿拳头大小的透明珠子，从里面滚了出来。

　　“主公，这是？”

　　“它是我们此行要取的宝贝，事关接下来的行动。”

　　莫小白接过珠子，笑着回应道：“先生堆柴火把身子暖暖，等吃饱歇够了，咱们再做下一步打算。”

　　“喏。”

　　李广没再多问，马上就去弄了些柴火回来。

　　莫小白也拿出了须弥袋里的吃喝，用一块布垫在地上，就跟出来郊游似得。

　　蛇蛟既死，深潭附近再没别的蛇怪，当然用不着担心。

　　一顿酒足饭饱，又美美的睡上一觉。

　　直到第二天天色朦胧，再次吃了顿早餐后，莫小白终于拍了拍屁股站起来：“差不多了，咱们出发。”

　　“主公要去何处？”

　　“喏，池潭中央。”

　　莫小白努了努嘴，拿起透明珠子走向水潭。

　　下一秒，神奇的一幕发生了。

　　当莫小白来到岸边，面前的水潭居然自动向后退开，给莫小白让出了一条道。

　　“主公，这，这是……”

　　“避水珠罢了，而且也就只能在这里生效，没什么出奇的。”莫小白笑了笑，当下牵着八戒走入潭中。

　　一路畅通无阻，甚至连脚底都没湿，便到了中央土丘。

　　几乎寸草不生的土丘，看上去平平无奇。

　　但随着莫小白把避水珠放入土丘中间的一个圆形凹槽。

　　很快，莫小白面前就出现了一道传送阵。

　　与此同时，莫小白耳边也传来的智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’，成功开启大汉王朝‘公共副本-砀山斩蛇’，进入副本前，请确认副本人数。”

　　智脑提示一出，莫小白面前便出现了一个需要确认的光弧选项。

　　示意李广和自己一样把手伸入光弧，智脑的下一步提示也出现了：

　　“已确认副本人数为2人，是否立即进入？”

　　“是！”

　　心底默念给出选择，传送阵随即启动。

　　对此不论莫小白还是李广都不陌生，一脸淡定等待传送。

　　下一秒，“唰”的一声轻响传开。

　　莫小白和李广，以及二人的坐骑都从土丘上消失不见。

　　与此同时，在一片特殊的副本空间内，二人才刚落脚，就听见一声催促声：“都别偷懒，快些赶路，你们是知道的，延误了时间，就算去到骊山咱也没好日子过。”


第412章 初见刘邦

　　“公共副本：砀山斩蛇！”

　　“副本难度：A”

　　“副本人数：2/5”

　　“副本任务：因押送劳役前往骊山修墓途中路经砀山蛇窟，请玩家护卫所有劳役安全通过蛇窟。”

　　“副本奖励：秘境钥匙、副本宝箱（黄金）。”

　　“失败惩罚：等级降1，掉落玩家货币资产20%”

　　“副本介绍：自大秦一统九州起，始皇令天下诸县押送徒役前往骊山为其修墓。时任亭长的刘邦率劳役赶赴骊山，途径砀山时误闯蛇窟，导致劳役多有死伤逃散，刘邦不得已冒险进山诛蛇。”

　　副本空间，任务介绍悬浮在眼前，莫小白只扫了一眼，便将目光放在了周围的环境上。

　　泥泞的山道，沿路都坑坑洼洼、遍布积水。

　　天色昏沉，雷雨暴风似乎随时都会降临。

　　“人没散，也就是说现在还没到蛇窟。”

　　“这里有一百多号人，是因为自己的出现，才多出了一亭的劳役吧？”

　　莫小白虽然没来过这个副本，但他知道进入副本后的玩家，也会有一个身份。不仅让玩家更方便在副本内行动，同时也加大了难度。

　　如果只有一亭几十名劳役，真有几名强力武将，护卫他们快速闯过蛇窟并不是什么难事。

　　但现在人数过百，这么一大群人就算挤在一块，那也是很占位置的，更别提排成长队前行，三五个人很难保护周全。

　　“那位，就是未来的汉高祖？”

　　视线从有气无力的劳役身上逐渐前移，莫小白就看到一个同样穿着粗布衣的男子，正对着人群呼喝。

　　倒没有什么打骂，只是一个劲的给劳役们灌输不快点走就得全家倒霉的事实。

　　“走，咱们会会这位刘亭长。”带着几分兴致，莫小白牵着自己的八戒和李广一同走了上前，刚好拦住了要往后走的刘邦。

　　“刘亭长，大家赶了许久的路，身子都累了，先歇会吧。”

　　莫小白开口示意刘邦别那么积极，随后努嘴道：“我们也在这边坐会，天要黑了，总得找个地方夜宿。”

　　“我何尝不想歇着？可秦法如山，你我这小胳膊，怎么拧的动？”

　　刘邦似乎也“知道”面前的男子是另一路的亭长，先撇了撇嘴，随后眼睛一眨不眨的望着莫小白：“沿路同行都忘问了，足下是从哪来？”

　　“我可比你赶的路要远多了。”

　　莫小白不动声色的敷衍了一句，同时拍了拍身旁八戒：“不过好在家里养了几匹马，远行还能充当脚力，要不这一路可是有的是罪受。”

　　刘邦其实早就注意到了八戒和飞雪，心底一阵羡慕嫉妒。

　　这么漂亮的战马，放在自己老家可是寻不着的。也不知道面前这年轻的白脸哥儿是什么身份，竟然能养得起如此宝马。

　　不过刘邦心底虽然琢磨，脸上却堆起笑容：“骏马配英才，如此甚好，甚好。”

　　作为一个能在老家混吃混喝、八面玲珑的人，刘邦自有一番待人接物的手段。莫小白不愿说从哪来，他就不会继续追问，同时还捧了对方一句，一副“我很了解你”的架势。

　　“刘亭长客气了，我们去一旁坐下说？”

　　招呼刘邦往旁边草丛边坐下，莫小白又给了李广一个眼神。后者会意点头，立刻翻身上马进入山林。

　　“他这是？”

　　“我家仆别的本事没有，进山弄个野兔、獐子却没问题，让他去便是。”

　　莫小白可不会告诉刘邦，他是让李广去附近探查，摆手一笑道：“都忘了说，我姓莫，单名一个白字，跟亭长一样，也是接了送人去骊山的苦差事。”

　　“刘邦，沛县人，乡里人不懂文墨，都管我叫季哥儿。”

　　季，是刘邦小名。

　　或者说压根就没名，因为在这个时代，“季”是“老幺”的意思，换而言之刘季就是刘家的小儿子。

　　不过刘邦这么说，莫小白可不会真“老幺”、“老幺”的叫他。

　　虽说他是副本中还未发迹的刘邦，但依旧是汉家高祖，这点尊重还是要给的，否则莫小白自己都会不自在。

　　依旧用着“亭长”称谓，一边和刘邦闲聊，一边从对方嘴里套话。

　　刘邦从沛县出发，到目前为止还是顺风顺水，没有出现什么意外。而这位亭长心中，此刻依旧想着顺利完成任务。

　　这也正常，以刘邦的性子，但凡有个得过且过的活法，他就不会去干掉脑袋的事。

　　真要走到那一步，一定是他退无可退。

　　队伍暂歇，拾了些半干半湿的柴火，当莫小白费劲点燃后，李广终于回来了。

　　手里拎着一只昏死的野兔，表情十分严肃。

　　“主公，此地不宜久留。”李广下马第一件事，就是来到莫小白身侧开口道：“次去西北不过三里，便有群蛇出没。”

　　“蛇？”

　　莫小白还没说话，刘邦却亮起双眸：“有多大的蛇？可否捉了熬羹？”

　　李广看了眼刘邦，已经不是大汉将领的他并没什么其他想法，只是摇头道：“数目太多，某并未惊动它们。”

　　“诶，你可太胆小了，区区几条小蛇有何惧怕？”

　　刘邦估摸着是赶路赶出了内伤，此刻满脑子都是抓蛇来炖汤，摇头之后又搓了搓手：“哥哥我武艺虽说不精，但杀两条蛇却无大碍，你且给我指路，我去猎捕两条回来。”

　　“刘亭长莫急。”

　　莫小白对此只能翻白眼，转而望着李广问道：“具体数目，可有判断？”

　　“以某观之，三步以内便有一条。若算半面山坡，怕不下千余。”

　　李广淡然回答，对于他的答案，莫小白并不意外，可旁边的刘邦却突然打了个激灵：“你说什么？前面有上千条蛇？”

　　“山脚周边应该差不多，至于山上，某还没去过。”

　　“啊？”

　　刘邦这时又惊叫了一声，脸上既尴尬，又惊慌。

　　刚刚还说去杀蛇来着，现在知道前面上千条蛇等着，他刘邦怎么敢去？

　　然而即便他不去，这只队伍终归是要走那条山道过的。

　　偌大一片蛇山挡路，自己要如何前行？

　　刘邦在想什么，莫小白一清二楚，当下不急不缓的补充道：“此时换道，必会延误押解时日，刘亭长还是坐下，大家一起想想办法吧。”


第413章 纵火

　　想办法。

　　此时的刘邦，不过是个小亭长。

　　手下就那么几个混吃混喝的弟兄，眼界也只在小小的沛县。

　　现在让他想办法，带几十上百号人闯一座蛇山？

　　真是难为人了！

　　“不管怎样，还是要去瞧个究竟。”

　　刘邦思虑再三，终于说了一句话，随后接着开口：“方才多亏莫兄喊停，否则我们上百人冒冒失失闯进去，即便你我不怕，其余人也会遭殃。”

　　“荒山野岭，自然得小心为上。”莫小白点头回应，同时道：“今夜就别走了，先吃顿饱的，咱们再合计合计。”

　　莫小白并不着急，因为到目前为止所有人都是安全的。

　　而完成公共副本的攻略，他更是熟稔于心。

　　最简单的办法，就是烧山！

　　莫小白熟知副本情形，两天后就是大晴天，只要熬过两三天，不让百余人出事，一把火把蛇山烧了，不提能烧死多少蛇怪，至少蛇窟这段路能保证畅通无阻。

　　而烧山的辅助材料，莫小白带了不少在身边。

　　白磷矿粉，还有一些硝石。

　　因为不急着行动，莫小白没有马上和刘邦说，直到吃饱后，才将自己的计划吐露出来：“我明日会去勘察前方山势，瞧瞧什么地方合适放火，争取一把火给咱们烧出条道来。”

　　“烧山？”刘邦闻言一愣，表情颇有点古怪。

　　只是为了从蛇山过，就要把整座山都烧了？

　　且不说能不能成，光是这股狠劲就让他不由心底打鼓。

　　“这是最快，最安全的方法。”

　　莫小白耸了耸肩，示意刘邦去看周围那些村民：“若你我强行带他们上路，哪怕只有三五人死伤，去了骊山也不好开脱。与其冒那种风险，不如让他们先歇两日，依我看着天色该该放晴了。”

　　莫小白说的是实话，大秦律法之严堪称当世之最。哪怕是刘邦这种混混头子，也不敢去触这方面的霉头。

　　“就依兄弟的意思吧，天降惊雷烧毁山林的事时常发生，我们只要烧山后走的快些，没人会牵扯到咱身上来。”

　　“不错。”莫小白笑着点头。

　　翌日。

　　莫小白顶着乌云细雨，和李广再次前往蛇窟方向。正如他和刘邦所说那样，前来查看最佳放火地点。

　　烧山是可行的方式，莫小白对此十分清楚。

　　但具体从何处放火，自然得实地勘察。莫小白唯一的印象，就是天晴后副本内会刮东北风。

　　把风势、地形、蛇怪等级分布这一系列的因素考虑在内。莫小白和李广绕着蛇山山底跑了整整一天，总算选定了几处放火场所。

　　期间自然也宰杀了许多蛇怪，不过大多都等级偏低，别说李广，就连莫小白也能一招解决。

　　无奈蛇怪基数太恐怖，纯凭两人动手，别说三天，就是三十天也未必能清扫干净。这也是莫小白提议烧山，而并非屠蛇的原因。

　　勘察完地形趁夜而归，刘邦一边着急询问具体情形，一边催促劳役帮忙把莫小白带来的蛇身都洗剥干净。

　　荒山野岭能来一碗蛇羹暖胃，对于刘邦来讲，已经不能再要求更多。

　　……

　　一夜无话，转眼已是莫小白进入副本的第三天。

　　和前世记忆相仿，从早上开始天色就已经放晴。

　　看到天气果然发生变化，刘邦兴奋搓手：“兄弟果真是高人，连天象都尽在掌握，如此烈日高悬，明日便可放火烧山了。”

　　莫小白不像刘邦那么兴奋，反而望着这位布衣高祖沉吟：“只是在这停滞了数日，接下来怕是要赶夜路了。”

　　“那也是无可奈何之举，总比丢了性命强。”

　　刘邦这么说，显然他此刻还是想着去骊山。莫小白没再废话，找了个荫凉树下靠着歇息。

　　直至，第四日。

　　“我带着他们去放火，刘亭长务必看好其余人。”

　　在上百劳役中挑出十余位壮年，莫小白翻身上马道：“安全起见，最好再后退几里，事成后我会来接你们。”

　　“兄弟放心，我会照看好他们。”

　　刘邦重重点头，随后又对选出壮年中自己这边的劳役吩咐：“你们都要听莫亭长的，让你们往哪烧就往哪烧。”

　　一番嘱咐说完，莫小白和李广立刻带人出发行动。

　　一口气连赶四五里，才到了第一处放火点。

　　“先歇口气，待会动手。”

　　从须弥袋中取出一些刀具分发下去，莫小白不指望他们拿了刀就可以在蛇山进进出出，但在外围帮忙弄些树枝引火还是没问题的。

　　半刻钟后，十几位劳役正式开始动手，而莫小白和李广也要把周围蛇群稍微清理一下，确保小范围内的安全。

　　等引火细柴准备的差不多，拿出火折将其点燃。

　　等火势稳定后，再往里添加大柴。

　　等一根根粗枝烧着，莫小白马上就带着这群人开始“烧山”。

　　一棵树苗长成三四丈高或许要好几年，可烧起来却只需要短短十几呼吸。

　　在茂密树林里生火，就算之后不管不顾，都极有可能引起火灾，更别提此刻莫小白有意纵火，不超半炷香时间，众人面前已是一片赤红。

　　“走，去下一个地点。”

　　见火势已成，莫小白笑着招呼众人后退，火势之中满是群蛇逃窜的声响，哪怕有几条冲出火海，也都被李广转瞬击杀，没让一名劳役受伤。

　　一边赶路，一边放火。

　　正午一过，东北风也开始推波助澜。

　　一场特大火灾就这样展现在了莫小白面前，而他这个火灾制造者，却像没事人一样乐呵呵的功成身退。

　　“火内有磷毒，烧不死那些蛇怪，至少也能把他们逼退。等大火把山道烧个干净，就能继续赶路了。”

　　当莫小白顺利返回与刘邦重新回合，两人哪怕隔着十里距离，依旧能将蛇山火势看的清清楚楚。

　　“烧得好，烧得好啊。”刘邦右手握拳，连声赞叹。

　　有了这把火，不愁过不了蛇山。

　　刘邦满脑子想的都是过蛇山，莫小白却已经不太在意。

　　纵火虽然成功，但距离他此行的目标还差的远。哪怕顺利完成公共副本，也只是第一步罢了。


第414章 隐藏秘境

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功完成公共副本‘砀山斩蛇’，获得副本奖励秘境钥匙、副本宝箱（黄金）。”

　　当火势稍退，山道化为一片焦，莫小白和刘邦一同带着劳役日夜兼程走出蛇山范围，耳边很快就传来了智脑提示。

　　完成了！

　　就是这么简单！

　　拿到通关后的奖励退出副本，莫小白刚站稳脚跟，眼前场景再次恢复成了山顶碧潭。

　　此刻副本光幕上，“砀山斩蛇”处于“完成”状态，已经进入为期五天的重置倒计时。

　　而在公共副本的下方，又多出了另外几行字。

　　“果然是完成‘砀山斩蛇’公共副本后，才会激活的秘境副本。”一眼扫过多出的内容，莫小白手指轻点，很快光幕便发生了变化。

　　公共副本信息消失不见，取而代之的是新出现的“秘境副本”。

　　副本名称变成了“砀山斩蛟”，内容也有所不同。任务描述中多出“蛟蛇作祟”几个字眼，任务奖励则多出了“灵蛟血晶·碎片”道具。

　　“灵蛟血晶，转职‘灵蛟战将’的必备道具。10份碎片就能合成一份完整的血晶，哪怕几年之后，这东西价格也是居高不下啊。”

　　回想着一些往事，莫小白拿出了月牙形秘境钥匙，伸手探入光幕。

　　“检测到玩家‘白日做梦’持有秘境钥匙，可开启秘境副本‘砀山斩蛟’。”

　　“叮~因玩家‘白日做梦’个人先天属性数值达成隐藏条件，隐藏秘境被激活。”

　　两道提示先后响起，莫小白脸上终于浮出了笑意。千里迢迢跑来蛇窟，目的可不是区区一个副本黄金宝箱。

　　隐藏秘境，以及那个全位面独一份的转职。

　　才是莫小白想要的！

　　“秘境副本（隐藏）：砀山斩蛟！”

　　“副本人数：1”

　　“副本任务：因押送劳役前往骊山修墓途中路经砀山蛇窟，请玩家保护劳役安全，并剿灭蛇窟蛟王。”

　　“副本奖励：灵蛟血晶×1。”

　　“失败惩罚：身死轮回；无法再次开启此秘境（隐藏）。”

　　和之前的公共副本比较，隐藏秘境取消了等级评定，并且只能独自进入。

　　而奖励也很简单，就是一份完整的灵蛟血晶。

　　唯独失败惩罚有点残酷，并非降低等级那么简单，而是直接回复活祭坛重生。

　　这种惩罚与删号无异，是真的“死”了。

　　“一旦失败，大梦镇也会烟消云散。”

　　默默望着面前的简介，莫小白深深吸气后，扭头看向一侧李广：“飞将，我要再入此处空间，你在外面守着。”

　　“主公，还是让某与您同去吧？”

　　“不用，少则三五日，多则八九日，安心等我回来即可。”已经走到这一步，莫小白不想轻言放弃。

　　说完，便使用秘境钥匙开启了隐藏秘境。

　　……

　　再次进入副本空间，眼前所见依旧是一片泥泞。

　　周围场景和普通的公共副本没什么区别，但仔细一看就能发现，眼前这群劳役比公共副本里的更加饥瘦。

　　包括刘邦在内，所有人都无精打采。

　　“刘亭长，在这发愁无济于事吧？”走靠刘邦开口询问，莫小白其实是明知故问。

　　在“隐藏秘境”副本中，整个劳役队伍的日子可没那么好过。

　　已经经历过一次蛇群袭击，伤了不少人。而刘邦愁眉的原因不仅如此，更因他带来的那群劳役当中有人跑了。

　　见刘邦不答话，莫小白眯着眼睛开口：“眼下只有两条路可以选，其一是干脆逃进砀山，这辈子别再想着出现在人前。”

　　说出这话，莫小白故意顿了顿，他能看到刘邦五指紧扣的小动作。

　　“第二条路，就是把跑丢的人找回来，继续赶路。”

　　因为熟知“剧情”，莫小白自然省去了探听情报的前奏，直截了当的找上刘邦。

　　听到莫小白这么说，刘邦眉头皱的更深。

　　逃跑的劳役都走了一个时辰，想追回来谈何容易？更别说周围蛇群出没，一些大蛇就连他都觉得棘手。

　　“若刘亭长信我，我去帮你把人追回来。”

　　莫小白知道刘邦此刻正处于选择纠结的时候，可他却没时间等刘邦做出决定，当即说道：“不过你得振作，至少要保护好这里的劳役，不能再出差错。”

　　“你？”

　　刘邦抬头瞧了眼莫小白，这个和他一样也只是亭长的年轻人。

　　没有什么表情，但这本身就是一种不信任的态度。

　　“我有马，而且是匹快马。”

　　莫小白拍了拍八戒，同时从须弥袋中取出了部分食物，以及一些药剂：“这些给你，安顿好劳役等我回来。”

　　说罢直接上马，朝着西北方挥鞭冲出。

　　就在莫小白策马离开时，刘邦猛地站了起来：“方向错了，那边不是来路。”

　　“没错，逃跑的人不敢回家。”莫小白的声音随之飘荡，眨眼睛已经冲出了十数丈。

　　八戒全速前行，速度比人步行快了不止十倍。

　　百丈距离，也才半分钟而已。

　　一里。

　　三里。

　　八里。

　　当莫小白策马追了一刻钟，总算发现了逃跑劳役的踪迹。

　　一支破旧的布鞋被扔在路边，旁边还有明显的血迹。

　　“唏律律~”

　　勒马停步，莫小白没再往前，而是转向踏入了旁边的林地，顺着血迹徒步搜寻。

　　隐藏秘境不像公共副本，公共副本的相关信息他知道很多，但隐藏秘境内的情况，莫小白不是每件都知道。

　　就像逃跑劳役的位置，眼下只能自己找。

　　“嗯？有声音？”

　　在林内找了好一会，莫小白终于找到了自己想要的。

　　受伤者的呻吟！

　　虽然声音很微弱，但莫小白还是勉强辨别出了方向。顺着声音快步走过去，很快就有好几个狼狈不堪的身影出现在眼底。

　　莫小白瞧见了逃跑劳役，五位劳役也看到了莫小白。

　　来人虽然不是刘邦，但也足以让他们脸色大变。

　　逃役，是重罪。

　　“你们的兄弟都要死了，盯着我看有用吗？”

　　莫小白撇嘴开口，目光落在伤势最重的劳役身上：“也就是碰到我，其他人来了，肯定救不了你。”

　　说罢，再次打开须弥袋。

　　莫小白没法为他检查伤势，能做的就是把“九香丸”取出一粒喂给对方。

　　能够为人续命一月的九香丸固然珍贵，但莫小白却没什么舍不得。

　　喂完药后，当即说道：“扶他上马，跟我走。”


第415章 逐渐解封的斩蛇剑

　　带着几名劳役离开，因为步行的关系，走了好几个小时，直到天色昏暗，莫小白才终于回到押运队伍。

　　途中免不了斩杀许多拦路蛇怪，同时也让他证实了一件事。

　　在秘境副本中，蛇怪的活动范围比公共副本大许多，等级也普遍较高，最低等级的蛇怪都是20级。

　　虽然无毒，但被蛇尾抽动也是要伤筋痛骨的。

　　“我走之后，没出什么乱子吧？”

　　莫小白回来的第一件事，就是找刘邦询问情况，要是这边再出乱子，想完成任务的话，难度简直要翻好几倍。

　　幸好刘邦脸色已经恢复，看到逃跑的人都回来后更是有了喜色，闻言摇头：“没有，多亏兄弟你给的药，几个感染风寒的现在情况也稳定了。”

　　“没有就好。”莫小白也松了口气，现在劳役大体上还算安全，剩下的困难就是接下来的路要怎么走。

　　脑海中晃过相关记忆，莫小白开口道：“人虽然找回来了，一时半会也死不了，可总停留在这也不是个事，刘亭长有把握过蛇山吗？”

　　刘邦闻言一滞，刚恢复点笑容的神色顿时垮了下来：“我若有本事带他们过去，也不会有人冒死逃役了。”

　　言下之意，反正左右是死，逃跑的话说不定还有一线生机。

　　刘邦这么说，莫小白并不意外，或者说他压根就没指望过刘邦能帮上什么大忙，当下点头道：“我知道了，闯蛇山的事情交给我，你只要负责看好他们。”

　　“兄弟你有办法？”

　　“不试试怎么知道。”莫小白耸了耸肩，随后话音一转：“不过以我的办法，还需要向刘亭长借一样东西。”

　　“我能有什么东西？”刘邦不解反问，要知道他虽说是个亭长，但也就是在老家混个温饱罢了，可不是什么有钱人。

　　“你腰间那把剑，借我一用如何？”目光从刘邦身上往下移，最终锁定在了刘邦随身带着的一柄三尺黑剑上。

　　剑身其貌不扬，从剑鞘做工上就能发现，远不如莫小白自己手上，已经升级了的子爵佩剑。

　　“我的剑？”

　　刘邦古怪的瞧向自己腰间，别人不清楚，他自己还不知道这把剑是怎么回事？

　　虽然整天吹嘘这把剑有多牛，但事实上它就是一柄开锋开到一半的废剑。

　　尴尬的笑了笑，刘邦说道：“这柄剑，不是那么好用。”

　　“但我觉得它或许能帮上忙。”

　　莫小白说罢拍了拍身旁的八戒：“接下来我要去闯蛇山，马我会留在这，刘亭长不用担心我会拿了剑自己逃走。”

　　“兄弟误会了，我这把破剑又不值什么钱，借你便是。”刘邦当下摆手，随后就把腰间佩剑取下。

　　“放心，等找到离开的办法，我会把剑还给你的。”接过三尺黑剑，莫小白右手一抽拔剑出鞘。

　　果不其然，论刃口锋利程度，完全没法和大梦镇出产的武器相比。

　　但即便如此，莫小白还是得拿到它。

　　“谁让它是高祖斩蛇剑呢？”

　　心底默念一声，莫小白收剑回鞘道：“另外还有一些事，这里蛇群遍布，夜里恐怕不会安全，让大家伙都集中起来，我再发放一些武器给大家防身。”

　　说罢，莫小白拿出了十柄砍刀交给刘邦：“真要遇上蛇群，用火都驱赶不了的话，你们务必沿路返回，别再自己瞎跑了。”

　　看着地上的砍刀，刘邦心底泛起一丝古怪。

　　自己是遇上了什么怪人？

　　明明不缺兵刃，还要借自己的破剑？

　　难道自己那剑真有蹊跷？

　　刘邦心底琢磨了一瞬，随后点头表示自己不会再大意。毕竟以眼下情形来看，听对方的并没错。

　　……

　　“八十七。”

　　“八十八。”

　　“八十九。”

　　夜幕下，莫小白一手拿着火把，一手持剑斩杀蛇怪。

　　因为斩蛇剑并不锋利，原本以莫小白近60的武力值很容易就能杀死的20级蛇怪，愣是两招才能解决一条。

　　不过速度虽然减缓，但多费点时间还是可以搞定。

　　又过去近5分钟，莫小白嘴边数着的数学，总算数到了“100”。

　　也是此时，一道智脑提示随之响起：

　　“恭喜玩家使用斩蛇剑击杀20级青线蛇100条，斩蛇剑一重封印顺利解封。”

　　斩蛇剑，解封了！

　　低头看向手中的黑色斩蛇剑，莫小白嘴角不由上扬。

　　“斩蛇剑（被封印）”

　　“等级：未知！”

　　“封印状态：一重解封！”

　　“锋利：80”

　　“韧性：80”

　　“概述：汉高祖凭此剑于砀山斩白蛇起义。”

　　“提示：特殊任务物品，不可带出副本。”

　　作为刘邦的佩剑，哪怕它其貌不扬，那也不可能是凡品。

　　公共副本中，刘邦身上并没佩剑，但在秘境副本里，斩蛇剑就是完成副本的一大利器。

　　特别是只允许一人进入的隐藏秘境，莫小白想要独自完成任务，九成的希望都得寄托在斩蛇剑上。

　　“才一重解封，还远远不够。”

　　“接下来，是30级的花斑蛇。”

　　相比20级的小怪，30级的花斑蛇已经是和莫小白等级相仿的蛇窟野怪，杀起来自然更加费力一些。

　　没有李广在身旁护卫，莫小白只能一只只的把花斑蛇引出来，一边躲避它的利齿，一边予以攻击。

　　杀一只花斑蛇的时间，抵得上之前宰杀三条青线蛇。

　　算上中途的休息，莫小白一直忙到深夜凌晨，才算凑齐了100条花斑蛇的尸体。

　　“不过和这些辛苦比起来，得到的回报也是值得的。”

　　喘着粗气低头望向手中黑剑，解开二重封印的斩蛇剑总算有了几分锋芒。

　　100点的锋利和韧性，再加上新增的“10”点强制命中，虽然依旧不显示等级，但莫小白却很清楚，这份属性值在A级的刀剑武器中也算的上极品。

　　因为同为A级剑兵，莫小白的子爵剑的锋利属性只有97，而奖励给大梦镇诸将的钢剑，锋利、韧性也才105，那已经是目前玩家所能拥有冷兵器的巅峰数据了。

　　二重解封的斩蛇剑能达到100的锋利和韧性，自然能算的上极品。

　　然而在莫小白眼中，斩蛇剑的强大并非这两个属性，而是新增的“命中10”。

　　在位面世界，命中属性自带破防效果。

　　对于眼下武力数值不高的莫小白来说，它就是副本通关的绝对保障。


第416章 斩蛇剑的极品属性

　　“斩蛇剑（被封印）”

　　“等阶：未知！”

　　“封印状态：七重解封！”

　　“基础属性：锋利110；韧性109；命中42；炎伤30”

　　“附加属性：力+5，武+10。”

　　“概述：汉高祖凭此剑于砀山斩白蛇起义。”

　　“提示：特殊任务物品，不可带出副本。”

　　接连三天在蛇山中闯进闯出，斩杀了不下千条蛇怪，从20级一路杀到80级，期间休息的时间屈指可数。

　　看着倒在自己脚下的80级星雷蛇，莫小白狠狠喘了两口粗气：“终于解封第七重了，没有手中的利器，自己哪能杀的了80级的蛇怪。”

　　虽说一直杀怪是很枯燥而且疲惫，但能看到自己的收获，莫小白还是很兴奋。

　　秘境中副本怪出产的材料，在位面并不多见。特别是80级的星雷蛇，放到位面至少是堪比兽王的存在。

　　而莫小白之所以能够顺利击杀拥有雷术攻击技能的星雷蛇，一来是武技不断磨练，在李广等名师的指点下有了长足长进，二来也有手中利器的功劳。

　　足够锋利的斩蛇剑，自带强制命中破防不说，在解封五重后已经拥有了特殊的“炎伤”属性。

　　数值不到，才30点。

　　但换算成触发“炎伤”的概率，却也达到了三成。

　　附着炎火的攻击，远比单纯剑刃杀伤强悍。更别提还有个人先天力属性、领主武力属性的加成。

　　此刻莫小白的个人属性面板中，武力数值已经达到了“72”。

　　看上去远不如李广高，但强如李广也无法打出炎火高伤。

　　可惜位面世界没有具体伤害值显示，否则莫小白真想知道，究竟是李广使用战诀时的伤害强，还是此刻自己打出“破防+炎伤”的伤害高。

　　“接下来再往上走，就是恶蛟的领地了吧？”甩了甩手中已经面目全非的斩蛇剑，莫小白眼睛微眯。

　　副本蛇怪的等级排序，从山脚开始是越往上越高。

　　星雷蛇已经是蛇怪中的最强者，往上去的话，就剩下四只恶蛟，以及统治整个蛇窟的蛟王。

　　在莫小白所熟知的正常秘境副本攻略里，玩家只要能杀了恶蛟，顺利取得蛟血并且带回去给劳役们涂抹在身上，就能起到比雄黄还要厉害的功效，所有蛇怪闻到蛟血的味道，都会跑的远远地。

　　这也是为什么秘境副本看上去比公共副本难度高一些，却依旧属于A级范畴的原因。只要找对方法，玩家是可以顺利通关，并且拿到转职道具的。

　　然而此刻莫小白进入的是隐藏秘境，除了恶蛟要解决，最重要的却是副本内的唯一BOSS。

　　蛟王！

　　如何杀蛟王，莫小白并没获得相关攻略。

　　前世能够开启隐藏秘境副本的玩家寥寥无几，更别提其中的最关键机密，以莫小白估算，知道内情的人，一个巴掌都数的出来。

　　莫小白能打听到有玩家从隐藏秘境中，拿到一份特殊转职的必备道具，已经是机缘巧合，再具体一些的信息，他根本没资格接触。

　　不过即便没有完整的攻略，莫小白还是来了。

　　公共副本、秘境副本的攻略，已经给自己带来了很多便利，要是连最后一点风险都不愿意承担，莫小白自觉干脆放弃这些特殊转职得了。

　　收获，总是会有风险存在的。

　　提剑上山，莫小白打算在见到BOSS之前，一口气把几头恶蛟先宰了。

　　才走了不到10分钟，莫小白就听到了一阵嘶鸣。

　　和蛇信吞吐的声音相似，却夹杂着几分兽吼。

　　蛟吼！

　　听到了声音，也就意味着目标距离自己不远。小心提防缓步前行，莫小白其中也有几分紧张。

　　虽说前世自己转职后杀恶蛟就跟玩似得，但眼下终究是未转职玩家的身份。

　　哪怕提着一柄利器，也不敢说十拿九稳。更何况狮子搏兔亦用全力，莫小白不想因为自己疏忽，导致近一年的努力全都付之东流。

　　继续前行片刻，莫小白陡然停下了脚步。

　　就在距离他不过三四十丈的位置，一头粗壮的恶蛟正盘栖在一块高大山石上。

　　即便隔着百米远，莫小白也能瞧清楚那锋利的蛟爪。

　　“呼~没什么可犹豫的，这里也没用李广能帮忙。”

　　“上吧，宰了它，距离转职又能更近一步。”

　　心底默默的给自己打气，莫小白开始逼近山石。

　　没有选择走直线，而是在一排排树干后面绕行，哪怕发出了响动，也尽量不让恶蛟看清楚自己究竟在哪。

　　这是前世杀怪积累的经验，全由实战锻炼而来。

　　山石上，恶蛟似乎也发现了莫小白的到来，但却不是很上心，依旧轻晃着蛟尾。

　　直到莫小白绕行来到它身后，从树林中跨步冲出，恶蛟才猛地用爪子扣住石壁，整个身躯都站立起来。

　　盘绕着的长尾“唰”的一下甩开，直接抽向正要接近的莫小白。

　　“想伤我，没那么容易。”

　　莫小白冷哼一声，他知道这家伙不能小觑，所以接近也只是试探罢了，当下身子一摆，退到了安全地带。

　　当蛟尾从面前甩过，才重重点地发起二次冲锋。

　　全速冲刺，两秒内来到山石下方，右脚狠狠踏在石壁上，借力纵身跃起的同时，挥剑砍向又重新甩了回来的蛟尾。

　　“轰~”

　　一抹橙光从斩蛇剑的剑身上涌出，炙热的灼烧感瞬间袭遍莫小白全身。

　　对于尚未转职的玩家来说，“炎伤”的滋味并不好受。

　　不过在此之前莫小白已经适应过许多次，再加上“炎伤”效果不是冲着他去的，此刻勉强可以忍受的了余热冲击。

　　不过莫小白还能忍受，恶蛟就不同了。

　　附着着橙色炎火的斩蛇剑与蛟尾一经接触，便激起了道道火光。

　　当莫小白侧旋翻身落地，面前的90级碧水蛟已经彻底被激怒，几乎在瞬间完成转身，一颗墨绿色的水球已经从口中喷出。

　　至于碧水蛟的尾巴，有一小截已经变成了焦黄色。

　　“砰~”

　　充斥着杀意的水球砸在了莫小白落脚的位置，一声巨响传开的同时，也掀起了漫天土屑。

　　莫小白咂了咂舌，若非自己动作快，挨一下估计就得挂掉。

　　“不能硬拼，还是得找它的弱点。”

　　抽剑倒退，莫小白目光逐渐聚焦在了碧水蛟的七寸位置。


第417章 剑斩碧水蛟

　　七寸，即心脏位置。

　　蛇怪长短大小不一，“七寸”位置要找的话并不容易。但那只对普通玩家而言，莫小白想找出蛇身七寸并不费事。

　　虽然蛇是一种看上去十分柔软的生物，但蛇体内的脊椎却比很多人想象中要硬。

　　作为脊椎中最关键的一个部位，支撑着整个头部的寰椎无疑是蛇怪的另一个命门，比七寸更为致命的“三寸命门”。

　　因为寰椎的作用，自然也导致了这个部位和与其他部位会产生一点细微差别。例如它无法蜷缩扭转，会显得比蛇身部位僵直一些。

　　在莫小白眼中，“七寸”或许还要找，但“三寸”是能一眼确认的。之后从三寸寰椎位置往下再推三寸，距离真正的“七寸”也就不远了。

　　当然，这只是蛇怪的七寸位置，相比蛇怪，蛟蛇的“七寸”更简单。

　　只要杀蛟蛇杀的多了，反应再迟钝的玩家都会发现蛟蛇的七寸，就在强健的两只利爪中间部位，向后数第4枚蛟鳞内侧。

　　两种方式，都能精准找到蛇与蛟的弱点。只不过有山石遮掩，莫小白就算知道碧水蛟的七寸在哪，也奈何不了它分毫。

　　所以莫小白刚刚站稳，便再次倒退。

　　得先把这家伙引出来才行！

　　“吼~”

　　莫小白一退，碧水蛟马上怒吼着冲下了山石。

　　恶蛟的速度远比莫小白快，才刚追了不过二十米，就已经将距离拉近到了不足半步。

　　狭长的恶蛟双瞳显得阴森冰冷，莫小白也闻到了一股恶心的腥味，从恶蛟血口的喷出。

　　脚步向右一点，身子略微倾斜。

　　莫小白此刻已经来不及做出任何逃脱动作，只能以身体微调，来避免自己被碧水蛟的尖牙所伤。

　　“唰~”

　　尖锐如锋的利齿几乎擦着莫小白鼻尖划过，这一刻莫小白的整颗心都提到了嗓子眼。

　　好悬！

　　莫小白来不及感慨出声，右手已经挥剑斩下。

　　虽然伤不到要害，但也不能让碧水蛟好过。

　　“噌噌~~”

　　如同金属摩擦般的碰撞在这一刻浮现眼前，因为蛇身的动作，莫小白从蛇头一直砍到它三寸寰椎，都没能给碧水蛟带来丁点实质伤害。

　　没有触发“炎伤”，没有触发破防。

　　仅以莫小白自己的实力，想伤碧水蛟还是千难万难。更别提保护寰椎的蛟鳞几乎是碧水蛟身上最硬的区域，莫小白更不可能有多大收获。

　　这也是明知寰椎对碧水蛟同样重要，但莫小白依旧选择打七寸的原因。

　　“伤害不够，破不了防啊！”

　　一击不成连忙转身，避开踏向自己的蛟爪，莫小白向内侧翻滚却发现自己并没太好的机会。

　　硬冲进去不是不行，但很可能会被另一只利爪抓伤。这还是第一只碧水蛟，莫小白可不敢冒这么大的风险。

　　转身后撤，莫小白开始了漫长的游斗。

　　没有把握绝不前冲，找准了机会就给蛟蛇抽一记冷剑。

　　没有触发特殊效果就立刻飞退，触发了效果打出了伤害后，便立刻再补一剑。

　　莫小白是想在某一个位置给予碧水蛟重创，然后再伺机寻找七寸位置下手，然而自身实力不够，光靠斩蛇剑的效果触发，概率也就和莫小白刷脸抽奖一样。

　　能出一次炎伤就不错，想两刀连续出效果，完全不可能。

　　“多亏自己的先天体属性也突破了20，要还是以前那种十六、十七的水平，没被恶蛟干掉，自己也要累垮了。”

　　感受着体内稍微还有一点存留的体力，莫小白在为碧水蛟的棘手而头疼，同时也为自己的坚挺感到庆幸。

　　自己还能撑。

　　莫小白还留有一点余力，另一边的碧水蛟却有了明显的迟缓。

　　周围坑坑洼洼全是恶蛟吞吐水弹造成的，每一次攻击的消耗都比莫小白多更多。

　　而整条蛇身周围，也增添了不少焦黄。虽说还没斩下一枚蛟鳞，可碧水蛟的模样已经足够凄惨。

　　“唰！”

　　蛇尾再次横扫，莫小白这次已经能够从容到看准落脚点，再选择侧身翻跃。

　　脚跟落地，莫小白看也不看身后的蛇尾，就扑向了碧水蛟身下位置。

　　一剑挺刺，径直没入七寸处的墨色鳞片。

　　没有出现橙色的炎火，但剑尖却顺利的刺破了鳞片。莫小白顺势右手一剜，斩蛇剑已经没入三寸深。

　　随后用力一抽，斩蛇剑脱离恶蛟体内的同时，也将墨色鳞片给彻底斩裂。

　　良机就在眼前，莫小白想都没想就刺入了第二剑。

　　“轰！”

　　刺眼的橙芒从剑身内部汹涌外溢，最终在恶蛟体内爆发出剧烈炸响。

　　莫小白都不知道自己有没有刺穿碧水蛟的心脏，因为在焰火炸裂的那一刻，他只感觉到剑尖周围全是浆糊。

　　大概是……死了吧？

　　吐了口气从碧水蛟身下滑向另一侧，莫小白人刚出来，就听到砸落地面的“噗通”声。

　　偌大的蛟身，在剧烈挣扎了四五息之后，终于不再动弹。

　　“哈~~总算搞定了一只。”

　　莫小白重重吐气，随后想起了什么，立刻拿出了放在须弥袋中的竹筒，放在七寸位置接血。

　　不提完成副本的需要，单是蛟血材料，就能弄出不少好东西，莫小白当然舍不得浪费。

　　一边放血，一边歇息。

　　等莫小白歇了足足一个钟头，终于缓过劲来，蛟血也差不多放干了。

　　放干蛇血，整条碧水蛟才算真正软了下来。顺着鳞片脉络劈斩，莫小白熟练把整头恶蛟完全分尸。

　　最终获得蛟爪一对，尖牙一对，蛟皮数块，鳞片千余，另外还有上百块椎骨。

　　“还有三只。”

　　把一应分尸所得材料收好，莫小白低喃了一声，随后目光望向自己的西北方。

　　四条恶蛟分属四个方位，接下来就该是它了！

　　没有太多的时间继续休息，莫小白很快便再次上路。缓行了小半时辰，终于见到第二只碧水蛟。

　　已经有了一次经历，第二次莫小白显得更为得心应手。稳稳当当坚持了半个小时后，再次找到了机会将碧水蛟斩杀。

　　紧接着，第三只、第四只也都被莫小白一一剑斩。


第418章 要化龙的蛟王

　　四只碧水蛟先后倒下，莫小白耳边很快也传来斩蛇剑再次解封的提示。

　　八重解封！

　　不但基础属性和附加属性都再次提升，就连本身样貌都完全变了。

　　原本只有七十厘米长的斩蛇剑，此刻光剑身就不止一米，算上剑柄的话，总长少说也接近一米三。

　　握着这么一柄长剑，莫小白脸上自然会有几分怪异。

　　要知道论短柄刀剑兵器，已经算长的唐刀也就一米左右，而这把斩蛇剑愣是比唐刀还长了三成。

　　偏偏握在手中，莫小白并非感觉到分量的加重。

　　“还真是古怪。”嘴角嘀咕了一句，莫小白刚要给最后一头碧水蛟收尸，突然脚下的山地都跟着震荡起来。

　　“昂~~”

　　一声咆哮穿透了耳膜直入心底，莫小白刚露出的轻松表情，转眼就消失无踪。

　　这种动静，只有蛟王才能弄的出来！

　　“因玩家‘白日做梦’顺利完成斩蛇剑极致解封，斩蛇剑突破等阶桎梏晋升为神器，同时触发碧水蛟王的愤怒，碧水蛟王将对玩家进行不死不休的追杀。”

　　耳边的提示响起，莫小白眉毛不停颤动。

　　不死不休的追杀？

　　斩蛇剑解封完了，还会有这种效果？

　　莫小白对此十分无语，看向手中利剑简直哭也不是、笑也不是。

　　此刻手中的斩蛇剑，论属性的确可以称得上神器。可即便它是神器，莫小白也不想因此被蛟王追杀。

　　按照原本的打算，莫小白杀完四蛟后会先退出蛇山，把蛇血交给刘邦，然后再回过头找机会干掉蛟王。

　　可现在直接引来蛟王的追杀，莫小白还有什么计划可言？

　　三十六计，走为上啊！

　　既然智脑提示用的是“追杀”字眼，莫小白毫不怀疑蛟王的强大，不管怎么样，站在这等死是肯定不行的。

　　二话不说转身便跑，莫小白可没空去猜蛟王究竟会从哪冒出来追杀自己。

　　认准了一个方向，便闷着头往前冲。

　　可没等莫小白跑多远，身后就有呼呼大风刮来。莫小白不用回头也知道，是碧水蛟王追来了。

　　“吼~”

　　蛟王的怒吼，已经和蛇有了极大的区别。

　　莫小白听见后，更是有一种龙吟的错觉。

　　或许，不是错觉？

　　这是一头走在化龙路上的蛟？

　　莫小白疾步飞奔，脑海中也闪过了两个问号。

　　可眼下情况却由不得他多加思考，因为一道风卷已经从后背袭来。

　　“嗖！”

　　凤卷迅猛无比，莫小白还来不及向一旁躲避，就被风力刮上半空。

　　人在风中，莫小白能做的只有握紧手中的神剑。

　　但神剑并非万能，最终莫小白还是被卷上十米，随后又重重砸落地面。

　　“砰”的一声撞击，疼痛感眨眼袭遍全身。

　　这感觉，比死还难受。

　　“这根本就不是一个层次的较量好不好？”莫小白抽搐着嘴角，心底欲哭无泪。

　　蛟王的实力，实在强悍的吓人！

　　忍受着剧痛侧过身子，莫小白终于看清了“蛟王”的真面目。

　　腾空的身形，正诉说着一个再明显不过的事实。

　　它会飞！

　　青白相间的鳞甲，泛着丝丝亮光。额头上的一对蛟角，已经长到了两寸多长，这一点和龙尤为相似。

　　唯一的好消息是属于蛇的尖牙特征没有了，可两只利爪更加显眼，光是爪子就有莫小白脑袋大。

　　“别说是自己了，就是换李广来，也搞不定吧？”嘴角泛着苦笑，莫小白知道自己现在是凶多吉少。

　　但就这么认输不是他的性格，咬牙撑起身子，莫小白转而直面这头碧水蛟王。

　　逃不掉，只能拼命了。

　　拼命如果都不成，自己也没什么好遗憾的。

　　“杀！”

　　壮胆般的吼了一声，莫小白双手握剑冲了上去。

　　然而下一秒，整个人就像是遇上了车祸似得，笔直向后倒飞了十几米，才在撞倒了一棵参天梧桐后跌落地面。

　　腹中犹如翻江倒海，几乎五脏六腑都要被震碎一般。

　　“吼~”

　　蛟王随即嘶吼了一声，似乎在嘲弄莫小白的不自量力。只有当一对眸子落在斩蛇剑上时，才会出现动物本能的忌惮反应。

　　这一抹忌惮，莫小白看见了。

　　可看见又能如何？

　　连近身都是奢望，怎么可能杀的了蛟王？

　　斩蛇剑是近身武器，炎伤也不带远程效果，莫小白就是再不甘也没辙。

　　全身上下没一块骨头都在痛，莫小白索性不勉强自己爬起来了，就这么和漂浮空中的蛟王对视，等着蛟王下一步动作。

　　但令莫小白奇怪的是，蛟王并没有马上对他进行新的攻击，而是缓缓降落地面，两爪着地凝视莫小白。

　　“这家伙，真的害怕斩蛇剑？”

　　莫小白眉头微蹙，按道理说一柄兵器不可能有这样的效果，但斩蛇剑的神器属性，以及它身为高祖佩剑的身份，却又有那么一点道理。

　　“要真是这样，自己是不是还有机会？”莫小白不想死，所以这一刻他整个脑袋都在飞速运转。

　　硬拼不行，游斗也不现实。

　　智取的话？

　　似乎，还得从斩蛇剑上做文章？

　　莫小白眯了眯眼眸，不动声色的挪了挪身子。

　　现在还不着急起来，至少得恢复一点行动力再说。

　　30秒。

　　60秒。

　　100秒。

　　莫小白一边趴着歇息，一边死死盯着蛟王。

　　眼看仅仅相隔八步的碧水蛟王逐渐露出不耐神色，莫小白右手一紧。

　　最后一搏！

　　一念及此，莫小白猛地蹿起身形，将二者距离缩短到了五步。

　　同一时间，右手紧握着的斩蛇剑忽然消失，取而代之的是莫小白自己的子爵佩剑。

　　斩蛇剑消失了！

　　莫小白突然玩这一手，同样在盯着他的蛟王也为之一愣。

　　之所以没有立刻碾死面前的“蚂蚱”，蛟王所忌惮的也就是斩蛇剑而已。

　　现在那股让它心悸的力量忽然失踪，蛟王刹那间还没反应过来。

　　等蛟王再三确认斩蛇剑的气息真的消失了，莫小白已经成功将五步间距，拉近到了只剩下区区一步。

　　没等蛟王再鼓起大风刮走自己，莫小白重重一跃，做了一个极为大胆的决定。

　　羊入虎口，不，准确的说是人入蛟口！

　　蛟王的体型比普通碧水蛟要庞大的多，一张大嘴刚刚张开，恰好就能让莫小白探身跃入。

　　刚一进去，莫小白就将子爵剑狠狠插向蛟王下颚，同时左手一晃。

　　斩蛇剑再次出现在掌中！


第419章 见龙魂

　　“哈！”

　　将斩蛇剑放入须弥袋然后再取出，完全是莫小白灵机一动的手笔。装备介绍中只强调了不能带出，却没说不能在副本内放入自己的储物道具。

　　只要没有明确规定不允许，在莫小白眼中就是默许的。

　　而整个计划最重要一环，也正是这一点。制造斩蛇剑突然消失的场景，给莫小白找到了一瞬的机会进入蛟王口腹。

　　双剑在手，莫小白脸上笑容终于有了笑容。

　　谅你碧水蛟王如何强大，我已经来到了你最难攻击，同时也几乎不设防的体内，还能拿我怎么着？

　　一剑斩下，便在蛟王舌尖切掉一大块肉。

　　口中的疼痛，惹得蛟王愤怒狂化。

　　但莫小白却一点都不在乎，子爵剑提起后又刺向前方，稳住身形后再次挥动斩蛇剑。更甚之前的炎火将蛟王口腔映的通红，同时也给蛟王带来了沉痛打击。

　　“嘿嘿~现在你为鱼肉，我才是刀俎。”

　　一边想着，莫小白心念一转，从须弥袋中取出了一套贵霜甲胄，右脚轻轻一踹，直接踢入口腔。

　　这么做，莫小白也是想试探一下，这头蛟王的消化系统究竟如何。毕竟蛇类很少会用利齿直接将食物咬碎，吞下消化全靠蠕动时消化液与食物的接触。

　　若蛟王也是如此，莫小白还得考虑接下来要怎么办。

　　然而眼睁睁望着甲胄从口腔食道滑落，也没看见太明显的腐蚀变化，莫小白脸上笑意更浓。

　　很好！

　　从蛇蜕变成蛟再渐渐化龙，虽说实力越来越强，但一些原始的基因却逐渐消退，这对莫小白而言绝对是个好消息。

　　“昂~”

　　也是此时，蛟王突然仰头嘶吼。

　　一阵强风从嘴边齐聚，往口中倒灌。

　　对此莫小白也没有太多的办法，无非就是将斩蛇剑一并刺入，紧扣两把利剑，借此稳住自己的身形。

　　狂风足足持续了近一分钟，莫小白也和蛟王僵持了一分钟。好不容易停歇后，莫小白刚准备喘口气，一股更为强劲的风暴，却从蛟王腹部涌出口鼻。

　　“靠！”

　　好不容易制造机会闯入蛟王口腹，莫小白是绝对不会轻易退出去的，当下要紧牙关，将自己钉死在蛟王嘴里。

　　30秒。

　　1分钟。

　　3分钟。

　　狂风呼啸一直持续，莫小白只觉自己整个人都被风吹的失去了五感，耳边尽是嗡嗡作响的声音。

　　不过即便如此，莫小白的意志却愈发坚定。除非真的完全脱力失去意识，否则打死都不放手。

　　就这么忍耐了五分钟，狂风总算停了下来。

　　不止狂风，就连蛟王的动作都开始减缓，似乎也陷入了既定的“虚弱期”。

　　哈了口气，莫小白却没有休息。

　　反而趁着这个良机，直接冲向食道，沿路双剑不断劈砍，把蛟王整个口腔给劈了个稀巴烂。

　　不过这种伤势虽说严重，却不会致命。

　　莫小白知道自己想在蛟王口中活下去，最重要的还是破开它的心脏。所以在确认蛟王的消化液腐蚀性大减后，毫不迟疑便跳入食道。

　　中途一阵乱砍，莫小白估摸着如果自己再重新站在蛟王面前，这家伙肯定恨不得把自己嚼碎了再咽下。

　　为了不给蛟王报复的可能，莫小白只能竭尽全力在它体内搞破坏。

　　相比某只跳进嫂嫂肚子里只客气踹上两脚的猴子，莫小白完全是一副不死不休的架势，整个食道被莫小白这么光顾一圈，已经变得支离破碎。

　　当莫小白在蛟王体内大搞一通破坏后，一颗土黄色、不断跳动的心脏，终于出现在了他面前。

　　“这是？”

　　“龙魂？”

　　在心脏下方站定，莫小白看到土黄色心脏内部，居然隐约浮现着一道淡白色的龙身缩影。

　　龙！

　　真的是龙！

　　看到心脏内的缩影，惟妙惟肖的五爪白龙，莫小白十分肯定，这头碧水蛟的心脏中，蕴藏了一道龙魂。

　　“原来真龙玄君的第一步转职道具，是这道龙魂？”

　　望着心脏内的龙魂，莫小白笑了。

　　虽然没有智脑提示，但他敢肯定这就是自己此行的目标。

　　拿到龙魂应该可以开启第一步转职，成为位面华夏大区唯一一位龙魂道师。未来等时机成熟，再去做传承觉醒副本，就能觉醒成为真龙玄君。

　　至于真龙玄君之后，是不是还能再次提升，莫小白就不太清楚了。

　　但不论龙魂道师还是真龙玄君，这一系的职业无疑十分强大，不论是在首次转职还是二次觉醒的层面上，都是玩家中的巅峰存在。

　　论实力，甚至不比SS级的NPC弱。

　　至于SSS的层面，就得看玩家自己的开发了。

　　毕竟这个世界没有所谓的技能树，连李广都得自己领悟战决，玩家转职选择再好，接下来的开发能力不够的话，还是会出现潜力有余、实力不足的情况。

　　当然，莫小白对此并不担心。

　　他有足够的信心，将这个职业开发到前世不曾听闻的地步。

　　“所以，现在是自己收割胜利果实的时候了。”嘴角一勾，莫小白挥手将连接心脏的经脉斩断，随后将整颗金色心脏握入手心。

　　心脏不算太大，充其量就是足球大小。

　　莫小白单手托着，并不会显得吃力，只掂量了两下，便直接放入了须弥袋中。

　　与此同时，失去了心脏的蛟王却是情况非常不妙。

　　再也无法站立身躯，双爪蜷缩不断打滚，抽搐了好一会之后，终于陷入一片死寂。

　　蛟王，死！

　　蛟王既死，莫小白也没再赖着它肚子里不出去。

　　依旧是破开七寸而出，刚一出来，莫小白就翻身躺在了地上。

　　“哈~”

　　“哈哈哈哈~~”

　　莫小白有足够的理由畅快大笑，这次副本之行虽说一直都很顺利，但其中艰难也只有他自己一人清楚。

　　特别是最后九死一生的搏杀，莫小白笑过之后，也是有那么几分后怕。

　　选择钻入蛟口，真是疯了才会做的决定。

　　所幸，一切都过去了。

　　自己活了下来！

　　这就够了！

　　歇够了的莫小白转身看向身后的蛟王，眼底也是不断闪烁着亮彩。

　　蛟蛇的尸身已经算的上精贵，而这具蛟王的尸体，在莫小白眼底更是无价之宝。

　　“嘿嘿~现在它也是我的了。”莫小白忍不住搓了搓手，收割好东西的诱惑力可是很大的。

　　然而就在莫小白兴奋解剖蛟王尸身之时，一位上了年纪的老妪，已经拄着拐棍走上了山。


第420章 斩蛇剑是赤霄？

　　当莫小白看到一个白发老妪朝着自己所在方位走来的时候，恰好是他费劲将整个蛟王分尸完毕的那一刻。

　　刚要把蛟王皮放进须弥袋，莫小白却听见老妪的声音婉转飘入耳内：“少年郎，莫急、莫急。”

　　莫急？

　　莫小白眉头微蹙，副本空间的蛇山上突然冒出这么一号人，莫小白有些不明所以。

　　就算80级以上的怪都被自己杀的差不多了，但也不是随便什么人都能闯的进来的。

　　这老妇人是谁？

　　面对未知的变故，莫小白停了停手上动作，皱眉道：“敢问老夫人，您是？”

　　明明之前相隔至少还有百步，但老妪三两下已经来到莫小白面前：“老身的身份，不便告之他人。今日前来，只有一事想求。”

　　这老女人有古怪，而且自己应该是惹不起的。

　　脑海中转过此念，莫小白点头：“请讲。”

　　“不知少年郎，可见到那小蛇肚子里的心脏？”老妪毫不客气直接开口，手中拐杖点了点旁边的蛟王尸身：“若是见着了，可否交于老身？”

　　冲蛟王心脏来的？

　　莫小白听到这话，心底顿时咯噔一下。

　　老女人会这么说，分明是要来拿龙魂啊！

　　心知这事装傻充愣不会有用，莫小白当即笑道：“老人家好大的胃口，我冒着必死的决心拿到了它，现在想让我交出来给你？”

　　“老身不会白拿。”老妪稍稍摇头，虽有低声开口：“你可知手里的这柄斩蛇之剑的本来面目？”

　　“它不就是斩蛇剑吗？”莫小白对于隐藏副本的这个情节可谓一无所知，顿时诧异反问。

　　“你且拿剑来。”

　　听到老妪这么说，莫小白想了想便把斩蛇剑递了出去，反正这玩意带不走，拿回去也只能还给刘邦。

　　然而莫小白随意递出，老妪却十分恭敬的接下。

　　随后，右指在剑身上轻轻一点。

　　刹那间，万道紫光从剑身周围乍然迸发。

　　当紫光直冲云霄后，整个副本世界的天空都为之震颤。

　　紫霞奔腾，万彩流光。

　　“再看看它。”

　　莫小白正吃惊于这份天地变色的景象，老妪的声音又再次传来。

　　重新接过斩蛇剑，莫小白的瞳孔不由猛地一缩。

　　“赤霄剑（损）”

　　“等阶：七星神器！”

　　“基础属性：锋利300；韧性300；命中200；威势100；五行术100。”

　　“附加属性：个人先天全属性+5，领主全属性+20。”

　　“道诀铭文：紫蕴天衍、风雷汇！”

　　“概述：华夏十大名剑之一，乃汉高祖所持帝道之剑。秀有万千神纹，饰有七彩珠、九华玉，寒光逼人、刃如霜雪。”

　　赤霄剑！

　　斩蛇剑的真身，居然是帝剑赤霄？

　　莫小白深吸了一口凉气，随后又发现了另一个细微变化。

　　赤霄剑的介绍末尾，没有了“不可带出”的提示。

　　也就是说？

　　“我能带走它？”

　　莫小白有些不敢置信，这样一柄神剑，居然能在这个隐藏秘境副本中获得？

　　虽说上面有个“受损”标记，但受损的赤霄剑也是顶级神剑啊！

　　“不错，将龙魂交于老身，它便是你了。”老妪点了点头，淡然的望着这柄神兵。

　　听到这话，莫小白明白了。

　　这是一个能要人命的选择题啊！

　　龙魂是转职关键，而赤霄则是华夏神兵。

　　二选一？

　　怎么选？

　　这一刻，莫小白也犹豫了。

　　原因无他，实在是赤霄剑的诱惑太大。

　　不带各种加成堪称爆表，还自带道诀，就凭这两个道诀，莫小白相信他现在出去和李广打一架，飞将火力全开都可能近不了身。

　　相比之下，转职虽然很美。

　　但位面世界何其辽阔，顶尖转职也不是只有龙魂道师。

　　有了赤霄剑，很多地方都能闯一闯的，未必不能获得完全不弱于龙魂导师的另一种转职？

　　心动的感觉，逐渐袭上心头。

　　莫小白紧握着赤霄剑，越来越难以放手。

　　“少年郎，想清楚了吗？”

　　老妪的询问适时响起，莫小白又紧了紧手中利剑，随后问道：“前辈，我有的选吗？”

　　“哦？你不愿意？”

　　老妪似有意外的望向莫小白，两眼一凝，透露出几分精光。

　　只这一眼对视，莫小白就觉得天旋地转。

　　无尽的压迫感，如同将要被淹死的茫茫海水中，无法喘息一般。

　　忍受着这股不太好的滋味，莫小白咬牙道：“既然不给我选择的机会，前辈何必问我？”

　　话音刚落，老妪突然将拐杖重重捶地，哼声道：“那你就是不愿了？”

　　“龙魂是我辛苦所得，我不可能就这样转送给别人。”莫小白愈发觉得难受，但语气也越来越坚定：“就算是前辈拿赤霄剑换，也没可能。”

　　莫小白说完，发现周围的压迫突然消散。

　　手持拐杖的老妪已经将目光移开，轻声道：“少年郎，你倒是让老身有些意外了。”

　　说罢又停顿了数息，才继续开口：“既然你已作出选择，那老身只能无功而返，但你可以带走那枚心脏，其余的却是要给老身带回去交差。”

　　话音飘转，没等莫小白再说，赤霄剑已经重回老妪手中，就连被分尸了的蛟王，也从莫小白眼前完全消失。

　　“好自为之吧，日后终要再会的。”

　　最后一句话说出，老妪杵着拐杖与莫小白擦肩而过。

　　老妪来的古怪，走的更是离奇，莫小白来不及去深思其中门道，转过身只追问一件事：“那把剑，我是说斩蛇剑，那是我借了别人的，我还得还给他呢。”

　　“这个你拿去，好生善待今日所得龙魂。”老妪闻言挥袖甩出了一柄五尺黑剑，只走了两三步，便从莫小白眼底消失。

　　走了？

　　莫小白眨了眨眼，确认老妪真的离开后，才伸手把地上这把模样奇丑，就跟一根铁棍似得黑剑捡起来。

　　拿这个还给刘邦？

　　莫小白觉得老妇人办事很不靠谱，但细看黑剑属性后，不禁摇头失笑。

　　这把剑，还真是刘邦的。

　　就连名字都叫“高祖斩蛇剑”。

　　而且比较属性的话，能和七重解封的斩蛇剑相提并论。虽说不能和神剑比，但至少比莫小白从刘邦那拿到的斩蛇剑强多了。

　　“斩蛇，赤霄。”

　　“呼~这种诱惑，真是不太好受。”

　　“还是现在轻松，只拿自己能拿到的，心里踏实多了。”


第421章 差点错过的二月初一

　　拒绝了赤霄神剑的诱惑，说到底莫小白就是觉得心底不踏实。

　　权衡之后，莫小白放弃了能让自己短时间内“无敌”的赤霄剑，依旧遵照本心将龙魂留下。

　　或许这个选择会比较“傻”，但莫小白做出选择后就不会后悔。

　　唯一可惜的是蛟王的尸体被拿走了，但他也不敢和那老女人要，万一惹怒对方，说不定一巴掌就把自己拍死。

　　“有些遗憾，但这才比较真实嘛。”

　　心底如此安慰自己，莫小白提起“高祖斩蛇剑”也跟着往山上走。前面还有一头碧水蛟，现在没了蛟王，当然得把四头恶蛟给全部收走。

　　小跑一阵，莫小白看到了最后一头恶蛟的尸体。

　　二话不说，赶紧放血分尸。

　　等他处理完恶蛟，天色也开始陷入昏暗。

　　趁夜下山，莫小白只涂了一点蛟血在手上，下山途中就没有一条蛇敢靠近他十步。之后近两个小时往回赶，终于在弯月高悬头顶之前看到了点点篝火。

　　……

　　“恭喜玩家完成‘秘境副本（隐藏）：砀山斩蛇’，获得副本奖励‘灵蛟血晶’。因此隐藏秘境具有唯一性，当玩家离开后，隐藏秘境将彻底消除，不再现世。”

　　当莫小白和刘邦一起带着众多劳役走出蛇山，耳边立刻传来了智脑的副本提示。

　　蛟王已死，劳役完好无损的通过蛇山。

　　隐藏秘境副本宣告结束！

　　顺利将副本完成，莫小白自然可以闪人，不过看着挥舞着新兵器一阵兴奋的刘邦，莫小白还是不由开口：“刘亭长。此去骊山怕是还有万千山路要走啊。”

　　刘邦拿着黑铁棍，对手上的新兵器似乎十分满意：“那是自然，兄弟你莫非还有什么主意？”

　　“我能有什么主意，只是觉得哪怕过了蛇山，前面还不知道有多少麻烦呢。”

　　莫小白说罢，将手中火把随手一扔：“所以啊，我就不去骊山了，日后有机会，咱们再见。”

　　“莫兄弟，你！”

　　刘邦被莫小白这话吓了一跳，但没等他说完，莫小白已经从他面前消失无踪。

　　望着莫小白离去的身影，刘邦沉思的半晌，最后目光定格在手中的“高祖斩蛇剑”上。

　　……

　　“唰！”

　　退出隐藏秘境副本，莫小白两脚落地，就看到李广盘腿坐在面前。

　　“主公。”李广一见莫小白出来，立马起身。

　　“飞将等了好些日子了吧？”莫小白笑着上前，开口道。

　　“多等几日倒无碍，只是担心主公。”

　　“哈哈，现在不是没事了？”莫小白闻言摆手，走靠八戒摸了摸马背：“走吧，我们回家。”

　　“喏。”

　　李广闻言点头，毫不拖拉的和莫小白一起翻身上马。

　　离开蛇窟碧潭沿路往下，莫小白自然是要以最快的速度返回大梦镇。但两人才走了没多久，就发现了蛇窟下面有不太寻常变化。

　　准确来讲，是有人上来了。

　　“以现在的玩家水平，他们费劲来上面做什么？”莫小白稍稍勒马，随后便想到了之前遇见无常小妖的事。

　　就以目前领主玩家的实力，能在山腰中段猎杀精英蛇怪已经不容易。

　　想要硬推到山峰位置，绝非一家能办到。

　　现在发现人迹已至山峰，虽说他们应该没能登上峰顶，但这足以让莫小白引起重视。

　　蛇窟周边的领主玩家突然合作？

　　目的呢？

　　莫小白当下侧头，开口询问：“飞将，这几天我不在，你有没有留意山下动静？”

　　“末将惭愧，只想着守在湖中央，并没外出探查。”

　　“小心点，我怕待会要出事。”

　　莫小白不喜欢这种未知的变化，特别是在他身上带着绝对不能遗失的龙魂，更不能发生丁点意外。

　　望着身下明显是兵械打斗后才能遗留下的痕迹，李广默不住声的点头。

　　两人依旧快马加鞭往山下走，但二人心底其实都已经打起了十二分的警惕。当两人离开山峰区域进入山腰时，李广猛地勒马，同时开口道：“主公，前面有人。”

　　“多少？”

　　“听脚步，怕是有一队人。”

　　“去瞧瞧究竟。”莫小白点头接话，这不是他好奇心作祟，而是希望搞清楚这些玩家要做什么。

　　刚才看见的械斗痕迹，分明是玩家在山峰位置打怪失利后留下的。

　　既然都知道上面的怪打不过了，还留在这做什么？

　　挥手示意李广小心往前走，两人只前行了百余步，就看到了下方有50余人匆匆而过。

　　“山上哪来什么宝贝？都找遍了也没见着啊。”

　　“是啊，山上尽是恶兽，保不齐咱哥俩就会死在这。”

　　“鬼知道是谁出的主意，在这瞎折腾。”

　　“听说是白日做梦来了，想在这里拿走什么，我看呐，完全就是瞎扯，砀山那么大的地图，哪有人会千里迢迢跑来这里打怪。”

　　“我也觉得不靠谱，再说了，真有好东西，也轮不到咱们。”

　　断断续续的对话逐渐传开，莫小白听到后不由失笑。

　　肯定是无常小妖散步的消息！

　　一直等这一队人马离开，莫小白才示意李广调头：“我们不能走这边了，下面肯定还有他们的人。”

　　虽说对于无常小妖泄露自己行踪很是不爽，但莫小白并没有现在就要揪出对方的打算。

　　在转职完成之前，莫小白并不想节外生枝。

　　调转方向离开，沿途尽量往一些蛇怪扎堆的地方走，虽说下山速度会变慢，这样能最大程度避免与其他人遇上。

　　绕路是免不了的，最终莫小白在砀山晃悠了一整天，才从蛇窟西面走出。至于那些堵在北侧和东侧的玩家，莫小白只能祝他们好运了。

　　离开蛇窟地界，转而北归大梦镇。

　　一路上快马加鞭，日夜兼程的往回赶，当莫小白的身影出现在大梦镇外，新年的正月恰好走向尾声。

　　时间进入二月，莫小白当然不会忘记另一件大事。

　　二月初一，凌烟阁又能召唤一次了！

　　暂时将转职的事放在一旁，回到领地后，莫小白顾不上听国渊等人的正月工作汇报，便急匆匆的走向凌烟阁。

　　不急不行，回来的时候已经是晚上十点。

　　再不使用召唤机会，凌烟阁又得当一年的摆设了。


第422章 出将入相刘……

　　“是否选择使用今日‘凌烟阁’召唤机会？”

　　“是。”

　　简单的对话在凌烟阁顶层响起，莫小白面前的八卦阵亮起了久违的白炽光华。

　　依旧是五张金色卡牌浮出，只能选择其中一张。

　　“随便抽了。”

　　经历过两次凌烟阁抽选，请出了李绩和娄师德二位大唐名臣，莫小白对凌烟阁出产的名士已经有了充足的信心。

　　随手选中第三张金色卡片，当卡片消失后，八卦阵上也多出了一道身影。

　　身高八尺，面容刚正。

　　一袭儒士装扮，却掩盖不了眉目间的行伍气息。

　　“臣刘仁轨，参见主公！”中年人站定后，立刻给莫小白躬身一礼，并且道出了自己的姓名。

　　有唐一代，经历数朝、出将入相的名臣。

　　刘仁轨！

　　“正则请起，请起。”

　　眼神闪烁着亮彩，莫小白将面前的名臣托了起来。

　　凌烟阁果然给力啊！

　　先是李绩，再是娄师德，这次居然是刘仁轨！

　　提起刘仁轨，首先要说的当然是他的姓氏，昔日的正统大汉皇族后裔。

　　虽说从汉到唐已经过了好几百年，但刘姓的大族，并没因为大汉的消失而彻底衰败，依旧是那个世界一小撮顶级家族之一。

　　不过就像其他刘姓人爱哭穷一样，传闻刘仁轨早年也贫穷。

　　嗯，穷的买不起纸，只能以沙地代替纸张习字。

　　这些其实都不重要，莫小白之所以惊喜，是因为刘仁轨能文能武，而且他的到来弥补了大梦镇的另一个缺憾。

　　海战！

　　数数大梦镇诸多名将，马步两军可谓是人强马壮。

　　马军有李广统帅，靳强、薛万彻两位骑将为副，步军战将就更多了，张郃、高览、黄彦、庞德，挨个数过来都是一等一的骁将。

　　大梦镇唯独水军稍弱，只有周瑜一人撑着门面。如果不是有楼船和三翼战船，大梦镇水军根本无从谈起。

　　可即便强如周瑜，这辈子也只在江河湖泊中纵横过，从没领略大海的波澜。

　　而海上部队！

　　才是水军的强大标志！

　　大梦镇目前并没把势力范围拓展至沿海，对于海军发展其实并不那么急需。不过不急着用，不代表这个短板不存在。

　　上善若水身边都有俞大猷这位善于海战的大明强将，莫小白说不眼红肯定是假的。所以当刘仁轨现身凌烟阁，莫小白虽然按压住了兴奋，但心底却是平静不下来。

　　细看刘仁轨的个人属性，莫小白也发现了一个有意思的事情。

　　统、武、政、慧、德五项属性。

　　若按加成之前的数值进行比较，两两之间居然相差不超过3点。

　　均衡！

　　相当的均衡！

　　不过在享受了莫小白自带天赋加成，和武庙加成后，统、武属性双双破90，和另外三项数值才拉开一点差值。

　　除此之外，刘仁轨个人特性中也的确有和海战相关的一条。只不过不是纯粹的战斗类，反而偏重于调度类。

　　“海势无常：拥有对海浪、海潮、海风的精准预测能力，当气候适宜时，所率领的出海船只航行速度提升30%。”

　　这是一个在顺风顺水的情形下，堪称神技的特性。

　　再配合上刘仁轨的强大属性根基，只要让他出海并且抓住了战机，取胜概率将非常高，几乎不可能让对手逃脱。

　　所以只要不给刘仁轨搭配一些蠢蛋上司或者同僚，他就能在海域所向睥睨。若再配上一位洞察如火的智将统帅，刘仁轨的能力将得到前所未有的爆发。

　　恰巧，这样的水军智将。

　　大梦镇就有！

　　“周瑜、刘仁轨双剑合璧，自己的水军要发展起来，还不是指日可待？”

　　脑海中晃过这样一个美滋滋的念想，莫小白带着满脸的笑意，将刘仁轨带出了凌烟阁：“今夜已晚，我先带正则去歇息，明日再带你去见见大梦镇的一众文武。”

　　将刘仁轨直接安排在府内客房睡下，莫小白才晃晃悠悠回到卧室。

　　刚进卧室，莫小白就迫不及待的拿出了取自隐藏秘境的蛟王心脏。

　　“特殊物品·蛟王的心脏！”

　　“等阶：已异变！”

　　“作用：心脏精血可直接吸食，吸食量越多，所获得的力量越强，若能将龙魂完整吞噬，将有机会成为无上道师。”

　　“介绍：这是一颗碧水蛟王的心脏，因其中封印了一道五爪白龙神魂，使得心脏发生异变，充斥着滂湃生命力与道体活性。”

　　“提示：蛟王精血反噬力极强，服用前还需万分小心。”

　　蛟王心脏！

　　看介绍就知道，这玩意是可以直接吃的。

　　但吃了之后有什么副作用，莫小白不清楚，自然不敢随便使用。

　　“等天亮吧。”

　　“天亮后安顿好刘仁轨，就去董甄那，有她在旁，应该会比较安全。”如此想着，莫小白收起了大心脏，随后便一头倒下。

　　强撑着疲倦赶回大梦镇，现在可以睡个踏实觉了。

　　……

　　翌日，一早。

　　莫小白起床后，带着刘仁轨品尝了一番程利亚的早餐，便带着他与李绩、国渊、娄师德、李广、郭嘉等人会面。

　　其中李绩、娄师德两人，还有薛万彻，刘仁轨都认识。

　　李、薛是比他更早发迹的同辈，胖子则是他的晚辈。除此三位熟人外，李广、郭嘉等人的名讳，刘仁轨也是知之甚详。

　　面对大梦镇的精英文武阵容，刘仁轨不由感到咂舌。这样一个民众不过数万，占地还不到一城的小镇子，竟然藏龙卧虎到了此等境地。

　　等他听到在大梦镇外，还有两个附属村子，里面还有刘晔、满宠、周瑜、臧霸等人负责一应事务后，刘仁轨已经十分清楚，或许自己能力不差，但在这样的环境下，还真不能算太耀眼。

　　当然刘仁轨也察觉到了，大梦镇的一些不足。

　　而他的到来，可以将其填满。

　　“懋功，先让正则跟着你了解一下大梦镇的军务，过些日子我打算派他去菏泽村，辅助公瑾打造出更强的水军。”

　　“喏。”

　　李绩、刘仁轨闻言应声点头。

　　李绩自然是笑吟吟的望着新来的刘仁轨，而刘仁轨同样对李绩稍稍拱手。

　　昔日同朝时，李绩就比他发迹早。

　　现在到了大梦镇，李绩依旧是他的上司。

　　不服都不行！

　　安排好刘仁轨，莫小白自然要取忙自己的头等大事。

　　带着压抑的兴奋来到董家小院，刚瞧见董伊伊便开口问道：“二丫头，你姐姐可在？”


第423章 龙魂融合

　　董家小院，莫小白看着面前用托盘盛着的蛟王心脏，有些摇摆不定。

　　想要下嘴，却又扭过头来：“董医师，你确定真的可以直接下嘴？”

　　“确定。”

　　“真的没问题？万一发生意外？”

　　“出现意外大人也死不了，您还是赶紧享用吧。”

　　董甄有些无奈的望着莫小白，这位领主大人正经的时候什么都好，待人做事几乎让人挑不出毛病，可他有些时候总会非常的……幼稚。

　　敢冒死斩杀蛟王，现在面对如此神物却犹豫起来了？

　　董甄实在不能理解。

　　“好吧好吧，我吃！”

　　听到董甄的催促，莫小白深深吸气，随后用手上银针将心脏挑破一道口子，随后立刻用嘴接上，线浅浅的吸了一口。

　　将抿入口中的精血液体咽下，莫小白砸了咂嘴。

　　好像，味道还行？

　　没有想象中的酸苦味道，也没有立刻死亡的危险，莫小白才放下心来，用力吸了一大口。

　　然后，咽下。

　　刚咽入腹中，没等莫小白再吸第二口，一股冰寒气息便从肚子里往上冒。

　　猝不及防的莫小白，冷的直打哆嗦。

　　“别动，大人别动。”

　　莫小白刚要扭头，董甄却先一步伸手按住了他双肩：“暂时没有危险，一点精血气息您难道还抵御不了吗？继续喝。”

　　继续喝？

　　莫小白闻言脸色顿时垮了，这才喝了一口就难受要死。

　　继续喝下去，不得出人命？

　　然而此刻就算莫小白自己不喝，精血也已经逐渐流出，顺着他的嘴唇流入口内。

　　腹中的寒意越来越明显，莫小白数次咬牙，才强迫自己又主动吸了第二口。

　　冷！

　　从头到脚的冷！

　　哪怕是不久前经历暴雪天灾，莫小白都没感觉到这样彻骨的冰寒。

　　可这条路是自己选的，就是冷死也得继续下去。

　　第三口。

　　第四口。

　　第五口。

　　当莫小白喝下五口蛟王精血，体内的寒气已经完全散发到了体外，董甄已经将手臂从他肩膀上移开，因为再慢点就连董甄的手也要被冻伤。

　　一旁好奇留下来旁观的董伊伊，也因为屋内温度的下降而抱紧胳膊，眼睛一眨不眨的紧盯莫小白：“姐，大人他这是吃了什么？真的不会冷死吗？”

　　“大体上，是死不了的吧。”

　　董甄嘴角一勾，说出了一句极不负责任的话。不过马上又调转话音，对妹妹说道：“去拿一坛灵芝酒来，帮他减轻一点痛苦。”

　　董家姐妹究竟在说什么，此刻莫小白其实已经听不太清楚。只剩下一点点意识和本能，用吃奶的劲咬着蛟王心脏，一口一口将精血吸进嘴里。

　　与此同时，董甄也终于没再看戏。

　　当董伊伊拿来灵芝酒后，董甄立刻抽出了自己的银针，沾上酒水刺入莫小白后颈。

　　酒能驱寒，灵芝酒不但驱寒还能刺激人体潜能。

　　董甄知道这么做其实效果依旧微乎其微，但多多少少可以给自家的领主大人一点帮助，当下也就不厌其烦的不停扎针。

　　银针刺体，尾指轻轻一弹。

　　长针开始旋转，而丝丝酒液也会顺着旋转方向渗入董甄选定的脉络。

　　“好像，暖和了一点。”银针送酒的效果不大，但哪怕一丁点的暖意，也是被莫小白察觉到了。

　　就像是抓住了活命稻草似得，莫小白又开始重新振作。

　　死不了！

　　自己死不了！

　　既然还没死，那就继续喝呗。

　　当莫小白再次灌下五口，腹中的凉意终于开始消退，然而取而代之的，却是一股焚身般的灼烧。

　　四肢的寒意尚未完全消除，肚子里就跟烧着了似得，莫小白被体内的变故折腾的七荤八素，若非还有桌椅支撑，早就趴在地上无法动弹。

　　这哪是转职，分明是遭罪！

　　莫小白咬着牙，心底不由腹诽。

　　但很快他又察觉到脖子后侧传来凉意，虽然只有一点点，但却很快顺着脉络涌入腹中，总算减轻了一丢丢灼烧的痛感。

　　在莫小白身后，董甄拿着一支玉瓶，里面装着她用精英雪怪的毛发为主材料，特质而成的一种清凉、醒脑的药剂。

　　依旧是用银针渡送，一点点的帮莫小白减轻痛苦。

　　当冰火两重天先后消退，一股异样的暖流突然顺着莫小白的口舌通入腹内。

　　这一次，莫小白没有感受到丝毫难过。

　　甚至觉得自己刚才遭受折磨所遗留的疼痛，瞬间消除的一干二净。

　　“这是苦尽甘来了？”

　　莫小白难掩喜色，重新恢复力气后，开始卖力的汲取心脏精血。

　　然而随着汲取量的增加，莫小白又发现了一丝不对。

　　好像，自己的力气在下降？

　　就连思维也在不断衰退？

　　来不及多想，莫小白用大脑意识点开了自己的属性版快。

　　定神一看，整个人都愣住了。

　　在个人先天属性的右侧，居然有一个“融合消耗”中的印记，随着印记闪闪放亮，先天五维数值正在不断下降。

　　至于融合的对象，赫然是那道龙魂！

　　不仅如此，就连自己的玩家状态，也出现了“转职中”的标记。

　　也就是说，现在的莫小白不能放弃。

　　“我倒要看看，融合一道龙魂，究竟要消耗多少先天属性。”

　　咬牙继续加快速度吸收精血，莫小白也不管龙魂究竟是在自己体内，还是依旧在蛟王心脏中。

　　事已至此，他没有退路可言。

　　五维属性，全部数值加起来也就一百来点。

　　本来这是莫小白足以笑傲其余玩家的实力象征，但半刻钟之后，所有属性都大幅度的下跌，最高的体属性也只有16点，其余四项都已跌破15。

　　并且，还在继续下降。

　　14。

　　12。

　　10。

　　当莫小白的五维已经全都跌破10点后，莫小白整个人看起来就像是行将朽木的半死之人。

　　至少从身后董甄的视角上看，莫小白的气息不比当初郑玄伤病未愈时好多少。

　　“这转职，果然不是什么人都能扛得住的。”莫小白心底苦笑，总算知道稀有唯一的转职，究竟有多难。

　　就这么一会的功夫，五维属性已经消耗了50多点。

　　换做其他玩家，估计已经陷入昏迷了吧？

　　可龙魂似乎对此还不满足，融合过程迟迟没有结束。

　　8。

　　7。

　　5。

　　又是二十多点先天属性的消耗，莫小白已经完全失去了动弹的能力，但他面前的心脏精血却依旧在向嘴里流。

　　如果莫小白能够内视的话，就能发现他自己的心脏内部，一只五爪白龙正如一个婴儿般，不断汲取他的属性值，和仅剩的一点点精血。

　　“姐，精血快被吸干了，大人他不会有事吧？”

　　“别说话。”

　　亲眼看见这番变故的董甄眉头紧蹙，随后似乎想到了什么，急匆匆跑出屋内，当她回来时手里刚好多了一件衣物。


第424章 龙魂道师

　　莫小白做了一个梦，梦见自己要死了。

　　没有力气睁开眼说出一句“我还能再抢救一下”的话，他就感觉到有人在给自己换衣服。

　　是死人穿的寿衣吗？

　　为什么，这寿衣穿在身上，反而觉得温暖许多？

　　而且，这种感觉愈来愈明显？

　　难道我要被火化了？

　　是火化的温度？

　　莫小白还沉浸在梦里，但董家小院的偏房内，姐妹俩望着面前的变化，却是久久不语。

　　就在董甄将自己那件七彩玉衣给莫小白换上，还没过两秒钟，原本都已经失去了呼吸的家伙，非常突兀的复苏了。

　　不但身体肌肤以肉眼可见的速度恢复，就连身体外都开始泛起青白色的光晕。

　　十几个呼吸后，二女都听到了一声声龙吟从莫小白体内传出。像是莫小白自己发出的声音，又像是来自灵魂的呼唤。

　　渐渐地，这种变化愈发明显。

　　大梦镇上空，也出现了互相呼应的天变。

　　“这种感觉，是有人与天地获得感应了吗？”

　　原本正在处理手头情报的郭嘉猛地抬头，随后意识到了什么，赶忙收起情报转身走出放映厅。

　　“这个方位？董家？”

　　带着刘仁轨巡视大梦镇兵马的李绩也注意到了天色的变幻，随后停下脚步，开口道：“正则，我们去看看吧。”

　　与此同时，国渊、娄师德、何纯、张郃等人全都在往董家小院赶去。

　　就连深居简出的郑老爷子，也在胡昭的陪同下走出了书院。

　　然而等这一群人急匆匆来到董家小院，看到引动天变的居然是主公之后，众人全都换上了惊喜的神色。

　　陪同莫小白来回奔波的李广，更是恍然大悟。原来主公非要外出，原来是为此事准备。

　　转职的天象变幻，在场众人几乎都经历过。

　　但像莫小白这样，直接引动笼罩着大梦镇方圆一里以上的天色发生转变，李绩等人却是从未听闻，更别说见过。

　　更何况，此刻莫小白身上那一道淡淡的白龙虚影，散发出的威压足以令在场所有人都不敢与之直视。

　　……

　　“恭喜玩家‘白日做梦’服用‘蛟王的心脏’后，成功融合精血龙魂，领主属性开始初步提升。”

　　“精血吞食量为100%，融合程度完美，领主属性再次大幅度提升。”

　　“因玩家融合龙魂程度达到‘完美’评定，受龙魂反哺，先天属性开始提升，领主属性同步提升，个人天赋开始特性转化。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’转职成功，开启华夏大区唯一职业‘龙魂道师’。”

　　当莫小白从死亡边缘悠悠醒来，睁眼所见除了董甄外，还有自己那一群文武重臣。

　　耳边的提示音还在不断响起，莫小白怎么听都觉得有几分不真实。

　　“我，没死？”

　　似是自问一般吐出一句话，莫小白眼底的亮彩愈发明显。

　　自己没死！

　　而且，转职成功了！

　　右手轻轻一握拳，莫小白就感觉到自己失去的力量又重新回到了体内，而且比在副本中，手握斩蛇剑时更强。

　　“恭贺主公。”

　　“恭贺主公。”

　　“恭贺主公。”

　　由国渊、李绩领头，众多大梦镇文武齐声恭贺。就连董甄、董伊伊、郑玄，以及刚刚加入大梦镇的刘仁轨也不例外。

　　“哈哈~你们都来了？”

　　莫小白的确高兴，面对一众文武更是心底畅快，当下右手一挥：“别挤在别人家门口了，走，都跟我去校场，我要试试刚获得的力量。”

　　听到主公这么说，众人马上应声后退。

　　随后便跟着莫小白身侧，一同走向大梦镇的乡卒校场。

　　在前往校场的路上，莫小白也在不断打量自己的玩家属性面板。和没转职前相比，此刻莫小白的个人属性，已然出现天翻地覆般的变化。

　　“领主：白日做梦！”

　　“国籍：华夏！”

　　“势力：大汉王朝！”

　　“人望：4647（5147）”

　　“官位：无！”

　　“职位：中郎将！”

　　“爵位：一等子爵！”

　　“等级：30”

　　“转职：龙魂道师！”

　　“个人属性：力【33】；智【33】；体【30】；敏【29】；福【30】”

　　“领主属性：武【97】；政【87】；统【92】；慧【93】；德【82】”

　　“领主特性：文治武功【S】【领主所统治的领地领民，其模版受到增幅加持，加持效果10%，并打破资质桎梏】；雨露福泽【S】【领地内农作物产量提升50%；家畜繁衍率提升50%；渔牧产能提升50%，产出优化提升20%】”

　　和转职前相比，此刻的先天属性都出现了大幅度的提升。

　　从20出头直线上升到了30的层次，若不是顾忌自己的领主形象，莫小白的笑容简直停不下来。

　　除了先天属性以外，领主属性也是一样。

　　本来最高的武力值也才勉强接近60，现在好了，武力数值已经逼近100关卡，而统、慧双属性也都超过了90。

　　政、德两样属性略低，但也都是80层次，放在NPC身上，妥妥的S资质标准。

　　若要用最高的武值来衡量，除了大梦镇几位享受加成的战将以外，也就只有少数几名资质SS以上的骁将，才有资格和莫小白叫板。

　　而除了属性变化意外，玩家天赋也变成了转职后的特性。看上去特性加成没变，但莫小白却明白后面新添加的特性能力是什么意思。

　　打破桎梏，等于是大梦镇众多文武不再受到自身资质的限制。只要自己能有领悟，就能一步步提升自己的真实实力。

　　说不定在未来的某一天，大梦镇文武大将不靠加成也能有现在的实力。到那时再享受加成，一身实力会变得更为恐怖。

　　“不愧是唯一性的转职！”

　　“就是强的没道理。”

　　紧握双拳，走进校场的莫小白立刻抽出了一根乡卒训练用的长枪，转身望向身后众将：“你们，谁先来与我对招？”

　　放在转职前，莫小白是绝对不会这么挑衅手下战将的。

　　要知道哪怕是胖的快走不动路的娄师德，在享受加成后都有75的武力值，至少虐莫小白是轻轻松松的事。

　　现在不同了，莫小白压根没把娄胖子当做对手。

　　他的目标，一直锁定在何纯、张郃、高览几位战将身上。

　　然而出乎莫小白意料，首先站出来的并非大梦镇最初的一批“老人”，而是憨头憨脑的薛万彻。

　　“既然主公有兴致，末将愿讨教一二。”


第425章 连败诸将

　　薛万彻！

　　李广一招即败之将。

　　当然那是老黄历了，现在的薛万彻，在享受大梦镇阵营的加成后，武艺数值直线上升到了89。

　　“来，咱们就步战过两招。”莫小白扔了一根训练用的木刀给对方，站定后示意薛万彻来攻。

　　作为线条粗到摆不平老婆就去找大舅子李世民的憨货，薛万彻没那么多花花肠子，握稳木刀之后，就立刻冲向了莫小白。

　　当然，面对主公他不会用全力，充其量也就是六成。

　　莫小白看在眼底，嘴角也勾起了一丝明显弧度，不进反退疾走两步，之后猛然前冲，打乱了薛万彻的步伐与进攻节奏。

　　薛万彻刀还没提起来，莫小白已经来到他身前，等他做势要举刀劈砍，面前已经有一根长棍捅了过来。

　　只一击，薛万彻就被击退了三四步。

　　“我还没用力，你就要倒下了？”莫小白眨了眨眼，同样只用了六七成力气的他，没想到自己现在竟然这么强。

　　就以刚才的对招来讲，真在战场上兵戎相见，薛万彻现在大概已经是个死人了。

　　“再来！”

　　薛万彻有些挂不住面子，低喝了一声再次冲锋。

　　主公之前什么水平，他大概也是知道的，自己怎么着也不可能被一招击败啊。

　　然而薛万彻冲的越快，被击退的也是更快。依旧是被莫小白看到了破绽，然后用木枪点在了手腕上，顿时手腕就出现了明显的红肿。

　　这还是莫小白怕控制不好留了力气，否则很可能整个前臂都给打折。

　　“还有谁？”

　　在薛万彻身上试了两招，莫小白笑着看向其他人。这时候老薛也不逞强了，握着手腕呲牙咧嘴的退向一旁。

　　“主公，某愿一试。”

　　第二个出场的是好战分子高览，高览的自身武力属性是78，算上加成后高达91。看上去比薛万彻高不了多少，但那却是90与80的极大差距。

　　面对高览，莫小白则要小心多了。

　　只让高览不断挥刀进攻，自己则不断的提枪格挡。

　　高览出刀极快，必要的时候甚至能达到一秒三刀。但令周围众人意外的是，莫小白居然每一刀都牢牢挡住了。

　　“武力的提升，不光是数值的变化，更重要的是自己的反应能力的大幅度提升。”适应了好一会高览的快攻，莫小白也渐渐明白自身变化所在。

　　以前和众将切磋，他有时候看到了，但大脑反馈却不及时。又或者大脑勉强反馈，可身体行动却无法保持一致。

　　这是反应力上，和大梦镇众将的差距。

　　现在这个差距没有了，甚至莫小白的反应力更强一些，此刻配上从李广那领悟来的一些枪术使用，莫小白发现哪怕是高览也不能伤自己分毫。

　　“嘿嘿~现在该我上了。”

　　摸清楚了高览的套路，莫小白抵挡了数十招后陡然变动，长枪上下横摆，急速向前猛刺。看上去毫无章法，但每一次刺击都卡在高览提臂向下挥刀时的最高点。

　　一时间，高览的进攻节奏也被打乱。

　　三五后，同样步了薛万彻的后尘。

　　眼睁睁看着莫小白连败二将，还都是以勇武见长的角色，这下子围观文武可就热闹起来了。

　　国渊、娄师德固然是看个热闹，但李绩等人却是神采奕奕。

　　紧接着，何纯走了出来。

　　与莫小白一样，善用长槊的何纯也是长兵器小能手。

　　但和莫小白相斗了几十回合，依旧是难免落败，毕竟本质上何纯的武值，也就和高览不相伯仲。

　　连何纯都败了，其余诸如庞德、黄彦自问不是对手，自然没有出列。而莫小白在吐气数次后，也将目光落在了大梦镇最强战将身上。

　　“主公，可要暂歇片刻？”

　　李广揉了揉手腕，站出来的第一句话就让莫小白露出笑意：“趁热打铁才好，飞将莫要再败了。”

　　“主公放心，末将必全力以赴。”李广此刻已经明白自家主公的实力今非昔比，但他还是有着足够的自信。

　　论捉对厮杀，他李广还没怕过谁。

　　当两人提枪展开对攻，不论已经输了的何纯、高览，还是没有上场的张郃、李绩，都能发现战圈中的两人都用上了全力。

　　因为即便以他们的目力，都快跟不上两人的动作，其余文臣眼中，更是枪影连天。

　　“姐，领主大人他吃了那个药以后，就变得这么厉害啦？”董伊伊也在围观群众当中，和自家姐姐站在一块，眼底满是不可置信。

　　想当初，莫小白去一趟鄄城可都要用钱来贿赂她当保镖呢！

　　现在居然厉害到这种地步？

　　“大人他，现在是挺厉害了。”

　　董甄浅笑接话，对她而言，除了医术外几乎不会再把心思投入到其他事情当中，而大梦镇给了她一个全心研究医术的平台。

　　作为大梦镇子民，董甄自然希望莫小白越来越强。

　　不仅仅是势力强大，自身实力的增长，同样能让这位经常外出的领主保全性命。

　　“等到自己的研究最后一步完成，或许就连死，他也不用怕了。”这一句话董甄念的很轻，几乎弱不可闻。

　　就在旁边吃瓜群众看了半天热闹之后，场上交手过百回合的二人突然分开。

　　连续放手强攻这么长时间，莫小白停下后就不断的大口哈气，而李广虽然还站的很稳，但身前胸肌也是上下起伏。

　　“畅快，和飞将过招果然畅快。”

　　“主公神勇，末将不敢再战，可否就此停手？”李广看出了莫小白已到极限，当下开口道。

　　“好，今天先练到这。”莫小白借坡下驴，拎着木枪走了回去。

　　……

　　“主公，这是正月大梦镇政务报告。”

　　一番武力宣泄，满足了自己的对战欲望，莫小白回到领主府后，自然要过问一下领地内的事务。

　　因为不是大型会议，所有会议室内只有国渊、娄师德、李绩、郭嘉四人。

　　接过报告，莫小白翻看一看瞧见了自己最想看到的内容。

　　菏泽村、金源村都已经在正月内，完成了村落二级到三级的晋升。其中具体情形，都详细的做了说明。

　　两个附属村落缺少人口的问题，是通过战争掠夺解决的。


第426章 一举三得的佣兵战争

　　“阿呆牵头，你们帮剑西村打了一仗，东门吹雪没了能够威胁到他的对手，而我们大梦镇除了雇佣收费外，还得到了目标领地的近万人口，包括全部的职业领民？”

　　看完详细报告后，莫小白也想起来了，在他赶往蛇窟的途中，阿呆发来过通讯。

　　不过那会莫小白忙着赶路，没和阿呆多说，只让他自己去大梦镇找李绩。

　　“懋功，详细说说这一战吧。”

　　“喏。”

　　李绩闻言点头，介绍道：“此次出征‘黄泉村’，我等调动兵力并不多，大梦镇本部派出了张郃、高览、黄彦三将，各领200藤甲兵，200重戟士、200秦弩锐士，另由金源村支援100轻骑策应，领兵之将是靳强。”

　　“出兵前就有协议，明面上此战由剑西村主导，但实际指挥主将是张郃将军。”

　　说到这，李绩顿了顿，脸上付出一抹笑意望向郭嘉：“奉孝对那一代也有兴趣，特意派出了两名黑衣卫同行，方便出征在外的大军联系领地，必要的时候，也能做出一些战术指导。”

　　对于郭嘉往自己派出的兵马中塞人，李绩其实谈不上高兴，但他知道这事避免不了，而且郭嘉也不会胡来，自然就默认这种平衡。

　　而提到“战术指导”，李绩虽说不是很赞同，但也不反对，因为郭嘉的指示并没给张郃他们带来麻烦，只是为了让西剑村消耗更多的兵力。

　　莫小白这会也来了兴趣，看向郭嘉开口：“奉孝，黑衣卫还能承担远程战术指导的工作了？”

　　“主公见笑了，只是一些小手段。”

　　郭嘉摇头轻笑，随后道：“根据嘉所获情报，经历了年前的雪灾后，剑西村周围只有黄泉村一座村落三级领地。”

　　“剑西村为了度过雪灾，先故意陷杀普通领民，之后又卖了几名职业领民给我们，原本发展不错的势头已经被完全遏制。也是因此，剑西村不想日后被黄泉村吞并，就只有借兵先灭了黄泉村，以确保自身领地优势。”

　　“不过若真让东门吹雪轻易达成心愿，对我们大梦镇未来发展，以及金源村的拓展和保护都有所不利，所以在攻防战术上，嘉才建议略做修改，极大程度把剑西村的军事力量削弱到村落二级程度，甚至不如一些发展良好的二级村落。”

　　说完这些，郭嘉才取出了他的战术指导信函，起身递给莫小白。

　　莫小白接过一看，顿时乐了。这份书信上有郭嘉三人的落款，显然是共同署名后再发出的。

　　按照上面的战术指导，哪怕有大梦镇兵马参与，剑西村也得落个惨胜，而且大梦镇派出的兵马还全都上场了。

　　所以明面上，这份战术指导看不出毛病，等张郃执行后更不会引人注意，然而莫小白此刻一眼扫过，却发现了一个不算问题的问题。

　　整个计划进退有度，可隐藏之中的秘密，是大梦镇四大战将的出工不出力。

　　嗯，纯指张郃四人，看上去在战场十分耀眼，但认真追究却会发现完全没有发挥各自的特长。

　　至少在莫小白眼里，显得十分多余。

　　“按照这份计划，应该不需要把儁乂他们都派出去吧？”莫小白挑眉问道。

　　“不派出如此阵容，如何显得我们重视这次出征？如何配得上丰厚的雇佣价格？”

　　郭嘉笑呵呵回应，转而开口：“另外这是主公那位盟友首次涉及战争雇佣，我等当然也不能弱了他的名头。日后有人问起，只会知道他请出了大梦镇四将，并顺利打下目标领地，至于雇主的伤亡，谁会在乎呢？”

　　郭嘉这话说的……很有道理啊！

　　“所以借此良机将获得人口迁入二村，将两座附属领地都升到了村落三级？”

　　莫小白听罢缓缓点头，离开前他定下升级附属领地的目标，其实并没真的要国渊他们一定得完成，毕竟人口这事急不得。

　　现在国渊四人定策，不但完成了附属领地的升级，同时还削弱了剑西村周边的领主玩家势力，还为阿呆又打了一个响亮的广告。

　　一举三得，让大梦镇长远获利。

　　“主公，此次出征黄泉村，除了领民人口、佣金以外，还有另一样收获。”

　　就在莫小白暗自点头时，李绩再次开口：“因为是灭村战，战场缴获也有一些让他们带回来了，其中有一样道具如何使用，还需主公示下。”

　　话刚说完，李绩便拿出了一件道具。

　　接手一看，莫小白不由笑了，竟然是二阶弓兵的兵营。

　　价值谈不上太高，但刚好可以填补乡卒校场到秦弩锐士之间的二阶空缺。

　　只是涉及到再立一营兵将，李绩没有贸然做出决定，这种态度莫小白自然十分满意。若李绩在不禀告自己的情况下私自设立兵营，莫小白就得考虑是不是要换一位领地军事主管了。

　　“这座兵营可以设立起来，就直接建在大梦镇，至于负责将领，交给庞德便是。”莫小白想了想，大梦镇领地武将不少，但各司其职其实都有职务，唯独庞德还没安排。

　　现在竟然有了一座弓兵营，庞德统领自然是绰绰有余。

　　“喏。”李绩闻言点头，他一生行事谨慎，自然不会做出越俎代庖的事。

　　弓兵营的事告一段落，莫小白当即问道：“除了这些，还有什么重要的事汇报？”

　　“主公，如今附属领地都已达到村落最大规模，无法再进行领地提升。大梦镇人口也迫近满数值，是否要准备领地再次升级的事宜？”这次开口的是娄师德，所提到的内容，更是大梦镇的发展大计：“主公未归，我等不敢贸然决定，也不知从何处着手准备。”

　　领地升级吗？

　　听到胖老头的询问，莫小白脸上笑容不减：“这事也是我要和你们说的，其实该做的准备，你们都已经做完了。”

　　“人口、声望、名望、资源等条件，其实大梦镇在年前就已满足。我迟迟没下令升级领地，只是为了将附属领地先发展起来，现在附属领地完成了晋升，大梦镇当然也要升级小镇二级。”

　　而且，这次大梦镇升级的话，连领地晋级的任务都免了。

　　因为莫小白知道，小镇一级升二级的领地晋级任务，就是在一个月的时间内将两座附属领地发展至村落三级。

　　一个月的任务期，花费时间越短，奖励越丰厚。

　　莫小白上辈子就听说，这次升级秒成功的话，奖励会有很大的惊喜。


第427章 小镇二级

　　简单的正月报告会议结束，莫小白走出议事厅后，才忽然发现一件事。

　　自己身上的衣服被人动过了，而且还多了一件。

　　“玉衣？”

　　后知后觉的反应过来，莫小白顿时恍然。融合龙魂时，自己做的梦应该是真的，自己的确差一点就死了。

　　董甄把玉衣给了自己，靠着玉衣增幅的寥寥几点先天属性，让自己度过了致命的难关。

　　之后融合成功，自己的各项属性值才开始全面提升。

　　“救命之恩啊。”

　　望着身上的玉衣低声自喃，莫小白随即摇头：“不过衣服已经送出去了，还是还给董甄为好。”

　　当下回卧室换下玉衣，检查了下并没什么脏渍和汗味后，莫小白也就懒得再洗一遍，直接带着衣服出门去了董家小院。

　　看到莫小白去而复返，以及他手里拿着的玉衣，董甄点了点头再次接过。

　　这件衣服她一直都穿着，方才紧急情况下才想起来给莫小白换上，但她可没有还给莫小白的意思。

　　“多谢医师救命之恩。”

　　还了玉衣，莫小白低咳一声再次开口：“幸好大梦镇有你在，否则我刚才应该是站不起来了。”

　　“大人自有吉相，不用谢我。”董甄的性子一直就是这么平淡如水，说完后又转身：“能来大梦镇，也是我的幸运。”

　　听着董甄怎么有归属性的话语，莫小白笑了。

　　幸运吗？

　　或许当初第一次去鄄城的路上，能与董家姐妹相遇，本身就是一种幸运！

　　……

　　四日后，大梦镇终于再次迎来满人口。

　　莫小白也在第一时间，在玩家领地版面上，下达了领地升级的指令。

　　“开始检测玩家‘白日做梦’领地‘大梦镇’。”

　　“人口2W，升级条件达成。”

　　“基础材料：石料10W、木材10W、铁5W、粮食1W，升级条件达成。”

　　“民心90，升级条件达成。”

　　“人望2000，升级条件达成。”

　　“名望800，升级条件达成。”

　　“经检测，大梦村满足升级条件，是否升级？”

　　一系列的检测结束，随着莫小白默念“确认”二字，大梦镇“唰”的一下，发生了新的变化。

　　虽然建筑依旧是那些建筑，但领地整体而言却又有了几分不太一样。

　　别的不说，单是领地广场，就扩大了不止一倍。

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦镇’等级，‘大梦镇’晋升小镇二级，成为王朝首座小镇二级领地。特此奖励200金、随机特殊领地建筑×1，领地建筑升级符×2。”

　　一通公告在所难免，在听到这则公告后，大汉王朝的玩家大体上并不意外，无非是感叹两句，大梦镇的发展依旧稳稳当当。

　　如今玩家进入位面已有接近一年时间，大梦镇抢占公告对于大部分玩家而言，已经不是什么稀奇事。

　　如果真有谁能在大梦镇前头升级领地，那才是奇事一件。

　　众多大汉玩家对这则公告已经不是很在意，莫小白自己就更不会在意。因为随着升级公告传开的，还有领地晋升后的建设任务。

　　“领地晋级任务（一）”

　　“任务描述：因大梦镇已晋升为小镇二级领地，附属领地的开发将变得尤为重要。请领主玩家‘白日做梦’在1个月的时间内，将大梦镇附属领地升级至村落三级。”

　　“任务奖励：未知（规定时间内，消耗时间越少，奖励价值越高）。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：30日！”

　　……

　　“领地晋级任务（二）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在一周内，将任意五座领地基础建筑等级提升至小镇二级。”

　　“任务奖励：领地名望50点、农田100、药田100。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：7日！”

　　两个晋级任务，全都是建设类。

　　和领地升级的公告奖励相比，莫小白更期待晋级任务完成后的奖励。

　　特别是第一个任务！

　　从背包里取出一堆领地建筑升级符，这些玩意除了最开始升级过集市和木墙，之后获得的那些莫小白一张都没用。

　　因为这个只对领地基础建筑才有效果，而大梦镇的基础建筑，在这之前还用不着用升级符来升级。

　　所以，莫小白这会手上已经攒了十几张升级符。其中一部分是智脑奖励的，另外还有一些是活动以及当初“敲诈”来的。

　　“升级市场、乡卒校场、桑园、酒坊、马厩、小型船坞、纺织工坊、小型马场、百鸽笼巢。”

　　手里有货就是任性，一个任务是做，两个任务也是做。莫小白索性把第二个任务，也直接用升级符给完成了。

　　这些全都是小镇一级的建筑，但在莫小白一道指令下，全都发生了新的变化。

　　至于领地内剩下的一些基础建筑，要不就是像馒头窑、汝窑那种本身就是小镇三级，又或者是墙隘这种需要自主设计为佳。虽然升级符还没用完，但暂时也不需要了。

　　当第二个任务完成，莫小白当即把两个晋级任务一起提交。

　　紧接着，耳边又传来的智脑的声音：

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’完成‘领地晋级任务（一）’，获得领地名望50点、农田200、药田100。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’在一个时辰内完成‘领地晋级任务（一）’，获得丰厚的额外奖励。额外奖励为正常奖励的三倍，即名望150、农田600、药田300，另奖励灵田100、灵池60，领地吸引流民数量增加50%。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’完成‘领地晋级任务（二）’，获得领地名望30点、农田80、药田30。”

　　接连三道提示音响起，让莫小白脸上浮出了精彩的笑容。

　　农田和药田又多了好几百个单位，虽说一单位就是一亩罢了，但要知道这些智脑给的田产类似于系统建筑，今天种明天就能收割。

　　别说多几百单位，就是多一百单位莫小白也是满意的。

　　何况额外奖励中，又多给了100单位的灵田，虽说大梦镇现在有不少九香稻，但莫小白绝对不会嫌弃更多一些。

　　说不定什么时候，又能获得别的特产灵稻，莫小白可不怕领地的好东西多。

　　除此之外，这次奖励还出现了莫小白并没见过的“灵池”。


第428章 和郭嘉谈心

　　灵池！

　　看作用与灵田相似，但池子显然不能种地，而是用来养殖一些稀有的特产鱼类。

　　目前大梦镇唯一的鱼类特产就是观赏用的返祖红龙鱼，莫小白记得那玩意没说非得要灵池养殖。

　　“不过既然领地出现了灵池，倒是可以让国渊他们安排一下。没什么特殊渔产，用来养红龙鱼也不错。”

　　莫小白双眸微挑，随后又被另外一项额外奖励给吸引了。

　　领地吸引流民数量增加！

　　在莫小白看来，这个增幅才是所有奖励中，价值最高的那个。

　　去年大梦村刚建成时，大梦镇吸引流民数量是30左右，之后经历了武庙增幅，上升到了50。

　　升级小镇后虽然没出提示，但流民数量也有一定的提升，基本上都能稳定在60以上。而现在再增幅50%，差不多每次吸引流民数量强达到100。

　　而大梦镇有星盘加持，刷新流民是每天都会有的。想到以后大梦镇每天都有100人口提升，莫小白不由高兴点头。

　　看上去不多，但好在十分稳定。

　　一天一百，一个月就是三千，半年就是近两万的人口。

　　有这样的人口自然增长，大梦镇未来发展会更加便捷，不会太依赖“掠夺”的方式增加人口，虽然后者快速而直接。

　　而随着领地再次升级，莫小白也看到了大梦镇的具体变化。

　　面积上限提升到了10W亩，人口上限则是4W。

　　10W亩地，约等于六十多平方公里。莫小白在心底盘算了一下，差不多就是水蓝星的小型工业园区的规模。

　　听上去不大，但对于目前的大梦镇来说，可是扩张了好大一片地盘。

　　“子尼，宗仁、懋功，大梦镇再次升级，你们又要多番劳累了。”

　　每次升级，大梦镇都需要对新的领地规划进行重新规整，虽说这次大部分建筑不需要动，但扩张出的地盘却需要打理。

　　别的不说，城防建设肯定得继续外移。

　　毕竟大梦镇这下不再是占着两三个山头的小镇子了。大野泽南岸近七八座大山，都在莫小白的领地范围。

　　“主公放心，周边领地的规划，早在正月我等就有过初步商议，之前规划领地各区，也考虑到了以后的领地发展，这些事并不算劳心。”娄胖子呵呵笑着，言语中很是自信。

　　到底是曾经经略一方，并且辅政治国的大能，区区十万亩地，在娄胖子眼中可能还不如一个繁华县城大，如何发展自然是胸有成竹。

　　国渊同样含笑点头，这些事由他和娄师德二人安排，工作难度当然不高。

　　手下二位政务小能手都表态没问题，莫小白自然同样放心，把灵池的事情交代之后，莫小白也拿出了升级领地时，智脑给的奖励。

　　“检测到领主玩家‘白日做梦’使用随即特殊领地建筑，恭喜玩家获得‘特殊建筑·藤甲兵营’。”

　　嗯？

　　又开出了一个藤甲兵营？

　　莫小白听到提示后也是一愣，将藤甲兵营握入手中，随后眼底便闪过一抹了然。

　　作为特殊建筑，藤甲兵营是没法使用升级符升级的，也不能通过建造的方式进行提升。

　　但藤甲兵营却不是绝对不能提升，只要拥有第二个同样的建筑，就能够通过消耗相同建筑来提升现有建筑的数值。

　　一座藤甲兵营建筑道具，可以让大梦镇藤甲兵营再征500名兵卒，这也刚好是一座藤甲兵营建筑的基础征兵量。

　　“这倒是个好事。”莫小白默默点头，直接选择了使用。

　　随着领地的扩张，大梦镇也需要成建制的兵力。

　　原来的藤甲兵营能容纳的兵卒数量的确太少了，现在提升到1000以上，才马马虎虎像是一支完整的部队。

　　“懋功，我已经对藤甲兵进行了一次提升，新的藤甲兵营又能多招500人。你和高览一起主持这次征兵事宜，可以从臧霸那边挑些人，看看宣高那边的成果究竟如何。”

　　把事情告诉李绩，后者听罢笑道：“宣高练兵也有些日子了，绩明日就和高览一起去金源村。”

　　“嗯，领地的事交给你们，我去郭嘉那转转。”莫小白点头接话，说完便离开前往放映厅。

　　来到放映厅，郭嘉正一个人埋头坐在最前边，周围有十几名文士帮忙处理一些文字收集和记录的工作。

　　自从刘晔离开前往金源村，放映厅内一应情报都是郭嘉手把手亲自过目处理。

　　工作繁忙枯燥，而且还少了一个可以聊天解闷的对象。

　　幸亏莫小白给郭嘉的任务和昔日曹孟德不同，否则莫小白真担心郭嘉又会因为太大的压力，而走上当年的老路。

　　坐在旁边等郭嘉处理完手头上的事情，莫小白见他停笔，才开口道：“奉孝整日闷在这里，要不要放个长假，让你自己去散个心？”

　　“主公，嘉无恙。”郭嘉停笔后侧身望向莫小白，摇头道：“这些是嘉分内公务，理所应当要做好的。”

　　看着面前的俊朗男子，莫小白轻轻一叹：“奉孝能沉下心做这些，我十分感激。有时候我也在想，明明是一位天纵英才，却把他困在这百尺小屋，奉孝你觉得我当初的做法，究竟对不对？”

　　“如果没让你接管放映厅，筹备‘大数据’，或许你会是一个决胜千里之外，谈笑间樯橹灰飞烟灭的传奇。”

　　这番话，其实莫小白早就藏在了心底。

　　论工作量，郭嘉干的活比国渊、李绩、娄师德他们更多、更费神。

　　论工作环境，整天待在放映厅，面对一堆文字情报，难免枯燥、压抑。

　　而论工作成果，有时郭嘉哪怕忙碌一周以上的时间，都可能无法给大梦镇带来实际利益。

　　守着放映厅，郭嘉等于失去了万丈光芒的机会。

　　或许未来人们只会记得大梦镇兵马总管李绩，记得统御大梦镇水军的周瑜，记得大梦镇的大管家国渊。

　　而不会记得，大梦镇还有他郭嘉这号人。

　　但别人可以不记得，莫小白却不会忘记。恰巧今天来了，索性对郭嘉说出了这番话。

　　莫小白也想知道，经历了这么长时间后，郭嘉自己是什么想法。


第429章 专精于人势

　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　郭嘉嘴角低念了这句高祖口中的名言，随后目光一凝：“主公，您又是出于何原因，将此事托付于嘉呢？”

　　“我？我当时的想法很简单，感觉奉孝你很聪明，而且眼光毒辣，再加上大梦镇内需要有人做这件事，所以就交给你了。”莫小白洒脱回应，这些并没什么不可说的。

　　“是啊，嘉自诩也算得上异于常人般聪慧。”

　　郭嘉一向脸皮厚，一点没有谦虚的意思，自夸一句才说道：“不过聪慧并非安身立命的本事，不论是谁，仅仅聪慧又有何用？”

　　“嘉心性一向洒脱，若有可能，宁愿整日与美酒佳人相伴，也不愿看着这些密密麻麻的字迹，和古怪的言辞。”

　　说到这，郭嘉顿了顿，随后双眸中又迸出了不一样的亮彩：“但与美酒相比，嘉更爱术道，嘉的术并非经略一方，并非攻城略地，而是人心善恶。”

　　“嘉爱交友、喜好阅人，尚未及冠便走出颍川，足迹遍布中原。期间结实了一些人，也认识了一些人，主公所知‘校事’，其实有不少小校都与嘉相识超过十载。”

　　“所见、所知越多，嘉对人心的琢磨就越透彻。主公可还记得官渡一战？嘉其实就想在孙策身上试试，对人心把握究竟能到何等地步。只不过主公突至，更有飞将、懋功等人相助，嘉那点谋划还没施展，孙策已被主公击败。”

　　提起官渡旧事，莫小白当然不会忘。

　　当时郭嘉狼狈归狼狈，但事情是没少干的。还给了自己一张破布，按照郭嘉指示校事的布置，刺杀孙策也并非不可能。

　　不过既然是旧事，郭嘉也就没有多提，转而说起了前段时间那场雇佣战的“远程指导”。

　　“相比孙策，剑西村领主的心思，却是容易把握多了。”

　　郭嘉笑着开口，说起他当时的想法：“此人会做出让领民出去送死的举动，说明他为达目的可以不择手段的性情。能想到提前除掉对手，也算有几分心智。在人粮交易中尝到了甜头，他马上再找阿呆帮忙，敢于拉拢第三方势力参与如此大事，就连嘉也得承认此人有些胆大。”

　　“之后三方协议时，嘉也派出了黑衣卫近距离观摩。大体清楚东门吹雪胆大却不心细，志高而才疏，且身边并没得力帮手。基于以上的原因，嘉才敢断言，一旦战事开启，此人会把所有希望寄托于我们身上。”

　　“只要我们不撤，战斗有希望能赢，哪怕损失再重他都会咬牙接受，而不会中途翻脸，让张郃将军他们白跑一趟。”

　　“最终战事结束，一切都与嘉的设想如出一辙。若说‘决胜千里’，主公以为这算不算是？”

　　算吗？

　　“当然算。”

　　莫小白毫不犹豫的点头，郭嘉的能力和特长他是很清楚的。虽然说穿后并没什么出奇，但在此之前又有谁能像郭嘉一样考虑深远？

　　“既然主公觉得这就是‘决胜千里’，那它也是嘉给主公的答案。”

　　兜兜转转，郭嘉又把话绕了回来：“放映厅虽然不过百尺见方，但嘉在这足不出户却已知晓天下事。其效率比当初靠一步一个脚印走完中原，要高出太多太多。”

　　“嘉十分庆幸，能先后遇见司空与主公。而在主公麾下，嘉所做所想更为纯粹。华夏大地英才辈出，有人明天势，有人悟地势，嘉不才，专精于人势。”

　　“既如此，嘉不在这，还能在哪？”

　　是啊！

　　天生鬼谋郭奉孝。

　　不在这，还能在哪呢？

　　负责大梦镇的情报工作，在他眼里，可不就是一个看遍万千人心的平台？

　　或许自己觉得繁琐，郭嘉却乐在其中吧？

　　否则，这个家伙怎么忍得住一个月不去几次勾栏？

　　听完郭嘉的陈述，莫小白终于放心。虽说一开始他是“要求”郭嘉干好这份工作，但他同时也希望郭嘉能打心底愿意留在放映厅。

　　“奉孝果然和一般人不同，倒是我多虑了。”

　　“让主公忧心，是嘉的不是。”

　　“哈哈~咱们就别提这个了，对了，说起话来都忘了还有一件事。”

　　莫小白摆了摆手，随后道：“奉孝你这边有没有周边荒野的详细情报？主要是那些实力堪比兽王的野兽信息。”

　　“这个，让嘉想想。”

　　郭嘉闻言眉头微蹙，他每天接触的信息又多又杂，如果是涉及到周边大领主的，他肯定印象深刻，但要说什么野兽情报，他真得好好思索。

　　过了有十几呼吸，郭嘉才撑起身子，随后走到旁边一排木架上，取下了好几张纸，走回来递给莫小白，说道：“这里的确有一份相关信息，是嘉无意中在论坛上看到的，不过没太在意，只是命人整理出来，尚未记录在册。”

　　“还真有啊？”

　　莫小白当即接过，才看了两眼不由嗤笑出声。

　　单从记录信息来看，的确没什么好研究的。无非就是两伙势力的论坛骂战，甲方骂乙方偷袭抢怪，乙方反怼甲方实力不济放跑了自己的目标。同时还有一些玩家的佐证，证明了一只等级很高的稀有怪，负伤遁入砀山中部某一山区。

　　“主公对这只‘金眸长尾猴王’感兴趣？”

　　“啊，是啊，不止这个，我对所有兽王都感兴趣。”莫小白闻言点头，看着手中的信息，就像看到了一连串的经验点。

　　在转职成功后，一直卡着的等级条终于又能提升了。然而海量的经验，绝不是随便杀杀小怪就行的。

　　莫小白想快点升级，是为了早点让自己某一属性突破100，到时可以尝试进行道诀感悟。

　　在领地逐渐步入正轨，进入平稳发展阶段的时候，能从管理领地中抽身而出的莫小白，日常工作重心自然会向自身倾斜。

　　杀兽王，拿经验。

　　升级加点，领悟道诀。

　　这些事情，将是莫小白接下来的首要任务。

　　这些东西莫小白没对郭嘉说，郭嘉也不会问，只是提醒道：“主公如果要去猎杀猴王，还得小心提防一人。”

　　“谁？”

　　“那位曾设计主公，颇有些神秘的失落者。”


第430章 幸运白海豚

　　“奉孝找到他的踪迹了？”

　　莫小白意外开口，如果上次副本中给自己挖坑的真是失落者的话，那他应该藏的很深才对。

　　“嘉并不确定，但以论坛上收集到的信息，被此事牵连的领主都不是自己发现的猴王，而是另有渠道得到消息。”

　　“因为猴王的出现，这些领主厮杀缠斗互有胜负，同时黑衣卫所传回消息称，在那一带只有两位领主未被此事波及，其中一位领主距离猴王最终藏匿的‘万桃山’十分近。”

　　郭嘉整理了一番思路，把所知情报说了出来：“如果只有一两人知晓，或许还有碰巧探听到的可能，但近十位领主几乎都在同一时间获得消息，嘉不得不怀疑有人暗中布局，而以这种深藏暗处谋划算计的手段，即便不是那位，主公也要提防。”

　　“这样吗？”

　　听完郭嘉所言，莫小白不可置否的点头，随后笑道：“奉孝怎么不劝我，不要去趟这趟浑水？”

　　“以主公的身手，只要带上足够的护卫，砀山一地都能去得，嘉不会因为这点麻烦就劝主公放弃。何况嘉已经派出黑衣卫查探桃山动静，主公去了也不至于两眼一抹黑，未必没有机会猎杀猴王。”

　　郭嘉笑着解释，同时也算是给出了他的建议。

　　莫小白去可以，一来不能大意，二来要带足人手，三来去了之后要发挥黑衣卫的作用。看上去轻描淡写，但他已经把各种可能发生的情况都计算在内。

　　真有危险，大不了放弃便是。

　　“好，这次我会再带上两名黑衣卫一同出发。”

　　莫小白点头答应，同时也在心底赞叹郭嘉做事滴水不漏的能力。就连这种看上去与大梦镇并无关联的事情，郭嘉都先后做了妥善安排，可想而知其他事情上的投入只会更多。

　　郭嘉颔首表示自己明白，随后又想起什么，说道：“主公若不着急赶往桃山，倒是可以先去丰城的药店看看，程乾已经多次提到过想请您前往一观了。”

　　丰城的药店？

　　莫小白笑了笑，程胖子不止一次想让自己过去看看新店，他当然是知道。

　　之前没去是因为没时间也没合适的机会，但这次既然赶上去了，莫小白索性答应：“行吧，反正这次目的地也在那一带，我就去丰城看看他程乾究竟把买卖做到了什么地步。”

　　两日后，刚回来没几天的莫小白再次离开。

　　目的地在砀山中段山脉，以大宛马的脚力，倒不用跑个十天半月才能到。有李广、薛万彻两人率领50名轻骑护卫，莫小白出行安全也是有足够的保障。

　　两名黑衣卫低调跟在莫小白身后，他们是郭嘉派来与万桃山黑衣卫联络的，武艺平平但骑术还过得去。

　　领着这么一伙人策马而过，莫小白自然是打定主意要把猴王拿下。

　　拿下猴王，至少能涨三分之一的经验，以后在找机会多杀两只，就能顺利升级了。

　　想到升级的事，莫小白不由想起柏桦林。

　　小柏应该是华夏甚至是位面所有玩家中，最早转职的一小撮之一。

　　虽说游侠职业属性并不爆表，但完成转职后也有近80武力。

　　这么久的时间过去，她的级别应该上涨很多了。再配上手中的神兵，莫小白估摸着即便是现在的自己，也未必能赢得了那丫头。

　　“距离无敌于天下，还早的很呐~”

　　“驾~~”

　　……

　　“啊~欠~~”

　　初春的海风，吹在人身上多少都带着凉意。

　　站在船板上的柏桦林揉了揉鼻梁，奇怪自己才吹一会风，不应该感冒吧？

　　“小柏姐，要不你先回船舱歇会吧，等到了地方我再叫你。”柏桦林身侧，上善若水开口道：“这次出海可是挺远的，感冒生病会很麻烦。”

　　“放心，姐姐我身体好着呢，刚才肯定是有谁在念叨我了。”柏桦林可不想回又暗又小的船舱，摇头又补充了一句：“估计念叨的，不是什么好事。”

　　上善若水闻言耸肩，该提醒的他已经提醒了，柏桦林不听也没办法。

　　“快看，快看那边。”

　　就在上善若水说完，准备自己去船舱的时候，柏华林忽然伸手指向远方：“看那边喷出来的水花，好漂亮。”

　　“水花？”

　　上善若水闻言扭头，顺着柏华林手指方向，也注意到了一道丈高的水柱。

　　“这是？不会碰上鲸鱼了吧？”

　　上善若水表情也跟着变了，出海是件很危险的事。特别是眼下的位面世界，鬼知道鲸鱼是多少级的海洋怪物。

　　“怎么可能，我刚才看到的明明是白海豚。”

　　仿佛是为了证明柏华林所说的话，刚刚喷出水的大家伙又一次露出了小半身子。

　　洁白的皮肤，圆鼓鼓的脑袋，扁平的嘴巴。

　　的确是一头海豚！

　　“就算是海豚，估计也是等级很高的海怪。”上善若水暗自撇嘴，他并不觉得这个海洋中的萌货有多可爱，他只希望此行能够顺利一些。

　　“瞎说什么，白海豚是好运的象征。”柏华林比上善若水兴奋多了，伸手朝着海豚不停摇晃。

　　听到这话，上善若水才有了几分兴致，笑道：“这么说，这次寻宝肯定能发现大宝藏了？”

　　“肯定的呀，有本女侠保驾护航，还怕没好东西吗？”

　　柏华林头也不回的给了一个肯定答复，眼睛还在盯着在海面翻滚嬉戏的白海豚。

　　出海数日什么有趣的事都没见着，她可是被闷的够呛。若非考虑到这里汪洋一片，她肯定会第一时间跳下去，与那只白海豚来个亲密接触。

　　身下的海船依旧在驶向既定的航线，让柏桦林、上善若水奇怪的是，那只白海豚出现后，既然也是朝着和他们目标所在地一样的方位游走。

　　时不时的露个脑袋，不靠近海船，但也不会离太远。

　　这下就连上善若水也觉得奇怪了，眼前的海豚难道是来给自己指路的？

　　而柏桦林更是深信，这只白海豚会给众人带来好运。

　　随着海船不断前行，一座海岛出现在了两人面前。也是此时，上善若水突然从怀里掏出了一张卡片。

　　赫然是当初柏桦林送给他的奇遇探险卡！

　　被激活的卡片背面，画着一个罗盘图案，图案中正北方向有一道光点正在强烈跳跃。

　　看着卡片，又抬头望向海岛，上善若水眉目中尽是喜色：“小柏姐，咱们到了。”


第431章 寻宝也要动脑的

　　“到了？”

　　柏桦林闻言一愣，诧异道：“不是海下宝藏吗？你没看错？”

　　“错不了，卡片上显示方位就是面前那座小岛。”上善若水点头，随后道：“我去通知俞将军，咱们这次可能真的走运了。”

　　探险卡的介绍上写的是海下宝藏，但现在看实际情况却是海面上的小岛。二者虽然都离不开海洋，但其中的差别简直犹如云泥。

　　想从海底带走东西，肯定比从岛上带走难百倍、千倍的。

　　“白海豚，是你带来的好运吗？”双手放在嘴前做喇叭状，柏桦林高声向远处呼喊。

　　“呜~~”

　　前方的海豚似乎听到了动静，首次转过身给了柏桦林一个回应。虽然只是发出一个简单的字节音调，却让小柏再次兴奋挥手。

　　随着海船逐渐靠岸，很快就因为岸边水浅的原因渐渐停下。

　　也是此时，上善若水和柏桦林才注意到，在不远处的沙滩上，居然还横躺着的一只体型较小的白海豚。

　　“难怪它一直和我们朝同个方向走，原来是有同伴搁浅在沙滩上了。”

　　上善若水见状笑道，却惹来柏桦林一记白眼：“还不快点把绳梯放下去，没看到那只白海豚正等着我们救命吗？”

　　“好，这就放，不耽误柏女侠行侠仗义。”

　　“贫嘴。”

　　柏桦林嗔念一声，在绳梯放下后，立刻攀扶梯子跳入浅谈，急急忙忙跑上岸，来到了搁浅在沙滩上的小白豚身侧。

　　上善若水紧随其后，同时询问道：“它情况怎么样？”

　　“还行，腹腔是在动的。”

　　柏桦林一边说着，一边抬起白豚的半边身子：“帮个忙，一起把它送回海里。”

　　两人合力将小白豚送回海里，很快那头体型稍大的白豚就游了过来，不断发出呜呜的嘶鸣。

　　似乎是听到了同伴的叫唤，小白豚恢复了些意识，摆了摆尾巴，没一会的功夫就能够动弹了。

　　晃悠着身子从柏桦林两人的手中游出，小白豚顺着水浪钻向同伴身后。

　　“它们应该是母子吧？”上善若水望着十米外的两只海豚，好奇问道。

　　“管它呢，救活了就好。”

　　柏桦林嬉笑一声，随后便朝着两只海豚招手：“再见了，大家伙，小家伙，下次要注意哦，别又搁浅在沙滩上。”

　　“噗~小柏姐你还能和海豚交流？它们听得懂？”

　　“海豚比你聪明多了好吗？还走不走了，前面有宝藏等着我们呢。”

　　“走走走，宝藏要紧。”

　　告别海豚，两人带着俞大猷以及20名刀盾兵、10名火铳手登上海岛，按照奇遇卡片上给的方位提示前行，很快就穿过沙滩进入了一片热带丛林。

　　半小时后，一行数十人终于在一片坑状山洞外围止步。

　　到了这，卡片上的光闪已经绽放到了极致，亮的都能当手电筒了。

　　“主公，不如末将先下去探探路。”俞大猷沉声开口，他是连锦衣卫牢饭都能当正餐吃的人，自然不会畏惧一个小小的山洞。

　　哪怕里面一片漆黑，什么都看不见。

　　“不急，我们先把要准备的东西都拿出来。”

　　上善若水没有拒绝，但他也没让俞大猷立刻下去，示意兵卒开始往山洞铺设绳梯，同时又拿出了一套麻绳，将其中一头递给俞大猷：

　　“志辅，你把这个系上，如果下面情况不对，我们立刻拉你上来。要是爬到绳梯末端还没到底，你也要上来，我们再另想办法。”

　　上善若水知道自己身为主公，不可能和俞大猷抢着谁先下去，但不论是谁先下，安全措施都是要准备妥当的。

　　梯子，绳索，火把，一样样的交给俞大猷。

　　等兵卒把绳梯固定好，俞大猷拽了拽手里的绳子，开始向下攀爬。

　　为了这次寻宝探险，上善若水特意准备了一道长达百米的绳梯，就是为了应付类似眼下这种情况的发生。

　　徒手攀爬百米已经不短，眼看俞大猷的身影消失在漆黑的洞内，上善若水当然希望老将军能安全落地。

　　过了十分钟，一道亮光从洞内传出。

　　“主公，洞内大体安全，可以下来。”

　　听到俞大猷的声音传来，上善若水当即挥拳，与柏桦林对视一眼后，立刻道：“留下五人把守洞口，其余人随我入洞。”

　　顺着绳梯往下爬，当上善若水顺利来到洞底，眼前出现的画面让他不由瞪眼。

　　钟乳石！

　　在一根根火把的照亮下，五色斑斓的钟乳石简直晃瞎眼！

　　“哇~这么漂亮。”

　　一同下来的柏桦林也被惊到了，举着火把凑上去，右手使劲掰了掰，却发现钟乳石虽然细长，但硬度足以抵抗她的力气。

　　“主公，此地暂无危险，但前边料想不会太平。”俞大猷这时走了过来，指向右侧开口道：“那边的甬道里，有不少尸体。”

　　“尸体？”

　　上善若水闻言立刻转身，问道：“能分辨死的都是什么人吗？”

　　“死尸都化成了骷髅，末将无法分辨。”

　　“谁说骷髅没法分辨的，让本女侠去瞧瞧。”柏桦林听到了两人的对话，立刻走向甬道方向。

　　“啧啧，还真是腐化了的骷髅。看鼻梁不像咱们华夏人，而且骨架比较宽，一两个人还不好说，但这么多尸体倒在这，或许是欧罗巴大陆来的。”

　　一边说着，柏桦林突然蹲下，右手在地上擦了擦，捡起了一根埋在土里的指骨。

　　“小柏姐你还对死人骨头感兴趣？”

　　“你才对死人感兴趣，没看到上面有指环吗？”

　　柏桦林抽出指骨上的指环，拿了块布擦了擦：“我不认识上面是什么文字，不过可以确定这伙人不是华夏人。”

　　上善若水接过一看，很快耸肩道：“看上去像是银的？”

　　“嗯。”

　　柏桦林轻轻点头，随后又小跑两步，拿起了一根银项链：“这里肯定有什么秘密，咱们快点开始吧。”

　　快点……开始？

　　上善若水嘴角微扯：“咱们是不是先进去？等出来的时候再摸尸？”

　　“还等什么，万一宝藏就在这些人身边呢？”

　　柏桦林低哼一声，继续弯腰搜寻：“再说，不把这些尸体都搜一遍，怎么知道他们为何会死在甬道？”

　　“小弟弟，寻宝也要动脑子的呀~”


第432章 佛朗机人的沉船宝藏

　　二十七具尸体，身上或多或少都带着一些饰品。

　　把这些尸体都搜刮一遍，柏桦林率先开口：“首先，他们不是一群穷鬼。”

　　上善若水没有说话，就这么静静地望着小柏。

　　“其，其次，你看着我干嘛？”

　　“我就静静地看着你装，不，分析。”上善若水咧嘴开口，做了个请的姿势：“小柏姐脑子比我转的快，你继续。”

　　“这还差不多。”

　　柏桦林满意点头，随后才继续道：“其次，这些尸体上没有械斗痕迹，所以排除他杀的可能。”

　　“这么多人出现在华夏东南海域，肯定是有船的。而且他们显然不会是水手、舵手之类的身份，也就是说，如果只有一艘船的话，那最起码也要能装载100人才行，而若是一支船队，可能接下来还会看到死尸。”

　　“你说，我们要找的会不会是沉船宝藏？”

　　柏桦林有板有眼的分析着，听上去还挺像那么回事。不过上善若水此刻却没注意她说什么，反而打开了玩家论坛。

　　“喂喂，小弟弟有没有在听啊？”

　　“啊，我听着呢，你说沉船宝藏嘛。”

　　上善若水点头回应，很快脸上露出了笑容，在虚拟键盘上敲击出“万分感谢”字样，随后示意柏桦林来看。

　　“什么啊？诶，翻译出来了？”当柏桦林目光转向论坛界面，很快就惊讶开口。

　　在她面前显示的是“日天联盟”子论坛，论坛中有上善若水刚发的帖子，帖子内容很简单，就是用论坛拍照功能，拍下的那些银饰图片。

　　银戒、银项链，甚至还有银币、银饼。

　　这些东西上面都有一些两人看不太懂的字迹，上善若水发到论坛上打算碰碰运气，没想还真有人给出了部分“翻译”。

　　“弗朗机？葡国人？”

　　看完帖子里对一些勉强能识别字迹的翻译，柏桦林不由挑眉：“大神的这个粉丝团，竟然还有懂多国外语的人才？”

　　“那是，咱们联盟各行业高手都不少呢。”

　　上善若水得意开口，随后又无奈道：“可惜这些人死的太久了，这里又是潮湿地带，上面的绿锈不好弄掉，要不然知道的信息可能更多。”

　　“知道这些已经很不错啦，现在可以确定的是葡国人的船只在附近出了问题，嘿嘿，保不齐真会是百年前的沉船宝藏。”

　　柏桦林度宝藏的兴趣很浓，不过就在她话音落地的那一刻，在甬道前方探路的俞大猷走了回来。

　　“主公，前面的路有些难走。”

　　“有什么问题？”

　　“还是您亲自去看看吧。”

　　听到这话，上善若水立刻起身走向甬道深处，前行近百米后，发现面前居然有三条岔道。

　　“主公，这三条路末将都派人继续探查过了，短则三五十丈，长则八九十丈远，三条路都各有另外三条岔道。”

　　面前三条岔道，走到底每条又有三条岔道？

　　上善若水闻言不由皱眉，与柏桦林对视一眼后，神色都不再轻松。

　　地底迷宫，不好闯啊！

　　……

　　“这里就是胖子在丰城开的药铺了吧？”

　　“规模的确不小。”

　　从大梦镇直奔砀山中脉，来到与济州东城一样，同属虚构的谯州。

　　以子爵身份带几十名护卫入城当然不会被城门卫阻拦，甚至还得客客气气的给莫小白指路，要不然想在一座大州城中很快找到程记还是有些麻烦的。

　　站在丰城东市，不算主道但也人来人往的街面上。莫小白瞧了眼右侧的一座上下三层的店铺，笑呵呵的翻身下马。

　　“万彻，你带弟兄们去附近酒楼用餐，飞将随我进去。”

　　“主公，我等就在外面等着便是。”

　　“让你去就去，你不饿其他人不要吃饭？州城还算安全，不必步步紧跟。”莫小白摆手示意薛万彻走人，几十名骑兵列阵在药店外实在影响不好，万一因此影响了生意可得不偿失。

　　说罢走进药店，耳边照例听到了“欢迎光临”的耳熟台词。

　　“看来小柏人虽然不在，但她带来程记的那一套，倒是让胖子完全保留了下来。”莫小白记得东城那家店也是一样，胖子在药店门口安排了两名并不是很需要的迎宾。

　　不过话说回来，有迎宾和没有迎宾，给人的感觉的确不同。

　　特别是，这里还是一家药铺。

　　“大人来了？”

　　当莫小白一路往里走，一道惊喜的音调从侧面传来，莫小白扭头一看，才看到是个掌柜模样的中年人，快步从药柜旁走来。

　　“掌柜是？”

　　“小民李佑，跟在家主身边曾有幸见过大人数面。”掌柜连忙回答。

　　“有些印象。”莫小白点了点头，一边大量药铺一边问道：“这家店，平时都是你打理？”

　　“每一笔进出账都是小民打理，大人可要过目？”

　　“拿来瞧瞧也好。”

　　莫小白也想知道这家新店的销售情况究竟如何，毕竟丰城不像鄄城、东城，既不是胖子的大本营也没有超级灵芝的开业噱头。

　　“大人楼上请。”

　　上楼走进一个雅间后，马上有人泡茶递水。

　　没过一会，李佑也带来好几本账本走了进来。

　　“大人请过目。”

　　作为胖子身边的老班底，李佑是为数不多知道程记有莫小白一份的人，而且这一份比胖子还多，是名副其实的大股东。

　　莫小白接过账本打量了翻，就发现李佑做事的确细致。

　　三份账本各有不同，一份进货、两份出货。

　　出货的里面，略薄的一份只记载与各大医馆、商家的大宗交易，另一份则记录平日零散抓药的销售行情。

　　莫小白只看了一、二月的销售，很快就露出了笑容。

　　今年才刚刚开始，就已经做成了总计210金的大买卖，零散销售也达到近37金收益。而具体的进货，除了大梦镇供应外，胖子其实只进了不到10金的零散药物，例如蚕蜕、硝粉之类。

　　这还是竞争压力最大的丰城，鄄城、东城的情况只会更好。

　　“程记现在是真的做大了，一个月都有数百金的利润。”莫小白不由赞叹，心道选胖子合作果然没找错人。

　　也是此时，程胖子的身影适时出现，笑着开口：“那也是托大人鸿福，否则哪有如今程记的风光？”


第433章 入桃山

　　“来了？自己当起甩手掌柜，忙什么去了？”抬头看到程乾进来，莫小白不由笑问。

　　程乾一进来还没坐下，就先诉起了苦水：“大人这可就冤枉我了，我什么时候甩手自己歇息过？方才出门一趟，是为今年的春季药品拍卖会筹备场地去了。”

　　“春拍？”

　　莫小白不由一乐，笑道：“你不是只要带拍卖品去参加就好？还忙活什么场地。”

　　听到莫小白询问，程乾呼了口气：“也是沾了大人光，这大半年来程记发展的有声有色，各位同行又看得起，便将今年的春拍交给我程记来办了。”

　　嗯？

　　今年大汉药品拍卖，由程记主持？

　　“程某也是头一回办此等药界盛会，恨不得把脑袋劈成三瓣使。也不知道今年是怎么回事，各种往年稀缺的药物扎堆出来，也不知那些人是从哪知道的消息，全都找上门要委托拍卖，林林总总不下几百样。”

　　程胖子在这吐苦水，但莫小白却听出了这货其实内心还是很嘚瑟的。

　　想当初他不过是鄄城中等药商，积攒几百金的家资，还得小心翼翼的经营程记。然而与大梦镇合作后，生意越做越大，资金愈发雄厚，就连地位也在噌噌往上升。

　　如此人生快事，怎么能不嘚瑟？

　　至于胖子所说今年多出来的委托拍卖品，莫小白可以断定就是玩家拿来的。

　　经历了快一年的位面生涯，现在的玩家不再是当初杀个野狼都得组队的战五渣了，能够闯荡各种精英怪领地，运气好的进入野外BOSS领地偷点什么出来也时有发生。

　　“有没有特别值得关注的委托拍品？”

　　“这，我也不是很清楚，都还在筹备，那些委托也只是个意向，还没具体登记造册。”

　　“那拍卖会决定在什么时候举办？”

　　“今天场地谈妥，日子倒是定下来了，本月二十四日。接下来就是发请帖，以及进一步筛选拍卖药品。”胖子对莫小白自然是有问必答，一点也不避讳。

　　说完后，才又踌躇问道：“大人，这次是程记首次举行拍卖，别的都好说，就是咱能不能再拿出一份奇药压压场子？”

　　“灵芝酒还不够？程老板胃口越来越大了啊。”

　　“我可不敢这么想，去年虽然已经拍出几坛灵芝酒，但灵芝酒的价格依旧居高不下，今年势必依旧能大卖，只是我自己还有些私心，想再借机造势一回。”

　　胖子连忙摇头解释，莫小白见此也是笑道：“行，既然你程老板开口了，到时我会再送上另一份拍卖品，保证不比灵芝酒差。”

　　“多谢大人，多谢大人。”

　　“不用谢我，你也是为了程记。”

　　莫小白并不介意程记在最短的时间内，竖立出大汉王朝第一药品商铺的招牌。

　　实在不行，就拿几粒九香丸来卖。

　　能够续命的东西，价格绝对低不了。

　　随后两人又谈了些无关紧要的杂事，在得知莫小白说要连夜赶去东面万桃山时，程乾也就不留莫小白夜宿，但一顿大餐是少不了的。

　　等莫小白酒足饭饱，在城内会面接头后的黑衣卫，也带来了万桃山的最新消息。

　　谯州大小领主势力，都已云集于山中。

　　……

　　万桃山。

　　因山上种满了桃树而得名。

　　因为还没到桃花绽放的时节，此刻莫小白来到山脚下时，只能看到点点绿芽。

　　“主公，此山多有古怪。”

　　“现在站在山脚，还能分得清上山的路，可越往上雾气越浓。而且沿山绕着那些桃树走，没一会就不知道自己在哪了。”

　　一直在万桃山探听消息的黑衣卫来到莫小白身侧，开口道：“以卑职实力，只能在最下方游走，即便如此也有好几次分辨不清方位。”

　　“我知道了。”

　　莫小白点了点头，前世虽然没注意过万桃山的情况，但他知道位面有很多地方是不能乱闯的。

　　而有迷雾的区域，也绝不止万桃山一地。

　　“还有一事请主公万分小心，这山上的猴子不好招惹，不到万不得已，不要猎杀，否则它们会群起攻之。”

　　似乎是想起了重要事情，黑衣卫连忙补充：“那些猴子与我们不同，它们在这里完全不受任何影响，行走自如的很。”

　　不打猴子？

　　莫小白闻言不禁失笑。

　　自己此行的目的，可不就是来捕猎的？

　　不杀怎么行！

　　“这样，万彻你带20名轻骑留下，与黑衣卫一起继续在周边探查，我要知道究竟有多少势力在万桃山进进出出。”

　　“飞将率其余骑兵与我一同进山，两两之间间隔不得超出一丈。”

　　“走吧，出发！”

　　莫小白下令分兵，薛万彻、李广当即抱拳领命。

　　大队人马就此分开，莫小白开始顺着山坡向上缓行。才走了不到百来米，眼前就出现了一片白雾。

　　果然有古怪！

　　莫小白瞧了眼左右两侧，随后便指了一个方位。等他又往前走了百来丈远，稀薄的白雾逐渐稠密起来，耳边也逐渐响起杀喊声。

　　“不用管那些厮杀的，我们往上走。”

　　莫小白没兴趣看别人打架，招呼身边骑兵队继续跟上。

　　百丈。

　　二里。

　　五里。

　　骑着八戒小步爬山，很快眼前的能见度已经低于五步。再远一丢丢的位置，都完全看不清楚。

　　“主公，我们似乎迷路了。”

　　莫小白还要往前走，李广忽然勒马停步，指向右侧的一颗大桃树：“您看，这里是末将方才斩开的缺口，我们又绕回来了。”

　　绕回来了？

　　莫小白知道李广沿途都做了记号，当下凑过去瞧了瞧。

　　树干上，一道十字刀痕清晰可见。

　　仔细看的话，还能发现刀痕高度与李广肩膀是平齐的。

　　的确像是李广留下的记号。

　　“唔~”

　　盯着记号看了好一会，就在李广愁眉不展之时，莫小白忽然笑了，伸手摸了摸八戒的脑袋，随后趴着在它耳边轻说了几句话。

　　很快，八戒发出了一声“唏律”回应。

　　得到回应后，莫小白脸上笑容更加灿烂：“八戒说我们没来过这，这不是你做的记号。”


第434章 请猴子喝酒

　　八戒说的？

　　李广不明所以看向自家主公胯下那匹马，虽说是一匹性子古怪的宝马，但它还能知道是不是迷路？

　　而且记号是自己做的，一匹马能懂什么？

　　李广表示很不理解，莫小白却继续打马向前：“有时候我们人眼看到的，未必是真相。飞将觉得不可思议，但老马识途这话总该听过。”

　　“一匹好马或许视力不是顶尖，但嗅觉一定非常灵敏，对气息的捕捉是我们人类的数十乃至百倍。八戒虽然平常又懒又贪吃，但该干活的时候从不掉链子，所以从一开始我就是让它领路的。”

　　“按照八戒的说法，我们现在距离山脚已经很远了，并没有倒退回去。”

　　老马识途！

　　嗯，吃货八戒也认路的。

　　“可，某所做标记又该如何解释？”

　　“呵呵，不是你做的，当然是别人干的好事。”莫小白轻笑一声，提醒道：“别忘了，这座山上有成千上万的猴子。”

　　“猴子？怎么会？”

　　“谁知道呢，可能这里的猴子比较聪明？比较无聊？”莫小白耸了耸肩，他能和自己的坐骑交流，但却没法明白那些野生猴子的想法。

　　可不论猴子怎么阻挠，他还是要继续上山的。

　　猴王一定在山上！

　　打消了李广心底的疑虑继续上山，雾气越来越浓，别说五步了，就是三步外什么情形，都快看不清楚。

　　“难怪会有那么多玩家前仆后继的冲进来，在玩家的思维中，越是古怪的场景，可不就是越容易得到好东西的地方？”

　　心底晃过一抹念头，莫小白拿出了一捆绳索，开口道：“飞将，接下来我们要把所有人都绑在一起，从我开始，一个个都绑好。”

　　说罢，将绳索绕腰一圈才递给身侧的李广，李广照葫芦画瓢捆好自己，又递给下一位轻骑。

　　依次绑完所有人，确认到目前为止都没减员后，莫小白才继续上路。

　　一路相安无事的往前走了约莫一个钟头，莫小白虽然还不至于迷失方向，但也明白想在这种环境下猎杀猴王究竟有多难。

　　迷雾笼罩，就在猴王站在面前也没法分辨吶！

　　“嗖~”

　　一道破空声突然传来，莫小白眉头一挑侧身避开。

　　身子刚动，就看到一枚桃胡从面前飞过，“啪嗒”一声似乎是砸在了后方骑兵身上。幸亏轻骑也有护甲，否则就以桃胡的速度，砸在身上肯定红肿。

　　“飞将，看清了吗？”

　　“末将惭愧，未能看到敌影。”

　　“都小心点，我们现在应该是进入了万桃山的中心地带。这次招呼我们的桃胡，下次或许就不会这么友善了。”

　　莫小白刚说完，又是接连好几个桃胡从四面八方飞了出来。当下连砍了数剑，才将那些桃胡磕飞。

　　“主公，咱们周围！”

　　“别管那些，继续走。”

　　如果可以，莫小白当然想把这些猴子先宰了，但眼下环境实在太被动，就算武力高达90以上，也避免不了束缚。

　　越往上走，受到的攻击也就越频繁。

　　莫小白和李广没事，但后头那些轻骑兵就倒霉了。反应没那么快，偏偏看不到敌人，只能被动挨揍，简直憋屈到无话可说。

　　然而就在莫小白以为万桃山猴群的本事不过如此的时候，一柄明晃晃的砍刀，突然从面前刺了过来。

　　莫小白仓促提剑格挡，当刀剑相接触的那一刻，就连他也不由向后微斜。

　　“主公，小心。”

　　李广冷喝随之响起，抬手间便将从另一侧飞来的长矛给劫了下来。

　　攻击升级了？

　　莫小白深吸了口气，脚步不由迟疑。

　　而李广更是不说二话，直接对身后骑兵下令：“所有人围圈保护主公，都给我把眼睛放大来，听到没？”

　　带上一批骑兵上山的作用就在于此，换句话说这些骑兵就是给莫小白示警或者挡刀的。

　　听到命令的轻骑兵有一个算一个，很快在莫小白周边围成了一个圆圈。

　　刚围起来，骑兵群中就响起了惨叫。

　　“主公，我们是不是先撤回去？”李广皱眉开口，他虽然不怕危险，但却不想面对这么古怪的环境，一身实力已经发挥不出五成。

　　“不撤，我要看看山上究竟有什么！”

　　如果说一开始莫小白是奔着猴王来的，但现在他的兴趣已经完全被万桃山给勾起来了。

　　这座山上，或许不止有猴王。

　　一行人继续上山，袭击也在断断续续的发生。

　　又是一个小时过去，周围已经有4名轻骑死亡。不是莫小白不救，而是那些猴子扔刀扔的太准，几乎是一击致命。

　　除了当场死亡的，另外还有7人受伤。

　　这份伤亡对于大梦镇骑兵而言，已经抵得上一次小型战斗了。

　　“该死的猴子，别让我抓住！”又一次躲过身侧的暗箭，莫小白忍不住气骂：“让我抓住一只，我就活剥一只！”

　　“主公，这么下去不是办法。”李广在旁边不住摇头，他觉得为了闯一个万桃山，损失这么多兵卒完全得不偿失。

　　“让我想想办法，想想办法。”莫小白也不希望看到手下兵卒死伤太多，当下揉动脑门苦思对策。

　　最好的办法，当然是快速找到猴王。

　　找不到猴王也要先抓出一只猴子，用来杀一儆百。

　　“这种环境，只能诱捕。”

　　“可自己要拿什么引猴子上钩？”

　　莫小白皱眉思索了好一会，都没半点头绪。

　　要说抓山鸡、野兔什么的还有可能，诱捕一只猴子？

　　自己又变不出仙桃！

　　嗯？

　　仙桃？

　　猴子除了爱吃桃子，还喜欢什么？

　　就如同黑夜中的一道雷鸣电闪，莫小白突然有了主意，当下从须弥袋中取出常备在身边的灵芝酒。

　　刚掀开，浓烈的酒香便向周围飘散。

　　“主公，这都什么时候了，要喝酒我们下去再喝吧。”

　　“飞将此言差矣，这坛酒不是我们喝的，而是给他人准备。”莫小白眯着眼睛笑了笑，虽然不清楚这么做是否真的有效，但他愿意试一试。

　　成功最好，如果失败的话，莫小白只能遗憾暂退。

　　“不是主公要喝？”

　　李广先是一愣，随后也反应过来。作为一名在战场颇有急智的战将，李广明白了莫小白的想法。

　　酒是好东西啊！

　　就是不知道那群猴子会不会喜欢？


第435章 猎猴

　　一坛灵芝酒，被莫小白放在面前三步远的地面。

　　轻骑兵环绕周围，摆出了严阵以待的架势。

　　随着酒香四溢飘散，四周很快便响起了嘈杂刺耳的“吱吱”声。

　　“主公，它们来了。”大雾中的能见度不过身前数尺，李广不由握紧了手中宝雕弓。可即便看不见，也能“听”出周围来了不少猴子。

　　“不着急。”

　　莫小白稍稍摇头，示意李广只需盯死前方动静。

　　整个诱捕猴子的计划很简单，没做陷阱也没下套，就是把酒放在视线之外，让猴子们去拿。

　　然后，就要靠李广的箭术了。

　　比射箭，莫小白和李广之间依旧有着极大差距，所以“猎捕”的事只能由李广来。

　　当猴子的啼叫逐渐从杂乱变得高昂，周围的猴子们终于忍不住要下手了。

　　七八把兵器从四面飞来，直逼围成圈形的骑兵。只不过此刻轻骑因为不用赶路，严阵以待之下并没被这些飞来的刀枪惊扰，反而沉稳出击，将其一一击落。

　　但也正是骑兵出手的那一刻，猴群中响起了一声尖锐嘶吼。

　　近十只长臂猴子闻声跳了出来，挥动着猴爪撕向骑兵。

　　猴子们动作迅速，又是趁着骑兵尚未收回兵器的空当出击，很快就有两三只猴子扑倒了兵卒，其中一只更是直接冲向了圈内的莫小白和李广。

　　“飞将静心盯着，其他事我来。”长枪横扫，莫小白嘴角勾起一抹笑意。他不怕猴多势众，就怕这个方法没法捉住目标。

　　至于这些猴子为什么懂声东击西，莫小白压根懒得考虑。

　　虽然视线受阻，但猴子靠近之后所带起的风声，足够让莫小白分辨方向，枪尖斜刺而出，如闪电般迅猛。

　　不动则已，动如疾风。

　　就在枪尖刺出不过半息，莫小白就听到了一声惨叫。

　　猴子的惨叫声！

　　随后握着枪尾重重一压，“砰”的一声便将一只猴子砸落地面。

　　也是此刻，莫小白才看清这些猴子的真面目。

　　毛发金黄，臂长腿粗。

　　呲牙咧嘴，露出了满口利牙。

　　也是此刻，身后又有动静传开，第二只猴子冲进了战圈。莫小白立刻抽枪返身拍击，将猴子拍出三五米远。

　　第三只。

　　第四只。

　　第五只。

　　接连不断有长臂猴冲进来，莫小白手中枪影闪烁，不断击退面前这些猴子。

　　“吼~”

　　就在此刻，之前发出号令的猴子又低吼了一声。随后猛地冲出，目标并非痛揍猴子的莫小白，而是摆在地面上的灵芝酒。

　　“嗖~”

　　“嗖~”

　　几乎在同一时间，李广也跟着动了。

　　连珠箭飞射而出，脚尖一点跨步上前。

　　跨步的同时抽出腰间佩刀，当他出现在灵芝酒面前时，刚好看到一只体型不比自己矮几分的大猴，正在拔出穿透脚心刺入地面的长箭。

　　“就是你了！”

　　李广脸上挂着冷笑，长刀“唰”的一下劈出，手上几乎不留余力。

　　“咔嚓！”

　　骨折声随即响起，然而李广眼底却露出了意外神色。刚才这一刀足以把人手斩断，居然劈不断猴腿？

　　莫非这猴子，也是金皮铁骨不成？

　　心底转念想过这些，李广手上动作却不慢。虽说一刀没能彻底斩断猴子的大腿，但也将其右脚彻底打折，随后往左脚上重重一拍，拖着双腿俱废的猴子回到战圈内。

　　“呲呲~呲呲呲~~”

　　双脚被废，还让李广拖拽了好几米远，惹得猴子一阵呲牙，想要翻身去挠李广，却迎来李广再次刀斩。

　　断了一臂双腿，长臂大猴子即便没死也就只剩一口气。

　　“主公，抓回来了。”

　　“哈哈，飞将干得漂亮。”莫小白闻言笑道，他这边也重创了好几只猴子，让骑兵收缩防御后，全都被钉死在地面。

　　瞧了眼被收拾的极惨的大猴，莫小白当即摆手：“带着它，我们继续往上走。”

　　“喏。”

　　李广没再追问原由，立刻招呼剩余轻骑上马。

　　“呲呲呲呲~~”

　　莫小白领着骑兵队继续赶路，周围聚集的猴子越来越多，但却没有一只发动进攻，全在冲着这一群人呲牙嘶吼。

　　“主公，它们这是何故？”

　　“投鼠忌器而已。”

　　莫小白淡笑，随即解释：“这万桃山的猴子，论智慧程度远比普通兽领上的恶兽要高，我们手里既有它们的‘头目’，又有它们想要的灵芝酒，而且之前进攻它们没占到便宜，现在自然不会再轻易进攻。”

　　“如此说，此地猴子都成精了？”

　　“哈哈~即便没成精，也相去不远了啊，否则怎么能把跟踪、模仿这一套用的那么顺畅？连飞将你都被迷惑了。”

　　莫小白的话，让李广不由汗颜。

　　想着一开始如果没有主公提醒，恐怕他即便有一身本事，估计也只能在山腰打转，一辈子都上不来。

　　顺着山路继续往上，当莫小白忍受了差不多一个时辰的呲牙声后，眼前的浓雾忽然飘散，出现在他面前的是一片高峰山涧。

　　山涧之上，一颗参天桃树孤零零的立在最巅峰。

　　和下面那些尚未开花结果的桃树不同，眼前那颗巨大桃树上，已经挂了不少桃子。

　　有没有桃子，莫小白不关心。

　　莫小白此刻想找的，正是那只尾巴卷起倒挂在树上荡秋千的猴王。

　　“哧哧~”

　　就在莫小白看到目标后翻身下马的瞬间，倒挂在树上的猴子也翻了个身，露出了一脸黄毛的脑袋。

　　呲牙两声后，目光就一动不动的紧盯莫小白右手。

　　一人一猴虽然依旧相隔了好几十丈的距离，可莫小白却能从猴子的眼神中看到浓浓的占有欲。

　　这只猴王，也想喝酒！

　　“如果我在酒里放点毒药，再送给这只猴子喝，毒死它经验算不算我的？”一个古怪的念头闪过，莫小白随即摇头。

　　一只猴子首领而已，哪需要用那般手段。当然，最重要的一点是莫小白并不会随身携带毒药。

　　“呲呲呲呲~~”

　　随着莫小白李广等人进入这片峰顶区域，后面的那些猴子也都跟着蹿了出来，一个个的再周围咧嘴跳动，仿佛是在跟自家老大控诉莫小白的罪行。

　　“哧哧~”

　　然而猴王听到之后，先朝自己的猴子猴孙叫了几声，随后跳上巨树摘下了三只桃子，“唰”的一下直接从高处跳了下来，落在莫小白身前五步外。

　　拿出其中一枚，扔向了莫小白。


第436章 醒神灵桃

　　顺手接过桃子，莫小白不由微楞。

　　“荒野特产：醒神灵桃！”

　　“特产类型：桃类水果！”

　　“特产效果（一）：服用后，小概率提升心智（仅限兽类食用时有效）”

　　“特产效果（二）：玩家可服用，极小概率触发‘先天智属性+1’效果（未转化领主属性前服用方可奏效，且一人仅限触发1次）”

　　“特产介绍：由意外开启神智的‘金眸猴’种植‘灵水桃树’而得，经历十年生长后进入成熟期，一年开花、一年结果。”

　　特产桃子？

　　可以提升兽类心智，还能增长先天智属性？

　　莫小白颇为意外的看向面前猴王，没想到这只猴子居然还是种树小能手？

　　“不过这个特产效果的限制实在有些多，仅仅一颗的话，压根就只能尝鲜吧？”看清了桃子的属性，莫小白心底不由盘算起来。

　　手中的“醒神灵桃”虽然不错，但对他自己来讲几乎没用。特别是增加先天属性的作用，只能是那些尚未转化领主属性的玩家才有效。

　　整个位面游戏，只要是14岁以上的玩家都会有自己的领主属性，哪怕失去或者没有领地的玩家也一样。

　　只有那些14岁以下，受到智脑特殊保护的小孩，因为还不能成为领主，他们能看得到的就只有个人先天属性。

　　这一点限制摆出，“醒神灵桃”的作用立刻变得非常小了。

　　“不过自己不用，带回去给小不点吃倒是不错。”如此想着，莫小白朝猴王摇了摇头，伸手指向了上面那棵参天桃树。

　　“呲呲呲~~”

　　猴王比那些小猴子更通人性，立刻就炸毛了，挥舞着手中两颗桃子，然后指向李广拽着的大猴。

　　“三颗桃子，换你的手下？”莫小白明白了它的意思，随即打了个响指让李广放猴。

　　当李广把大猴送出十米外再退回来，猴王也是很信守承诺的把两颗桃子递了过来。

　　对于到手的几颗桃子，莫小白其实不甚在意，转手收起之后，便对李广开口：“飞将，你去试试这只猴王的本事。”

　　“喏！”

　　李广闻言拎刀走出，他对这些猴子也有几分好奇。此刻猴王正在面前，怎么能不讨教一番。

　　猴王见状先是后退了两步，但站稳之后又朝李广勾手。也不知道它是从哪学来的手势，恰到好处的把李广给惹怒了。

　　重刀劈砍，可猴王却不躲不避的提臂阻拦。

　　“噌~~”

　　李广出手狠辣，猴王同样有不弱于他的敏捷。双手握住刀身，爪尖死死扣住刀刃，愣是让李广劈不下去，只擦出了一片闪耀火花。

　　作为旁观者，莫小白是最能看出猴王实力的。

　　力量并非它的强项，但速度特快却是实打实的能力。再加上不弱于人的心智，和铜皮铁骨的天赋。即便赤手空拳，也相当于武装到了牙齿。

　　“说不定飞将也会陷入苦战。”莫小白皱眉低念，同时也庆幸自己没有因为武力暴长而忘乎所以。

　　连李广都能力抗，丝毫不弱下方，猴王的实力肯定在他之上。

　　“这剧本真心不对啊。”

　　“自己都已经转职了，武力属性眼看都快破百，结果还是打不过一只猴子。”心底吐槽着自己转职和没转职似乎差别不大，莫小白也在暗中提防周边其他大小猴怪。

　　然而当他侧眼扫过周围，却发现数以百计的长臂猴子，全都围在最外边，手舞足蹈的呲牙呐喊，就连只剩一口气的老猴都跟着呜咽了两声。

　　“单挑还自带家属拉拉队？”

　　“有没有搞错，这猴子要上天啊！”

　　莫小白啧啧两声，索性也专心欣赏面前的打斗。

　　虽然一时半会间李广奈何不了猴王，但这只猴子也只能做到这一步了，想反击的话，不但没机会也没那能力。

　　仅靠爪击、脚踹，李广甚至能站着不动和它打。

　　僵持的局面，一度延续了小半个钟头。

　　一人一猴从山涧边打到气雾之中，又从浓雾一路打上山巅巨树。李广是越斗越勇，另一边的猴王却显得有些不支。

　　“砰！”

　　当李广接连出刀，第三次施展出霸战战诀，猴王却猛地向后一跳，避开了李广的凶猛攻势，随后立刻摆手呲牙。

　　李广可不会听猴王鬼叫，但莫小白却看出来了。这猴子跟不上李广的出招后，非常光棍的选择了喊停认输。

　　“飞将，先停下。”

　　“主公？”

　　“不着急杀它。”

　　摆手说了一句，莫小白眯着眼睛上前，似笑非笑的开口：“猴子，你打不过我们，又不想死，对不对？”

　　“呲呲”猴王闻言，露出了人性化的讪笑，同时不住点头。

　　智慧果然不低！

　　莫小白深吸了口气，伸手指向大桃树：“现在它是我的了，你懂吗？”

　　“呲呲~呲呲呲呲~~”

　　刚还低眉顺目的猴王见状立刻摇头，似乎仍然不想放弃它的大宝贝。

　　“你想死不成？”

　　“呲呲呲~”

　　猴王面对莫小白的逼迫，有些着急的叫嚷着，随后忽然想到了什么，转过身小跑两步，探手用爪子在地里刨出个土坑，拽出了一根藤蔓。

　　拎着藤蔓朝莫小白挥手，猴子又把藤蔓重新埋了下去。随后找过一个地方继续刨坑，又挖出了一枚白玉珠子。

　　接连几次刨坑后，猴王才回到莫小白面前，继续呲牙咧嘴的叫着。

　　莫小白闻言皱眉，问道：“你是说，这棵树是你种的？现在还在养着它？”

　　“呲呲~~”

　　猴王咧嘴点头，露出了得意神色。甚至还伸手指向莫小白和李广，摇晃起它的巴掌。

　　擦！

　　居然被一只猴子给鄙视？

　　莫小白有些恼怒，但想到这家伙的特殊心智，却又按捺了下来，重新挂上笑意：“桃树是你的，但你打不过我，这树上的桃子就是我的了。”

　　这一次猴王没摇头，低呜了两声退让到了一旁。

　　好一只识时务的猴王！

　　莫小白暗赞了声，顺着山石一路登上顶峰。

　　望着至少比自己横躺下还宽了几分的树干，莫小白相信这棵树大概也有些不凡。

　　可惜它扎根于荒野，莫小白没办法看到这棵树的属性。

　　“看不到树的具体属性不要紧，只要树上的桃子是真的就行。”

　　三两步窜上去摘下一枚，莫小白当即满意点头。

　　醒神灵桃！

　　和之前三枚一般无二。


第437章 拐走猴王

　　灵桃到手，按照莫小白来时的想法，现在自然是要干掉猴王拿经验值了。

　　但莫小白从树上下来后，却压下了这个念头。猴王还是有用处的，就这么杀了难免可惜。

　　“猴子，我带你去我的地盘，你在那帮我种一颗这样的树，怎么样？”

　　连说带比划，把自己要说的内容告诉猴王。金眸猴子先是迷茫，很快又露出了难办的表情，但眼珠却一直偷瞄被莫小白放在地上的灵芝酒。

　　“想喝酒？”莫小白不怕猴子有要求，就怕这树是唯一的独苗，当即转身端起了酒坛递给猴王。

　　猴王一把抱过酒坛，想都没想就咕噜喝了两口下去。

　　“这一坛酒是我送给你的，还想喝就要给我干活了。”

　　既然猴王是一只开启了智慧的猴子，莫小白理所应当的就把他当做一名特殊劳力：“种植这种桃树还需要什么准备，可以现在告诉我。”

　　“呲呲~呲呲呲~”

　　猴王一手抱着酒坛，又开始朝着之前挖过的坑指指点点。虽然没法直接用语言交流，但莫小白大体明白，是在说要那些埋下去的东西。

　　“我去看看。”

　　把猴王晾在一边让它自己喝酒，莫小白很快挥手示意麾下骑兵把几个土坑都重新挖开，把那些藤蔓、玉珠什么都翻了出来。

　　一样样看过去，莫小白有印象的只有“百年蚌珠”、“雷兽犀角”，至于什么“万刃藤”、“玄蛇花”，他一样都没听过。

　　更别提还有已经腐化的，莫小白拿出来也得不到任何物品属性信息了。

　　“看来还是得问猴子。”

　　莫小白拍了拍手中的泥土，回过头准备去和猴子再好好聊聊，谁想猴王此刻已经开始打摆子，任由莫小白怎么问，都是摇头晃脑“呲呲”两声，脸上还挂着傻乐的笑容。

　　“和这只猴子交流是真的费劲，怎么智脑不弄个兽语翻译器？”莫小白眉头蹙起，下一秒又想到了什么。

　　兽语翻译器？

　　电子的没有，人形的有啊！

　　小丫头董伊伊，可不就是一个能和百兽沟通的人形翻译机？

　　咳咳，虽然这么说有些不太合适，但莫小白相信董伊伊有这个能力，毕竟她是神兽都能养着玩的逆天萝莉。

　　“让董伊伊到这来？”

　　“不行，安全起见，还是把猴子带回大梦镇。”

　　莫小白摸着下巴嘀咕了一阵，暗自点头后，转身望向周围一圈猴群。

　　“自己把猴王带走，但这里还是要猴子们来看管，不能自己前脚走了，后脚会有其他人上来。”在心中已将这片万桃山看做自己私有领地，莫小白立刻招呼李广一同走向那只受伤最重的大猴。

　　“呲呲~~”

　　看到莫小白走靠，大猴当然没忘记这是自己的敌人，立刻戒备嘶吼。

　　莫小白见状立刻摆手，同时指向大猴受伤的手脚：“我来帮你疗伤，你们的大王现在是我的手下了，我不会再杀了你们。”

　　说罢，又朝身侧李广开口：“飞将你也来看看它伤势，看上去像是硬骨折，还有救。”

　　受了李广那么重的刀斩，手脚都没粉碎性骨折，莫小白不由赞叹一声，同时也相信自己把猴王带走之后，这只大猴子可以率领猴群，守护住万桃山。毕竟现在的玩家阵营中，可拿不出武力99，甚至100以上的武将。

　　费了老大的功夫给这只大猴子绑好手脚，顺便还做了一个硬木床，莫小白才擦着汗走向呆坐在山涧边的猴王。

　　此刻，已经把整坛酒全部喝干的猴王，脸红的就和屁股似得。听到莫小白说要带它走，也没有什么反抗，醉醺醺的走回大树下再次刨出个坑洞。

　　一个脏兮兮的布袋被它搭在了肩头，摇头晃脑的朝着猴子吼孙们吼了两嗓子，便对莫小白摆了摆手。

　　一脚踏入山涧流水，似乎要往西面下山。

　　“我们也走吧。”莫小白没打算把整颗大桃树搜刮干净再走，当下示意李广和骑兵们跟上。

　　有猴王领路，路上没有猴子阻拦，虽说浓雾依旧弥漫，但一行人花费了些时间，顺利的走下了万桃山。

　　刚出山，金眸猴王便直挺挺的一头栽倒。

　　果然，哪怕是天赋异禀的猴子，也扛不住灵芝酒的特殊效果。

　　当莫小白带着李广等人与薛万彻回合，薛万彻和他身后的骑兵，看到自家主公居然拐了只大猴子在身边，多少都有些不明觉厉。

　　“万彻，我和飞将上山的这段时间，下面有什么动静没？”

　　莫小白的问话，让薛万彻拉回了心神：“主公，就在您离开不久，这里的确惹出了一场乱子。”

　　“哦？怎么回事？”

　　“此事说来有些曲折，与之相关的一共是三方领地。黑衣卫说之前的事您都知道，末将只说今日亲眼看到的事情，‘流云镇’和‘焦岩镇’联手，把万桃山南面那个‘暗黑镇’给灭了。”

　　流云镇，焦岩镇？

　　怎么名字有点耳熟？

　　莫小白眉头一拧，随后哑然。

　　这两个小镇领地，不就是出发前，郭嘉所说最早得知猴王踪迹，在论坛互怼，还火拼了一场的两个领地？

　　他们联手了？

　　“万彻你没看错？”

　　“即便是末将看错，黑衣卫也不会看错，他们可是一直在这盯着的。”

　　“那事情，怎么会发展成这样？”莫小白沉声反问，把守在万桃山的两名黑衣卫叫了来，仔细询问一番后，总算捋清头绪。

　　所谓的猴王和什么稀世珍宝，虽然的确存在，但它同样是一个局。

　　一个由流云镇、焦岩镇联手给暗黑镇挖的坑。

　　火拼是有，但绝没伤到两家。

　　猴王和万桃山有秘密也是真的，但流云镇、焦岩镇压根就不打算在这上面投入太多。

　　只不过两个镇子的领主，都做出了势要拿下万桃山的架势，并且演的非常逼真，这才让一直按捺不动的暗黑镇蠢蠢欲动。

　　当暗黑镇领主终于忍不住出动兵马准备偷袭流云镇的时候，离开没多远就碰上了流云、焦岩二镇精心准备的伏兵。

　　有心算无心，暗黑镇外出兵马大败覆没，随后这两家携大胜一场的气势直接对暗黑镇发动攻击。

　　黑暗镇，很快就化为了位面历史中的一缕尘埃。

　　说起来很复杂，但从伏击到攻击暗黑镇，都是在莫小白上山的这段时间发生的，历时不过七八钟头而已。


第438章 就叫你老灰好了

　　“也就是说，现在的谯州西北地界，流云镇、焦岩镇要坐大了？”

　　将黑衣卫探查到的消息重新消化后，莫小白也在思索这种变化发生后，整个砀山局势会有什么样的影响。

　　谯州与兖州比邻，在莫小白的发展思路中，如果自己的领地势力要走出兖州的话，首选并非大野泽以北的济州，而是南边的谯州。

　　因为其中涉及到了，莫小白想独占整个砀山的未来计划。

　　谯州领主当中出现了明显的强弱划分，对莫小白而言绝非好事，这会对大梦镇进驻谯州带来很大的阻力，换而言之将来想站稳脚跟怕是不太容易。

　　揉了揉后脑，莫小白询问道：“我记得在你们汇报给奉孝的情报中，还提及了另一座未被‘猴王’一事波及的小镇领地，可知那边的动静？”

　　“回禀主公，另一座榕叶镇距此地较远，我等并不知晓其动静。”

　　“榕叶镇？”

　　嘴角默念着这个名字，莫小白已经有了计较：“我这就要回大梦镇了，你们俩也不必在这万桃山逗留，给我去榕叶镇附近落脚，尽可能把那座领地的情况打探的详细些。”

　　大梦镇目前还没法直接将手伸向谯州，但这不影响莫小白在有限的情报下先做点布置，说不定什么时候就能派上用场。

　　莫小白相信，只要榕叶镇的领主不蠢，肯定不会把流云、焦岩两镇的动作视为空气。

　　……

　　领着一众将士原路返回，在途径丰城时，莫小白留下了数名受伤轻骑，把它们托付给程胖子照料，自己则继续北归。

　　出来时莫小白是打着杀猴王拿经验的算盘，可谁想计划赶不上变化，结果经验一毛都没赚到，反倒带了个酒鬼回领地。

　　这一路虽然莫小白没再给灵芝酒给猴王喝，但普通的醇香米酒还是被它糟蹋了三坛。在莫小白眼中，金眸猴王碰上酒之后简直就是开始了醉生梦死的生活，浑身上下无时无刻不散发着酒味。

　　“大人，它是您从哪捡来的老猴？”

　　当莫小白回到领地把董伊伊找来，原本就是毒舌技能MAX的董二小姐，立刻捂着嘴嘲讽：“又老又丑的野猴子，我不要和它说话。”

　　“呲呲~~”

　　猴王虽然半醉不醒，但董伊伊这话它还是听懂了，立刻对小丫头呲起了尖牙。

　　“敢凶我，大黄咬它！”

　　董伊伊模样娇小，但骨子里却是个疯丫头，面对猴王的威胁，压根不会退缩，右手一摆就要放狗咬猴。

　　“吼~”

　　熊狮犬可能不听莫小白的话，但董伊伊的命令绝对会执行，嘶吼一声马上就做出了要攻击猴王的姿态。

　　身为神兽，熊狮犬可不怕兽王这个级别的野兽。当初百兽之乱时，大梦镇北面来犯的那条虫子，就被它轻松按在地上摩擦。

　　哪怕眼前的猴王要比之前那些所谓兽王更厉害，也不被它放在眼里。

　　“停停停，能不能消停会。你把我好不容易拐，额，带回来的猴子杀了，谁给我种桃树，谁给你吃好吃的桃子？”

　　莫小白绝不想看到猴王就这么不明不白的死在熊狮犬手上，当即调停开口：“二丫头你帮我问问它，要种出那种万桃山顶的参天桃树，究竟需要哪些准备？”

　　“有好吃的桃子？”

　　董伊伊听到这话也是一愣，随后狐疑的望向猴王：“老猴儿，你会种桃树？”

　　“呲呲呲~”

　　“真会呀？那你给我瞧瞧你的桃子，不给小心我让大黄咬你唷。”

　　“呲~~”

　　猴王一阵摇头，同时退后半步把搭在肩上的布袋打开。爪子往里一掏，掏出了一个比莫小白在参天桃树上所摘大出一倍的灵桃。

　　“咦，好香的桃子。”

　　董伊伊一点不怕猴王，直接从它手里拿了过来，放在鼻尖下嗅了嗅，这才满意点头：“看来老猴子还有些用嘛，你快告诉我，这些桃子要怎么种？”

　　“呲呲呲~~”

　　当一人一猴用着各自的种族语言进行交流，莫小白在一旁看的眼皮直跳。

　　这么做，究竟靠不靠谱？

　　没等他想出答案，董伊伊已经停止了询问，转过身面朝莫小白笑道：“大人，我已经问完啦。”

　　“它说了什么？”

　　“该说的都说了，它说它带来了可以种下的桃仁，但对栽种的地方，还要仔细挑选才能种植。另外一些种植需要的辅助材料，也得离开领地去猎取。”

　　董伊伊一边说着，一边吐槽：“这只老猴子一定是酒喝太多啦，问路它说都不记得，只知道要怎么走。而且要找的东西很多，没有几个月时间根本不够。不过它也说了，前不久才从一只大乌龟那里偷来蚌珠，现在再想去偷的话，应该没有能用的了。”

　　“这样啊，多谢二丫头帮忙了。”莫小白含笑点头，像参天桃树那种特殊植物，培养起来当然不会容易，对此他是有心理准备的。而且桃树种下去，也不是立马就要埋入辅助材料，所以自己会有时间去寻找。

　　现在的问题，就是如何安置这只猴王。

　　既要留下，还得加以提防。

　　毕竟这是一只凶兽，对大梦镇普通领民的威胁无疑是巨大的。

　　“在大梦镇，能完全压制它的也就是两只兽王。”

　　莫小白考虑了片刻，最终还是把主意打在了董伊伊身上：“二丫头，让这只猴子暂时跟着你怎么样？平时就让它呆后山，别让它独自跑前面来。”

　　“跟着我？”

　　董伊伊条件反射般皱眉，但下一刻又嘟起嘴点头道：“好吧，我会帮大人看着它的，才不让老猴子喝那么多酒。”

　　“哈哈~还是二丫头厉害。”

　　解决了一桩头疼事，莫小白立刻摆手：“你带着猴子去玩吧，顺便让它仔细看看，我们大梦镇哪里适合种灵桃。”

　　“好的，大人。”

　　董伊伊闻言点头，随后小脑袋一转立刻挥手：“小白，大黄，还有，就叫你老灰好了，都跟我走吧，咱们去后山玩。”

　　望着猴王老老实实跟在董伊伊身后离开，莫小白不禁笑道：“真是一物降一物，敢跟我耍心眼谈条件的猴王，碰到这丫头居然老实了。”

　　“此女天资不凡，未来必会像她姐姐一样，成为主公身边得力助手。”李广在旁边难得的附和了一句，给了董伊伊一个极高的评价。


第439章 亚特之环

　　碧波荡漾的海面，浪卷云舒。

　　随着一道浪头拍过，“噗”的一声轻响突然传开，似是有什么跃出了海面。

　　一头三米体长的白海豚仰着身子浮出了海面，与它一同出现的，还有坐在它北上的上善若水。

　　紧接着，第二头白海豚跟着浮出，身上坐着的则是柏桦林。

　　第三头，载着俞大猷的白海豚也冒出头来。

　　第四头，第五头……

　　越来越多的无忧镇兵卒出现，一个两个全都在大口呼吸着海面上的新鲜空气。

　　“哈~咱们居然活下来了。”

　　上善若水大口喘气，脸上尽是不可思议的色彩，随后低头望向自己身下的海豚，大笑道：“海豚兄弟，多谢你们及时搭救，要不然我们可能要和那座小岛一起埋葬了。”

　　“呜~”

　　白海豚发出了一声回应，随后欢快的在周围转圈，溅起了无数水花。

　　“我就说白海豚是幸运的象征嘛。”

　　柏桦林这时也缓过气来，坐在海豚背上，喜色道：“这一趟出海真不亏，什么奇奇怪怪的事都让咱们碰上了。”

　　听到柏桦林这么说，上善若水颇有同感的点头。从救下那只小海豚开始，他们就一直在经历了平常根本不会去干的事情。

　　攀爬百米悬梯，探索甬道迷宫。之后更是进入了一座地底遗迹宫殿，见证了一个似乎已经消亡了的文明，最后还触发了海岛崩塌沉没的机关。

　　幸好有一群白海豚出现，否则这会就该回州城复活。

　　而在此期间，众人也遇到了不少麻烦，比如迷宫出口很难寻找出口，还有各种各样的古怪藤植，遗迹中的石头人和人鱼傀儡更是让上善若水吃够了苦头，若非有柏桦林和俞大猷保驾护航，说不定当时就已经挂了。

　　然而危险和收获，总是成正比的。

　　在那座地底迷宫中，上善若水不但找到了弗朗机人遗失的“佛朗机炮”设计图纸，还得到了遗迹内数百套重铠装备，和零零散散的珠宝金银。

　　当然，最重要的东西。

　　是一个名为“亚特之环”的道具。

　　将一个碧蓝色如项圈一般的饰物从自己的玩家背包中取出，上善若水啧啧了两声：“小柏姐，你说这玩意触发的会是什么副本？”

　　柏桦林闻言扭头，望着漂亮的“亚特之环”也有几分喜欢：“我哪知道，不过为了小弟弟你的安全着想，我劝你别想着现在就去闯那个副本。光是这个海底遗迹就差点跪了，还想去开启难度更高的副本？”

　　“这个我当然知道，再说副本目标是在大西洋，现在就算想去也去不成啊。”上善若水耸了耸肩，但眼底却依旧闪烁着期待：“不过那个消失的文明，以后有机会一定要去见见。”

　　“哈哈~先别管它了，来，咱们合拍张照片，留个纪念。”

　　柏桦林右手一晃打开了论坛，调试出论坛拍照功能后，立刻将摄像头对准自己和上善若水。

　　“咔嚓！”

　　两只欢乐的落汤鸡，就这样永久的保存在了这一张论坛照片里头。

　　拍完合照，柏桦林又玩起了海豚合影。把波澜壮阔的海豚骑士团给全都拍了进去。

　　等她玩闹够了，从另一侧赶来的海船也总算出现在了众人眼前。

　　“真舍不得这些白海豚。”

　　爬上绳梯回到海船甲板，柏桦林还望着下方的一只只海豚。上善若水也是一样，摇头道：“今日一别，恐怕就不会有再见的机会了。”

　　“是啊。”

　　柏桦林吐了口气，她倒是想说把这些海豚一起带回去，可事实上这么做是不现实的。

　　海洋中的精灵，怎么能因为自己的喜好，而束缚住它们的自由？

　　“喂~~白海豚们。”

　　“我会想你们的，有缘再见呐~”

　　撑着栏杆对海面高呼，一只只海豚也呼啦啦的喷出了水柱，似乎是在为这些朋友送行。其中一只体型娇小的海豚还试图跟上海船，但没跟多远便被大海豚拦了下来。

　　一趟刺激的旅途宣告结束，海船在踏上归程后更是一帆风顺。

　　百无聊赖的柏桦林，只能坐在甲板上数着那些从海底遗迹中找到的大小珠宝，从中挑出了十几粒大小相仿的剔透珍珠。

　　而一旁上善若水，则打开了联盟聊天频道。和胖子、阿呆等人吹嘘此行的离奇经历，听的胖子都要按捺不住，想去试试渤海以东的范围，是不是也有这样的传奇宝藏。

　　莫小白打开联盟通讯的时候，上善若水已经把他的“传奇故事”讲的差不多了，听到这小子正在海上飘着，当即问道：“若水，你们还有几天能回来？”

　　“要是天气一直这么稳定，最快三天就能回去。”上善若水回答了一句，随后追问：“老大是有事找我？我姐就在领地，你找她也一样啊。”

　　“我不是找你，是提醒你尽量早点赶回来。”

　　莫小白低咳一声开口，停顿半秒后才补充道：“以目前论坛玩家爆料的情况来看，整个位面的小镇领地越来越多了，说不定哪天就会开启下一次副本。而且从时间上看，间隔几个月，智脑也该开启第四次大型副本。”

　　第四次副本？

　　听到莫小白这话，上善若水等人也顾不上开玩笑了。

　　“好的老大，我这就让海船全速回去。”

　　上善若水立刻点头，随后胖子也开口了：“算算时间应该差不多，不过这第四次副本，咱们要做点什么准备？”

　　鲈鱼这话看似是问大家，但实际上是在向莫小白要“攻略”。莫小白哪能听不出来，顿时好笑道：“让你准备一万精兵，拿的出来吗？”

　　“那不是要我老命嘛，现在咱手上也就是一支轻骑兵，还有两支步兵，入阶兵卒勉勉强强刚够一千。”

　　“行了，把你的一千人管好，另外把战马都喂饱了。”

　　莫小白摸了摸下巴，随后又想起什么：“对了，调一批盐放手上，副本开启后可以带去赚点副本经费，省的每次副本都要倒贴钱。”

　　听到莫小白打算带盐进副本，胖子眼珠立刻闪动起来。

　　相比王朝林立的位面，副本空间可纯粹多了，盐不管在哪个朝代都是硬通货，肯定能赚一大笔。


第440章 四国混战

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，村落三级领地数量达五十万座，位面副本通道再次开启。玩家进入本次副本的方式，将由领主独自进入更改为联盟联军集合进入，具体版块调整，请玩家自行检阅。”

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏国玩家副本（第四次）正式启动。本次玩家副本为国区混合副本，华夏国区将与倭国国区、朝国国区、大韩国区进行多国区混合竞争，请各位玩家做好相关准备。”

　　“华夏国公告~因华夏国玩家副本（第四次）启动，国区混合副本‘万历朝鲜之役’将于明日午时正式揭幕。介于副本进入方式发生变化，国区内拥有副本资格的领主玩家，可于明日辰时至午时之间，先行进入联盟临时备战点将台进行整备，具体详情请玩家自行检阅副本板块。”

　　就在上善若水出海归来的第三天早晨，关于第四次位面各国区副本的公告出现了。

　　一经出现，几乎引起整个位面的哗然。

　　国区混合副本！

　　不再是某一地，某一国度的副本战役了。

　　这次智脑开启的居然是多国战场！

　　“这是，混合国战的意思？”

　　“华夏，朝国，大韩，倭国，嘿嘿，大爷的佩剑早就磨光亮了，真是好的很呐。”

　　“背景放在万历三大征时期，咱铁头娃肯定是四国里面竞争力最强的啊。”

　　“神特么铁头娃，楼上6666~”

　　“不止是铁头娃最强，就咱们玩家来说，能进入副本的玩家也应该比另外三国的人数多，而且实力绝对顶尖。”

　　“没毛病老铁，咱们有位面第一大神@白日做梦。”

　　“@白日做梦。”

　　“@白日做梦。”

　　……

　　“老大看到没，两个频道都在喊你呢。”

　　会梦客频道，上善如水一边看玩家频道，一边开口：“要不要去冒个泡？好像从没看老大在玩家频道说话。”

　　“大神像是那么无聊的人吗？管他们刷不刷频道，我们还是来聊聊这次副本吧。”柏桦林插话开口，问道：“看副本板块信息，这次四国大战好像很复杂啊，大神来讲讲呗？”

　　柏桦林所说，基本上也代表了联盟众人的心思。

　　“写的那么清楚，还要我说什么？”

　　莫小白这会正在用早餐，打开联盟通讯后不由乐道：“都是副本，和以前一样做任务就是了。”

　　和以前一样？

　　这能一样吗！

　　先不说四大国区的共同参与，光是华夏大区这次就有很多强者一同登场。

　　不再是单独一个王朝那点玩家自己玩了啊！

　　“哥们你这么说，我就有谱了，肯定打好了算盘对吧？”鲈鱼笑呵呵的接话，和白日做梦接触越久，他就越明白这位的风格。

　　只要白日做梦还能笑的出来，就说明哪怕事情真的很严重，却还难不倒他。

　　“算盘嘛，其实可以说有，也能说没有。不过最重要的一点，是补齐咱们联盟10人名额。”

　　莫小白略微顿了顿，随后道：“既然这次副本是以联盟形式进入，补强联盟的实力肯定势在必行。”

　　“联盟加人啊？”

　　听到这话，所有人都打起了精神，柏华林更是掰起了手指：“现在联盟里有大神，鲈鱼，我，阿呆，小玥，若水，晨曦，木木，就剩下两个位置了。”

　　“如果要加人，我可以退出的。”联盟中几乎存在感最低的木木，听到之后低声开口。

　　“不用。”

　　“不行。”

　　莫小白和一缕晨曦几乎同一时间阻止，说完之后两人又是同时解释：

　　“木木你的身份现在很重要。”

　　“木木丫头你背后站着整个日天联盟。”

　　两人说完之后，整个联盟频道一时寂静。

　　没人说话了！

　　“咳咳，晨曦把我要说的说出来了。”

　　莫小白低咳了一声打破尴尬，补充道：“虽然我无意组织日天联盟，但你们现在已经联合在一起了，我就不能视而不见。”

　　“但我不打算和这个联盟接触太深，如果有必要的话，木木你可以作为我和他们交流的枢纽。所以你现在不再是一个普普通通的玩家了，而是转职成功并且能引导日天联盟的人。”

　　“至于联盟补强，其实我也就只要两个名额，一个是我父亲，另一个是四三二一。当然，你们有推荐人选也可以说，我们大家今天商量商量。”

　　两个名额就够了？

　　“那个四三二一我知道，他在论坛有些名气，算是大汉王朝里的高玩了。伯父就更没问题，我们可都知道，当初一招推恩直接秒杀大商所有玩家。”

　　鲈鱼率先表态，随后上善若水也跟着点头。

　　木木就更不会提反对意见，整个人还在消化莫小白刚才说的那些话。

　　只有阿呆想了想，疑惑问道：“那执笔呢？不打算拉他进联盟？”

　　“暂时不了，不过副本里应该会见面的，到时候看看他会跟着谁一起进来。”

　　阿呆听罢，同样点头：“那我这边也没问题，就按你说的办。”

　　全都同意，莫小白点了点头，暂时退出联盟通讯，给四三二一发了个信息：

　　“聊聊？”

　　信息发出还没过三秒，四三二一的语音通讯请求就发过来了。

　　刚接通，莫小白就听到四三二一的笑声：“多亏大神还记得我，是要和我说这次副本变化的事情？”

　　“对啊，我有个联盟你知道的吧，有没有兴趣加盟？”

　　“联盟？会梦客？”

　　四三二一没想到莫小白突然这么问，愣了好一会才哈哈大笑：“有兴趣，当然有兴趣，我等这一天可等很久了。”

　　“那好，我现在拉你进联盟，介绍几位朋友给你认识。”

　　“哈哈~是我爱吃鲈鱼，还有阿呆对吧？我知道他们的，都已经是华夏区很厉害的玩家了啊。”

　　“嗯，除了他俩还有其他人，等会你就认识了。”

　　莫小白说完挂断通讯，随后就在联盟中发起了邀请，数秒后联盟众人都听到了“四三二一加入会梦客联盟”的提示。

　　“欢迎欢迎。”

　　“新人好哟。”

　　“欢迎加入一号联盟。”

　　随着一道道欢迎声响起，四三二一也带着几分激动开口道：“大家好，我是大汉王朝的四三二一。”

　　话音刚落，鲈鱼就眯着眼睛接话道：“哥们，我们都知道是你啊，听说你最厉害的本事就是挖掘副本隐藏信息，来来来，露两手呗？”


第441章 联盟议论

　　露两手？

　　四三二一心下明白，自己想要融入会梦客这个联盟，肯定得拿出些本事。

　　“新的副本刚出炉，我能想到的主意并不多。”

　　开口先铺垫一句，紧接着四三二一便说出了他的想法：“副本是神宗万历时期，倭国那边是丰臣秀吉时代，晚年的丰成秀吉和疯子没两样，否则不会妄想攻破朝鲜再打下大明。”

　　“要说这场战役，我个人觉得还是有捷径可以走。就像上次副本，大神一口气拿下敖仓、淮南大仓，断了吴楚军粮。这次我们还是可以这么干，直接将岛国人的后勤补给完全掐断。”

　　掐断补给？

　　听到这话，阿呆疑惑问道：“怎么掐断？攻打倭国本土？不现实吧。”

　　“当然没那么容易，我们去不了倭国本土，但海上截击是肯定可以做到的。”四三二一再次开口，解释道：“那个棒子们吹了几百年的李舜臣，靠着四五十条船，用海上奇袭的战术，摧毁了数倍的倭人战船、运输船，硬生生的把倭国的战争补给打掉了近四成。各位想想看，棒子的战船几乎都是仿大明水师，如果这次战役让大明水师出动，倭国还能保住剩下的运输通道？”

　　“倭国船小，吃水浅，而且要运送十几万人的补给，出动了大量的非战斗运输船，关键一点我记得倭国战船没有装备大炮，海战全靠近身接舷火枪战，弱点可谓非常明显。大明水师都不用全军出动，只需要派出两道三支舰队，分分钟教倭国做人。”

　　“只要能打掉倭国的海上运输队，倭国军队没有食物，没有了后续消耗物资，不用大明军队攻的太狠，倭国人自己就得投降。”

　　从补给着手，直接把倭国远征军给掐死？

　　不说能不能成，光是这种设想就很有搞头。

　　特别是阿呆鲈鱼，他们跟着莫小白一起去过西域，亲眼看着强大如贵霜大军，在补给不利的形势下，兵败如山倒，最后杀起来就和宰羊似得。

　　吴楚叛乱更不用说，后勤的保障同样决定了周亚夫的胜利。

　　所以，这次继续用这招？

　　“有点意思，绕开朝鲜主战场，用海军锁定战局。”

　　鲈鱼一边点头，一边附和：“要是真成功了，那远征朝鲜的十几万倭人就不用想着回家了，说不定咱们还能攻上倭国本土，去爬爬万历年的富士山？”

　　“胖子你想的太美了吧，别的我不知道，但我知道明朝皇帝都很穷很穷的吧？双线作战的经费消耗，根本不是大明朝可以拿的出来的。”

　　小玥难得的发出了一声质疑，很快就得到了一律晨曦的支持：“没错，大明几乎不收商税，想开海还被朝中上下层层阻挠，如果不是张居正帮神宗积攒了一笔内帑，这次出征可能连粮饷都发不出来的，想让大明出动水军，难度不亚于让那帮朝廷重臣和各地豪商老老实实交税。”

　　发不出粮饷！

　　浩荡大明，号称资本发芽的时代。

　　就是这么的尴尬！

　　打仗要皇帝自己掏腰包不说，关键是出了钱还没人念他的好。

　　二女这么一说，四三二一也没了声音。他的设想很完美，但要实现的话，难度不可谓不大。

　　“你们说的这些，其实都有一定的道理。”

　　见没人说话了，莫小白优哉游哉的吃完早餐，才最后开口：“但你们都忽略了一点，这次副本参与的玩家人数。位面50W领主拥有进入资格，华夏保守估计也在3W人左右。3W人拥有进入资格，算上他们的领地兵卒，你们想想一共会有多少人进入副本？”

　　3W人？

　　还要算上他们的兵力？

　　哪怕一人带一千兵卒进入副本，那也是三千万啊！

　　想到这个数字，联盟众人顿时没了声音。

　　寂静片刻后，柏桦林率先发问：“这次四国混战，不会出现上亿人参战吧？”

　　“如果真按照之前的带兵条件，破亿是板上钉钉的事情。”莫小白摸着下巴，随后摇头道：“但副本版快上写了这次玩家要以联盟为团体进行集结，并且明天开启点将台后会有联盟评定，大体不会真的出现那么夸张的人数。”

　　“不过就算以联盟做出限制，在我看来也会是百万级的战役，绝不可能再像历史描述的那样，区区几万人打过一场便开启谈判。”

　　百万级战役！

　　“如此一来，这次就真的要打一场大仗。而一切的战斗，都将由我们玩家主导，四国军队反而不那么起眼。”一律晨曦沉吟了一会，叹道：“不知不觉中，位面玩家已经强大到这般地步了。”

　　莫小白当即点头：“没错，玩家越来越强，自然会逐渐成为副本中的主角。所以刚才你们说的那些战术、战略，还得重新考虑一下大环境。当然，四三二一你的思路是没问题的，现阶段玩家虽强，但真正的战略武器还掌握在大明手中，大明水师真要出动的话，肯定大杀四方。”

　　“如何请动大明水师，只能在进入副本后再想办法了。”四三二一苦笑接话，他虽然喜欢琢磨副本的隐藏内容，但一时半会也捋不清那么多头绪。

　　然而就在四三二一话音刚落的那一刻，上善若水却惊叫了一声：“老大，快看论坛，倭国人向你下战书了。”

　　战书？

　　上善若水一句话，把众人的注意力全都转移到了论坛上。

　　刚打开论坛，莫小白就看到了首页最上方的一个热门帖。

　　“支那领主，可敢一战？”

　　标题写的很有气势，莫小白撇嘴点了进去，才发现里面的内容压根没什么新意。

　　先是说了些倭国遭灾的屁话博取同情，之后又说什么大和民族已经顽强克服灾害带来的困境，现在正是崛起之时。

　　最后几句话，自然是向莫小白示威。

　　不但要在这次副本里一决胜负，更扬言能把白日做梦踩在脚下。

　　总而言之，帖子的意思就是白日做梦可以洗干净脖子，等着被宰了。

　　莫小白扫了一眼便关了论坛，但一律晨曦却在联盟频道开口：“发帖的鬼影大将，背后有一个名为大狸神社的联盟，据说是倭国最强的几个领主共同组建的，白日你要小心。”

　　“嘴强？嗯，嘴炮水平的确挺不错。”莫小白耸了耸肩，低笑吐槽。


第442章 再现位面传音

　　嘴强？

　　莫小白说完，联盟语音频道就传出了“噗嗤”笑声。

　　这形容，真不是一般的贴切啊！

　　只是笑过之后，胖子也跟着开口：“虽然哥们你不在乎，但那个论坛帖子已经被炒热了，每秒都有上万回复在狂刷，而且咱们华夏玩家也在呼吁你做出回应，我觉得你还是出面说句什么为好。”

　　“对啊对啊，古代征战前不都要劳军提升士气吗？大神你不能总闷着头自己玩，好歹压一压那些倭人的气焰。”

　　“偶像不回应吗？日天联盟很多人都在等偶像发话呢。”

　　柏桦林和木木先后接话，让莫小白不禁顿了顿右手。

　　倭国那些玩家什么德行，他是最清楚不过的，不搭理还好，一搭理他能像狗皮膏药一样死缠。

　　想了想明天就要开始的四国大战，莫小白点头道：“论坛帖就不发了，我去玩家频道给个回应吧。”

　　玩家频道？

　　那不是只有华夏玩家才能看见？

　　没等小柏等人反应过来，莫小白已经沟通了智脑，选择了发布位面传音：

　　“我从不和智障交流，就像我不会试图让一只疯狗闭嘴。另外，忠告各位华夏玩家，没事少水论坛，你们是不够忙呢？还是闲得无聊想逗狗？”

　　唰~

　　只一瞬间，偌大的位面上空，全都漂浮出了同样的字眼。

　　而这样的一句话，也被翻译成了数百个版本，传入了亿万玩家耳内。

　　位面传音！

　　有人发了位面消息！

　　不明所以的位面玩家纷纷抬头，但这样一条没有署名的位面语音，根本不足以让他们看出是谁发的。

　　只知道，这似乎和华夏玩家有关。

　　华夏玩家都喜欢逗狗的吗？

　　与此同时，看到这条位面信息的华夏玩家，在愣了一秒之后，却是一个接一个的笑出声。

　　这话肯定是白日做梦发的，只有他会这么说。

　　位面传音面向整个位面的，华夏玩家看的到，倭国玩家自然也能看到。虽说莫小白没有点名道姓，但字里行间无不是在回应不久前鬼影大将在论坛发出的帖子。

　　“这个白日做梦，当真狡猾的很。”

　　“不在位面论坛回应，居然舍得使用昂贵的位面信息。”

　　“我们现在要怎么回应？”

　　大狸神社联盟语音频道，十名倭国玩家这会可谓是骑虎难下。

　　之所以选择发出那个挑衅帖子，其实他们并不是一定要和莫小白来一场大战。只是想拉一拉白日做梦的仇恨，将自己竖立成位面第一大神的头号对手。

　　这么做看似没好处，但对大狸神社而言，是一个成为倭国玩家领袖联盟的最好机会。

　　大狸神社是倭国最强的联盟势力，只要他们向白日做梦宣战，不管成不成，都能赚足眼球和国内玩家群体中的声望。

　　只是莫小白不按常理出牌，让十位联盟玩家有些迟疑。

　　要不要继续回应？

　　不回应，很可能会弱了自己的气势，对开战后统筹所有倭国玩家的计划不利。

　　若回应，10金的费用实在昂贵，而且不知道白日做梦会不会继续下去。

　　想了半天，十人最终决定还是回一条位面传音。

　　至于谁来发，当然还是发论坛帖的“鬼影大将”。

　　“支那人果然有钱，你尽管浪费吧，这是你白日做梦最后的机会。我会在这次战役中让你失去一切，包括你的势力，和财富！”

　　一句话发出，虽然表面上是痛快了，但鬼影心底还是免不了肉疼。

　　10金！

　　等于1000银！

　　又或者10W铜！

　　如此一大笔钱，能买很多领地所需资源了。

　　“没钱就直说，穷不是你的错。”又一道位面传音发出，莫小白啧啧两声，随即准备去检阅一下大梦镇内的兵马。

　　至于那些倭国人，最终还是要在副本中见真招。

　　……

　　一次玩家间的隔空对话，随着一句“穷不是你的错”而草草收场。

　　听着耳边的位面传音，上善若水不由咂舌：“不愧是老大，几秒的功夫，就为说两句话花掉20金。”

　　“土豪大神不差钱呐。”柏桦林在旁边补充道，莫小白的举动让她回想起了当初两人头一回见面时的场景。

　　叮叮当当上百金，拿出来的时候连眼睛都不眨一下的！

　　现在过去这么久了，天晓得他究竟多有钱。

　　20金？

　　估计在白日做梦眼里，就和用掉20银差不多吧。

　　“其实，这么做也并非没有好处。”

　　一律晨曦拨弄了下自己的发丝，笑道：“如果大狸神社发帖是有意演戏，那么白日发传音，就是为了让这出戏坐实。进入副本后，不论大狸神社的成员怎么想，白日都是他们要消灭的头号目标。”

　　“老姐你这么说，是什么意思？”

　　“很简单的道理，众目睽睽下的传音战帖，其效果远比论坛纠缠要好。进入副本后，一旦白日在战场竖起旗帜，不论大狸神社愿不愿意，都无法再避战。”

　　一律晨曦轻声解释，眼底闪烁着赞许神色：“大狸神社利用白日，将自己标榜为倭国领袖玩家，白日当然也能将计就计，用他自己的身份来牵制倭国玩家。甚至不止是牵制那么简单，或许有别的作用，这些估计要等进入副本之后，才会慢慢揭晓谜底。”

　　“有那么复杂？我看大神就是赤裸裸的炫富！”柏桦林在旁边撇嘴，但内心却已经对一律晨曦的话有了几分认同。

　　白日做梦不会做无聊的事情，今天用掉的20金一定有其原因。

　　“哎呀，不管了，可以和老大一起并肩作战，才是我要考虑的事。”搓了搓手，上善若水脑袋已经开始运转。

　　自从认识白日做梦以来，他就迫不及待的等着这一天了。

　　另一边，阿呆和小玥把一应琐碎事务，暂时交给了杨志，开始动身前往大梦镇。

　　胖木木自然没法及时回归大梦镇，但日天联盟成员众多，此刻已经到达其中一位成员的领地，就等着进入副本后与自己的偶像汇合。

　　莫父也在傍晚时加入了会梦客联盟，成为了联盟中最年长的成员。

　　一夜无话，当第二日太阳升起。

　　四大国区混合副本，终于要开始了。


第443章 会梦客点将

　　“开始检测玩家联盟‘会梦客’。”

　　“‘会梦客’联盟成员，共十人。”

　　“玩家‘阿呆’、‘心玥’、‘胖木木’、‘一缕晨曦’属非领主玩家，无独立进入副本资格。”

　　“玩家‘我爱吃鲈鱼’身份男爵，‘风岭镇（小镇一级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数500。”

　　“玩家‘上善若水’身份男爵，职位‘校尉’，‘无忧镇（小镇一级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数1300。”

　　“玩家‘四三二一’身份男爵，职位‘都尉’，‘星云镇（小镇一级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数1000。”

　　“玩家‘独钓寒江’，无爵位，‘定魂村（村落三级）’领主，拥有进入副本资格，无额外增加联盟统帅人数。”

　　“玩家‘白日做梦’身份子爵，职位‘中郎将’，‘大梦镇（小镇二级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数7200。”

　　“检测完毕，‘会梦客’联盟玩家统帅人数已达1W上限，不可再增加。‘会梦客’联盟于本次副本统帅总人数为1W，请诸位联盟玩家做好相应部署。”

　　当点将台检测开始，莫小白等人耳边都响起了同样的智脑话音。

　　检测结果出来了！

　　“怎么才1W兵力？智脑是不是算错了？”

　　听到智脑评测结果，联盟频道中上善若水率先质疑问道：“我上次去副本，都能带几千兵力，怎么这次的名额才一千出头？”

　　“这是联盟评定，应该和玩家独自参与副本时的评定不太一样吧？”阿呆虽然没有独立进入副本的资格，但这不影响他的推测。

　　“应该是的，职位带兵数没变，变的是领地等级带兵数和爵位带兵数。”四三二一脑子转的很快，立刻看出了几人带兵数量差异化的原因。

　　同时他们也看到了，莫小白的职位竟然是中郎将！

　　即便从校尉开始往上数，还隔着裨将、偏将、杂号将军三个等级。

　　妥妥的高级军职！

　　“四三二一说的没错，联盟评测和玩家独立评测是两种模式，不过现在不是纠结这些的时候，我们先分配一下，究竟要派哪些兵马进入副本。”

　　莫小白眯了眯眼睛，随即说道：“这样吧，我们先把各自高阶兵力报一下，我这边有500虎豹骑，800秦弩锐士，都是4阶兵种。”

　　自从上次从副本中弄到了一批匈奴战马，莫小白就把大宛马全都抽调给了李广供虎豹骑使用，而匈奴马则交给了靳强训练轻骑。

　　虽说大宛马数量有限，但勉强凑出了一支500兵力的骑兵团。

　　至于秦弩营，也因为冶炼厂的开工，在器械库存日益丰盈的状态下，黄彦同样进行了一次扩编。

　　相比年前，这两支大梦镇强兵都有了不小的发展。

　　随着莫小白报出自己的王牌部队，整个联盟刹那间陷入了平静。足足过去好一会，四三二一才摇头道：“我几次输给大神真是一点都不冤，我这只有一支3阶丹阳重槌兵，人数800，领兵将领是韩延年。”

　　“嘿嘿~那我稍微好一点，我这里有800四阶兵种鸟铳水卒，另外还有一支三阶吴钩卒，兵力刚好达到1000。”

　　上善若水随后接话，而他说完之后，四三二一不由再次深吸了口气。

　　竟然有鸟铳？

　　那可是热武器火力兵种！

　　而“吴钩”的大名更是传唱华夏数千载，算是曲刀鼻祖了。

　　“你们太牛叉了，我这可没有那么多强兵，别说什么四阶兵种了，三阶兵种都没有，二阶兵倒是有几支，一支是300人的轻骑，另外还有一支500人的朴刀兵，至于一阶兵，胖爷我就不说了吧。”

　　随着鲈鱼话音落地，会梦客的精锐兵力也是一展无遗。

　　莫小白当即点头：“就我们刚才报出的这些，兵力共计4700。我个人再调700武卫轻骑，刚好和胖子的骑兵组成一支千人轻骑军团。”

　　“除此之外，我大梦镇还有重戟士500，藤甲兵800，重戟士与朴刀兵组成一支千人队。藤甲兵则与吴钩卒兵合一处，这两个兵种是步卒中机动性最强的。”

　　“我麾下秦弩锐士与若水的火铳兵可以构成我们的中远程部队，我同样会再调入一支600的长弓兵，和一支200的元戎弩队加以协助，这样的混合远程部队，不论下雨或者晴天都能发挥它的重要作用。”

　　说到这，莫小白不由停顿。

　　就以上提及的这些，加起来的兵力已经达到7500，剩下还有两千余名额，莫小白不禁沉吟：“我在考虑，要不要派遣水军进入战场？”

　　“水军？点将台可以直接调战船进入？”

　　“目前应该不能。”

　　听到上善若水的问话，莫小白摇了摇头，随即说道：“调水军进入副本不是为了海战，我想让他们去大明水师中学习。”

　　“就和四三二一说的那样，这场战争打到最后一定会出动水师，而不论大明水师还是朝鲜水师，在这场大战中的都有可圈可点的表现，你我手中水军其实战力都很一般，让他们学习成长也是我们的义务。”

　　随着莫小白说完，上善若水不由点头。

　　自家事自家知，表面上他无忧镇水军，上有俞大猷统领，下有鸟铳队强兵，但除此之外，普通水卒其实也就勉强入阶，根本谈不上精兵。

　　“老大的意思，是我们各派一支水军进入副本，然后让他们去大明水师报道？”

　　“差不多吧。”

　　“可以啊，我的海船舰队，除了鸟铳兵以外，还有800一阶水卒，干脆把他们都带去副本好了。”

　　“那好，如果胖子和四三二一没有其他兵力调配的话，我这边也调1500名水卒进入副本。”

　　莫小白说完，四三二一和鲈鱼纷纷摇头。

　　他们哪还有什么强兵？

　　有的话，刚才就说了。

　　随着调兵协商结束，莫小白等人也开始调入一批批兵马进入点将台空间。

　　和当初进入副本时只能从大梦镇出发不同，点将台与联盟内玩家的所有领地都是互通的，如此一来对玩家而言自然方便许多，不必再让附属领地的兵马往主领地奔波。

　　随着一支支兵马通过各领地广场的传送进入点将台空间，偌大的空旷沙场，很快就遍布将士身影。

　　浩浩荡荡近万兵马，只等着完成整编后，正式进入副本世界。


第444章 兵部面试

　　大明，京都。

　　当时间来到午时，一众玩家通过点将台传送进入副本。莫小白等人脚下一晃，很快整个场景就跟着变了。

　　萧瑟沙场消失不见，取而代之的是一座府邸正厅。

　　“这是哪？”

　　“咦？我们不应该在副本校场里上线吗？”

　　上善若水、鲈鱼等人刚站稳就发现了不对劲的地方，按照以往的惯例，他们应该和自己的兵卒一起出现在军营才对。

　　这是跑到谁家来了？

　　“副本居然这么好心，这次还给咱们安排了大宅子？”

　　一旁柏桦林满脸好奇，刚走出去，就看到一个穿着讲究的中年人走进厅堂，来到莫小白身前：“大人回来了，府里已备下酒菜，您与诸位大人可要用餐？”

　　大人？

　　听到中年人的称呼，众人都莫名的望向莫小白。

　　这什么情况？

　　“嗯，吩咐后厨多备些精致吃食，我要招待客人。”

　　莫小白笑着点头，打发了面前的府内管家，才对众人开口：“看来我花2W功勋兑换中郎将职位还是很划算的，增加的带兵数多，就连进入副本后，都有智脑自动分配的中郎将宅邸。”

　　“智脑分配的中郎将宅邸？”听莫小白说出这句话，胖子等人瞬间无语了。

　　人比人，果然气死人。

　　大家都是一样进入副本来赚功勋做任务的，可待遇却天差地别。

　　不过这个问题不足以让众人纠结太久，上善若水马上问道：“老大，那我们的兵马呢？咱们的兵马不会被朝廷吞了吧？”

　　“怎么可能，他们当然都在。”莫小白稍稍摇头，随后努嘴道：“府里应该有配备传令兵，我待会问问他们，不出意外的话，大体就在城外大营。”

　　“在就好，在就好。”

　　对莫小白的话，众人还是相信的，当下安心跟着莫小白一同前往偏厅。

　　只是众人才刚坐下，菜都没上两道，就有一名府内侍从走了进来，走靠莫小白身侧：“大人，兵部来人说请大人立即前往兵部，来人现在还在外厅候着。”

　　兵部来了？

　　莫小白听到这句话，心下不禁深深吸气。

　　没有人知道，他之所以花费好不容易赚来的大部分功勋，兑换中郎将职位，最想要的其实不是增加的带兵数，而是这次兵部的诏令。

　　由战场功勋兑换的中郎将职位，是正四品武官。这个官阶不论放在大明还是大汉，都能算得上高官。

　　再加上莫小白还有子爵爵位傍身，这两个条件合二为一，可以触发一个对玩家最为有利的隐藏内容。

　　主将之位！

　　“好，我这就动身。”

　　心中默算着这次机会，莫小白起身望向在场胖子等人：“你们先吃着，我去看看兵部那有什么热闹可瞧。对了，给我留点饭菜，兵部那帮人可不会管我的饭。”

　　“哈哈~大神你就安心的去吧，饭菜我给你留着。”柏桦林笑着接话，其余人也都忍俊不禁。

　　白日做梦这话说的，就跟兵部穷的连口饭都供不上似得。

　　……

　　与兵部传令官一同离府动身，走了好一会才进了兵部大门。

　　来兵部自然不是凑热闹或者蹭饭，实际上莫小白被领进兵部议事厅后，一眼就看到包括尚书、侍郎在内，一众兵部高官全都到场了。

　　“这种三堂会审的面试，还真是头一回呐。”心底默默低念，莫小白上前后便行了一道军礼：“末将参见尚书大人，见过各位大人。”

　　“中郎将不必拘谨，到了兵部就和回家一样，不要绷着脸。”

　　议事厅首座上，坐着此时大明朝的兵部尚书石星，一个其貌不扬、年近花甲的老头。

　　老头浑身上下带着些书卷气息，但从其炯炯双眸中，不难看出几分精干，先笑着宽慰了一声，随后开口道：

　　“中郎将既然已至京师，应当知道眼下朝廷之时局。”

　　“末将略知一二。”

　　莫小白当即点头，开口道：“今年初宁夏哮拜作乱，如今形势已然明朗，击败叛军指日可待。但又闻倭人举重兵攻朝鲜，妄图与天朝在北疆开战，其形势比哮拜更为恶劣，不痛击无以平复西北与藩国的安宁。”

　　“好，依你之见，平倭该用何法？”

　　也是这时，石星下手左侧的一位侍郎立即追问，话音落地才又追加了一句：“我是左侍郎宋应昌，你若有见地不妨直言。”

　　宋应昌？

　　莫小白闻言，双眸视线不由转过去。

　　这位穿着宽厚朝服依旧难掩消瘦的老头儿，居然是历史上主持这场战役的主帅？

　　这个时间，他应该已经被授以经略大权。

　　也就是说这次面试的主考官，就是宋应昌，和坐在最上头的石星了？

　　脑海中盘算着关于这两位主考官的事迹，莫小白不慌不忙的开口道：“诸位大人，以我天朝军威，此战想胜其实不难，毕竟我等拥有最精锐的战骑，拥有最强大的重炮，还有最庞大的海军，这些都是我大明朝的胜算筹码。”

　　“但取胜之法，依旧有优劣高下之分，如何做到取优、取高，在末将看来，最重要的无非是踏实二字。”

　　踏实？

　　“这说法，有些新鲜。”

　　石星乐呵点了一句，问道：“你说的踏实，又是指什么？”

　　心知这个问题就是面试的关键所在，莫小白深吸了好几口气，才沉稳回答：“其一，踏踏实实整理情报。朝鲜一败再败，短短数月几乎丢光国土，只会如丧家犬一般求我大明出兵。他们的任何言辞，在末将眼中都毫无公信可言。不论是倭人兵力、进军路线，或者己方战力、所余补给等方面，我明军只要没亲眼看见，不论他们说什么都不足以信。”

　　“其二，踏踏实实做好后勤。据末将所知，朝鲜一地因气候原因，大体在11月就要进入寒冬，一直到2月末才会迎来开春，然而不论是秋末还是初春，朝鲜一地都多有大雨。换而言之，一旦入朝作战，未来数月乃至半年内，那里的雨雪会成为我军大敌。原本一百民夫三天就能送上前线的物资，可能500人用半个月都到不了，若不加以重视，轻则战事受阻，重则兵败丧命。”

　　一口气说完两大段话，莫小白见石星和宋应昌都凝眸望着自己，当下又添了一把火：“其三，自然是踏踏实实做好战略部署。朝鲜国内山峦横立，事实上并不适合大规模骑兵作战，再加如今朝鲜已把九成国土拱手送给了倭人，倭人占据着城池地利，又如何会轻易与我大明铁骑在城外争锋？所以此战需要灵活运用各方步卒，他们会是此战胜负的关键所在。”

　　“以上三点乃末将所思战略核心，请尚书与诸位大人共鉴。”


第445章 建议和成长

　　情报，后勤，战略。

　　莫小白的三句话，让石星、宋应昌眼底泛起了浓厚兴趣。没有大包大揽对倭人的蔑视，更不似辽东军那样桀骜。

　　这也让石星有了继续“面试”下去的兴趣，沉吟道：“你说朝鲜人不可信，然此战是他藩国来求我大明出兵，又怎敢以虚假情报诓骗？”

　　“按常理，他们是不敢。但朝鲜如今黔驴技穷，从朝鲜王臣至底下平民都犹如惊弓之鸟。”

　　莫小白毫无压力的吐槽着棒子，解释道：“为了让大明上朝天兵尽早赴朝，他们绝不会说倭人很强，巴不得大明今日决定出兵，明日就敢杀进平壤。试想如果朝鲜将倭人出兵详情一五一十的告诉我们，我们又岂能不斟酌行事？”

　　“以此可见，朝鲜上下已经把最后一点脸皮都丢干净了。”

　　朝鲜国竟能如此……不要脸？

　　石星闻言愕然，但随后却又苦笑摇头。

　　别说朝鲜了，即便是在大明，欺上瞒下的事还少吗？

　　“那此战部署又如何说？辽东铁骑虽狂纵，但北御蒙古、女真多年，战力却也极强。更兼辽东还出了李家将门，长子李如松此刻才大破哮拜，你说朝鲜不利骑战，安知骑兵如何不能夺城？还是说你非辽东出身，才有此说法？”

　　和石星相比，向来都以主战派自居的宋应昌，一开口就毫不客气的，直接给莫小白下套。

　　把话题往自己和李家身上引？

　　而且还引出大明军队派系之争？

　　莫小白心底无语，这瘦老头真是不安好心。

　　当然，莫小白也因此确定，宋应昌绝非善辈，他这么说看似刁难，但同时也问出了一个最关键的节点。

　　朝鲜地靠辽东，入朝作战就相当于辽东军的半个主场！

　　不论是谁任主帅、谁做主将，都绕不开辽东军！

　　处理不好这个问题，哪怕你对战略的分析、布局再合理，那也是空口白话，石星和宋应昌都不会予以任用。

　　“既然大人说到辽东军，那末将就多几句嘴。”

　　莫小白在来时早就考虑过这个问题，当下并不慌张，反而颔首笑道：“李如松将军的本事，末将不敢小视，此番入朝作战，我虽建议以步兵为主力，但骑兵同样需要调配听用，不论奔袭、设伏乃至抢攻，骑兵都有足够的用武之地。”

　　“但以朝鲜地势，骑兵无法大规模行动，不比在平原地带运转灵活，所以哪怕有伏击的机会，也很有可能成为一场苦战。其兵马之耗损，非我大明愿意看到，我想李家也不愿意看到辽东铁骑折损太多。”

　　“所以末将的建议是，辽东骑兵出战自无不可，但不必如以往那般身先士卒，大可调建州女真骑兵，随辽东骑一同出战。以李如松将军的御下能力，即便身边只有寥寥千余辽东铁骑，想必也能掌控近万女真骑兵。”

　　朝鲜一战，只用建州女真骑兵？

　　宋应昌听到这个建议，还没缓过神来，上首的石星已经道出了一声“好”。

　　好？

　　当然好！

　　非我族类、其心必异。

　　反正死的不是大明兵马，对大明北疆毫无妨碍。

　　就算女真骑兵在不利骑战的朝鲜打了败仗，又有谁会为他们说好话？

　　甚至连责怪，都不会出现！

　　对于一心求稳，压根没多大兴趣为朝鲜复国而出兵的石星而言，这一招比之前莫小白说的其他策略，都要好听百倍！

　　只不过转念想想，如果辽东军这次只派出少数骑兵用来统领建州女真兵马的话，别说长子李如松了，就是目前刚刚罢官的李成梁复起，都不可能有资格担任主将。

　　“这个小家伙，倒也是能打算盘的人。”几乎一眼看破莫小白那点心思，石星却不打算点破。

　　有自己的算盘没什么不好的，大明的武将勋贵就是因为一个个看不清自己的小算盘，才会有日薄西山的今天。

　　眼前的子爵和其他勋贵不同，他有算计，而且算计的恰到好处。

　　对战略有利，对北疆有利，对压制李家有利，更对他石星的胃口。

　　石星心底已经有了决断，而一旁宋应昌回过神后，也不禁“啧啧”两声：“如今的建州女真骑兵，几乎是仿着辽东铁骑而建成，让他们去朝鲜，不失为一招秒棋。”

　　赞叹过后，才笑道：“我原以为你会以辽东军骄纵不堪大用为理由，让我与尚书大人否决任用李如松为远征主将的念头，更想过你可能会将矛头直至李如松，用他自大、傲慢、无礼的秉性当做说辞。但这些你都没提，很好，这很好！”

　　听到宋应昌的夸赞，莫小白同样报以笑容回应。

　　辽东军傲慢吗？

　　素无军纪，杀良冒功，贪赃枉法，这些事辽东军真没少干。

　　李如松本人呢？

　　更是仗着自己“辽东太子爷”的身份，向来目中无人。

　　但这些，都不足以让莫小白非要在兵部黑他一波。

　　不论如何，李如松将才是有的，眼下时局出征朝鲜也撇不开他李家，更别提想让建州女真乖乖入瓮，没李家人配合怎么行？

　　这么多理由摆在面前，莫小白就算再不屑辽东军和李如松的品性、为人，可他真不能当着兵部的面，不负责任的把一切都摆在台面上。

　　至少，他一个的中郎将不能这么做！

　　一方经略，一战主将。

　　不是那么好当的！

　　想成为一名真正合格的主将，少不了要有胸中沟壑。而不是仅仅以是非、对错，来做出一系列的决定。

　　刹那间，莫小白觉得自己好像明白了很多。

　　似乎是成熟了？

　　眼底拂过一抹嘲弄，莫小白就这么沉静的站在议事厅前。

　　过了十数呼吸，石老头才再次开口：“中郎将今日所言，令老夫多有侧目，议事便到这吧，没用过饭的话，与老夫一同在兵部喝两杯如何？”

　　“末将已用过饭，随时都能听候调遣。”

　　莫小白当即抱拳，他哪里听不出来，石星无非是客套一句罢了，若真想一起喝两杯，哪会说在兵部？

　　果然，石星当即点头：“也罢，你先回府等候，想必不日会有调令。”

　　“末将告退！”

　　莫小白当然不会逗留兵部，立刻应声离开。

　　随着莫小白离开，兵部其余几位打酱油的侍郎们叶都先后告退。

　　当偌大的议事厅只剩下石星、宋应昌两人时，一道侧门被人推开，走出了一位身着飞鱼服的男子。

　　见来人走出，石星起身开口：“指挥使，该问、该答的都已明了，还请速速禀明皇上，此战主将择选一事，不可再拖延下去了。”


第446章 委任提督总兵官

　　指挥使，当然是如今的锦衣卫头头洛思恭。

　　当这位深得神宗信任的锦衣卫统领，将发生在兵部的“面试”，详细告诉给大明天子朱翊钧听。

　　才刚过而立之年的大明神宗，眯起的双眸中闪烁着明显笑意。

　　作为从小在张居正一手调教中成长起来的帝王，朱翊钧考虑事情，和很多明代帝王都不一样。

　　比如，他从不将非议和骂名放在眼中。偶尔会有一些看似乖张的举动，实际上却牢牢掌控着大明时局。

　　当然，能让他这么做的原因也很简单。

　　因为他有钱！

　　神宗的内帑，也就是私人小金库，勉勉强强能有百万纹银。

　　够他好一阵折腾的！

　　兜里有钱，神宗办事自然不会束手束脚。就像近年来大明内外的战乱，朱翊钧给出的指示往往就是一个“打”字。

　　国库没钱？

　　本天子给你们买单！

　　不过皇帝既然掏腰包了，当然也要对自己的私房钱负责，特别是出兵朝鲜这样的大事，朱翊钧不会马虎。

　　在他心目中，最理想的领兵主将，不但要懂得如何在战场上斩将夺城，更要明白如何打一场大明需要的胜仗。

　　这两点看似一个意思，实则却有许多的细微差别。

　　至少在朱翊钧心中，李家人就不是完美将帅人选，无奈朝廷无人可用，才屡屡让辽东军做大。

　　现在蹦出个子爵中郎将，而且一番论述见地十足，朱翊钧愿意一试，谁让他脑子里总有一些不走寻常路的想法。

　　“传旨兵部，这次远征主将提督，由中郎将担任。”

　　……

　　当一旨圣意从皇城飞出，莫小白刚好回到中郎将府。

　　胖子等人还在边吃边聊，见莫小白进来之后，柏桦林马上八卦询问：“大神，大明兵部是什么样的？你去干什么了啊？”

　　“兵部就是兵部，还能什么样？至于我去做什么，待会你们就知道了。”莫小白故意卖了个关子，来到餐桌边坐下就开始吃喝起来。

　　一早上都在大梦镇和点将台忙着整顿联盟兵马，在进入副本前莫小白可没吃东西，现在都快下午两点了，填饱肚子当然是最重要的事情。

　　等莫小白一顿饱饭吃完，擦了擦嘴打算起身去问问传令兵，有关京城外驻军的事情时，府内管家急匆匆走来。

　　“大人，兵部来人，来的是位侍郎，还是和锦衣卫、宫里的人一块来的。”

　　“这么快就来了？”

　　莫小白眉毛一挑，喝了口水温润润喉咙后，立即走向正厅。

　　来到正厅，果不其然看见了方才在兵部见过的一位侍郎。

　　嗯，没什么存在感，以至于莫小白都不知道他的姓名。

　　然而莫小白不认识他，对方却对莫小白记忆深刻，见自己找的正主来了，当即开口道：“中郎将，兵部与圣上已经颁布了任命，请接旨吧。”

　　莫小白闻言，立刻躬身做出了洗耳聆听状。

　　“皇帝诏曰：自我朝开创以来，朝鲜一国便是我大明之邦属，今倭人无故征伐，以致东北藩国陷入兵荒马乱之困境……任命大明子爵、中郎将白日做梦为东征主将，擢升其提督蓟、辽、冀、青诸地御倭总兵官，克期东征。”

　　随着一大段任命圣旨下达，莫小白恭敬接下：

　　“臣，领旨！”

　　话音刚落，与之同步的智脑公告声便响彻整个副本华夏大地：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’受封‘提督蓟、辽、冀、青诸地御倭总兵官’职务，成为本次副本的华夏国主将，主导明军一切军务，特此奖励5000功勋，提督套装×1。”

　　“因玩家‘白日做梦’获得主将职位，将获得本次副本内的任务发布权限，任务发布的领取地点将定于‘大明主将营帐’。”

　　连续两道公告传开，别说其他玩家会有什么样的表情变化。光是跟着一起走来正厅的鲈鱼、上善若水等人，都被眼前的变故惊呆了。

　　什么情况？

　　白日成了这次副本战役的华夏主将？

　　玩家也能成为主将！

　　“提督大人，这里还有兵部的军令。”

　　如果是之前的莫小白，来传令的侍郎在莫小白面前还能有些优越感，但此刻莫小白成了执掌大明境内八成强兵的提督，他也得乖乖叫一句“大人”才行。

　　提督，二品武官。

　　就算和尚书比，也相差不远了。

　　当然，所谓提督只是暂时任命，还得受东北经略公宋应昌的牵掣，实际也就没那么夸张。

　　不过即便如此，侍郎也不敢摆谱。

　　至于莫小白身后的一票会梦客成员，更是只能仰视莫小白。就连莫父也难掩激动，毕竟获得如此成就的是他儿子。

　　反倒是莫小白自己，因为早有预料所以显得比较淡定。接过军令仔细一看，立刻严肃回道：“我这就准备一二，明日一早回军营，整顿兵力出征朝鲜。”

　　军令中写的内容很简单，就是示意莫小白赶紧上任，安排好兵马行程后，与宋大经略一同先行前往朝鲜，找朝鲜王安排好战备军务。

　　“军务紧急，大人也莫怪尚书如此催促。”

　　侍郎笑呵呵的点头，当即摆手示意旁边一队武官还有两名锦衣卫上前：“他们是陛下派来的，我可是亲自交到了提督手上，若有其他事尽可问他们。军部还有其他公务，我先告辞了。”

　　“多谢提点，恕不远送。”

　　“不必，不必，来日再会。”

　　随着侍郎带着宣旨太监匆匆而来、匆匆离去，莫小白刚一转身，就看到好几双直勾勾望着自己的眼珠。

　　“你们这是？”

　　“提督大人，提督大人，天呐，大神你居然当上提督了。”柏桦林悠悠开口，随后越说越不淡定：“提督诶，这一次副本战役，岂不是大神你说的算？想怎么打就怎么打？”

　　“哪有你想的那么美，这可是份苦差。”莫小白耸肩回答，但双眸中的喜色却是遮掩不住。

　　被天子委任提督主将官，有压力又何妨？

　　“我现在算是明白，昨天讨论的时候，白日会那么淡定。”胖子后知后觉的摇头，叹息道：“我们还在盘算百万级大战要怎么打，他已经找到了最好的应对方案。”

　　鲈鱼所说，一缕晨曦感同身受。

　　提督主将职位到手，等于是占据了最有利的主动权。

　　至于接下来的战役要怎么打，一律晨曦不禁凝神望向莫小白。

　　或许，他早有打算了吧。


第447章 分头行动

　　“爸，这次战役副本，您和老妈、小不点还是留在京城。”

　　当莫小白把锦衣卫和几名武官暂时安顿好，第一件事就是转身对自己父亲说道：“一来前线战事复杂，二来还有些事要您帮忙处理。”

　　“儿子你放心去前线，这里我帮你看着。”

　　莫父闻言点头，在进入副本前父子两就聊过，知道儿子还要在京都处理其他事物。

　　比如，贩卖一些大梦镇积攒下的物资。主要是金源村出产冶炼的金器，以及胖子带来的海盐，另外还有几坛名贵的灵芝酒。

　　看上去根本不占多少须弥袋的空间，但保守估计总价值已不下万金。

　　换而言之，就是百万银！

　　这么一大笔财富要兑现，莫小白只能交给自家二老来办，换做其他人，哪怕把阿呆留下他都未必能放心，因为他并不打算这么早让其他人知道大梦镇掌握着金矿。

　　和父亲交流过后，莫小白才望着其余盟友笑道：“我知道你们想问什么，没错，我刚才去兵部就是去‘面试’了，临场发挥还行，尚书石星和此战主帅经略宋应昌都支持我当主将。”

　　一缕晨曦闻言，沉吟询问：“既然你是此战主将，那历史上原主将李如松呢？他不参战？”

　　“他当然也会去辽东，而且不只他会去，他李家的那个家奴也会去。”莫小白点头，随即把自己建议建州女真随军出战的事情说了出来。

　　建州女真？

　　李家家奴？

　　当这两个词汇涌入众人心底，阿呆第一时间反应过来：“你是说，你要调努尔哈赤参战？”

　　“有什么不可以呢？”

　　莫小白眯着双眸缓缓点头，随后说道：“李家家奴的事我会处理，你们不要抱有其他想法，这次副本战役，我们依旧是以赚取战场功勋为主。”

　　努尔哈赤！

　　当阿呆点破了这个名字，在场众人神色都有几分异样。

　　这个名字，对于他们而言绝非友类。

　　只不过莫小白已经说了会有安排，上善若水等人考虑一会后并没咬着他不放，转而问道：“那我们，是不是要马上进入辽东？”

　　“还不急，现在是8月末，马上就要进入秋收时节，我们的兵马自有将领统帅，而你们没必要全都跟着我去朝鲜。这边还需要有人做另一件事，就是尽可能的多收购粮食。我会留下咱们自己的兵马最后动身，到时护送这批粮食去辽东前线。”

　　莫小白一边说着，从须弥袋中取出了一个箱子，这次他来副本带的金币并不多，就一小箱2000金。

　　至于从自家领地带来的粮食，虽然也有近万斤，但这个数额已经不可能满足莫小白的需求，顶多就是配给联盟本部兵马日常消耗。

　　“等等，大神你等下。”

　　就在此时，小玥皱眉插话：“你们来看功勋兑换版快，上面的日常兑换栏里添加了食物兑换列表，荤的素的、大米面粉全都有。”

　　“现在居然可以用功勋兑换食物了？”

　　其余人也是微微发愣，在这之前，功勋兑换列表虽然种类繁多，但却没有食物兑换列表的呀。

　　莫小白对此见怪不怪，虽然和其他人一样打开了兑换列表，但嘴边却说道：“兑换列表是有了，但最低兑换额度就要100功勋，还只给1000斤大米，兑换食物的分量远远称不上可观，换做你们舍得用功勋来兑换这么贵的大米？”

　　听莫小白这么一说，上善若水立刻摇头：“功勋能兑换的好东西那么多，不是万不得已，应该没人会兑换食物。”

　　“那就是了，在我们手里有钱，大明今年收成勉强可以的前提下，当然是优先用钱买粮。”莫小白颔首回应，同时看向一缕晨曦：“这笔钱你收着，购粮的事也一并委托给你，如何？如果行情不错，这笔钱用光了你们可以再找我爸要，爸，到时你和晨曦一起拿主意。”

　　“好。”一缕晨曦点头答应下来。

　　“粮食收购由晨曦去接洽，胖子你和小玥、小柏留下帮忙。阿呆、若水跟我走，去济州先见见那位朝鲜王，四三二一留守军营，我们三方使用我带来的鸿雁进行联系，有任何消息都要及时互通。”

　　莫小白把前期工作说完，最后笑道：“今天先休息一晚，明天开始分头行动。”

　　……

　　翌日一早，莫小白就带着若水二人，与锦衣卫一齐离开了中郎将府。

　　骑马出城14里，总算赶到京师外的大军驻地。莫小白没去检阅这座大营内有多少大明军队和多少玩家兵马，径直奔往主将营帐。

　　等他进入主将营帐后，会梦客一众战将也都尽数到场分列左右。

　　“诸位都坐。”摆手示意众将入座，莫小白率先望向李绩：“联盟初次合兵聚将，将士们情绪还好吧？”

　　“主公放心，将士们大体安定。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头，随后扫视了周围一圈：“想必你们都知道了，我已被圣上授予提督主将之职，将负责这次远征朝鲜的大战。这次联盟合兵只是我对将士战阵划分的第一步，下一步我还要把你们都分派到各省兵马当中。”

　　“此番大战，大明几乎出动了八成以上的精锐，其中包括宁夏苗兵、宣府卒、浙兵、大同兵、广宁卒，地域之繁杂，若无统一调度将其整合，实难在异国他乡与倭人争胜。”

　　“目前各省兵马都已开始向建州卫集结，懋功你们虽然暂时不必上路，但也要给我做好随时迎战的准备。我只给各位一个月的时间，把你们各自统帅的兵马训练妥当，我不希望日后辽东再见时，仍然能明显分辨出各兵种之间的分属差异。”

　　“先做好这一步，下一步去了辽东再整合整个大明的兵马，日后战场之上，我等才能在兵锋气势上占据上风，明白吗？”

　　听到莫小白的吩咐，以李绩为首的大梦镇众将自然立刻抱拳。而像俞大猷、韩延年这样的联盟将领也都纷纷点头。

　　特别是俞大猷，他太清楚明军因为同属问题而出现的那些篓子了。

　　没有统一号令，再强的兵打不了胜仗。

　　不过现在看来，面前的提督似乎有能力解决这个问题。

　　原因无他，只因为大梦镇良将够多！


第448章 发布副本任务

　　安排好众将眼下的核心工作，莫小白挥手示意他们可以离开后，立刻把郭嘉、刘晔两人找了来。

　　这次副本和之前几次副本战役不同，之前几次战役莫小白只要管好自己就行，但此刻身为主将，而且要面临的会是一场涉及数百万人参战的大型战役，光靠一帮武将显然不够。

　　如何掌控整个战役的局势，身边没有出谋划策的人可不行。

　　当郭嘉、刘晔联手入账，莫小白没有废话，直入主题道：“奉孝，此战你们无法像之前吴楚叛乱那样知悉敌情，甚至就连我也不清楚究竟会面临什么样的大战。对朝鲜、对倭人，我们几乎都不了解，现在急需你们发挥出自己的能力，特别是在情报这一块，马上给我把带来的黑衣卫撒出去，至少先把朝鲜济州的情报掌握在手。”

　　此次会梦客联盟出兵，包括莫小白等玩家在内总人数是1W人。虽然派兵数没满，只挑了9800人，但剩下的名额莫小白也没全都浪费。

　　其中留守大梦镇、金源村的62名黑衣卫，就被他带来了副本空间。

　　人数不多，却是莫小白极为看重的一部分力量。

　　初来乍到，他太需要有自己的“眼睛”，插入朝鲜、倭国，后者暂时做不到，但前者是可行的。

　　黑衣卫不会朝鲜语不要紧，此时的朝鲜国民多多少少都会些汉话，不会妨碍打探消息。

　　郭嘉自然知道情报的重要，当即问道：“主公，嘉在位面就听闻大明有锦衣卫，若有他们相助，探听敌情一定事半功倍。”

　　“这也是我要和你们说的第二件事，程百户，卢百户你们进来。”

　　莫小白当即对帐外吩咐了一句，随后就有四名锦衣卫走了进来，领头的是两位百户，后面跟着的是他们各自下属总旗。

　　将锦衣卫介绍给郭嘉、刘晔认识，莫小白才对面前六人说道：“情报之重任，我全权委托给诸位，有任何需要尽管向我提，我能满足的一定竭尽全力。我只有一点要求，给我把朝鲜国内气候、地势、道路、城池、兵力等一切信息摸排清楚。”

　　“你们的情报越细致，战场之上的胜算也就越高，其他虚话我不去说，只要能打胜仗，百户何愁不能升任千户？总旗晋升百户不是理所应当？”

　　“还望诸位诚心合作，与我一同荡平倭人。”

　　……

　　将战前准备一一吩咐下去，莫小白独自坐在大帐内，心底依旧不能平静。

　　百万级战场，大明主将之职。

　　虽然拿到这个职位时自己很兴奋，但莫小白也感受到了从四面八方袭来的压力。

　　在其位，谋其职。

　　要想带领大明将士得胜，莫小白哪怕再兴奋也不敢忘乎所以。

　　“先看看任务发布吧。”

　　吐了口气，莫小白打开了自己的副本版块，里面除了常规内容以外，任务界面中增添了发布栏和发布说明。

　　“玩家可发布自定义任务内容，智脑将予以匹配奖励。（注：所发布任务若未完成，将在副本结束后扣除发布者自身相应功勋与奖励。）”

　　发布说明很简单，也非常容易理解。

　　任何任务内容都可以由莫小白自己来决定，但奖励则依旧由智脑发布。而且为了控制不让玩家随意发布不可能完成的任务，还对发布者进行了限制。

　　例如现在莫小白发布一个击杀丰臣秀吉或者德川家康的任务，智脑不会否定，甚至很可能匹配一个超高的奖励。

　　但这对莫小白而言却不是什么好事，毕竟一旦完不成任务，最后还是得莫小白来背锅。

　　“坑人是别想了，但利用任务发布来决定整个战局走向，却是能够做到的。”

　　莫小白摸了摸下巴，打开任务发布栏，先填写了任务名称，随后再补充内容。

　　做完这两步，就可以直接选择提交。

　　“玩家‘白日做梦’发布副本任务‘寻找佛朗机火炮专家’，任务奖励匹配中。”

　　“任务奖励匹配成功，已生成奖励，是否即刻发布？”

　　生成了？

　　莫小白眨了眨眼，看到自己设定的任务下方，果然出现了智脑给的奖励。

　　奖励在莫小白眼中并不高，才100功勋，但和当初什么送粮、送马的任务比起来，这已经是很大的手笔了。

　　“发布！”

　　既然任务已经生成，那还留什么，莫小白吐了口气，给出确认回复。

　　随着莫小白一声令下，进入了本次副本的所有玩家，耳边都响起了同样的智脑提示：

　　“本次副本有新任务发布，请各位玩家自行查阅。”

　　新任务？

　　听到智脑提示，几乎九成九的玩家都选择了打开任务空间。

　　“副本任务：寻找佛朗机火炮专家！”

　　“发布者：白日做梦！”

　　“任务内容：请在30日内，寻找到精通佛朗机炮、虎蹲炮的佛朗机火炮专家，并护送至京都大营主将军帐。”

　　“任务奖励：100功勋！”

　　“任务限制：仅限10人接取（0/10）”

　　“失败惩罚：扣除200功勋！”

　　……

　　“白日做梦发布的任务？”

　　京都大营，一处校场营地内，羊羊羊诧异抬头看向主将大帐方向。

　　得知白日做梦成为明朝远征军主将，她已经感到意外。现在才过去一天，莫小白就使用了他的主将权限发布任务，更是让她觉得不可思议。

　　这个家伙，是有目的还是仅仅为了测试一下发布任务权限？

　　“找佛朗机人吗？”

　　暗自沉吟了一瞬，羊羊羊转身走向身后不远处的一间帐篷。

　　转身时，已经接取了这个由玩家发布的第一个副本任务。

　　同一时间，远在广州的一座军营内，同样有人注意到了这个任务。

　　相比远在京师的其他玩家，这里的人无疑更容易接近从地中海来的佛朗机人。

　　所以在羊羊羊领取任务后不到半秒的时间，10个名额已经全部领取完毕。

　　其中半数，都是被随机安排在广州地区落脚的玩家领取。

　　“啊啊啊啊~”

　　“我犹豫了那么半秒，任务就没了？”

　　“大神也太小气了吧，居然就只给10个任务名额？好歹当初我们接副本任务，都是没有名额限制的啊，怎么玩家发布还要限制人数？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈~哥们我就在广州，这个任务我拿下了！”

　　偌大的华夏神州，在这一刻因为莫小白临时起意的举动，而变得沸沸扬扬。


第449章 羊羊羊的猜测

　　“你要去南京？”

　　校场营地主帐内，当羊羊羊开口说出她要做的事情后，大账内一位和她年龄相仿的男性玩家立刻皱眉：“不行，大战马上就开始，京师兵马马上就要奔赴战场，你这个时候怎么能离开？”

　　“是啊，小杨，你现在去应天府是不是有些远了？”男玩家旁边还站着一位上了年纪的老头，同样不解问道。

　　“我接了白日做梦的任务。”

　　羊羊羊简单开口，把自己要去的理由说出：“白日做梦要找佛朗机人，也就是从地中海来的葡国火炮专家，肯定有他的目的。”

　　“找葡国人还不简单？这么大的京城，里面肯定有啊。”

　　“没有那么简单。”

　　羊羊羊稍稍摇头，一眼扫过自己的诸位盟友，最终目光望向最年长的老头：“洪老，您应该清楚，位面对我们玩家限制有多大，完全不允许我们创造超出位面限制的物品。但那些佛朗机人不一样，我隐约能猜到一些，白日做梦他的想法。”

　　“什么想法？让佛朗机人给他造大炮？”

　　“不，如果单纯是佛朗机炮，他没必要发布这样的任务，现在的明军，特别是浙江、广州一带的南军，配备佛朗机炮的数量非常可观。”

　　羊羊羊再次摆手，沉吟了一会才继续道：“再者说，京师哪怕有葡国火炮专家，大多也都被工部录用，莫小白没直接找工部，而是选择发布任务，足以说明他要的不是工部那些人，所以我猜测他想找的是最近一两年内才刚来大明的葡国人。”

　　听到她这么说，旁边马上又有人开口：“都是葡国人，有什么不一样的？”

　　“当然不一样，现在地中海那边是什么科技？我们还在为佛朗机炮的母子铳设计而惊讶的时候，那边已经在使用前装滑膛炮，而且技术已经非常成熟。”

　　羊羊羊越想越觉得，自己的猜测是对的，因为换做是她的话，这个时候找葡国火炮专家，能做的就是给武器进行一次升级。

　　可能时间上比较仓促，但这场战争也不是一两个月就能结束。

　　只要技术、资金、人员都能备齐，三四个月时间，甚至可能不要100天，就能在大明生产出一批跨时代的前装滑膛炮，也就是大明朝未来会拥有的红衣大炮。

　　“玩家即便知道如何制造，但我们是没法成功的，只有利用这里的NPC，由我们来引导他们进行一次武器革新，这样才能让新的武器面世。所以我要离开一趟，这边部队交由秦将军统领即可。”

　　……

　　“佛朗机火炮专家。”

　　“龙渊，你说白日做梦找他们做什么？”

　　台州府，城外大营。

　　两位都穿着校尉甲胄的玩家对视了一眼，其中一人不解问道：“大明这时候应该不缺火炮才对，而且临阵磨枪有些太迟了点吧？”

　　“老斩你的想法太片面了，谁说临阵磨枪就会迟了？”

　　“马上就要开战，还不迟？”

　　“那要看是为谁准备的，真要用副本里的佛朗机人研究出点什么，哪怕副本里用不着，也可以带出副本啊。”被叫做“龙渊”的玩家神秘一笑，话音微转反问道：“何况现在才刚开始，你怎么知道没用？”

　　“我不觉得有用。”

　　“老斩”还是保持着自己的看法，不住摇头：“虽然我承认现在欧洲地中海那边的热武器科技是很不错，但别忘了那帮欧罗巴人的火炮设计，就是不断加粗加大。就连大明自己的虎蹲炮，去了朝鲜那地方都可能不太好用，欧罗巴人的火炮再厉害也没辙。”

　　“谁说一定要用在朝鲜？不能用在海战或者登陆吗？”

　　“龙渊”眯着眼睛望向营寨正门方向，凝声道：“明天我们就去查一查台州有没有基督教徒，如果我的猜测能够成立，白日做梦这次玩的绝对是大动作。”

　　……

　　众多玩家的猜测和行动，都是莫小白无法预料的。

　　在军营内处理了一些刚移交到手上的军务，如各省兵马的调动进程等事项，莫小白就接到了宋应昌的军令。

　　出发，去义州！

　　当莫小白带着三十轻骑组成为亲卫，与若水、阿呆两人一同面前宋应昌，这位花甲老头竟然也选择了骑行而非马车，和莫小白一样也没带多少随从。

　　对于一方经略而言，整个马队加起来不到100人，绝对能算得上是轻车简从。

　　“大人，您要不换马车吧？”

　　“军务紧急，休要聒噪。”

　　宋应昌右手一摆，立刻示意大队出发，莫小白见此只能跟上，同时摇头暗道，这老头真是不要命了。

　　哪怕京师距离辽东并没多少路，哪怕辽东到朝鲜也就是几天而已。但他宋应昌毕竟不再年轻，这一路绝对有的是苦头要吃。

　　出发的第一天，莫小白是这么想的。

　　之后第二天、第三天，他依旧保持着这种观念。

　　但是当骑行五日，总共休息时间也不超过20小时后，莫小白才明白，这个一脸紫须的瘦老头，真是有一把刷子。

　　莫小白因为经历了转职，自身疲惫感不会很明显，但阿呆、若水已经是累的不行，其中若水情况最惨，因为他并没有经历过这样的长途奔走，而阿呆却和莫小白一起闯过西域。

　　两个年轻人尚且如此，换做一位老家伙，肯定早就累垮。

　　但事实并非如此，老头儿精神依旧，甚至每天还会抽出十分钟来练剑，虽说在莫小白眼中几乎没啥大用，但这却是宋应昌独特的修身养气方式。

　　一直到第七日，一行人过了辽中卫之后，马队才终于慢了下来。

　　原因倒不是宋应昌终于坚持不住了，而是即将到达最前线，按照宋应昌的说法，就是要调整好自己的状态，免得在朝鲜王面前落了大明的威仪和气度。

　　第十日，经过三天缓行，随着整个队伍风貌逐渐恢复，莫小白总算到达了此番远征军的桥头堡，也就是各部兵马集结之地，更是未来一段时间内，宋应昌和莫小白的前线指挥所。

　　鸭绿江岸，镇江堡！


第450章 镇江堡

　　有明一代，大明与朝鲜的国界划分，几乎就是用鸭绿江来定义。

　　江北，属大明。

　　反之南面，自然是朝鲜地界。

　　镇江堡，就位于鸭绿江西南部出海口的北岸。

　　站在江岸高地，莫小白能直接眺望对面的朝鲜地界。

　　紧赶慢赶总算到了这里，莫小白嘿嘿笑道：“若朝鲜王知道大人已至镇江堡，想必会兴奋的睡不着。”

　　“老夫即便不来，他也睡不踏实。”宋应昌双眸略过江面，言语中却是对朝鲜王李昖十分不屑。

　　这也是很正常的事，毕竟在大明朝，虽说内部问题不要太多，但在祖训国策上却是高度的统一。

　　不和亲，不割地，不赔款，不纳贡。

　　天子守国门，君王死社稷！

　　宋应昌生在大明，也长在大明，他脑子里的君王，就应该是这样的铁头娃形象，而不是李昖那种一逃再逃，若非大明不允，甚至都已经逃过鸭绿江的饭桶。

　　不过再怎么看不起，宋应昌还是有那么点涵养的，所以他没有直接过河去义州，而是保持着大明军臣，对藩王基本礼仪上的尊敬。

　　“文书已经命人送出去了，等朝鲜使者过江，你且先去会见那位朝鲜王。”

　　悠悠开口，宋应昌目光忽然望回看了一瞬：“老夫还得处理一些旁事，嘿嘿，否则你小子这主将怕是不好当。”

　　莫小白没去接话，因为那不是他可以掺和的。

　　一位是朝中侍郎兼任经略大臣，另一位则是经营辽东数十年的老狐狸，莫小白相信自己去义州后，这边肯定还有一场热闹。

　　然而莫小白不搭腔，宋应昌却笑道：“老的我替你摆平，不过那些个小的，你可得自己把握。要是把握不住，别怪老夫临阵换将。”

　　“多谢大人提点。”话都说到这份上了，莫小白也没法避开，当下沉声回应。

　　“走吧，回堡内看看情况。”

　　“喏。”

　　与宋应昌一同返回镇江堡，莫小白才知道这里与其说是一座先头堡，不如说是一个比大汉所建鸡鹿塞还要庞大的军事要塞。

　　军营，只是镇江堡的一小部分。

　　这里有完整的军备库存、试验、开发场所，同时也有专门为战马准备的优质草场。

　　莫小白是跟在宋应昌身边一起巡视的草场，看着马槽内充足的草料和豆食，以及密密麻麻的马群，不难猜测已经有兵马先到了此地。

　　似乎是看出了莫小白的关注点，宋应昌笑着开口：“这些都是我大明辽东军的战骑，应该是辽东副总兵祖承训带来的。”

　　祖承训？

　　听到这个名字，莫小白不禁一愣。

　　因为在他的记忆中，祖承训此时应该已经进攻过一波了，但结果却令大明朝堂非常失望。

　　惨败！

　　全军覆没，麾下游击将战死。

　　只有他自己带着寥寥几十残兵趁乱逃脱。

　　之前动身离开京师之前，莫小白并没看到具体的战报，还以为副本对那一场先锋奇袭战有所改动，但现在看来应该是发生了，而且祖承训也重新回到鸭绿江北岸？

　　好嘛！

　　看来和辽东军的接触，就得从祖承训那着手了。

　　和宋应昌一同返回堡内大营，以二人经略、提督的身份，哪怕统辖兵马未至，也有各自的住处。

　　带着阿呆、若水走进自己的地盘，若水第一时间躺在了床榻上，整个人就和要瘫痪了似得。

　　“好好休息吧，最多两三天，咱们又得赶路去义州了。”莫小白自顾自的斟了杯茶，刚喝下去却发现茶水居然是凉的。

　　呵~

　　幼稚的下马威啊！

　　摇了摇头，莫小白喝了两口凉茶，便也回屋歇息。

　　直到傍晚时分，传令兵来报说宋应昌设宴，莫小白才整理了行装前去赴宴。

　　宋应昌设宴，其实目的也是让莫小白熟悉一下镇江堡这边的人员，其中就有辽东副总兵祖承训，宽奠堡副总兵都指挥佟养正。

　　另外，还有此番大战兵部委任的两位赞画。

　　说白了，就是军师参谋。

　　酒宴人数不多，莫小白更是最后一个到的。然而他的到来，却不是所有人都感到高兴。

　　特别是辽东副总兵祖承训，作为李家一手提拔起来的辽东系将领，他压根就对莫小白没任何尊敬，即便是宋应昌开口介绍，也没把脑袋抬起来，自顾自的闷头喝酒。

　　佟养正没有像他那样做的明显，但也是皮笑肉不笑。

　　至于两位赞画，刘黄裳和袁黄倒是给了莫小白一个笑脸，可两人眼中同样是好奇成分居多，并没太把莫小白当回事。

　　或许在二人眼中，这一战怎么打还是要听宋应昌的。

　　至于提督？

　　无非是按照经略公的指派，下达作战指令而已。

　　被人轻视的感觉很不好，好在莫小白在来之前就有所预料，所以也不是很生气。

　　轻视就轻视吧，只要能按照计划把要做的事情一步步进行下去，自己又何须这些人的重视？

　　所以莫小白很惬意的喝着小酒，吃着颇有北地风味的羊肉。

　　然而莫小白不打算找事，偏偏有些人骄纵惯了，确实是不知进退。

　　吃的好好地，突然听到有人开口：“早就接到军令，这次圣上派了个白面提督来打仗，嘿嘿，大人倒是生了一幅好相貌，着实令我等粗人羡慕，怕是去了那望月楼，这张脸都能让姐儿减免些银两。”

　　听到祖承训的话，莫小白就是再好的脾气，也不能不吭声了。

　　再不表示表示，主将之位还能坐得下去？

　　所以莫小白稍稍侧身，看向坐在自己后座的辽东副总兵，笑道：“副总兵倒是有几分自知之明，你那张老脸怕是不得俊俏姐儿的欢喜吧？”

　　“你说什么？”

　　祖承训原本是要嘲讽莫小白小白脸，没想这位提督还真敢回应，当下“砰”的将酒碗砸在了案桌上。

　　“你看看，你看看，一句话就上火，动不动就拍桌子，这怎么行？”

　　莫小白啧啧两声，但下一刻却“噌”的一下站了起来，冷喝道：“祖副总兵你似乎忘了一件事，某入堡已有半日，但你还没向本提督禀明军务。”

　　“我且问你，你那两千兵马究竟是怎么丢的？”


第451章 打一巴掌，再给个枣

　　两千兵马！

　　在朝鲜向大明求援之初，援朝战争实际上并没被京师接手，而是由辽东军对朝鲜国进行军事援助。

　　辽东军领兵之人，正是祖承训。

　　七月中旬，祖承训初战败北，导致大明上下震动，才会将此战主导权从地方移至中央。

　　莫小白本不想搭理祖承训，但对方蹬鼻子上脸，可就怪不得他旧事重提了。而莫小白的言辞也没有丝毫问题，现在他是提督总官兵，当然有权过问一切相关战事。

　　朝廷出于各方面原因，并没对祖承训加以追究，但这不代表祖承训真的没错。莫小白厉声喝问的同时，右手已经握在剑柄上，问罪架势摆的十足。

　　面对莫小白发问，祖承训却不以为意，反讽道：“某已将奔袭平壤之战原原本本的上书朝廷，大人想知道实情，大可回兵部调阅。”

　　“你是说，本提督无权问你了？”

　　从席位上走了下来，莫小白的语调愈发冰冷。或许辽东兵对骄纵已经习以为常，但他肯定不会惯着这些人。

　　“某领命出征，不曾贻误也未有怯战举动，大人还想问什么？难道因为此战失利，便要拉某问斩不成？”

　　“你以为我不敢吗？”

　　莫小白两步跨上去，右手直接抓向祖承训。

　　祖承训自然不会乖乖就擒，马上就跳起来提臂反击。

　　“找死！”

　　莫小白右手猛地下压，将祖承训左臂扣住，随后猛的将他整个人抬起，全力撞向身后的房柱。

　　“轰”的一声重响，祖承训整张脸都帖在了冰冷的圆木长柱上，而莫小白则死死压在他身后，寒声道：“谁给你的胆子，敢与上官动手？”

　　“你，你算个鸟上官！”

　　“还嘴硬？”

　　莫小白压着祖承训的后背，再次给了一记凶狠撞击。“嘎吱”的断裂声传开，圆柱侧面已经出现了明显的裂痕。

　　“莫要动武，某要动武。”

　　“二位有话好好说，坐下商量才好。”

　　这边的“斗殴”发生在电光石火的瞬间，等其他人反应过来，祖承训已经被莫小白压在柱子前动弹不得。

　　只是两位赞画才刚开口劝架，莫小白就转过身，用凌然的双眸逼视：“本提督在询问军务，不相干的最好别插嘴。”

　　袁黄、刘黄裳听到这话，顿时没了声音。

　　再看首座上的宋应昌毫无反应，二人琢磨了一息后，纷纷坐回了座位。

　　经略公既然不开口，那他们还劝个什么劲。

　　眼下没人干预，莫小白才继续对祖承训说道：“就你这三脚猫的功夫，也敢和本提督动武？就凭你刚才所作所为，我就能先斩了你再上报朝廷。”

　　祖承训自然依旧还想反抗，但不论他如何使劲，身子都没法扭动分毫，半张脸贴在木柱上，连说话都极为困难。

　　虽然依旧看莫小白不爽，但他现在至少明白了一件事。

　　论武力，自己和莫小白之间存在着云泥之别。

　　“现在我给你最后一次机会，再不听话，你自己掂量后果。”

　　稍稍松开对祖承训的压制，莫小白眯着眼睛开口：“把你出兵的详情，从跨过鸭绿江开始，一五一十的全都说出来，少了半句就别想站着出去。”

　　祖承训这时被莫小白完全压制，同时也嗅到了莫小白言语中的杀机，再不甘心也得老实下来，回答道：“我，我起初领兵渡江，先去了义州，朝鲜王派了一队兵马，由他们朝鲜元帅统领，还催促我尽早动身。”

　　“之后路过安州顺安郡，那郡守又说平壤兵马多数调往了咸镜道西部，某未察其中蹊跷，直奔平壤而去，适逢一场大雨，天色昏暗，某决议趁机袭城。再然后，被堵塞于城中巷道，倭人铁炮齐发，战马俱惊，将士死伤惨重。”

　　“末，末将不得已，只得从平壤急撤。”

　　不得已？

　　真是好一个不得已！

　　“身为一方副总兵，战时不明军情，贪功冒进致使数千大明儿郎身死他乡，你祖承训真是好样的。”

　　见身前的家伙服软，莫小白一把将他提起来重新摁回席位：“一将无能，累及三军，你以为朝鲜是你们辽东军熟悉的蒙古草原？枉费那么多儿郎信任你，跟你出生入死，你今日还有脸和上官争锋相对？”

　　“给我听清了，你这条命，我暂时可以留着，但你最好睁开眼看清楚本提督是如何在朝鲜作战。”

　　“那些战死他乡的儿郎，本提督会记得他们的热血。而你，辽东副总兵祖承训，你也要给我记住，在朝鲜，在平壤城，你身上背负着这一笔血债！来日攻下平壤城，你必须亲手给那两千辽东汉子挖墓立碑！”

　　“你懂吗？”

　　最后一句话，莫小白是吼出来的。

　　说完之后一把将祖承训摔在案桌旁，看了眼这个已经有些魂不守舍的家伙，冷哼一声走出席位，抱拳道：

　　“禀经略公，末将以为此战第一要务便是整顿营地辎重，特别是堡内以及即将运至此地的火器，查看是否有受潮、残次、损毁，零零总总全要详细普查。”

　　“非如此无以备战，应对来势汹汹的倭人。”

　　发了一通脾气，再禀告一件军务。

　　莫小白玩的这一手，把旁边作陪的袁黄等人看的一愣一愣的。

　　这是什么套路？

　　现在大明的将领，都是这么乱来的吗？

　　一直处于看戏状态的宋应昌却没糊涂，略不可查的点头问道：“整顿后勤，本就是应有之事，只是你我初至，该由何人来做？”

　　“末将建议，此事应交给祖副总兵来办。”

　　莫小白再次抱拳，开口道：“祖副总兵久驻辽东，又是最先出征朝鲜之人，虽说不明敌情，以致初战不利，但他同样也是最熟悉北军的战将。”

　　祖承训？

　　听到莫小白的推荐，宋应昌也不由轻“咦”了一声。

　　前一秒才抓着祖承训，一副要打要杀的态度，现在又把整顿后勤辎重的事交给他？

　　宋应昌怎么想，莫小白管不着，他看似暴怒，但大多都是在演戏而已。

　　“祖副总兵，但凡你还是个燕赵汉子，只要你心底还念着那些跟你出生入死的兄弟，你就应该知道，准备好战备辎重有多重要。”

　　回过身来，莫小白淡淡看向祖承训：“你比我熟悉辽东，知道这里头有多少问题，你现在自己告诉经略公，究竟能不能为大明此番远征，将辎重整备妥当！”


第452章 见李昖

　　能，或者不能？

　　刚被莫小白放开的祖承训双拳紧握，似乎随时都有再次暴起的迹象。

　　但在莫小白的注视下，祖承训撑起了身子踏步走出席位，来到大堂空地抱拳道：“末将有愧辽东儿郎的信任，今日只求经略公将此事交于末将来办，来日大军南下，某愿为攻伐平壤之先登死卒。”

　　听到祖承训落地有声的话音，宋应昌双眸微微眯起。

　　一旁佟养正不由发愣，两位赞画更是面露诧异。

　　祖承训这是被打傻了？

　　不知道刚才的提议是谁说的？

　　“你想清楚了？”宋应昌不咸不淡的话音随之飘转，双眸却如刀般锐利直逼祖承训眉间。

　　“末将要为我辽东儿郎正名，望经略公恩允。”

　　见祖承训再次点头，宋应昌才缓缓开口：“明日便由你来接手堡内后勤事务，庆远你从旁辅助。”

　　“是，经略公。”

　　赞画袁黄起身答应，扫了眼祖承训和旁边的莫小白后，忽然明白了什么。

　　如果今日这一出不是经略早就安排好的，那这个火爆脾气的年轻提督，肯定是个厉害角色。

　　打一巴掌再给颗枣，可是大明朝上位者御下的最佳手段。

　　偏偏还激起了祖承训仅存的那点北地血性，想来此战后勤事宜虽然会很繁杂，但却容易展开工作了。

　　高明呐！

　　袁黄看出了莫小白的那些小伎俩，宋应昌这位在朝堂上摸爬滚打几十年的老狐狸怎么看不出来？

　　他之前一直没说话，就是想看看莫小白究竟几斤几两。现在结果显而易见，祖承训轻易便被莫小白激将。

　　“倒是个可造之材。”

　　心底默念了一声，宋应昌挥手示意几人坐回席位。只是酒席上出了这么一档子事，再坐下也只剩尬聊尬酒，毫无气氛可言。

　　片刻后，随着祖承训率先告辞，酒席自然是不欢而散。

　　作为搞砸酒席的“罪魁祸首”，莫小白非但没觉得不妥，反而很高兴的回去睡觉。

　　因为，他得到了自己想要的结果。

　　祖承训这位辽东军副总兵，已经乖乖入套。

　　……

　　翌日。

　　莫小白刚醒，还没洗漱就听到自己的侍从来报。

　　去义州交涉的使臣回来了，而且还带来了朝鲜使臣。

　　这也意味着莫小白才刚在镇江堡歇一晚上，又得赶路去义州。

　　虽然对这种劳顿很是郁闷，但这条路是莫小白自己选的，当然是跪着也得走下去。

　　匆匆吃过早饭，又与朝鲜使臣见过之后，莫小白便与阿呆、上善若水一起，领着自己的骑兵踏上渡船，过江面前朝鲜王。

　　横渡鸭绿江并不需要多久，下船后一路通行，莫小白的脸色却越来越难看。

　　“这就是你们朝鲜的官道？”

　　勉强骑行了10里，莫小白突然勒马止步，望着身侧的朝鲜使臣，右手指向不远处的水坑：“你不要告诉我，这坑坑洼洼的官道，是倭人打到义州来之后搞得破坏！”

　　莫小白有发脾气的理由，因为他从没见过像眼前这么烂的平地官道。

　　如果是山路，崎岖颠簸一些情有可原，可特么现在才刚过江，江边地势还是很平坦的，就是这样的道路，居然也会五步一小坑，十丈一大坑？

　　朝鲜人是多久没有修整过了！

　　更别提这地方还是义州，朝鲜最西北的边缘地带，几乎不可能发展战乱的地带。

　　如果义州路况都这样，南面的安州会是什么情形？

　　平壤又会是什么状况？

　　面对黑着张脸的莫小白，朝鲜使臣有些尴尬，只能硬着头皮说道：“此事我会向王上禀明，会在大明天兵过河前，派人把道坑填补好的。”

　　莫小白听罢也没说什么，直接挥鞭继续赶路。

　　反正自始至终，他就没把希望放在朝鲜人身上。

　　继续前行，当莫小白一行赶了大半天的路，至少走了四十里后，一直尴尬沉默的朝鲜使臣才突然开口：

　　“大人，前面再有三里路，就到义州城了。”

　　“嗯。”莫小白点了点头，抬手示意骑兵减速。

　　整顿好队伍，才保持着匀速继续前行。

　　等他走过这千余米的距离，已经能清晰看见城池时，却意外发现城外居然站满了人。

　　为首之人，更是身穿极为晃眼的王袍。

　　“有意思了。”

　　面对城池外驻足迎接自己的朝鲜君臣，莫小白脸上闪过莫名笑意：“别人堂堂一国君王都出来接咱们了。咱们也给他点脸面，都下马吧。”

　　“好勒。”上善若水当即点头，跟在莫小白身后便翻身跳下马背。

　　众人下马步行，跟着莫小白来到了朝鲜君臣前面。

　　望着三步开外的朝鲜王李昖，莫小白嘴角泛起一丝嘲弄，给他行了一道军礼：“大明提督，见过王上。”

　　随着莫小白开口，身后上善若水与众骑兵也纷纷抱拳：

　　“我等见过王上。”

　　“提督无需多礼，无需多礼啊。”眼看大明提督总兵官能给自己行礼，朝鲜王脸上也浮起了笑容。

　　要知道就在不久前，兵败回来的祖承训可是一点面子都没给他。

　　还是面前的提督涵养好，难怪这么年轻就能当上天朝大官！

　　如此想着，李昖上前两步便抓住了莫小白的手臂，一副“我跟你很熟”的模样，开口道：“我盼提督，可谓久旱盼甘霖呐，来来来，与我一同入城。”

　　莫小白知道李昖为什么这么热情，无非就是想要自己尽快出兵，所以在不着痕迹抽出手臂后，立刻换上了面瘫表情一言不发的步入城内。

　　此时的义州城，可谓热闹非凡。

　　一来是跟着李昖往北逃难的朝鲜人特多，二来也是因为有很多朝国、大韩国的玩家降临在这。

　　莫小白几乎是在无数双眼睛的注视下，走进了李昖的临时王宫。

　　一进王宫，李昖没带莫小白前去议事，反而将他带进了餐厅。看着一位位衣着艳丽的朝鲜女子将准备好的餐具、美食端上桌，莫小白不禁摇头。

　　战士军前半死生，美人帐下犹歌舞！

　　得了！

　　反正这是朝鲜人的君王，跟自己半毛钱关系也没有。

　　有的吃、有的喝。

　　何乐不为？

　　似乎是为了表示自己对天朝的重视，李昖将莫小白的座位放在了自己身侧。

　　刚坐下就不停劝酒说好话，却是只字不提战事。

　　莫小白也装作无所谓的样子，好一阵推杯换盏，身上的疲惫都因此消散了许多。

　　如此酒过三巡，直到一个名叫金命元的胖子，端着酒盏笑呵呵来到莫小白身前。


第453章 揍金胖子

　　“提督大人真乃海量，一身气度更是俊朗非凡。”

　　“着实令我等藩国小臣羡慕。”

　　金胖子来到莫小白面前，说了好一通恭维的话，但莫小白压根没有举杯的意思，淡声问道：“你是？”

　　“额，我！”

　　“此乃我朝鲜国元帅金命元，他对提督这般年轻俊杰一直仰慕着呢。”

　　金胖子一时尴尬刚想开口，旁边国主已经替他“解围”。李昖一句话说完，金命元更是接连点头：“我王所言不假，我一直都很仰慕大明天朝，期望有朝一日能去天朝长长见识。”

　　“金命元？”

　　莫小白嘴角念叨了一声这个名字，右手刚抬起酒杯，却又停了下来：“你来向我敬酒？就凭你在平壤城外弃我大明铁骑不顾，自行逃跑的举措，你觉得我会很高兴吗？”

　　金命元，赫然就是莫小白在质问祖承训时，对方口中的朝鲜国将领。

　　是和祖承训一同出征平壤的人！

　　可这家伙在看到祖承训中伏后，非但没想过能不能从外围再来一次反包围，更没试过冲入平壤将祖承训和大明军队救出。

　　他第一时间做出的选择，是带着手下三千人跑路！

　　大明来帮朝鲜打仗，朝鲜兵马自己撂挑子，只让大明军队冲在最前头。之后危急关头也不救人，反而把责任全都推在了祖承训身上。

　　天下哪有这样的道理！

　　如果祖承训有冒失进兵的责任，那么眼前这个胖子便有畏战脱逃的死罪！

　　莫小白能因为两千辽东儿郎的死而把祖承训臭训一顿，当然不会给金命元好脸色。

　　而金命元在听到莫小白所说之言后，脸色也难看起来：“本元帅是没能救出上朝天兵，可那不是我的错，是祖将军自己贪功，怎能怪到我头上？”

　　“是，祖承训自己贪功，怪不到你头上。”

　　莫小白低念了一句，随后起身便是一巴掌，将这头快两百斤的肥猪拍飞出五六米外。

　　脚步连跨，在金命元倒地的瞬间又把他抓了起来。

　　右手向前一递，扣住了肥猪的颈脖。

　　“我不怪你，但我能杀了你！”

　　掐着金命元的脖子，把他拉至面前；“我若要杀你，别说你是朝鲜元帅，就算你是朝鲜王室也没人可以救你性命。敢坑害我大明将士，你有几颗脑袋可以偿命？”

　　莫小白这话绝不是危言耸听，以他大明远征军提督的身份，只要不是杀朝鲜王，别的朝鲜人，只要随便按上一些罪名，就能直接处死。

　　朝鲜王不会阻止，大明更不会有意见。

　　就如此刻，朝鲜王李昖就被吓的呆坐在自己的座位上，半天都没吭声。

　　他现在算是明白了，大明武将就没一个好说话的。祖承训敢不给他面子，眼前的提督其实更不把他放在眼中。

　　亏得他之前还以为来了个好打交道的人，实际是他李昖想多了。

　　不过李昖没敢吭声，一旁终究还是有人咬牙走了过来。

　　来人也是个老头，论资排位甚至比金胖子还靠前。

　　“提督莫要气恼，莫要气恼。”

　　身为朝鲜领议政，也就是宰相官职，柳成龙虽然心底无奈，但还是鼓起劲上前进行劝说：“平壤一役多有蹊跷，我与王上已在派人勘察，如今事无定论，能否暂先放下成见？倭人气势正盛，提督何苦为难我番邦臣子？”

　　“你又是谁？”

　　“老臣柳成龙，平壤一事，我定会给提督与天朝一个交代的。”

　　“柳成龙？”

　　关于这个名字，莫小白多少有些印象。

　　如果说李昖此刻身边还有可用之人的话，那么除了海战将领李舜臣以外，就只剩下丞相柳成龙。

　　想到接下来的战役还有不少事情要对方来完成，莫小白才松开了五指：“我今天给你一个面子，现在让他给我滚蛋，别让我再见到他！”

　　“是，是，是，这就让他回去。”

　　柳成龙皱着老脸与金胖子使眼色，后者才刚坐下喘两口气，见此却是又悲愤又后怕的翻了个身，连话都不敢再说，快步走出了厅堂。

　　等金命元自己滚蛋，柳成龙才赔笑道：“提督可消气了？此番我朝鲜遭受国难，还望天朝与提督，能尽快施以援手啊。”

　　“放心，我既然千里迢迢的赶来了，自然是要与倭人开战的。”

　　莫小白眯着眼睛点头，随后转过身扫视那些朝鲜臣子，嘲弄道：“我若不帮你们击败倭人，你们还能在这吃喝几天？”

　　“各位继续吃、继续喝，本提督先行告辞！”

　　……

　　“老大，你刚才不会玩真的吧？”

　　当莫小白一行率先告退，刚回到朝鲜王给他们准备的卧室，上善若水就忍不住惊叹：“我和阿呆都看傻了，还以为你真要在朝鲜王宫杀了那胖子。”

　　“我有那么重的杀心吗？”莫小白没好气摇头，给自己倒了杯水解渴。

　　“怎么没有？我们可是听说了，之前宋应昌摆宴，老大你就差点杀了祖承训。”上善若水依旧咂舌，他发现自从莫小白来到辽东之后，就跟变了个人似得。

　　极其暴躁，动不动就要人命。

　　难道是当上提督，所以……膨胀了？

　　“连你们都这么觉得，看来我演的还算成功。”

　　莫小白喝了口水，来到案桌边坐下：“我之所以要当着那么多人的面羞辱金命元，完全是因为我没时间和那些朝鲜人玩什么谁是卧底的游戏。”

　　“这场战役打到现在，朝鲜已经没剩几个忠臣了。你们信不信，我们今晚睡一觉，明天我打了金胖子的事，就会传到倭国人耳朵里。不超出三天，平壤的那些个倭国大将都会知道，甚至倭国玩家都可能听到风声。”

　　听到这话，阿呆马上开口：“所以你是故意的？要让倭国人以为这就是你的性格？而且让倭国人知道，你和朝鲜高层有很深的芥蒂、矛盾？”

　　“对啊，看着吧，明天的朝鲜朝会肯定还有热闹。”

　　莫小白把玩着手里的精致瓷杯，笑了笑：“一部分朝鲜大臣肯定会跳出来的，我就是要看看，究竟多少人会上蹿下跳。”

　　“可是，万一里面有朝鲜的忠臣呢？”上善若水还是不能理解，反问道。

　　“朝鲜忠臣？”

　　莫小白嘴角一勾，打了个响指：“你们看到我打金命元的时候，朝鲜丞相柳成龙的态度没？”

　　“那就是朝鲜的忠臣，面对大明的怒火，只能忍气吞声！”


第454章 朝鲜朝会

　　翌日。

　　当莫小白三人从睡梦中转醒，刚想问问朝鲜国朝会什么时候开始，就听到王宫内侍抱歉开口：“昨日王上与几位大臣歇息的晚，朝会尚未开始，奴婢已备好了糕点，提督可要食用？”

　　没起来？

　　莫小白闻言看了看外边天色，天色放亮至少已经七点。

　　都到这个点了，居然不起来？

　　莫小白摇了摇头，带着阿呆两人去吃早餐。等他们三人吃饱了回来，朝鲜一方总算有人醒了。

　　醒的并非朝鲜王，而是丞相柳成龙。

　　“柳丞相，看来贵国并没有你们上呈国书中说的那么水深火热啊。”莫小白打趣开口，指着寝宫方向道：“瞧瞧你们的国君，昨天夜里应该过的很不错？”

　　“提督莫要笑话我等了。”柳成龙一张老脸皱的不像样，开口道：“我王已在更衣，待会便举行朝会。”

　　“哦，那丞相现在过来，是何意？”

　　“自然是有要事与提督细说。”

　　柳成龙回答了一句，随即苦叹：“提督昨日教训了我朝金元帅，虽说他的确有错，但您那么做却是让王上与诸多大臣脸面尽失。今日朝会他们不会那么容易罢休，定会有一番争执。”

　　“所以你来告诉我，让我不要吵架？”

　　莫小白好笑反问，右手食指轻晃：“我要告诉你的是，金命元不是有错，而是有罪，这一点不必争执。另外，这场战役是我们来帮你们打倭人，我们大明除了空耗兵马以外，没有丝毫好处，所以我没兴趣和他们争论，行就行，不行我即刻退兵。”

　　“当然，念你苦心为国，而朝鲜又是我天朝藩属，过分的事我不会提，我只会说一些你们能做，也必须去做的事。”

　　“如此便好，如此便好。”柳成龙也没胆子和莫小白讲价，听到他这么说已经是喜出望外，他最怕的就是莫小白对朝鲜有什么苛刻要求。

　　因为从昨天的表现来看，这位大明提督的脾气，比起辽东将领完全有过之而无不及。

　　随着两人达成了初步共识，姗姗来迟的朝鲜王总算准备上朝。

　　莫小白身为大明提督，更是这次朝会的主角。

　　当莫小白和柳成龙一起步入朝会政厅，朝鲜王似乎知道自己宿醉逍遥的做法很不好，没有再说其他，直接问道：“提督既来义州，不知天兵何时才能出征，助我藩国夺回国土？”

　　“启禀王上，我大明兵马如今正往镇江堡集结，再过月余便能过江参战。”莫小白沉吟了一声，随后话音一转：“但就以本提督入朝所见，此时即便我军入朝，恐怕也无力作战。”

　　“阁下，不会是怕了倭人吧？”

　　一道讽言传开，莫小白侧过头就看到一位朝鲜官员正横眉对着自己：“我朝危在旦夕，大明身为宗主国，若有心救朝就该速速派兵，若不愿相救，大可不必来义州大放厥词。”

　　说完后，这人又侧身面对朝鲜王：“王上，我朝鲜大军随节节败退，但对付倭人并非没有一战之力，目前义州仍有数万兵马，其余各道、各州、各郡亦有十万以上的朝鲜兵将，仍能与倭人一决雌雄。”

　　说话之人言辞凿凿、落地有声，很快就引来一片附和。

　　朝鲜目前有兵力吗？

　　当然有！

　　虽说这次副本只有小镇级领主才有带兵资格，但村落三级的领主就可以单人进入，所以不论朝国还是大韩，进入副本的玩家还是不少的。

　　再加上小镇领主的带兵量，莫小白估摸朝鲜怎么也得有十二三万的玩家兵马势力。

　　虽然和大明的玩家力量没得比，但对朝鲜而言这已经是不小的助力。因为这些玩家参与战争的话，可以在很短的时间内招募大量朝鲜民众，也就是民间义兵。

　　先不说战力如何，至少人数方面，的确能达到朝鲜武官口中的纸面数据。

　　朝鲜要战的话，依旧能拿得出百万“雄兵”！

　　这样的念头在李昖脑子里刚刚浮出，便让这位身子有些虚浮的朝鲜王面色潮红起来。

　　孤的江山还没亡！

　　只是他刚想问问所谓“义兵”的具体情形，很快又有一位朝鲜臣子站了出来：“王上，高武官所言太片面，倭人铁炮利器如何是血肉可挡？我朝鲜纵有百万臣民，也不能让他们白白送死啊。”

　　随着反驳的声音响起，很快朝鲜朝堂就率先吵成了一团。

　　莫小白倒是知道原因，就像明朝党人林立一样，朝鲜这个小国同样有南北派系之分，朝堂上吵吵闹闹简直是家常便饭。

　　然而莫小白看似在旁边瞧热闹，但实际上却在暗自观察这群朝鲜臣子。

　　能够自信说出“民间有兵”的武官，肯定已经和玩家接触过，甚至都开始布置一些，像敌后骚扰的任务。

　　而一些千方百计夸大倭人“强大”形象的，在莫小白眼中，已经可以打上“投降派”的标签。

　　这类人哪怕没有完全倒戈，也会与倭人有所联系。

　　“吵吧，你们不吵起来，该头疼的就是我了。”

　　莫小白对此乐见其成，但很快就有人看不下去站了出来。

　　柳成龙憋足了劲，转过身怒吼道：“你们吵够了没有？天朝提督在此，你们聒噪什么？还嫌兵败不够丢人？”

　　被柳成龙这么一吼，朝鲜众臣顿时安分下来。

　　老丞相深得君心，地位不是他们能比的。

　　见众人都不吵了，柳成龙才转身望向莫小白：“让提督见笑了，此番我朝势危，非天朝来援不可救国，就如何出兵复国一事，还请提督不吝赐教。”

　　柳成龙依旧是苦着张脸，似乎这个表情已经成了他老人家的标配。

　　虽说对朝鲜群臣还不屑，但莫小白对柳成龙还是抱着一分好感，缓缓点头：“方才几位武官所说，我大体也听了些，别的我就不说了，我只问一个问题。”

　　“如今朝鲜仅有的几座坚城都在倭人手中，如平壤一地，据闻周边各山都有倭人派兵驻扎，这样的坚城高寨，就靠如今的朝鲜军队能打的下来吗？”

　　攻坚！

　　向来都是战场上极难完成的任务！

　　朝鲜当初借着城池地利，都被打的弃城而逃，现在倭人占据城墙地利，朝鲜要怎么打？

　　这类战场，靠人堆堆不出战果！

　　即便李昖再不懂兵事，这么浅显的道理他还是知道的。


第455章 三个条件

　　“朝鲜独自抗倭一事不必再提，尔等若有心杀敌，应当好好向提督请教才是。”

　　李昖先给这次大战定下了基调，再次开口向莫小白问策：“提督一语道破了我朝鲜如今的困境，可如今我朝鲜民众仍处水深火热之中，本王如何能安坐下去？还望提督明察，早日派兵来援呐。”

　　一国之君当到李昖这份上，也是很少见的。明明自己最怕死，还堂而皇之的找这种借口催大明出兵。

　　莫小白压根不为所动，沉声道：“要我大明渡江作战其实不难，只要王上能做到本提督所说几个条件便可。”

　　“你说你说，有何条件，提督尽管开口。”

　　“其一，我大明军队若来，必须拥有绝对自主和独立作战的权利，且只由本提督来指挥。”

　　莫小白伸出了右手食指，说道：“我不会同意将指挥权交给你们朝鲜一方，更不会答应让你们和明军一起协同作战，即便是收复平壤也不行。”

　　提出这样的要求，自然是因为莫小白对朝鲜人的极度不信任。

　　这群软脚虾哪怕不是卖国求荣的货色，也是一群比猪还蠢的队友，有祖承训的前车之鉴，莫小白不可能傻傻的继续信任朝鲜人。

　　然而他话音刚落，旁边人就有人跳出来：“不可能，提督的要求也太强人所难了。收复国土若无本国将士作战，来日如何面对各地子民？何况天兵虽强，终究不熟朝鲜地形，总需要我朝鲜将士充当向导。”

　　“这些就不劳你们朝鲜武官费心了，本提督自有安排。”

　　莫小白一眼扫过开口之人，继续道：“王上，我这不是在和你们商量，而是在告诉你们我的作战方略。我的话很清楚，一旦大明军队进入朝鲜国内，我不想在他们的身边，看到任何一名朝鲜官兵。”

　　“为了不引起没必要的误会，劳烦各位老老实实在义州呆着，我会帮你们打下平壤、汉城等地。当然，谁要是不老实，大可以试试，看看我大明兵锋，是不是比倭人更强。”

　　随着莫小白把话说到这份上，刚才还要开口的武官面露尴尬。

　　想反驳，却担心自己会不会成为第二个金命元。要知道今天朝会如此重要，可金命元身为元帅都没能到场，全都拜眼前大明提督所赐啊。

　　“第二，在接下来的一至两个月时间内，我会陆续将兵力派入平安道，接管平安道内全部的驿站防务。”

　　食指竖起，莫小白望着朝鲜王，几乎是以命令的口吻说道：“来的时候我就有所了解，朝鲜国内久不知兵，道路损毁、驿站破败，我知道你们现在拿不出粮食和辎重，将各驿站、仓邑补齐，但这些事务却关系到我大明军队一旦深入作战的补给问题。”

　　“非常时期非常对待，驿站、仓邑必须移交到我手中，这点也是没得商量的。但凡有一处驿站不在我手中，我大明主力军队就一日不会过江。”

　　不让作战？

　　还要把各地沿途联络驿站和仓邑全都交出去？

　　虽说那些驿站什么的，早就荒废的不成模样，但怎么说都是朝鲜基础设施，这样交出去，李昖都觉得十分别扭。

　　柳成龙也有些看不下去，怎么说这都是朝鲜的国战，现在莫小白一提要求，就跟他们朝鲜人全是废物似得。

　　好吧，哪怕真的全是废物，也有废物利用的法子不是。真要一点事不干，仅剩的那点面子就全都没咯。

　　“不知提督，对我朝鲜将士可有指派？”

　　本来这话问一个大明将领，是很不适合的，可现在莫小白一副“不带朝鲜人一起玩”的节奏，只能让老头厚颜发问了。

　　“你们？当然也有事情要做！”

　　莫小白古怪的望了眼柳成龙，随即伸出了无名指：“第三，就是各位朝鲜将士的事情了，平安道各州各郡的大路，务必在一个月的时间内修缮完毕，同样，路不修好绝不发兵。”

　　“你说什么？让我们朝鲜将士去修路？”

　　莫小白的第三点，引起了朝鲜众武官的哗然。

　　武官一系中马上又走出了一位，大喝道：“我敬你是天朝提督，今日才听你出谋划策，可你竟然要我们去修路，简直不把我们朝鲜武官放在眼里！”

　　“岂有此理，岂有此理，王上，大明提督如此折辱我等臣子，还请王上主持公道。”

　　“还请王上主持公道！”

　　“还请王上主持公道！”

　　一时间，偌大的政厅满是十几名武官的愤慨呼声。

　　“公道？就凭你们也敢提公道二字？”

　　莫小白可不怕这些人声音大，冷笑一声转身对这些武官开始了“炮轰”：“倭人从对马岛登陆釜山，釜山死了多少人，他们要不要公道？”

　　“我听闻在朝鲜东南庆尚道，李舜臣的水师正在孤军抵抗倭人的海上战船，几十艘对战数百艘，他李舜臣有没有提过天道不公？”

　　“更别说在全罗道辛苦组织义军的那些朝鲜将领，你们能在这喝酒吃肉，他们一次战败就可能全军覆没，他们都没提公道二字，你们有什么脸说！”

　　三两句话脱口而出，莫小白右手一指，指向了大殿出口方向：“想要公道？可以啊，现在就南下，不用你们攻打什么平壤、汉城，只要能把金海、星州、竹山这一条倭人的后勤补给线给我搅乱，你们就知道什么才是公道！”

　　“身为朝鲜武官，你们知不知道这些本应由你们来承担的责任，现在都是什么人在默默付出？”

　　“看着你们的嘴脸，本提督都觉得恶心！”

　　“如此朝鲜，不如让它就此消失。”

　　说完最后一句话，莫小白当即拂袖走人。

　　这些个身在义州的朝鲜猪队友，一个两个的，全都没得救了！

　　“提督慢行，提督慢行。”

　　眼看莫小白要走人，柳成龙连忙上前抓住他胳膊，连声道：“提督教训的对，前方将士还在浴血厮杀，我等安坐后方还谈什么公道？官道一定修好，老夫在这向你担保，谁不好好修路，老夫第一个撤了他的职。”

　　“不但要修路，我王必然还要派遣兵马去江原道、忠清道，去南边山地袭击倭人补给运输。提万千万不可负气而走，否则我朝鲜真要亡了呀~”


第456章 兵马未动、粮草先行

　　“刚才真过瘾，朝会上那些人被老大骂的大气都不敢喘一个。”

　　当朝会散去，莫小白三人回到他们的房间，上善若水看向莫小白的目光，已然满是崇拜和兴奋：“让他们干嘛就得干嘛，堂堂朝鲜国君和摆设似得。”

　　“这个世界，拳头永远是硬道理。”

　　莫小白微微颔首，随即道：“今天朝会的收获的确不小，朝鲜一方各党各派的站队一目了然，是敌是友已经很好辨别，对接下来的战事会有很大的帮助。”

　　“这个我们都看出来了，可白日你为什么强烈拒绝朝鲜军方的协同参战？”阿呆带着几分疑惑开口，询问道；“哪怕那些朝鲜人真的战力不强，也能在冲锋陷阵时充当炮灰啊。”

　　“炮灰？你见过哪个国家打仗，是靠炮灰赢的？”

　　莫小白失笑摇头，解释道：“指望这群朝鲜人能上正面战场，不如指望他们在义州喊666。而且朝鲜人有个很不好的习惯，为了体现他们执政者的亲民态度，很多政事他们随口就会对身边的人说，而且也从不制止消息向民间扩散，算是一种封建时代的国家政务公开化办公。”

　　“在太平年月，这么做能得到民心，会带来政局稳定的优势。但现在是战争时期，朝鲜人一时半会改不了这个几十上百年的毛病，一点保密性都没有，谁还敢和他们一起作战？祖承训骄纵贪功，从没考虑过朝鲜的人文特色，我若再走老路，岂不是傻的可以？”

　　朝鲜的执政君臣，还会这么玩？

　　阿呆和上善若水愣住了，随后又觉得莫小白这话没毛病。

　　因为就在这座临时宫殿内，那些个内侍都敢议论朝鲜王的夜生活，这可是自己在吃早饭的时候听到的。

　　换做大明，哪个有这胆量？

　　就算是魏忠贤，也绝不敢如此口无遮拦。

　　“让朝鲜人和我们一起出兵，我就是有九颗脑袋，也不敢保证这一仗能打的很顺畅。所以就用这样的办法，把朝鲜官兵都赶去南边，反正他们熟悉朝鲜山地，打游击、玩偷袭都不会捅太大的娄子，最多无非是颗粒无收。”

　　莫小白说到这，在案桌随手画了个大致地图：“将朝鲜和倭国的大部分玩家钉死在朝鲜南部山区，这样等大明的军队准备好以后，就可以腾出手来收拾从倭国远征朝鲜的那些个大名。”

　　随着莫小白说完，阿呆和上善若水终于明白了莫小白的战略意图。

　　朝鲜人能不能打仗，不是他关心的事情，只要能把南面的局势搅浑，对北面的战局就会非常有利。至少深入到汉城、平壤，乃至朝鲜东北咸镜道的倭国部队，将得不到充足的物资补充。

　　而莫小白这边则会让大明玩家全权掌控平安道各地驿站、仓邑驻防，以确保大明军队的物资随时都能快速送往前线。

　　两相对比，从后勤上就已经是高下立判！

　　“所以，这一仗打的还是后勤？”阿呆吐了口气，跟在莫小白身边跑了几次副本，他现在基本摸清了莫小白的套路。

　　不管战局是怎么样的，先把敌我双方的后勤分析一遍。然后针对补给情况，做出相应的部署和指挥。

　　看似永远是同一个套路，但却屡试不爽。

　　“不论现在还是将来，‘兵马未动、粮草先行’这句话都不会过时，它可是兵家的至理名言。”莫小白笑着点头，打后勤战的确是他早就想好了的思路。

　　上善若水带着几分思索默默点头，随后问道：“那老大打算什么时候向咱们华夏玩家发布新的任务？”

　　“不着急，先让朝鲜人向南面发兵，顺便把道路重新修整一番。”

　　莫小白稍稍摆手，话音微微停顿：“对于整个平安道的具体情报，目前还没理出头绪，所以此刻并不适合让我们华夏人轻易涉足朝鲜战场。”

　　“我既然是负责这场战役的大明提督，就要对所有大明玩家负责。即便不能保证所有人都可以拿到不菲的奖励，至少不会让他们轻易送死。”

　　对于如何安排华夏玩家，莫小白并非不知道，自己随便一两个命令就能让一个发展不错的联盟直接分崩离析。但用这种手段对付华夏玩家，他实在是做不出来。

　　莫小白没有忘记，前世自己还是个普通玩家的时候，最不齿的就是这样的行径。

　　这种情绪莫小白不会忘，也不敢忘。

　　因为一旦忘记，或许就会在权利追逐中迷失自己。

　　再也找不回来！

　　正当莫小白话音落地之时，敲门声响了。

　　“进来。”

　　伴随着“嘎吱”一声推开房间，跨门而入的是一位穿着普通的朝国平民。

　　“卑职锦衣卫小旗许舵，参见提督大人。”

　　“免礼。”

　　莫小白抬手示意来人起身，从一旁案桌边取下了一张绢帛，绢帛上有他刚写上去的内容：“拿着，让义州城内的锦衣卫，给我盯紧写在这上面的人。我要知道他们每天都会去哪，和谁说过话，包括他们每天吃的是什么，都要清清楚楚的向我汇报。”

　　“喏！”

　　许舵承袭了锦衣卫“人狠话不多”的特色，双手接过绢帛后，一个多余的字都没说。

　　“另外，你们的百户、总旗远赴黄海道涉险探查敌情，义州这边也要做好接应安排。如果在义州城内外发现什么不对劲的，只管动手便是，懂吗？”

　　“是，大人。”

　　“下去吧。”

　　挥手示意锦衣卫小旗离开，莫小白双眸微动，已经能预见未来数日义州城将刮起一阵血雨腥风。

　　但这正是莫小白想要的效果，不先在义州大开杀戒，倭国人真有可能把爪子直接递向鸭绿江。

　　不论是为了肃清倭人奸细，或者震慑那些朝鲜臣子当中的骑墙派，动刀都避免不了。

　　至于伤及无辜，莫小白只能说这里是朝鲜。自己身为明朝提督，有必要维护大明的利益，却没义务保护所有的朝鲜人。

　　阿呆、上善若水将这一幕看在眼底，对莫小白的做法都报以赞同。

　　二人也明白，从这一刻起，战争已经打响！


第457章 小西行长

　　接连数日，义州城都笼罩在一股锦衣风暴之下。

　　大明锦衣卫虽然这些年因为神宗当朝的原因收敛了不少，但那只是平和气氛下的表象，当他们真正动手，别说朝鲜人，就连莫小白都有些惊讶。

　　第一天，在义州城外发现了倭人细作的活动踪迹。

　　第二天，成功伏击八位伪装成朝鲜人的倭国细作。

　　第三天，直接将倭人在义州的联络点捣毁，虽然搅的满城风雨，但在柳成龙的配合下，最终还是将一伙包括甲贺忍者在内的倭人细作顺利擒拿。

　　第四天，经过拷问之后，七名被俘细作死了5人，剩下两个则供出了他们在义州城的一切举动。

　　短短四五天，不但将义州的忍者细作查个底朝天，同时还揪出了一批朝鲜大臣里的败类，莫小白对锦衣卫自然是不吝褒奖。

　　而在另一边，朝鲜将士修补官道的进度也在随时反馈，得知从义州到宁边城这一段直行官道已经大体稳妥，莫小白同样露出满意神色。

　　朝鲜兵将能做好道路通畅的工作就算不错，莫小白对他们的要求并没那么多。

　　只不过随着道路沿途整修，有关朝鲜各地驿站、仓邑的情况也陆续传回，按照同行锦衣卫小校的说法，那就是粮仓空的连老鼠都不愿去，驿站干脆连门都是烂的。

　　想要真正安稳出兵，前期工作还有不少！

　　……

　　同一时间，平壤城。

　　虽说平壤是朝鲜的重镇，但此刻它已经完完全全的落入倭人手中。

　　驻扎在这的是倭国远征军第一军团，小西行长军团。

　　作为丰成秀吉以商贾之子的身份，一手提拔至肥后国大名的人物，小西行长无疑是丰臣秀吉的心腹，同时也是在此战表现最为积极的倭国大名之一。

　　为了将朝鲜全境攻下，他在打下平壤后，便立即让自己的船队回去急调后勤物资，同时不断派出细作前去义州打探情况。

　　其中不但有他自己培养的部下，还有前几日找到他自荐前往义州的甲贺忍者。

　　可就在他将甲贺忍者派去义州不到五天的时候，北面突然传回的消息让他大动肝火。

　　甲贺忍者死了，他自己的部下也死了。前前后后派去义州，少说有40名精锐细作，居然只有两个重伤的逃了回来。

　　其余不是战死，就是在义州城内被俘！

　　“八嘎！”

　　小西行长一巴掌拍在案桌上，随后看向跪在地上的重伤细作怒喝道：“我给过指示，只允许你们接触那些与我倭国亲善的朝鲜大臣，有他们庇护，谁敢对你们下手？”

　　“就是那些朝鲜大臣，是他们出卖了我们。”

　　躺在地上，半身染血的细作脸上带着明显的恨意，咬牙道：“我等栖身之地，只有他们清楚，更可恶的是大明锦衣卫，他们发现了那些与我们有联系的朝鲜大臣却故做不知，直到那些大臣派人与我们联络，才趁机对我们动手。”

　　随着细作咬牙切齿的解释，小西行长总算明白这场谍战为什么会在如此短的时间内败的一塌糊涂。

　　首先出问题的是朝鲜朝会，朝会上某些臣子的言论，完全将他们“叛变”的事情给暴露了出来，而这群人还不清楚。

　　再加上锦衣卫在辽东、朝鲜并非没有根基，这些年前前后后派来的小校和下属都有不少，他们早已熟悉朝鲜的一切。

　　如此顺丰摸瓜，倭国细作还能藏到哪去？

　　猪队友啊！

　　小西行长听完后，对朝鲜人做出了与莫小白相同的评价。

　　就是一群不堪大用的猪队友！

　　当然，小西行长也不想想，要是朝鲜臣子各个都很厉害，又背靠大明这棵大树，还能给他们入侵的机会？

　　稍微多发展一点海军，一个李舜臣就能教倭国上下做人了。

　　发了一通脾气，小西行长很快又强迫自己冷静下来。

　　虽然少了一批能在朝鲜扎根的精锐细作很可惜，但这并不影响他的战略部署。朝鲜人靠不住就靠不住吧，反正他已经准备好了要和明军大战一场。

　　甚至连这个主战场他都选好了，就在他目前所处位置。

　　平壤！

　　以平壤为中心，他麾下近两万人的部队，其中有一万五千人都在城内，另外三千人则在东北面的山地把守高砦，和平壤互为犄角。

　　除此之外，离平壤南面十四里的凤山、牛峰，分别驻扎着大友义统和立花宗茂的部队。他们虽然是协同清扫各地朝鲜反叛势力的第六军团部队，但也与平壤相互依托。

　　而在凤山西北方七里的位置，倭国第三集团军的大将小河传右卫门牢牢钉在了龙泉山上，从龙泉山顶就能俯瞰平壤、凤山战况。

　　至于再远一些的位置，还有第三集团军主力黑田长政本部所在。

　　也就是说，平壤看似是第一集团军把持，但周围遍布第三、第六集团军的身影。

　　就因为这个，小西行长有足够的底气，与大明战上一场！

　　战事如果不顺，他可以很轻松的离开，自有身后兵马接应。如果能战胜大明天兵，小西行长敢肯定，自己将会成为倭国的战神！

　　因为一旦战胜明军，他就能毫无顾忌的扑向义州。

　　进而，杀入大明辽东！

　　“松浦，我们的船队如今到哪了？上岸没有？”

　　只要想到自己能在这一战中翻身，彻底脱掉“商贩”头衔，小西行长眼底就涌现出兴奋，同时看向站在一旁的部将。

　　“大名阁下，尚未接到釜山来的信报，但想必是快要到了。”

　　开口回答的是倭将松浦镇信，和小西行长一样，他同样是倭国商贾，因为长期与荷兰、西班牙商人有贸易往来，小西行长干脆把这次出征的后勤事务交给了他。

　　“不错，我也认为这一批船队快靠岸了。”

　　小西行长点了点头，随后下令道：“这次来的船队，不但带了粮食，还有我们要用的火药和引线，这些物资十分珍贵，决不能有什么差错，你带一千人去釜山接应。一旦船队靠岸，立刻带着东西回来。”

　　“立刻回来，明白吗？”

　　“嗨！”

　　“路上注意那些朝鲜的反叛力量，虽然他们都是一群废物，但蚂蚁多了也能咬死蛇，这个道理要记住。”

　　小西行长又补充了一句，很快便将目光转向另一边：“纯玄，你派出使者为我送一封书信去义州，朝鲜人纵容大明滥杀我子民，我如何能坐视不理？”

　　“另外，暗中打探一番大明提督究竟是何人，其人秉性又是怎样。”


第458章 银子和运河

　　两军交战，不斩来使。

　　当小西行长派出倭国使臣光明正大的前往义州，莫小白已经完成了出使朝鲜的先期目标，策马返回镇江堡。

　　回来的第一件事，就是向宋应昌进行工作汇报。

　　“如此说的话，义州一行收获颇丰了？”听完莫小白的汇报，宋应昌乐道：“看来让你出任主将，真是找对人了。”

　　“多谢经略公夸赞，末将只是尽量为我大明谋得胜算。”

　　“好一个谋胜算啊，若我大明战将，都能像你这样首尾兼顾，又怎么会出那么多乱子？”宋应昌笑叹了一声，眼中的赞许之色更浓。

　　眼前这位兵部选出来的提督，的确是值得培养的帅才！

　　能将朝鲜糜烂的局势，快刀斩乱麻一般捋清，并且为大明军队出兵争取到最有利的条件，在宋应昌眼里，莫小白要比辽东李家父子优秀百倍、千倍。

　　换做李家人来，或许也能打赢。

　　但代价？

　　宋应昌都不敢想这个问题。因为自从戚继光走后，大明已经很久没出现真正的武将大才了。

　　“还好老夫这两日也办成了一件事，否则都没脸坐在这经略位子上。”

　　宋应昌再次开口，神色依旧轻松，甚至还有心调侃玩笑两句：“你不妨猜猜，老夫忙什么去了。”

　　宋应昌能忙什么？

　　莫小白还真不知道，只能摇头：“经略公所操持的无不是战局大事，末将不敢妄猜。”

　　“嘿~那我就直说吧，这次调往辽东的十五万钱银，已经送抵达堡内。”

　　宋应昌怪笑了声，随即道：“也是老夫卖了面子，银子送来总算没缺的厉害，除去三万两被辽东拿了，入堡内库存的有足足十二万。你可得好好谢谢老夫，否则指不定能剩多少留给你。”

　　听到宋应昌说起银子，莫小白也来了精神。

　　这些可是大明天子自掏腰包拿出来填补军费的，也就是说当各省兵马来到堡内后，一切开销就靠着堡内的存货，和这笔银子。

　　而莫小白身为提督，只有他来认领这笔钱才是最合理的。

　　宋应昌的经略身份，更多的是掌控大局，只要莫小白还能打，他就不会轻易干涉细节战务。

　　一旦宋应昌行使他的权利直接插手战务安排，那也就说明他已经不信任莫小白，也不会再给莫小白提督各地兵马的机会。

　　然而以现在宋应昌对莫小白的满意程度来看，就连莫小白自己都知道，只要接下来的大战不出纰漏，自己提督的身份基本是坐稳了。

　　既然提督身份坐稳，莫小白当然会对这笔钱感兴趣，同时也感激道：“多谢大人支持，能有这一笔钱到手，辎重补给应该足以支撑半年了。”

　　“先别忙着谢，辽东军的难缠你可不知道，我也不能过分压迫他们，所以为了保住这笔钱，是有所许诺的。”

　　宋应昌摆了摆手，才说道：“我已经答应，由李如松出任副总兵，并且给予他独立作战的权利。当然，他若要独立作战，须得有你或者我的允许才行。”

　　和辽东军的交易？

　　莫小白闻言不由一滞，随后默默点头。

　　他没法去责怪宋应昌连军费都保不住，因为这时候的大明兵马就是这么操蛋。

　　有钱运来辽东，辽东兵痞们怎么可能不扒下一层皮？

　　尽可能的保住军费，宋应昌已经尽力了，至于和辽东军的这笔交易，莫小白不是不能接受。

　　反正在他的计划里，就没打算收编李如松的兵马。

　　他想独立作战，那就给他机会便是。

　　反正李如松这次要来，也得按照规矩只带女真骑兵，坑女真人莫小白可不会手软。哪怕死光了他都不心疼，反正都是努尔哈赤的家底。

　　想到这，莫小白点头道：“末将知道了，不知各路大军何时才能集结？”

　　“大体还有些时日，军务战报都在你那，待会回去就能看到。”

　　宋应昌没兴趣给莫小白说什么军情，只是叮嘱道：“此战交由你手，务必全胜而回，大明可再承担不起几次战败了。”

　　“谨遵经略公教诲。”

　　莫小白明白宋应昌的意思，如今的大明已经千疮百孔，打仗已经打到要神宗自己出钱的地步，如果兵马再有损失，没法补齐是小事，让朝局失去平衡才是最为头疼的事情。

　　虽说朝局和玩家关系不大，但莫小白还打算利用提督的身份谋划点别的东西，自然要将这些都考虑在内。

　　……

　　京杭运河，淮河流域。

　　悠悠岁月，昔日春秋始凿、隋朝大建的千里运河，如今已是大明南北调度的重要航道。

　　一艘客船顺水而过，几缕茶香从船舱飘出后，随风飞散。

　　“马切尔先生，来我们大明一年了，还不习惯我们东方的茶味吗？”

　　羊羊羊一边斟茶，一边望向坐在自己对面的葡国人：“看来是我准备不周，应该给您带一壶酒上船。”

　　“哦，不不，您这么说可就太见外了，我对东方的茶饮还是很喜欢的。”被称为马切尔的中年卷发男子连忙摇头，很快说道。

　　“哦？比如呢？”

　　“比如用盘子装着的冰奶，哦，上帝，地中海的夏天可不好受。多亏那些狡猾的威尼斯商人，他们带着这样的美味向整个地中海兜售，那太疯狂了，直到现在这个生意都是威尼斯人把持着，他们还在冰奶上加了水果，听说亚历山大当年也这么吃。”

　　马切尔手脚比划着自己第一次“远古冰淇淋”的画面，同时不忘补充：“当然，也要感谢伟大的马可波罗，是他从东方带去这样的神奇饮品。不得不说，东方人对吃可真是很有研究。”

　　“你说的不错，我们的确对舌尖上的味道很有研究。”

　　羊羊羊笑应了一句，但随后放下茶杯道：“但我们将美好的东西，让人带去西方，并不是让你们用战船、大炮来这里巧取豪夺。”

　　“大明，不会成为第二个印度！”

　　羊羊羊话音落地，让整个船舱一时间没了声响。

　　过了好一会，还是旁边小炉子发出的“噗嗤”声，打破了这份安静。

　　“马切尔先生是聪明人，想在大明赚取足够的钱财，就应该知道，要如何与我们大明合作。”

　　羊羊羊提起小银壶又开始泡茶，嘴边话语却没停下：“距离京师还有段行程，先生不妨考虑考虑，我之前的提议。”


第459章 羊羊羊的算盘

　　羊羊羊的提议，在马切尔心底，无疑有着巨大的诱惑。

　　因为羊羊羊承诺帮助马切尔在明朝获取更高的地位，同时还附送一个从倭国抢钱的计划。

　　作为一名从地中海出发，来到东方冒险赚取财富的葡国军火商。马切尔虽然顺利在南京落脚，但他却不认为自己只能做一些火器原材料上的买卖，或是赚取技术上的雇佣费用。

　　千里迢迢远渡重洋的他有自己的野心，想得到更多！

　　在羊羊羊说完之后，马切尔几乎没多考虑，立刻道：“我同意您的计划，可我们要怎么做，才能让大明京师真正重视我，要知道在这之前，我们做过很多努力，最终都没能取得什么效果。”

　　“那是你的前辈们用错了方式，并且对大明有不友好的企图。”

　　羊羊羊小酌了一口清茶，随后道：“我给你算一笔账吧，现在定居在澳门的葡国人至少有两万户，每户人家女仆人数两到五人不等。其中一半，都是你们普国人从我们大明广州、福建等沿海地带贩卖去的。”

　　“除此之外，每个月都会有你们葡国的奴隶船队从澳门出发，途径印度然后又返回地中海。我只算一艘船能容纳大明子民八百人，一年十二艘，总数也有九千六百。葡国人来大明多少年？这些年一共从大明坑骗了多少人？不要以为你们做的这些没人知道，想让大明对你们有好感，首先你们自己要拿出善意。”

　　人口贩子！

　　作为大航海时代最悠久的殖民国度，所谓的葡萄牙商人其实很多时候都扮演着非常不光彩的角色。

　　在大明，普国人不敢直接明抢，但私下买卖人口已经不是什么新鲜事。

　　马切尔虽然才来大明一年，但对这些事情他自然是知道的，同时也明白羊羊羊的语气为什么会那么严肃。

　　没有谁会真心愿意看到同胞被人当货物一样买卖！

　　“嘿，尊敬的女男爵，那些事可不是我干的，您不能这样指责我。”

　　马切尔连忙开口，解释道：“我虽然有两支船队，但我从不做那些勾当，我干的都是真正的大买卖，比如火药矿产，比如引信。你知道的，我还养着好几名火器匠人，手艺都很不错，能在南京扎根最初靠的就是他们。”

　　“我知道你没染指那些生意，但其中原因，难道不是因为你来大明比较晚，没办法再从中分一杯羹吗？”

　　羊羊羊目光注视着马切尔，几乎将对方的内心完全洞穿，就在这位葡国军火商招架不住的时候，随即笑道：“当然，至少你现在是‘清白’的，这也是我找到你的原因。相信我，你不会后悔与我合作的。”

　　“是吗？但愿如此吧。”

　　马切尔不确定的回应了一句，他不知道这次选择会给他带来什么，但他清楚想要在东方更进一步，就必须做出改变。

　　……

　　“折腾了二十多天，总算要交任务了。”

　　“前面应该就是京师大营，走走走，去问问主将营帐怎么走。”

　　“说不定还能见到白日做梦？”

　　“不太可能，他应该已经出发去朝鲜了才对。”

　　正当莫小白回到镇江堡，准备迎接各省参战兵将的时候，副本刚开始时，接了莫小白任务的玩家，终于出现在了顺天府地界。

　　更为凑巧的是，之前二十来天没有一个人交任务。

　　现在一来，就来的三方不同联盟的玩家。

　　当三方势力的玩家同时来到营门外禀明来意，不过四五分钟，便有大梦镇藤甲兵出来，把这群人带进了大营。

　　先经过前营，随后就来到中军。

　　“你们是来交任务的？”

　　被莫小白委任留守留守营地的四三二一自然是要负责接待这些玩家，一眼扫过面前几十号人，很快就点头道：“提督已经离开，这里暂时我负责对接，让你们各自带来的佛朗机火炮大师出列，我要一个个的检查。”

　　“你检查？”

　　“对，我检查，别问我为什么有资格，因为我是会梦客成员，而你不是。”

　　随着四三二一话音飘转，这些做任务的玩家也没再发表意见，一个个的把自己带来的葡国人叫了出来。

　　看了眼面前五大三粗的光头，四三二一摆手招呼早就准备好的翻译开始干活。

　　“姓名？”

　　“克里斯。”

　　“以前从事什么职业？”

　　“都，都要说吗？”

　　“说吧，都说出来对你有好处。”

　　“好吧，那我直说了，我还年轻的时候，是为教堂修造大钟的工匠。开始制造火炮，其实是五年前而已。”

　　似乎是看到翻译和自己同样是葡国人，第一个被叫到问话的光头，很快就把他的“家底”都抖了出来。

　　从幼年学习制造挂钟，到之后的火器制造经历。

　　然后来了大明，又在南边的火器局混了个不错的工作，虽然他并不算大明公务员，至少吃喝不愁。

　　不过也正是因为和朝廷有交道，光头在知道这群人是要寻找火炮大师去京师的时候，才会选择跟他们一起走。

　　毕竟在正常人的思维里，京师肯定比地方好混！

　　“好了，你的履历我们知道了，请你去那边，那边有人进行专门的火炮测试，如果你能通过测试。那么恭喜你，你将被我们的提督大人录用，他给的薪水可是很丰厚的。”

　　“谢谢，我会通过测试的。”

　　光头点头答谢后，便在一名藤甲兵的指引下走进了一个小型的火炮测试场地。

　　在那有工部运来的一些火炮零件，以及一些破损的火炮。

　　因为总共就三方玩家来交任务，翻译的面试工作没一会便宣告结束，当几名葡国人都去进行下一步测试的时候，一位来交任务的玩家凑到了四三二一身旁：

　　“兄弟，透个底呗，大神他招这么多火炮专家来干嘛？”

　　“当然是要他们干活。”

　　四三二一理所当然的回答，顿时让周围玩家无语。

　　傻子都知道是要他们干活！

　　关键是干什么活啊！

　　“具体内容我不会透露，因为涉及到了军事机密。反正只要你们带来的人合格，任务奖励是不会少的，别的就不用多问了吧？”

　　四三二一的态度很坚定，开口询问的玩家只能悻悻作罢。

　　在一旁张望的另外两伙玩家见此只能摇头，断绝了从会梦客联盟套出信息的念头。


第460章 戚家军，到！

　　当身在应天府的几位幸运玩家，正为赚到100功勋而欢呼的时候，远在鸭绿江边的莫小白，总算迎来了第一支抵达镇江堡的地方兵团。

　　兵团将领是从山东来的御倭防海游击将军，钱世祯。

　　这支兵马人数不多，只有一千余将士，但莫小白一眼望去，就发现这支兵马足以称得上好兵。

　　纪律严明，站定后目不斜视、鸦雀无声。

　　包括弓手在内，所有兵卒都紧握着自己的武器，莫小白能看的出是长年累月训练后的习惯。

　　而这支兵马的统率将领，更是一个不苟言笑的家伙。

　　来到莫小白面前，一点也没有向上官套近乎，或者说客套话的意思，直接行了军礼：“末将山东钱世祯，参见提督。”

　　莫小白其实不太喜欢这么严肃的场景，当即缓和笑道：“钱将军来的挺快啊，这一路没少奔波吧？”

　　可惜这位刚刚从大明武举中脱颖而出没几年的新面孔，似乎一点也不领情，依旧硬邦邦的回答：“末将即得军令，便直奔镇江堡而来，只怕贻误军机。”

　　“没那么严重。”

　　莫小白有些无奈的摇头，面前这位军中雏鸟似乎还没经历大明的染缸，一点幽默都不懂，当即摆手：“随我入营吧，待会再去见经略公。”

　　“末将遵令！”

　　钱世祯有板有眼的抱拳，随后还转身对麾下兵卒下令。莫小白在旁边看着，内心哭笑不得。

　　他算是知道，为什么这货明明带的一手好兵，却没法在这次大战中获得傲人的战功。

　　就这脾气，换李如松当提督总兵官的话，两人能尿到一壶里？

　　怪不得李如松对他下黑手！

　　“不过既然现在调到本提督麾下，我自然会给你发挥的机会，哪怕你这家伙可能一点都不念我的好。”

　　心底嘀咕了一句，莫小白也不再和这家伙扯淡了。

　　没劲的很！

　　随着第一支兵马到达镇江堡，随后五天时间，各地陆陆续续都有将士入营。

　　比如一向是大明军队中强兵标志的云贵苗兵，就在贵州总兵杨登山的率领下驻扎入堡。

　　别看这支兵马好像是不起眼的贵州兵团，但军备和兵卒素质，一点也不比钱世祯的山东兵差，甚至在单兵火器的配置上更甚一筹。

　　除了山东、贵州的兵马，很快大同、安庆等地的兵将也都到了。

　　不得不说，虽然这次大明总调动兵力不足五万，但这些全都是各省最强战力，用玩家的思维来判断，那就是清一色的三阶兵种。

　　当一支支兵马汇聚一堂，从遥远南部沿海和巴蜀腹地而来的最后几支兵团也终于到了镇江堡。

　　川兵！

　　巴蜀之地，天府之土。

　　这支由刘綎所率领的川兵，有不少都是曾经在十年前上过缅甸战场的精锐老兵，是能够在丛林中追逐大象的悍卒。

　　对于这支装备或许落后，但素质明显顶级的兵团，莫小白同样报以极高的期待。这群人在边疆南征北战，其意志之坚肯定没有哪只兵团能比。

　　当然，虽然这一支支兵马都令莫小白心动，但他最想见到的，其实是姗姗来迟的浙兵。

　　那是有别于大明其余部队的兵马，车队、马队阵容庞大，看上去已经有了几分现代化兵团的身影。

　　而浙兵的领头将领，更是让莫小白有几分喜色。

　　“云谷，汝诚，你们俩可算是来了。”

　　和之前迎接其他兵马一样，这次莫小白依旧是出堡相迎。

　　虽说这样的举动有些轻巧，不符合他提督的身份，但莫小白还是选择了这么做，因为在莫小白眼中，他迎接的不单单是自己的下属，更是一位位保家卫国的名将。

　　沙场英杰，配得上他亲自相迎。

　　“末将骆尚志（吴惟忠），参见提督大人！”

　　莫小白身前，两名浙系将领立刻抱拳行礼，他们在来的时候还犯嘀咕，就怕因为行程太慢而遭到问责，没想提督竟然出堡迎接。

　　对于屡遭排挤的浙兵而言，无疑是天降甘霖似得。

　　“都起来吧。”

　　抬手扶起面前二人，莫小白瞧了眼二人带来的车队，打趣道：“你们这是打算搬家？以后就住在朝鲜不走了？”

　　听到莫小白的笑语，吴、骆二人顿时脸红。

　　自己虽然走的慢，但真不是搬家！

　　“大人容禀。”

　　刚履新神机营左参将的骆尚志连忙开口，解释道：“我等南兵所备军械较多较杂，加之如虎蹲炮等利器还需车运，所以一路行来颇为缓慢，望大人明察。”

　　“你们带了多少支炮？”莫小白当然知道这些原因，点头询问。

　　“十五门虎蹲炮，二十七门佛朗机炮。”

　　“啧啧，看来浙兵家底蛮不错嘛。”

　　莫小白笑了笑，随后想到了一个问题，严肃开口：“在你们到来之前，我已命人遍查堡内与各军的军械、辎重，其中哑铳、哑炮不少，还发现有许多掺假火药，为此经略公与本提督已施惩戒，你们这不会也给我弄虚作假吧？”

　　“火铳、火炮掺假？我浙兵绝无可能！”

　　莫小白刚说完，吴惟忠就立刻回答：“大人现在便可卸下炮车，将我等所用鸟铳、大炮一一检验，若有一具是坏的，末将任凭处置！”

　　“大人，请。”

　　一旁骆尚志也做出了伸手的动作，他有这个自信，浙兵军械经得起查！

　　“查当然是要查的，不过在这查成何体统？”

　　莫小白摇了摇头，笑道：“你们呐，真不愧是戚家嫡系，这直脾气，怕是与昔日戚元敬一般无二。”

　　戚元敬，指的正是戚继光。

　　作为戚继光一手带出来的部下，即便如今戚继光过世，骆尚志、吴惟忠身上依然保留着浓厚的戚家军影子。

　　听到莫小白提起戚继光，吴惟忠也有些动容：“提督既知戚家军，便应该明白，我等从未辱没这个名号。”

　　“辱没不辱没，不是你们自己说的算的。”

　　莫小白嘴角一勾，右手指向鸭绿江南岸：“那边，就是此战目标，我等着看戚家军的风采，等着你们扬我大明国威！”


第461章 心中滴血的阿奴

　　扬大明国威！

　　这是莫小白给这次大战定下的基调。

　　当大明各省各府兵马全都到齐，莫小白自掏腰包大摆筵席，将包括游击、参将、千总，副总兵、赞画在内的所有将领、参谋全都叫了来，请这些人吃饭。

　　酒没有，饭菜管饱！

　　同时也让伙房给全体将士加餐，一人一碗肥油油的红烧肉！

　　本来这种场合，应该要请经略宋应昌出席，不过宋老头在搞定军费之后，就离开镇江堡去了辽东都司，美其名曰将战事托付于提督之手已无忧虑，自己终于可以去稍微安静一点的地方歇息了。

　　莫小白知道宋应昌还是不放心辽东，担心有后院起火的事，心底只能报以感激，同时也更为笃定，这一战必须打赢，而且要赢的漂亮。

　　望着各桌各席间，众多将领敞开了肚皮可劲吃的画面，莫小白不禁颔首。

　　大明这艘开始漏水的巨舰，还没糟糕到要沉船的地步。

　　既然天子忧心没钱补漏，那就让我来想办法，在这场战争中搞一笔横财。

　　足够神宗挥霍到终老的横财！

　　……

　　“阿奴，你说我到了镇江堡，要怎么做才能一解心中郁气？”

　　初秋时节，镇江堡内众将正畅快吃着，东北面方向二十余里的位置，却是传来的数不清的马蹄声。

　　领头走在最前面的，是大明辽东太子爷。

　　李如松！

　　而在李如松身后半步位置，一个明显是女真人打扮的骑将听到之后，也不管嘴里是不是灌风，立刻回答：“朝廷已委任那位当此战提督，我们如果直接和他闹起来，吃亏的肯定是大郎您。”

　　“我吃亏？你也太小看我了吧？”

　　李如松闻言冷笑，他可是从小在马背上翻滚，成年后更是屡立战功，什么时候吃过亏？

　　本来在知道倭人要搞事情，他就一门心思准备拿下总官兵的职位。

　　可谁知莫名其妙跳出来一个子爵，竟然把他“预定”的提督职位给抢了！

　　岂有此理！

　　大明除了他李家的人，还有谁有资格在辽东这块地盘任提督？

　　这口气，他李如松是咽不下去的。

　　一旦今天咽下去，明天就得受更多的气。他李如松早就看明白了，这个世界不讲道理的，爷拳头大、有本事，就应该把其他人死死踩在脚下。

　　“大朗莫要掉以轻心，我这些日子已经听说，他到镇江堡之后，先是打了祖副总兵，之后又在义州朝堂上揍了朝鲜元帅。”被叫做“阿奴”的女真人接连摇头，将他最近探听到的消息都说了出来。

　　“他还敢打祖承训？我给他十个胆子，看他敢不敢打我！”

　　李如松因为刚赶回辽东，之后接到了任命又马不停蹄的去建州卫调兵，一直都没来得及好好询问具体情况，此刻得知祖承训被打，顿时气的在马背上哇哇直叫。

　　祖承训，那可是他李家的人！

　　新任提督，怎么敢这么做！

　　看着气急了的李如松，旁边的“阿奴”没有接话，内心其实已经是一万匹草泥马狂奔而过。

　　在倭人侵犯朝鲜的时候，他的确上书请求作战。

　　但他从没想过真的去朝鲜，他只想借着这个机会出兵，然后悄悄地把自己的头号对手海西女真给踩死。

　　只要踩死海西女真，辽东东北地界，建州女真就是老大！

　　这次大战，在他眼中绝对是千载难逢的机会！

　　是建州女真要崛起的象征！

　　然后，然后现在阿奴觉得自己有些风吹蛋蛋凉了。

　　该死的大明提督，竟然真的要他带一万女真骑兵参战，前来征兵的还是自己的“少主子”李如松。

　　别说拒绝，就是想用新兵替换精锐骑兵的机会都没有。

　　因为李家老爷子李成梁不允许大儿子胡闹，要李如松乖乖听令去镇江堡报道，没有给李如松半点兵马资助。气不过的李如松恨不得把最能打的建州女真全都带上，他要靠这一万建州骑兵和新任提督掰手腕。

　　只是这么一来，倒霉的就是建州女真了。

　　建州卫现在才多少人？

　　训练成精锐的骑兵才多少？

　　阿奴很清楚，这一万人就是建州卫的三成精锐家当。

　　贡献出来打倭人？

　　阿奴心都在滴血！

　　可他不敢，也不能说半个“不”字，现在的他，在很多方面都受到李家的制约。

　　他的兵马说白了就是仿的辽东兵，在辽东兵横行尚未颓败的年代，给他吃熊心，他也只能乖乖当李家的“阿奴”。

　　例如现在，李如松要拿他的兵马当筹码，他不但要笑脸送上门，还得亲切的说一句：

　　没事，阿奴还有兵，打残了这一万兵马，还有第二支，第三支，第四……额，第四支可能就没有了。

　　带着血崩的情绪，跟在李如松身后策马飞奔。

　　眼看距离镇江堡越来越近，阿奴其实挺期待李如松冲过去和那位提督打一架的。

　　要是李如松把提督打趴下，说不定对方因为面子挂不住，也奈何不了李如松，干脆就弃官而去？

　　这概率，好吧，阿奴知道非常渺茫。

　　不过若是李如松被揍个半死，已经无法出战的话，那他的建州骑兵不就躲过一劫？

　　虽然这么诅咒自己的少主子很不合适，但阿奴却怎么都压制不住内心的真实想法。

　　他，不想参战！

　　……

　　对于骑兵而言，二十里长的官道真不算什么。

　　甚至都没用掉半个钟头，这支黑压压的建州骑兵就已经来到了镇江堡的大营正门外。

　　“来将何人？速速下马。”

　　“老子是李如松，你吃豹子胆了，这么和我说话？”李如松打马上前，说完就是一皮鞭抽向面前的营门站岗小卒。

　　如果换做辽东兵，听到李如松三个字就该笑呵呵的闪一边了，可好巧不巧的，如今站岗兵卒被莫小白换成了最早来的山东兵，这群人跟着上司有样学样，充分发挥了万历朝最古板、严厉兵马的特点，退都没退一步，硬受一鞭后再次开口：

　　“李将军，提督有命，非出战调令堡内不可骑行，还请下马！”

　　“下马？好好好，老子现在就下马！”李如松本来抽了一鞭子也就罢了，听到这小卒不知死活的第二句话，顿时气不打一处来。

　　刚一翻身，右脚猛地抽出，直接把说话兵卒踹倒，手中马鞭已经再次举了起来。


第462章 先挖个坑

　　“大朗，莫要在这动手。”

　　心底虽然恨不得李如松大闹镇江堡，但阿奴知道自己不能随着李如松的性子胡来。

　　要真不管不问，日后李老爷子责问起来，很可能会扒他的皮。

　　抬手抓住李如松的手腕，阿奴连连摇头：“此地并非辽东都司，莫要落他人口舌，我们下马步行便是。”

　　“哼！”

　　李如松重哼了声，冷眼扫过面前小卒，将马鞭在半空甩出一声炸响，随即粗喝道：“全体下马，随本将入营！”

　　“李将军，好大的官威啊！”

　　也是此时，营门内传来了另一道话音，随着话音落地，来人刚好拦在了李如松面前。

　　双眸落在刚刚爬起的兵卒身上，莫小白的视线立刻低沉了下来。

　　李如松要来，他事先是知道的。

　　但没等他掐好时间，来会一会这位辽东太子，倒是先目睹了一出好戏。

　　辽东李如松，果然狂纵！

　　“你是何人？”李如松看到前路被挡，立刻沉声问道。

　　“我？”

　　莫小白眯了眯眼睛，低声笑道：“应该是你现在最不想见的人了。”

　　最不想见？

　　听到莫小白这么说，李如松顿时双眸直瞪：

　　“你就是那与我争提督之位的人？”

　　“不！”

　　莫小白先是摇头，随后目光一凝：

　　“我就是此战大明提督！”

　　“来人，李如松无故鞭挞、辱骂营门守军，按本提督将令，压下去杖责三十！”

　　杖责？

　　这个白脸货色，竟然要杖责自己？

　　“你算哪根葱，敢杖责我！”

　　李如松怒骂一句，整个人已经扑向莫小白，在他眼里，面前这个身材瘦弱的小白脸，甚至连他一招都未必挡得住。

　　然而这种想法才刚刚涌上心头，他就感觉到自己胸前传来剧烈的疼痛。随后他整个人都向后飞了起来，直到撞到了什么东西，才一起落入地面。

　　“辽东军果然蛇鼠一窝，祖承训敢和我动手，你李如松竟然还敢这么做。”莫小白轻轻拍了拍自己手背，双眸扫向两侧：“还愣着？本提督将令不管用吗？”

　　莫小白左右都是纪律严明的山东兵，他们何曾见过这样的画面？

　　呆愣了一会，才在莫小白的提醒下醒悟。

　　三两步并肩上，直接把李如松给抓了起来。

　　“你，你竟敢打我？”

　　“你知不知道，本将军是谁？”

　　“在辽东地界，还没有人敢与我李如松作对！”

　　“你这个混蛋，放开我，快放开我！”

　　李如松也是硬骨头，被莫小白狠揍了一下依旧没有丝毫服软的迹象，张口就是一通大骂。

　　“你是谁？”

　　“在我眼里，你只不过是个仗势欺人的混球。”

　　莫小白嘲弄笑道，目光随后看向了刚才被李如松压在身下的人。

　　脑后的小辫子如此晃眼，莫小白不用过脑都知道他是谁。

　　“你就是建州女真的努尔哈赤？”

　　“正是末将。”阿奴闻言立刻抱拳，回答道。

　　“哦。”

　　莫小白点了点头，看向后面黑压压的骑兵时，来了点兴趣：“这次你带了多少兵马？”

　　“本部一万骑！”

　　“一万呐，够多了。”

　　莫小白再次点头，突然开口道：“建州卫指挥使努尔哈赤，听本提督将令。”

　　“末将在！”

　　“此番跨江远征朝鲜，汝麾下骑兵乃是我军主力骑兵，因此本提督擢升你为辽东骑部副总兵，李如松骄纵不驯，不尊将令，暂调入你麾下听用。”

　　莫小白一道将令甩出，周围兵卒纷纷愕然。

　　努尔哈赤更是惊异。

　　至于李如松，此刻满脑子只有一个念头：

　　此子辱我太甚！

　　努尔哈赤看了眼不似玩笑的莫小白，随后又望向满脸愤慨的李如松，最终小心开口：“末将，末将武略粗鄙，恐难当此重任。”

　　“无妨，只要你听本提督调令，我保你能在朝鲜立下大功。”

　　莫小白右手一摆，当仁不让的开口道：“今日之事，就这般处理，若有人敢再犯，必将重罚。”

　　说完，莫小白率先转身，毕竟他没兴趣看李如松怎么挨打。

　　至于今天这道命令，会不会引发意外，莫小白已经不担心。

　　现在的朝堂，李家靠山可是不怎么行了。

　　其他人，可都不愿意李如松再拿军功的。

　　李家就算拿这事放到京师去扯皮，没有几个月时间也不会出现定论。

　　而几个月的时间，足够莫小白打向平壤。

　　只要能胜，谁还在乎李如松的感受？

　　怕是神宗第一个就要跳起来鼓掌了！

　　不过道理虽然如此，但莫小白还是修书一封，让人送去给坐镇辽东都司的宋应昌。毕竟李家老头那，还得宋应昌摆平。

　　莫小白处置了李如松的消息，不到半刻钟就传遍了整个镇江堡。各府将领闻讯自然是哈哈大笑，李如松倒霉对他们来说绝对是件趣事。

　　“我要杀了他，杀了他！”

　　“此仇不报，我妄为李家大郎！”

　　当李如松挨了顿打之后被努尔哈赤抬回骑兵营住所，李如松几乎每一秒都在噼里啪啦的咒骂莫小白。

　　旁边努尔哈赤好不容易安顿好兵马回屋，见此只能苦笑：“大郎莫要如此，且小些声吧。”

　　“怎么？阿奴也管起我来了？”

　　李如松咬着牙，恶狠狠的开口：“是不是那个狗屁提督保举你当副总兵，就不把我放在眼里？”

　　“我怎会这么想？”

　　努尔哈赤现在是真的恨死了莫小白，这坑挖的如此显眼，但对李如松似乎非常有效。

　　这个李家大郎，就是从小傲惯了。

　　除了他老子，就不允许任何人爬到他头上。

　　现在连自己都被他怀疑！

　　努尔哈赤心底郁闷，带脑子还是得飞快运转：“大郎若想报仇，首先得比那人更早拿下战功，只有凭借着真战功，才好将其压下。现在大郎务必好生休养，不能误了出兵时机。等我们大军南下，奴儿就是拼光麾下儿郎，也要给大郎博一个大功。”

　　“这可是你说的！”

　　“自然是奴儿说的，大郎还不信我吗？”

　　努尔哈赤心头渗血，脸上依旧是真诚一片。

　　他得帮李如松！

　　只有李家还在，他才能顺利一统女真。

　　然而努尔哈赤并不清楚，他要面对的是莫小白。而今天这个坑，只是一道小小的开胃菜罢了。


第463章 第二个副本任务

　　“建奴，努尔哈赤。”

　　“别怪我拿你们当炮灰，毕竟没有你们这样的炮灰，我怎么带领大明获取胜利？”

　　“光想想，都有些小激动啊。”

　　回到了自己的提督营帐，莫小白躺在床头默默思索着接下来的战略布局。

　　建州女真是一定要派上场的，而且会是大用场！

　　至于损耗，那不在莫小白的考虑范围之内。

　　就在莫小白琢磨了一会，打算熄灯歇息的时候，一名大梦镇黑衣卫敲响了房门。

　　进来之后，给莫小白递上了一卷纸条。

　　“唔~京师那边已经开始了吗？”

　　打开纸条，赫然是京师那边四三二一用鸿雁传来的消息。火炮专家都已经搜罗好了，里面的确有人懂得红衣大炮的制造流程。

　　现在十名葡国火炮工匠大师，正在和工部一块捣鼓制造前装滑膛炮，但具体什么时候能出成绩，暂时还是个未知数。

　　除此之外，四三二一也把完成任务的玩家给记录了下来。

　　十个玩家名字当中，“羊羊羊”赫然在列。

　　然而除了“羊羊羊”以外，还有另外一个莫小白十分熟悉的名字。

　　七星龙渊！

　　大唐王朝的顶级玩家。

　　“居然是他。”

　　莫小白虽然发布了任务，但他只能看到发布和完成情况，无法详细了解每个任务人，现在看完名单后，不由失笑：“他和斩立决可是形影不离的好基友啊，嗯，还有两人的斩龙联盟，或许早已成立。”

　　目光继续扫视纸条，当莫小白看到上面写着羊羊羊有事要找自己的时候，右手不禁停顿。

　　想了想，莫小白立刻翻身下床，摊开纸张给四三二一写了一封回信。

　　写完便交到了黑衣卫手中，开口道：

　　“明日天亮后送回京师。”

　　“喏！”

　　……

　　翌日，天亮。

　　当鸿雁展翅高飞，不过半日时间，就将莫小白的回信带回了京师大营。

　　四三二一看完传信内容，当即让人去右营将羊羊羊请来中军。

　　“白日说他今天会发布第二个任务，让你听到任务提示后，就立刻动身去鸭绿江，他会在那边等你。”

　　“今天？发布第二个任务？”

　　羊羊羊闻言一愣，不明白四三二一的话是什么意思。然而就在她带着思索神色回到自己的营地时，耳边再次传来了智脑的提示。

　　白日做梦又发新任务了！

　　“副本任务：守卫后勤线！”

　　“发布者：白日做梦！”

　　“任务介绍：因本次大明军队远征朝鲜，朝鲜国内驿道损毁，粮邑空缺。本提督勒令朝鲜兵将重修驿道，并决定派兵沿途驻扎守护，确保我军后勤道路畅通无阻。”

　　“任务目标：请玩家前往朝鲜境内各道要害驿站驻扎，守护驿站与辖下区域道路不被损毁，直至大战结束。”

　　“任务领取：提督·莫小白（镇江堡）”

　　“任务奖励：10功勋/1日！”

　　“任务限制：仅限50人领取（0/50），且任务期间不可远离守护目标（10里）。”

　　“失败惩罚：扣除1000功勋！”

　　看到新的任务出现，羊羊羊顿时明白四三二一的意思。

　　但下一刻她又有了新的疑惑，自己昨天才刚刚去交任务，然后和四三二一说有事找白日做梦。

　　这才仅隔了一天，镇江堡那边就得到了消息，并且有了回音。

　　“大梦镇在战场通讯方面，也走在了所有人前面吗？”

　　羊羊羊对此倒不是很诧异，毕竟信鸽这种东西她是知道的，无非是有些感慨大梦镇的发展，看上去几乎无懈可击。

　　同一时间，看到了新任务的华夏玩家不要太多。

　　几乎不用考虑，所有人都准备动身了。

　　离的近的自然是要欢呼三声，因为越早到镇江堡，越有机会拿到任务名额。至于距离很远的，那就非常抱歉了。快马加鞭的赶路，都未必能抢到最后的名额。

　　当莫小白发布的第二个任务，再次让大明各地玩家无法淡定的时候。会梦客的联盟成员，反而是最平静的。

　　四三二一依旧待在中军，时不时的去询问一下“红衣大炮”的制造进度。

　　已经在大商王朝副本中经历过“推恩”大场面的莫父，挥舞着手中的金饰、灵酒，开始在京师圈钱。

　　以他提督父亲的身份，还真没人敢打他的黑枪，或者故意找他麻烦。

　　另一边，一缕晨曦则离开了京师，前往江南收购粮食，和莫父大肆敛财不同，她则是盯上了哪个大地主，就带着金币上门。

　　一时间，淮南一地购粮风波也愈演愈烈。

　　至于会梦客最后一位玩家，胖木木此刻正背着自己的琵琶，牵马走在河套东面的古长城上。

　　在她身旁，还有另外一伙人。

　　“木木你快看，大神又发布消息了。”

　　“天呐，只有50个名额。”

　　“完了完了，咱们又没戏了。”

　　原本应该还算悦耳的声音，在这一刻显得有几分垂头丧气。

　　一位扎着双马尾的女生无力叹息，随后望向眼前的长城：“咱们顺着长城走了多久？还要多久才能到朝鲜啊。”

　　“我也不知道呀，慢慢走总会到的。”

　　胖木木对任务没什么很大兴趣，说完后又扭头看向另一边：“小诛，上次听你说，你也见过偶像，是什么时候的事啊？”

　　“啊？上次？”

　　胖木木身侧，一个身材较矮的女孩脸色顿时飘红：“啊哈，上次啊，就是有次活动副本嘛，哈哈~”

　　“啊哈是什么鬼，快点说嘛。”

　　“不要。”

　　小诛想都不想直接摇头，只要一想到自己当初匹配活动副本居然能匹配到白日做梦，她到现在都有些激动。

　　然而激动之后，她也不免想起自己的那个娃娃。

　　那么高的竞速排名，奖励居然只有一个娃娃！

　　想想都令人抓狂！

　　三个女孩一边说笑，一边带领百余名领地兵卒继续向东。

　　心底都在想着，早点到达镇江堡。

　　早点见到白日做梦！

　　……

　　数日时间一晃而过，当第一支本身就在沈阳中卫附近降临副本的玩家队伍来到镇江堡，莫小白并没有马上给予他们任务资格。

　　非但没有直接给任务，还对领取任务的玩家设置了一道门槛。

　　“你说什么？大神他要竞拍？”

　　“过几天会举行拍卖会？任务名额价高者得？”

　　当这个消息从莫小白口中传开，率先来到镇江堡的联盟玩家集体晕眩。

　　大神又在玩套路！

　　发任务都不忘敛财，这不是坑人嘛！


第464章 竞拍规则

　　竞拍！

　　50个驿站，包括朝鲜国西北平安道15个驿站，东北咸镜道的10个驿站、仓邑，黄海道8处要塞，中部江原道、忠清道的15个驿站、要塞，以及最南端庆尚道2个要塞。

　　这些沿途重要中转隘口，全都要通过竞拍来获得驻防资格。

　　随着一支支玩家兵马来到镇江堡，并在堡外建立起各自的简易营帐，得到这个消息的第一反应就是无语，随后又不得不默认。

　　现在莫小白是提督，任务发布权都在他手里，想拿副本功勋，大家只能挨宰。

　　转眼十天一晃而过，当镇江堡周边陆陆续续集结了四十万玩家大军后，有关拍卖的新消息终于出来了。

　　拍卖会定在两日后的十月三日，同时想要参加拍卖还需要前往镇江堡大营报名。

　　以联盟为单位，每个玩家联盟只允许派出一名玩家参与竞拍，同时还要交纳10金的入场保证金。

　　新的消息一出，自然又是一阵议论风波。但莫小白却充耳不闻，只让赞画袁黄出面收钱，并附送一个入场木牌。

　　随着两天的倒计时结束，两百多名华夏玩家联盟的代表再次步入镇江堡，来到了莫小白为这次拍卖所选定的会场。

　　其实，就是临时征用的一片露天校场。

　　校场沙地上搭起了台子，也摆好了木凳，看上去有些简陋，但这毕竟不是京师，能有个座位就已经算不错。

　　在会场的拍卖台前端，还挂着一副足有五米见方的地图。

　　这也是莫小白让人准备的，比照朝鲜国内地图等比放大，只不过莫小白估摸着图上的标记依旧没那么准，到时还是要玩家自己去寻找各自目的地。

　　当一名名玩家进入会场，同一个王朝来的自然免不了寒暄几句。而大汉王朝的几位玩家，却是神色复杂的看着面前的地图。

　　相比另外六大王朝，他们最清楚莫小白是如何崛起的。

　　“提督，人都到齐了。”

　　当二百一十七个座位全都坐满，袁黄走进了校场大账，开口道：“您真的打算，把朝鲜各地驿站、隘口交给他们？”

　　“他们也是我大明兵马，其中不乏勋贵男爵，这么做不妥当吗？”莫小白笑着开口，随后起身走出大帐。

　　这次拍卖，他打算自己来主持。

　　当莫小白迈着步调走出大帐，来到会场前端的地图旁。玩家群体当中，有不少人都缩了缩双眸。

　　莫小白竟然亲自来主持这场拍卖！

　　迈步登台，莫小白也注意到了几个熟面孔，其中就有被他狠宰过一刀的公子阑珊，不过他并没去看这些人，只是稍稍抬手：

　　“各位，都静一静。”

　　“在开始拍卖前，我先说几件事。”

　　“首先，你们当中有人见过我，知道我，不过我还是自我介绍一下。我是白日做梦，也是这次大明远征朝鲜的提督主将。”

　　当莫小白报出姓名，除了公子阑珊少数几人外，在场大多数玩家脸上表情都有些变幻。

　　白日做梦！

　　这个对于大多数华夏玩家，既熟悉又陌生的名字。

　　今天总算见到活人了！

　　“既然知道了我的身份，那么我现在就要说几件正事。”

　　莫小白没去搭理下方的哗然，伸手右手食指：“第一，举办这次拍卖会的目的，你们要清楚一件事，这次我所发布的任务，并非那么容易完成。倭国大名、玩家不会让我们在朝鲜的后方那么安定。”

　　“所以你们自己最好思考清楚，各自的联盟是不是有实力完成任务。若是中途出现纰漏，不但会扣功勋，我这个提督也不是摆设，军法绝不会姑息任何人。”

　　“第二，这次拍卖会有入场限制，你们或许会觉得我在敛财？但事实上这笔钱我个人不会挪动半分，全都会交由我们大明远征军的随军赞画，我身边这位了凡先生掌管并充入军费。我想你们自己心里都有底，各自联盟兵马的余粮应该不多，这点你们放心，我让你们扎根驿道就是为了保障后勤，这里面当然也包括你们的那份。”

　　“第三，也是最重要一点。本次拍卖从首个‘义弘驿’开始，起拍价10金，每次加价不得低于10银，另外，一口价定为80金，如何喊价你们自行斟酌。”

　　话音落地，莫小白拿起了一根长棍，伸手指向地图中“义弘驿”所在：“第一个驿站，10金起拍，有人要吗？”

　　“我要，11金！”

　　“11金50银。”

　　“11金80银。”

　　“12金。”

　　“13金。”

　　……

　　当拍卖正式开始，几乎不到一秒就会有新的报价蹦出。

　　在场两百余人，几乎汇集了此刻华夏最强的一批玩家，几乎每一位都是小镇级的领主。

　　他们都很清楚，这一场远征大战没有上百天的时间结束不了。

　　一天10点，一百天就是1000功勋。

　　如果时间要拖到明天的三月的话，那会是一百五十天以上的长期任务。

　　只要守着一个驿站，就能拿到一千多功勋，谁不心动？

　　哪怕用掉十几金又如何？

　　刚才白日做梦都说了，会保证他们的后勤。就当这些钱，全都拿来买粮食了。

　　而且，义弘驿地靠义州城。

　　相隔都不到50里！

　　就算有倭人来这边袭扰，也不太可能冲到义州城下吧？

　　这里的安全系数，可以说是最高的。对于不想在副本内折损太多兵马的领主玩家而言，能把义弘驿拿下就是最佳选择。

　　所以当拍卖会一开场，拍卖气氛就非常浓厚。

　　拍卖价格更是不停上涨，短短三五分钟，已经从10金飙升到了30金。

　　然而，依旧有人在继续加价。

　　直到有人开口说出“42金”，而且依旧是底气十足的模样，整个会场才逐渐安静下来。

　　“103号，出价42金。”

　　“还有没有人加价？”

　　莫小白目光落在最高价的玩家身上，喊了两句不见有人加价，当即开口：“42金，一次。”

　　“42金，两次。”

　　“42金，三次！”

　　“恭喜103号玩家，代表‘大闹天宫’联盟获得驻扎义弘驿资格。”

　　莫小白没有选择拖拉，直截了当的落锤定音：“拍卖会结束后可去袁赞画处领军令，五日内动身南下。”

　　“好，接下来要拍卖的是‘贺新驿’，起拍价同样是……”


第465章 懂韬略的数学家

　　“寒冬兄，你干坐了这么久，一次牌都不举？”

　　当一个又一个驿站、仓邑的驻扎布控名额被在场玩家抢得，位于拍卖席右后方，却是有人轻笑一声，把注意力从前方地图转移到了身侧。

　　“我没那么多钱，前面这些怕是不好抢。”

　　一位约莫四十出头的中年男子闻言摇头，随后反问道：“你沽名钓誉到现在都没拿下一个名额，这也不是你的风格吧？”

　　“我不着急，再看看。”

　　沽名钓誉眯着眼睛，皮笑肉不笑的回应。他和寒冬三月可是老相识，两人不光在大周副本里经常碰面，就连位面领地也隔得不是太远。

　　因为同属一个王朝，沽名钓誉知道寒冬三月很有两把刷子。

　　但两次洽谈合作都被搪塞，沽名钓誉已经没那么多耐心。寒冬三月不肯合作，他更不会允许卧榻之侧被人威胁，两人的矛盾在大商王朝几乎成了公开的秘密。

　　也是此时，莫小白刚把平安道北部几个驿站拍卖出去，转而拍卖平安道南部，安州东南方向一个峡谷隘口的驻兵权限时，寒冬三月突然举手：

　　“我出20金！”

　　不开口则已，一开口就直接翻倍出价？

　　沽名钓誉瞳孔微凝，不声不响的同样举手：

　　“我出25金！”

　　两个坐在一块的人先后出价，而且都是跳着这么大的数额加价，瞬间就引来了众多玩家的目光。

　　莫小白也看向两人，在看见是沽名钓誉加价后，思绪在脑袋中一转，就明白是怎么回事了。

　　寒冬三月他有些印象，虽然不是未来的超级大领主，但也算是十分出色的人物。

　　沽名钓誉这么喊价，无非就是要坑寒冬三月。这种故意抬价的手段，可以说是烂大街的方法了。

　　“30金！”寒冬三月对此不管不顾，同样也加了5金。

　　然而他刚说完，沽名钓誉直接抬手：

　　“35！”

　　就这么两句话时间，拍卖价格直线飙升。周围其他玩家也都回过味来，对此却是乐见其成。

　　闹吧！

　　平壤附近那可是交战区！

　　在那驻扎最危险，同样也是最不值钱的，因为随时都可能被倭人攻打，折损兵马是必然的。

　　现在两人争抢，不论谁获胜，接下来一些“安全”的驿站，就少了一个潜在的对手，而且是不缺钱的那种。

　　“38”

　　寒冬三月这次犹豫了一会，开口之余也望向沽名钓誉。

　　后者微微摇头，笑道：“我不要了。”

　　沽名钓誉不傻，这破位置绝对不值得他喊太高的价。38金已经接近第一个“义弘驿”的成交价，他没必要再加。

　　在沽名钓誉心底，这些交战区的驿站、隘口，最多也就只值15金。一旦兵马折损过多，那就是亏本生意。

　　毕竟功勋再好，没了精兵强将，回到位面很可能连领地都保不住。

　　沽名钓誉不要，其他人自然不会去争。当莫小白一锤定音后，寒冬三月脸上也露出了笑容：

　　“承让了。”

　　笑容很真，真当沽名钓誉都有些恍惚。

　　难道自己判断错了？

　　可交战中心区域的地盘，的确很不容易守住啊！

　　沽名钓誉想了半天没想明白，但当莫小白开始拍卖下一个“石岸仓”的时候，又有一道声音响起，喊得同样是“20金”。

　　又一个20金！

　　谁叫的价？

　　“羊羊羊。”

　　“对，是她，我在去年的活动中见过她。”

　　“我也在副本见过，她应该是大明领主里面发展的最好的。”

　　“话说这次副本，不应该是大明玩家的主场吗？怎么看上去她没捞到多少优待啊。”

　　“废话，她再厉害也只是在大明王朝内而已，能和白日做梦比？”

　　一阵议论声飘转，莫小白目光落在那位年过而立却不减芳华的女人身上，带着几分明显的笑意。

　　这个女人，倒是聪明啊！

　　以石岸仓的位置，再配上任务中允许的10里范围，恰好可以将两条要道囊括在内。地图上没有明确标注，但如果细心观察的话，这点其实不难察觉。

　　“就是，胃口未免太大了些？”

　　莫小白自己发的任务，自己找人弄的图，当然知道那两条要道，是第二军团南下至平壤的必经之地，而且因为刚好又离河道不远，其中可操作性非常大。

　　当其他人还在琢磨守住自己一亩三分地，能赚多少功勋的时候，羊羊羊却已经在考虑平壤的战局。

　　而且，似乎倾向于自己能压制平壤？

　　只有自己出兵压制平壤，倭国第二军团才会尽快南下。也只有加藤清正的兵马南下，石岸仓的价值才会被放大百倍。

　　一个数学家不可怕，可怕的是数学家在掌握了一定兵法韬略后所展现出的清晰思维计算。

　　加藤清正那边，好像不用自己出手了？

　　莫小白暗自揣测着羊羊羊的思路，然而这一次的羊羊羊喊价后，与她竞争的就更少，除了少数两三人试探性的加了一两金，根本没有别的大领主出头。

　　最终这个能干预平壤战局的石岸仓，被羊羊羊用27金的价格拿到手。

　　和42金、38金相比。

　　说是跳楼甩卖也不为过！

　　拿到了自己想要的，而且代价非常低廉，羊羊羊脸上也浮现出一抹满意。和她预计情况差不多，到现在为止还没人发现地图当中，部分区域的隐藏价值。

　　莫小白和羊羊羊心照不宣的对视了一眼，很快这个插曲就被揭过，下一个要拍卖的是距离平壤最近的一个驿站。

　　而这个驿站，和上面两个相比，才是真的不值钱。

　　因为距离平壤太近，短时间根本不可能真正驻扎进去，若是跟随大军一同前往，又没法混入平壤大战，毕竟距离再近也不止10里。

　　而结果也所料不差，只拍出了16金40银的价格。

　　“接下来，是咸镜道内的驿站。”

　　当平安道的目标都拍卖完毕，莫小白拎着木棍的右手稍稍移动：“这里，目前被倭人的第二军团把控，危险固然存在，但同样是大军运转必须掌控的区域。”

　　“首先是东峡驿，各位出价吧。”

　　当莫小白话音落地，很快出价的人也多了起来。

　　因为这片区域是密集山区，一旦驻扎在此，依托方圆十里的山林，倭人不管怎么进攻都会吃亏。

　　至于倭人会不会已经占据了这些地方？

　　这个问题显而易见。

　　第二军团在咸镜道畅通无阻，占领城池都忙不过来，怎么可能去山里钻小树林。

　　所以，这些驿站的也是值得下手的。


第466章 见日天联盟玩家

　　100金。

　　500金。

　　1500金。

　　当莫小白将50个名额全都拍卖完毕，拍卖所得金额已高达1874金30银。

　　袁黄每一笔都记的非常清楚，莫小白扫了一眼后，当即面对众多玩家，笑道：“感谢诸位慷慨解囊，为我大明雄狮筹集军资1874金30银，折算银币就是187430枚。”

　　“不妨告诉各位，这次出战天子也就只给了十几万银的费用，这点钱对于我们大明兵马来说可谓非常紧张。现在好了，有了这笔钱，从今天开始到战争结束，我可以保证，不会让任何一名兵卒饿着肚子上阵，更不会让任何人，面对兵器、补给的缺失！”

　　“现在请各位玩家到这边来依次排队，有收获的交钱领将令，遗憾错失机会的可以领回自己的入场保证金，我肯定不会坑你们的钱就是了。”

　　莫小白说完，就转身对袁黄开口：“袁赞画，这里交给你了。”

　　“提督放心，老夫照看的住。”

　　袁黄捋须颔首，莫小白闻言便放心离开，同时也让兵卒将地图收起，未来南下作战，要用到地图的地方可是多了去了。

　　莫小白离开，众多玩家还得慢慢排队。

　　羊羊羊站在后方，双眸扫过莫小白时，眼底泛着深深的不解，她现在更想好好的和莫小白谈一谈了。

　　“这是你的调令，从现在起便已生效，务必做好出征准备，不可掉以轻心。”

　　收下面前递来的金币，袁黄机械的重复着同一句话：“另外，你们拿到将令的，明天晚上再来一趟提督大营，大人还有一些话要嘱托。”

　　“好的！”

　　拿到由莫小白亲手发布的调令，羊羊羊当即点头。

　　明晚吗？

　　到时应该可以找他解惑。

　　……

　　“哎呀呀。”

　　“我回来咯~”

　　当所有玩家或领将令或取回保证金，回到各自的营地。

　　原本就是去打一趟酱油的双马尾女孩，刚回来就忍不住欢呼：“我看到大神了耶，好高，好帅，说话好有磁性。”

　　“青青你花痴癌晚期，没得救啦~”胖木木此刻依旧在这，听到后立刻撇嘴：“哪有你说的那么夸张，我记得大神应该是刚好一米八的样子。”

　　“哟哟，还说我花痴，你自己呐？”

　　青青子衿，正是邀请外出任务的胖木木前往小住的日天联盟成员。

　　她的领地虽说不算顶级，但也勉强达到了小镇级，这次来副本他们一起结盟的盟友也没打算多带兵，去参加拍卖的目的，无非就是近距离瞧瞧莫小白。

　　现在人已经见到了，青青子衿当然高兴。

　　然而当胖木木和以谗诛询问起拍卖一事时，青青子衿又露出了无奈：“50个名额都拍完了，卖了将近2000金，不过大神说这笔钱是用来采购军资的，而且他还会在明天晚上邀请50个拿到将令的联盟玩家入营，好像是有什么军事机密，反正和咱们没关系啦。”

　　“哇，卖了2000金？”

　　胖木木闻言惊讶开口，当初她还没去大梦镇之前，卖艺生活虽然也赚了些钱，可那点茶水打赏，跟2000金绝对没得比。

　　20W银币呐！

　　换成铜币，岂不是2000W？

　　“50个玩家就拿出了这么一大笔钱，看来我们还是玩家里的穷人啊。”以谗诛这会也忍不住插嘴，随后鼓起了腮帮：“不行，咱们也要奋斗，咸鱼都能翻身，咱们不能比咸鱼还差吧。”

　　“怎么翻身呀，大神讨论机密战事又不让别人旁听的。”青青子衿抽了下鼻子，表情依旧无奈。

　　然后就在她话音落地时，营地外突然有人走了进来。

　　“大人，是提督派来的传令兵。”

　　一名青青子衿的麾下小卒带着一名布甲兵卒进入营地，马上开口道：“是来找这位木木小姐的。”

　　“找我？”

　　胖木木闻言一愣，不解的看向传令兵。

　　“敢问小姐可是胖木木？”

　　“对啊，是我。”

　　“我是提督账下传令小卒，提督让我来通知您，如果愿意的话，可以去堡内暂住。”小卒当下开口，说完后又望向青青子衿：“男爵大人，主公也让我转告您，一样可以带本部将士入堡内营地。”

　　入堡？

　　前一秒，三女还在郁闷没有咸鱼翻身的机会，下一秒白日做梦的传令兵就来了。

　　“去，我们当然去！”青青子衿立刻点头，没有半点犹豫。

　　胖木木在旁边跟着点头，说道：“果然大神没有忘记我们，走走走，咱们可以不住冰冷的小木屋咯。”

　　以谗诛虽然没有说话，但她同样不会拒绝。只是心底不禁猜测，也不知道待会见到大神，他还记不记得自己？

　　当这支寥寥几百人的队伍跟在传令兵身后进入镇江堡，很快就在提督主将营地见到了莫小白。

　　“木木，好久不见了啊。”

　　对于这支日天联盟的代表兵团，莫小白当然有理由另眼相看，笑呵呵的迎上去，目光也不禁扫过其他人。

　　看到胖木木右侧的女孩，莫小白不禁愣一下：“你是，上次和我一起做活动副本，是叫以谗诛，对吧？”

　　“大神还记得我？”以谗诛惊喜开口，她都做好准备再自我介绍一遍了。

　　“当然，接触过的玩家我都记得。”莫小白当下点头，随即望向青青子衿：“刚才的拍卖会，你应该在场吧。”

　　“在呢，可是小女子没钱，也没那么多兵马，只能遗憾错过了。”

　　“没事，这次副本要一段时间，想赚功勋总会有机会。”

　　莫小白当即点头，随后也看向三女后方的几位男性玩家：“既然你们都是日天联盟的，我就不和你们客套，先在这安营住下，明天我和你们聊聊联盟的事，如何？”

　　“好呀，多谢大神关照。”

　　“你们当初帮过我，今天这点小事算什么？”

　　听到莫小白的笑语，青青子衿身后几人不禁回想起当初论坛上的过往。虽然事情最后是白日做梦自己解决的，但大神依旧记得他们出过力。

　　大神这是承认了日天联盟吧？

　　如此想着，他们心底就有压抑不住的高兴。若非副本当中无法使用任何玩家通讯，这会肯定要把消息告诉联盟所有人。


第467章 日天联盟的未来

　　翌日，一早。

　　当莫小白处理完了手上关于朝鲜方面传回的消息，便把青青子衿等人带进了大营内的议事厅。

　　青青子衿他们同样是十人联盟，其中小镇级领主就只有青青子衿一人，村落三级领主六人，另外还有三个没领地的。

　　“说起来，我到现在都不知道，你们当初是怎么想到要建立日天联盟的？”示意众人在厅内坐下，莫小白好奇问道：“听说日天联盟是晨曦和几个女孩一起建的？”

　　“关于这个，曦姐姐和木木没告诉大神吗？”青青子衿摇晃着双马尾，眨眼反问。

　　“没有。”

　　虽说一律晨曦是自己的盟友，而胖木木已经是大梦镇的一份子，但莫小白还真没和二女聊过太多关于日天联盟的事。

　　青青子衿先是点头，随后笑道：“其实是因为我们女孩八卦的天性啊，当初刚刚进入位面，这里的一切都让人觉得陌生，后来有了论坛，又在位面生活了很久，我们当然会对这里的一切感到好奇。特别是大神你的身份，一直都是论坛内热度居高不下的话题。”

　　“之后是晨曦姐提议的，说我们既然总是猜来猜去，不如先用大神的名号建立一个粉丝团，等粉丝团扩大之后，自然而然能接触到偶像啊，这样的方式比几个人瞎猜，要靠谱而且更加有意思。”

　　因为……八卦？

　　莫小白脑门跳了跳，果然不论在哪，女人的思维都是无法猜测的啊。

　　星球异变，也挡不住她们的八卦之魂。

　　“本来我们一直在论坛发展，虽然人数越来越多，但想联系大神还是很困难。”青青子衿说到这停顿了下，抬头看向身旁的几位朋友之后，才继续道：“但那次倭人在论坛挑事，试图弄臭大神的名声，我们才有机会，终于能向大神靠近一步了。”

　　“所以，你们组织玩家和倭人在论坛对喷？”莫小白点了点头，问道：“把时间浪费在这种事情上，你们就不怕没有结果？”

　　“怎么能算是浪费呢，或许大神觉得论坛事件很不起眼，但我们却不这么看。任由倭人把自私、贪婪这些标签贴在大神身上，哪怕你不在乎，肯定也会有很大影响啊，毕竟三人成虎的事情太多了。”

　　青青子衿一边说着，嘴角也随之翘起：“再说倭人居然那么嚣张，好好地突然跑的华夏论坛搞事，我们怎么能视而不见？”

　　“而且事实证明，我们的做法是对的呀，因为之后若水不是和大神联系上了吗？而且在那之后，联盟虽然有一部分离开，但也加入了许多新面孔，小诛就是在那之后才加入的，而且我们联盟也因为那次行动变得更加团结。”

　　“就算之后位面又推出了联盟概念，但在我们日天联盟，大家还是和以前一样，并没有就此散去，大神你说我们棒不棒？”

　　棒吗？

　　“的确很不错的样子。”

　　莫小白赞叹了一句，笑道：“好了，关于日天联盟是怎么出现的，我知道一点就行了，不需要说的那么详细，我今天之所以把你们都叫来，是想和你们聊聊联盟在位面的发展问题。”

　　“联盟发展？”

　　青青子衿闻言有些发愣，在她的概念里，日天联盟就是白日做梦的粉丝团。

　　论发展的话，就是发展粉丝人数和联盟自身的号召力。可听大神的语气，似乎并不说这些？

　　“大神，你的意思是？”

　　“我很感激在位面世界，能拥有像你们这样的支持者。但是你们考虑过没有，难道你们集合在一起，就是为了每天聊聊八卦？打听我又做了什么？”

　　莫小白提起正事，语气变得严肃起来：“如果只是这样，那你们的联盟最多就是一时热闹，过不了多久就会散的。因为这里不是水蓝星，这里是位面，玩家在位面发展并不是仅仅为了满足生存或者生活。这是位面和水蓝星，最大的区别。”

　　“既然你们形成了一个团体，而且人员遍布位面华夏区的各个角落，我觉得你们应该找到一样东西，或者说是事业，让日天联盟能够真正凝聚起来。”

　　让联盟真正凝聚起来？

　　青青子衿面露思索，以谗诛更是直愣愣的望着莫小白，至于其他联盟玩家也都不解的看着白日做梦。

　　真的能有一样东西，可以达到这种效果吗？

　　见众人视线集中在自己身上，莫小白随即问道：“在说这事之前，我还想问一下，现在联盟内的成员，应该是以村落领主，和无领地玩家为主吧？”

　　“是的。”

　　“既然是这样的现状，其中很多人其实对自己在位面的发展，依旧没有直观的定位，对吧？”

　　“是啊，联盟的确有很多玩家比较迷茫，其实就连我们也一样。我的领地虽然发展到了小镇级，可再往上发展好像就非常吃力，可能一年半载都没办法再提升了。”青青子衿感同身受的点头，其他人也是一样。

　　“既然如此，我觉得你们应该为自己谋划一个长远的发展方向。”

　　莫小白扫过面前众人，最后才补充：“不知道你们注意到没有，我们玩家领地的市场，其实交易范围也就只在王朝内而已。青青子衿你也说了，你的领地想升到小镇二级可能得一年半载，那这么一段时间，这些领主玩家能直接在市场上交易到的，是不是只有自身所在王朝的物品？”

　　“打个比方，我在大汉王朝，可我现在想要大明王朝的物品怎么办？或者说我要送一批物资去大明怎么办？”

　　“这一块的玩家交易市场，到目前似乎还是0。甚至我可以多告诉你们一些信息，领地内的市场建筑，升级到小镇三级就是最高级别，不能再往上升了。”

　　市场只能升到小镇三级？

　　青青子衿眼角一跳，惊讶道：“这么说，玩家市场交易的最大范围就是王朝？不会升级到华夏大区？”

　　“嗯。”

　　“我明白了，大神你说的是我们可以做跨王朝交易？”

　　青青子衿言语中透露着惊喜，说道：“用类似以前行商、镖局的形式，把各王朝之间的交易市场拿下？”


第468章 战诀图录

　　“胃口倒不小。”

　　看着青青子衿激动的模样，莫小白不由失笑：“不过有这种目标的话，只要努力未必不能做到。”

　　未必不能？

　　青青子衿本来只是因为激动和兴奋一时语快，可听到莫小白这么说之后，却是连忙追问：“真的可以吗？”

　　莫小白笑着回应：“你光用嘴皮子问当然不行，但努力去做，再加上率先开发这个蛋糕，我觉得几率不小。”

　　“日天联盟，行商华夏。”

　　旁边以谗诛这会动了动嘴角，嘀咕一声后，眼底同样满是溢彩：“我们联盟的玩家遍布华夏各地，很多玩家本身就在王朝国界附近，完全有机会这么做的。”

　　“没错，而且就算不跨国也能做，我们领主在市场上买东西，也有很多刚看到想买就立刻被秒的，如果出现行商，完全可以再发展一下代购。”这时旁边的玩家也跟着开口了，触类旁通的把水蓝星特色职业说了出来。

　　行商，镖局，代购，甚至是快递？

　　这块大蛋糕，谁能想象出它会有多大？

　　如果说刚听到时，青青子衿还很兴奋，但现在仔细想想，她又有几分担心：“这么大的事情，我们能做好吗？万一搞砸了怎么办？”

　　“当初你们和倭人在论坛大战，怎么就不考虑会越弄越糟？”

　　“那不同嘛，一时脑袋发热就开喷了。”

　　“呵呵~这件事也一样啊，只要你们敢去做，有什么不可以？”

　　莫小白笑眯眯的回应，如果不是这个盘子需要太多的人力以及精力，他都会考虑自己来捣鼓。

　　因为前世，他可是有很多年的倒爷经历，说是位面资深代购也不为过。

　　跨州，跨王朝，甚至海外代购、运输。

　　哪样没干过？

　　如果不是已经有了大梦镇的基业，莫小白一门心思重走老路的话，他是有把握在未来成为位面大行商的。

　　当然，眼下有了自己的领地，莫小白大概没机会再重温那种生活了。

　　但他自己不干，完全可以找其他人做。就像让阿呆建立佣兵团一样，日天联盟既然有人员分散的优势，当然可以培养成超级商团。

　　水蓝星的华夏代购们的脚步，曾经遍布整颗星球。莫小白相信青青子衿她们当中，一定有这方面的人才。

　　所缺的，无非是一枚打开这扇门的钥匙。

　　“这件事我没有直接和晨曦，或者木木说，就是因为她们或许是联盟的创始者，但并不能代表日天联盟的大众群体。”

　　说到最后，莫小白已经站了起来：“你们可以仔细考虑一下，如果愿意尝试，晚上我宴请那些所谓华夏高玩的时候，可以为你们做介绍，说不定今天你们就能接到几笔单子。”

　　“我先去忙了，晚上见。”

　　当莫小白迈步走出厅堂，青青子衿等人你看我、我看你，眼神中都透露着意动。

　　只是没等她们开口，胖木木却率先说道：“这件事是联盟的大事，但我不打算参与，因为我现在是大神的下属。晨曦姐姐也一样，她如果知道的话，大概也不会干涉，这应该是大神没有提前告诉我们的原因。”

　　“所以，我要回大神那边报道啦，生意上的事，青青你们拿主意就好，本小姐也走咯~”

　　胖木木说完，就追随莫小白的脚步离开。

　　青青子衿想拦下，但最终还是没有抬手。她明白白日做梦和胖木木的意思，日天联盟做这件事，大梦镇不会以任何形式进行干预。

　　一旦做起来，它将完完全全的属于日天联盟。

　　……

　　“你怎么出来了？”

　　当胖木木从后头追上来，莫小白诧异道：“你不和他们一起聊聊？”

　　“大神你是我老板诶，我怎么能在老板面前干私活，对吧？”

　　胖木木眨了眨眼皮，随后认真道：“我是大梦镇一员，不太好参与他们的讨论，而且我也需要知道，专治完成之后我的工作是什么。”

　　“嗯。”

　　一边走向自己的办公场所，莫小白一边点头：“先说说你的转职吧，怎么完成的？”

　　“很简单啦，从小乔姐姐那出来，之后也就是做了两个副本而已。”

　　“哪两个？”

　　“一个是西施大美女发布的副本，但不是历史剧情。另外一个是吕布杀董卓的剧情，我和貂蝉姐姐双乐合奏，给吕布加成了10%的战力呢。”

　　西施？

　　貂蝉？

　　莫小白闻言不由愣神，随后连忙问道：“你见到吕布了？他有多强？”

　　“很强的！”

　　胖木木带着几分回忆，开口道：“而且不止吕布厉害，董卓也是一样，应该，应该都比周瑜厉害。”

　　胖木木想了半天也不知道怎么描述，直到她拿周瑜做比较，才忽然回想起什么：“对啦，大神你知不知道战诀？吕布和董卓的战决太炫酷了诶，就跟电影特效似得，我和貂蝉姐姐合奏的时候，也有那种特效光圈。”

　　“而且董卓身边的贴身护卫也很强，每一个都是精锐中的精锐，哎呀，反正那个副本好累人，我几乎弹的双手都要断了，才坚持到吕布斩杀董卓。”

　　听到胖木木说出个大概，莫小白也明白了。

　　副本当中的董卓、吕布，肯定都是掌握了一套完整战诀的状态。

　　没得说，吕布一定是武力破100后自创出了完整战诀，董卓应该不是自创，但智脑可以给他设定成灌输战诀模式。

　　虽然不如自创的最合适也最具潜力，但只要战诀品级够高，也能发挥强大的威力。

　　“自创战诀。”

　　莫小白想到这个，不禁联想到目前麾下唯一能够使出战诀的李广。但以如今李广的实力，也就会一招而已。

　　距离领悟成套战诀，还早得很。

　　“当武将领悟了成套战诀，便能将战诀记录成文册，形成供人灌输学习的‘战诀图录’。除此之外，一些特殊场景也可能触发图录生成。”

　　“相似的物品还有‘道诀图录’、‘阵诀图录’、‘兵诀图录’等等这些，上辈子自己勉强买的起廉价图录，而今生却有机会自创顶级图录。”

　　“到时候在市场上标价一亿金，嘿嘿，看谁能买得起！”


第469章 手狠心黑的沽名钓誉

　　夕阳垂落，傍晚时分。

　　当50名领主玩家先后入堡，马上就被兵卒领进了莫小白为他们准备的餐厅。等到了地方他们才知道，白日做梦居然要请他们吃饭。

　　“今天要说的东西很多，我们先吃点东西，相互之间先认识一下。”莫小白带着日天联盟众人坐上头桌，很快堡内伙夫就开始上菜了。

　　菜色算不上五花八门，但至少鸡鸭鱼肉样样俱全。

　　但和之前请客一样，依旧没酒。

　　即便如此，这桌菜也足够勾起这群玩家的腹内蛔虫，因为不是谁的领地都有个像程利亚那样的大厨，更不是谁都像莫小白一样舍得把金子用在吃喝上。

　　边吃边聊，期间免不了对身边玩家进行试探询问，华夏最强的一小撮领主齐聚一堂，他们也知道这样的机会难得一见。

　　明明是无酒作陪的晚餐，也吃了一个小时才结束。

　　见所有人都停了筷子，莫小白当即示意撤下饭桌，给众人换上了茶席。

　　“让大家齐聚，一来是想让彼此熟悉，二来是有些事要说，毕竟昨天拍卖会场人多口杂，我不可能把所有事情都讲出来。”

　　端起一杯热茶，莫小白抿了一口：“你们都知道，我暂时没打算动用大明军队，所有各位将是这场战役的先锋军。朝鲜人目前正在沿着平安道修路，看上去十分听话，但人心隔肚皮，我不敢保证他们一定会乖乖听我的。”

　　“你是说，要我们提防朝鲜势力？”在场都是玩家中的精英代表，没一个是蠢货，立刻便有接话。

　　“不仅仅是提防，我希望你们能在掌控好各自辖区的同时，严密监控朝鲜势力。”莫小白稍稍摇头，补充道：“在很早之前，我就和其他人聊过一个话题，那就是副本当中的国度利益，未必能与玩家利益划等号。更何况我们华夏玩家，与周边这些国度的玩家之间，根本就谈不上友善这个词。”

　　“你说的这点，我赞同。”

　　莫小白刚说完，七星龙渊当即点头：“我们华夏玩家，如果要以最小的损失换取最大的收益，就不能出现任何疏忽。”

　　“没错。”

　　见七星龙渊接话，莫小白不禁颔首：“我们华夏玩家集团的势力很强，这点毋庸置疑，但如果麻痹大意，很可能成为对方‘以少胜多’的背景墙。特别是朝鲜势力的动向，你们一定要小心打探，别以为有几千兵马，守着驿站不被攻破就行。”

　　“这点我们都知道，可我们当中很多人的辖区都在朝鲜南部，现在平壤都是倭人的，我们要怎么过去？过去之后即便占据了据点，但补给怎么办？”

　　随着另一道提问声响起，莫小白点头道：“这个问题，你们有两个方案解决，其一，我给你们的将令，只有平安道北部、咸镜道西部的玩家才需要在五天内动身，其余玩家应该都是择机出发，你们可以在这等到大军出兵之后同行。”

　　“其二，你们也可以自己先行出发，等到了目的地后，再遣人与镇江堡联络，我这边想办法寻找隐秘小道为你们输送补给，或者你们干脆出发就带够补给物资。”

　　“说到这个，其实也涉及到了我今天要讲的另一件事，你们肯定都很感兴趣的事情。”

　　当莫小白抛出了这样一个引子，在场众人无不打起了精神。就连还有问题要问的玩家，都选择性的先闭上了嘴巴。

　　“对于我们玩家而言，经验、功勋、人望，都是非常有用的数值。”

　　莫小白放下茶碗，顿了顿才说道：“经验能升级提供属性加点，功勋能提升官位、职位，还可以兑换各类物资，而人望，不但能提升我们爵位，还会以100:1的数值，增加我们领地的民望。”

　　“经验、功勋暂且不提，我今天要说的就是人望。各位应该都很清楚，想在位面赚人望是非常困难的吧？”

　　当莫小白提起“人望”，所有人都不禁点头。

　　人望值何止难赚？

　　除了最开始抵御山匪，和年前的暴雪天灾，他们就没发现可以赚到大量人望的方式。偶尔有那么几个小任务增长人望，对于升爵需求数值而言也是杯水车薪。

　　若非如此，华夏十几亿玩家，怎么可能就白日做梦一个子爵！

　　“前不久，我发现了一个秘密。”

　　“击杀倭国玩家，以及从属玩家势力的兵卒，能够涨人望。”

　　莫小白平淡开口，但他这句话说出来，无疑是在这间屋子里丢下了一颗核弹。

　　击杀倭国玩家，竟然能涨人望？

　　一直以来，副本战场能赚的只有功勋。

　　现在居然能赚人望？

　　几乎下意识的，便有人追问：“能赚多少？杀一个玩家能得多少人望？”

　　“势力兵卒，只给1点人望。”

　　莫小白轻晃食指，下一秒话音转动，笑道：“但杀一名玩家，能拿到的人望值是10点。不用亲自动手杀，你们自己手下将士杀的，会算在你们头上。”

　　兵卒1点，玩家10点！

　　听到这几个字眼，在场玩家几乎都激动起来了。绕似身为女性领主的羊羊羊，也不能免俗。

　　人望！

　　除了人口以外，就属它最能限制领主发展。

　　而且人望和爵位提升后，好处也显而易见。没看到莫小白就凭借高出所有人的爵位，成功当上了战役提督吗！

　　“是杀第一次才有奖励，还是杀死就有。”原本安坐在人群中的沽名钓誉也忍不住了，当即开口问道。

　　他的问题，直接让所有人都侧目扫过。

　　这问题，真狠呐！

　　“我不清楚，你们有机会自己在战场上试试。我其实也是在义州干掉了一个玩家和他的手下忍者，才发现这个秘密的。”莫小白眯眼望着沽名钓誉，心道这位不愧是手狠心黑的人物。

　　“我能知道这个秘密，倭人、棒子他们肯定也会知道。所以我之前说了，务必严密监控一切动静，别到时自己还没赚到人望，反而被别人刷人头。”

　　“这场战役注定会非常残酷，各位好好考虑如何选择吧。”


第470章 终会羊羊羊

　　选择。

　　莫小白最后一句话，更多的还是对那些拍得朝鲜南部驿站、隘口驻扎权的玩家。

　　是选择和大军一同出发，还是先行去南部扎根。

　　如果莫小白不提“人望”，只为功勋的话，这些玩家真不一定会先行一步。但现在知道了副本内增加人望的方式，如何选择就变得矛盾了。

　　安分老实的等待，还是冒险一搏？

　　就在周围玩家为此迟疑交流之时，莫小白和羊羊羊对视了一眼，两人先后起身，走向了门外。

　　二人动作自然有很多人看见，但这会也顾不上去八卦两人有什么秘密，只有青青子衿一行带着好奇打量羊羊羊，猜测大神为什么与这位大姐姐一同离开。

　　“白日，我这么叫你，可以吧？”二人缓步走出，羊羊羊突然停下脚步：“现在你该给我一个解释，什么叫做好久不见？”

　　好久不见！

　　虽然距离进入位面的第一天，已经过去了很长时间。但当初的“位面传音”，羊羊羊可不会忘记。

　　“就是字面意思啊。”莫小白笑了笑，随后转身看向羊羊羊：“我是应该叫您杨院士呢？还是杨导师？”

　　“嗯？”

　　羊羊羊闻言眉头一皱，随后恍然：“你是京科大的学生？”

　　莫小白闻言依旧保持着笑容，既没否认也没肯定。

　　事实上，异变发生前他就读的学校并非京科大，但他知道前世羊羊羊的身份是如何曝光的。因为羊羊羊曾在京科大任教，而且那时候用的私人通讯，包括邮箱在内就是“羊羊羊”。

　　换而言之，“羊羊羊”这个ID，从她学生时代一直到毕业工作，直至今日仍然在用。而以位面无法删号的特殊之处，只要她还活着，羊羊羊这个ID就会一直存在。

　　莫小白的话，勾起了羊羊羊的回忆，但随后又皱眉：“不过就算你是京科大的学生，怎么知道一定是我？”

　　“猜的。”

　　莫小白不是头一回睁眼说瞎话，但说完后又笑道：“但我猜的很准，不是吗？”

　　“呵~你对位面的熟悉，还有整个异变的发生似乎了如指掌，也是猜的？”羊羊羊眯着眼睛开口，目光直视莫小白，似乎想看穿面前年轻男子的想法。

　　“世界异变，总会有那么两个幸运儿。”莫小白这次没用“瞎猜”搪塞，但也就只给了个模棱两可的答案。

　　“幸运儿？”

　　羊羊羊没想到他会这么说，诧异了一秒后点头：“所以，你发了那个匿名帖？”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头，随后伸手：“正式认识一下吧，我是莫小白。”

　　“莫小白？”

　　轻念着这个名字，羊羊羊伸出了右手：“杨希。”

　　“所以，你现在是用哪个身份和我说话？已经公开的白日做梦？还是尚未公开的发帖者？”

　　“一半一半吧。”

　　简单的握手，莫小白随即松开：“当初我有想过是不是选择玩家频道和你说，又或者用真实ID发布那个帖子。”

　　“可你并没那么做。”

　　“是啊，怎么说呢，当时我还是有些顾虑的。”

　　莫小白坦然点头：“我认识你，甚至是了解你，我不知道像我这样的一个幸运儿，如果那么快就完全曝光在你们的注视下，会产生什么样的后果。但同时我却又在告诉自己，我隐约知道的一些东西，不应该自己藏着。”

　　“那是一种很矛盾的想法，应该告诉你们一些事，却又不想让你们马上知道是我白日做梦告诉你们的。”

　　一段很拗口的话从莫小白口中脱颖而出，羊羊羊听完后沉默了。

　　莫小白当时复杂的内心，她无从得知，但眼下隐约能明白一点。然而真正让她“沉默”的，却是莫小白所说的“你们”。

　　这句话，并非单指她羊羊羊一人。

　　甚至，并非指向她所在的华科院。

　　“你很聪明。”

　　无言许久，羊羊羊不禁点头：“如果我当时就知道你的ID，甚至加了你好友，你明白我们一定会去找你。”

　　“是啊，当然会来找我。”

　　莫小白随即点头，耸肩道：“如果你开口了，我想我多半不会拒绝的，可那又不是我想看到的，毕竟，我这个人还是喜欢自由一些，这样比较安全。”

　　“所以为了避免一些你自以为的麻烦，你从不在玩家频道露面？就连论坛都很少出现你的身影。”羊羊羊感叹了一句，她现在能明白莫小白当时是什么心理了。

　　或许有幸运儿的惊喜，但更多的应该是对任何人的提防？

　　“不管怎么说，你当初的帖子，给了我们，甚至整个星球太大的帮助，所有人都得向你说声谢谢。”

　　羊羊羊说到这，忽然莞尔道：“可你选择了匿名，我想除了我以外，没有谁能够非常肯定，帖子就是你发的。其他人或许能猜，却没什么实证，毕竟他们连你是什么时候进入位面的都不知道。”

　　“这应该算是我们俩的秘密了？”莫小白哈哈一笑，当初一个人刚进位面，各种“第一”的公告刷出来，他可是自嗨了好久的。

　　“如果你想要我帮你保密，那你现在应该多告诉我一些事情了吧？要不然，你知道女人不开心的时候，通常是会失去理智的。”

　　“额，今天不用这么试探我，既然选择了与你面对面交流，我就有了决定。”莫小白摆了摆手，问道：“我能说的事很多，先把你们的情况说一下吧，挑最重要的讲。”

　　“呵~你别总是‘你们’、‘你们’的，难道你小子不是华夏人？不是华夏玩家的话，怎么能出现在这。”

　　羊羊羊先纠正了莫小白的“称呼”问题，随后道：“最重要的当然还是水蓝星，毕竟那是我们的家园。因为有你的提前示警，其实局势还控制的住。而且到目前为止，那种能复活野兽，甚至是强化野兽的建筑，有很多都在监控中，只可惜，个人实力还是太弱，对此无可奈何啊。”

　　“而且，为了研究那个建筑，已经有一部分野兽，因为强化次数太多，变得非常棘手了，要对比的话，可能比武力超过90的武将更强大。哪怕玩家经过位面的升级、转职，一对一也是落入下风。”


第471章 论转职

　　羊羊羊口中的强化，无非就是祭坛对怪物的进化提升。

　　关于这些，莫小白当初和自家人说过，现在也可以告诉羊羊羊。

　　当莫小白说完水蓝星野兽的“进化”特点，羊羊羊不由面露愁眉：“你说的进化，其实军方也有类似猜想，但我们都明白，不可能因为野兽被击杀后会进化，我们就不去触碰那些黑雾地带。”

　　“想要掌握主动，就得深入其中探寻里面的秘密，哪怕走一些弯路，人为制造出一些小麻烦，这些都是不可避免的。”莫小白颔首表示认同，不为其他，只为异变之下，仍然有这样一群人正在为人类，为华夏寻找新生的出路。

　　“既然你懂这个道理，那么是不是应该给我提供一些帮助？哪怕是信息上的。”

　　“这个，信息恐怕帮不了你们。”

　　莫小白无奈摇头，解释道：“祭坛有它的防护能量，想要打破防护，就得找到克制这种能量的东西。”

　　“我刚才说了，野兽的祭坛和我们玩家在位面的复活祭坛本身就如孪生兄弟，所以真要想办法的话，还是应该从我们脚下着手。”

　　“比如呢？升级？转职？”

　　羊羊羊连续提出了三个问号，足以说明她对此十分不看好：“现在华夏不是没有转职玩家，已经有人成功转职成武将了。我甚至可以把他的属性告诉你，最好的武力数值也才77，就和A级资质的位面武将一个样。”

　　“除了武将以外，游侠、刺客、盗贼也都出现了，但全都是70上下的水平，哪怕他们愿意出力，也不能眼睁睁看着他们送死。”

　　随着羊羊羊几句话说完，莫小白微微颔首：“那些转职公告我都听到了，大概什么样也能猜到，虽说初始属性低了些，但继续升级的话，还是可以提升实力的，只要等级从30升到60的二转临界点，70的武力值不就能升到100了？”

　　“话是这么说，可升级经验从哪来？光靠打怪要打多久？一年，三年，还是五年？”

　　“普通打野肯定不行，但BOSS的经验还是很可观的。何况你忘了这里是哪？副本中还缺少狩猎对象吗？”

　　莫小白嘿嘿一笑，努嘴道：“倭国九大军团外加海军部队，指挥官的人头只少能贡献50W经验。要是有本事杀进倭国，丰成秀吉的脑袋足够30级转职后的玩家升好几级吧？”

　　“还有他们的那些下属大将，每个人的脑袋都很值钱。这次驻防你选择了石岸仓，肯定也是盯上了加藤清正，我把倭人第二军团让给你好了，只要你能吃得下。”

　　看着莫小白笑眯眯的样子，羊羊羊哪能不知道，自己的想法已经被对方看穿。虽说有些气人，但想到白日做梦的能耐，她只能承认。

　　见羊羊羊点头，莫小白才捏了捏手心：“现在对于我们而言，是个厚积的阶段，就像你说的那样，水蓝星的野兽不可能只存在被动的死后进化，我们不知道野兽的下一步变化什么时候到来，只能全力积蓄力量。”

　　“在无力打破宇宙意志的规则时，玩家能做的就只有遵守它的游戏规则。其实任何规则，都有其自有规律。既然你都说了要我提供一些信息帮助，那我就透露一些，真正意义上的有用线索。”

　　一边说一边走，两人不知不觉已经走出了镇江堡，来到了鸭绿江边：“以武将转职为例，真正的强力武将转职，都需要先锁定自己的‘师承’，任何一位位面武将都有自己的特色，都有属于他们的‘师承’。”

　　“只要找到自己合适的‘师承’，并且能得到这个传承中上下人物的认同，就能大概率触发那种稀有的，或者唯一的传承武将转职。和之后肯定要经历的转职副本相比，这个过程其实更加麻烦。因为没有这个过程，你都不知道传承转职的副本在哪，又要满足哪些条件才会开启。”

　　“当然，也不排除有人非常走运，跳过了这个过程直接碰到转职副本，但那种情况少之又少，概率就和跳崖不死还能出现奇遇一样。”

　　师承？

　　羊羊羊细细揣测着这个词，问道：“什么样的武将才会有这种师承？”

　　“其实所有武将都有！”

　　莫小白古怪的笑了笑，随后道：“但是对方未必肯告诉你，想要让对方告诉你，首先你得高度符合他的理念。打个比方，你不是练出了戚家军？那你应该知道，戚继光的理念，不是奇谋，不是战策，它的核心是强兵。”

　　“这就是一种‘师承’，如果有玩家能真正明白戚继光的理念，就说明他在‘强兵’这个师承中算是入门了，可能戚继光自己没法让他转职，但戚继光肯定有门路让他找上游的其余名将。”

　　“在‘强兵’的师承体系中，可是有很多高人的，其中不乏武庙亚圣，我想那位一定掌握着一套完整的唯一性武将转职。”

　　竟然是这样？

　　听完莫小白的解释，羊羊羊很有一股豁然开朗的感觉。

　　对于玩家正常的思维来说，一般会先选定一个极有可能掌握着转职内容的名士，然后想尽办法去刷对方的好友度。如果侥幸刷成了，应该可以拿到那份转职信息。

　　这就是目前九成九的玩家，对探索转职的想法。

　　这种想法不能说一定是错的，但效率可以说非常的差，而且完全看脸，就算拿到了信息，你都不明白自己究竟是怎么拿到的。

　　当然，一般也拿不到什么太好的转职。至少羊羊羊所知道的那些转职者，就没有谁是稀有唯一性的。

　　可现在经过莫小白的点拨，她大体上是清楚了。

　　玩家的转职，不仅仅是获得一个变强的途径，更重要的是理念上的贯通。

　　强兵类将领有戚继光，奇谋类将领自然也有。想要获得哪一类转职，终究还是要玩家自己对症下药。

　　不明白这点，哪怕走运碰到了不世强将，也没可能从他那拿到转职。

　　将领如此，文士的转职呢？

　　一直迟迟没有进展的科研类转职，是否都一样？


第472章 大梦镇需要人才

　　“你自己，应该完成转职了吧？”羊羊羊一边思索，同时也问出了一个答案显而易见的问题。

　　莫小白会说这么多，显然已经做足了准备。也就是说，在转职上他依旧走在所有玩家的最前列。

　　“对啊，不久前刚刚完成。”莫小白点了点头，没什么不好承认。反正他不会告诉羊羊羊，自己那个转职，完全是用了取巧的方式。

　　谁让他已经知道了转职的要求和地点，一系列的前置任务自然能省就省。不过即便如此，完成转职依旧费了很大的劲，甚至差点就失败了。

　　“唯一转职？”

　　“还用问吗？”

　　“呵~也是。”

　　羊羊羊点了点头，她有些明白莫小白为什么现在会选择与自己接触了。

　　虽说有副本中避不开的因素，但更重要的是莫小白现在虽然谈不上羽翼丰满，但其势已成，不再是异变刚发生时的幸运儿。

　　用莫小白的理解方式，现在他既安全又拥有足够令他满意的自由。

　　换句话说，白日做梦的华夏第一玩家地位。

　　如今已然很稳了！

　　“说实话，很感激你能这样开诚布公的和我聊一次。”

　　站在鸭绿江岸，吹着从海边飘来的晚风，羊羊羊呼了口气：“也庆幸是你获得了那份幸运，换做其他人，未必肯说。”

　　“嘿，我愿说当然有我的理由，杨院士不会以为我纯粹白送吧？”莫小白咧嘴笑了笑，同时开口问道：“你就不问问，我想得到什么？”

　　“你说，以目前的状况，其实是你占据主动。”

　　“那我可不客气了，我需要人才，大量的人才科技支持。”

　　莫小白打了个响指，开口道：“我的根基都在大梦镇，里面都是位面NPC。在我没有成长到一定地步之前，我只能选择这样的方式自保。现在我发展的还不错，总算能将触手向外伸展。”

　　“你知道的，我在大梦镇天天和郭嘉、李绩那个层次的名士打交道，眼界已经被养的很高，玩家当中的寻常人才我真不感兴趣。”

　　“所以你现在把主意打到我身上了？”羊羊羊目光一瓢，好笑道：“你不会是要我来给你干活吧？”

　　“如果有必要的话，或许可以试试？”莫小白玩笑接话，眼看羊羊羊瞪眼，马上改口：“说正事，说正事，我对位面的了解比你们深，但也因为知道的多，其实我身上的束缚感也越重。就像你们会琢磨为什么明明知道如何手工制造枪械，但却没办法得到智脑承认一样，我对智脑的种种限制也深表无奈。”

　　“以兵种为例，现在玩家手中最强兵种应该就是四阶兵，或许有人手里有五阶兵种，但肯定是凤毛麟角。所以我的想法是，能不能打破智脑的限制，在没有道具的情况下，得到更强的东西。”

　　“但到目前为止，我能做的依旧还在智脑制定的轨迹内，例如让张郃独立训练一些重戟士，又比如你曾让戚继光帮你训练火铳手。”

　　“这些兵种的出现虽然脱离了兵营道具，但归根结底是这些NPC武将自带相关训练方式，无非是没有兵营那么快捷。如果玩家当中有人能发明出更强大的武器，又或者训练出历史上从未出现过的兵种，我人为这是我们突破智脑桎梏的一个思路。”

　　莫小白噼里啪啦的说了一通，羊羊羊默默听完，心底不由惊讶于莫小白的“野心”。

　　真是个不知满足的幸运儿！

　　但是对于莫小白的提议，她也十分感兴趣：“你说的这些不是没人做，但成功不了，我们能有什么办法？”

　　“无法成功的原因，是没获得认可。”

　　莫小白摇了摇头，随后道：“位面允许出现火铳、虎蹲炮，就一定允许出现更先进的武器，但要通过玩家的手让他们现世，肯定还是得由智脑给予许可。”

　　“比如科研者如何在位面进行研究，仅仅顶着普通玩家的头衔肯定不行，哪怕再水蓝星是非常厉害的人物，依旧要遵守这里的规则。而我这里有相应的渠道，缺的只是人才。”

　　随着莫小白说完最后一句话，羊羊羊笑了：“你觉得，他们会为你所用？”

　　“并非为我所用，这是一笔等价交换。当然，如果他们成功了，我肯定有便宜占。”莫小白并不掩饰自己的心思，坦然回答。

　　“这件事，我不能替其他人做主，但我会尽力促成，毕竟我们需要了解位面，还有异变后的水蓝星，你那应该是目前唯一的入手点。”

　　听到羊羊羊的回答，莫小白笑了。

　　科研者的转职，真正开放的话，至少要等到一位位墨家贤达从隐修状态中走出，在这之前，能接触到他们的，莫小白相信这事还真的只有自己的大梦镇，以及会梦客能办到。

　　抛开柏桦林那丫头不提，领地内与墨家有渊源的人可不少。

　　“我相信他们会感兴趣的。”莫小白自信开口，面对未知的世界，毫无头绪的科研者们急需一枚让他们入门的钥匙。

　　自己又不是让他们出卖自身，合作还有什么顾虑？

　　事实上，莫小白愿意和羊羊羊说这些，也是因为他同样有求于对方。

　　心底盘算着这事八成游戏，莫小白又开口道：“我的要求就这么简单，院士还有其他问题吗？”

　　“暂时就这些。”

　　今天的交流，对羊羊羊而言已经收获颇丰，她没再继续追问下去，转而说道：“现在该说说玩家的事了，你之前发布的那个任务，是要在副本里改进武器吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“让我猜猜，你是想在大军水师的战船上装红衣大炮？”

　　“这都让你知道了？”

　　莫小白眨了眨眼，索性点头：“在我的计划里，海战也是重头戏，不过升级武器不是为了海上对决，而是为了攻击陆地。我打算在这次的副本中，给大明弄一块殖民地。”

　　“殖民地？什么意思？”

　　“这场战争打到最后肯定得谈判，我是提督主将，谈判中能拿多少好处，我就能有多大收获。”

　　“好处？对现在的大明来说，自己的烂摊子都没收拾好，谁有兴趣看你割倭国的地？”

　　“那可不一定，万一我割的是座金山呢？”


第473章 平壤城内兵马动

　　金山？

　　“你居然想抢倭人的金山？以丰成秀吉的脾气，就算这场战役输了，他也不会答应吧？我们也不可能真的杀进倭国本土。”

　　“他不答应，那就让能答应的做主。”莫小白沉声开口。

　　“你是说，德川家康？”

　　“幕府是个好东西，只要他能乖乖听话。”莫小白没有直接回答，但他的意思已经十分明显。

　　羊羊羊不可置否的点头：“看来我之前的打算没有白费，我们再做一笔交易如何？”

　　“嗯？什么交易？”

　　“我帮你断掉这段时间所有往来倭国的欧罗巴船队，而我的要求是打下平壤后，加入大明军队序列，成为提督阁下的直属麾下。”

　　羊羊羊一开口，莫小白先是一愣，随即点头：“院士如果与海上贸易的欧罗巴商队有联系，真的让倭国在各种进口资源上断货，我可以带上你的人，一起赚功勋、人望。”

　　“那就这么说定了。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　翌日，一早。

　　从西北方向呼啸而来的寒风，刮的人脸颊生疼。

　　虽然气候飞速转变，但依旧有十三支玩家联盟兵团都选择了立即出发。带上堡内的辎重、补给，跨过鸭绿江进入朝鲜国地界。

　　眨眼的功夫走了近七万兵马，镇江堡周围很快多出了一片空地。

　　七万兵马南下，每一支联盟兵团都有莫小白派遣随同出征的传信兵卒，确保一旦发生什么事情，他能知道具体情形。

　　当大明玩家兵团顺利渡江，柳成龙也在第一时间安排朝鲜一方接应。

　　因为莫小白已经再三申明驿道要掌握在大明军队手中，柳成龙要做的很简单，只是派出少量向导。等大明兵团到了各自驻扎地，这些朝鲜向导就会沿路返回。

　　……

　　“你是说，明军终于出动了吗？”

　　五日后，平壤城。

　　安坐在府邸之中，小西行长眉宇间闪烁着满满喜色。这段时间他虽然一直按兵不动，但对平安道的探查并未放松。

　　朝鲜人大张旗鼓的修路，他怎么会不知道。之前不予理会，是因为完全没必要为一些朝鲜败卒动兵。

　　现在明军有了动静，想在大战前夕把控兵道、粮道，他岂能让大明兵马称心如意？

　　“大村，我交给你一件事。”

　　随着眼底一抹亮芒闪过，小西行长看向了自己另一位心腹大将：“你从那些投靠我们的朝鲜兵里挑出一部分能用的，然后再让你的部下全都换上朝鲜人的服饰，先出东门前往洪原方向，再折返平安道去宁边。”

　　“义州通往平壤之官道，转折之处就在宁边，你去了之后，给我把宁边周围牢牢把控住。我会派人在安州一线与你配合，务必将宁边以南的所有明军一网打尽。”

　　小西行长说完，站在他面前的倭国战将大村喜前立刻躬身抱拳：

　　“嗨！”

　　“去吧，伪装朝鲜兵将，给大明狠狠一击。”

　　随着小西行长最后一句话说完，大村喜前也是带着兴奋离开。伪装朝鲜人去攻击大明军队，肯定会让大明人防不胜防！

　　就在大村喜前前脚刚离开的时候，身处平壤城内，从属第一集团军的倭国玩家，都听到了新任务发布的消息。

　　攻击大明先锋军，破坏那些本来就很残破的各道驿站、仓邑。

　　“大名阁下发布任务了。”

　　平壤城的一处军营，作为倭国的标志性联盟，大狸神社的几位成员也都听见了任务发布的提示音。

　　因为当初莫小白给倭国玩家设计的“天坑”，导致倭国沿海领主灭绝，之后几次国区副本也都没有多少玩家参与，以至于倭国的大领主数量不但没法和华夏币，就连朝国、大韩也比不了。

　　虽说不少玩家又重新把领地升到村落三级，但在这次跨区四国副本中，这些领主也只能独自进入而已。

　　真正能带兵进入副本的小镇级领主，甚至不足30人。而在这仅有的二十余位小镇领主，其中有八位都在大狸神社。

　　若非如此，大狸神社也无法标榜自己为倭国第一联盟。

　　“我们要不要去接任务？”

　　一个名为“草薙火”的倭国玩家，听到信息后皱眉开口：“我派人去打探过了，就在这几天的时间，至少有六七万华夏玩家势力南下，他们的人数优势太明显了。”

　　“所以，我们应该暂避锋芒？”

　　“我觉得可以放弃这个任务，我们的目标不是那些小鱼小虾，我们要对付的是华夏的白日做梦。”

　　紧接着说话的二人也先后表态，认为可以暂避一时。只是两人刚说完，坐在另一侧，一直沉默不语的人突然抬头：“连华夏的普通玩家都不敢打，我们又拿什么和白日做梦斗？这次先锋军的对决是一个好机会，我们要一鼓作气先挫败大明的锐气，同时也摸一摸华夏玩家的底子，这对我们与白日做梦想抗争有很大的好处。”

　　“可我们神社的兵力勉强只有八千，如果在这一战消耗过多，恐怕接下来的战事会更不好打。”

　　“为什么要损耗我们的兵马？我们完全可以将其他玩家组织起来。”

　　唯一“主战”的男子边说边站起身：“大明玩家的确不少，一个先锋队就有数万兵力，可他们的兵力会分散在驿道各处，只要我们玩家能够合力，定能将他们逐个击破。”

　　“逐个击破吗？”草薙火沉吟了一句，随即点头：“就听你铁碎牙的，我去联系城内其他几位小镇领主。”

　　“那我去把一些还算不错的小联盟也找来。”

　　“我去整顿兵马，哪怕不会真的动用，也要把样子摆足。”

　　当大狸神社的几位玩家开始分头行动的时候，他们并没有注意到，就在这座平壤城内，不少玩家密集区域，以及兵营外都有一些剃了光头的身影浮现。

　　这些“光头”看似行色匆匆的赶路，但眼睛却在关注着能看到的一切场景。

　　就在当夜，这些光头全都汇集到了一家朝鲜酒楼内。

　　“倭人兵马有新动作。”

　　“把你们看到的都记录下来，今夜便传回镇江堡。”

　　“我们是提督的眼睛，这里发生的一切都要让提督知晓。”


第474章 想输都难

　　从平壤飞出的鸿雁一到镇江堡，传书就被送到了莫小白面前。

　　靠着床榻木枕，点着烛火查看传书内容，莫小白脸上很快就浮出了笑意。

　　倭人如果迟迟没有动静，他或许还会担心一二。但倭人既然出招了，那他还有什么顾虑？

　　“驿道我是绝不会放手的，不就是比人多吗？华夏的人海战术，可是有着悠久传统的啊。”

　　莫小白嘴角一勾，打开了副本版快，开始写下自己在这次大战中的第三个任务。

　　半刻钟后，大明一方全体玩家都听到了耳边的任务提示。其中有九成玩家，都被新的任务提示给弄的半点瞌睡也没有。

　　“驿站攻防战？”

　　“保护朝鲜境内各条官道中正在抢修的驿站，并击杀来犯倭军。”

　　安州地界，刚刚领兵途径此地的羊羊羊，被提示音惊醒后的第一反应，就是立刻领取了这个任务。

　　没错，虽说她本身就有任务处于“进行中”的状态，但这并不影响她此刻再接任务。

　　因为是野外宿营，包括她在内的另外几名玩家也都纷纷转醒，其中一人开口道：“小杨，你说那小子他究竟有什么手段，人在镇江堡居然知道倭人要开始进攻了？”

　　“他有他的情报机构，而且别忘了，他现在还能使唤锦衣卫。”

　　羊羊羊笑着解释，随后开口：“不过倭人既然这么快就做出了反应，我们恐怕也不适合继续向前行军，不如先就地藏入山林，先把这个任务做了。”

　　“我们不去自己的驻地？”

　　“暂时不去，一来时间上不允许，毕竟我们距离目标至少还有两天时间，而平壤城到那可能只需要十几个小时。”

　　羊羊羊果断摇头，说道：“二来，我们人没到，那些倭人不会再去进攻破败的仓邑，他们肯定是要往北方进军，攻击我们华夏将士驻扎的区域。”

　　“这么说，我们要在这里先和倭人打上一场？”

　　“对，这里会是双方第一场大战的主战场，我们先要和附近两处驿站、仓邑的驻守玩家联络上，只要我们藏的好，肯定有机会痛击倭人。”

　　同一时间，不同的地点。

　　众多听到任务提示的华夏玩家，非但没有一点惶恐，反而都期待着倭人的到来。

　　倭人玩家究竟是什么实力，打过一场后自然能见分晓。

　　……

　　“咱们那哥们又在搞事情呐。”朝鲜境内风云变幻，京杭运河下游方向的码头上，也传来的鲈鱼的咂嘴声。

　　“锦衣卫无孔不入，再加上白日自己也有一支情报部队，我敢打赌，倭人的兵马才刚刚调动出发，消息就被送到镇江堡了。”

　　“那是肯定的了，也不看他们的对手是谁。”柏桦林嘿嘿笑着，似乎对莫小白击败倭人有着无穷的信心。

　　在二人身侧，一缕晨曦眯着眼睛，同样在思索莫小白刚刚发布的任务。只不过和胖子几人的单纯看法不同，一缕晨曦更在意莫小白透露出的任务信息。

　　战场之上，情报为王。

　　莫小白看似是发布了一个支援任务，但实际上却是给所有驻守驿站的玩家带去了提醒。

　　消息传递之快，别说鸿雁、信鸽了，就算是挨个打电话也没这么迅速的。

　　“有白日示警，距离平壤再近的玩家，也有足够的时间来做出应对安排，看来玩家出征第一战，大明想输都难。”

　　一缕晨曦摇头感叹，随后看向胖子：“这是第三批军粮了，你去了之后不用再回来，可以随军一同去辽东。”

　　“好嘞，胖爷我早就想去瞧瞧那些倭人都长啥样了。”鲈鱼应声点头，说完便转身踏上运粮船。

　　数息后，船队开拔北上。

　　望着整整十五艘大船离开，一缕晨曦终于忍不住打了个哈欠。

　　虽说她和鲈鱼、小柏、小玥并没有上战场，但在大后方没日没夜的筹备粮草、补给，同样不轻松。

　　好在金币开道，诸事顺利。

　　如今三批军粮都已北上，余下的分量已经不到三成，总算可以歇口气。

　　昼夜交替，天色放晴。

　　大运河上的运输船仍在快速航行，上船后就开始睡觉的胖子一点也没有醒来的迹象，远在镇江堡的莫小白却迎来了自己的首支运粮队。

　　由张郃、黄彦统领的两千兵马，押送着1000辆推车缓缓走来。

　　看着麾下爱将眼神中的疲惫，莫小白连忙上前：“儁乂、不疑，一路辛苦了。”

　　二将见莫小白走来，立刻止步抱拳：“末将，参见主公！”

　　“来了就好，来了就好。”

　　伸手托起二人，莫小白一眼扫过后方的车队，眼底满是欣喜：“你们来的正是时候，前段日子刚运走一大批粮食，堡内存粮可是不多了。”

　　“主公，这次我们带来了800车大米，100车荤腥果蔬，另外还有50车配置火药所用物资，以及50车改良后的炮架。”张郃没等莫小白询问，便将自己此行所携物资说了出来。

　　说完之后，犹豫了一会才又开口：“临行前军师曾叮嘱不宜张扬，我等也都是把时间用在赶路上，可途径辽东地界，还是被人盯上了。”

　　“辽东军敢动你们？”莫小白一听，立刻沉下脸来。

　　黄彦没等张郃开口，已经愤愤开口：“那帮软脚虾一开始跋扈的很，但后来被我与张将军教训了一通，便没敢提什么过分的要求。我们也没与他们纠缠，想着还是把军粮赶紧送来为好。”

　　“你们做的很对，那帮兵痞暂且放一旁，我们的首要任务是打赢这场战役。”

　　莫小白一边点头，一边说道：“既然你们来了，就先入堡整编，没有太多时间给你们适应，很快大军也要出发。”

　　“喏。”

　　二将闻声抱拳，相比押运粮草，他们其实更想上战场。

　　就在莫小白领着二将入堡的那一刻，平壤以北100里的山坳丛林内，华夏与倭国玩家之间的首次较量，已经逐渐逼近。

　　“快，把陷阱周边也遮上，全都遮上。”

　　“弓箭手去西面高地埋伏，没有我的命令不准露头。其余人随我防御两侧走道，都给我记住，这一战绝不能后退！”

　　丛林中，一座驿站的轮廓隐约可见。

　　而在这个不起眼的驿站外围，五千兵马已然列阵等待敌军的到来。


第475章 陷坑为王

　　“兔子，你不紧张吗？”

　　驿站外，几名玩家围聚在一起，其中一个短发女孩抓着手中角弓，五指死死扣着弓身：“从进入位面开始，我就没杀过人，更没杀过玩家。”

　　“你可以不用出战的。”女孩身侧，流氓兔无奈扶额：“我们的兵马不弱，不少你一个不入流的弓箭手。”

　　“谁，谁说我不入流，我打怪很准的。”

　　女孩体型匀称，哪怕只穿布衣也能衬托出一抹矫健，而她略起皮茧的手指，也证明了她不绝非第一次使用这柄精致的角弓。

　　但是她的紧张，却让旁边一个胖子无力吐槽：“姐，我喊你姐，打怪和杀人是两码事，您要不行就先歇会，去后面喊666就可以。”

　　“我不，我要和倭人打！”女孩听到身侧人开口，立刻露出了两颗小虎牙，同时张开了左手掌心：

　　“我可以打十个！”

　　“就你这样？还打十个？”

　　也是此时，几名玩家当中站在最前列的一位高挑女子侧眸回望，不屑道：“真不知道兔子看上你哪点，居然让你加入我们。”

　　高挑女子手中也握着武器，一柄有异于华夏兵器的双手重剑。重剑光剑身长度就超过1.5米，而宽度更是堪比A4腰，和女人的身线完美平行。

　　虽然拿着这样一个大家伙，但她却一点都不勉强，反而浑身上下都透露着霸道气息。

　　流氓兔、红粉骷髅、蜡烛点灯、奶爸的猫、井中鱼……

　　如果有常年混迹论坛的“百事通”类玩家在，就会发现这个并非顶级的“星火联盟”，每一位成员都不是那么寻常。

　　有在位面获得奇遇，擅长用弓的井中鱼，也有首批转职成武将的红粉骷髅。

　　外加大秦王朝副本功勋排行前十的蜡烛点灯，和手掌一支四阶兵种的奶爸的猫。

　　至于这个联盟的发起者“流氓兔”，之前在大汉王朝倒是低调，但自从他在上次副本当中，成功抢到了楚王的人头，想低调都没可能了。

　　十名成员，全都不是所在王朝的顶尖玩家。

　　但每一个，都有各自不容忽视的力量。

　　而除开玩家自身以外，他们所带来的五千联军同样不弱。

　　例如在西面高地，就埋伏着云台骁将栎阳侯景丹。而在正面战场，两名中年将领却是面色如水一般沉稳，直视狭道远方。

　　一人是江东老将凌操，另一位是商鞅臂膀樗里疾。

　　和凌操身先士卒站于前军不同，樗里疾居于两千兵将身后，但因为位置问题，他所在方向的视野是战场最好的。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　一刻钟。

　　随着时间的推移，从山坳在传来的脚步声愈发明显。

　　“来了。”

　　远处的动静清晰可见，流氓兔不由低念了一句。

　　就在他话音落下的瞬间，一排排倭人列队前行，距离驿站仅仅只有五百步距离。

　　“前面就是大明的人。”

　　“才这么些人？杀上去，杀上去。”

　　“他们难道想靠这么点人与我们在野外交战？天照大神庇佑，今日必将华夏玩家击败！”

　　“冲吧，杀光他们！”

　　如果说流氓兔他们麾下都是训练有素的强将精兵，那么迎面而来的倭国兵马，则是一片等级临近30级，武力大多都超出40的玩家。

　　以玩家30级属性而言，论武力几乎强于现阶段任何单独的兵卒，哪怕是4阶精锐也不会例外。

　　但玩家武力上的强势，却无法掩盖其阵战指挥上的弱点。

　　一看到面前华夏的兵马顶多也就四千左右，而且大部分居然都在左右两侧山道上排开，倭国玩家就更加狂纵了。

　　以为我们冲进去，你们还有机会从两侧包夹？

　　区区几千人，如何能包夹上万对手！

　　只要冲到了驿站前，击溃了正面的四五百人后，两侧的明军一定会跟着崩溃。

　　真是天照大神庇佑啊！

　　五百步的距离，对于向前冲锋的倭国玩家来说，其实也就是几十个呼吸的事情。

　　越靠近驿站，倭人眼中的兴奋就越浓郁。

　　然而这群倭人并不清楚，他们已经有半只脚踩在了鬼门关边。如果及时停下，还能收回脚步，但他们并没注意到自己的危险，直至冲在最前头的家伙，一脚踏入百步范围。

　　“咔嚓”一声轻响，倭国玩家只觉得脚下比较松软。

　　然而当他另一只脚也跟着踏上，整个人猛地往下一沉，跌入了一个三米深的土坑。

　　土坑高度几近一丈，下方全是尖锐木刺。

　　倭国玩家一掉进去，两只脚掌立刻被洞穿，当他因为吃痛而向前扑倒，胸口很快也被尖锐的木矛穿了个透心凉。

　　来不及挣扎，此刻倭人玩家脑子里只有一个念头：

　　自己要死了！

　　简单直白的念想，随着陷坑出现，传遍了数十名倭人玩家的脑海。

　　然而在他们身后，一起向前冲刺的其余玩家，并不是立刻就能停下步伐的。

　　转瞬功夫而已，陷坑内的惨叫声此起彼伏，至少四五百位倭人玩家跌入陷坑，失去了再爬起来的能力。

　　但好景不长，当冲锋在最前列的倭人玩家遭罪，后面的人很快都停了下来。

　　“竟然挖了陷阱？”

　　“难道以为就凭这些陷阱，能挡得住我们大和民族的步伐？”

　　“这个陷坑不大，绕过去，继续冲！”

　　面前陷阱的出现，并没打断倭人的进攻思绪，反而更进一步的将他们激怒。很快新的先锋玩家开始从两侧绕过，等跨过两丈宽的陷坑后，马上又汇集到了中央位置。

　　继续冲！

　　没等他们走几步，“轰”的一声随之响起。

　　第二道陷坑，同样被倭人玩家踩了个正着。

　　这一次损失的人数更多，随后倭人再次选择避让。直到面前就剩最后五十步，才终于回到中央区域。

　　如此短的间隔，不可能再有陷坑了吧？

　　倭人玩家脑海中才刚刚浮出这么一个问号，脚下却陡然踩空。

　　“轰~”

　　眼睁睁的看着倭人接二连三的踩中陷坑，站在驿站前的流氓兔不禁摇头。

　　要知道他们总共也就只在这百步范围内，挖了五道陷坑而已。

　　原本以为能有一两道起效就很不错，谁想前前后后竟然“塌”了三次！

　　三次啊！

　　还没正式交锋，倭国玩家已经阵亡过千。


第476章 星火大捷

　　一天前，流氓兔等人领兵抵达目标驿站。

　　当时摆在众人面前的事情，就是赶紧把驿站驻地修补完善，否则别说作为大军出征的中转地，就是连他们几千人住哪都是个问题。

　　但是当他们开始伐木，没超出两三个小时，就听到了莫小白所发的攻防战任务提示。

　　从那一刻起，流氓兔大手一挥，让所有兵卒停下手头上的伐木工作，把那些砍下的木头全都弄成木矛，随后在驿站外挖出了一道道陷坑防线。

　　按照流氓兔的想法，这时候哪怕给他足够的水泥，都不可能搭建出一条牢固的城防线，既然如此，何苦再去修补驿站？

　　御敌于外，是最好也是唯一的选择。

　　五条陷坑防线，每个陷坑都不会超过五米宽。看上去就像是急匆匆布置的一样，然而流氓兔要的就是倭人会产生类似的心理。

　　就如眼前，倭人一次又一次的跌入陷坑。

　　不是他们蠢，而是这群倭人每次看到这么狭小都陷坑，都会下意识觉得，华夏玩家只能做到这一步，接下来会是一片坦途。

　　起初的蔑视，再加陷坑出现后的急躁。

　　直接让倭人在短兵交接前损失了一千二百余名玩家，虽然对于总数依旧不算什么，但这份失利却是非常打击士气。

　　“儿郎们，随我上前杀敌！”

　　最后一道陷坑暴露，一直按捺不动的凌操冷喝一声，带着麾下兵马冲出，直接杀进了陷坑侧面的狭窄山道。

　　在这条狭长的地带作战，人数的多少已经不是胜负的最关键因素。

　　狭路相逢，勇者为尊！

　　“盾兵上！”

　　“立盾，冲锋！”

　　另一边，樗里疾调动兵马的声音也随之传开。

　　在大秦，他历任数代秦王之心腹，靠的从来不是他那三流趋近二流的武力，而是毒辣的眼光，和快速运转的大脑。

　　哪怕强如商君，身边若没有他这位顶级幕僚，想要名垂千古也会难度倍增。

　　面对乱成一窝蜂的倭人，樗里疾的应对办法有不少，而他现在所用的，就是最简单的一个。

　　五百名盾兵，三人成排向前推进，几乎将整个狭道完全拦下。

　　随后持盾冲锋，当盾牌与前方倭人玩家相撞，盾兵顶多就是稍稍停顿，而那些玩家却一个接一个被撞翻，随后被挤下陷坑。

　　好在陷坑中已经布满了玩家尸体，他们只要顺着尸体往上爬，还能继续向驿站冲锋。

　　可没等他们从陷坑中爬起，守在陷坑后方的五百枪兵，在流氓兔等玩家的带领下同样也加入了战场。

　　长枪挺刺，就是这么简单的一招，却成了倭国玩家永远也无法跨过的深渊。

　　“从两侧走，从两侧走！”

　　“就从侧面小路杀过去，这些华夏人挡不了多久，他们已经没招了。”

　　“快，动作都快些！”

　　也是这时，倭人玩家后方传来了一声声呼喝。言语中带着明显的焦躁、急切，同时还能听出一丝丝不安。

　　原本，这次出兵应该十拿九稳才对。

　　可看现在的状况，华夏人的部队怎么像是早有防备？

　　“距离大名发布任务最多过去48小时，这些华夏人是如何知道我们要来的！”

　　“现在情况有些不妙，咱们怎么办？”

　　“或者，我们也应该发动冲锋，这些玩家的战阵素质实在太差了。”

　　队伍的末端，平壤的小镇领主有半数都集中在这，其中就包括大狸神社的玩家，以及另外两名小镇领主。

　　他们手中还掌握着数千精锐兵卒，投入战场的话很可能一鼓作气突破防线。

　　“再等等。”

　　铁碎牙站在这群人的中央位置，摇头道：“没那么简单，华夏人既然有时间在外面布置一道道陷坑，他们的手段绝对不会仅限于此。”

　　“还等什么？你要等我们的玩家都死光吗？你忘了我们动员他们出战，所花费的代价了吗？”旁边很快就响起了不同的意见，但开口反问的人虽然理直气壮的这么说，却没任何主动挥兵向前的意思。

　　他也怕，怕华夏玩家还有后招！

　　后招！

　　流氓兔当然有安排！

　　辛辛苦苦挖出一条条陷坑，流氓兔为的可不是坑杀一千来倭人。他要逼倭人向两翼靠拢推进，逼倭人把前行的速度降下来。

　　倭人玩家冲锋的速度，一旦因为地形原因降下来，该发力的就是躲在高地看了半个钟头大戏的弓手了。

　　当流氓兔看清眼前局面，让传令兵摇动令旗。身处高地的景丹狠狠一挥手，大喝道：

　　“前排弓手，射！”

　　早已蓄势待发的弓手，立刻张开了弯弓。

　　“嗖嗖嗖！”

　　随着破空声传开，数百支利箭飞速射向下方狭长的窄道。

　　在两条窄道上拼命往前挤，却没法移动两步的倭国玩家，这一刻就和站着不动的稻草垛一样。

　　任由飞箭刺透，无从躲避遮挡。

　　作为昔日的云台二十八将之一，景丹是当世有名的突骑将。手下一群善远攻、能近战的突骑兵，向来是敌人脑海中的噩梦。

　　百余年后的白马义从，实际上就是一支更为纯粹的突骑兵队。

　　眼下出仕位面领地，暂时没有骑兵可用，但景丹身为强将，依旧有办法带好新的部下。突骑兵连绵不断的进攻特点，被景丹成功的复制到了弓兵身上。

　　弓兵抛射不断，箭雨绵绵不绝。

　　如果真有人细数各部兵马，对倭人造成的杀伤，就会发现虽然弓兵是最后加入战场，但他们在十分钟内获得出的战果，比之前樗里疾、凌操二将部下的总合都多。

　　当然，这不是说景丹的贡献一定比二人大。

　　毕竟没有樗里疾、凌操在下方吸引火力，将两条防线牢牢把握在手中，景丹的弓兵哪怕再多一倍，也是无济于事。

　　“大汉弓箭手的战斗力，怎么会如此恐怖？”一直在站在后方的倭人玩家，眼见高地上的弓手实力，顿时一个个都惊的说不出话来。

　　在这种合适的地形，合适的天气，再加上合适的指挥官。

　　弓箭手真的能扮演战场绞肉机！

　　就以目前的状况，狭小的进攻路线根本不适合冲锋，而想要攀上几乎垂直的高地，一时半会也做不到。

　　找不到任何解决办法，眼前的百步距离对于倭国玩家来说，就是个死亡天坑。

　　不管填多少人进去，都填不满！


第477章 大获丰收

　　当发起冲锋的倭人玩家一个接一个的倒在狭长山道上，后方仅剩的千余零散玩家已经不敢再往前。

　　想击败华夏玩家是真的，但不想送死也是最真实的想法。

　　随着后方尚未被波及的玩家开始倒退，其余人就像是被感染一般同样转身。

　　溃逃！

　　作为这支倭人大军先锋的近四千玩家，出现死的死、逃的逃的画面。位于后方的小镇领主，脸色也变得极为难看。

　　攻进去，已经不可能。

　　哪怕他们愿意牺牲麾下兵马，想要真正冲入驿站也是难度极高，除非西面高地的弓箭手无法再战。

　　华夏玩家已经把准备做到了这个地步，会出现弓箭短缺的致命破绽？

　　或者才刚刚战斗半个小时，弓箭手便集体脱力？

　　显然不可能！

　　“撤！”

　　“此地无法攻克，我们换个目标。”

　　当铁碎牙咬牙开口说出这句话，不论是他的那些盟友，还是另外几位领主，都感同身受的点头。

　　当急袭策略落空，面对准备十足的华夏玩家，他们没法硬拼。

　　事实上，他们即便还想进攻，首先要面对的却是溃逃玩家的冲击，不跟着一起撤，说不准就要被这群玩家冲散阵型。

　　当倭国玩家大军的身影逐渐从山坳外消失，位于最后一道陷坑旁的星火联盟玩家顿时欢呼雀跃起来。

　　赢了！

　　而且是一场大胜！

　　“走，我们先把这些陷坑里，还没死透的倭国玩家解决掉。”流氓兔甩了甩手中的长剑，开始招呼长枪兵和身旁几人继续干活。

　　清扫战场，顺便收割最后一批人头。

　　片刻后，五道陷坑中的确也响起了好几道惨叫，同时也为流氓兔等人送上了价值不菲的人望值。

　　“国战果然是升爵的好地方，这才刚打第一场仗，人望都涨了快两千了。”

　　“嘿嘿，那是你弓箭手少，我跟你说，我加了二千八百。”

　　“欺负老娘没弓弩手？老娘我起码自己杀了好几十个倭人玩家，再加上盾兵的那份，也有将近一千。”

　　“我们都有这么多人望，兔子呢？你赚的最多吧？”

　　听到手持长剑的红粉骷髅询问，流氓兔没有隐瞒：“拿到了4320点人望。”

　　四千多？

　　其余几人不禁诧异，蜡烛点灯更是直接问道：“那你不是也能直接升到子爵了？”

　　“还没。”

　　流氓兔摇了摇头，努嘴道：“你们没看到吗？副本中得到的人望没有直接增加在个人属性中，还只是显示在副本板块，要等到副本结束才会结算。”

　　“这么说，这些人望只是暂时获取？”

　　“什么意思？难道死了还会掉？”

　　流氓兔听到询问，不禁点头：“很有可能，你们没发现这人望赚的有些太轻松了吗？”

　　“那也是我们自身实力强，而且准备的够充分。”红粉骷髅嘴角微撇，随后扫视了下周围：“等下，怎么没见到那个小丫头？”

　　“丫头？你是说小鱼？”

　　“对啊，小鱼儿人呢？”

　　几人向四周转了转，的确没发现井中鱼的身影。

　　就在他们正要喊人的时候，最远处的土坑陷阱边缘突然伸出了一只手：“我在这里。”

　　只见一道娇小身躯费力的从土坑中爬出，两只手都拽满了弓箭。

　　“你在干嘛？”

　　“我在找我的弓箭呀。”井中鱼晃了晃手中的箭矢，笑道：“我都不知道，自己用了这么多呢。”

　　看到小丫头没事，红粉骷髅心底放松，嘴角却往上扬：“那么小妹妹，你能告诉我你杀了几个倭人吗？有没有满10个？”

　　“满啦，我拿到了290点人望呢。”

　　290点？

　　那不就是29个人头？

　　虽然这个数字和其他人的收获比起来太过一般，但井中鱼却是他们当中唯一一个单人玩家。

　　收获全凭自己动手啊！

　　红粉骷髅一时间没了声音，流氓兔惊讶过后想到了什么，立即问道：“等等，你用了多少支弓箭？就你手上这些？”

　　“对呀，41支弓箭都在这了。”

　　井中鱼轻点脑门，得意道：“我很厉害吧，一个人打这么多！”

　　“厉害！”流氓兔笑着点头，他之前可是看到了，刚加入战局的小鱼因为太紧张，好几箭都射飘了。

　　但之后发挥越来越好，甚至能做到一箭收走一个人头。

　　“不对，还是不对。”

　　当小丫头顺着狭道走回来，奶爸的猫再次摇头：“就按咱们刚才说的，我们十个人加起来一共才拿到多少人望？我们只拿了不到两万，但是倭人玩家绝对死了不止四千，还有一万多人望去哪了？”

　　“还有一万多？”

　　几人相视一眼，不禁露出疑惑。

　　“会不会是陷阱？”

　　这时井中鱼开口了，指着陷坑说道：“很多倭人都是自己摔进去就被刺死了呀，他们那些人望，我们拿不到也正常吧？”

　　死于陷坑的倭人，不会增加人望数值？

　　听到小鱼的猜测，流氓兔等人只能默认。虽然感觉到无比可惜，但这也是没办法的事情，不挖陷坑哪来的大胜？

　　就在他们交流的空档，清扫战场的一众兵将也走了回来。

　　每一名兵卒手里或多或少都有些东西，有些是倭人玩家的武器、道具，但更多的都是一抓一把的钱币。

　　铜币居多，银币不少。

　　至于金币，汇总之后也有那么十几枚。

　　“这些意外之财，权当我们联盟的资金吧。”

　　流氓兔没有开口说“现场分赃”，反而示意红粉骷髅将东西都先收起来：“做个统计，以后我们联盟肯定还有联合活动，这些东西该变卖的变卖，全都拿来换联盟需要的物资。”

　　“好，听你的。”

　　红粉骷髅闻言点头，这一笔钱说多不多，说少也绝对不少。真要平分，每个人其实拿不到太多的好处，但若集中使用，是可以办点事的。

　　人望，功勋，财富。

　　一笔笔收益收入囊中，星火联盟可谓一次就赚了个盆满钵满。

　　与此同时，远在镇江堡的莫小白也察觉到了南面有战事发生。

　　因为随着星火联盟的一场胜仗，他自己的副本版快信息同样发生了变化。

　　其中最明显的，就是人望值增长了1898点。

　　如果流氓兔他们知道的话，就会发现莫小白增长的人望值，和这一战他们与将士所击杀倭国玩家的数量基本吻合。


第478章 有女晨曦，夫复何求

　　晚秋时节。

　　鸭绿江北岸率先下起了绵绵细雨。

　　莫小白知道这场雨秋雨既然开始了，就一定会延续好几十天，直到大雪降临。

　　所以这段时间他一心为镇江堡内诸多物资的防潮事宜而忙碌，粮草内的墙壁都要撒上石灰，地面更是垫了几层木架。

　　除了粮食以外，就属火药最容易受潮。莫小白自然也不会忘记，同样是在现场紧盯着将士们干活。

　　只不过一道突如其来的提示，打断了他的思绪。

　　随后半个小时内，莫小白的个人副本版快信息中，收获人望数值的提示就一直跳个不停，直至数字最终定格在1898。

　　“看样子，是拿下了一场大胜。”望着版快上的四位数字，被雨水弄的有些烦闷的莫小白，心情顿时好了不少。

　　碰巧赞画袁黄这会正巧过来，问道：“大人何故如此高兴？”

　　“本将收到信息，我们撒出去的先锋将士，已经顺利扎根了。”

　　莫小白高深一笑，他可不会告诉袁黄是“智脑”大神的种种设定，让他能在第一时间了解到大概战况。

　　自己身为主将，能收获近2000人望，也就说明至少死了这么多倭国玩家。而以进入副本的倭国玩家数量而言，一次性死这么多人，绝对是伤筋痛骨的大败。

　　至于具体的战报，莫小白相信自己派出去的随行通信兵卒会把情况带回来的，无非是要等上几日才能知晓。

　　“华夏和倭国之间的首战就能取得大胜，这可是为接下来的战事开了个好头啊！”

　　随着莫小白轻叹，袁黄也明白过来。

　　不久前派出去的好几万兵马，肯定有人和倭国对上了。

　　“他们赢了？”

　　再次询问了一句，袁黄也咧嘴笑道：“打得好，只要他们能顺利扎根，大人攻占平壤，为数月前阵亡将士雪耻的机会就要来了。”

　　“袁赞画说的对，我们大明的机会来了！”

　　……

　　接下来的五天内，莫小白先后又收获了两笔人望。虽然不如第一次拿到的人望值那么多，但加起来也有一千五百点。

　　换而言之，在前线的倭人玩家应该有七成都被轮过一遍了。

　　毕竟再杀第二次的话，就连动手的玩家也只能收获1点人望，而他是没办法再增加人望值的。

　　然而身为主将不用亲自动手就能收获一笔人望值，这已经是很不错的待遇，莫小白并没那么贪心。

　　相比这个，莫小白更关心眼下的这场雨。

　　随着五天时间过去，雨势非但没有减弱，反而愈演愈烈。

　　暴雨倾盆落下，天空更是黑压压的一片阴霾。

　　在这种天气下作战，虽说不论明军还是倭人都用不了火器，但细细比较的话，肯定是大明吃亏。毕竟莫小白要打平壤就得攻城，大雨天没法使用大炮，攻城的难度自然是成倍的往上翻。

　　当然，就目前来说莫小白还没打算出征。毕竟他自己的兵马还没到齐，只来了张郃、黄彦两人而已。

　　又过了两日，从南方冒着大雨连日赶回的传信兵总算是到了，同时也把星火联盟的一场大捷原原本本的说了出来。

　　得知流氓兔他们利用地势挖出陷坑，然后箭射倭国玩家获得大胜，莫小白不禁点头。星火联盟他是知道的，虽然整体上比较低调，但他们却是一股不弱的玩家团队。

　　然而在前世，因为当时并没有哪位华夏玩家成功获得提督高位，星火联盟可没有这么高光的表现。

　　现在凭借着莫小白的提醒，星火联盟旗开得胜，只要接下来的战事不出差错，回归位面后肯定会迎来一次爆发。

　　这一世的星火联盟，要比曾经的他们更强了！

　　“或许，这是件好事？”莫小白摸了摸下巴，心底暗道了一句。

　　他很清楚自己一个人，是吞不下位面这块大蛋糕的。即便是给他十年的时间，也不太可能占领太多的地盘。

　　既然这块蛋糕注定要有其他人一起分，莫小白觉得星火的加入，至少会比沽名钓誉那些人好许多。

　　“或许适当的时候，还能再给他们一点好处？”带着这种念头，莫小白挥手示意传信兵离开，而他自己也要去准备迎接即将到来的，第二批部下了。

　　从京师来的第二批部将，是李广所率领的骑兵队，以及剩余的一部分弓兵。

　　当莫小白出营时，即便是暴雨天气，依旧能清晰听见马蹄声。

　　没过多久，李广的轮廓就清晰出现在莫小白面前。

　　“主公，末将来了！”

　　“飞将这一路遭罪了吧？将士们可有身体不适的？”莫小白上前开口，打趣之后也是问起了兵卒状态。

　　“主公放心，都是铁打的汉子，受点风雨要什么紧？”

　　李广素来爱惜部下，但他也从不养娇兵，要是淋点雨就大喊受不了，李广早就一脚踹出去然后让他滚蛋了。

　　“你以为将士们都跟你一样？赶紧带他们进堡，我已经命人准备好了姜汤。”

　　莫小白笑骂了一句，示意众将士加快些步伐，才问道：“这次你们带来的东西也不少，都装了什么？”

　　“主公，这次带的主要还是粮草，但火药之类的就没有了，另外装的都是马料，全是末将盯着弄来的好豆料，即便比不上咱们大梦镇的马场草料，也不至于让战马掉膘。”

　　上好的马料？

　　李广提起这个，莫小白才拍了拍脑门。

　　这真是他疏忽了。

　　他忘记了，大梦镇的战马早就被高品质的草料给养刁了嘴，还想着从努尔哈赤那边弄一批马料充公。

　　因为建州卫的马料和堡内的存货足够上万战马食用，他并没想过要自己另外准备。

　　现在李广提及，不由点头：“你们做的很好，想的比我还周到。”

　　“末将不敢居功，此事乃晨曦小姐叮嘱。”

　　“晨曦？”听到李广提到一缕晨曦，莫小白不由询问：“她们如今在何地？何时能来辽东？”

　　“晨曦小姐尚在苏杭一带，怕是要等所购粮草全部转运完毕才会北上。”

　　“辛苦她了。”

　　莫小白低叹了一声，后方事务有一缕晨曦掌握，着实为他分担了不少压力。

　　有女如此，实乃会梦客与自己的福音。


第479章 大明雄兵南下

　　从10月末开始，瓢泼大雨一直延续了整个11月。

　　恶劣的天气，再加上复杂的群山环境，不论进入副本的玩家，还是从大明远道而来的各省兵马，都对朝鲜有了一个清晰的认知。

　　这鬼地方，想要全力施展手脚几乎不可能。

　　然而越是如此，莫小白在战前布置的一系列和后勤有关的命令，都体现出了它们的价值。

　　还算畅通的驿道，并没因为暴雨而变得泥泞坑洼，即便偶有小坑，也不影响一支支兵马出战或回撤。

　　各地驿站、仓邑牢牢掌握在大明玩家手中，一批批粮食已经开始送往前线，不但能满足驻兵日常所需，日后莫小白正式率兵南下，也不需要每次都翻山越岭从鸭绿江边输送粮草补给。

　　除此之外，一个月的时间内，四大国区的玩家交战也是频频发生。然而大明玩家逐渐步入战场后，原本倭国与朝、韩二国交锋五五开的局面瞬间被改写。

　　不论是隶属第一集团军、还是第二、第三、第四集团军的倭国玩家，九成都死过一次，甚至有六成死过两次。

　　莫小白坐镇镇江堡，每天的工作除了让麾下将士赶紧对各省兵马进行合练，就是处理各地传回的战报。

　　总体而言，大明兵锋全面占优。

　　玩家阵亡人数甚至不超过100，死过两次的更是一个没有。

　　随着时间步入十二月，最后一批从京师出发的车队，总算到了镇江堡，和车队一起来的还有一缕晨曦等人。

　　看着身穿棉甲，还裹着大披风的众女下马走来，莫小白不由失笑：“这是从何处赶来的几位女将军，端的是英姿飒爽。”

　　“人都快冷死了，我们的提督大人还有心看笑话？”柏桦林没好气的瞪眼，搓了搓手道：“这里的暴雨天气也太冷了，跟杭州完全没法比。”

　　“那是自然，随我入堡烤火取暖。”

　　莫小白笑着点头，要是辽东的天气能和苏杭比，他还要做那么多战前准备？

　　兵马一到，就可以杀进朝鲜了。

　　等这一批物资缓缓入堡，莫小白才知道一缕晨曦又带了一批好东西来。

　　棉甲！

　　整整五千套！

　　虽说用的还是他莫小白的钱，但这五千套棉甲的到来，也让莫小白对接下来的战事有了更足的把握。

　　倒不是棉甲的御寒功能有多强大，而是这东西穿在身上，能起到一定的防弹作用。

　　在这次出征倭国的各省兵马中，像浙兵、川兵、苗兵这些兵马是不会常备棉甲的，导致整个镇江堡内的棉甲存货只有三千。眼下能再添五千套，未来攻城战面对倭人铁炮的威胁时，将士们冲锋在前，无疑又多了一份活下去的保障。

　　至于这五千套棉甲发给哪支部队，莫小白也已有考虑。自己大梦镇兵马大多用不上，但浙兵和鲈鱼的火铳兵却刚好合适。

　　届时战场厮杀，己方鸟铳射程远、杀伤强，又有盾牌、棉甲防护自身，哪怕是攻城战，也不会有太大的劣势。

　　等将士全都入营，一缕晨曦、柏桦林等人也都坐下烤火，莫小白才询问起另一件事：“现在大家都过来了，京师那边就只剩四三二一了吧？”

　　“嗯。”

　　一缕晨曦轻轻颔首，说道：“他还在和工部以及葡国人研发红衣大炮，因为此刻欧罗巴那边已有实例，而且还有另外一些玩家的参与，进度据说很快，已经快到试射阶段。”

　　“要是试射成功，大明军队的火力可上升了不止一个档次。”阿呆在一旁接话，话语间不难听出一丝兴奋。

　　“是啊，希望他那边能够顺利。”

　　莫小白默默点头，心道四三二一可别玩出什么炸膛之类的事，万一发生意外，保不准红衣大炮就得打水漂。

　　“四三二一那边大神就不用担心啦，我去看过一次，他们办事很认真的。”柏桦林这时抖了抖自己的袍子，努嘴道：“倒是你这里，怎么还在镇江堡啊？我们大明的玩家不是一早就南下了吗？”

　　“我也想早点动身，奈何天公不作美啊。”

　　莫小白无奈耸肩，摇头道：“这场雨下了一个多月，我就算现在去也不可能对平壤展开进攻。”

　　“那还要等多久？再等下去可就过年了。”

　　“过年？要是过年能停雨，就是大年三十发兵也未尝不可。”莫小白笑了笑，随后又开口：“其实看天气，大概是不用等到过年就会下雪。雪后应该要放晴一段时间，我们就在那时渡河南下。”

　　……

　　雪！

　　正如莫小白两天前所说，当暴风越刮越凶，天气愈发冰寒。仅仅一晚的功夫，鹅毛般的雪花已经把整个镇江堡笼罩成了白皑世界。

　　之后又过了三天，鸭绿江从上游到中下游，全面进入冰封期。

　　无法航行，但冰面的厚度却足以跑马拉车。

　　就是在这种天气，莫小白先是把自己的下一步行动禀告了经略宋应昌，随后大手一挥，开始让大明天兵逐次过江南下。

　　先期准备已经够多，天气也不再似之前那么潮湿。

　　正是发兵的最佳时期！

　　对于大明雄师的正式渡江，朝鲜一方自然是欢喜鼓舞。

　　虽说之前大明兵马陆陆续续已经来了好几十万，一直都是败少胜多，但这些战事都发生在野外山区，哪怕战果不菲，也没能收复哪怕一座城池。

　　现在提督亲自率兵南下，在朝鲜王李昖看来，那就是大明要动真格了。

　　不容易啊！

　　年初的时候，他就被倭人像撵狗似得撵到义州，现在终于能看到收复国土的希望了。

　　所以莫小白才刚带兵南下，还没来得及进驻义州这边搭建的军营，李昖就派了人来，要请莫小白赴宴，好吃好喝款待一番。

　　对于这个拿不出半点军粮，却在义州喝酒吃肉的朝鲜王，莫小白早就看透了，若非他还有事要与柳成龙商议，这顿吃喝他是懒得去的。

　　然而当莫小白带着会梦客众人前去赴宴，顺便把自己的新要求说出时，这位忙活了好一阵修路，最近才喘口气的朝鲜丞相，脸色顿时又垮了下来。

　　“提督之要求，怕是太霸道了些吧。”


第480章 斩首示众，以儆效尤

　　“霸道？”

　　莫小白玩味的停下了筷子，眯起双眸：“老丞相，我问你几个问题吧？”

　　“不敢当，您说。”

　　“我大明自动员将士以来，在吃喝用度上花过你们朝鲜半分钱银吗？”

　　“这，自是没有。”

　　“那好，我记得当初说好了让你们修路的时候，宋应昌经略公还做主给过你们一万银的补助，这事有吧？”

　　“正是，为此老朽也十分感激提督与经略大人。”

　　“嗯，仗是我们打，修路我们给了钱，连驿站、仓邑都是我们华夏人帮你们修补起来的，你自己说说，大明到目前为止究竟出了多少力？”

　　莫小白冷脸开口，随后不容拒绝地说道：“我今天来，的确是和你商量这事，但就算是商量，你也只有听的份，道理不会不懂吧？”

　　面对莫小白的逼问，柳成龙拧巴着脸，苦涩道：“可提督要收走义州一切用度，还要封城数月，这，这如何能成？”

　　“怎么不能成？战事紧急，义州一切食用都按需分配，才能为我大明军队增添胜算。朝鲜若不答应，是不想看到大明获胜了？”

　　莫小白双眸看向另一侧的朝鲜王，露出了一抹讽笑：“至于封城一事，更是情理之中，你身为丞相，自己都不清楚义州究竟还有没有倭人奸细，我怎么可能放纵他们在义州进进出出？”

　　“奸细，之前不是已经！”

　　“已经什么？铲除干净了？上次铲除的是倭人，你以为奸细只有倭人？”

　　“提督如此言论，岂不是在说我朝鲜臣民都卖祖求荣，心向倭人？”

　　“呵呵，那可真不一定。”

　　莫小白啧啧一笑，刚想开口告诉柳成龙自己的决定不会更改，大厅外突然响起一连串的脚步声。

　　随后一队建州卫蜂拥而入，领头的正是李家奴儿。

　　“大人！”

　　辽东军向来不把朝鲜人放在眼里，努尔哈赤也是有样学样，王宫大殿直闯而来，在莫小白面前站定道：“末将刚抓住十几名意图出城的朝鲜人，已将他们押在殿外。”

　　莫小白心道努尔哈赤来的还真是时候，立刻摆手：“带上来。”

　　话音刚落，殿外就有一队建州兵卒押着十几位朝鲜玩家走了进来。

　　莫小白之所以能一眼认出是玩家，自然是因为这群人的领主打扮，与眼下的朝鲜臣民颇有些格格不入。

　　“你审吧，希望我吃完之前能有个结果。”莫小白瞥了眼旁边有些不自在的柳成龙，又重新拿起了筷子。

　　此时此刻，整个大殿内除他以外，包括李昖都不自觉的把目光从美食移向厅堂中央。

　　柳成龙见莫小白完全不打算给朝鲜留任何脸面，只能哀叹一声，转而露出愤怒的目光，看向那些朝鲜玩家：

　　“你们，为何要在今日出城？”

　　“我们在城里呆着闷得慌，想出去打猎而已，却不妨撞见了大明骑兵，还不由分说的被捆了起来。”

　　“天寒地冻的日子，你们出去打猎？”

　　柳成龙一听玩家的解释，心底怒火更甚：“像你们这般枉为朝鲜子民的人，便是就地正法也死不足惜！”

　　听着柳成龙满是杀心的话，一名玩家立刻瞪眼：“你要做什么？我们是有爵位的贵族，外出打猎难道还要丞相你批准？”

　　“就是，我王切不可听信他的胡言，我们就是出去寻猎而已，怎么就不配当朝鲜子民了？”

　　“城里乱七八糟，什么好东西都没有，还不让我们自己出去寻些吃食？”

　　“这里是朝鲜的义州，大明军队凭什么抓我们，快点把我们放开！”

　　一场闹剧，在争吵声中上演。

　　李昖看着这些人，心底觉得他们说的有些道理，但看了看坐在对面的莫小白，却又不敢开口为他们说话。

　　柳成龙望着这些人强自诡辩，心底除了愤怒以外更是无限的悲凉。朝鲜到了国破家亡的地步，却还有这么多人不分是非。

　　至于头一回来义州的一缕晨曦、柏桦林等人，也是被面前发生的一幕惊呆了。

　　这就是朝鲜的国宴？

　　和菜市场一样吵闹，都没人制止？

　　唯一一个不受闹剧影响的就是莫小白，将嘴里的鱼肉咽下，又端起了酒樽，依旧吃的津津有味。

　　当这群人吵了一会，忍不可忍的柳成龙终于发飙：

　　“拉出去，斩首示众！”

　　“义州城内再有出城通敌者，便是同等下场！”

　　吼完两嗓子，柳成龙才转身望向朝鲜王李昖：“王上，臣以为战事紧迫，需同意大明提督之意见，封闭义州六门，将内外防御转交大明，食用同样尽数移交大明雄师，在城内实行按需分配。”

　　说完之后，柳成龙脚下一软，险些跪倒在地。

　　他知道自己做的决定，对朝鲜而言意味着什么。但李昖却浑然不知，或者说他压根就无所谓，反而连连点头：

　　“就按爱卿和提督的意思办，义州也交给大明军队保护。”

　　见李昖想都不想就点头答应，柳成龙已是无话可说，转过身对莫小白行了一礼：“老夫年迈抱恙，义州便拜托提督了。”

　　“行。”

　　莫小白喝了口酒水，点头道：“努尔哈赤，从今日起义州城防就交由你的建州卫，知道该如何做吧？”

　　“末将明白！”努尔哈赤没得选择，当即领命。

　　“好好表现，只要这件事办的漂亮，我会考虑让建州卫独立出战、博取战功的事。”

　　莫小白不怕努尔哈赤不听话，因为他手里的调令，是努尔哈赤和李如松最想要的。而以努尔哈赤的手段，让他来整治义州也是很有意思的一件事。

　　“天色不早，王上若无其他事，本提督先行告辞了。”

　　“提督请便，请便。”李昖可不敢强留莫小白，只能起身赔笑。

　　当莫小白一行走出大殿，恰好看到那十几名朝鲜玩家行刑的场景。

　　“活该，居然还想通风报信！”

　　柏桦林见状立刻吐槽，一旁上善若水也跟着点头：“这些朝鲜玩家肯定是不想让我们赢得太轻松，要在副本里坑我们。”

　　就连小玥都忍不住开口：“咱们怎么摊上了这样的猪队友？真是好气啊。”

　　一缕晨曦双眸微转，说道：“没什么可气的，白日既然让努尔哈赤负责义州城防，朝鲜玩家很快就会自食恶果。”


第481章 养兵千日，用在一时

　　“奴儿，那厮真把义州防务交到你手了？”

　　莫小白回到提督大营没一会，一直呆在骑兵营的李如松，也从努尔哈赤的口中得知了方才大殿上发生的那些事：“他亲口说，会考虑让我独自出兵？”

　　“大郎，提督的确是这么说。”

　　一听努尔哈赤叫莫小白“提督”，李如松瞬间瞪眼：“胆小畏缩，数月不敢南下，他算什么狗屁提督！”

　　努尔哈赤没接话，但内心却比较认同莫小白的做法。

　　战阵不是儿戏，当然要做好万全准备再动手。

　　一如他的建州卫，如今虽然也有数万兵将，但他还是乖乖的扮演李家“奴儿”的角色，内心的想法一丝都未宣泄。

　　努尔哈赤心底默想，李如松骂过之后却是有几分兴奋：“这是个机会，我需要这个机会。奴儿，那人的吩咐你尽管放手施展，真要有不长眼的朝鲜人，直接杀了便是。”

　　“阿奴明白。”

　　“不，你不明白，你我麾下虽有上万骑兵，可若只随大军出战，即便我有功劳，也是给他人做嫁衣。只有独立出兵获取战功，我才能压他一头。”

　　李如松内心执念几近疯魔，说完之后又叮嘱道：“所以不论是为我大计，还是为大明考虑，义州城防不可有失，宁可错杀三千，绝不姑息一人！”

　　先有莫小白的提醒，再有李如松的叮嘱。努尔哈赤哪怕有些别的想法，也只能老老实实的点头。

　　既然没机会动手脚，那就全力帮大郎争功。

　　功从何来？

　　当然是先拿朝鲜人开刀！

　　当努尔哈赤带着麾下骑兵正式接管整个义州城，首先遭殃的就是一起逃来义州的王公贵族，朝鲜王的宫殿努尔哈赤没有贸然闯进去，但其他贵族的住所，努尔哈赤却是毫无顾忌的闯入其中。

　　乖乖交出一切财货、食用的，建州骑兵还能给个好脸色，但凡有一丝反抗，上去就是一顿毒打。

　　自然而然，动刀也是在所难免。

　　大雪飘飞的义州，顷刻间血染半城，努尔哈赤可不管你是顺民还是心中有鬼，更没那个功夫一一审讯。

　　靠近城门者，死。

　　随意在街头走动者，也都毒打一顿拖进了临时搭建的营房。

　　随着努尔哈赤在义州大肆捕杀，相关的消息很快都传进了提督大营。

　　“努尔哈赤这是要疯啊，才两天时间，他杀了多少朝鲜人？”大营主帐内，虽然知道建奴一向毫无人性，但胖子依旧为努尔哈赤这一两日的行动而咂舌。

　　不提副本中的朝鲜臣民，义州这边朝鲜玩家虽然不多，但也有一千多人。努尔哈赤去“查抄”这些玩家贵族的食用物资时，可是引起了不小的反抗。

　　然而最终结果，却是让建州卫杀的一干二净。不少玩家身死三次后，被智脑强制送出了副本空间。

　　这些分不清究竟是朝国还是大韩的玩家，死亡后同样会掉落人望和钱财，前者并不会落入莫小白的口袋，但后者努尔哈赤却没有贪墨，和粮食一起悉数送至提督大营。

　　“做法虽然残酷，却也直接有效。”

　　一缕晨曦坐在一旁，望向莫小白说道：“但你下达这样的命令，等于把那朝韩大区的玩家往死里整，不想未来有朝一日我们也落得同等境地，千万不能给他们赶超的机会。”

　　柏桦林也煞有其事的点头：“晨曦姐姐说的没错，大神你可一定要把领先优势保持下去，否则我们现在痛快，以后可就惨了。”

　　“以老大的本事，怎么可能给他们崛起的机会？”

　　上善若水在旁边笑着接话，转而询问道：“老大，现在我们都过江了，下一步是不是要去打倭人？”

　　“对，是该出兵了。”

　　“终于要出发了？咱们这次怎么打？直接强攻平壤还是诱敌出城？”上善若水迫不及待的追问，他太想知道莫小白要怎么对付倭人大军了。

　　然而令上善若水差异的是，莫小白摆手回答：“具体怎么打，我还不知道。”

　　不知道？

　　身为提督，此战大明将士的主帅。

　　不知道怎么打仗？

　　别说上善若水没了声音，就连胖子、阿呆、小玥等人也十分无语。

　　“你们误会我刚才那话的意思了，我说不知道，不是说我没有安排。”

　　莫小白见众人表情怪异，顿时笑着摇头：“关于此战战略部署，我已经做完了身为主将所能做的。至于接下来的具体战术，我如何能与李绩、郭嘉、俞大猷这些名将奇谋相比？养兵千日用兵一时，我养着一堆名将谋士也不是吃干饭的，如何作战自有他们规划，我最多就是看个结果。”

　　“难怪这些天，各营战将经常聚在一块，原来大神你当起了甩手掌柜。”柏桦林吐槽开口，又问道：“不过你就这么放心？万一他们布置的战略有问题怎么办？重新制定不是浪费时间吗？”

　　“各部兵马都合练完毕，前线情报也在源源不断的送来，再加各省兵马的副总兵一齐参谋，要是这样都拿不出合格方案，你觉得我能想到好办法？”

　　莫小白笑了笑，随后道：“对付倭人，大家各司其职、齐心协力即可，还不用我摆出一副如临大敌的阵仗。”

　　莫小白说的轻松，上善若水等人也涌出了强烈的自信。

　　这一战，肯定能赢！

　　就在众人说话的空档，大营内另一个议事大帐中，李绩等人的讨论也逐渐步入尾声。

　　一日后，当莫小白听完李绩的整个计划部署，新的军令很快便从中军下达。

　　这一次，莫小白出动的不再是玩家队伍，而是自己麾下以会梦客将士为核心，重新整编的大明远征军！

　　因为义州城内的朝鲜人，都被努尔哈赤给杀怕了，即便大白天也没人敢出现在街面。此时大明将士南下出征，就连朝鲜王都没能在第一时间获悉。

　　而当兵马远行，白皑的大雪很快将一切足迹掩埋。再加沿途驿站内的玩家驻兵一直都严密监视路况，除了莫小白和有限的几位将领外，没人知道大明的兵马是如何离开义州的，目的地又会是何方。


第482章 立花宗茂的冷汗

　　平壤，大同江南岸。

　　自从大明玩家开始南下，将一处处废弃的驿站、仓邑重新启用，驻扎在附近的倭国第六集团军将领，对这些大明兵马很是头疼。

　　看似每一处驿站的驻兵都不多，但占据地利优势，同时经常有援军及时赶到，导致立花宗茂两次在牛峰调兵出击，都没能取得多大的战果。

　　数次发兵没能奏效，立花宗茂知道自己多半奈何不得这些大明将士，同时他也渐渐想通了一件事。

　　倭国虽然可以轻易战胜久不知兵的朝鲜，但想和大明掰手腕，依旧存在着很大的差距。

　　如今立花宗茂已经不敢再主动进攻，因为他麾下兵马也不多，充其量不过三千兵将，以及一群无甚大用的倭国小贵族。

　　如今唯一能指望的，就是驻扎在江对岸的平壤部队，如果平壤部队可以战胜大明军队，那一切不利局面都将迎刃而解。

　　只是，若平壤败了。

　　立花宗茂没能往下细想，因为这种事情，实在不是他一个十万石出头的小大名可以考虑的。

　　就在他思虑纷乱之时，清晰的脚步声靠近了他所住的院子，随之而来的还有部下的话音：“大人，山下来了一支部队。”

　　“部队？谁的旗号？”

　　“是高桥部。”

　　“高桥？”

　　立花宗茂先是一愣，随后大喜转身：“快，那是我高桥弟弟来了，将他们迎接上山。”

　　“嗨！”

　　部将领命转身，没过多久就带着一位约莫二十来岁的青年将领走入了院内。

　　一见来人，立花宗茂立刻迎上去：“统增，果然是你，你怎么来了？”

　　“大哥。”

　　高桥统增，也就是立花宗茂原本血脉家族这一辈的老二，先是上前与自己的大哥见礼，随后解释：“是小早川大人派我来的，大人知道这边的明军很难对付，特意让我前来支援。”

　　“是这样啊。”

　　立花宗茂听罢点头，高桥口中的小早川就是第六集团军的主将小早川隆景。那老头自己再后面一心对付朝鲜人，反倒把难搞的大明军队丢给了他。

　　不过立花宗茂对此并不介意，没有觉得自己被坑，反而高兴道：“有你来了，我也放心不少，这下就算周围明军再多一倍，我也有把握守住牛峰。”

　　“只是守住牛峰？”

　　高桥统增在这之前还没与大明玩家交过手，但他对自己兄长的本事却很清楚，见立花宗茂竟然这么说，顿时感到意外：“我们难道不应该把进入黄海道北部的大明部队，全都击溃或者赶走？”

　　“击溃？”立花宗茂听到这个词，无奈摇头：“要做到这点，光凭我们手中的兵马可不够。”

　　高桥统增闻言皱眉：“不够？大明的部队真的这么厉害？”

　　立花宗茂没有说话，因为他也不想承认这个事实。

　　然而他不说，年轻气盛的高桥依旧有些不服气：“大哥若没有把握，我们何不找些帮手？凤山那边也应该有兵马驻扎才对。”

　　“大友义统的确在凤山，但他麾下兵马也就二千余人。”

　　“还是不够吗？让我想想附近还有哪只部队。”

　　高桥统增不死心的拖着下巴，想了好一会，他还真想到了另一支部队：“第三集团军，对，就是第三集团军，黑田把他的主力全都屯在白川，只把右卫门派来了黄海道，我们还可以找他。”

　　在青年高桥的思维中，既然一支兵马不够，那就多集合几支部队。

　　这么多兵马一起出动，还打不下几个大明部队把守的驿站？

　　然而他话音刚落，一名兵卒急匆匆的跑了进来，气喘开口道：“将军，大事不好，大明主力如同天降一般出现在了龙泉山下，已经开始对龙泉山进行攻击了。”

　　“你说什么？龙泉山遭到攻击？”

　　高桥统增前一秒还在琢磨能不能与小河传右卫门合兵，现在陡然听到龙泉山遭到攻击，立刻催问：“哪来的大明主力？什么样的大明主力？”

　　“卑职不知，只是听到从龙泉山赶来求援的兵卒所说。”

　　“求援兵卒？他人呢？”

　　“他身上有伤，刚到山脚便昏死过去，现在正往山上抬。”

　　听到这话，立花宗茂和高桥对视一眼，眼底都露出了忧虑。

　　龙泉山与平壤，以及凤山、牛峰一地互为犄角，虽说位置不如平壤那么重要，但那地方一旦有失，牛峰与平壤之间的联系，将很容易被敌军切断。

　　毫不夸张的说，龙泉山就是平壤的侧面掩护点。

　　战事顺利时，这地方似乎无关紧要，可一旦平壤告急，龙泉山就尤为重要了。也正因此，黑田老狐狸才会在那横插一杠，用这种方式宣告他第三集团军的存在。

　　“这次来的，恐怕是真正的大明主力军队。”还没见到昏迷的求援兵卒，但立花宗茂却能凭借最近的战局，分析出一些事情。

　　自从两个月前，大明兵马就开始在这一代活动，但几十天过去，他们从不主动攻击倭国兵马的驻地。

　　而且那些没有枪炮的大明玩家，凭借地利守着驿站并无不可。但他们主动出击的话，只会把自己暴露在铁炮下方，不可能逼得龙泉山方面派人求援。

　　现在既然龙泉山告急，唯一的解释只能是大明主力来了！

　　来的毫无预兆！

　　“不出则有，出则地动山摇。”

　　轻声低念了一句，立花宗茂这时才明白，为什么之前几个月的时间，大明兵马非得把野外那些驿站全都修补起来。

　　大明就是靠着这些分散出去的兵马，将平安道的荒山野地牢牢掌握在手中。己方哨探别说去义州巡查，就是连大同江上游都到不了。

　　这么一来，谁人能知道大明兵马何时动身？

　　他们又会率先对哪发动攻击？

　　按照正常思路，或许大明应该攻打平壤，先将这座朝鲜重镇收复再做其他打算。

　　可现在的事实是，大明没有按照这个思路出兵。

　　平壤？

　　或许也会有兵马攻城，但如今大明的进攻思路已然清晰可见。

　　攻占龙泉山，切断凤山、牛峰北上路线。

　　将平壤彻底孤立在平安道！

　　想到这些，立花宗茂背后冷汗直冒。

　　大明不是要收复平壤，他们是想全歼平壤守军，不给小西行长一丝逃难的机会。


第483章 鸳鸯阵破敌

　　龙泉山！

　　位于大同江中游东南。

　　和朝鲜境内大多数山地一样，龙泉山其实也就个海拔不过二百余米的丘陵低山，论地势，远不及华夏蜀中岷江边的龙泉山脉。

　　倭人在此立寨，更多的是在考虑一旦战事不顺，可随时接应北上部队，以免回撤大军陷入包夹困境。

　　而负责驻守此地的，正是第三集团军黑田长政麾下，二十四骑将之一的小河传右卫门。

　　在未曾与明军交锋前，右卫门不是没有抱怨过军团长的安排。毕竟第一、第二集团军都在奋勇北进捞取功勋，自己却只能守着这么一座破山混日子。

　　可当他第一次与大明军队交手，右卫门才知道自己的想法有多么滑稽。

　　冰天雪地的日子，数千明军如同鬼魅一般来到山下，根本没有提刀进攻的意思，直接就在山脚下摆开了一排经过改良的炮车。

　　这些改良的车架不但在雪地也能稳稳钉住地面，就连运输也比以前的佛朗机炮车架方便不少。

　　十门虎蹲炮依次排开，一次齐发就把寨门给炸出了不小的裂缝。

　　也是听到了炮火声，右卫门才急匆匆的从被窝里翻身爬起。等他迈着凌乱的步伐来到寨口，才发现木质寨墙已经塌了小半。

　　大明军队来了！

　　他们竟然在大雪漫漫的季节，杀到了山下。

　　没等右卫门再考虑其他，大明的第三轮炮击从天而降。

　　本能的扑倒，躲在两名兵卒的身后，让右卫门侥幸逃过一命，而站在他面前的兵卒，却被飞来的实心炮弹砸了个正着。

　　这些实心炮弹都是专门拿来怼城墙的，砸在人身上可想而知是什么结果。

　　“砰”的一声，脑浆都给砸出来了。

　　不过也正因为有兵卒阻挡，改变了炮弹的运动轨迹，继续坠落的炮弹没有往右卫门身上砸，而是撞向了右侧的另外一名兵卒。

　　“退，都往后退！”

　　眼睁睁的看着炮弹砸死两人，右卫门从地上爬起来之后立刻嘶吼着下令。

　　大明有火炮利器，寨门是守不住的！

　　只能退！

　　山顶上的呼喝声所引起的骚动，也让山下将士看个正着。

　　负责这一战主攻指挥的俞大猷眉宇间满是笑意，挥手示意炮队停火，转而看向身侧：“汝诚，接下来看你的了。”

　　吴惟忠闻言点头，右手一挥，麾下盾牌手率先出阵。

　　紧随其后的，是手握狼筅的悍卒。

　　再往后才是火铳兵，以及密密麻麻的弓箭手。

　　对于如何与倭人较量争锋，大多数浙兵都算得上经验老到，这也是在兵马整合之后，这支部队虽由俞大猷指挥，但主力仍旧是大明浙兵的原因。

　　随着步卒开始登山进攻，率先发威的却是站于阵尾的弓箭手。

　　刚到寨外五十步远，八百弓箭手就开始张弓齐射。一道道箭矢飞射而入，再次惹得寨内一阵骚乱。

　　论攻击范围，倭人铁炮实在没法和大梦镇弓箭手相提并论。

　　若非地形稍有困扰，换做平地交锋的话，秦锐弩兵甚至可以轻松教这些倭人火器兵卒做人。

　　眼见倭人刚刚整合的队伍又有骚动，吴惟忠大喝一声，率领自己的部下冲进了山寨。

　　浙兵之所以有勇，盖因他们的将领往往能身先士卒。

　　当然，浙兵冲锋也并非无脑前冲。

　　随着脚步的移动，鸳鸯阵的魅力也逐渐展开。

　　因为阵中有大型狼筅兵器，所以兵卒占位非但不密集，反而非常稀松。如此也导致了倭人铁炮手哪怕集中开火，火力点也没办法覆盖整个小队。

　　而当前方盾牌兵立盾抗过一轮枪击开始冲锋，短时间无法装填火药的倭人铁炮手只能后退，随后上前的都是倭人枪兵。

　　枪兵上前近战，但随之而来的却是一支支从盾牌后方伸长的狼筅。

　　或刺，或绞，或刮。

　　凭借着比长枪更远许多的攻击距离，倭人枪兵往往还没靠近，就已经被撂倒在地，或者因为吃痛而无法握稳长枪。

　　当狼筅立威之后，开始登场的就是鸳鸯阵中真正的杀招。

　　镋钯！

　　这是一种看上去与三尖两刃枪相似的武器，但与正常长枪不同的是，其顶端有凹槽，可以装载系有火药的飞矢。

　　点燃火药，飞矢“嗖”的一声刺向面前正吃痛跳脚的长枪兵卒，其速度之快，甚至比寻常弩箭更加凌厉。

　　而每个小阵中的镋钯手，都会配备二三十支火箭。

　　“炮兵开火攻坚，弓箭齐射乱阵，盾兵前进抗伤，狼筅出击破防，镋钯瞄准击杀。”

　　“这就是戚家军的作战方式吗？”

　　随同这支兵马一同参战的，还有阿呆和若水两人，若水是早就见识过戚家军兵锋厉害的，但阿呆却是头一回见。

　　眼前的戚家军鸳鸯阵击，在阿呆看来简直如同战场上的艺术表演。

　　每一个兵种之间的配合，都可以说是无缝衔接。

　　特别是在镋钯发射火箭之后，哪怕面前还有倭人就剩下半口气，这些手持镋钯的兵卒也不会随意挺刺补刀，而是稳稳后撤，开始装填自己的火箭。

　　“那是，戚家军的阵法变幻，就跟精密的机械仪器一样。每个人都不是特别强大，但合在一起就很无敌了。”

　　上善若水在旁点头附和，他和阿呆都是站在弓弩手阵列，可以清晰看到前方每一名大明将士，都是在一板一眼重复着自己的动作。

　　盾兵、狼筅都没有什么繁杂的技术可言，只要有一膀子力气就行。镋钯稍微有那么点技术活的意思，可也就是点火瞄准而已。

　　难吗？

　　一个个动作拆分开来，肯定不难！

　　但要让一整个小队，彼此互相信任，如眼下这般默契参战，就不是那么容易做到的了。

　　这也是戚家军鸳鸯阵的珍贵之处！

　　而当倭人铁炮手准备再次进攻的时候，前方阵型大乱的局势已经出现。迟迟没有动作的大明鸟铳手，也从后方绕过两翼展开了包夹。

　　鸟铳的射程依旧比倭人的铁炮火枪远，一场攻寨大战，实际上从一开始就是大明军队的碾压军演。

　　“难怪戚家军总能打出奇迹般的战损比，这种打法，倭人根本近不了身。”亲眼看着倭人一退再退，阿呆呼了口气，终于忍不住提剑冲出。

　　再不冲上去，倭人可就要被浙兵给杀干净了。


第484章 知己知彼，百战不殆

　　当阿呆和若山也加入战局准备过把瘾的时候，节节败退的小河传右卫门已是又气又急。

　　收拢部下不断后撤，等他从东北寨口一直退到南面后寨，当即一把揪住了身旁的部卒：“小原，你带一队人立即下山，去凤山、牛峰找第六军团的人，把明军主力已经南下的事情告诉他们。”

　　“嗨！”

　　“其他人给我守住，把这些明军打回去！”

　　右卫门不甘心就这么兵败，一面让部下求援，一面依旧靠着背面寨墙继续抵抗，但他总共就只有三千人，在兵力、战阵都不占优的情况下，又是毫无准备的突发战事，不到半个小时，伤亡人数已经近千。

　　当人数伤亡超出一半，右卫门心知守下去必死无疑，只能选择从南面后撤。

　　急匆匆的退下龙泉山，右卫门不做他想就要往西南面跑。但是没等他在山道上撤退百米，旁边的丛林中又有一道道破空声响起。

　　早在决定从北面进攻的时候，俞大猷就已经在南面做埋伏准备。故意放空南面，为的就是让右卫门以为还有路可逃。

　　此刻埋伏弩兵的箭袭呼啸而至，直接让原本就已经溃散的倭人兵马再次倒下三成。

　　紧接着，大梦镇藤甲兵在高览的率领下开始发动最后的进攻，和从山下围攻而来的浙兵，一同将所剩千余倭人切割成了数块。

　　分隔歼灭！

　　“杀！”

　　高览其实早就想上阵了，但此战的指挥权在俞大猷那，他只能按捺着性子等待时机。

　　见倭人已经乱成一团，当下连战马都不骑了，直接徒步冲阵，手起刀落间无一人能拦下他的脚步。

　　“高将军，某来助你！”

　　见高览如此奋勇，吴惟忠也大受感染。他原本并非以武艺见长，但此刻也想和高览一般手刃倭兵。

　　当两人在战阵中汇合，距离右卫门也只剩寥寥数十步。右卫门见二人都盯着自己，脸上更是一片慌乱，急退数步险些摔倒。

　　然而右卫门的惊慌，并不能帮助他抵御高览的攻势。藤甲兵在这种丘陵山地中，同样显得如鱼得水。

　　又过去小半个时辰，且战且退的右卫门终于没有了退路。从东北山脚赶来的俞大猷，直接从后方攻破了倭人兵马脆弱的退防线。

　　随后高览闯入右卫门亲卫阵中，小河传右卫门勉强提刀抵挡，却连高览三刀都没能接下。

　　“唰”的一声刀斩劈出，龙泉山守将小河传右卫门颈脖处鲜血四溢。

　　死于乱战阵中！

　　主将一死，其余倭人纷纷四散。但周围皆有明军围堵，又加之雪地不便疾行，很快战场之上再无一名倭人能够站立。

　　“哈哈~咱们赢了！”

　　跟着众将士一起杀敌的上善若水兴奋挥拳，虽说没捞着右卫门的人头功勋，但他也杀了好几十个倭兵。

　　够爽快的了！

　　另一边，当几位大将聚首后，俞大猷笑着开口：“此战既胜，我等还需迅速清理战场，将战况禀明提督。”

　　“嗯。”

　　高览听罢，沉声点头：“之前倭人那支求援小队，已经把它们放出去了，现在这里的倭人，没必要在留活口。众儿郎听令，小心清扫战场，倭人尸体就地焚烧。”

　　……

　　就在俞大猷带着浙兵和藤甲兵攻克龙泉山的时候，莫小白的主力部队，其实早在数日前，就已经悄悄来到了平壤西南方向的大同江下游。

　　虽然平壤近在咫尺，但不论莫小白还是李绩都没下达攻城的命令。

　　“哥们，咱们还要在这等多久？”

　　自从进入副本，鲈鱼不是跟着一缕晨曦跑腿，就是在营地无所事事。虽然他一直都不是勤快的人，但也被无聊的日子折腾够呛。

　　“当然是等到该动手的时候。”莫小白最近这段日子其实也很闲，所以他此刻才有空坐下来和胖子扯皮。

　　“你真不打算直接打平壤？万一立花宗茂不来呢？”

　　对于这次出兵的具体计划，在到达大同江岸的时候，莫小白就和胖子等人说了，但他说归说，鲈鱼等人对此却是将信将疑。

　　俞大猷领兵打龙泉山，鲈鱼他们不会有什么其他意见，肯定是十拿九稳的一仗。

　　但打完龙泉山，凤山那边的倭人知道了消息，会放过已经过江的明军，转而直接向平壤进发？

　　那些人难道不会增援龙泉山？

　　“换做其他人，我不敢肯定，但驻守凤山、牛峰的是立花宗茂，他一定会直接来平壤。”

　　莫小白带着几分笃定开口，目光跨过远方江岸，眺望着南面：“立花宗茂是一个很有想法的倭国大将，当他得知我要拿下龙泉山的时候，他第一反应不会是要不要去救援，而是思考我这么做的动机。”

　　“我的动机很明显，就是要切断平壤与南面部队的联络，以便全灭平壤城内的小西行长部，立花宗茂不可能看不出来。”

　　一缕晨曦这时接话道：“所以，你认为立花宗茂会放弃支援龙泉山，并且直奔平壤？”

　　莫小白听到后，点头开口：“龙泉山距离牛峰说近不近、说远不远，以浙兵的实力，不用一天就能打下龙泉山，立花宗茂就算想救也没有机会。”

　　“倭人一旦失去龙泉山，牛峰的位置就会非常尴尬，立花宗茂不可能坐等俞大猷他们在凤山以北的位置扎根，更不会主动找这支明军交战。因为这两种做法，都会让凤山、牛峰的兵马受阻在大同江南面，无法与平壤守军遥相呼应。”

　　“最正确的选择，就是把龙泉山丢失的消息传回第三集团军，让第三集团军的黑田长政出兵与俞大猷交战。至于立花宗茂本人，必定要领兵赶来平壤，因为他需要知道平壤这边究竟怎么样了，而我又会在何时对平壤下手。”

　　最正确的做法？

　　听着莫小白的描述，一缕晨曦和鲈鱼几人纷纷摇头。这哪是什么最正确的做法，简直就是在说立花宗茂会迫不及待的前来送死。

　　“大神，这就是李绩他们制定的作战计谋？”

　　“硬要说是计谋的话，算是另类的围点打援吧。”莫小白摸了摸下巴，笑道：“而且这种做法，在这次大战中，其实只对立花宗茂有效。其他倭国大将可不会思考那么多问题，看到求援要么不予理会，要么只会想办法救人或报仇。”

　　“出战的倭国大名们还不清楚对手是谁，我却对他们了如指掌，胜负的天秤从一开始就已经歪了，他们不会有机会赢得战争。”


第485章 层层布置大同江

　　与鸭绿江相仿，位于平壤城南部的大同江，经历了数日暴雪严寒后同样进入了冰封期。

　　因为正值战时，辽阔的冰面极少能见到人影。偶尔有数道影子奔走而行，也都是来去匆匆的大明骑兵。

　　虽说莫小白笃定立花宗茂会做出以平壤为重的进军安排，但对方会从何处在何时赶来，依旧需要探马不停的奔走巡查。

　　立花宗茂若来，必定是一只五千人以上的兵团。大明兵马想要吃下这支“援军”，也不是随随便便派出点人就行。

　　就在龙泉山战事，通过鸿雁传书送到主力大营的第三天。远赴河对岸探查方圆数十里动静的大明轻骑，终于发现了敌军的踪影。

　　“快，回去禀告主公。”

　　“敌军人数，至少在7000以上。”

　　莫小白派出的轻骑探马，往往是三到五人一组，发现敌踪后留一人继续跟着，其余几人立刻拍马而走，闯林间近道奔回大营。

　　因为是抄近道的骑行，几名骑兵只用了半个钟头就把消息带了回来。听到南面来的倭人援军足有7000，位于指挥大帐内的一众文武都略微蹙眉。

　　原本按照黑衣卫和锦衣卫的探查，凤山、牛峰一代最多就五千倭国兵马。

　　现在竟然有七千？

　　莫小白坐在提督主将位置上没有说话，负责实战指挥的李绩思量一会，开口道：“看来这次，我们要在冰河上打一仗了。”

　　“李广将军，你先带虎豹骑出营埋伏。”

　　“张郃将军，你与宁夏副总兵，带苗兵、重戟士出战，此战以你等为先头主力部队，你们现在便领兵渡江。”

　　“韩将军领重锤兵、川兵在河对岸接应，我等不与倭人力拼，只求阻敌于河道冰面。”

　　“骆将军所领本部浙兵，与大同兵、山东将士一同埋伏于平壤南山两侧。若平壤城内敢有兵马出城来救，你等务必将他们在南山山道内击溃。若平壤按兵不动，你等驻守至大战结束后，便领兵回营。”

　　随着李绩一道道军令下达，近四万大明天军有一半都被他调派起来。

　　并非李绩小题大做，而且为了确保万无一失。

　　围点打援向来是兵家妙计，但其中也有风险，那就是容易陷入包夹困境。

　　李绩还留着剩下一万多兵力没动，不代表这些兵马就没有备战任务，到时随着战局的变化，说不准还要继续增兵。

　　当然，这一切都要看平壤一方如何抉择。

　　若平壤一方看清了己方部署目的，意图直接决战的话，李绩也是乐意奉陪，毕竟这么一来平壤倭兵将失去最重要的城防地利。

　　当一名名战将领兵离开，莫小白才笑着开口：“懋功的打算，是要让那些倭兵全都下河洗澡？”

　　“主公，若倭人一战即溃，自然不用最后的手段。”

　　“那种可能不大，立花宗茂是这次倭国兵将中少有的厉害角色。你安排张郃他们打头阵，胜负其实难料。”

　　莫小白经历过这次副本，对倭国的一些将领是有印象的。立花宗茂职位不高，却是平壤战场上倭国最难对付的一位。

　　若把他和小西行长调换一下身份，莫小白估摸着战局肯定会有所不同。

　　不过立花宗茂虽然能动脑子，但莫小白心底有数，自然会多算计两步，也正因此，他才敢肯定自己吃定了立花宗茂。

　　因为对方不是军团长级别的大将，考虑的再多，能做的选择却不多！

　　“走吧，我们也去看看战车营都准备好没有。若真是要打到最后，要赢还是得看咱们的战车大炮。”

　　随着莫小白说完，李绩也点头起身。

　　二人离开大账前往炮营，早就整装待命的张郃、杨登山已经率先出营，他们会和探马骑兵一道过江，去江对岸阻击倭人。

　　此刻出兵，其实已经算不上埋伏。

　　可两军野外相遇，一方对接触战早有准备，另一方却仓促应战，哪怕兵马人数上占优，也很难发挥全部实力。

　　“张将军，此番作战部署之妙，老杨实在佩服的很呐。”

　　一路向南行军，杨登山也在与张郃说着什么：“往日我们出战，大体都是找上敌军，大伙就蜂拥而上了，似这般重重布置，几乎是没有的事。”

　　“主公与李将军的谋划，某亦深感精妙。”

　　张郃作为大梦镇战将，在李绩麾下听用了很长一段时间，对于李绩的排兵布阵，自然感触更多。

　　李绩很少去打那种硬碰硬的战事，即便己方有实力可以硬吃。

　　“也就是提督，把咱们手下儿郎还当个兵看。”

　　杨登山啧啧两声，身为云贵大将，此时大明有数的战阵老手，他哪能看不出来，李绩的种种布置，一方面是为了全歼倭人，一方面也是最大限度保存兵卒。

　　先打一仗，占了便宜就赶紧退。

　　然后再打，又捞点便宜。

　　就这么反反复复一层层的接触战，让对手疲于应付的同时，避免了己方兵卒陷于无休止的乱阵厮杀。

　　回想以往苗兵作战，虽说靠的是火器杀敌，但最终还是要肉搏厮杀。

　　至于其他的安排？

　　让你上就是让你全力出击，不是你的兵马死光了，就是敌军被你打败。

　　至于兵卒死伤太多可不可惜？

　　京师没人在意，大明天下也没人关心！

　　为了让儿郎们拼杀起来可以更占优势，杨登山才能勒紧裤腰带，张罗出一支单兵火力丝毫不逊浙兵的云贵苗兵。

　　别人不把他的兵当人，他只能自己珍惜部下。

　　当这支人数不过四千的混合兵团出营跨过冰河，一直跟踪倭人兵马的骑兵回来了。

　　最后一位探马回归，也就说明倭人已是近在眼前！

　　“大哥，我们就这样去平壤真的可以吗？第一军团的人会不会认为我们是与他们争功？”

　　大同江南岸，五里外的山间驿道。七千兵卒排着长队，正逐渐向江岸推进。

　　听到自家弟弟的询问，立花宗茂当即开口：“如果第一军团还在，就算他们有些想法也不要紧，怕就怕大明在打下龙泉山后，直接对平壤发动偷袭。”

　　“偷袭平壤？那可是座大城，轻易办不到吧。”

　　“以前或许不行，但现在很难说，你们没有注意到吗？上次从南边去平壤的运输队，规模比以往少了一半。”

　　立花宗茂沉吟开口，皱眉道：“我们的后勤线已经变得混乱不堪，只怕小西行长大人也没有足够的弹药储备，所以我们必须尽快赶到平壤，增强平壤的力量。”


第486章 立花宗茂的恐惧

　　立花宗茂把他的担忧说出，高桥统增和原本在凤山驻防的大友义统纷纷陷入沉默。

　　他们在此之前的确没有关注过小西行长的补给运输队，但补给运输上出了问题，会带来什么样的后果，他们是很清楚的。

　　当初小西行长登陆釜山后，就马不停蹄往北边杀。

　　他和第二军团的加藤清正从来就没有后勤饱和过，甚至一直都略显不足，要不然也不可能短短几个月就直接杀进平壤，把朝鲜王赶去了义州。

　　小西行长不敢再把战线拉长，一来是想借着平壤防御圈来和大明争锋，二来也是在等自己的后勤补给到位。

　　现在第一集团军的后勤出现麻烦，大明真要铁了心速战速决，小西行长能抗住几天？

　　两天？

　　三天？

　　立花宗茂不敢想，也没法想。

　　那位从龙泉山来的求救兵卒，已经把明军的强大战力描述的十分清晰。立花宗茂不觉得小西行长手底下一两万人，就可以守住平壤。

　　而要是自己这边三支兵团补充进入平壤，随后第三集团军也跟着北上。平壤战圈将再次变得牢固，大明全歼平壤守军的计划也会随之破产。

　　立花宗茂是这么想的，但他根本就不知道。在莫小白的眼中，解决他其实比拿下平壤更加“重要”。

　　或者说，击溃立花宗茂的优先级，要在小西行长之上！

　　这是莫小白唯一插手的战略部署，至于具体的战术策略，都是李绩、郭嘉基于莫小白的战略要求，从而制定完善。

　　不清楚自己的“优先级”，立花宗茂自然更不清楚大明已经派出了兵马前来对付他。直到前方撒出去的行军暗哨，过了大半刻钟都没回来汇报路况，立花宗茂才有些警觉。

　　没等他示意全军暂缓前行，走在最前头，刚经过的一处山道拐角的倭兵，转个弯就看到面前已经排列整齐的一列列大明精兵。

　　“弓手，放箭！”

　　驿道相遇，一直保持着作战阵型的明军，自然能占先手进攻的便宜。近800云贵弓兵拉满弓身，随后便是一阵箭雨跟着落下。

　　没等这一波箭雨的战果出现，杨登山就挥手示意手下精锐鸟铳手出击。

　　也是此时，立花宗茂三人才听到前方传来的厮杀声。

　　听到数不清的枪响，立花宗茂立刻变脸：“全军停步，全军停步，向中军靠拢，都向中军靠拢！”

　　立花宗茂的命令一下达，前前后后的倭兵都跟着收缩。但行军时列队排的不是那么密集，此刻想把所有兵卒都聚拢无疑是异想天开。

　　更别说当大明鸟铳手把最前面的上百名倭兵彻底打懵，重戟士也从后方涌入战场。相比只穿布甲的倭人，手持重戟、唐制陌刀的重戟士，无疑更显得攻防兼备。

　　冲锋帖靠倭兵后，只需要使出最简单的劈砍动作，就能带走一名名倭兵的性命。

　　全力挥劈，不留余力。

　　张郃很清楚自己这一战并不需要打太久，只要给倭人一次迎头棒喝就行。

　　对于不善久战、鏖战的重戟士来说，让他们杀个痛快然后就走，简直就是最愉快的战斗部署。

　　立花宗茂在中军刚把后头几千人聚拢，摆好列阵准备前冲，张郃带着重戟士已经杀了差不多有八九百倭人，再加上一开始苗兵的战果，短短一刻钟时间，倭人就因为准备不足，倒下了一成多的兵力。

　　然而当立花宗茂带着满脸愤怒要对重戟士进行包围的时候，张郃果断抬手下令撤退，在一旁掠阵的鸟铳手立刻上前断后。

　　“砰砰砰砰！”

　　火力全开，掩护重戟士后撤。

　　除了有两个倒霉的家伙被倭人围住，其余人全都安全后退。

　　所谓“装完逼就跑”，便是如此！

　　有苗兵掩护后撤，立花宗茂气的跺脚，却没让麾下兵马在射程不利的情况下继续冲锋。

　　两眼含恨的盯着前方越走越远的明军，咬牙半天才开口：“结阵缓行，前方必定还有大明的兵卒！”

　　此时此刻，他对大明兵马又有更深一层的认知。大明军队战略意识完美，就连战术也没法挑剔。

　　就如眼下伏击，刚好卡在他们距离大同江没剩多远的位置。此时撤兵换道很不划算，哪怕知道前面还有大明军队，立花宗茂也得迎头直上。

　　何况明军已经把兵马安排到此地，立花宗茂心底也更加不放心平壤。

　　带着如同惊弓之鸟的兵马走出山道，不出意外的在江边又看到了大明的部队。

　　随后，又一次吃了攻击范围的亏，眼睁睁望着大明弓箭手与鸟铳手纷纷轮射一次后从容退入江面。

　　但这次因为有所防备，盾牌保护还算到位，只倒下了不到三百人。

　　“追！”

　　“全军前进，渡江杀敌！”

　　两军相逢，立花宗茂能做的就是赶紧追上去。然而他把所有的防护都放在前列的时候，侧面自然不可避免要出现漏洞。

　　当一队队倭兵踏上江面，早就埋伏在一里外的李广带着虎豹骑从上游位置俯冲了过来。

　　大宛汗血加铁甲重刀，这么一支重骑兵虽然人数不多，但一经接触便将倭人兵马杀了个对穿。

　　从侧面穿透倭人兵阵后，李广也不恋战，直接从下游退回北岸。

　　紧接着，重锤兵跟着登场了。

　　立花宗茂望着这一支支层出不穷、花样繁杂的大明军队，内心简直奔溃。

　　大明军队竟然不对平壤发动攻势？

　　反而在这等着自己？

　　一柄柄重锤，在五大三粗的壮汉兵卒手中砸向那些盾兵，能够抵挡箭矢、枪弹的盾牌，根本无法与重锤力抗。

　　哪怕能挡下重锤，但手握盾牌的倭兵也被震的双手发麻。

　　“前军后撤，铁炮手射击！”

　　立花宗茂见招拆招，想用铁炮手来攻击这些没穿戴多少防护的重锤兵，但重锤兵也不傻，就和之前重戟士一样，砸过瘾后马上就跑。

　　他们任务本身就不是杀敌，只要让倭人兵马蜷缩在江面，就是大功一件。

　　望着数千倭人全都在江面摆开阵势，一直在江岸观战的莫小白眯眼笑道：“立花宗茂，今天就是你兵败的日子！”

　　话音刚落，一架架炮车已经摆好了架势。

　　铁炮填装，引线点燃。

　　眼见一枚枚实心铁弹冲天飞起，站在战阵中央的立花宗茂瞬间想到了什么。

　　惊慌和恐惧，在这一刻爬满了整张面容。


第487章 重炮砸江灭立花

　　“跑！”

　　立花宗茂来不及多想，刚吼出一嗓子就立刻转身。

　　然而在冰面上移动，最忌讳的就是慌乱。他刚想迈开步子，就“噗通”一声摔了下去。

　　下一秒，数十个大铁弹重重砸落。

　　有一部分先砸到了人，但更多的则是直接砸在了冰面上。

　　厚实冰封的江面，在虎豹骑和重锤兵连番肆虐后，已经有了一些些小缝隙。

　　此刻实心铁球砸下，江面上的冰层立刻出现断裂。

　　冰层轰塌，一瞬间至少好几百人掉落寒江。

　　“放！”

　　一击得手，第二轮炮轰接着展开。大明的炮火根本就没想过要击杀多少倭人，只是在一个劲的破坏冰层。

　　倭人一旦跌入江中，冰彻的江水能直接让人冻的打哆嗦，随后奋力挣扎，却只能越陷越深。

　　500。

　　1000。

　　1500。

　　断裂的冰层不断向周围蔓延，落水倭兵的数量也在不断增长，其中也包括跟随立花宗茂一同北上的少量倭国玩家。

　　立花宗茂本人更是早在第一轮炮击时，就跟着周围的亲卫们消失在了江面上。

　　至于落水之后他能活多久，莫小白也算不准。可他身为倭国一方大名，死后还是会小小的公告一下的。

　　当然，如果立花宗茂能从落水点一直游到大同江出海口的最下游，然后找地方上岸，莫小白也只能表示服气。

　　真做到那一步，只能说立花宗茂命不该绝。

　　随着倭人一个接一个落水，还站着的倭人已经没剩多少。与此同时，之前退回北岸的苗兵又出列了。

　　再次出战，他们的工作很简单，就是扫射那些惊慌逃窜的倭人，以及对想要爬上岸的倭人进行补刀。

　　继续以百为单位击杀倭人，可危险系数却几乎为零！

　　“合适的地形，运用合适的战术，这就是所谓的天时地利吧？”

　　距离战局更远一些的位置，一缕晨曦等人也在默默注视着这场战斗。小玥不自觉的感叹，让旁边二女不住点头。

　　天时地利人和！

　　古代兵法的威力，真正运用起来就是如此震撼！

　　出动10000兵力迎战近8000倭人，将倭人近乎全灭，己方伤亡却不足100，以至于让三女产生一种幻觉，那就是倭人真的是一群废柴。

　　就在这时，众人身后的山道深处，也传来的交战声响。

　　“小西行长还真敢派兵出城？”听到了厮杀枪响，莫小白不禁回头：“懋功，那边可有情报传回？”

　　“尚无战况消息。”李绩先是摇头，但眼睛很快就注意到有人从山道中跑出：“主公，人来了。”

　　闻声侧头，莫小白也看到了传令兵的身影。等他疾跑靠近，立刻问道：“骆将军那边情况如何？”

　　“回禀提督大人，平壤城果然有一支3000人的倭军出城，骆将军已将其围困于山中，卑职来时我军稳占上风。”

　　随着小兵开口，莫小白和李绩对视一眼，脸上都浮起了笑容。

　　大同江这边炮声连天，小西行长果然是按捺不住。

　　3000人啊！

　　全都战死在城外，够小西行长心疼的了。

　　右手一挥，莫小白翻身上马道：“留下云贵兵马和飞将的虎豹骑，其余人随我向山道进发，共诛倭军！”

　　“共诛倭军！”

　　“共诛倭军！”

　　“共诛倭军！”

　　随着这一支刚刚取得大胜的大明军队加入山道包围战，原本就被两侧伏兵杀的东躲西藏的倭兵，很快便成片成片的倒下。

　　大明军队就像割麦子似得，将一队队倭人砍翻在地。

　　虽说这是一场正儿八经的乱阵厮杀，但双方从气势、到装备，乃至兵力都太过悬殊。3000倭兵没能坚持一个时辰，就已经彻底溃败。

　　只有少数几十人侥幸遁入山林逃脱，其余人全都死在了山道上。

　　尸体，堆积的到处都是。

　　猩红色的痕迹，更是将雪地染上了一簇簇血花。

　　“提督大人，末将幸不辱命，已将出城救援的倭兵阻杀于此地。”手上拎着血色大刀，骆尚志来到莫小白面前兴奋抱拳。

　　这一战，太痛快了！

　　自从戚将军死后，这是他们戚家军打的最畅快的一仗！

　　“干的漂亮。”

　　扶起面前的刚毅汉子，莫小白甚至能从他的国子脸样貌上，看出一些前朝骆家先祖骆宾王的风采。

　　一样的刚正，一样的人杰！

　　“一日之间共诛倭军上万，此乃我天朝大胜！”

　　“当为大明贺，为众将士贺！”

　　莫小白振臂一挥，当下上万将士齐相呼应。

　　这一战，他们是发自内心的兴奋！

　　原来明军这么强！

　　原来自己这么强！

　　就连胖子、小柏也受到感染，跟着挥舞起双臂。

　　一时间，漫山遍野都是明军的呼啸声。

　　至于会不会被前方平壤城的倭人听见？

　　前期作战目标完美达成，莫小白已经不打算再藏了，事实上现在再藏也藏不住。

　　既如此，何不痛痛快快的欢呼？

　　斩敌过万，大明众将士值得庆贺！

　　“这种氛围，太嗨了！”

　　呼声足足持续了好几十个呼吸，直把柏桦林弄的脸颊滚烫，等她好不容易平息下来，却轻“咦”了一声：

　　“晨曦姐姐，你在找什么？”

　　“不太对劲。”

　　距离柏桦林十来步远的位置，一缕晨曦蹲在地上翻弄着倭兵死尸：“很不对劲，这些倭人，不像是倭兵。”

　　“啊？”

　　柏桦林被一缕晨曦这话弄的有些懵。

　　倭人不像倭兵？

　　什么意思？

　　“这些人虽然从头到脚都换上了倭兵的服饰，但他们身体是不会撒谎的，这个时代的倭兵和水蓝星的倭人，不论从身高还是发型，以及一些身体部位，都有很大的差别。”

　　一缕晨曦一边说，一边扒下倭人的鞋子：“光看脚底就能清晰分辨，靠双腿行走数十年的人，不是这个样子的。”

　　“啊？这些是玩家？”

　　“应该是。”

　　一缕晨曦迟疑的点头，但她也有自己没想明白的问题：“可他们如果是玩家，他们死后应该会掉落一些财物才对，这里却没有任何道具。”

　　“很简单，他们都是之前已经被杀了两次的玩家。”

　　就在这时，莫小白走了过来，望着这些尸体开口道：“在跨区副本中，玩家不会像之前的国区王朝副本一样不断复活。第一次死后会掉落10点人望以及财物，第二次是1点人望和财物，第三次死后直接判定副本死亡次数消耗完毕，会被传送出副本进入沉睡状态。”

　　“第三次死亡，玩家直接退出副本，一来是不会给他们太多的复活机会，二来也是杜绝他国玩家用这种办法不断‘刷钱’，所以第三次死后是不掉东西的。”


第488章 虚虚实实、真真假假

　　“国战”副本，玩家只能复活两次？

　　第三次死亡就得“出局”？

　　莫小白不说，一缕晨曦自然不会知道这个消息。现在知道这件事的，目前也就只有少数朝韩玩家，和大部分倭人玩家。

　　至于大明玩家，死一次的都少，当然没人有机会可以尝试死上三次。

　　“你知道他们不是真正的倭兵？”一缕晨曦诧异回头，她刚才还想判断清楚后提醒，谁想莫小白已经注意到了。

　　“嗯。”

　　莫小白默默点头，随后努嘴道：“这些尸体破绽很多，最大的破绽就是他们握着兵器的姿势都不统一。倭兵虽说素质不高，但不会这么离谱，同一支部队，至少在兵器运用上，都应该是相同的。”

　　一缕晨曦不禁问道：“那你刚才，还振臂高呼打了一场大胜仗？”

　　“既然倭人想要误导我，那就让他们误导好了。”

　　莫小白嘴角微勾，说道：“倭人用玩家来迷惑我，无非是想在大战之际‘藏’三千真正的倭国兵卒，我如果不加以‘表示’，他们怎么会确认，已经迷惑住我了？我可是杀了一万倭兵，大胜就该有大胜的样子！”

　　“但是倭人藏兵做什么？不都是三千人？”柏桦林这时不解询问，她不太理解倭人的这种做法。

　　“用处大了。”

　　莫小白摇了摇手指，开口道：“接下来的大战，不论是我还是倭人都没法单纯用计取胜，肯定会是一场意志力的拼杀。倭国倚城驻守，3000玩家的作用，肯定不如能够协同配合作战的3000倭兵，所以派兵出城探查、救援，一定是先派玩家，能救回一批人是好事，哪怕死了也不影响大局。”

　　“另外还有一点，如果我误以为小西行长今天又损失了3000人，加上他当初派出配合玩家兵马攻击驿站的那支已经全体阵亡的倭人部队，小西行长已经损失了近6000人。他一共也就1W8的兵力，其中2000还在城外，你们想想，按照这样的思维，当大战开启，小西行长只要折损超出4000，那第一集团军是不是就剩5000出头的兵力？一旦只剩这么点部队，还不赶紧跑路？”

　　“所以我今天如果中计，小西行长或许就能将计就计，找机会假装撤逃，实际却集中最后的近万兵力，给我们大明军队一次痛击。一旦成功，他不论真的回城驻守，还是就此离开平壤，都是很好的选择，我肯定没法追击。”

　　以为他就剩几千人，但实际上还有上万兵力？

　　战场上出现这样的判断失误，绝对是致命的！

　　一缕晨曦此时已经起身，点头道：“不仅如此，他还可以让城内那些不堪重用的投降朝鲜兵假装玩家吸引注意力，从而找到更好的反击时机。我们若没防备，肯定会吃大亏。”

　　还能这样？

　　他假扮我，你假扮他？

　　打仗有这么多弯弯绕绕吗？

　　“你们的脑回路，都是怎么长的？”柏桦林眼珠子不停扫视莫小白和一律晨曦两人，很有一副撞破“二人秘密”的既视感。

　　“我是听到白日所说，才想到的推论。”一律晨曦很快就把自己“摘”出去，同时侧脸望着莫小白。

　　我能说是因为前世各种各样的套路见太多了吗？

　　莫小白内心吐槽，表情却一本正经：“前段时间我收到了羊羊羊那边的战报，她当初同其他联盟的玩家一起南下时，就遇到了装扮成朝鲜人的倭人军队。因为我曾经提醒过要他们小心提防，所以那些倭人的偷袭计划没有成功，反而被羊羊羊他们杀的一干二净。”

　　“不过虽说那次倭人战败了，但他们的这种策略我是不会忘记的，既然他们要故技重施，我当然可以继续将计就计。”

　　莫小白自认为解释天衣无缝，但一律晨曦还是有些疑问没有解开。但她并没深究追问，反而含笑点头就此揭过。

　　……

　　“果然，白日做梦已经到平壤了。”当南山内的战斗步入尾声，一直在平壤南门张望的几名玩家脸色都很凝重。

　　说起来，组织玩家来执行这次救援就是他们计划的。或者说是他们这些仅剩的小镇级领主与小西行长一起，合伙坑了其他玩家。

　　但他们不会这么觉得，他们只会认为那些普通玩家死得其所。至少为他们证实了一点，白日做梦的明朝主力部队来了！

　　在此之前，由于周边驿道完全被华夏玩家把控，他们根本就探听不到任何消息，待在平壤城内简直和睁眼瞎没区别。

　　“下一步，我们要怎么做？”草薙火站在墙头，询问道。

　　“等待开战吧。”

　　铁碎牙捏了捏拳头，冷笑道：“先让白日做梦高兴两日，接下来的平壤大战，将会是他的滑铁卢。”

　　“大熊，你去找将军要朝鲜军装，整个计划的最后一步，其实是扮演朝鲜兵的我们，将尖刀插进明军的心脏！”

　　对于整个计划，铁碎牙和众盟友，以及小西行长都商议过了。

　　小西行长今日借机“藏”兵，再用朝鲜兵卒吸引注意，之后找机会假逃真攻，一击得手小西行长就可以先行远遁。

　　最后，假扮朝鲜兵卒的自己等人当然是顺势投降。

　　献降之时，就是最好的机会！

　　如果能在献降时斩杀大明一众指挥官，群龙无首的大明将士必定大乱，小西行长也会趁机返回。

　　内外夹击，大明必将惨败！

　　这一整套计划，可是费了他们大狸神社很大的功夫，说服小西行长更不是件容易事。

　　好在一切都很顺利，听着远方传来的大明喝彩，铁碎牙也跟着笑了。

　　大狸神社，必将如同副本开启前论坛宣战所述。

　　斩杀白日做梦，击败大明军！

　　“位面第一大神？”

　　“这个位置，今年该换人了！”

　　在领主位面，想取代白日做梦的人很多，铁碎牙觉得自己是最有机会的。

　　因为，他能亲手击败白日做梦！

　　带着这样的念头，铁碎牙没再久留城头，回营地后不久，当朝鲜兵卒服饰送入营地，立刻指挥麾下兵卒换装。

　　修整一夜，第二日一早，果然听到了明军兵围平壤城的战报。领着自己的“朝鲜兵”来到西门方向，正好能看到大明军队排开战斗阵型。

　　然而今天没有大炮，更不见鸟铳。原因不是莫小白没带够辎重，而是天气好转没几天，大雪便再次降临！

　　风雪呼啸，铁碎牙内心更加得意。

　　连老天都帮忙，何愁不能胜华夏？


第489章 攻略平壤

　　战！

　　恶劣的气候，将战争重新拉回最原始冷兵器厮杀。

　　莫小白没有安排麾下兵马进攻平壤四面坚城，而是将重兵全都摆在西侧普通、七星二门之外。

　　偌大的平壤，除背面紧贴牡丹峰，其余三面各有双门。

　　西面双门之间间隔不下百丈，虽然比不上自古以来华夏各朝建立起的一座座大城，但在小小的朝鲜境内，已经是庞大建筑。

　　单此西面，意欲全面铺开进攻，得上阵四五千兵马才行。

　　“元戎弩车，放！”

　　和以往相仿，莫小白虽然坐镇中军，却不插手前线指挥，依旧由李绩发号施令。

　　手握震慑利器，李绩当然是先把二十架元戎弩车给推了上来。

　　大雪之间，元戎弩车呈品字阵型排开，随着李绩号令下达，一根根利箭猛的窜上半空。

　　破空声在瞬间掩盖了呼啸风雪，不到半秒的时间空隙，便将站在城头的数名倭兵与一名大将钉在了墙壁上。

　　箭尖没入石墙寸深，中箭倭兵直至背部撞墙，才看见自己前胸已经被拳头一样粗的铁箭洞穿。

　　“此是何物？威力如此骇人？”

　　小西行长此刻就在城头，但他站的位置没那么靠前，所以并没成为元戎弩的目标。

　　可他站在后侧，几乎是亲眼见证这一幕的发生。

　　一个眨眼的功夫罢了，还隔着至少半里以上的距离，何况今天是大雪天。

　　明军用的是何等利器，才能做到这一步？

　　虽然不及重炮声势，但杀伤力也不遑多让。甚至攻击距离比枪炮更远，还不受寒冬气候影响。

　　小西行长心底发颤，他现在是轻易不敢上前了。万一上前被那利箭盯上，躲都躲不及。

　　小西行长心中已有恐惧，铁碎牙等人同样目瞪口呆。

　　弩，他们是知道的。

　　可什么弩能强到这种地步？

　　没等他们多想，第二轮射击也跟着到了。

　　元戎弩以“诸葛连弩”的美誉响彻华夏兵器界，一旦开始攻击，绝非射一次就完蛋。

　　射！

　　射！

　　射！

　　虽说元戎弩不可能大面积射杀倭兵，但从倭兵已经不敢轻易站在元戎弩目标范围，就能看到第一步震慑已经达成。

　　震慑之后，自然是重步兵带着组合云梯车上前。

　　攻城战，由此展开！

　　和云梯相比，组合云梯车已经不是简单的长梯武器，而且一个拥有宽厚底盘、高达两丈的大型攻城器械。

　　即便以莫小白在镇江堡准备了两个多月的时间，也没能捣鼓出几架。

　　算上镇江堡的两架存货，一共也才8架。

　　不过虽说云梯车只有8架，但每一架都能让6到8名兵卒并行，其效果远比百架普通云梯更佳。

　　重戟士在前，各省步卒居后，会梦客联盟众将与各省战将混编，每出动500兵卒就有一名将领跟随。

　　李广、薛万彻二人更是冲锋在最前列。

　　在众多步卒身后，是装备齐整的大梦镇轻骑。他们要做的很简单，就是策马张弓，用骑射给攻城步卒进行远程火力掩护。

　　“射！”

　　骑兵奔驰，领头战将靳强低吼一声，上千利箭“唰”的一声飞上城头。

　　这个时代的倭人，因为崇尚铁炮攻势，许多古战法、兵种都已废除，如弓手、盾手几乎为零。

　　没有盾牌防护，只能背靠城墙躲避，但能第一时间找到合适掩体的并不多，更多的倭兵只是慌乱的后退了几步，依旧在弓箭的射杀范围。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　轻骑骑射的战斗方式，在华夏也是早有传承，上千飞矢落于墙头，近三成箭矢命中倭兵，原本还算拥挤的城头立刻空出了一片区域。

　　面对华夏轻骑逞威，小西行长脸色更是难看。

　　倭人缺马，十几万远征军当中，真正成建制的骑兵只有第二集团军的骑兵营，而且骑兵人数只有六千。

　　至于他的第一集团军，铁炮是有很多，可骑兵却是没有的。甚至别说骑兵，就连战马也没几匹。

　　然而对于小西行长来讲，糟糕的事情远没有结束，大明的云梯车趁着这个空挡已经被推靠城墙，重甲兵卒手持重戟三两步就冲到了最前沿，眼看就能跳进城头了。

　　暴雪纷飞的季节，虽然莫小白没法使用虎蹲炮、佛朗机炮，可倭人同样没法拿出他们的铁炮火枪。

　　没有火枪阻敌，倭兵费劲抬起滚石才发现大明兵卒踏上云梯车最高点后，比他们面前的石墙还高出一截。

　　砸不到！

　　此刻他们只能把石头往下扔，滚下去能撞到一个地面上的明兵就赚一个。至于登上云梯车的，他们完全没辙，只能等重戟士自己跳下去。

　　然而在重戟士跳下去之前，李广、薛万彻已经率先登入城头，手中战刀挥舞，面前十余人没有哪个能撑过三五呼吸。

　　当两名大梦镇强将在城头站稳，第一队重戟也都顺利跳了下去，三人结阵提刀挥砍，倭人手中长枪、短刀同样毫无威胁。

　　“照这个打法，今天就能拿下西门？”会梦客一众此刻都在后方观战，胖子眼神闪烁啧啧开口。

　　重甲兵配上各种攻城手段，那可是守城轻步兵的噩梦。想当初西域一战，如果给贵霜大军配上几辆这样的云梯车，后果真是不敢想象。

　　“不会那么顺利。”

　　一缕晨曦在凝望城头，低声道：“虽说目前局势占优，可那是倭兵连番受挫后的连带反应。现在双方都在城头交战，一些震慑性的武器无法再用，到时城头密密麻麻全是兵卒，想要站稳脚跟会很费劲。”

　　“是啊，情况还不是很乐观。”

　　莫小白稍稍颔首，但下一秒却有调转话音：“但倭人想要靠人海战术与我交锋，那他可是挑错了对象。”

　　“嗯？”一缕晨曦闻言扭头。

　　“知道我麾下什么最多吗？”

　　莫小白咧嘴露出笑意，颇有几分骄傲开口：“我大梦镇诸将，可谓冠绝位面，挨个数的话已有近十位。而此刻的大明，恰恰不缺精兵。”

　　“我之所以选在暴雪之际攻城，眼前的精兵强将就是我的倚仗，他们比倭人优秀太多太多。”


第490章 温水煮青蛙

　　精兵，强将！

　　在战事刚开始时，晨曦、小柏、小玥三女还不是很能理解莫小白这话的意思。

　　但当战事持续了一个上午之后，他们才发现战将够强、精兵够多，真的是一个很BUG的事情。

　　李广、薛万彻打头阵，两人带着重戟士以及一部分大同兵在城头冲杀了半个钟头，大同兵与第一队重戟士就开始缓步后撤。

　　一部分人撤退，换上一部分山东兵以及手持陌刀的第二队重戟士。当兵卒替换完毕，战将也跟着发生变动。黄彦替代李广，臧霸则替代薛万彻。

　　相比李广、薛万彻，黄彦、臧霸的武艺自然是稍逊一筹。

　　可二人面对倭兵，哪怕是少数几名倭人战将，依旧是全面上风，背靠着麾下兵卒，面前没有哪个倭人可以给他们带来威胁。

　　之后又过去半小时，冲杀一阵的大同兵、重甲陌刀兵跟着退下，换上来的是重锤兵与吴钩卒，战将则是何纯、庞德。

　　何纯、庞德二人冲锋上前，论战力比黄彦、臧霸搭档都要更强一些。手下吴钩卒、重锤兵也都是一等一的联盟精锐，在体力充沛的情况下，结阵厮杀倭人，不比砍瓜切菜难多少。

　　依旧是半个钟头，出阵兵马又开始换了。

　　这次没用大梦镇战将登场，但却有最熟悉浙兵的骆尚志，带着一众戚家军闯入城头。

　　论战阵，戚家军比联盟将士更为突出。鸳鸯阵的威力绝不仅限于平地，任何地形都有它的变化。

　　一队队强兵如同打卡上班一般，冲上去一阵厮杀，不用等他们力气消耗过半，就会有撤兵信号。

　　一边退走，一边将战场留给自己的战友。

　　井次有序，看上去不像是在打仗，反而是一场敌我双方战力悬殊的军演。

　　“大梦镇的战将本身就很多，再加上大明的这些沙场宿将，论起高端战力，真能甩倭国一条银河距离。”莫小白看着李绩有条不紊的下达着一条条战场调令，语气不无得意。

　　在一场攻城战中投入如此多的战将，谁能做到？

　　做不到这一点，想要这么频繁的让将士们轮换？

　　可能前脚刚轮换，后脚就要被赶出城头。哪能像此刻大明兵马，一直都牢牢占据着一部分城头区域。

　　然而莫小白自己觉得很美，小柏却不太理解：“既然有这么大的优势，为什么不一鼓作气杀进去？要是能打开城门，岂不是今天就能拿下平壤？”

　　听到询问，莫小白只能淡笑解释：“你所看到的优势，都基于我们的兵力集中在一座座云梯车附近，不论替换还是撤退都十分便捷。”

　　“但我们也打不进去啊。”柏桦林依旧纳闷，不明白一直就在城头这么干耗，有什么意义。

　　莫小白依旧摇头：“打进去？当然可以打进去，如果我下了死命令，十几位战将一同领兵冲锋，今天或许就可以攻破西门。”

　　“那还不好？”

　　“对我来说，当然不好。”

　　莫小白抬起了右臂，指向前方城门：“我来打这一仗，目的不仅仅是为了给朝鲜收复平壤，我要的是里面所有倭人的性命。今天如果让将士们拼死血战，倭人伤亡惨重是肯定的，到时立花宗茂可能不会再执行他的计划，转而直接开溜。”

　　“他要走，凭借手上万把人，我想留住很难，而且会损失很多兵马，对接下来的战事不利。”

　　“懋功此刻的指挥，不但能让将士们充分发挥战力，还能有效避免血战。好比温水煮青蛙，我就是要一点一点的把倭人消灭在对我们最有利的攻击范围。”

　　温水煮青蛙？

　　听着莫小白的话，柏桦林似懂非懂的点头，一缕晨曦则露出几分恍然。

　　此刻大明的战术布置，真的就和温水煮青蛙一般。

　　看上去大明兵马只占据了城头那么一点位置，根本没有威胁到城门的可能。但随着倭人前仆后继的蜂拥上去，最后能全身而退的有几人？

　　因为所站位置较远，一缕晨曦看不清倭人究竟折损多少兵马，但从她能看到的一小部分战局去分析，倭人的伤亡绝对不低。

　　事实，其实和一缕晨曦所想几乎一致。

　　虽然每半个钟头，大明部队就会调换一次，每一支兵团真正的作战时间都很短。可就是这短短的几十分钟，他们每一个兵卒面前，至少都换了十几次对手，而他们自己，一旦受伤就会先行后撤，自有后方兵卒接应退出城头。

　　究竟杀了多少人，莫小白其实也无从得知。但莫小白不清楚，平壤城的小西行长却会知道。

　　当一场大战从早上八点一直持续到下午四点，眼看就要天黑，李绩立刻让最后登场的川兵开始撤退。

　　休息了好几个小时的骑兵再次上阵，为川兵以及推云梯车回撤的藤甲兵进行火力掩护，当大明兵马有条不紊的撤出平壤城后，小西行长终于拿到了交战一日的战况总结报告。

　　“纳尼？”

　　“才短短一天，我们竟然损失了三千名勇士？”

　　听到手下将领的汇报，小西行长满脸的不可置信。

　　大明军队很能打，这一点他是看在眼里。

　　可从头到尾，大明军队一直都在打打撤撤，什么时候与自己全力厮杀？

　　伤亡三千的数字，从哪来的？

　　“有马君，你所说真的？我们真的游这么大的伤亡？”

　　“阁下，今日一战战死兵卒并不多，只有八百，但另外还有两千多人受伤颇重，短时间内肯定无法出战。”身为第一集团军后勤大将，有马晴信面对这样一份战损报告也是十分头疼。

　　第一集团军才多少人？

　　之前已经有两千人折损在城外，今天又有三千伤亡。对于兵马不足两万的小西行长部而言，集团军兵马已经严重缩水。

　　“我们损失了这么多战士，那明军呢？他们死伤有几千？”小西行长沉着脸开口询问，可他问完后却没人回应。

　　“怎么不说话？哑巴了吗？”

　　“阁下，我们并未在战场周围找到一具大明将士的尸体，大明的损伤，目前无法估量。”有马晴信硬着头皮开口，心底其实已经凉透了。

　　大明的损失？

　　你堂堂军团长不是一直都在指挥战斗？难道没看出来大明军队的从容？

　　要是死伤很多，他们能把受伤、死掉的兵卒全带走？

　　别说几千了，就是一千都不可能啊！

　　有马晴信内心一阵气郁，这些话他没法说，但他知道倭人西进计划已经不可能实现。

　　受关白重视的小西行长阁下，不可能守住平壤！


第491章 是大明的刀不够长？

　　当夜。

　　平壤城以北偏东方向，牡丹峰顶。

　　两千倭兵在一名战将的率领下悄悄下山，目标直指在西侧驻扎的大明主力军营。

　　风雪夜疾行，脚步动静并不算大，这群倭兵自以为可以悄悄潜行靠近大明军帐，却不想从他们下山的那一刻，就有大明哨探紧随其后。

　　当这群人绕过山脚，步行近一个时辰，才终于看到莫小白所驻扎大军的后营时，为首倭将更是立刻示意所有人噤声。

　　悄悄的过去，打枪的不要！

　　借着后营星点火光，可以看到偶尔会有一队兵卒巡视走过，但却很少停留驻足，都是搓着手赶紧兜一圈便离开。

　　虽有警戒，却十分松懈！

　　“如此大的雪，大明将领就算想戒备，那些士兵们也会偷懒。”

　　眼睁睁望着三队大明兵卒走过，领头倭将才压低了声音，喜色道：“这是我们的机会，如果我们成功在大明军营中制造出混乱，让他们失去进攻平壤的能力，那我们就能进城接受大名的赏赐，不用在镇守寒冷的牡丹峰。”

　　趁夜偷袭。

　　一个丝毫都不新鲜，却也不会过时的战术。

　　身为统兵将领，倭将并非不知夜袭的危险，但他还是有必须出战的理由。一来是有来自军团长的命令不得违抗，二来在寒冷山顶守着屁大的牡丹台实在不是人过的日子。

　　只要夜袭能成功，哪怕只是在这里弄出点骚乱，让明天大明军队没法正常展开进攻，他就是有功之人。

　　至于靠夜袭干掉明军？

　　这种想法，他就算做梦都不敢想的。

　　连日来倭兵与明军的较量已经不少，他可不是麾下那些入伍没两年的农夫小卒，已经看清了倭国与天朝上国之间的差距。

　　“走，跟我上！”

　　眼见远处一队明军巡哨离开，已经摸清楚规律，深知下一支队伍至少还要半刻钟才会赶来的倭将大手一挥，领着手下小跑上前。

　　挪开营门外的拒马，劈断后营寨门木栓，两千多号人就这样急吼吼的闯了进去。

　　“冲！”

　　倭将领头在前，一眼扫过就知道这里大多都放着大明军队的后勤辎重，当下冷笑道：“从前面的帐篷里开始点火，一路给我烧过去。”

　　“嗨！”

　　为了这次袭营，他们可是准备了很多的。因为本来他们就不打算直接和明军冲突，能成功放起大火就是完成目标。

　　当然，如果后营内有一些看护辎重的兵卒在睡觉，他们也会帮忙送人上路。

　　而领头倭将都已经打算好了，只要火势一起，他就会留下500人继续冲向前方其他大营，而他自己本人则带着手下赶紧离开。

　　一心救火的大明人，肯定没心思出来追他。

　　倭将的想法是很美，可没等他想着要如何向小西行长邀功，却听到闯入帐篷的兵卒急声道：“将军，帐篷里面没人！”

　　“我这边也没人！”

　　“没人。”

　　“全都没人！”

　　没人？

　　倭将听到这话，眼神中先是闪出一抹疑惑，然后是惊讶，随后变成了惊骇！

　　他心底最担心的事情，发生了！

　　哪怕只是选择在最外围的后营制造骚乱，大明军队也都如此防备？

　　“快！”

　　低吼出声，可第二个“撤”字没说出来，耳边就已经传来了箭矢的穿刺响动。

　　一枚利箭穿过簇簇雪花，径直没入其咽喉。

　　一击，致命！

　　“全部斩杀，一个不留！”

　　后营最前端，传来了李绩沉稳的军令。随着李绩一声令下，后营前寨寨口，与后寨出口方向，同时涌入了大量明军。

　　杀！

　　……

　　“后营方向，还真有倭人来了？”

　　数万的大营，前前后后绵延了好几里路，然而即便如此，当后营啥喊声响起，中军位置还是能依稀听到动静。

　　倭人白天打的那么惨，竟然还敢夜袭？

　　是觉得大明的刀兵不够长？还是觉得大明将士晚上会睡的跟死猪一样？

　　“这就是来送死的吧？”

　　因为天气太冷，会梦客一众成员此刻依旧坐在一块烤火，小柏拿着一块刚刚烤好的红薯，撕下红薯皮后哈气道：“晚上偷袭这种套路，就算是我都知道要防备的啊。”

　　对于柏桦林的观点，小玥也点头附和：“的确是送死，一点都没把白日和李绩他们放在眼里。但凡有点常识的将领，都不可能不防备。”

　　“送死是真的，但要说只是送死，那你们也低估小西行长了。”

　　莫小白揉搓着手心，开口道：“为了防备有人突袭，我不得不安排三千将士在后营驻扎，再加上巡夜兵卒，也就是说今晚有五千将士没有休息。而后营的战斗，我们能听见，周围那些已经熟睡的将士也会听见，他们久经沙场，对这种声音更加敏感，今夜营内将士的睡眠质量肯定没法保证。”

　　“就为了这个？派两千兵马来送死？”

　　“那倒不是，大概也是在赌运气吧，万一这天寒地冻的，我真的属于后营防护了呢？”

　　“赌运气？”

　　嘴里重复这三字，柏桦林惊讶开口：“你刚才可说了，能在夜里进行偷袭的，只有驻扎在北面牡丹峰上的倭兵，他们下山偷袭，牡丹峰据点不要了？”

　　“牡丹峰？你觉得那里还有什么用？”

　　莫小白摇了摇头，笑道：“牡丹台据点的重要性，是因为它在高处，绝壁下方就是平壤城，可以向南眺望城内一切动静。为了防备别人占领，这地方才会设有屏障据点。”

　　“如果我们需要和倭人长久对峙，需要了解平壤内一举一动，牡丹台就是我进攻之首选。可我现在根本不想把战事拖延下去，甚至我很清楚为了阻止我攻破西侧二门，小西行长必然要继续往这边调兵。”

　　“这种情况下，我还有必要拿下牡丹台？就算拿下牡丹台，我也不可能让手下将士，在大冬天从绝壁高崖往下攀爬杀进平壤，那种行为绝对是找死。”

　　牡丹峰顶牡丹台，在此刻战局当中，就像一块鸡肋。

　　对莫小白是如此，对小西行长也是如此。

　　一个牡丹台已然影响不了战局，但疲敌之策若能成功，对倭人而言就很有利了。

　　毕竟将士也是人，休息不好是没法全力作战的。


第492章 当然是配合他啦

　　一场如同闹剧般的夜袭收场，没过多久天色也跟着亮了。

　　莫小白等会梦客玩家因为本身就没干什么，熬一晚上不睡不是很要紧，但营内将士却多多少少被昨夜一场厮杀所影响。

　　好在这种影响不是很大，当一碗碗热汤和腾腾发烫的包子被端出来，将士们吃喝一顿后，些许困意已然一扫而空。

　　歇息半个钟头，又有两万将士整备出营。

　　继续攻城！

　　李绩依旧作为指挥官出现在兵阵中央，而今天他特意放缓了一些攻城速度，为的也是让倭人看到，昨夜的偷袭战，的确对大明军队造成了影响。

　　然而即便是大明军队攻势稍缓，打了大半天下来，保守估计至少也斩杀了不下500倭兵，重创倭兵的数量更是三四倍。

　　己方死伤依旧不大，战死沙场的只有四五十人，受伤的大多都会在第一时间被送回营内，让随军大夫紧急治疗。

　　短短两天时间，一共给小西行长带来了七八千的伤亡数量。再加上他自己之前派出去却没能回来的两千人马，此刻平壤城内倭兵已不足万。

　　若再除去故意“藏”起的三千人，小西行长摆在明面上能用的兵卒甚至就剩五千出头。

　　再打下去，撑不过三五天。

　　所以小西行长要开始他的计划了，计划的第一步就是让一支玩家兵马，再次对大明营地进行夜袭。

　　这一次，小西行长选的是从南门出击。

　　领兵之人，赫然是大狸神社中的草薙火。

　　相比前一夜牡丹台守将的谨慎，草薙火就要放肆多了，一点都不遮掩，就这样“冒冒失失”的冲击前营寨门。

　　这次莫小白和李绩也没再放倭人进来，而是靠着营门与草薙火打了一场夜半硬仗。

　　围杀近两个时辰，才将草薙火一方尽数斩杀干净。

　　“这倭人，还让不让咱们睡觉？”

　　连续两夜被偷袭，虽说都没成功，但胖子也是忍不住发牢骚：“昨晚就没得睡，今天看样子又睡不好了。”

　　“大胖子，睡不着是你不够累。”柏桦林挑眉吐槽，看着一地的尸体，啧啧道：“这些好像不是倭国的兵马吧？”

　　“连你都看出来了？”

　　莫小白笑着反问，随后开口：“这些的确是玩家兵马，看装扮应该是百年前倭人战国初期的兵卒，就是战斗力实在太弱了些。”

　　“他们干嘛又来偷袭？以为我们会放松警惕？”

　　“不，他们是从南门出来的，来提醒我要注意南门。”

　　“提醒你？倭人有这么好心？”柏桦林无力吐槽，倭人有这么好的话，就不会动不动搞事了。

　　“只是为了让我分兵而已。”莫小白笑着摇头，但心地却对小西行长他们的做法默默点头。

　　够狠！

　　舍得下本钱！

　　按照正常作战方式，慢慢耗下去肯定是倭人先被耗死。深知这一点，倭人才会屡次“送死”，只为了他们兵行险着的计划。

　　在数日前看穿倭人玩家假扮倭兵的伎俩时，莫小白就大体明白了对方的计划，连续两日不正常的夜袭，更是让他笃定自己的想法。

　　为了“配合”城内倭人，第三天天亮后，莫小白在大军出征前下达了分兵的命令。

　　三万兵马出战，其中两万继续攻打西门，另外一万人则绕去南门，对南门进行攻击。

　　这是倭人想看到的，莫小白选择成全。

　　平壤城内，眼见大明军队真的分兵，不论小西行长还是铁碎牙等人都是满脸兴奋。

　　在南门，他们安排了四支玩家兵马共计四千兵卒，带着剩下千余投降的朝鲜兵卒驻守。

　　至于西门，其实还有近万倭兵，以及三支最强的倭国玩家兵马。

　　如果要守，平壤至少还能再守一周。

　　但小西行长和铁碎牙都不打算守下去了，因为现在还有一博的机会，而一周后会是什么样子，他们谁也不知道。

　　万一一周后突然停雪，大明的炮火分分钟就能让平壤覆灭。

　　“你们，都准备好了吗？”小西行长此刻就在城门处，面前则是铁碎牙与另外三位倭国玩家。

　　“大名放心，我们连日久守城门，明军指挥阵线已经拉的十分靠前，只要我们突然袭出，一定能杀大明一个措手不及。”铁碎牙言辞凿凿，脸上也写满了自信。

　　“好，让城头兵卒开始佯败，先引诱几千明军登上城头。”小西行长当即点头，他也知道自己就剩这最后一次机会。

　　拼硬实力，拼不过大明。

　　唯有冒险一博了！

　　当城头倭兵接到命令，开始一步步的后退，越来越多的明兵冲上城头。

　　五百。

　　一千。

　　两千。

　　随着人数的增加，此刻城头几乎都被明军所包围，只剩二门两侧的几条走道仍旧没能攻下。

　　但倭人的败迹，却是老远的等人都能看的清清楚楚。

　　“他们撑不住了。”

　　“看来今天就能攻下西门。”

　　随着胖子、小柏先后开口，旁边的莫小白却隐晦一笑：“待会还有一场好戏，你们最好都躲远一些。”

　　“什么好戏？”

　　柏桦林扭头询问，前方西侧的两扇大门却在同一时间被倭人打开。

　　“轰”的一下，一两呼吸就冲出了好几百人。

　　这些人冲出来之后没干别的，直接扑向那些云梯车，“哐哐”两下乱砸，从底座把云梯车的木柱砸断。

　　当云梯车被损毁，之后冲出的兵卒也不与周围明兵纠缠，直接扑向李绩所在军阵。

　　两千。

　　五千。

　　八千。

　　一万！

　　黑压压一片全是倭兵，倾巢而出发动突袭。

　　“小柏、木木，保护好其他人。”

　　“本提督今日要亲自上阵杀敌！”

　　望着倭人如潮水般涌出，莫小白低喝了一声，立刻策马冲了出去。

　　与此同时，他身边的骑兵也跟着动了。

　　柏桦林、胖木木也都打马上前护卫左右，一人将利剑抽出，一人则打开背上布袋，取出了里面的琵琶。

　　同一时间，李绩右手一挥，同时下令道：“全军列阵，准备参战！”

　　对于倭人还有多少兵力，李绩早就和莫小白还有郭嘉一起盘算过，所以看到这种场面非但一点都不惊慌，反而沉着下令。

　　虽说远处平壤城头有三千多将士被困在城墙上出不来，但他为了应对眼下状况，早就把各部兵马分散成扇形排列。

　　上万倭兵虽然密密麻麻，但若有人从高空看，就会发现此刻两军交战，更像是倭人兵马一头撞进扎好的口袋。

　　而这种布局的唯一弱点，其实就是处于军阵当中指挥官的安全。小西行长和铁碎牙的目的，也正是想要击破李绩所在中军。

　　一旦击破，就会把这个口袋刺出个大洞。届时口袋再大再能装，也毫无用处。

　　“自从主公麾下兵马日益强壮，某是有许久不曾拔剑了。”

　　望着直奔自己所在方位的倭人兵将，李绩眉目杀机闪烁：

　　“想破我中军，那就把命留下罢。”

　　“众弩手，放箭！”


第493章 小西行长，凉了

　　两军交锋，弩箭当先。

　　两轮弩射过后，紧接着就是短兵相接的白刃战。李绩没再选择继续后退，反而抽出佩剑与周围明军一同冲入倭人阵中。

　　各部兵马都有将领统帅，硬碰硬的拼杀也不再需要战场调度，李绩并不认为自己所处中军一定要被动防御，反而觉得出击更能收获意外功效。

　　当大明重步兵率先与倭人先锋兵马撞在一起，战阵中的臧霸立刻如针锥一般刺入倭人兵阵。

　　而在两侧，庞德、靳强也都渐渐逼近，开始从两翼寻找突破口。

　　阵战厮杀，一向都是战场绞肉机。

　　大规模阵战尤其明显，因为阵型极其容易被冲散，而战场杂乱形势，也让这些将士无法如训练时那样清晰的接受统一的军令。

　　在这种情况下，一支支千人队的领头人就显得尤为重要。

　　不但要有冲锋的勇气、实力，更要有分辨战场局势的观察力和思维。如果能够做到，那就说明这样的千人将拥有晋升战役指挥大将的资格，也会在一次或者两次大型阵战中完成蜕变。

　　当然，这说的是一般情况。

　　眼下的大明军队，却是不需要那些百夫长、游击将军在阵战中进行观察思维，因为几乎每只两三千人的队伍，都有一名足够强大的名将在掌控。

　　会梦客诸将表现耀眼，大明本土战将同样不弱多少。也正因为阵战中的中坚将领阵容足够奢华，李绩才能放心冲阵。

　　倭人指挥官想取他性命，他同样要击败对方。

　　上兵伐谋！

　　战场指挥官，一向都是交战双方的首要猎杀目标。

　　李绩想要冲过去击杀小西行长，领着虎豹骑冲入战场的莫小白也是同样的打算。

　　偌大的城外战场，眼前密密麻麻都是人。但莫小白领军冲锋时，却是让他看到了一条不存在但可以撕开的缝隙。

　　这种感觉，莫小白以前没体会过。

　　但此刻却有强烈的意识，让他找到了倭人玩家兵卒和倭国本土兵卒混合行动后，所形成的一条不那么紧密的穿刺线。

　　相比倭人一方，大明这边同样是混合兵阵，但缝隙几乎没有，毕竟在出兵之前莫小白就让李绩负责合兵训练，一个月的时间虽说不能完全融洽，却也足够做到井然有序。

　　“跟着我杀！”

　　领头踏马撕开倭兵左侧防线，莫小白长枪往前一递，精准刺过三名倭兵颈脖。

　　枪尖刺杀，随后化作棍扫，旁边几名倭兵立刻被他拍飞出去。当莫小白继续冲向前方，身后骑兵更好补上空当，同样是长枪挺举，沿路刺击两侧倭兵。

　　重甲战马向前冲锋，只用了不到一分钟的时间，就突破了倭人侧面两个千人队。

　　随后莫小白一拉马缰，开始往东北方向斜冲。一路上倭人倒躺成片，全都化作经验值，让莫小白的等级经验条，慢慢的往前爬动。

　　破阵！

　　斩将！

　　耳边不断响起智脑叮叮当当的提示，莫小白都充耳不闻。

　　他的目标只有一个！

　　倭国第一集团军指挥官，小西行长！

　　而在此刻，莫小白与小西行长的距离，也就只剩最后百米。

　　“八戒，撞进去！”

　　眼看小西行长就在眼前，莫小白没再去琢磨要怎么将面前百米防线完全撕开，而是对身下坐骑下达了一个粗暴的指令。

　　听到莫小白命令，八戒“嘶昂”了声，抬起蹄子猛的一蹬，径直撞向面前倭兵。

　　手持精铁武士刀的精锐倭兵前一秒还想斩下马腿，后一秒却被马身上的中甲铁刺刺中腹部。

　　整个腹部瞬间向内凹陷，后背处凸起的脊椎骨已然清晰可见。

　　粗暴撞死一名倭兵，获得了一些活动空间的八戒四蹄连踏，直接从前方倭兵的脑袋上方飞掠而过。

　　等它再次落地，已经是跃过了七八丈的距离。

　　“那人是谁？快，快拦下他！”

　　有这么一支骑兵向自己冲来，小西行长当然是看在眼底，他原本就一直在躲，可他现在发现自己往侧面躲避的速度，竟然还不到这支骑兵冲锋速度的一半。

　　此刻骑兵主将近在咫尺，再想躲是躲不掉了。

　　“杀！”

　　眼见几名倭将也骑着马想冲过来拦下自己，莫小白脸上挂起了几分不屑。

　　光看这些倭将骑马的动作，他就能看出一大堆的破绽，甚至他都不需要利用这些破绽杀敌。

　　因为，自己够快！

　　八戒懒得时候，可以一整天都躺下不动。但它发起飙来，连李广坐骑都得让着。

　　此刻全速奔驰，速度连漫天飘飞的雪花都比不上。

　　短短十几秒，没有一朵雪花落在莫小白身上，但他与两名倭将已经擦身而过。

　　枪尖都没沾上血迹，可一二呼吸后，两名倭将却纷纷栽倒下马。

　　二人的脖子，都被莫小白一枪刺出了窟窿。

　　当身后传来“噗通”的落地声，莫小白距离小西行长已经只剩最后一丈距离，看着手举双刀意图抵抗的倭人大将，莫小白冷眸一凌，握着枪尾将长枪甩了出去。

　　只一棍，就把小西行长从马背打飞。

　　随后策马上前，一把夺下小西行长的武士刀，全力刺入其胸口。

　　“刷”的一声，刀刃从前胸直透后背。

　　“小西行长，你凉了！”

　　“本提督来给你送行。”

　　武士刀横向劈斩，原本已经被洞穿的小西行长，立刻被切成了两截。

　　分尸而死！

　　小西行长的精锐武士兵团，几乎全都看到了这一幕。

　　他们守护的大名，效忠的大名。

　　竟然被大明人分尸了！

　　一时间，他们都不知道是应该先给大名报仇，还是先抢回小西行长的尸体。

　　只不过他们还在发愣，莫小白已经将目标转向后边一点的护旗将。

　　长枪穿刺，晃眼的功夫又将护旗将斩下马背。

　　下一刻，小西行长的军团大旗倒了。

　　与此同时，整个位面所有玩家都听到了一则公告。

　　大明提督白日做梦亲手斩杀，倭国第一集团军军团长小西行长的公告！

　　“哈哈~白日果然是去抢人头的。”

　　战阵的后方，胖子等人不可避免的也被卷进了局部战斗。手中依旧拿着他那把单手剑，听到智脑公告后立刻咧嘴。

　　“不过咱也不差，五个人已经杀了上百倭人兵将了，小姐姐们，看猪爷我这造型帅不帅？”

　　“呸，臭不要脸。”柏桦林就在旁边，满脸嫌弃道：“不是本女侠护着，你这肥猪早被人开后庭了。木妹妹别给这家伙上状态，看他怎么嘚瑟。”

　　在柏桦林身后，五人当中唯一一个没有动刀兵的胖木木，脸上闪过一抹笑意，手中琵琶却没停下。

　　一曲“十面埋伏”的音符随着空气跳跃，化作一道道光环出现在柏桦林、鲈鱼、小玥、晨曦四人脚下。

　　战曲增益光环，临时提升目标武属性值，并降低体力流失速度。


第494章 覆没、大胜

　　小西行长战死，军团帅旗被砍。

　　倭人兵马的骚乱，立刻从小西行长所在中军位置向周围扩散。

　　与此同时，周围大梦镇数名战将也都纷纷将各自目标区域撕破，一时间整个战场上的倭兵都被完全切割，陷入了各自为战的困境。

　　“大事不妙，小西行长死了。”

　　就在倭人部队的后方，铁碎牙等大狸神社的玩家面面相觑。虽说战场上容易出现意外，可眼前的“意外”绝对是他们无从料及的。

　　身为集团军指挥官的小西行长竟然死了！

　　而且是死在了白日做梦手中！

　　白日做梦，他竟然有领兵冲阵的能力！

　　他已经转职了？

　　铁碎牙没法多想，但他知道此刻自己等人的算盘已经是功亏一篑。

　　想要击败白日做梦，已经成了空谈。

　　想回转平壤，身后那好几千被关在了城内的大明兵卒可不会让他们再轻易进城。

　　唯一的出路，就是撤！

　　“我们走，往北面撤。”

　　铁碎牙想都没想就直接开口，而他此刻唯一庆幸的就是，自己为了保存实力，并没有跟小西行长一样冲在前方，他的兵马有很大一部分仍然没受到周围大战的波及。

　　铁碎牙一走，大狸神社的其余领主玩家自然也跟着向北面突围。同时他们的逃脱，也导致了一部分倭人军队跟着一起溃逃。

　　溃不成军！

　　足有数千倭兵加好几千玩家兵马，依旧拥有近万人的部队。在这一刻却没有死战的勇气，反而选择逃离。

　　铁碎牙并不觉得自己选择有误，毕竟小西行长一死，对倭国兵马的打击是致命的，再杀下去无非是多杀一些大明兵马，而他自己却要为小西行长陪葬。

　　这是铁碎牙绝不会去做的事！

　　只有撤退，带着近万人离开，或许还有机会翻盘。

　　然而铁碎牙就没有想过，莫小白在此之前只动用了三万兵马，大明主力将士仍旧有万余人没有立刻加入战场。

　　这万余人，莫小白和李绩会忘记？

　　答案显而易见！

　　当铁碎牙领兵往北面奔逃，路过牡丹峰一脉时，两支大明军队从岔道俯冲而至。

　　作为伏兵，他们可是早就在这等了很长一段时间了！

　　这两支伏兵只截断了撤逃兵卒的后段两千余人，前方铁碎牙等人依旧还在逃命。

　　紧接着，又有三千伏兵出现，再次拦下了两千多倭兵。

　　就在铁碎牙带着最后三千余兵卒跑出牡丹峰，早在侧面等候良久的大明骑兵队终于露面。

　　这支骑兵队中没有辽东铁骑作为骑兵核心，但却有不弱于辽东骑的大梦镇轻骑部队，与盖世飞将李广！

　　从早上大战开始，李广都一直被雪藏。

　　李绩将他安排在最外围，就是要李广成为一柄致命的尖刀，将那些仅剩的溃逃倭兵，彻底留在平壤。

　　“还真有倭人能逃到这。”

　　“某家等候多时了！”

　　李广手中宝雕弓拉满了弓弦，随着他话音落下，箭矢“嗖”的一声划破了整片雪景。

　　铁碎牙来不及躲避，胸口的疼痛让他失去了奔跑中平衡。

　　脚步一歪，栽倒在雪地中。

　　……

　　当西面战事正式进入收尾阶段，平壤城南的战局却根本不似那么激烈。

　　被莫小白和李绩委任指挥的川兵老大刘綎，在出发前就被告知不需要急攻，拖住那边几千倭兵，不让他们离开南门就行。

　　所以刘綎也不着急，云梯车装模作样的摆了两架，攻一会停一会。

　　直到西面战况被传信兵及时传来，刘綎才大笑挥军猛攻南门。然而没等他动用到一半兵力，南门的倭国守军自己举了白旗。

　　停战，投降！

　　看着前方城头不断摇晃的白旗，正值壮年的刘綎不屑撇嘴。

　　倭人就这点本事和血性，也敢与大明叫板？

　　简直可笑！

　　不过既然这些倭人要降，刘綎还是得把情况下莫小白汇报。

　　所以当莫小白领着重骑兵缓缓撤出扫尾战场时，恰好也是南面传信兵把平壤城内最后一支倭人守军愿降的消息传回的时候。

　　“要投降？还想谈条件？”

　　听完传信兵叙述，莫小白笑了：“告诉刘綎，先让那些人等着，咱们不着急夺下平壤南面二门。”

　　说罢，莫小白才拍马走向胖子等人，看着五人脸上的激动未消的红晕，努嘴道：“这一仗，打的刺激吧？”

　　“刺激，贼刺激！”

　　鲈鱼率先点头，他是和莫小白“出生入死”过几回的，可和以前那些守城战比起来，今天的阵战绝对是最激烈的。

　　城防战，他门有城墙为依托，后背是不会有敌人的。

　　可这种混乱战场，稍不留神就可能受到包夹，若非五人互相配合到位，胖木木战曲状态加成又给力，说不定就要在乱战中丧命。

　　“刺激完了，现在随我入城吧。”

　　莫小白笑了笑，同时望向从另一侧走来的李绩：“懋功今日也是大展神威，许久没杀的这般畅快，我可都瞧见了。”

　　“主公过誉了，绩惭愧。”李绩稍稍谦逊了一句，转而说道：“此战结束，平壤便能收回，多日谋划总算没有落空。”

　　“走，我们一起去瞧瞧，平壤被那些倭人糟蹋成什么样了。”

　　再次打马上前，这次可没人在中间拦路，片刻后来到平壤城下，城门早已开启，周围满是那些一开始登上城门却没法下来的大明军队。

　　当时他们冲上城头，因为云梯车被毁，只能杀向平壤城内。可等他们杀下城墙，两处大门早已被堵死，也是一番厮杀才夺下城门。

　　此刻见莫小白走来，一个个的立刻列阵行礼。

　　“守好城门，把这些倭人尸体都处理了。”挥手示意将士们不必给自己行礼，莫小白很快就步入城内。

　　一眼望去，满是狼藉。

　　在朝鲜，平壤城绝对是繁华之都，可现在就跟遭受几十年战乱的中东似得。

　　莫小白摇头不语，身后小柏、小玥见状却是免不了又咒骂倭人几句。

　　“懋功，先调两千兵马入城，肃清城内倭人余孽。”

　　只往前走了两条街，莫小白就没了兴致，开口道：“但凡有身带兵器的，格杀勿论！”

　　“喏。”

　　李绩先是点头，随后想起什么：“方才有传信兵说，南面倭人有意投降，他们如何处置？”

　　对于李绩的询问，莫小白眯着眼笑道：“昔日官渡时，我曾与曹司空有过一面之缘，他的一道军令，我觉得很不错。”

　　“围攻后降者，不赦！”


第495章 两万功勋

　　和当初杀昌豨一样，莫小白说出“不赦”的原因很简单，就是为了拿到足够多的好处。

　　从刚才小西行长孤注一掷的冲阵就能判断，南面那些守军肯定都是倭国玩家。

　　一名玩家10点人望，一名玩家麾下将士也有1点人望。

　　放着人望值不要，接受他们投降？

　　莫小白表示自己脑子还没秀逗，哪怕那几千倭国玩家困兽犹斗能爆发出很强的战斗力，他也不在乎。

　　人望，事关领主发展前景。

　　值得付出一定代价！

　　何况就几千残兵，城内城外都将被自己的兵马所包围，没有顶级的战将，也没有一流的强兵，拿什么死斗？

　　当大明兵马开始入场搜查全城，平壤东面长庆门外却有人偷偷开溜。

　　“我们真的要先离开？”几名倭国玩家匆匆离开，同时也有人沉声问道。

　　“现在不撤，待会就没机会了。”

　　铁碎牙已经没了往日自信，今日一战可以说是败的彻彻底底，他带入副本的全部兵力都已损失殆尽。

　　和白日做梦争锋？

　　打过一仗之后，他才明白自己与对方之间的差距有多大。

　　然而他刚说完，又有人开口道：“说不定，南门那边还有机会？”

　　“不会有机会的。”

　　铁碎牙看的很明白，白日做梦几次伏兵安排，无疑说明了一件事实。

　　他要全灭倭国势力！

　　诈降然后再寻机偷袭？

　　成功的几率，甚至不足万分之一。更别提莫小白已经转职，看样子武力绝对不弱。哪怕有偷袭机会，恐怕也是送死。

　　“南门那边不用想了，被抓住一定会被连杀三次。我们只有趁现在跑，跑出平壤再说。”铁碎牙咬牙开口，随后闷头走入雪地丛林。

　　事实上，铁碎牙想的没错。

　　此刻仍然把守平壤城南的三名玩家，带着力挽狂澜的期待等了将近一个小时，最终等来的却是两面合围。

　　然而等他们再想拼死反抗，却没有了之前一鼓作气的勇猛。

　　当天色渐渐转暗，平壤城内外战事渐渐结束，整个平壤也顺理成章的落入莫小白掌中。

　　“华夏大区公告~因大明提督‘白日做梦’击杀小西行长，率领明军攻克平壤城，倭国第一集团军彻底覆没，平壤正式宣告收复成功。特此奖励‘白日做梦’2W功勋，奖励平壤战场全体华夏阵营玩家1000功勋。倭国阵营玩家受到惩罚，扣除平壤战场全体倭国阵营玩家1000功勋。”

　　公告来了！

　　击杀小西行长，攻克平壤城，让莫小白的功勋数值增长了两万点！

　　“难怪之前杀小西行长的时候，只给了经验。”

　　“军团长的人头还要跟城池打包算的？”

　　莫小白有些无语，但心底依旧很爽。

　　国战副本就是好啊！

　　之前那些副本，自己辛辛苦苦跑东跑西，最后也就赚几千功勋而已。

　　现在才刚打第一仗，就收获两万功勋。

　　爽歪歪！

　　而且这还只是小西行长的人头被打包，之前战场上提示音叮叮当当一直在响，哪怕都是200、300的小功勋，加起来也有不少。

　　莫小白扫了眼自己的功勋值，从进入副本开始差不多已经增加了两万四千，人望值更是直线飙升了五千多点。

　　等到副本结束，自己的爵位似乎又可以往上提一提了。

　　莫小白收获颇丰，跟着他的会梦客玩家以及并没真正出战，但也算身处战场的日天联盟成员，同样都捞着了不小收获。

　　就连身在京师的四三二一，也因为麾下兵马参战的缘故，捞到一笔功勋和人望。虽然不足以让他把爵位从男爵提升到子爵，但提升一个小阶位是没问题了。

　　“真没想到，咱们大明军队这么厉害。倭人算上玩家好歹也有两万多兵力，短短几天时间就被全灭。”

　　因为平壤城已经拿下，大明兵马自然不需要再留守城外，而胖子等人更是第一时间就跟着莫小白一起搬入城内。

　　城外帐篷真的是一点都不防寒，否则也不会几天没法好好休息。

　　听到柏华林的感慨，莫小白莞尔道：“大明原本就很强，何况是我带着联盟将士指挥？”

　　“你就吹吧，这一战也够你吹的。”柏桦林失笑怼了一句，随后打着哈欠道：“不行了，本女侠实在熬不住，我先去睡了。”

　　“总算能睡个安稳觉，我和你一起去。”

　　小玥也跟着起身，她是几女当中最弱的，精神状态更差，如果不是一场大胜让人兴奋，早就昏昏大睡了。

　　随后胖木木、鲈鱼也跟着起身，一缕晨曦点了点头，同样走出了这间被莫小白临时征用的办公室。

　　等他们走了，莫小白开始查阅刚刚汇报上来的战报。

　　包括伤亡、物资使用，以及缴获等等事宜，虽然暂时拿到的记录还没有一个确切的数字，但莫小白还是得做到心中有一个大概。

　　就在莫小白一一翻看之时，敲门声突然响起，随后门外响起了郭嘉的声音：

　　“主公。”

　　“奉孝来了？进来吧。”

　　莫小白放下手中记录纸张，刚抬头就看到郭嘉推门而入。脚步略显急促，来到莫小白身旁，立刻拿出了一份卷纸帛书。

　　“从哪边来的传书？”

　　“南边。”

　　听到郭嘉回答，莫小白眼底猛然发亮，打开帛书一看，脸上神色更是不停变幻。

　　看到莫小白表情变化，郭嘉轻声开口：“主公，信中所说已证实，倭人在佐渡岛开采金矿已久，虽不成规模，却早被众多倭国大名盯上了。”

　　“被盯上了又如何，我想要倭人就得拿出来。”莫小白捏了捏拳头，笑道：“今天这日子不错，顺利拿下平壤，佐渡消息传回，可谓双喜临门。”

　　郭嘉知道莫小白的心思，整理了一下语调，说道：“主公，想让倭人拱手送出佐渡岛，仅是拿下平壤还远远不够。”

　　“我知道，证实佐渡岛盛产金银只是整个计划的第一步。”

　　莫小白当然知道“割地”不会那么容易，当下点头：“你且回信去南边，让他们分出一支小队从佐渡登陆倭国本土，先行刺探一番。”

　　“喏。”

　　郭嘉先是点头，随后想到了什么，又开口道：“主公，平壤既已拿下，当早发捷报。之前数月主公迟迟不发兵，据闻朝堂内对此已有不满。”

　　“是啊，打了胜仗，又来了好消息，该发捷报了。”莫小白当然知道那些“不满的消息”是从哪来的，当即点头。


第496章 煮酒论割地

　　研磨，行文。

　　既然要写捷报表彰，当然是由莫小白亲笔。

　　不过因为这次要写的东西很多，所以莫小白把捷报分成了两份。

　　其中一份会按照正常程序递交给经略宋应昌，再由宋应昌确认署名后发往兵部。

　　另一份则直接写好，让郭嘉交付锦衣卫小旗。

　　小旗会直接带着他那一份回转京师，面呈他们的头头洛思恭，洛思恭拿到后一定是直接交给天子，也就是说第二份捷报，从莫小白写完到天子亲启，转手人会非常的少，路上花费时间也将很短。

　　起草两份不同的捷报，前前后后浪费了七八张稿纸，用了将近一个钟头的时间才搞定。

　　“奉孝，这封直接由锦衣卫送去京师，动作务必要快。”

　　将第二封特殊的捷报交给郭嘉，莫小白说道：“接下来的战事，会动用到水军，你也要与公瑾、正则他们取得正常联系。能否在此战当中最大化获利，就看我们各方兵马配合究竟有多紧密了。”

　　“主公放心，嘉明白。时间不早，您也要早做歇息，莫要太过急切。”

　　“没事，我待会就睡。”

　　“嘉先行告辞。”

　　郭嘉行礼离开，只是在走出房门时顿了顿脚步，轻道了一句“晨曦姑娘”，便迅速走出了莫小白所住院落。

　　随着郭嘉前脚离开，一缕晨曦悄然步入。

　　“你怎么来了？”

　　“看你这么晚还在办公，带了些宵夜过来。”

　　一缕晨曦并不是空手来的，手上还拿着一份食盒托盘，上面放着两叠小菜，还有一壶刚烫好的水酒。

　　水酒算不上醇厚，但也有几分酒香。

　　将食盘在桌上摆开，一缕晨曦给莫小白斟了一杯水酒：“趁热喝点，能睡个好觉。”

　　“谢谢。”

　　莫小白端起酒杯一饮而尽，随后点头：“呼~是要舒服多了。”

　　“你是这支大军的主心骨，别不拿自己的身体当回事。”一缕晨曦也给自己倒了半杯，小抿一口后说道：“之前几天你都熬了通宵，再好的身体也会落下隐疾。”

　　“晨曦小姐教训的是。”莫小白笑呵呵接话，随后道：“其实你们也一样，这些日子都没怎么好好休息吧。”

　　“我们不同，既不需要处理军务，压力也没你大。”

　　一缕晨曦稍稍摇头，看向旁边还没干的笔墨：“又和你的郭大军师，商量着怎么坑倭人了？”

　　“玩家之间的事，怎么能叫坑？”

　　莫小白哈哈一笑，并不对一缕晨曦隐瞒：“帮朝鲜复国，只是我的一部分目标，这场战役我能拿到多少好处，最终取决于我能为大明带来多少利益。”

　　“给大明带来利益？”一缕晨曦先是愣神，随后疑惑道：“你是说让朝鲜朝贡？这个应该不算什么吧。”

　　“不，我是说从倭国身上拿到利益。”

　　“倭国？你想做什么？难道和倭国签订条约？”

　　“哈哈~为何不可呢？”

　　莫小白笑着拿起了筷子，点头道：“战败国就要有战败国的样子，战场上输了不是光撤兵就行的，而且我也想试试另一件事。”

　　“什么事？”

　　“副本内的收益，包括那些NPC，都是可以带出去的。你说我要是在副本里，和倭国签订了什么条约，对位面会不会产生影响？”

　　莫小白说完，就夹了一口卤肉塞进嘴里。但他这话说的轻松，一缕晨曦却有些目瞪口呆。

　　副本空间并非简单的任务空间，这是大家都知道的。

　　可现在白日做梦竟然想测试副本对位面的影响程度，一缕晨曦第一反应就是想知道莫小白的脑子究竟是怎么长的。

　　之前的王朝副本，没有人这么做过，因为没有实施这种测试的基础。

　　现在不同了，现在是四国混合副本。这个异想天开的想法，未必不能成为现实。

　　“你想用什么办法测试？”

　　一缕晨曦深吸了口气，询问道：“让倭国允许通商？这个好像用不着，或者是成立租界？从倭国割出一块地盘？”

　　听到晨曦询问，莫小白摇头：“我的想法很简单，就是让倭国割让一座岛屿。”

　　“割，割让？”

　　一缕晨曦听到这个词，好悬没被吓一跳，但很快又泛起了异彩：“有把握吗？你要割的哪块地？”

　　“你居然不反对？认为可行？”

　　莫小白看着一缕晨曦的反应，当下也跟着乐了。这个想法他之前和羊羊羊说过，可那个女人的表现，却不如一缕晨曦这么直接。

　　“只要操作得当，未必不行。”一缕晨曦这时强压下心底的震惊，随后道：“你先说说，要割的是哪块地。”

　　“这！”

　　莫小白闻言，顺手摊开旁边的一份草图，指向倭国本州岛西北方：“这里有一座海岛，面积不算很大，就普通区县大小，但价值奇高。”

　　“为什么？有什么价值？”

　　“上面有金矿！”

　　“金矿？你确定？”

　　一缕晨曦再次瞪眼，随后眉头越皱越深：“不太可能，如果真有金矿，哪怕是这个时代尚未开采的金矿，倭国玩家肯定是知道的，而且一定会阻止。不论丰臣秀吉还是德川家康，这些人都不是善类，想让他们吐出金矿势必很难。”

　　“他们不给，我就自己抢！”

　　莫小白难得的露出了几分霸道，哼声道：“我让四三二一捣鼓红衣大炮，为的就是炮轰倭国本土，逼他们投降。”

　　“威逼？”

　　一缕晨曦听到这词，无奈摇头：“你的做法，换做是秦、汉、唐三朝或许可以，但这里是大明，你应该懂的，哪怕天子也无法做到自己想做的事。我不看好单纯使用暴力的做法，一来耗费时间不确定，二来海军那边容易发生变故，你不会认为朝堂上那些人，会让你既统领步骑，又全权指挥海军吧？”

　　“我已经上书天子，毕竟金矿我是给他争的，明神宗和其他天子不同，他一定会选择支持我。”莫小白也想了很多，其中最大的倚仗就是明神宗朱翊钧。

　　这是个不甘心居于大内的皇帝，这是个想在天下搞事情的皇帝。关键是这个时代多多少少还有那么一些所谓的忠臣，万历皇帝也不是完完全全的傀儡。

　　“天子能支持你多久？你能保证你今天炮轰倭国，明天就可以顺利签订合约？万一你这没成功，朱翊钧先扛不住了怎么办？”

　　一缕晨曦一针见血般开口，随后目光从佐渡岛上移，落在了倭国与朝鲜之间：“这里是对马岛，大明必须拿下它，掌握到足够的谈判筹码。”

　　“如果能用对马岛和朝鲜南境剩余十万倭人当做筹码，或许可以在战争结束时，快速促成你想要的和谈合约。”


第497章 此子懂朕

　　把对马岛握在手里当筹码。

　　类似的想法，莫小白不是没有，但他之前只是想通过占领对马岛，来切断倭国通往朝鲜的海上运输路线。

　　而一缕晨曦的意思，却是要莫小白拿着对马岛和倭人谈判。

　　用对马换佐渡？

　　一个只是拥有地理位置优势，另一个却是金银出产价值极高。看似二者并不对等，但再加上十几万倭国远征军，这么一笔交易就有点意思了。

　　“这次丰臣秀吉几乎把他八成以上的心腹都派来攻打朝鲜，现在小西行长已死，加藤清正的第二集团军我也不打算放过。要是剩下那些倭人全都死在朝鲜，丰臣秀吉就不可能安然坐在关白位置上。”

　　莫小白一边低语，眼底也逐渐泛起异色：“可以借此机会与丰臣秀吉谈判，当然前提是我们能活捉包括远征军主帅宇喜多秀家在内的剩余大将。”

　　“嗯。”

　　一缕晨曦笑着点头，同样有些兴奋：“听说丰臣秀吉进入暮年后，脑子一直都不太好使，我们可以做两手准备，同时与德川家康联系。如果他愿意签订这份条约，我们就帮德川推翻丰臣秀吉，反正此刻日本名义上的领袖还是天皇，不动天皇的话，阻力是很小的。”

　　“有道理。”

　　莫小白默默点头，他之前只想过要打赢，然后接着大胜的气势，逼迫倭国割让佐渡岛，但具体实施其实还是走一步算一步。

　　此刻一缕晨曦说完，让莫小白对目标更为明确。

　　将倭国远征军击败，是一定要完成的目标。如果可以的话，最好将他们悉数擒获，这是一个足以要挟丰臣秀吉和德川家康两人的筹码。

　　再加上作为添头的对马岛，换佐渡也就不再是不可能了。

　　“我已经派人去了佐渡和倭国本土，相信不久就会有确切情报传达。在此期间，我只需要继续对汉城施压。”

　　摸了摸下巴，莫小白思路变得更为清晰，当下举起酒杯：“一起喝一杯？就当提前庆祝。”

　　“呵~可别竹篮打水一场空。”一缕晨曦嘴上虽然这么说，但还是举起了杯子。

　　“相信我，不会的。”

　　“那就拭目以待。”

　　……

　　三天时间一晃而过，当莫小白的捷报从平壤传回义州，整个义州城内上至朝鲜王李昖，下至那些贵族臣民，无人不欢欣鼓舞。

　　平壤啊！

　　虽不是国都，但地位却与汉城一般无二。

　　平壤一经收复，朝鲜总算是复国在望。

　　同样听闻捷报的还有李如松，知道莫小白在南边打了一个大大的胜仗，全灭小西行长部两万人，同时夺下平壤城，这份武功就连他都有些嫉妒。

　　虽然李如松这些年大大小小战场去了不知多少回，但他还从没机会在大明国外扬威。

　　这等战功在他眼里，不比开疆扩土差多少了。

　　“我也要立功。”

　　“不能被那黄口小儿比下去！”

　　带着这种念头，李如松在义州城内已经呆的有些不耐烦了，就在他做好了打算，准备自己先回辽东去见宋应昌的时候，努尔哈赤匆匆走进城内驻地。

　　“大郎，提督有新命令，他准备调我们上前线。”

　　“阿奴你说什么？”

　　李如松闻言，脸上很快露出了狂喜神色：“那个人要把我们调去前线？终于肯让我参战了？”

　　“刚刚来的调令，你看。”

　　努尔哈赤将手中的提督调令递过去，李如松越看脸上笑容越多：“好，好，我的机会终于来了，区区一个小白脸也能拿下平壤，我去了当然也能获得战功。”

　　“大郎，上面还有写，在我们大军调动之前，要先稳住城内的朝鲜人，不能让他们起哄南下。”

　　“这是自然，我大明天兵作战，要他们朝鲜人凑什么热闹？”

　　李如松对这一道军令完全不以为意，冷笑道：“随我去见那个朝鲜王，我看他敢不敢在我面前蹦跶。在我没拿到军功之前，决不可让这些朝鲜人跟着坏事。”

　　李如松说完，便大步走出房门。

　　他知道朝鲜王此刻应该也是收到了消息，说不定都准备商量着回平壤了。

　　但我李如松岂能让你们这群废物跟着搅局？

　　朝鲜人当然是乖乖呆在义州便好。

　　暂且不提李如松要如何将朝鲜上下折腾一遍，当整个义州已经被捷报的喜庆所笼罩，鸭绿江上却有人牵着一匹瘦马迎着风雪往大明辽东而行。

　　等他上岸后，也不去镇江堡，而是直接绕过九连城，赶急赶忙向西而去。

　　沿途一周七日，只在几间隐秘的驿站歇脚。最终赶在了腊月与新年交接之际，将自己随身携带的那封特殊“捷报”送抵京师皇城。

　　当这封只有锦衣卫转手的捷报送到天子朱翊钧面前，这位未来会被称为“神宗”的天子，拿着战报反反复复看了三四遍之后，双手都没有松开。

　　十指紧扣，朱翊钧心底并不平静。

　　没人知道想要管大明的江山，究竟有多困难，他继承天子之位也有好几十年了，但想做些什么却是异常困难。

　　有心增商税，下面却是沆瀣一气。

　　派出内臣监管矿收，还经常被糊弄、反对。

　　朱翊钧其实很想说，朕若有钱，还需要用这种玷污自己天子名声的手段？

　　奈何他身为天子，连倾诉的地方都没有！

　　“此子懂我。”

　　“满朝文武，竟只此一人懂我！”

　　朱翊钧右手抓着战报，眼睛依旧盯着上面“割地”、“黄金”、“战争财富”等几个字眼。

　　从整个战报的字里行间就能看出来，自己亲定的东征提督是支持他的！

　　是支持他“捞钱”的！

　　“内库还有钱，朕还动的了海军！”

　　朱翊钧现在很兴奋，任谁知道了自己面前放着一座金山，都会像他一样兴奋。何况莫小白已经用战功，以及具体分析，说明了占据金山的可行性。

　　这座金山他朱翊钧拿定了！

　　“不过先不着急捅破，还要再物色一下海军统兵之人，万事俱备后再拿去朝议。”

　　朱翊钧在自己的书房内走了好几圈，随后抬眼看到洛思恭仍旧守在一侧，当下问道：“如今大军远征朝鲜，沿海协防之处，可有什么消息？”

　　“陛下是问海军动静？”

　　“嗯，捡要紧的说。”

　　洛思恭眉目微转，笑道：“要紧的事倒没有，只是有件趣事，或能逗陛下一乐。”

　　“何事？”

　　“此番海军虽未参战，但按照惯例，为了在战事能与朝鲜远征兵马及时呼应，海军也需要再擢选一名佥事。”

　　洛思恭一边说着，一边笑道：“神机七营有个小参将，为了此事正上蹿下跳呢。”


第498章 天字一号大忽悠

　　神机营参将？

　　虽说大明在各地设立的神机营，差不多都是各军的主力部队。

　　但小小参将，说实话真入不了天子的眼睑。

　　没有洛思恭提及，朱翊钧或许这辈子都不会去关注一个参将，至于这个参将能不能混到让天子注意的地步，那就全靠他自己的运气了。

　　“那参将是谁？有何战功？”

　　“臣说的，其实是老将陈璘，早在嘉靖年间便以平乱立功，二十年前揭阳叛乱也是由他平定，这么些下来，着实打了不少硬仗。”

　　陈璘？

　　听到这个名字，万历皇帝感觉有些耳熟了。

　　想了片刻，恍然道：“就是那个既有将才，又好钻营敛财之人？朕记得他还让山民给他建了什么庙宇？这事当初也是闹到了朝议上。”

　　“可不就是他嘛。”

　　洛思恭跟着点头，附和笑道：“此人领兵自有一套本事，但闯祸也是一把好手，这番得人保举，才又有入神机营的机会，不想刚老实一个月，屁股又坐不住了。”

　　“呵~他想出任都督佥事？花了多少钱，都找了哪些人？”朱翊钧带着几分兴趣，笑问道。

　　天子问话，洛思恭哪能不答。

　　当下便把自己知道事情，一五一十的都说了出来，说完了才补充道：“以臣观之，此人非但想要佥事之位，怕是陛下愿给，他连总兵之位都敢想一想的。”

　　“倒是个妙人。”

　　身为天子，朱翊钧其实并不反感手下文武有一些小毛病，琢磨了一会点头道：“你派人去接触他，让他继续活动，另外可暗中给予一些旁敲侧击。”

　　“陛下，要用他？”

　　“既然能征善战，朕当然要用，但不可暴露我的意图，更不能让朝堂那些人明白，我有意提携陈璘，一切都要看起来像是陈璘自己破财争取来的。”

　　“臣明白。”

　　洛思恭闻言重重点头，心底却是泛起苦笑。

　　面前之人可是大明天子啊！

　　什么时候开始，天子想要提拔一个人，也要如此考虑？

　　“先让他在佥事之位上呆段日子，我也要看看这老家伙的真本事，究竟有没有他敛财那么厉害。”

　　朱翊钧嘴角一勾，目光随即望向东方：“若他能在短时间坐稳佥事之位，说不得就能提拔副总兵，将山东周边海军尽数调配与他。”

　　听到天子这么说，洛思恭就明白了。

　　陈璘官职不算太高，但在天子心底肯定是挂了号的，否则不会自己刚说，就马上给出这样的反应。

　　既然天子有意提拔，身为天子头号心腹外加锦衣卫头头的洛思恭，当然知道自己该怎么做。

　　陈璘啊陈璘，这回恐怕真要一飞而起了。

　　……

　　正当朱翊钧、洛思恭这对主臣想出一系列套路对付即将到来的朝堂纠纷时，“安抚”好朝鲜王臣的李如松，终于带着八千骑兵南下进驻平壤。

　　刚到平壤的当天，李如松就要努尔哈赤去向莫小白讨要出兵将令。莫小白也没藏着掖着，直接把准备好的任务交给了努尔哈赤。

　　“那小子要我们肃清黄海道、江原道，把平壤至汉城之间的城池，全都夺至手中？”当努尔哈赤带着军令回到骑兵营，李如松也是把军令内容仔仔细细都看了个遍。

　　虽然很想立功压莫小白一头，但他也怕莫小白给他弄些送死的任务。

　　现在看到军令，李如松心底却是松了口气。

　　肃清平壤以南、汉城以北的倭人，这应该就是那位提督的作战策略了。

　　虽然这种步步为营的战略和他李如松的战斗方式完全不一样，但现在李如松却很高兴，因为这个任务实在算不上有多难。

　　那个白脸提督，就靠着一些步卒也能强攻拿下平壤，他手里有最精锐的骑兵，还不能肃清山野中的倭人部队？

　　至于那些需要占领的城池，朝鲜除了平壤、汉城、釜山等少数几座坚城，其余城池也能叫城？

　　小镇还差不多！

　　“大郎，我等麾下俱是不适合攻城的骑兵，军令中却没写增配步卒为援，这分明是要你我出丑啊。”

　　看着李如松大喜过望的神色，努尔哈赤却高兴不起来。

　　终究还是要出战，出战就意味着要死人。

　　以军令内容来看，一个月内肃清这么大的区域，要死的人肯定少不了。

　　这些可都是建州卫的核心精锐，哪怕死一个他都心疼！

　　努尔哈赤能感觉的出来，提督这么安排绝对没安好心。

　　可他却无力改变什么，因为他的少主子此刻正满脸不耐：“出丑？哼哼，我李如松纵横沙场数十载，岂是黄口竖子能预料？都说骑兵不善攻城，我就攻给他看，等我把汉城以北的那些城池尽数拿下，他还有何理由不让我出战汉城？”

　　“等汉城告破，我定要让他明白，我李如松才是最好的提督人选！”

　　带着这种念头，李如松兴致勃勃的出去检查营地战马，旁边则跟着有苦说不说的努尔哈赤。

　　然而李如松根本就不清楚，莫小白压根没想将平壤一战复制到汉城，甚至就连攻打汉城的计划也暂时搁置，转而祭出了另一样战争利器。

　　谈判外交！

　　“你就是沈惟敬？”

　　提督府内议事厅，莫小白饶有兴致的望着面前这个其貌不扬的高瘦中年。

　　这可是个胆大包天的主！

　　因为精通倭语，被兵部尚书石星看重。可正史中这家伙竟然敢在出使期间，撺掇大明兵部尚书石星、倭国远征军主帅宇喜多秀家，在停战谈判中隐瞒协议真实内容，分别忽悠朱翊钧和丰臣秀吉，让他们都以为自己的停战协议被对方所接受。

　　一个商人子弟，戏弄天子而且还成功了。

　　可见他有多能忽悠！

　　“回禀提督大人，小人正是沈惟敬。”

　　此时的沈惟敬，其实已经被石星授以参将之职，而且也跟着大军混了好一段时间，但面见莫小白，依旧是把自己身份压的极低，丝毫没有一朝当官的得色。

　　“会倭语？”

　　“会一点。”

　　“我还听说，你认识小西行长？”

　　“这，小人家族祖业乃是经商为生，曾出过两次海，与倭人商队有过接触。”

　　沈惟敬说的很小心，莫小白听罢缓缓点头：“虽然你曾为商贾，但如今已是我大明武官，就要有武官的样子。”

　　“我这有个任务，要交给你去完成。”


第499章 沈惟敬出使

　　“我打算委任你为‘议和使’去汉城，与倭人和谈。”看着身前男子，莫小白说道：“你也应该知道，石大人让你随军出征的原由，应该不会临阵退缩吧。”

　　议和使臣？

　　沈惟敬眼眸微闪，有些出乎预料但很快又恢复过来。

　　自己是块什么料，他比谁都清楚。

　　打仗是不可能的，当官也没戏，唯独嘴皮子和察言观色的本事，勉勉强强可以称得上一绝。

　　让自己去议和，就是要自己使忽悠倭人了？

　　“不知大人意图？”

　　“呵呵~脑子倒是转的快。让你去议和是真的，条件也很简单，只要倭人现在就给我滚回他们老家，再让出对马岛，我就不追究他们领兵来犯的事情了。”

　　莫小白揉了揉手腕，眼角带着笑意：“你按照这个筹码去谈，倭人能答应最好，不答应的话，谅他们也不敢对你怎么样。”

　　撤兵，还要让出对马岛？

　　沈惟敬不是那些一辈子都没出过中原地界的小混混，他是开过眼界的，听到莫小白的“条件”，心底顿时惊了一下。

　　这位提督好大的口气，倭人岂能答应？

　　如果是为了这个条件出使，沈惟敬相信他就算说破嘴皮，也不可能有什么收获。

　　但他就这么在脑子里一琢磨，很快又回过神来。

　　连自己这个小人物都知道的事，提督会不知道？

　　既然是开出不可能的条件，还要自己去汉城，那提督的真实意图，肯定就不是真要倭人撤兵了。

　　“小人明白，当尽力周旋，不达目的不还平壤。”

　　“嗯。”听到沈惟敬的回答，莫小白满意点头。

　　周旋，用另一个词来解释就是“拖延”。

　　这老家伙，脑子的确好事。

　　确定了议和主要负责人，莫小白还得给他配齐一整套“行头”。鉴于这货有敢于坑天子、上官的“胆量”，莫小白不可能让他自己独行，必然要派出手下“监督”。

　　人选也是早有安排，就是刘晔。

　　一日后，一支换上议和使团装束的300人部队，在何纯、刘晔两人的率领下，跟着沈惟敬一同从平壤南门出发，前往依旧被倭人占据的汉城。

　　何纯、刘晔两人为了低调，都是普通小校、谋士装束，但沈惟敬却是衣着光鲜，颇有朝廷大臣的派头。

　　过大同江进入黄海道，再进入开城，同时向南面汉城再次递交国书。

　　不过三五天行程，沈惟敬便大摇大摆的来到了汉城城下。

　　北城门外，负责接待明朝议和使臣的第六集团军小早川隆景，一个年近六旬的糟老头。

　　“糟老头”是沈惟敬看到他的第一印象，但实际上小早川隆景在倭国地位不低，见大明使臣到了，立刻上前迎道：

　　“想必，阁下就是沈大人。”

　　“我是沈惟敬，你是？”

　　“老朽小早川隆景，代总大将出城迎阁下入城。”

　　“嗯。”

　　和面见莫小白时的拘谨谦卑不同，沈惟敬此刻却是摆足了倨傲：“头前带路，先带我与使团入城住下，明日我再拜会你们的大将。”

　　“请。”小早川隆景瞧了眼才刚过晌午的天色，刚想说的话又咽回腹中。

　　见这倭人老头识趣，沈惟敬嘿嘿两声，一抖身上的袍子立刻跨步走进汉城。

　　作为常年混迹商贾、坊市以及三教九流场所的人来说，察言观色是必备技能，再加上他又有那么点审时度势的心思，当然明白他现在不论怎么装，倭人都得忍着。

　　只因为，小西行长部被全灭于平壤！

　　这些倭人大名之间整日勾心斗角，他们可不会为小西行长的死感到悲愤，他们只会震惊于天朝的强盛兵锋。

　　正是明白这点，沈惟敬才屁颠屁颠的领命南下。

　　沿着城门街道进入汉城，沈惟敬很快就被迎进了一处精心准备的馆驿。里头一点没有破败和战争气象，就连侍婢都是特意挑选的年轻朝鲜女子。

　　“舒坦！”

　　屋内暖炉早已准备，沈惟敬一解下沾满雪花的袍子，屁股往大椅上一坐，就不自禁的赞叹了一句。

　　“沈大人对此居所，可还满意？”

　　“还凑活，舒服便行。”

　　反正吹牛无罪，沈惟敬当然是怎么爽怎么说：“弄些好吃好喝招待好我的使团，你们可得明白，我是带着诚意来和谈的。”

　　“这是必须的，阁下务必放心。”

　　“好了，你下去吧，我先歇会，明早咱们再说正事。”

　　就像驱赶手下佣人似得把小早川轰走，沈惟敬搓了搓手，立马倒了三杯热茶：“二位大人，请吧。”

　　何纯、刘晔是全程看着他表演，此刻相视点头后，也都拿了茶杯。

　　“今日不直接和谈，可不是我躲着不干活。一来咱们刚到，不好表现太热情；二来城内什么情况都不知晓，贸然谈判也有些不利。”

　　沈惟敬可以给倭人脸色，但对莫小白麾下文武却是不敢拿架子，解释道：“为了明日和谈顺利，我还需要二位大人给予一些支持。”

　　“出发前主公由言，和谈事务由你主导，你且说，我们来办。”刘晔当然明白这些道理，立刻接话。

　　“那好，我就不客气了，我来这说白了就是当细作的，所以我要知道城内有多少倭人兵马，最好能弄清楚他们的伙食情况。”

　　“好，我这就去安排。”刘晔对此并不推辞，他明白主公把他派来的意义。不但是“监督”，更可以刺探军情。

　　有些事沈惟敬不说，他也是要去做的。

　　“那我呢？”听完沈、刘二人交谈，何纯当即问道。

　　沈惟敬想了想，问道：“大人您，可能喝酒？”

　　“大丈夫，岂有不沾酒肉的？”

　　何纯心眼直，很快回答了一句，然而当沈惟敬说出下一句话的时候，他整张脸都黑了下来。

　　当晚，大明议和使团同行游击将军醉酒，以致笙歌达旦。

　　直到第二日太阳冒头，沈惟敬要去见宇喜多秀家的时候，才顶着醉眼稀松的模样走出屋子。

　　此事一传十、十传百，不用一个时辰就闹得满城皆知。

　　得到消息的倭国各大名，有的松了口气，有的却是面露不屑，而更多的则是换上了笑容。

　　大明派出这样的议和使团，看来是已经满足，毫无进取之心了。


第500章 谈判之争

　　作为大明、倭国的首次谈判，宇喜多秀家特意把地点选在了皇城内的一间议事大殿。

　　走进殿中，沈惟敬一眼扫过就发现两侧站满了倭人。

　　想张声势？

　　爷可不吃这套。

　　沈惟敬大步走去，看到坐在首座上的宇喜多秀家，眼睛一眯站直开口：“大明使臣沈惟敬，见过总大将。”

　　“沈大人，不必多礼。”

　　宇喜多秀家坐在上座，点头道：“来人，看座。”

　　“不，我们大明人不习惯跪着，我就这么站着更好。”

　　沈惟敬抬手制止，心道这里就一个上座，我要是再坐下，不就比你矮一级？

　　这可不行。

　　还没谈判，决不能让自己处于弱势。

　　没等宇喜多秀家再开口，沈惟敬声先夺人道：“此番前来，我是奉了天子，尚书，与提督大人的指派，与尔等倭国交涉。”

　　“朝鲜乃我天朝属国，历经久远世人皆知，你等兴兵来犯，我也不问对错，现在只是代提督告知各位，倭人必须撤出朝鲜，此事没得商议。”

　　什么叫八面玲珑？

　　沈惟敬就是。

　　不管是卑躬赔笑，还是高谈阔论，他都装的出来。

　　声情并茂，极其逼真。

　　然而沈惟敬虽然这么说，但周围很快便有倭人跳出来：“朝鲜一地，是我们一刀一枪打出来的，你说还就还，也太自大了吧。”

　　“自大？哈哈~真是滑稽可笑。”

　　稍稍转身，望向出列说话的倭人大将，沈惟敬冷眸扫过：“现在我来，是好言劝说你们撤兵，如果在我离开前还没谈拢，下次来的就不是议和使团了。”

　　“贵使是要威胁我们？”

　　“谈不上威胁，我只是在告诉你们，提督大人耐心有限，他发起脾气，你们城内八万倭人都不够大明将士杀的！”

　　看着一个个倭人走出来，沈惟敬的腰板却挺得笔直，喝道：“小西行长就是前车之鉴，你们想去地下找他，尽管可以把倭的话当屁放。”

　　“小西行长，商贾子弟而已，也配和我们相论？”

　　“区区大明使臣也敢如此蔑视我等，是在找死吗？”眨眼功夫又有两人站出，其中一人甚至抽出了自己所佩戴的武士刀。

　　“死？你来，把刀拔出来。”

　　沈惟敬快步走过去，一把抓着倭将右臂：“我沈惟敬脑袋就在脖子上，你砍我一刀试试，今天你敢杀我，提督来日必会杀了你们所有人为我报仇。而我站着死，家小自有人悉心照料，更可得百年美名，有何惧之？”

　　沈惟敬这么一动作，拔刀的毛利辉元反而坐蜡，因为他压根就不敢对沈惟敬动手。

　　“怎么？不敢了？”

　　沈惟敬停了几秒，随即冷笑：“难怪你们倭人只敢欺凌弱小朝鲜，难怪我天朝大军一战便收复平壤。今日我就教你们一个道理，在大明刀剑不是唬人的玩具，我大明刀剑一旦拔出，不见血绝不回鞘。”

　　“你！”

　　被沈惟敬这么挤兑，毛利辉元是真动了杀心，但马上旁边就有人拽住了他，同时宽声道：“此乃两国议和会晤，不可妄动刀兵。不过沈大人也不必咄咄逼人，既然我们是在和谈，至少应该有一点彼此的尊重。”

　　“唔~你这话说的对，我是应该对你们尊重一些。”

　　沈惟敬笑着松手，其实额头也有一些冷汗溢出：“可尊重归尊重，提督让我转达的议和条件却不容更改。”

　　“这么说，大明提督是有把握击败我们了？”

　　劝架的倭人再次开口，言辞依旧和气：“然而正如贵使所说，此刻汉城有我等守军近10万众，粮食更是堆满了仓库。我实在想不出，大明究竟从哪来的奇谋诡计，能从我们手里拿走汉城。”

　　“我若告诉你们答案，岂不是在通敌？”沈惟敬暗自皱眉，生硬回道。

　　“我看不是不给答案，是贵使也给不出答案吧？”

　　这时，坐在最上头的宇喜多秀家开口了，带着几分扳回劣势的笑意：“大明军队若有自信，可立即南下与我大战一场。或许一不小心输了，刚到手的平壤，也会重新回到我们倭国手中。”

　　“好，既如此我不必多言，来日战场上见！”沈惟敬也不做犹豫，立刻接话转身。

　　毫不拖延离开大殿，很快就消失在众倭国大将眼中。

　　沈惟敬一走，毛利辉元就狠狠道：“这个家伙，太狂妄了！”

　　之前开口劝阻的倭将摇头道：“他有狂妄的资格，因为是我们丢了平壤，就连第六集团军也损失了不少兵力。”

　　“那又如何，怕他不成？”

　　“这不是怕与不怕的事，是大明的确已经收复了半个朝鲜。”

　　“那现在怎么办？难道派人把他叫回来？”

　　“现在叫回来当然不行，但也不能让他真的离开汉城。总大将阁下，我建议晚些时候，以私人名义请大明使臣赴宴，届时再探探他口风。”

　　看着面前一堆人七嘴八舌的议论，宇喜多秀家最后点头：“可以，秀胜你在私下会会那位大明使臣，最好搞清楚他有什么喜好，以便下一步打算。”

　　虽然接下来的话，宇喜多没说，但在场众人都听出来了。这位被关白寄予厚望的总大将，是有意议和的。

　　倭国人商议了半天才拿出具体对策，另一边沈惟敬甩袖回馆驿后却没有别的动作，只管让人端上酒菜吃喝。

　　“和倭人议事结果如何？”刚刚醒酒的何纯，一边打着哈欠一边问道。

　　“挺好，完成大人所布置的任务并不难。”

　　沈惟敬演了好一会的戏，此刻脸上已经看不见一丝怒气，反而笑着咂嘴：“倭人外强中干，以提督大人韬略军威，过不了多久怕是真能再夺汉城。”

　　何纯毫不犹豫的点头，他从来就没怀疑过主公的能力，和李绩的指挥才干。

　　随后两人坐下喝酒，却不知道与馆驿相隔半条街的一间民房内，几名倭国玩家正聚在一块谈论着他们。

　　“白日做梦想要议和，我们必须加以破坏。”

　　“没错，此人实在太可怕了，不能让他独得好处，却没多少损失。否则回到位面，他依旧是位面最强的领主玩家。”

　　“最好的办法，就是杀了议和使臣。”

　　“想进馆驿不难，关键是如何杀人？”

　　随着几人率先开口，坐在床榻边上的玩家拿出了一个瓷瓶：“我有这个，可杀人于无形。”


第501章 海军出

　　过年。

　　位面正月才刚过没多久，副本空间又迎来了新年。但大军出征在外，即便是刚刚平复的平壤城内，也没有多少喜庆色彩。

　　莫小白年三十晚上依旧待在自己房内忙碌，而远在山东威海，同样有一支部队正通宵达旦的进行战争准备。

　　“抬起来，抬起来，先固定炮口。”

　　“此炮威力甚大，炮口、底座甚为重要。”

　　“底座一定要钉牢，让老夫发现谁敢偷奸耍滑，别怪我手中宝剑六亲不认。”

　　徐徐晚风从东面吹来，沙滩码头外的两艘战船上明火执仗，不时响起脚步与呼喝声。

　　开口说话的是一个年过花甲的老头，身上的铠甲擦的透亮，在甲板上来回走动时都刷刷作响。

　　作为一名久经沙场的老将，陈璘很清楚像眼下这种扬名立万的机会可谓百年难得。而为了一个佥事的位置，他几乎耗费了半数家资。

　　所以陈璘格外重视自己现在的职务，特别是在得到了来自锦衣卫的某种暗示，以及十门新式红衣大炮后，他更加清楚大明海军在这场战争中绝不仅仅是协防。

　　红衣大炮的威力他已经做了测试，比起先前海军装备的火炮，不论射程还是威力，又或者是耐用程度，都有明显的长进。

　　其中最明显的优势就是射程，炮弹最远能打出八里之外。而最佳杀伤距离，也在五里到七里之间。

　　换而言之，此炮可在三千米处攻击目标！

　　“可惜时间仓促，无法为舰队全都配齐这般重炮利器。”走到第一门已经固定好底座的大炮侧面，陈璘伸手摸着冰冷的炮身，内心却在激烈翻滚。

　　一想到自己使用这种大炮摧毁倭国战船，甚至直接在海面对倭国占据的沿海城池进行炮轰，陈璘就想畅快的大笑三声。

　　时来运转，时来运转呐！

　　“对付些许倭人，有两艘大船安装红衣大炮便足够了，倭人素来不造大炮，海战只靠接舷，寻常火炮一样能痛揍他们。”陈璘老头身旁，刘仁轨笑着接话。

　　经过几个月的时间摸索，刘仁轨已经差不多明白，这个时代的倭人和他当初剿灭的倭人，看上去先进了不少，但很多方面似乎还在原地踏步。

　　例如，海战！

　　大明海军已经大规模使用火炮、火铳作战，而倭国竟然还在使用接舷厮杀。甚至于为了多造战船，从而压缩海战战船本身的体型与吃水量。

　　知道了这些情报，刘仁轨对如何与倭人作战已经有了打算。但此战他并非主帅，甚至连副将都不是，所以也就是在旁边言语两句罢了。

　　主公让自己和公瑾来山东，为的是训练一批拥有海战能力的精兵。

　　至于如何作战，自有大明将领运筹。

　　连夜给两艘战船安装好红衣大炮，只歇息了一个早上，陈璘便将威海卫的一支主力舰队开出了水寨。

　　顺着海岸线巡航，同时测试舰队的战斗力。

　　出海巡航三日，回来后的陈璘眼底满是自信。

　　然而就在他回到威海的第四天，又一道兵部调令跟着来了。

　　擢升都督佥事、山东威海卫副总兵管陈璘，任海防抗倭代理总兵一职，领蓟镇、辽阳、保定、山东驻地海防战事。

　　短短半个月，身为参将的陈璘完成了一次华丽的三连跳。这种升官的速度，比莫小白从正四品中郎将升任为提督总兵官更加不可思议。

　　之所以能成，就连陈璘本人也只能是猜测，其中有天子授意。毕竟从头到尾天子都没点他的将，陈璘升上来完全是兵部合计委任。

　　当然，也有明眼人看出了这点，因为石尚书与文官体系相处的并不融洽，他是背靠天子才坐稳这个兵部尚书的。然而此战花费均由天子掏腰包，其他人想反对都很难阻止，只能眼睁睁看着陈璘老头坐上代理总兵的位置。

　　既然升官了，不管是为了去掉“代理”二字，还是为了日后能够继续敛财，陈璘都要有所动作。

　　率领海军出战，是必然的！

　　但他此刻却缺少一个出战理由，或者说是一道来自提督亲笔的军令。

　　直至正月初七，一只鸿雁远洋飞来。

　　带来了陈璘最想要的东西。

　　“我朝议和使团于汉城出使期间，遭倭人下毒暗害，并闻倭人扬言要再次返攻平壤，继而吞并大明。本提督总揽东征战事，势必要与倭人死战，还请陈总兵于海上助我一臂之力，断倭人粮草补给，彻底阻隔其南归退路。”

　　一封远算不上正式军令的手书，但这却是陈璘想要的。陈璘相信军令同样在来的路上，只不过没有这鸿雁传书那般快捷。

　　既然军令已发，自己这边出征就没问题了。

　　军务从急，不是非得看到提督军令才能动身，他身为总兵也有一定调兵自由，只要和朝鲜那边提督大军意见相符，就不用担心出幺蛾子。

　　“我等海军即将出战，淡水、吃食、弹药，务必迅速补充。”

　　“另外传我将令去登州、灵山、安东，让各地舰队在半月内与我威海卫水师在朝鲜全罗道西南珍岛汇合。”

　　陈璘老头的命令，很好的诠释了什么叫做兵贵神速，而他在战场上的不拖延、不莽撞，也算此刻万历年间的一股清流。

　　先在偏僻珍岛汇合，随后再向东进发。

　　陈璘甚至已经在心底盘算好了，第一仗他就要打出大明的声势，也算为拖延倭人而出使汉城的使团报仇。

　　……

　　“何将军，你这毒怕是在汉城没法治，还是先让人送你回提督大人那，让咱们自己的大夫给仔细医治吧。”

　　同一时间，汉城馆驿。

　　沈惟敬望着半瘫在床上的何纯，眼底不由自主的露出后怕神色。

　　该死的倭人，居然敢对使臣下毒！

　　幸好不是毒了自己，要是自己中毒，未必有一副好身板能扛过那致命毒药。

　　“我无事，沈大人去歇息吧。”何纯有气无力的轻声开口，一副上气不接下气的模样。

　　沈惟敬看着心底发憷，勉强又宽慰几句才摇头离开。

　　等他一走，屋内就只剩下何纯、刘晔两人。

　　这时面色发白的何纯突然吐了口气，咧嘴笑道：“先生看我装的可像？”

　　“不错，瞒过一般医者足矣。”刘晔笑了笑，随后道：“主公已知你遭人暗算一事，并有回信传来。”

　　“主公有何指令？”

　　“让你继续装病，适当放松警戒，看看倭人下毒不成，究竟还有什么招数。若引出了倭人刺客，别被他们跑了就行。”

　　刘晔开口回答，随后又说道：“我会告诉沈惟敬，由他出面问责倭人大将，主公也将以此为借口调动海军参战，你这一中毒可是要直接改变战局了。”


第502章 四三二一的处女炮

　　“那也多亏主公所赠解毒灵药，否则今日某还能听先生絮叨？”何纯说罢，心底对莫小白更是无比感激。

　　当初诸将合力斩杀大雪怪，每人都得了一份极为罕见的解毒剂。但他听说主公自己却没留一瓶，董医师做出来的解毒剂全都发给了将士。

　　如果一天前被人下毒时，身边没有那支解毒剂，何纯估摸自己这会尸体都该凉了。

　　万幸，自己遇上了主公。

　　见何纯边说着边要起身，刘晔连忙将他按住：“记住，你并未中毒的事情，在汉城内只能你我二人知晓，哪怕屋里没人，也要时刻保持伪装。”

　　“那不得憋死我？还有那个沈惟敬，我看他恍恍惚惚的，不如把真相告诉他？”

　　“不必，此人眼明嘴快，极易暴露实情，不如就让他信以为真，也好叫他明白，虽然有大明为后盾，在倭人地盘也未必能全身而退。”

　　刘晔跟着郭嘉身边有段日子，识人的水平也在稳步提升。沈惟敬是那种纯小人作风，一旦倭人敢威胁他性命，势必会在谈判中加倍刁难。

　　不管成不成功，至少宇喜多秀家的注意力会被这件事牵扯，不太可能关注到千里之外大明水师的动向。

　　等宇喜多秀家反应过来，主公的海战计划恐怕也该实施大半了。

　　……

　　对马岛，地处朝鲜与倭国之间。

　　西北部海域被称为朝鲜海峡，而东南则属于对马海峡。

　　数十艘海船由南向北航行，特意避开了东部海域，为此宁愿多在海上漂泊一两日。

　　“嘉明，你可知不久前九鬼军与朝鲜水师交战一事？”

　　在这支船队的主舰上，有两名倭将并肩站在甲班上，其中一个留着八字胡的倭将沉声开口：“当初纵横海域无所不能的铁甲船，竟然连朝鲜水师都抵挡不过，简直是我们的耻辱。”

　　“‘日本丸’已经是我们所拥有最大的战船，论大小不输给朝鲜战船，可我们的战船终究是没有放置太多的火炮，无法给予朝鲜水军最有利的痛击。”

　　加藤嘉明，与第二集团军指挥官加藤清正同族，此时担任海军左马介，专门负责海上清缴朝鲜残余水师。

　　正因为已经与朝鲜残余水师有过交手，他才会对李舜臣以及对方的水师有一个系统的了解，并且找到了己方战船的最大缺陷。

　　缺炮！

　　数百艘大小战船，装有火炮的不到十艘，其中一半以上都是五门火炮，只有寥寥三艘大船才装了八门火炮。

　　没有火炮，铁炮火铳射程又极短。

　　面对李舜臣的自杀撞击打法，倭国船队很多时候都有心无力。

　　“难道未来海战，必须要以发展火炮为趋势？武士的拼杀和勇猛，要被扔进大海里了吗？”加藤嘉明身侧，胁坂安治不甘的摸了摸自己的小胡子，作为接受了战国时代武士传承的大将，他更信奉手里的武士刀。

　　“铁甲和重炮，必定要成为主宰海战的利器。”

　　加藤嘉明重重点头，随后吐了口气：“我们这一仗一定要赢，赢了才有机会重新发展更加强大的水师。到那时，这些破木头老东西，都可以拆了当柴火烧。”

　　胁坂安治虽然郁闷，但也只得点头。

　　死拽着老东西不撒手的，都已经被李舜臣打入海底喂鲨鱼了。

　　沉默半晌，胁坂安治又说道：“朝鲜水师历来是模仿大明的建制，单是朝鲜水师就如此难缠，大明水师又会是什么样子？”

　　“相信我，你不会想知道的。”

　　加藤闻言笑了笑，就以倭国目前的海战实力，和据说战船至少装载十门大炮的明军相比，无疑是自讨没趣。

　　好在大明水师已经很久没有远航活动迹象，自己不用为此担心。

　　可就在他话音刚落的瞬间，战船高处的瞭望旗手突然做出了一个动作，下方传令旗手看到后，立刻走靠两位大将：

　　“将军，西北方向出现不明黑点。”

　　“不明黑点？”加藤嘉明闻言瞪眼，开口道：“我们距离巨济岛还有多远距离？”

　　“大人，那并非巨济岛。”

　　旗手闻言摇头，再抬头时，才发现上边的同伴又换了一个旗语。

　　这次不用他再转述，加藤已经看清楚了。

　　不明黑点正在靠近，是会移动的。

　　“有船只靠近，朝鲜的？”

　　“不对，朝鲜不可能从东面派出舰队，他们在全罗道早就没有船队了。”

　　“不是朝鲜的？莫非？”

　　连续几个问号从脑海闪过，加藤嘉明忽然意识到了一个可怕的事实。

　　他最不想面对的对手，大明水师来了。

　　“快，通知下去，所有船队全速前进。”

　　“左右两队立即分散，一支前往巨济岛，另一支直接去釜山。”

　　加藤嘉明反应迅速，说完之后又望向胁坂安治：“现在请阁下先率领一支船队离开，我会尽力与来犯水师周旋。”

　　“你怎么知道是水师？”

　　“除了大明水师，朝鲜难道还敢派出商队往这边通行？”

　　胁坂安治听罢，脸色也跟着变了：“大明水师竟然也掺和进来了？之前怎么丝毫征兆都没有？”

　　“现在不是谈论的时候，安治你必须离开。”

　　“那，好吧，我带一支船队先走。”胁坂安治咬了咬牙，立刻转身准备搭乘小船去东面另一艘战船。

　　当他乘船离开，旗手嘴里的“黑点”终于能够看清真面目。

　　正是一艘艘高悬大明旗帜的水师战船！

　　“那是？”

　　站在最高点，旗手也注意到了又有几个小黑点在快速接近。

　　这次不是战船，而是一颗颗火炮。

　　明军疯了不成？

　　隔着好几里远，竟然直接开炮？

　　难道还想借此吓唬我们不成？

　　从没真正见识过海上炮战的旗手，不能理解明军的行为，为此他连旗语都发慢了几秒。

　　几秒的功夫，眨眼而已。

　　当他把消息传递至甲板，大明的火炮已然来到了头顶。

　　“怎么可能？”

　　“大明的战船，竟能打出如此远的火炮？”

　　加藤先是愕然，随后猛地醒神，厉喝道：“都卧倒，趴下躲避！”

　　只是他现在说实在有些晚，七八颗大铁球从天而降，“轰”的一下砸向海面，转瞬便有三丈巨浪拍起，将战船晃的摇摆不定。

　　正当加藤死命抓着桅杆才没让自己摔倒之时，远在千米外的大明战船内，四三二一却是满脸的兴奋，催促问道：“打中没？我打中没？”


第503章 炮灭倭人舰队

　　打中？

　　四三二一才刚刚问出口，就有旗手将观望结果传递过来。

　　侧面八座炮台，没有一个炮台击中了目标。

　　不过八颗实心铁弹全都集中砸在了同一个区域，导致周边海浪翻涌的厉害，至少起到了骚乱的作用。

　　“第一炮是试距，第二炮才要真正发威！”

　　四三二一并没因为“打空”而纠结，麻利指挥旁边兵卒推回炮管，开始第二次填炮。

　　“去吧！”

　　手持火把引燃引线，四三二一心底默念了一声，就听到耳边传来轰鸣炮响。

　　“嗖~”

　　炮弹越过上千米的距离，再次从倭人战船上空降临。

　　与此同时，高处的旗手突然猛地挥动手中红色令旗。

　　旗语很简单，就只表达两字。

　　命中！

　　打中了！

　　“有两颗炮弹命中倭国战船，一颗打在船舱，另一个好运的命中了甲板。”

　　“我们打中了两艘敌船！”

　　看懂了旗语的水手立刻欢呼，四三二一听到后同样高兴跳脚。哪怕他并不知道，这两颗炮弹里头，是不是有自己的功劳。

　　“继续，继续装弹！”

　　“咱们今天拿重炮，轰死这些倭人。”

　　随着四三二一奋力挥手，第三轮炮击很快展开。

　　这次双方距离已经拉近到了千米以内，不用高处旗手观望，四三二一都能瞧见至少五六颗炮弹，结结实实的打了倭人战船上。

　　其中，就有他自己负责点燃发射的那一颗。

　　“转舵。”

　　“右翼炮台暂停炮击，左翼炮台手准备！”

　　开口下令的，乃是大明威海水师参将陈蚕，和他此刻的顶头上司陈璘一样，也是个经验老到的老将。

　　虽然红衣大炮炮身加大加粗，但不论是炮身内的火药残留，又或者发射时的高温，都会对重炮产生一定影响。

　　两到三次射击就转换船身，无疑是合适的选择。

　　同一时间，围绕在两艘主力战舰旁边的旧式战船也都纷纷出动。这些战船虽然没有装备红衣大炮，但船上佛朗机炮依旧能在更近的位置压制倭人。

　　“该死！”

　　“大明的火炮太强大了。”

　　倭人指挥舰“勇野号”上，加藤嘉明已经被海水淋湿了半边身子，刚才那一轮轮炮击，他的战船也没能幸免，不但差点被浪打翻，船尾战台更是直接被砸了个大窟窿。

　　“必须靠近大明的战船，不能让他们肆无忌惮的对我们开炮。”

　　“冲上去，给我全速冲上去，所有铁炮手注意隐蔽，接近大明战船后立刻开火。”

　　面对科技上的碾压，加藤嘉明只能用自己的吼声激起手下兵卒的热血。但大多时候热血并不能解决问题，反而像是冲动的送死。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　随着双方舰队的距离再次拉近，保持在一里至二里之间，大明的战舰几乎是火力全开。

　　这一仗的海军耗费，大头是天子出的。

　　四三二一也以莫小白提督的名义，交给了陈璘三千金。

　　零零总总加起来，陈璘是手握80万银出征的。

　　陈璘老头贪是贪了点，但他至少没到丧心病狂的地步，还做不出来火药掺沙的奇葩事，甚至因为懂得该怎么贪，并没在战备军需上动半分手脚。

　　实心铁炮，严格按照配比成分加工的火药，以及一部分从弗朗机人手里求购来的靠谱引线。

　　钱是花出去了一大笔，但效果也十分明显。

　　当上百颗炮弹如同下饺子似得落入倭人舰队，所有大明将士都能听到清晰的炮弹砸船声。

　　二十余艘战船，半刻钟的功夫都没有就沉了三分之一。至于剩下的战船，依旧在加藤嘉明的指挥下冲击大明水师。

　　“一定能冲进去，冲进去就可以展开混战。”

　　“到时大明战船不敢随意开炮，刃战一定能战而胜之。”

　　加藤脸色狰狞，抓着栏杆死死盯着前方，恨不能现在飞到大明战船上，把那些只会放炮的大明人杀个干净。

　　只是加藤嘉明并不清楚，他遇见的对手是一个老而弥坚的明将。

　　陈璘没有太多的阵战韬略，但却懂得如何扬长避短。

　　大明战船的优势就是火炮，想让火炮发挥最大的优势，必须动起来打。如同放风筝的高手，永远牵着一条长线，却不会轻易让风筝落下靠近自己。

　　一艘艘战舰，都在陈璘的掌握之中。

　　包括陈蚕、季金在内的众多水军参将，也都严格的执行着代总兵的将令。

　　游曳穿梭，始终与倭人战船保持着五百米以上的距离。

　　短短的五百米，换做平地上跑马，可能不要一分钟。但这个距离在加藤嘉明眼中，却如同天堑一般。

　　看得见，永远也摸不着。

　　“将军，又有三艘战船因为漏水而沉没。”

　　旗手带着绝望的神色，将一个消息说了出来，停顿半秒后补充道：“我们，我们再不撤也会沉的。”

　　“不能撤。”

　　加藤嘉明沙哑开口，眼底满是通红的血丝：“旗木桑，你怕死吗？”

　　“回禀将军，旗木西从不畏惧死亡！”

　　“说的好！”

　　加藤嘉明深吸了口气，随即咬牙：“传我命令，将中舱十艘小船放下，我们换乘小船继续冲杀！”

　　“嗨！”

　　旗手旗木西心底一惊，但很快就反射般点头。

　　大船实在太容易被击中了，或许只有小船能冲向明军。可若是换乘小船，也就意味着死战到底。

　　身还的几率，几乎为零。

　　随着旗手将命令传递下去，小船很快被投入海中，包括加藤在内的一众倭国将士纷纷弃船。

　　“胁坂君，我会尽力帮你拖住大明水师，你可一定要逃出去啊。”

　　“佛朗机人的商队，已经有一个月没到过神户港了，我们运送的物资都是以前的交易存货。”

　　“船上的东西不容有失。”

　　最后回头看了一眼釜山方向，加藤嘉明拔出了佩刀，嘶吼道：

　　“冲锋！”

　　剩余几十支小船，搭载着聊聊三五百倭人兵将，就这样疯狂的冲向大明舰队。

　　“真是一群疯子！”

　　隔着数百米远，四三二一所看到场景，其实更像是一群蚂蚁正朝着大象赶来。

　　“来吧，用你们的死来警醒我。”

　　“在位面，落后于人就会是如此下场！”


第504章 继续下套

　　万历二十一年的正月，朝鲜一战的格局，在瞬息之间发生了巨大变化。

　　继小西行长部遭到歼灭后，被完全切断了补给线的第二集团军匆匆南下，却又在大同江上游遭到埋伏。

　　加藤清正身死，整个第二集团军只有不到一千人狼狈逃离战场。

　　之后不到五天的时间，同样是加藤一族的加藤嘉明战死朝鲜海峡的消息传回朝鲜，和他一起战死的还有胁坂安治。

　　加藤嘉明死于海上冲锋，而胁坂安治则被大明海军从另一面包抄围剿。

　　一场海战，倭人一共损失了运输船27艘，战船34艘。加上之前多次与朝鲜水师交锋时的损失，倭人船只数量已然锐减过百。

　　而在此期间，随着一股股大明骑兵四处出击，包括开城、铁原城、安边城、春川城在内的一座座分属黄海、江原二道的朝鲜城池，都被明军收复。

　　至此汉江以北，仅剩汉城一地还在倭人掌握之中。

　　“沈大人，你们大明分明没有半点议和的态度！”

　　“你要给我们一个解释，为什么在派出你来议和的同时，大明军队还在对我们进行主动攻击。”

　　汉城，馆驿前厅。

　　身为第九集团军大将的羽柴秀胜，气呼呼闯了进来，就直接对沈惟敬拍起了桌子：“你别忘了，你现在还在我们这里，大明提督如果不在乎你的死活，我可以帮他杀了你这个毫无议和诚意的假使臣。”

　　“假使臣？”

　　沈惟敬闻言冷笑，右手一摆袖口：“本官乃我大明兵部尚书举荐，提督大人提携，你竟然敢说我是假的？”

　　“你的官职是真的，但你来议和是假的，假的！”羽柴秀胜愤怒的重复了最后一词，双手更是握向腰间佩剑。

　　“怀疑我来议和的诚意？”

　　沈惟敬闻言，面色也冷了下来：“我还想问问贵国总大将，究竟什么时候才能查清对我们使团下手的倭人究竟有哪些。开始是下毒，下毒不成还来刺杀，你们有过保护吗？告诉你，我们能活着不是因为你们倭人多么友善，是自己命够硬。”

　　“使团在汉城屡遭袭击，这件事已经让提督失去了耐心，出动骑兵、水军，只是对你们的警告。如果你们再不拿出议和诚意，我将离开汉城，届时你们十万大军都会死在朝鲜，没人能离开！”

　　通过刘晔那边的情报传递，沈惟敬也已知道这段时间究竟发生了多少大事。

　　大明水路双管齐下，把倭人打的节节败退。海上运输渠道不保，汉城倭人更是只能龟缩城内。

　　至于出城，没有战马的倭兵，面对建州铁骑外加三眼铳的威胁，根本不是对手。

　　这一点，数十日以来发生的战事已经说明了一切。哪怕倭人找对了地方伏击，最终也只能被击溃。

　　当然，这段时间黄海道发生的战事也不是完全倒向大明一方。

　　建州骑虽然完成了莫小白布置的任务，但几次遭遇伏击，同样有不小的折损，其中死伤已然近半。这也是羽柴秀胜敢来责问沈惟敬的底气，当下哼了一声：“想要把我们全留下，你们大明兵马也会和我们一起陪葬。”

　　“我们走着瞧好了。”

　　沈惟敬懒得继续废话，说完便拂袖离开。羽柴秀胜同样怒气而走，脸色阴晴不定，其实更加担心大军会放弃议和。

　　固然大明议和使团在城内，是生是死都由自己决定，但即便杀了这数百人，也不会让大明折损多少实力，反而会让汉城陷入大明军队的疯狂进攻。

　　该死的议和使团，该死的大明军队。

　　若非你们搅局，朝鲜早就被打下来了。

　　……

　　“卑职努尔哈赤，参见提督。”

　　当出征数十日，将一处处城池攻下后，努尔哈赤和李如松终于带着麾下兵马，在二月初回到了平壤城。

　　努尔哈赤没有摆谱的资格，哪怕心底正为损失了四五千兵卒而不爽，依旧得老老实实躬身行礼。

　　旁边李如松一脸傲然，笔直杵在那就像没看到莫小白似得。

　　“一番奔波，二位辛苦了。”

　　莫小白眯着眼睛抬手示意努尔哈赤起身，随后道：“这次你们出兵做的不错，汉城如今在北面已成孤军，我门离取胜又近了一大步。”

　　“都是大人运筹帷幄，我等才能获取战功。”

　　努尔哈赤依旧恭敬，只是说完后又提道：“能顺利连下十数座城池，大部分功劳都是李将军的，还望提督大人能不计前嫌，我愿随李将军麾下继续作战。”

　　“功劳是李将军的？”

　　莫小白摸了摸下巴，笑道：“出力的是你，折损兵马也是你的，你居然还为他请功？李如松啊李如松，你父亲的这个养子，还真没白养。”

　　“好吧，就当你努尔哈赤说的对，可我听说你们的兵马已经折损过半，已经不宜再战，所以我决定把你们调回义州，继续帮我监视朝鲜动静。”

　　当莫小白说出他的打算，努尔哈赤明显有些错愕，而李如松却是“噌”的往前快了一步：“你这小人，竟然出尔反尔！”

　　“出尔反尔？李如松你在说什么？”

　　“我说你是小人，明明有言，只要我能立功，就允我独立作战，现在居然要把我调回义州，不是出尔反尔还是什么？”

　　李如松本来就很不待见莫小白，这会更是赤裸裸的开骂：“卑鄙之徒，不就是看到某也能夺城立功，所以才将我调走，你这等卑劣手段，某这些年见得多了！”

　　一口一个卑鄙、卑劣，惹得原本心情不错的莫小白也跟着皱眉：“李如松，你最好看清楚你在和谁说话，我刚才已经说的很清楚，你们的兵马折损太厉害了，不能再随意出营参战。”

　　“折损兵马自有我来补充，这事不用你操心！”

　　“你补充？”莫小白笑了笑，同时看向努尔哈赤，眼底分明闪烁着几道戏谑。

　　李如松却没管这些，同样扭头道：“阿奴你再派人去建州卫，调一万骑随军听用。”

　　还从我这调兵？

　　又调一万骑？

　　努尔哈赤听到这话，简直是一口老血上涌。

　　老子的兵不是兵？

　　非要给你败光才甘心？

　　内心俨然是一千万个不愿意，可努尔哈赤知道自己早已绑上了李家战车，他必须无条件的帮李家。

　　不帮的话，李家一旦过早势弱，接下来倒霉的就是自己。

　　“大郎放心，提督也尽管安心，一万骑兵我建州卫能出得起，保证都是能征善战的精锐之师，足够对付倭人。”

　　随着努尔哈赤说完，莫小白故作迟疑了半刻，才说道：“那好，你现在去调兵，我要看到新增一万铁骑在二十日内南下。”


第505章 打输了是要赔钱的

　　将李如松与努尔哈赤打发走，莫小白很快就把郭嘉找了来。

　　将刚才发生的一幕说出，郭嘉笑了起来：“恭贺主公，顺利拿下汉城的最后一环，今日总算补齐了。”

　　“还不都是你出的主意？”

　　“嘉不敢居功。”

　　郭嘉小小的谦虚一句，随后正经道：“自从大明水师加入战场，釜山至对马一线的水域，终于不再是倭人掌控。再加朝鲜南部山区内局势混乱，如今倭人已经没有一条足够稳妥的补给运输线。”

　　“运输不济，汉城便孤立无援，嘉敢断言，只等二月雪季一过，海上战事再度恶化，倭人定然坐不住，只有撤兵南下。”

　　切断补给，逼倭军回撤。

　　思路很情绪，但莫小白还是开口问道：“如果倭人，有破釜沉舟之胆量呢？”

　　“那平壤便依旧是主战场。”

　　郭嘉毫不犹豫直接回答，但下一刻却笑道：“但前些日子主公曾说过一些倭国内部局势，倭人并非如同汉、明一般的王朝，上有天皇下有关白，余下众多大将也都是各封国大名，似乎与大周时的分封较为相近。”

　　“如此制度想要全国一心实属不易，如主公所说此战倭国总大将，宇喜多秀家所代表的宇喜多一族中便有与出战意见相左之人。宇喜多秀家出征在外，一切后勤补给都由他们负责，安知宇喜多的部下当中，没有这一系人马？”

　　“若战事顺利，他们或许不会从中作梗，一旦战事不顺有覆没危险，首先萌生退意的必定是这群人。倭人军队当中有这样一群人在，何谈上下一心、破釜沉舟？”

　　破釜沉舟不但需要勇气，更需要决心。

　　无法下定决心，甚至从内心深处就反感被关白丰臣秀吉呼喝着卖命，不临阵投降就不错了，还指望破釜沉舟？

　　郭嘉没有看不起倭人，只是在陈述一个再浅显不过的道理。

　　说完之后，郭嘉停顿一会又补充道：“主公，若倭人真有心撤退，再过数日就能验证。”

　　“如何验证？”

　　“一旦倭人真正开启和谈，并派遣出和谈使臣来平壤，自然可以验证倭人究竟如何打算。”

　　听到这，莫小白也笑了。

　　正如郭嘉所说，倭人真有心南撤，一定会派出使臣来平壤。而且这事不会拖，因为现在大明等得起，倭人却坐不住了。

　　“那好，我就在这静候倭人议和使臣到来。”

　　……

　　郭嘉的预测，只过了不到三天就得到了刘晔的证实。

　　倭人果然坐不住了，要将和谈推向下一步实质内容。

　　而在五日后，倭人使臣与大明使臣团队一同动身，组成了超过五百人的议和阵容，从汉城向平壤进发。

　　二月十三日，议和团队抵达平壤。

　　而代表倭人来谈判的，正是年轻气盛的羽柴秀胜。

　　因为羽柴秀胜还有另一重身份，是昔日织田信长第四子，亦是丰臣秀吉的外甥，还被丰臣秀吉收为了养子。

　　换而言之，羽柴秀胜的称呼其实应该更正为丰臣秀胜。

　　当然，莫小白对于眼前青年的姓氏毫无兴趣，所以当双方见面之后，便直入主题：“使臣既然来访，我暂且相信你们倭人愿意议和。但关于议和内容，我认为有必要进行更细致的磋商。”

　　“提督大人请讲，我是带着诚意来的。”羽柴秀胜沉声开口，他其实并不愿意当这个议和使臣，但此刻汉城内只有他的身份最合适，只能领命前来。

　　“倭人全面撤出朝鲜，这一点不必再述。但你们在朝鲜烧杀抢夺，犯下天大的罪孽，不会以为一走了之就没事了吧？”

　　莫小白低声开口，最后看向一旁赞画袁黄：“袁赞画，你来告诉他们，此战对朝鲜与我大明，究竟有多大损失。”

　　“是，大人。”

　　袁黄颔首出列，心底一阵摇头，心道倭人碰上提督只能算他们倒霉，朗声道：“自开战以来，倭人侵占朝鲜国土，抢掠朝鲜国民，以至于朝鲜境内十室九空，居民屋室、财货、耕种的损失无以估计。但以朝鲜民众生活富足，以及土地耕种的收成来看，此战给朝鲜一国来带经济损失，已超过千万银。”

　　“而我大明天朝，为出兵朝鲜，动用了不下五百万银，而各部兵马汇集朝鲜，同样是劳心劳力，其中更有近千将士战死，这笔费用也不下千万银。”

　　“所以倭国若想停战，不仅要退出朝鲜一地，更要偿大明与朝鲜所损失的两千五百万银。”

　　袁黄一本正经的说着这些，由莫小白事先编好的台词，他自己都觉得好笑。

　　将勒索如此赤裸裸的摆在桌面上谈的，整个大明或许也只有提督一人。但能在倭国使臣面前，如此有底气的开口勒索，袁黄同样心底畅快。

　　袁黄是痛快了，羽柴秀胜却目瞪口呆。

　　不但要撤兵，还要赔偿两千五百万银两？

　　几乎下意识的，羽柴秀胜就怒气上涌站了起来：“大人是在欺辱我吗！”

　　就是在欺辱你！

　　心底暗暗好笑，莫小白却严肃道：“这笔钱是我军赞画一样样算出来的，你若觉得不合理，我可以拿那份账单给你看。”

　　“账单？什么账单？我们不可能支付如此巨额的赔偿，更不会给朝鲜一分钱！”

　　“那就没得谈了？来人，送客。”

　　莫小白右手一摆，直接起身：“你们现在还有资格和我坐下来谈，等你们真到了走投无路的那天，就等着埋骨他乡吧。”

　　说完，莫小白就起身离开。

　　而赞画袁黄也走靠羽柴秀胜，伸手道：“提督大人所说条件，你们倭人最好再三斟酌，请吧。”

　　“你！”

　　眼看一个糟老头都敢这么蔑视自己，羽柴秀吉气的直咬牙，却只能负气离开议事厅。

　　等羽柴秀吉回到平壤馆驿，莫小白和郭嘉还有李绩等人，却又聚在了一块。

　　“之前的事都被奉孝料到了，那么接下来，倭人会如何应对？”

　　“主公，倭人显然不会支付这笔赔偿，甚至是无力赔偿。”郭嘉很实在的回答，眉宇间精芒闪烁：“但这不正是主公所要的结果吗？”


第506章 一起收拾了

　　大明提出的条件，羽柴秀胜根本就不考虑答应。

　　当消息传回汉城，包括宇喜多秀家在内的众多大将、官员同样在这件事上保持了高度的一致。

　　没法占领朝鲜，全面退出已经是最被动的局面，现在居然要额外赔偿？

　　宇喜多相信这个消息传回国内，关白一定会气吼吼的叫嚣继续增兵。

　　但即便是关白心腹，宇喜多秀家也明白此刻再与大明征战，已经毫无胜算。

　　倭国是岛国，海战一败涂地，就等于是断了远征军的根基。

　　再打下去，只会徒增伤亡。

　　“大明胆敢敲诈勒索，无非是认为占尽上风，只有他们允许我们撤退，我们才有离开的机会。”

　　议事厅内，退回汉城的黑田长政眯着眼睛开口：“我们不能任由大明宰割，所以必须要在大明尚未准备完全的情况下，实施我们的撤退计划。”

　　“敢问，要如何实施？”

　　“抛出诱饵，吸引大明军队的注意，同时主力兵马借机南下退守釜山。”

　　黑田长政似乎早就想过这个问题，当下说道：“只有大军顺利来到釜山，我们才有随时退回对马岛，借机离开朝鲜的可能，到那时我们也有底气拒绝大明的无理要求。”

　　留在汉城，近十万兵马的消耗，迟早会把储备物资消耗一空。

　　所以大军只能撤，而且是有选择的撤。

　　……

　　时间随着一天天的推移，很快便从中旬来到了月末。

　　这段时间，莫小白是过着进入副本以来最轻松的日子。一切布局都全面铺开，需要他操心的事不多了。

　　而整个朝鲜战局，也处于一个微妙的平衡。

　　朝鲜境内，大明与倭人各自占据平壤、汉城遥遥相望，而在朝鲜海域，当大明海军与李舜臣水师实施联合封锁后，折损超过200艘战船的倭人，已经不敢再往釜山派送哪怕一支船队。

　　然而短暂的平衡，并不代表战事的终结。

　　随着风雪逐渐平息，迟来的春意席卷朝鲜半岛，一直毫无动静的倭人终于有了新一步行动。

　　首先，宇喜多秀家派出了五只千人队，分别攻向汉城北部各个驿站。

　　随后，又在驿站战斗爆发的当夜，悄悄派出两支八千人的军队出西门，火速向平壤方向前进。

　　两支队伍总兵力不过一万五出头，想要和平壤叫板显然不足。但宇喜多也有他的考虑，他知道大明主力兵马其实不多，想要吃掉这一万多人，一定无力再对汉城兵马做出什么针对性部署。

　　而大明军队显然不会任由着一万多倭兵北进，所以这一万多人出击，足以牵扯大明主力兵马。

　　只需要五天，剩余大军就能顺利南下至尚州。之后沿着洛东江南下，回撤釜山是轻而易举的事。

　　抛去赶路的一天半时间，实际上这支万人断后兵马只需要拖住大明军队三天时间，届时同样可以回撤，多多少少都能撤出一些兵力。

　　甚至运气不错，大明还没准备好进行追击的话，或许只需要付出几千人的代价，剩余兵马很可能都能离开。

　　这就是宇喜多秀家与黑田长政等人商议出的最终结果，也是他们自己觉得，最稳妥、最乐观的局面。

　　宇喜多并不知道，他做出的决定，实际上正是莫小白给他挖的一个深坑。

　　当上万倭人兵马赶急赶忙来到平壤城下，莫小白的确没有让大明军队离开，但有另一支兵马，却已经从义州悄然靠近。

　　来的正是努尔哈赤再次调入战场的建州骑兵。

　　故意通过谈判施压，诱使倭人做出壮士断腕的举措，然后让建州卫骑兵绕道至西南后侧进行包抄断其退路。

　　一切的计划包括时机拿捏，全都在莫小白，准确的说是大梦镇顶级谋士郭嘉的预想之中。

　　一场夜战，不可避免的爆发。

　　火炮推出城外，众多兵卒也出城逼近。

　　面对炮火、鸟铳的压制，负责断后的小早川隆景和岛津义弘且战且退，中午才渡过大同江，没想晚上又要退回南岸。

　　两人领兵后撤，原以为可以借着大同江阻隔大明将士至少一天的时间。谁想身后突然涌现出了一股股骑兵，从倭人薄弱的后翼展开进攻。

　　领头的，赫然是有气没处撒的努尔哈赤。

　　此刻的努尔哈赤，虽然对莫小白充满了厌恶，但他更加痛恨面前的倭人。

　　没有这些倭人搞事，他可以安心发展自己的建州卫，说不定两三年内就能吞并海西女真。

　　现在好了，莫名其妙被卷进战场。不多杀些倭人出气，努尔哈赤的念头都没法通达。

　　“儿郎们，随我杀光这些倭狗！”

　　努尔哈赤艺高人胆大，完全没有抓着缰绳，两只手都握着分量不轻的三眼铳，“砰砰砰”一通开枪，直接打死了面前的倭兵。

　　随后也不停下步伐，抄起三眼铳就往后面那些倭兵脑袋上砸。以三眼铳通体实铁的分量，没谁能抗过他手中“棒槌”。

　　“主公，第二道伏兵也已安排妥当了。”

　　就在努尔哈赤奋力厮杀的档口，莫小白就站在河对岸看戏。听到李绩过来报告部署，当即笑道：“懋功，你说我们现在用大炮轰对岸几下怎么样？”

　　“主公，火炮无眼，怕是会伤到建州骑兵。”

　　“怕什么，带上他们一起收拾了才好。”

　　莫小白撇了撇嘴，如果不是为了继续扩大努尔哈赤的建州骑伤亡，他也不会让这支骑兵以眼前的方式与倭人进行交战。

　　对于莫小白来说，最好的结果无疑是倭人溃败，努尔哈赤的建州卫也折损殆尽。

　　当一门门火炮被推到河岸，数十枚炮弹同时发威，不但让倭人胆寒奔溃，也让努尔哈赤目眦尽裂。

　　好你个大明提督，当真不管我建州卫死活！

　　有心呼喝麾下骑兵分散离开，但眼下黑灯瞎火，又和倭人缠斗在一块，他的命令即便发出，也只有周围数百骑兵听得见。

　　至于其他建州骑兵，早就迷失在阵战中拼命疯砍。

　　一夜乱战，当天边逐渐泛起鱼肚白，大同江两岸的尸体，比初升的暖阳更加夺目。

　　倭国兵将，又败了一场！


第507章 进驻汉城，拿下对马

　　“华夏大区公告~因倭国远征军总大将宇喜多秀家撤出汉城，大明提督‘白日做梦’率军进驻汉城，朝鲜国都汉城正式宣告收复。特此奖励‘白日做梦’3W功勋，奖励朝鲜战场全体华夏阵营玩家1000功勋，全体朝鲜阵营玩家500功勋。倭国阵营玩家受到惩罚，扣除朝鲜战场全体倭国阵营玩家2000功勋。”

　　五日后，汉城。

　　当莫小白带着麾下将士渡过大同江南下来到汉城，宇喜多秀家已经带着他的六万多主力部队离开，只留了一座空城给他。

　　踏入汉城，莫小白面前只有破败的屋舍，流落街头的难民，和早已提前焚毁，包括粮仓、军备仓在内的一切后勤物资仓储。

　　收复这么一座朝鲜都城，莫小白完全谈不上高兴，哪怕耳边传来副本公告，也没提起多大的兴趣。

　　“饶命，饶命啊！”

　　“我不是，不是倭！”

　　也是此时，一阵骚乱的声音传入莫小白耳内，顺着声音方向侧目，刚好看到建州卫骑兵将一名破衣烂衫的难民砍死。

　　随后，还割下了脑袋。

　　亲眼见到这一幕，莫小白不禁皱眉：“给我把李如松和努尔哈赤叫来。”

　　“是。”

　　随着两名亲兵离开，过了一小会，李如松两人一块来了。在二人身后还跟着一群建州骑兵，每个人的马背上都系着人头。

　　眼看二人在自己面前站定，莫小白顿时瞪眼：“李如松，你是不是想立功想疯了？谁让你在这杀朝鲜平民的？还割他们的脑袋？”

　　“不是你下的令吗？”

　　李如松冷眼直对莫小白，同样冷哼：“肃清城内倭人余孽，这可是大人你下的命令，我和阿奴奉命行事，你又不满意了？是不是要把我们都整死才会觉得舒心？”

　　“我是下令了，可没让你们以此行径冒功。”

　　莫小白眉头紧皱，随后道：“而且我之前已经解释过了，数日前那场夜战，倭人防线并未完全奔溃，用重炮击溃他们的反抗，是最合适的选择。”

　　“哼，反正你是提督，怎么说都是你有理！”

　　李如松依旧是冷言冷语的怼了回来，还冷笑道：“某已经数次按照你的命令立下战功，你却依旧不给我独立作战的机会，任你如何解释，都是出尔反尔的小人。”

　　“你真要独立作战？”莫小白揉了揉手掌，双眸逼视李如松：“你可知道，一旦你出战不利，是什么下场？”

　　“少吓唬我，本将纵横沙场数十载，何时败过？”

　　“没败过。”

　　默默低念了一句，莫小白深深吸气道：“原本我是打算拿下汉城后徐徐图之，但你既然对独立作战念念不忘，我就给你这个机会。如今倭人主力部队已经撤往釜山，你带你的骑兵去追击，我不求你能拿下釜山，只要你盯死了他们，别让他们有机会蹿到别处，就是大功一件，来日表奏京师，我会亲自给你请功。”

　　“你亲自为我向兵部和天子请功？此话当真？”

　　“在场诸位，都可做个鉴证。”

　　“好，我带骑兵南下，绝不会让一个倭人从我眼皮底下逃了。”李如松一眼看过莫小白身后的各省将领，当即点头。

　　随着李如松说完，周围袁黄、骆尚志等人表情各异。

　　努尔哈赤则是满脸阴霾，因为经过了之前平壤城外的一场夜战，他新带来的一万骑兵又损失了四成。

　　换而言之，他现在手头上勉勉强强就只能凑出一万可战骑兵。

　　靠这一万兵力追击南撤的倭人主力？

　　努尔哈赤真想问问李如松，脑袋是不是被驴给踢了。

　　然而“旁观者清”的努尔哈赤，根本没办法劝说李如松向莫小白乖乖服软，进驻汉城还没歇息半天，就带着先头骑兵继续向南进发。

　　……

　　“前面就是对马岛？”

　　就在莫小白拿下汉城的公告传遍副本之时，在巨济岛汇合的上百艘大明战船，将封锁海域的任务转交给朝鲜水师后，便在总兵陈璘的率领下，来到了对马岛北海岸。

　　八支舰队，分别出现在对马岛北岸八个重要港口海域。

　　二话不说，先送上一轮炮击。

　　四三二一和刘仁轨依旧是待在陈蚕所指挥的战舰上，但早在海战时就过足了放炮的瘾，此刻仅仅是站在甲板前沿，看着海港内外的倭人四处乱窜。

　　占领对马岛，这是继平壤、汉城之后，莫小白的第三个重要目标。只有将对马岛真正握入手中，才能完全杜绝朝鲜境内剩余倭人南归的可能。

　　“刘将军，看来倭国还是有不少船只啊。”

　　目光眺望前方港口，四三二一可是看见了至少四五十艘大小船只停泊在港内。一处海港有几十艘，北面几个海港加起来，数量肯定不少于两三百。

　　“只可惜，过了今天它们都会成为灰烬。”刘仁轨在旁边摇了摇头，多少都有些惋惜。

　　“倭人船小，取之无用，有什么可惜的。”

　　四三二一看的很开，这些天都呆在大明宝船上，两相比对非常清楚，此刻最好的战船依旧是大明战船。

　　就在两人说话的空档，炮击声逐渐减弱。随着总兵主舰上军令下达，陈蚕等各战船指挥参将立刻挥手示意兵卒下船登陆。

　　不论大炮如何威猛响亮，最终解决战斗的永远都是步兵。

　　四三二一也没闲聊，和刘仁轨一起走下战船，虽然眼前海港中剩余的那些倭人没他的份，但在海上漂泊许久的四三二一已经迫不及待想回到踏实的地面。

　　两千大明将士从海滩登陆，不用一刻钟就解决了海港内存活下来的百余倭人。随后留下三支百人队驻守，其余人继续向岛内推进。

　　偌大的对马岛，并非四四方方的圆形岛屿，反而更像一根歪了的长棍。纵深不过十几公里，反倒是南北距离，从上县到下县有近六十公里。

　　如此一片小岛，本身原住民就不多，再加上岛上青壮年早就征兵入伍一起北上进攻朝鲜去了，所以此刻大明海军向内推进，几乎没有遇上任何阻力。

　　八路并进，只用了三天就将对马岛南北沿岸尽数掌握。

　　岛上还没解决的，就只剩下两座宗氏族地所在城池。


第508章 李舜臣的考虑

　　对马岛国，数百年来都是倭国宗氏封地。

　　现任家督宗义智与其说是一位国主大名，不如说是一个代表倭国本土与朝鲜进行商贸合作的商人。

　　商人主政一地，虽然稍有钱财，但在军事上却是孱弱无比。

　　甚至就连宗义智这会都不在岛上，面对大明的火铳大炮，宗家其余族人完全拿不出对应策略。

　　想要依城而守，偏偏此刻冬季刚过，雨季还没降临。大明虎蹲炮只要来上七八次攻势，就能把城墙给轰出一段段的缺口。

　　听着城外的大炮响动，没等虎蹲炮发出第三轮炮击，宗氏族人就受不了这种压力，对大明将士举起了白旗。

　　投降！

　　相比武士阶层，商人往往更重实利。既然打不过，投降自然没什么好说的。更何况对方是大明将士，能把倭国远征军打的屁滚尿流，投降大明也不是一件坏事。

　　作为最靠近朝鲜的倭人，宗家知道宇喜多秀家所指挥的远征军，在面对大明兵马后，简直是一败涂地，更清楚不久前就连倭国海军也吃了几次大亏。

　　这么打下去，倭国肯定是要降的。

　　自己先降一步，没什么不妥。

　　“你们这里，现在谁说的算？”

　　宗氏既降，陈璘当仁不让的住进了宗家的地盘，同时把宗家主事族人都叫了来。

　　“大人，对马依旧是藩主说的算，具体事宜都是藩主传信给我，我来办事罢了。”

　　“嗯，那你现在给我听好了，既已归顺大明，你们就要听从本总兵号令，现在有两件事要你们去做。”

　　看了眼接话倭人，陈璘点头道：“第一，焚毁对马岛所有大小船只，包括那些尚未征用的村民渔船；第二，战争时期，我虽不滥杀，但也不会仁慈，我会另建一营供你们居住，吃喝也都照常供应，但你们必须乖乖听话，明白老夫的意思吗？”

　　“明白，明白。”

　　身为商人子弟，宗家人哪会看不出来眼前老头有什么主意。

　　不就是抢占他们的财产吗？

　　现在身家性命都攥在大明将士手里，财产自然保不住。

　　不过身为宗家族人，他们也明白另一个道理，只要他们还活着，等战争结束还能继续留在对马岛，那些损失的钱财迟早能赚回来。

　　至于眼下，自然是保命要紧。

　　……

　　“陈璘这老货，果然是本性难移。”

　　虽然大明拿下对马岛并没触发副本公告，但莫小白还是在一日后，接到了跨海而来的鸿雁传书。

　　传书中简单讲述了水师拿下对马岛的经过和接下来的部署，同时四三二一也把陈璘老头大捞一笔横财的事说了出来。

　　“想想就来气，为了打赢这场仗，我前前后后投了几千金进去，现在本钱都没回，倒是其他人抢钱抢的开心。”

　　莫小白将传书拍在案桌上撇嘴开口，旁边一缕晨曦好笑道：“谁让你是提督，又想漂漂亮亮的打赢这场战争。你背负的越多，付出也会越多，何况你的收获可不是别人能比。”

　　“我想如果给陈璘一个当上提督的机会，他会心甘情愿放弃那些搜刮来的钱财。而若换做玩家，他们肯定也愿意用一些战场缴获钱财物资，换你拿到的那些高额功勋。”

　　听着一缕晨曦这么说，莫小白吐了口气：“算了，不去想这些有的没的，第二批物资运过来了吗？”

　　“还没，最近江河解冻，但行船还不太方便，耽搁了一些时间。”

　　一缕晨曦解释了一句，说道：“不过你前期准备工作做的很好，补给晚了两三天并无大碍。”

　　“从平安道运送补给都这么慢，如果我不提前布置，现在干等镇江堡运送粮食、物资，没有一个月肯定过不来，我还怎么打仗。”莫小白带着几分理所当然回应道。

　　“等后勤补充完毕，下一步就是釜山了？”

　　“呵呵~不着急，攻略釜山之前，不妨先见见这个时代，朝鲜唯一的战将。”

　　“李舜臣？你去哪见他？”

　　“当然是等大军南下后，他来见我了，你不会以为我要亲自跑去庆尚道找他吧？”

　　听到莫小白反问，一缕晨曦眨了眨眼：“我以为你会迫不及待的，去挖朝鲜人墙角。”

　　“挖他？没兴趣。”

　　莫小白摇了摇头，自己手下有刘仁轨、周瑜二人主持大梦镇水师事务，何须一个朝鲜老头来掺和一脚。

　　没兴趣挖人，但既然来了，见一见总是要的。

　　李舜臣可是被朝韩两大国区玩家吹上了天，莫小白当然想看看这老头究竟什么样。

　　一周后，莫小白率大军从汉城出发。

　　过竹山，赴尚州，越大丘、密阳，最终领军驻扎在东莱城。

　　就在莫小白到达东莱的第二天，指挥朝鲜水师封锁南部海域的李舜臣，也策马来到了城内。

　　初次见面，看到李舜臣的第一印象，就是这位朝鲜老将并不似想象中那么老态。

　　年近五十，但看上去却像四十不到的壮年。

　　“李将军，久闻大名了。”虽然莫小白面对朝鲜其余朝臣时没什么好脸色，但对李舜臣却是给足了尊敬。

　　这位誓死护卫国度海权的良将，值得他予以尊重。

　　“末将，见过天朝提督。”李舜臣不卑不亢的抱拳回应，眼珠子同样在大量莫小白。

　　如此年轻的大明提督，能率领部下屡败倭国，当真是天纵之才。

　　朝鲜就从未出现过这等卓绝人物！

　　“李将军智勇双全、孤军奋战，我在镇江堡时就听说了你的事迹。”

　　莫小白笑着点头，示意李舜臣入座：“你的战绩我很佩服，但今天找你来，不光是为了看看你这位朝鲜大将，还有件事想听听你的意见。”

　　“大人请讲。”

　　“如今倭人远征军已是一败涂地，所料不差的话，他们应该正急于撤回本国。但海上有你的封锁，加之我大明军队已经拿下对马岛，你觉得他们还有撤退的可能吗？”

　　莫小白的询问，让李舜臣一时沉默。

　　看到他表情有一刹那的凝固，一缕晨曦在旁边问道：“将军可是想到了什么？”

　　“末将是有一些顾虑，但思考再三都觉得太过疯狂。”

　　“李将军想到了什么？”

　　“回禀提督大人，倭人海上力量虽被削弱大半，但其水师统帅九鬼嘉隆手下仍有上百战船，分布在釜山西南的各港口。”

　　李舜臣迟疑了一会，最终还是把自己所想到的一面：“原本倭人南撤，要不先去巨济岛，要不直接回对马岛，现在此二岛都在大明手中，我担心倭人会铤而走险，从釜山港口向东面突围，直接远洋回倭国。”


第509章 击溃秀家的心理防线

　　一路向东？

　　从釜山出发，向东部海域进发。

　　只要方向没问题，的确可以到达倭国，甚至直接进入本州岛。而且不算太远，或许还比不上大明水师从山东出发到朝鲜的距离。

　　“放弃对马岛中转点，直接向东撤回倭国。”右手食指不停敲击案桌，莫小白发现自己还是有一些疏忽。

　　按照惯性思维，倭人要逃的话，肯定会选择一条最近的路线。

　　一旦倭人反其道而行，就以目前朝鲜水师几十艘战船，根本完成不了堵截的任务。

　　“李将军你说的很对，倭人被逼无奈，很可能会这么做。”

　　莫小白点头道：“但倭人现在就剩百余艘大小船只，却依旧有七万余众需要撤离，这条航线他们不会轻易使用，一旦使用就等于是选择放弃很大一部分将士。”

　　说到这，莫小白的思路又逐渐清晰起来。

　　倭人各大将之间绝非铁板一块，各自的船队虽然迫于形势集合一处，实则依旧同床异梦。

　　宇喜多秀家肯定也陷入矛盾，所以目前还没下定决心。

　　“看来，是该再次派出议和使臣了。”

　　莫小白摸了摸下巴，说道：“李将军，你率领船队继续封锁釜山西侧，以防倭人进入西部群岛后逃窜。至于东面，仍需保持尚未看破的态势。”

　　“末将明白。”

　　李舜臣是纯粹的将领，不会去考虑接受大明调遣指挥是不是有损朝鲜君臣尊严，他只在乎一件事，就是击溃来犯的倭人。

　　眼前的大明提督，无疑是可以做到这一点的人。哪怕用最笨的办法，把大明水师也调来封锁釜山也是一种策略。

　　至于大明有没有更好的办法，李舜臣没过问，也清楚提督不会告诉他。

　　和李舜臣的谈话告一段落，莫小白再次把沈维敬找了来，一番耳语后，让他带着议和使团前往釜山。

　　……

　　“什么？大明使团又来了？”

　　釜山城内，当宇喜多秀家听到传令兵汇报沈惟敬再次来访，眼底除了惊讶，就只剩满满的愤怒。

　　此时此刻，大明派使臣来是什么意思？

　　还要那个使臣来羞辱自己吗？

　　“让他来，我看他有没有那个胆子见我！”

　　宇喜多秀家咬牙开口，传令兵不敢多待，立刻离开去迎接大明使臣。

　　这一次，可没有倭人大将出城相迎了。

　　不过沈惟敬也不怂，没再去馆驿休息，反而直接去见了宇喜多秀家。

　　随着传信兵卒一同步入被宇喜多秀家霸占总大将府邸，前脚跨进门槛，后脚就有两名倭兵提刀架在了脖子上。

　　“将军要杀我？”沈惟敬眼皮抖了抖，脸上却没有害怕神色。

　　“你不该死吗？”

　　宇喜多秀家森冷开口，右手紧捏成拳：“大明杀了多少我麾下勇士，今日我就要剐你多少刀！”

　　“千刀万剐？那将军可得找个技术好的，免得还没剐到十万刀，我这一把骨头就给拆散了。”沈惟敬说着，脸上挂起了几分讥讽。

　　“你以为我不敢吗？”

　　“说的好像你真敢一样。”

　　沈惟敬右手一弹，拍开右侧刀背，随后上前两步开口道：“此次前来，我依旧是来与将军议和的，但在议和之前，提督大人还有个问题，让我代问一句。”

　　“你有什么问题？”

　　“当日汉城议和时，将军假意与大明修复关系，并派出使臣，实则是为隐秘撤退拖延时日。随后不过数日，你们倭国的议和使羽柴秀胜就谎称需要回复而离开平壤。”

　　沈惟敬说了这两句话之后，随即冷笑：“知道提督为什么让他离开吗？因为你们倭人的伎俩早就被我家提督看穿。你们不想接受赔偿，认为可以安全撤回倭国，结果呢？看看自己脚下的釜山城，从陆地到海港，你们已经被团团包围。”

　　“现在，你还觉得自己逃得掉？”

　　逃得掉吗？

　　宇喜多秀家不敢断言。

　　但他也不想让沈惟敬占尽上风，当即威胁道：“你不要太低估我们，我可以在釜山城与你们大明鱼死网破。”

　　“鱼死网破？谁是鱼谁是网？”

　　沈惟敬再次笑出了声，摇头道：“看来你还是不明白自己的处境，你的手下，哪怕是你宇喜多家族内，也并非所有人都忠诚于你。现在你们还剩多少忠心部下，五万，还是三万？我都不用暗中寻找他们进行合作，只要大明军队在釜山城外摆开阵仗，临阵倒戈的倭人一定不在少数，在倭国可没那么多疯子，真心愿意替你们的关白丰臣秀吉卖命。”

　　沈惟敬一番话说出口，把宇喜多秀家挤兑的一阵青一阵白。

　　然而就在他内心防线临近崩溃的时候，沈惟敬再次往他身上插了一把刀：“对了，不知道将军有没有收到消息，对马岛宗家已经被我们尽数俘虏，如果宗家那位家主在城内，还要麻烦将军转告他，我们大明会好好照顾他的家人。”

　　“倭人想往对马岛撤已经不可能，从巨济岛遁逃至南部群岛苟且偷生，怕是也没那么容易，李舜臣不会放过你们。这两条路都没得选，让我猜猜看，你还有什么办法自求生路？比如东进直赴你们的倭国本土？”

　　当沈惟敬最后一句话说出，宇喜多秀家“啪嗒”一下整个身子都向后歪倒。

　　大明竟然，已经知道了吗？

　　那为何近日从没接到，有关大明水师在釜山东面布防的消息？

　　是陷阱吗？

　　宇喜多秀家思绪杂乱，大明既然已经知晓，不可能不提前布置。自己没有发现，只能说大明的防线在己方海港探查范围之外。

　　思绪奔溃的宇喜多秀家，根本没想过大明海军压根就不在釜山东部的可能。

　　“将军，恕我直言。”

　　眼见宇喜多秀家表情奔溃，沈惟敬才好整以暇的开口：“如果提督大人不想让你们离开，你们一辈子都出不了朝鲜。但上天有好生之德，这也是我再次出使的原因。”

　　“眼下你们再无退路，议和条约也会再次更改，而且这次即便是将军你，也没有资格做主了。所以我希望将军能派一名议和使臣与我一起，先行前往你们倭国的大阪城，我需要面见你们的关白，与他商议最终的议和条约。”


第510章 示威京都府

　　见关白！

　　望着站在自己面前的大明使臣沈惟敬，宇喜多秀家足足愣了几十个呼吸，才缓过神来。

　　“你要去京都府见丰臣大人？”

　　“不错，按尚书大人与提督的委派，我需要亲自面前你们的关白，呈交议和国书。”沈惟敬说的干脆，宇喜多秀家心底即便怀疑大明别有用心，也只能暗自压下。

　　如果沈惟敬真的愿意亲自前往倭国议和，那就说明釜山暂时还是安全的。一旦议和有了成功，或许自己等人根本不用舍近求远，可以再次回到对马岛然后修整回国。

　　这是一个机会，也是宇喜多无法拒绝的请求。

　　“贵使还请先去馆驿稍歇，我与各位大将商议后，会择选出适合的议和使臣与你同回京都府。”

　　“好说，别让我等太久。”

　　沈惟敬嘴角勾起一丝胜利的笑容，转过身看向手举兵刃的倭兵，后者连忙向两旁退开，头都不敢再抬高一分。

　　等他迈步离开回到使臣馆驿，刘晔、何纯立刻询问起会面情况。

　　沈惟敬立刻把情况说出，刘晔、何纯也都笑了。

　　他们出使釜山，一来的确是带着议和的任务来的，但更重要的是为大明海军争取到一定时间。

　　此刻大明海军还在对马岛，下一步目标是攻占佐渡岛，根本没时间来封锁釜山东面海域。

　　故意让沈惟敬把东面破绽说出，在朝鲜一败再败的宇喜多秀家，哪怕没看到大明海军也必定会起疑。

　　如此一来，他就更不敢赌东面航线了。

　　一旦宇喜多秀家把希望全都放在新的和谈上，这些困在釜山的倭人，无形之中就会成为莫小白手里的筹码，哪怕他们此刻仍旧有一定的反抗能力，而非大明的俘虏。

　　“出行前主公有交代，我们去了倭国可以先与丰臣秀吉交涉，但若丰臣秀吉反对我们提出的议和条约，我们可以选择扶持其他人主持倭国国政。”

　　刘晔眯着眼开口，吩咐道：“与丰臣秀吉的交涉，沈大人尽力去做，至于如何挑选合适的合作者，我会另行安排。”

　　“如此甚好。”

　　沈惟敬笑着点头，他长这么大别的本事没有，就是有张能忽悠人的嘴，现在可以去倭国和他们的掌权关白“较量”，沈惟敬可是有着浓厚兴趣。

　　“等宇喜多做好人选安排，我就催他启程。”

　　刘晔闻言，摇头道：“不必太急，我们还需要再等一会，至少等到大明水师主力舰队离开对马岛。”

　　五日时间，匆匆而过。

　　选定了这个风和日丽的大好天气，双方议和使团正式从釜山南部祁水港出发。

　　沿途向南，不过大半天功夫就到了对马岛。

　　此时的对马岛，虽说处于大明的掌控中，但负责镇守各港口的水师舰队并不多，每个港口充其量也就是七八艘战船。

　　看到这么一番景象，再次出任议和使臣的羽柴秀胜瞳孔微缩。

　　大明水师肯定不止几十艘战船，还有一大批战船去哪了？

　　在釜山东部海域布防吗？

　　出发前，羽柴秀胜还想着可以借机探查一些大明水师的具体动向和安排，可现在看来，釜山四周已经被围的严严实实。

　　羽柴秀胜和宇喜多秀家都不知道，这其实只是假象。

　　一个由大明军队炮制出的误会。

　　随后，议和使团在对马岛修整半日，继续沿着海岸线向倭国进发。

　　与此同时，庞大的大明水师，其实已经靠近倭国本州岛。

　　当议和使团终于要靠近倭国本土时，距离本州岛京都府西北方向的一座闪电状岛屿，已经被陈璘顺利拿下。

　　甚至因为佐渡岛上有锦衣卫内应，倭人都没来得及抵抗，就被“神兵天降”的大明水军杀的丢盔卸甲。

　　对马、佐渡二岛先后握入手中，至此莫小白的计划已经成功了大半。

　　……

　　“佐渡岛终于到手，那么下一步就该是动身前往倭国了。”

　　三月中旬，一只鸿雁将佐渡岛的消息传回，莫小白得到消息后，立即打开了自己的副本版快，再次向华夏玩家发布了一条新的任务。

　　“副本任务：示威京都府！”

　　“发布者：白日做梦！”

　　“任务介绍：朝鲜一战已步入尾声，为了给大明争取到最大的战胜国利益，大明需要出兵远赴倭国本土予以施压。”

　　“任务目标：请华夏玩家五日内赶赴东莱港，乘坐大明水师战船前往倭国，配合水师参与战斗，直至倭国放弃抵抗，或大明水师被击退。”

　　“任务领取：季金（东莱港）”

　　“任务奖励：300功勋，10功勋/1人！”

　　“任务限制：仅限3000人领取（0/3000），且只允许玩家本人登船。”

　　“失败惩罚：扣除500功勋！”

　　任务一出，所有华夏玩家都沸腾了。

　　攻打倭国，示威京都府！

　　白日做梦居然要从朝鲜打到倭国本土去！

　　远在朝鲜北境和大明的玩家固然只能看个热闹，但还有一大批散人玩家，是一直跟着大明军队晃晃悠悠来到朝鲜南部海岸的。

　　“咱们这是赶巧了，大神之前发布的那些任务都没赶上，这个必须参与。”

　　“这任务显然是大神给我们普通玩家送福利，虽然咱们没捞着之前的守卫任务，现在那伙人不一样得羡慕咱们。”

　　“赶快走，一起先去把任务领了。”

　　类似的对话，出现在朝鲜南部的各个区域。其中大部分都是很早就过来，自发组织在山野间抢夺倭人补给线的玩家。

　　随着零散的普通玩家开始向东莱港汇集，莫小白自己也挑选出了一支两千人的兵马，与羊羊羊所带领的千人队一同来到港口。

　　“你麾下将士不少，怎么会想到把华夏玩家带去倭国参战？”

　　早在解决倭国第二集团军时，莫小白就把羊羊羊的守卫任务给结算了，所以在其他联盟玩家还老老实实守着一亩三分地的时候，羊羊羊可以一路跟着莫小白到东莱。看着港口外围玩家不断涌入，她对莫小白的安排还是有些好奇。

　　“大明兵马要监督釜山动静，不可能调动太多。”

　　莫小白站在一旁，同样望着远处玩家排队领任务的景象：“带这些玩家一起出兵不会扣我的功勋，反而能让一部分华夏玩家收益增长，何乐不为呢？”


第511章 癫狂的丰臣秀吉

　　倭国，京都府。

　　作为一国都城，百年前曾遭受战火而焚毁，但自从丰臣秀吉坐稳关白之位后，却花费了大力气将京都府重建一新。

　　并在京都府内新建了伏见城，作为自己的根基。

　　“倭人本事稀松平常，倒是都城建的有模有样。”

　　三月末，议和使团从京都府西北港口登岸，一眼望去就能看到一条看不到边际的城防墙隘，何纯见此不禁砸了咂嘴：“光这一面城墙，应该不下十里长了吧？”

　　沈惟敬听到何纯的问话，笑答道：“我曾听人说起过，这京都府是花了大气力修的，城墙总长至少四十里。”

　　“比不上咱们大明京师，但要比朝鲜的平壤、汉城大的多了。难怪能轻易击败朝鲜，看国都就知道不是一个水平。”

　　“或许真有这层关系。”

　　沈惟敬嘿嘿笑着，别的不说，就看丰臣秀吉能把偌大的京都府重建起来，肯定要比那个只知道吃喝的朝鲜王厉害多了。

　　“马上要进城了，都打起精神，不可弱了大明天威。”

　　随着何纯一声高喝，有些松垮的使团队伍立刻规整起来，每一名兵卒的脸上，都洋溢着身为大明将士的自豪和庄重。

　　“几位使臣大人，待会入城后，还请你们在城内先行住下，我需要向关白禀明一应事务，议和事宜请稍安勿躁。”

　　因为有过一次出使平壤的经历，而且也亲眼见证了倭国兵马撤出汉城，羽柴秀胜早已没了火气，反而更加庆幸自己活着回到了京都。

　　胜败无常，自己已经很走运了。

　　其余像小西行长、加藤清正、小早川隆景、立花宗茂他们，现在尸体在哪都不知道呢。

　　硬拼不可能拼的过大明，现在羽柴秀胜只想让自己最后冷静一下，想清楚要如何对丰臣秀吉进行一个最全面的战争总结。

　　“无妨，无妨，我们等得起。”

　　沈惟敬摆了摆手，他巴不得别这么早谈，如果开始谈就崩了，提督又没有领兵赶到倭国本州岛这边来，那他们几个可就十分尴尬。

　　随着这支议和使团队伍徐徐入城，京都府的景象也逐渐展现在众人面前。

　　好歹是住了近20万人的大都市，又没有战乱波及，街道自然是有几分繁华，但转了两三个街口，何纯却是发现了一件有意思的事情。

　　不论是路过看到的一些商铺还是私宅，里面什么样看不见，但无赦房门、院门的建造却是出奇的一致。

　　两个字，又小又窄。

　　眼看一座三层酒楼，居然就一个不到两米宽的小院门，何纯忍不住吐槽：“好大一处酒楼，食客进出就这么一个小门，忒小家子气了吧？”

　　“这你就不知道了，如此建造当然是有原因的。”

　　沈惟敬作为一名商人，虽然混的比较失败，但各种见闻的确不少，当下解释道：“据说倭国那什么关白掌权之后，要求城内居民、商户以门口范围的宽窄大小纳税，门做的大了，可是得收重税的。”

　　“按门口宽窄收税？”这会别说何纯，就连刘晔也觉得匪夷所思。

　　世上竟有如此古怪的收税方式？

　　“偷偷跟你们说，这关白啊，以前就是贫农出身，估计小时候没少被高门大院的贵族欺负，掌权了还不得找回来。”

　　沈惟敬低声笑着解释，一旁何纯没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　羽柴秀胜也在旁边，脸上更是好不自在。

　　京都府的税收问题他当然知道，但丰臣秀吉好歹是他养父，被人这么嘲弄怎能无动于衷，当下狠狠瞪了眼沈惟敬：“大人在倭国，说话还是小心点为妙。”

　　“瞧见没，恼羞成怒了，咱不说，不说了。”

　　又跟着羽柴秀吉走了好几圈，沈惟敬等人终于到了落脚的倭人馆驿。

　　示意大明使团自己休息，羽柴秀胜一秒都不愿久留，立刻前往位于京都府东南方向的伏见城。

　　入城，面见丰臣秀吉。

　　因为是在丰臣秀吉的私宅见面，羽柴秀胜并没以部下身份行礼，而是躬身开口：“父亲大人，我回来了。”

　　“秀胜，我听闻你把大明议和使臣带来了？”

　　私宅府邸，丰臣秀吉曲腿坐在一张蒲团上，消瘦的脸庞中，明显闪烁着锐利的眸光，逼视着自己的这位养子。

　　羽柴秀胜不敢与他对视，只是低头道：“已经暂先安顿在了馆驿。”

　　“嗯，你先说说，前方战事究竟如何，大明又为何迫不及待的求和？”丰臣秀吉先是点头，随后又问道。

　　求和？

　　大明使臣哪里是求和，分明是借着议和的幌子巧取豪夺啊！

　　羽柴秀胜咬了咬牙，最终还是开口道：“父亲，大明军队锐不可当，您亲自选定的十数万将士，并不能与明军抗衡。”

　　“你说什么？”

　　丰臣秀吉因为一直都呆在自己的地盘，而宇喜多秀家更没有把之前的不利战报传回，他根本就不知道，自己派出去的兵马已经被撵回釜山，还心心念念打下朝鲜再攻破大明，到时候大明京师送给天皇，他则要去宁波定居。

　　丰臣秀吉为什么会看上宁波，这一点无从得知，但从秀胜口中获悉了几个月来的最真实战况后，丰臣秀吉的脸色却是愈发的阴沉。

　　“小西、加藤都死了？十万勇士输给了大明？”

　　“不可能，这绝不可能！”

　　愈发老迈的丰臣秀吉已经愤怒的站了起来，走到秀胜面前一把将其抓起：“快告诉我你说的都是假的，大明已经败了对不对，他们是来求和的对不对？”

　　“父亲大人，我们的确……”

　　“别叫我父亲！”

　　丰臣秀吉一把将秀胜推开，随后恶狠狠的捏紧拳头：“我没有你这样的废物儿子，我的儿子应该是一位勇士，而不是逃回来的懦夫。”

　　“我不信，我不信大明能赢我，我要增兵，对，还可以增兵，德川家还有兵力，让他也带兵北伐朝鲜！”

　　看着表情冷漠而愤怒的父亲，秀胜却是想起了之前的一些传闻。据说这些年父亲的脾气越来越怪，就连有时说话都不清不楚。

　　昔日无双战神般的父亲，现在已经老了。

　　老的开始出现病态，总会沉浸在幻想中。

　　羽柴秀胜终究还是不忍，当即劝道：“父亲大人，您要明白德川家康那老家伙，从来没有真心向您臣服，如果您把控不了局势，还强硬要求他出兵，这是很危险的行为。”

　　道理十分直白，羽柴秀胜明白，丰臣秀吉更清楚。所以在狂躁了一阵后，丰臣秀吉也陷入了沉默。

　　他只是因为权力欲望变得不太清醒，但没到痴傻的地步。

　　自己的心腹不是战死就是被困釜山，现在还能调动的直属兵力可能不足两万。

　　沉默了好一会，丰臣秀吉才说道：“大明议和使臣，他们带来了什么样的条件？”


第512章 谈判博弈

　　“最初大明使臣议和的条件是要我们撤出釜山，并支付一笔战争赔偿。但现在形势又有变化，他们很可能会提出更苛刻的条约。”

　　秀胜没有直说那笔巨额赔款的数目，回答道：“具体和谈事宜，这次来的大明使臣说会递呈文书，亲自交给父亲大人。”

　　“好吧，我知道了，告诉大明使臣，我会在两天后接见他们。”

　　“是，父亲。”秀胜点头回应便起身离开，他能感受到丰臣秀吉的怒火，根本不敢多待。

　　两天后，太阁府。

　　丰臣秀吉的官方府邸内，沈惟敬以议和使大臣的身份面见丰臣秀吉。

　　在大厅的正前方，丰臣秀吉坐在一张软塌上，而在左右两边，则是以丰臣秀次为首的丰臣系族臣，以及以德川家康为首的其余分封大名。

　　“这就是你们大明提出的议和条件？”

　　国书已然递上，丰臣秀吉看完后并没有立刻发怒，反而抬手递向德川家康：“德川，你也来看看。”

　　作为和丰臣秀吉同一时代的掌权人物，甚至从来都没有败给过丰臣家，德川家康在倭国的地位显得十分特殊。

　　并非关白，但权倾大半个倭国。

　　从侍者手中接过这封由莫小白起草的议和文书，德川家康只看了两眼，瞳孔就跟着紧缩了起来。

　　大明的议和条件竟然如此苛刻！

　　首先是撤兵，这一点无可厚非，打不过肯定是要撤兵的。

　　其次是赔款，款项高达三千万银币，按照一币一两计算，就是三千万两白银。

　　如果说前两项咬牙尚能磋商或答应，那么之后的几个条件，就是德川家康看了也不禁手腕颤动。

　　称臣，倭国天皇必须承认和明朝是宗主国与藩国之间的关系。

　　割地，让出两座以上岛屿，以作为大明水师远航朝、倭的海军基地。

　　四个大条件，一个比一个苛刻。

　　而在这四大议和条约后方，还有补充说明的具体条款，比如赔款一项，允许倭国分期赔偿，或者以货物抵押的方式进行赔付。

　　零零总总，整个合约看上去极为规范，似乎拿到倭国，只是让倭国一方做个签署。

　　“这份合约我们倭国不可能答应。”

　　“绝不可能！”

　　德川家康没有再把合约往下传递，而是重重拍在了案桌上。如此丧权合约，不管是丰臣还是他都不可能答应。

　　“贵使若无诚意，就别拿这些戏耍孩童的东西出来蒙骗我们。若以你们所提条件去谈，我们大倭国宁愿战死到只剩最后一人！”

　　德川家康显得有些激动，坐在上首的丰臣秀吉也阴恻恻的开口：“德川所说，也是本太阁的意思，大明无求和之心，我们还是战场上再见分晓！”

　　倭国两大巨头先后开口，其余人你看我、我看你，目光都汇聚到了那份议和文书上。

　　沈惟敬也瞄了一眼自己带来的议和书，随后眯着眼睛说道：“此议和条约，正是我大明的底线，若你们愿意议和，那就只能签署。若不愿意，请在三日内将倭国的回复以文书形式交付与我，我会回朝鲜呈交提督，届时我们战场上再见。”

　　“本使臣言尽于此，太阁好自为之。”

　　沈惟敬没有任何在朝议上打嘴炮的想法，说完便转身离开。丰臣秀吉也没阻拦，依旧眼神阴沉的望着门外的天空。

　　天空虽蓝，但他内心却已无色彩。

　　……

　　“议和第一步已经迈出，现在是不是该进行第二步了？”当沈惟敬从太阁府出来回到馆驿，屁股刚坐下就迫不及待的向刘晔询问下一步计划。

　　这可是忽悠倭国掌权之人呐，太刺激了！

　　“就在你出门的时候，第二步已经同步开始。”刘晔低声说着，右手把玩着手里的茶杯：“这两日，我们只需要等着看热闹便是。”

　　“好，好，我最爱瞧这些热闹了。”沈惟敬并不清楚具体是什么，但他能感觉到，这位刘大人出手，必定能有大效。

　　就在两人说话的空档，一间聚集了浪人、商旅的酒肆内，有人正压低着声音说道：“我听说，北边战事很不顺呐。”

　　“怎么会不顺？不是早就已经打到平壤，要不了多久整个朝鲜就都是大倭国的了。”

　　“那都是去年的旧事了，你们还不知道吧？自从大明军队入朝，咱们那些个大名，都被揍的跟猪头似得，年关的时候还有好几个大将已经被杀了。”

　　“我也听说了这事，我有兄弟在馆驿干活，他知道些事情。大明这次来，就是来要咱们倭国赔钱赔地，不赔就把那些去朝鲜的人全都杀了，还有可能打到咱们京都府来。”

　　“啊？又要打仗？”

　　“可不是，在朝鲜就打不赢，我看这次京都府又要遭难。”

　　同一时间，不同的地点。

　　整个京都府，可谓是流言四起。

　　这些都是最先来到倭国的锦衣卫、黑衣卫的功劳，扎根数月时间，不论刺探还是散布谣言，都做的十分顺手。

　　包括朝鲜战况，和这次议和条约内容，全都被曝光出来。

　　一时间整个京都府人心惶惶，百年前的战火焚毁，很多老一辈的人，可都听以前的老人说过的。

　　而这种留言，很快也传入了伏见城。

　　“混账，那些狡猾的大明人！”丰臣秀吉很清楚，流言的背后一定有大明人在捣鬼。

　　这是在向自己施压！

　　“去馆驿把大明使臣带来，我要见他。”

　　丰臣秀吉没有下令去抓那些散布谣言的人，因为抓了一个肯定还有第二个，与其在流言上浪费力气，不如从源头解决事端。

　　议和，是肯定要进行的。

　　但他不能在朝议上深交，他需要先与大明私下协商清楚。

　　传令侍者离开的很快，回到的速度更快，一来是他不敢耽误丰臣秀吉的事，二来沈惟敬其实就等着秀吉找上门。

　　步入丰臣秀吉私宅，沈惟敬大大咧咧的坐下：“太阁大人急匆匆找我，不知有什么指教？”

　　丰臣秀吉没有回答，反而开口问道：“沈大人，你真的能代表大明与我议和吗？”

　　“我乃尚书钦定使臣，自然有这个权利。”丰臣秀吉闻言点头，拍了拍手，随后有人抬上了一个需要两人合力抬运的大木箱。

　　箱盖一掀开，一个个银锭很快就吸引了沈惟敬的目光。


第513章 为了和平

　　“好大的手笔。”沈惟敬盯着满满一箱银锭，良久吐气道：“太阁大人，你这是要贿赂本官？”

　　“沈大人是聪明人，我愿意与沈大人结交。”丰臣秀吉故作爽朗，右手一摆：“沈大人若愿意与本太阁交好，不妨收下。”

　　“交好吗？”

　　沈惟敬眼底闪过了一抹贪婪，作为一个穷困潦倒的市井小民，他的确很动心，当下索性点头：“太阁大人爽快，我也不是扭捏的性子，我们当然可以成为朋友。”

　　“很好。”

　　丰臣秀吉也露出了笑容，然而没等他继续说话，沈惟敬却开口：“但是，太阁若想要我在议和条约上给予帮助，我或许帮不了太多。”

　　“你先别着急，听我把眼下局势分析一遍。上个月我第一次出使的时候，汉城还在你们倭人手里，你们是有筹码的，但现在你们真的没有筹码了，釜山已是四面楚歌，对马岛更是被我大明握入掌中。”

　　“战事如此糟糕，你或许会暗恨宇喜多秀家他们，居然不把战报传回？如果你真这么想，就很可能误解那位宇喜多大将了。”

　　“我听说这次出征的都是太阁心腹，换而言之被你留在国内的，其实都是一些不安分的人。你应该仔细想想，如果宇喜多秀家和九鬼嘉隆不联手封锁战况向本国传递，这些不安分的人是不是会和你一起得知这个消息，甚至比你更早得知？”

　　“世间没有不透风的墙，为了大人在国内的安定，你派出去的大将希望自己能够安全撤退，希望能在国内局势不稳前回来，而不是急急忙忙将消息告诉你。因为哪怕你知道了糟糕战况，呵呵，恕我直言，你也不会有什么好办法解决。”

　　沈惟敬笑呵呵的说着，丰臣秀吉却是在认真听，不时还跟着点头。

　　自家事自家知，只要有朝鲜战报传回，他想保密是很难的，别的不说，德川家康那老鬼一定会通过各种办法获悉。

　　一旦让德川家康洞察到了远征军的败绩，甚至即将全军覆没，在没有外力干涉的情况下，德川会不会借此机会做点什么？

　　丰臣秀吉从不敢小看这个暂时臣服于自己的老朋友，德川是只老狐狸，暂时臣服也只是因为他缺少一点自己所拥有的狼性。

　　可如果自己要死了，狐狸是绝对不会送块肉给狼续命的。

　　他送来的只能是致命毒药！

　　“所以，宇喜多和九鬼为了保全自己的性命，也为了保存这份实力，才会答应派出秀胜，与你们一起来见我？”

　　“大人所说，八九不离十了。”

　　沈惟敬笑着点头，给了一个“孺子可教”的眼神：“你派出的大将不可谓不英勇，但他们不是我大明提督的对手，哪怕所有人加一块都比不上，所以大人只能答应议和。”

　　“当然，作为朋友，我可以适当的给予一些帮助。因为我清楚我们提督的秉性，他对实际的收益最感兴趣，对那些像什么称臣之类的条件并不看重。提督大人不看重，尚书大人也迫切希望和平，至于我们的天子，数十年都未出过京师，甚至比提督还好应付。”

　　说到最后，沈惟敬又露出了心照不宣的神色。

　　“那你究竟能做到哪一步？”

　　“很简单，称臣一事好糊弄，撤兵我也能保证把剩余八万倭兵都撤回来，但赔偿我只能想办法帮你减免三成左右。”

　　沈惟敬右手摸着银锭木箱，停顿了一会才说道：“唯独割地，这一点提督最为看重，哪怕是我也无法动什么手脚，而且大明水师如今就在朝鲜，想糊弄都没可能。”

　　“沈大人真的办不到吗？”

　　丰臣秀吉目光落在沈惟敬的右手上，很快便笑了：“我想大人能出任议和使，必定有过人之处，怎么会一点办法也没有？”

　　说罢，又拍了拍手掌。

　　紧接着，第二个木箱摆在了沈惟敬面前。

　　两箱银子加一块，不下万两了！

　　沈惟敬还是摇头，丰臣秀吉也干脆，直接让人又提了三个箱子出来。

　　这下，沈惟敬可真是被银子环绕了。

　　“如此诚意，如何？”

　　“大人，真是强人所难啊。”

　　沈惟敬摇头叹气，但右手依旧没离开木箱：“此事很难成功，只能姑且一试，但我有句话要说在前面，想不割地是不可能的，我能减一些是一些。而且你的老对手不会闲着，这次出使我虽为正使，但依旧有两名副使臣，他们会不会与德川交涉，大人得多加注意。”

　　“总之议和一事，宜早不宜迟，迟则生变，大人明白吗？”

　　……

　　就在沈惟敬和丰臣秀吉商议之时，刘晔也被请进了伏见城的另一座大宅。

　　德川宅邸！

　　面见刘晔的不是别人，正是家主德川家康。

　　望着面前气定神闲的男子，德川家康很有一种名为“贵族子弟”的惺惺相惜：“你们大明军队，真的已经完全控制住了远征军所剩兵马？”

　　“事已至此，我们还需要用欺骗这种手段？”

　　刘晔不屑的笑了一声，说道：“但凡宇喜多秀家有能力撤退，何至于将那位太阁与他的势力，置于如何危险境地？”

　　“就因为这样，你们大明才敢来要挟我们倭国。”

　　“不能说的如此肤浅，何谓要挟？我大明派出使臣的目的，是为了和平。”

　　和平？

　　德川家康心道这话只能拿去骗鬼，但他内心却隐隐有着另一个念头。

　　自己当年假意臣服，只因为时机不算恰当。

　　而现在，机会是不是已经来了？

　　德川家康内心充满了挣扎，刘晔却轻飘飘开口：“事实上，我们天子与提督，对你们的太阁大人很不满意，因为他喜欢挑起事端，让我们大明把精力浪费在毫无意义的战争当中。现在他又拒绝议和，势必会让提督对他更为恼怒。”

　　“使臣与我说这番话，是何意？”

　　“我说这番话，实则是为自己的前途，我不想就这么失败而归，若我能一力促成和谈，大人应该清楚，我必将得到天子的赏识，对我来说这是难得良机。”

　　刘晔的言辞，让德川心脏猛跳。

　　虽然没有说开，但对方话中含义，简直不要太明显。

　　放弃丰臣秀吉那个冥顽不灵的老东西，你德川家康上位来谈吧！


第514章 真理只在大炮射程以内

　　心动！

　　数年前，德川家康曾经心动过，但他放弃了。

　　现在，他再次心动。

　　并且不愿放弃！

　　“兵权，哪怕远征军无法南归，伏见城和京都府，依旧能集结两万兵马。”

　　德川家康沉声开口，但话音却不再平静：“为了防备我做出什么，太阁在开战前，就让我把兵马都调去清扫北条余孽，我要调兵一定会惊动他。”

　　刘晔听罢，却讽笑道：“不要告诉我，德川家主在京都、大阪两地没有经营任何势力，如果是这样，那家主还是老老实实龟缩在这，给丰臣秀吉鞍前马后吧。”

　　“我的确有一些暗子，但其实也只是寥寥三四千浪人、忍者而已。”

　　“那就够了。”

　　刘晔闻言点头，随即道：“你只需要保证自己的安全，和及时控制丰臣秀吉，别让他轻易逃脱。至于如何对付京都府两万兵马，自有我大明将士来办。”

　　“大明兵马？”

　　“对，大人不妨猜猜，现在我大明提督在哪。”

　　大明提督？

　　德川家康本能想说釜山，但想了想又觉得不对，当即问道：“对马岛？”

　　“呵，你太小看我们大明了啊。”

　　刘晔伸出右手在案桌上一点，随后往侧面一划：“在这，距离京都府不过八十里远的佐渡。”

　　如同石破天惊的一句话，差点没让德川家康打翻面前的茶盏。

　　这位刚过五十的老头，终于露出了惊骇表情：“大明提督，已经到了佐渡？”

　　“不仅仅是提督，还包括我们大明的兵马。”

　　刘晔笑着点头，继续道：“只要大人有意，提督将亲自挥兵南下，与大人缔结这份京都条约。”

　　大明兵马，已经到了佐渡！

　　佐渡在哪？

　　就在京都府西北边上！

　　大明水师都到了家门口，自己居然一点消息都没接到？

　　哪怕佐渡的确没有什么防御兵力，也不至于被全灭，连个传信的人都没有啊。

　　是大明将士太厉害了吗？

　　昔日戚继光的大名，德川是知道的，但他多少有些不以为意，毕竟那时倭国真正的强者并非沦落到成为海盗的蠢货。

　　可现在看来，戚继光虽然死了，大明兵锋却依旧强盛。

　　但是即便如此，德川家康依旧有他的顾虑：“我若主动挑起事端和战火，定会成为倭国的罪人。”

　　作为一名倭国贵族子弟，他和丰臣秀吉有着不一样的性格。他做事从不会那么赤裸裸，需要一层光鲜的外衣。

　　但这点对于刘晔来说，其实也是早就在考虑之内。当下微微摇头，笑道：“不，你只会成为倭国的救星，扶大厦将倾的救星。”

　　“此话，何意？”

　　“如果大人愿意再进一步，就会知道我这句话的意思了。”

　　“是吗？”

　　德川家康皱眉低念一声，随后眼底划过了一抹绝然。

　　……

　　流言，在短短的两三天内愈演愈烈。

　　丰臣秀吉想要干预严惩，但却发现自己不可能把城内半数以上的人都抓了。

　　当越来越多的人知道真相，反战的情绪也开始爆发。

　　反对出兵朝鲜，就等于是在反对丰臣秀吉。

　　丰臣秀吉原本就名声不佳，现在更是被人们在暗地里称为活着的恶鬼。

　　会将倭国带入死亡的恶鬼！

　　自然而然的，一向以贵族身份示众，当初为了顾全大局从而臣服于丰臣家的德川家康，一时间人设变得高大上起来。

　　委曲求全只为避免战争，努力平叛只想换来太平。

　　似乎德川家康已经有了“救世主”一般的身份，就等着再酝酿一番，然后等待一个时机拨乱反正，将倭国带上复兴强大的道路。

　　而这个时机，在三月的二十九日，终于到了。

　　对于刚刮起的东南风来说，可以让一艘满载的战船只用半天时间，从佐渡岛跨过八十里的长距离，来到京都府的西北海岸。

　　宽广的京都府城墙，距离海岸线甚至才两三百米远。

　　当一艘艘大明战船破浪而至，没等城头上的守卫兵卒发现战船身影，一颗颗炮弹已经从高空轰来。

　　不宣而战有违大国风度？

　　对此莫小白嗤之以鼻！

　　能用一天解决的事情，硬要拖到十天、一个月，那不是傻缺吗？

　　当京都府的流言铺垫完成，莫小白便亲自率领水师凌驾于倭国京都府海岸。

　　打！

　　两艘主力战舰，七十八艘大小战船。

　　每一轮炮轰，都有三四百枚炮弹飞出船队，一部分砸在海滩、城头，另一部分甚至直接飞过了城墙，落入城内街区。

　　“真理，果然只在大炮的射程以内。”主力舰前端，羊羊羊仰望着远处被炮弹吞噬的城墙，感慨般说出了一句水蓝星名言。

　　在她身侧，一缕晨曦同样颔首。

　　泱泱大明，灼灼华夏。

　　就该如眼前一般，将世界真理握在手心。

　　但她没去接羊羊羊的话，反而侧脸说道：“或许，白日做梦能成为我们华夏真正的旗帜，而不仅仅是大神玩家。”

　　“他不正在努力吗？”羊羊羊轻挑眉尖，笑着反问。

　　似是询问，但更多的是肯定。

　　两位颇有女神风范的靓丽身影还有兴致观望景色，但那些跟随水师来参战的大明玩家可就顾不上张望了。

　　每个人都在炮台后面忙碌，不是递炮弹，就是赶紧清扫冷却炮身。

　　干活虽然累，但心里爽啊！

　　这或许是几千名玩家，头一回心甘情愿的一起充当廉价劳动力。

　　而莫小白本人，则站在指挥舰的船舱内。

　　在他身后，正挂着一张由德川家康拱手奉上的京都府地图。

　　“诸位，倭国京都府不比平壤、汉城，我们也没必要真正去占领它，我们的目的是击溃丰臣秀吉最后的力量。”

　　一眼扫过面前众多战将，莫小白右手狠狠点在地图上：“各自的任务，想必都很清楚，我只想告诉各位一句，我等着为诸位请功，天子也等着为尔等封爵。”

　　“不要给对方反应的时间，一天，我要在一天之内平息战事。然后我们将成为大明开疆扩土的功臣，成为华夏九州的英雄！”

　　“记住，是活着的英雄！”

　　重重吐出最后两字，莫小白双眸转向舱外：

　　“此战，大明雄师有胜无败！”


第515章 末路穷途

　　“轰轰轰轰~”

　　五千枚炮弹，在二十分钟的时间内消耗了近八成。

　　如此密集的轰击，别说是倭国建造的城墙，就是换做大明京师，也扛不住这样的轰击。

　　坍塌，在顷刻间发生。

　　下一秒，一支支早已准备就绪的大明将士开始下船，冲上海滩开始对城头发起进攻。

　　准确而言，是在抢时间从坍塌位置冲入京都府。

　　率先展开进攻的，依旧是攻击范围比火铳手更广阔的弓手。三千水师弓手登岸后一齐发威，和火炮的轰击不同，飞矢其实更容易对范围内的敌人进行瞄准击杀。

　　完全没料到有敌人会出现的倭兵巡视兵卒，手里压根就没有盾牌，连一个好些的掩体都找不到，只能任由弓箭收割性命。

　　弓箭掩护，火铳手突进。

　　身后跟着一架架刚刚组装起来的火炮炮车，与一大群神情振奋的华夏玩家。

　　“咱们这是杀进倭人老巢了！”

　　“赶紧冲啊！”

　　“都给点力，把大炮运上去，继续轰特么的！”

　　玩家一向很难用纪律掌控，这也是莫小白让他们负责运送炮车的原因。毕竟炮车推拉是个苦差，不至于让这些兴奋过头的玩家冲的太靠前，反而打乱了进攻步骤。

　　而以他们的激情，肯定也不会掉队，等前方部队需要大炮支援的时候，相信这些家伙会在第一时间让炮声响起来。

　　当城外炮火连天，京都府伏见城内，丰臣秀吉看着面前走来的数道身影，眼底终于露出了一分明悟。

　　来人是倭国的各地藩国大名，而领头的则是除他丰臣秀吉以外，最强的二者。

　　德川家康，前田利家！

　　“你们知道自己在做什么吗？谋逆！”

　　丰臣秀吉没等二人开口，已经拍案而起：“听听外面的炮火声，你们怎么能变得如此卑鄙！”

　　卑鄙？

　　不都是你给的机会吗？

　　德川家康心底冷笑，但表情上却一脸悲痛：“丰臣，你说我们谋逆，但你看看这里，我身后的他们，并非我属下，但是他们也认为你错了！”

　　“我错了？”

　　丰臣秀吉冷笑不迭，望向一旁前田利家：“前田，连你也不信任我了吗？”

　　前田利家。

　　刚刚从封地赶来的倭国实权大名，更是与丰臣秀吉有着非同一般的关系。

　　因为关系特殊，丰臣秀吉将他的第三子，视为继承人的秀赖交给对方来培养。

　　可以说，在丰臣秀吉掌权的倭国，前田家极其光耀。

　　原本这样的家族，是不会背叛秀吉的，但前田利家却带着几分失望，看着面前的倭国主宰人物：“丰臣，还记得去年我劝你不要北伐吗？”

　　“那又如何？就因为我没听你的，所以你今天也要反我？”

　　前田利家闻言一滞，随后失望也转变成了漠然：“当初我冒死支持你，不是想赌你能战胜一切，是因为你从贫困中来，你了解贫困，会解决贫困。”

　　“这些年你做的很好，新建大阪，重修京都，有五十万民众在这里生活，很少看到乞丐，这些你都做的非常出色。”

　　“但是，你的欲望为什么就没有止境？你亲手缔造出了战乱后的繁华，现在却要把它毁了，你知不知道自己现在在做什么？”

　　我在做什么？

　　“我在带领倭国走向盛强，走向一统天下的道路！”

　　丰臣秀吉怒吼着给出回应，同时快步走至前田利家身前：“而你们，是你们这些绊脚石，在战事不顺的时候，就要背叛我，可耻的背叛我，前田你就是一个投机的小人！”

　　“投机的小人吗？”

　　前田听到丰臣秀吉的怒吼，心底已然不悲不喜：“不错，我善于投机，运气也不错。但丰臣你忘了，我投机从来都是以大局出发，谁更有利于倭国，我才会选择帮他。”

　　“从前德川不如你，但从今天来看，和平岁月下，你不如德川！”

　　说完这句，前田利家扭头看向身侧的德川家康。

　　“我不如他？我哪点不如这么自小锦衣玉食的家伙？”丰臣秀吉此刻再也无法掩饰自己对德川的厌恶，甚至想要伸手去抓德川家康。

　　但很可惜，刚抬手就被人挡了下来。

　　“你是什么人，滚一边去！”

　　丰臣秀吉哪能让人抓着手臂，本能反应就要反扣对方手腕，但他这些年不再战斗，哪怕有着极强的战斗意识和经验，神经反应却是慢了许多。

　　没等他动作，来人已经将他向后推开，沉稳站在德川面前：“鄙人宫本武藏。”

　　“武藏？忍者？”

　　丰臣秀吉冷眼扫过敢对自己动手的青年，但他却想不起来各地知名剑客、忍者中有这么一号人物。

　　当然，丰臣秀吉不会知道“真实”的武藏现在应该才是个儿童。之所以青年武藏能站在这，完全是因为这个武藏是跟着玩家进来的。

　　德川家康看到丰臣秀吉吃瘪，眼底闪过一丝笑意：“太阁，请您退位吧，您与您的家族，已经不适合掌握倭国前程。”

　　“退位，让给你吗？”

　　丰臣秀吉死死握着拳头，冷声道：“你们不可能击败我，别认为我什么准备都没有做，要知道这里是我的伏见城！”

　　“那么，我们只能兵戎相见了。”

　　劝说无效，德川家康也懒得继续废话，直接开口道：“武藏，丰臣大人交给你了。”

　　“嗨！”

　　宫本武藏虽说是忍者，但一手刀术同样精湛，说话间拔出自己的佩刀，猛地扑向三步开外的丰臣秀吉。

　　丰臣秀吉见状只能躲闪，随后同样有人挡在了他面前。

　　“大人先走，让我们来会会这小子！”

　　“就凭你们？”宫本武藏眼光一凌，右手猛地一甩，四枚手里剑跟着飞出。

　　眼见面前的剑师匆忙间提剑格挡，宫本武藏脚步前晃，刀刃已经如行云流水般切过。

　　“噗噗噗噗！”

　　一秒后，四具尸体倒在了他脚下。

　　也是这几秒的功夫，丰臣秀吉跑出了房间，宫本武藏抬脚直追，面前又冲来了不少剑客。

　　伏见城内的战斗，莫小白并不知情。

　　但冲入京都府后，他的确在往伏见城赶，原因倒不是想去抓丰臣秀吉，而是为了确认刘晔、何纯的安全。

　　紧赶慢赶策马来到伏见城，莫小白刚好瞧见两伙人从城内杀至城外。

　　乱阵之中，赫然就有何纯的身影。


第516章 丰臣时代，终结

　　乱战之中，两方倭人你追我赶。

　　莫小白只匆匆略过一眼身处追击方的何纯，便将视线转移到了撤退方末端。

　　“老家伙，没料到我会这么快，直扑过来吧？”

　　看着直线距离不到百步远，被少数几百人围着继续后撤，却碰巧和自己撞上的倭国太阁大人，莫小白脸上笑意明显。

　　翻身下马，拍了拍八戒颈脖示意它先躲去旁边街角，莫小白一抖手中长枪，顺着街道杀了过去。

　　在莫小白身后，五百戚家军也跟着列阵冲锋。

　　因为刚好是处于伏见内城与京都府外城的交界处，街道地势还算开阔，莫小白杀进人群后，并没受到环境影响而变得束手束脚。

　　枪尖挺刺，抡枪横扫。

　　几十名倭人剑客，完全无法近身。

　　“杀！”

　　戚家军随后跟上，哪怕急行军没有盾兵同行，靠着手中长武器与鸟铳，依旧能为莫小白分担很大一部分压力。

　　身后有浙兵为依托，莫小白手中长枪也更得更为凌厉。一路突刺前行，哪怕和突阵时的李广相比，也不遑多让。

　　百步。

　　五十步。

　　三十步。

　　双方间距不断消失，丰臣秀吉现在是落入了进退两难之境。而后方追击过来的何纯看到浙兵身影与前方动静，瞬间明白是自己人来了，同样开始全力冲击。

　　“丰臣秀吉，你死期已至！”

　　德川家康此刻依旧远远的落在最后，但他却因为站的位置比较高，所以能清晰看到场下整个局面。

　　原本他还担心丰臣秀吉有机会逃走，现在看来大明兵马果然战力出众。

　　区区数百人赶来，就能从后方击败丰臣秀吉麾下剑客。

　　刺，挑，拍。

　　一连串的简单动作，在莫小白全力施展下，带起了片片枪花。

　　无数枪影闪现跳跃，几乎每秒都会溅起一抹血色。

　　莫小白就这样如入无人之境般杀到了丰臣秀吉面前，眼看这老头带着满脸凶狠提刀劈向自己，当下毫不犹豫的甩出了长枪。

　　“啪嗒”一声，长枪将倭刀磕飞，老迈的丰臣秀吉甚至连刀柄都无法再像从前一样死死握住。

　　“轰”的一记重踹，直接把丰臣秀吉连带他身后四五名护卫踢倒。

　　莫小白根本不打算给他留活口，也没兴趣和他废话，两步跨上去，不等丰臣秀吉翻身躲避，枪尖已经从他胸前刺入。

　　随后猛地一拽，丰臣秀吉整个人都被莫小白用长枪挑起，如同串了个糖人。

　　枪尖洞穿胸口直透后背，丰臣秀吉四目充血瞪圆，张口就是一抹鲜血喷出。

　　意识，开始涣散。

　　但眼睛，依旧死死盯着莫小白。

　　“死吧！”

　　莫小白低喝开口，长枪再次重重砸落地面。

　　平整的石砖如同蜘蛛网般龟裂，落回地面的丰臣秀吉已然气息全无。

　　倭国太阁大臣，丰臣秀吉。

　　死！

　　“华夏大区公告~大明提督‘白日做梦’成功击杀倭国太阁丰臣秀吉，丰臣秀吉战死京都府，倭国丰臣时代就此宣告终结。特此奖励‘白日做梦’5W功勋，奖励副本内全体华夏阵营玩家2000功勋。倭国阵营玩家受到惩罚，扣除全体倭国阵营玩家3000功勋。”

　　战场之上，智脑的声音不断飘荡。

　　丰臣秀吉死了！

　　被大神杀了！

　　“大神干得漂亮！”

　　“白日做梦威武霸气！”

　　“咱们也要加把劲，开炮，把大炮都用起来！”

　　“杀得好，这下倭国要彻底完蛋。”

　　京都府内，幸运抢到任务名额的玩家可谓是最激动的一群人，哪怕是身处战场，也要鸣炮庆贺。

　　只是苦了那些依旧奋力抵抗的倭兵，原本大明炮车还没加入战场，他们能够在巷战中勉强抵抗，现在大明炮车多点冒火、四处开花，倭兵好不容易建立起的城内防线，很快就被击溃。

　　一退再退，渐渐地都龟缩在了城内一间佛庙中。

　　……

　　京都府各处还有丰臣旧部正负隅顽抗，伏见城外的战斗却随着丰臣的死亡，而逐渐走向终结。

　　眼见斩杀丰臣秀吉的竟然是主公，何纯连忙跑上前：“主公，怎会亲至此处？”

　　“我不来，岂不是错过一场好戏？”莫小白可不会说他是为了丰臣秀吉的人头经验，笑着简单应了一句。

　　“此地凶险，主公可随我入城，子扬与沈大人都在里面。”

　　“走，头前带路。”

　　二人先后步入伏见城，很快就看到在战圈外边张望的刘晔、沈惟敬。

　　两人瞧见莫小白也是十分诧异，连忙赶来行礼。

　　见自己心腹谋士和沈惟敬都没事，莫小白放下心来，打趣道：“看样子，出使还是个肥差，你们可都比出发前胖了许多。”

　　“大人莫说笑，倭人除了会吃鱼就没别的，可不像大明那么好。”沈惟敬闻言，又开始卖弄自己的嘴皮功夫。

　　也是此时，德川家康领着人同样走了过来。

　　疑惑的看向莫小白，问道：“二位使臣，这位是？”

　　“这位？”

　　沈惟敬瞧了眼德川，最后咧嘴：“那你可得听好了，这位就是当今大明战神，此次大明远征军提督大人。”

　　提督？

　　大明主帅？

　　听到沈惟敬说出莫小白身份，不论德川家康还是前田利家，还是其余那些大名，无不露出震惊神色。

　　大名提督这几个字眼，他们最近可是没少念叨。原以为或许是大明某位征战多年的老将，谁想提督竟然如此年轻？

　　天纵英才啊！

　　凑巧的，德川家康内心发出了与许多朝鲜臣子相同的感慨。

　　“大人，这位就是倭国的一位大名，德川家康。”沈惟敬这时也在为莫小白做介绍，重点自然是即将接任丰臣的德川老头。

　　“德川大名，本提督是知道的。”

　　莫小白呵呵笑了一声，目光一一扫过在场其余倭人，在看到德川家康身后一位青年忍者时不禁一顿，随后露出了耐人寻味的笑容。

　　宫本武藏啊！

　　看他现在这岁数，应该已经在位面出仕了。

　　脑海中浮起丝丝记忆，莫小白自然而然会想到上善若水。

　　前世的那张照片，或许以后还有机会重现？

　　暂且放下对宫本武藏的探视，莫小白侧身走向伏见城内：“德川大人，我想我派出的议和使团已经把我的意思，很明确的表达给你了。今日丰臣秀吉伏法，本提督很想知道，我要的东西你什么时候兑现？”


第517章 大清，亡了？

　　万历二十一年，四月三日。

　　随着京都府内乱平定，最后的一些顽抗势力，在德川和众多大名的合攻下纷纷投降。

　　获悉惊变的天皇，也派出了自己的使臣面见德川。

　　或许这本身就是德川所做安排的一部分，接见天皇使臣后，德川家康顺理成章受封倭国右大臣。

　　至此，确立了一人之下、万人之上的地位。

　　两日后，也就是四月五日。

　　摇身一变接替丰臣秀吉，成为倭国最具权势大名的德川家康，与大明提督在京都府，正式签署了一份名为“京都条约”的议和条约。

　　也是同一天，京都条约内容向所有本州岛民众公布。

　　之前丰臣秀吉所谈的数千万银的赔偿，缩水至1500万，而称臣、纳贡这些则被选择性忽略，被困釜山的数万倭国将士也都在放下兵刃后，引渡至对马岛。

　　就连割让岛屿的条款，也被修饰成了军事合作，将佐渡岛交由大明水师使用，以此巩固两国交流。

　　如此一来，有了前面的铺垫后，为议和争取到足够减免的德川家康声势空前增长。

　　对此，莫小白乐见其成。

　　幕府统治嘛，对倭国而言当然是个好东西了。

　　合约一成，偌大的副本内再次响起智脑的公告声：

　　“四大国区混合副本公告~因明朝与倭国正式签订‘京都条约’，倭国宣告战败，朝鲜复国成功，本次混合副本正式宣告结束。特此奖励全体华夏阵营玩家1000功勋、100人望，奖励全体朝鲜阵营玩家500功勋、20人望。全体倭国阵营玩家受到惩罚，强制结束副本任务，回归位面维持休眠状态，直至副本通道关闭。”

　　“华夏大区公告~因‘抗倭援朝’国区混合副本宣告终结，各州府县传送阵正式启动，华夏阵营玩家将获得48小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在48小时后关闭结束。”

　　“华夏大区公告~因大明提督‘白日做梦’成功主导‘京都条约’谈判，为大明争取到丰厚利益，特此奖励5W功勋，5000人望。”

　　“华夏大区公告~因华夏玩家联盟‘会梦客’于本次副本中取得优异收获，‘会梦客’联盟等级提升，奖励‘联盟宝箱（黄金）’×1、‘随机联盟领地建筑×1’、‘联盟守护召唤符×1’。”

　　眨眼间，智脑公告就像不要钱似得，一道接着一道不停传开。

　　其中最受瞩目的，只能是白日做梦，以及“会梦客”联盟。

　　不提莫小白获得的奖励，单单联盟奖励也让众多玩家眼热。

　　经过了这次副本，明眼人都能看出来，未来玩家联盟的发展会是一件非常重要的事情，而能够加入一个强大的联盟，肯定是好处多多。

　　只不过这一次的好处，还是让大神给包圆了。

　　对此众多华夏玩家感慨一番后，很快各自寻找传送阵钻了进去。既然智脑给的奖励已经尘埃落地，那么能从副本中带走多少好处，就看最后48小时了。

　　其他玩家着急，莫小白同样有自己的事要做。

　　因为副本的结束，领主玩家的带兵数目限制得到解封，虽然买卖人口是件很不齿的事情，但为了位面领地的发展，莫小白只能选择挥舞着金币，在沿海两广和云贵一地抢人。

　　同时，莫小白也再次消耗了8W功勋，再加上之前中郎将的两万功勋，兑换了“镇北将军”职位。

　　职位的再次提升，让莫小白自己的带兵量出现了爆发增长。

　　算上爵位、领地等级，一共可以带兵4.8W人。

　　除去这次带入副本的大梦镇数千将士要带回去，莫小白至少可以从副本内“买”走四万人。

　　四万人的大迁徙，哪怕莫小白一个地方弄一点，也不是一两句话就能搞定。幸好有传送阵和两天时间，否则莫小白哪怕再有钱也搞不定。

　　然而即便如此，吸引四万流民的花费以及一些“打点”，也让莫小白把莫父卖货所得剩余钱财用了个七七八八。

　　不过莫小白对此并不在乎，他只在乎买到手中的人口。

　　这些大明百姓，将是大梦镇继续发展的最大保障。

　　……

　　两日时间一晃而过，当莫小白带着密密麻麻的大明村民回归大梦镇，高空中再次传来连声炸响：

　　“华夏国公告~四大国区混合副本结束，因华夏大区获利为四国之最，特此奖励华夏大区新增一块特殊王朝国土。”

　　“华夏国公告~华夏大区获得特殊王朝国土，大清王朝正式降临华夏大区。恭喜各位华夏大区领主玩家，可通过领地石碑内的临时传送阵，前往新王朝国土进行冒险、探查。传送阵将保留一个月，之后新增国土将与华夏大区完全接壤，届时临时传送阵将失效。”

　　“华夏国公告~经检索，大清王朝开国君主努尔哈赤未能在副本中完成建州部一统，并折损过多精锐，大清王朝判定降临失败，特殊王朝国土改为特殊大区国土，大清王朝降格为‘建州卫’，依旧降临于特殊大区国土内。”

　　“华夏国公告~因本次副本中华夏与倭国签订不平等条约，受条约影响，倭国大区将随机失去一座岛屿领土，转变为海洋无主领地，并导致倭国大区与华夏大区关系恶化，华夏玩家不可随意进入倭国领土，一旦进入则视为入侵。”

　　叮叮当当的智脑公告响起，直接开启了一系列全新的内容。

　　新的华夏国土出现，居然是大清！

　　但接下来的公告又让人哭笑不得，大清这才刚诞生几秒，它就亡了？

　　随后是关于倭国的公告，副本里赔款割地，竟然会对位面产生影响？

　　随机失去一座岛屿，会不会直接把四大主岛给弄没了？

　　至于之后的关系恶化提示，倒是没多少人在意。

　　恶化就恶化吧，大家靠这么近，位面竞争必不可少，指望和平是不现实的。

　　众多玩家抬头望天觉得好不热闹，但在大梦镇，莫小白却嘴角微扯。

　　就在刚才，他听到的不仅仅是华夏公告，还有好几道只有他才能听见的智脑提示。

　　包括建州卫、倭国、朝国、大韩在内的国内外势力，全都对他标了红名。

　　建州卫直接给莫小白打上了“仇敌”标签，倭国则是“憎恨”，后面二国好一点，但同样被列入“厌恶”行列。

　　得！

　　在副本里玩的挺畅快，现在事后麻烦也跟着到来。

　　一手仇恨拉的，周边就没有友好势力。


第518章 升爵与联盟变化

　　一通和副本有关的公告，持续了小半刻钟才逐渐消散。

　　就在众多玩家认为智脑该消停一会的时候，又有一波公告先后响起。

　　最先出现的，还是和白日做梦有关的内容。

　　“大汉王朝公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达15000点，爵位获得晋升，成为华夏国首位‘三等子爵’。特此奖励领主府邸升级为三等子爵府，金300，随机特殊领地建筑×2，随机联盟领地建筑×2。”

　　人望值清算完毕，莫小白爵位直接跨了两小格，从一等子爵晋升成三等子爵。

　　原本在进入副本前，他就有六千人望，之后在副本中又连续捞了好几笔，恰好将自身人望数值定格在15741点。

　　不多不少，刚好满足三等子爵的人望限制。至于距离一等伯爵，则依旧差了四千多点。

　　爵位提升，对莫小白的好处显而易见。

　　不单住处变得更为豪华，也让莫小白在位面，依旧处于绝对的领先地位。至少在领地升级至城池级别前，不用担心人望值不够了。

　　等耳边的各种公告、提示先后消失，莫小白才开始与麾下文武一起安顿新来的居民。

　　这次招来的人口数目着实有些多，就连木木、阿呆、小玥也都纷纷帮忙，主要工作还是先把这群人安顿下来。

　　好在如今的大梦镇今非昔比，山腰边有的是临时住房，全都是国渊等人规划的，为的就是应付如眼下这种局面。

　　“主公，目前大梦镇距离满值只差2W人口，以这批流民数量，足以让大梦镇达到再次晋级的满人口条件。”

　　一边将莫小白“买”来的流民分批安顿，国渊一边开口问道：“我等是否考虑，借此机会将领地再扩大一番？”

　　“不错。”

　　莫小白闻言点头，把这么多人带出来，不就是为了省去天天等流民刷新的时间？

　　而小镇二级升三级，晋级任务大体没什么难度，只要各项指标满足条件，莫小白就会选择升级。

　　知道了主公的目的，国渊也好干活，当即说道：“那这些日子，渊先将大梦镇人口补满。”

　　“不用太急，一户一户都登记清楚，再吸纳成咱们大梦镇的领民。”莫小白吩咐了一句，随后说道：“我过几天还要出去一趟，差不多要一个月的时间才会回来，在这之前你多做准备就好，无法补充入大梦镇的流民，可以送去金源、菏泽，那边升级到村落三级后，人口也没满呢。”

　　“渊明白。”

　　国渊闻言点头，莫小白则转身离开，走向了在另一侧旁路的李绩，同样是把自己要远行的事情交代一遍，才补充道：

　　“懋功，宣高、公瑾他们还有防护、统筹附属领地的任务在身，不可在此久留。这两天国渊会安排好需要送去金源、菏泽二地的村民，让他们沿途护送一起回去。”

　　“喏！”李绩闻言领命，沉稳点头。

　　将这些事吩咐下去，莫小白才有空把阿呆、小玥等人找来，打开联盟通讯频道，和胖子等人一起商议副本结束后，联盟版快发生的变化。

　　和最初刚刚建立“会梦客”联盟时的简陋面板不同，此刻联盟板块才像是一个真正的玩家联盟，而不是类似社交讨论组一般的东西。

　　不但出现了一个“LV1”的等级标志，联盟成员也做出了细致划分，将领主、非领主完全区分开来，并且增加了联盟人数。

　　领主玩家的名额是5人，非领主玩家则是10人。

　　好巧不巧，会梦客联盟中，领主玩家恰好就是莫小白、鲈鱼、上善若水、四三二一、莫父五人，免去了成员增减的麻烦。

　　莫小白刚打开联盟通讯，上善若水很快就跟着接入通讯：“老大，老大，我刚看见咱们联盟也能有驻地了？这个驻地要怎么弄？是和玩家领地一样吗？”

　　“应该差不多，也许会有些小区别。”

　　莫小白没有直接回答，只是猜测口吻说道：“智脑的意思很明显，未来我们玩家，会以联盟的形式去开发特殊国土。”

　　“说起特殊大区国土，还都拜大神所赐啊，硬生生的把大清给降成了建州卫。”

　　柏桦林嬉笑接话，说道：“我记得副本刚开的时候，你就说过对努尔哈赤会有安排，让我们别管，指的不会就是这个吧？”

　　莫小白哪能承认，当即道：“不完全是，那时候我仅仅是有这么个模糊猜测罢了。”

　　“切，你在副本里各种使唤努尔哈赤，坑死了他一万多的精锐兵马，要真是模糊猜测，那大清亡的真是不明不白。”

　　柏桦林表示一万个不信，毕竟莫小白的布局，实在是太过明显了。

　　没有一点提示，谁会想到副本里坑努尔哈赤，能有这么大变动？

　　只不过没等柏丫头深究，一缕晨曦已经接话询问：“建州卫降临新地图，我们是不是会与他们起冲突？而且，努尔哈赤不能在位面重新建立王朝？”

　　听到一缕晨曦的询问，莫小白不由暗道她的敏锐：“冲突必不可少，毕竟按照智脑的描述，新地图原本应该是他们的地盘。而且既然没有取消建州卫，我想他们是机会重建王朝的，所以咱们如果去探险，得多加小心。”

　　“诶诶各位，说了这么多，你们怎么就一点都不好奇，智脑给了咱们联盟什么奖励？”胖子的声音，在这时突然插入：“我刚才点开联盟仓库看了，奖励都在里面，使用的话得半数以上的联盟玩家同意。”

　　“赶紧的，我确认你们同意，一起瞧瞧这宝箱里究竟是什么。”

　　相比华夏的新地图，胖子显然对奖励更感兴趣，说完就对仓库内的联盟宝箱选择了“使用”选项。

　　下一刻，莫小白听到一声“开启提示”。

　　当宝箱确认开启，金色箱子瞬间消失，取而代之的是一枚令牌。

　　一枚与领主令牌，极其相似的金色小牌子。

　　“联盟驻地令牌（黄金级）”

　　“作用：使用后，该联盟将在特殊国土内，随机获得一处驻地。”

　　“特殊效果：因令牌等阶为黄金级，获得驻地的同时，将获得一处完整的联盟特产资源点。”


第519章 联盟驻地特产

　　“联盟驻地令牌？哇，我们还没去新地图，就能拿到一块地盘？”柏桦林看到出现在联盟频道仓库板块内的令牌，第一时间发出惊呼。

　　“别高兴太早，以胖爷我估计，应该就是个芝麻大的小村子，美其名曰联盟驻地。”

　　“那也比什么都没有强，总归有个落脚的地方。”

　　四三二一接话，笑道：“何况令牌上标注了，会给一个特产资源点，智脑不至于拿个养鸡场糊弄咱们吧？”

　　“凭空猜测没有意义，不如拿出来使用。”一缕晨曦适时接话，而她说的也正是其他人心中所想的。

　　莫小白对此心知肚明，当即道：“你们先拿出来用吧，我这边安顿好了再去找你们。”

　　“我们用了，老大你怎么找我们？”

　　“自然是从传送阵过去，如果有传送阵都不能直接进入自己的联盟驻地，那还要驻地有什么用？”

　　传送阵？

　　可以连接驻地？

　　这种猜测，貌似说的通啊。

　　其他人还在琢磨这种可能，鲈鱼已经点头道：“那哥们你先忙，我们去新地图瞧瞧。”

　　……

　　华夏大区特殊国土，无名雪山。

　　突然间的地动山摇，让此处失去了原本的安静。

　　山脚西南处，一座石寨拔地而起，寨墙纵横于山壁间，严严实实的挡住了进山之路。

　　在石寨后方，同样有一片片石木建筑出现。

　　从山脚，一直蔓延至山顶。

　　“唰唰唰~”

　　下一秒，数道身影出现在寨墙边，刚一落脚，就不禁打起哆嗦。

　　“嘶~胖子，你选的什么地方？”

　　对于刚经历朝鲜大雪的会梦客成员来说，寒冷的气候，他们是一点都不想重温。将身上的袍子裹紧，柏桦林已经把脑袋给缩了起来。

　　“我哪知道？刚进来的时候我还不在这，后来使用了那个令牌，就给强制传送来了。”小柏身旁，胖子鲈鱼也满脸的郁闷。

　　他是第一个进入新地图的，进来之后就直接使用了令牌。

　　原本他还以为会直接在进来的位置建立驻地，没想智脑提示“随机驻地建成”后，直接把他传了过来。

　　他前脚落地，同样听到驻地建成的若水、晨曦、小柏、四三二一等人后脚就到了。

　　毫无防备，冷的浑身发颤。

　　一缕晨曦二话不说从玩家背包中取出一件裘袄披上，随后扫视四周：“看规模，我们的联盟驻地，至少有三级白银级村落那么大。”

　　“面积是不小，但是老姐你们看联盟版快，我们的驻地信息后面标注了不可自主升级。”

　　上善若水一句话，转移了众人的视线。

　　纷纷打开联盟版快，果不其然，在“驻地”一栏后方，只有一个“LV1”字样。

　　点开等级说明，上面清楚写着驻地无法由玩家扩建升级，只能使用特殊道具“联盟驻地升级图纸”进行等级提升，并且不能高于联盟自身等级。

　　“升不升级的以后再说，先弄清楚这个驻地有什么用才是正紧事。”胖子撇嘴接话，转身走向距离最近的一件石屋。

　　然而让胖子失望的是，屋内除了有一套桌椅，再没别的东西。

　　“这里应该只是寨门守卫偶尔歇息的房间。”

　　四三二一从胖子身后走过，目光落在与烟囱相通的壁炉上：“虽然不知道为什么会是欧式风格，但这个壁炉显然是取暖用的。”

　　“这么冷的地方，是得有暖炉烤火。”鲈鱼闻言点头，随后和四三二一一同走出石屋。

　　沿着雪山山道一路向上，期间众人发现智脑给的驻地已经划分出了好几个兵营供他们使用，只不过和山下石屋一样，空有建筑但缺乏各类兵营器械。

　　山腰处还有仓储设施，至于会梦客众多成员的住处则在山顶。

　　一座小型庄园，看上去不怎么豪华，但却小巧玲珑。

　　前前后后把沿着雪山逛了一遍，进入庄园后，一缕晨曦不禁眉头微蹙：“智脑给的基础驻地虽然简陋，但探索区落脚点所需要的一些东西都已满足，可我们已经到了山顶，却没看见所谓的特产资源点。”

　　“对啊，咱们的特产呢？被智脑吃了？”

　　晨曦一提起，四处参观张望的胖子等人反应过来。现在不是挑选各自住处的时候，得先把正事搞清楚。

　　“联盟驻地信息上没有那么详细的内容，我们得自己找。”

　　柏桦林面前的联盟板块就一直没关，但很可惜的是，LV1状态的联盟板块并不是什么信息都会写在上面，在联盟特产一列中，仅仅标注了一个“有”字。

　　智脑就不能把联盟版块做的更详细点？

　　吐槽归吐槽，众人还是得继续寻找。

　　沿途下山显然没那个必要，上善若水带头走向了雪山背面。

　　刚绕过庄园，上善若水就惊喜道：“快看，那边有山泉。”

　　“什么山泉？在哪里？”

　　“那边，下去一点点的位置。”上善若水右手指向自己右前方，猜测道：“说不定这口泉水就是特产。”

　　“小弟弟，你以为是农夫山泉吗？”

　　柏桦林再次吐槽，但也跟着人群一同走了过去。

　　越靠近，就越能感受到一股淡雾笼罩自己的感觉，蹲下身低头望着脚下缓缓流淌的山泉，柏桦林伸手捧起了一些，放在唇边抿了抿。

　　然后……并没什么感觉，连甜味都没有。

　　“这就是很普通的泉水，再往下看看吧。”

　　拍了拍手起身，大大咧咧的柏桦林下意识的忘了，雪山之巅的泉水，竟然一点也没有刺骨的凉意。

　　一行人踩着雪地缓缓下山，很快就进入了一片茂密竹林。

　　“这些山竹，起码有十层楼那么高了吧？”步入竹林抬头向上看，天空已经被竹子给遮的严严实实，鲈鱼顺手一拍，很快就倒抽起冷气。

　　“胖子你怎么了？”

　　“疼，疼死胖爷了，这竹子忒硬了，跟个铁块似得。”胖子抱着自己的左手一阵呲牙，他现在后悔自己干嘛要拍那一巴掌了。

　　然而说者无意，听者有心。

　　柏桦林眼睛一亮，抽出了腰间佩剑。

　　“唰”的一声砍向竹干，非但没能劈出剑痕，反而被震的向后倒退了两步。

　　望着毫发无损的大山竹，会梦客联盟众人脸上都精彩起来。

　　特产，找到了！


第520章 大吉大利、今夜吃鸡

　　“这里就是咱们的驻地？胖子他们人呢？”

　　当莫小白和阿呆等人忙活了大半天，空闲下来后传送至新地图，抬头开口时的第一反应，也是缩了缩身子。

　　这气候，有些不太友好啊。

　　“应该在上面。”莫小白看了眼空荡荡的驻地，随即朝着前方努嘴。

　　旁边小玥、胖木木没有说话，但都默默取出了衣服。

　　一行四人缓步上山，算是把之前胖子等人的足迹又走了一遍，最后自然而然的注意到了后山方向。

　　然而等莫小白等人来到后山，眼前所见却是让他们脑门直冒黑线。包括柏桦林、上善若水在内六人，全都围着一根青色长竹连劈带砍。

　　“不行，不行，根本砍不动。”

　　“要不还是放火烧吧，这竹子太硬，你看我手上的刀都开卷了。”

　　“不能放火，放火就算能烧断，也会大概率造成损毁。”

　　几人无奈停手，你一言、我一语的说着，最后还是胖子苦笑接话：“咱就别死撑了，把这事交给白日，他比我们有主意。”

　　胖子一开口，柏桦林、若水等人也都先后点头。

　　虽然他们很想自己搞定，但事实已经摆在面前，他们没人能砍断竹子，偏偏这长山竹的竹枝都在十米往上的位置，不先砍断根本够不着。

　　“怎么了？什么事要等我来出主意？”

　　莫小白带着笑意缓缓下山，望向胖子等人说道：“你们才来两个钟头吧，就和这里的竹子杠上了？”

　　“哥们你总算来了。”

　　胖子见莫小白到来，也没去管对方的调侃，先把关于特产的猜测说了一遍，随后无奈耸肩：“我们是没辙了，你来试试？”

　　“行啊。”

　　莫小白搓了搓手，拔出了自己的子爵佩剑。

　　使上了五成力道，一剑劈向竹干。

　　“咔嚓”的清脆声响随之传开，之前无论胖子等人如何劈砍都纹丝不动的长竹，竟然被砍出了一道缺口。

　　“成了！”

　　“哇~还是老大厉害。”

　　胖子和若水同时欢呼，就如同是他们砍裂的一样。

　　然而莫小白却没那么高兴，因为他也感觉到了面前竹子不太好对付。再次举剑时又加了两成力道，顺着切口一剑刺入，才勉强将长竹刺穿。

　　随后翻转剑身用力绞动，整棵长竹出现倾斜，砸向地面引起“砰”的一声重响。

　　眼见莫小白将竹子砍断，柏桦林眼珠一转，好奇道：“大神，你现在武力值有多少？”

　　“97。”

　　“9……97？”柏桦林有些瞠目结舌，抽了抽嘴角：“难怪我砍不动，我现在连79的武力值都没到。”

　　“那是你没用你身上另外一把剑，用那把剑你也能做到。”

　　“那把？”

　　柏桦林嘴角一动，明白莫小白说的是什么，但她却毫不犹豫的给了对方一个白眼。

　　那把剑何其贵重，怎么能拿来砍竹子！

　　“走吧，我们去下面看看。”莫小白无视了柏桦林的白眼，越过倒地的长竹继续向山下走。

　　“不多砍几根竹子？”

　　“我总不能什么事不做，天天在这砍竹子吧？肯定还有其他办法。”莫小白摇头接话，很快众人也没了声音。

　　是啊！

　　要是这竹子只有莫小白一人能够砍伐收集，哪怕是特产又能有多大价值？

　　跟在莫小白身后沿途下山，很快众人都听到了一阵响动。

　　“有动静，可能是野兽之类的。”

　　莫小白脚步微顿，示警之后才缓缓平移步伐，又往前走了十几米，目光穿过一块半人高的巨石，看到了响声的来源地。

　　距离他不过四五十米远的竹林雪地间，四只体型有一米长的长尾雉鸟正聚在一块。

　　其中一只褐尾雉鸟明显是站在圈外，而另外三只青尾雉鸟则在厮斗。

　　一会互啄，一会冲撞。

　　“诶，这是菜鸡打架吗？”

　　莫小白身后，鲈鱼也小步走靠，瞧了眼前方动静，立刻笑道：“看上去个头挺大，就是不知道好不好吃？”

　　“想知道是否好吃，搞一下不就清楚了？”上善若水也来了兴趣，前方几只野鸡一看就是肥美健壮的那种，平常在领地里可是吃不着的。

　　然而没等他跳出去，莫小白已经一手把他拉了回来：“你不要命了？老实呆着。”

　　“啊？”

　　“别吵，先看会。”

　　莫小白抬手做了个噤声的动作，随后目光一直盯着前方。

　　三只菜鸡不停缠斗，似乎很快就打出了真火。

　　其中一只稍微大些的突然往后退了一步，张开双翼后猛地一扇。两道微型凤卷眨眼成型，将它的两名对手逼退至四五米远。

　　但好景不错，两只后退的菜鸡很快也张开了翅膀，同样刮起连片风卷。

　　虽然气势略小，但以二敌一也不是大个雉鸟能独抗的。

　　“这，这什么鬼？”

　　前一秒还是菜鸡互啄的局面，后一秒就上演翅膀扇风？

　　雉鸟还会法术？

　　成精了？

　　“别忘了我们脚下是新地图，新地图开荒，哪怕是在我们自己的驻地，也不会绝对安全。”看着菜鸡互啄搏斗升级为法术战斗，莫小白才吐气道：“我能感觉到，前面还有不少它们的同类。”

　　听到这话，阿呆不解问道：“只是一些野怪，不至于这么谨慎吧？”

　　“不，你们仔细看，这三只雄雉鸟显然是在求偶争斗，如果我们现在过去，就意味着打断了它们最基本的族群生存法则。”莫小白默默摇头，随后玩味道：“不想被几百上千只野鸡追着打，我劝你们还是别惹麻烦。”

　　“这么严重？”

　　上善若水顿时咂舌，一缕晨曦却眼底露出亮色：“所以我们获得的特产，并不是竹子，而是这些雉鸟怪？”

　　“你说的对，但不全对。”

　　莫小白摇了摇手指，开始向后退走：“我们获得的一处完整特产，完整特产的意思你们不明白吗？这里的山泉应该比较特殊，才能养出更加特殊的长竹。又因为有这片竹林，所以眼前雉鸟才会在此地生存，这是一条较为完整的生物链。”

　　一边说着，莫小白弯下腰开始在雪地摸索起来。

　　当他在一处凸起点驻足，立刻掏出把匕首将凸起的泥土掀开。

　　“大神，你这又是在干嘛？”

　　“喏，挖这个！”

　　抖了抖手中刚挖出来的一颗竹笋，莫小白笑道：“我也想知道雉鸟什么味道，今晚能不能吃鸡，就全看它了。”


第521章 特产之白煮鸡

　　剥壳，清洗。

　　找块空地，将笋心取出切成碎粒。

　　用刀柄支起一个大木篓，撒下碎粒后静静等待远处的雉鸟来吃。

　　刀柄末端系着一根长线，一旦雉鸟来吃就能远距离拉动，将目标罩在木篓中。

　　以上其实都是莫小白自动补脑画面，实际上莫小白只是扫出了一片空地，然后把笋心碎粒和出自董甄之手的迷药混在一起撒下。

　　“你确定，真的会有雉鸟上当？”亲眼目睹莫小白布置这么一个粗糙到不行的陷阱，柏桦林有点不敢相信。

　　“咱们还是找一只野鸡下手宰了，可能速度会比较快。”

　　“能不动手解决的问题，干嘛要费那个劲？”

　　莫小白当下摇头，随后道：“再说大家都没吃过这玩意，你弄伤或弄死了，影响口感怎么办？还是先迷晕再说。”

　　影响口感？

　　真是很好很强大的理由！

　　柏桦林摇了摇头，其余人也都表情各异。虽说都觉得有些不太靠谱，但至少内心是比较期待的。

　　躲在竹林外围一阵张望，过去小半个钟头后，终于有一只雉鸟发现了这些笋心碎粒。

　　一粒、两粒、三粒……

　　“真吃了。”

　　“我去，它还在吃。”

　　眼看雉鸟已经开始进食，胖子等人显得比较激动。

　　看来这些野鸡的确是会吃竹笋的，现在的问题就只剩下能不能迷翻它。

　　对此，莫小白显得比较笃定。

　　虽然眼前的青尾灵雉很不寻常，在华夏大区算是极为少见，但终究只是稀有野兽，还没越过野兽范畴。

　　堂堂准医仙董甄配出的迷药，要是放不翻一只野兽，那可就太不合理了。

　　就在莫小白心底暗自从1数到10的时候，仍旧在进食的雉鸟爪子一斜，有些踉跄的跌倒在雪地中。

　　挣扎着想要起来，却越扑腾越无力。

　　最终，这只倒霉的雉鸟在昏迷前，只看到一群高大身影靠近自己，几乎每一位都带着不怀好意的目光。

　　整只雉鸟从头到尾差不多有一米长，体重也有三十多斤。

　　胖子一把将其揪起来，舌头不自觉的舔了舔嘴角：“好家伙，这只野鸡够咱们吃的了，哪位来料理一下？”

　　说完，胖子就看向周围其他人。

　　柏桦林率先后退，露出一副“我只会吃”的模样，上善若水姐弟也差不多，倒是小玥跃跃欲试；“要不，让我来？”

　　“喏，给你！”

　　胖子想都没想就把雉鸟递了过去，小玥双手怀抱，两条胳膊都在往下沉。

　　阿呆连忙上前帮忙，一起抬着雉鸟退回山泉方向。

　　趁着这对小两口琢磨着要怎么下手烹煮的空档，莫小白把胖子拉到了身边：“我们既然有这么一块现成的特产，就要把它利用起来，胖子你那应该有养殖职业的领民吧？”

　　“有是有，不知道能不能养的了这些野鸡。”

　　胖子迟疑着开口，因为刚才众人都看见了，这些雉鸟可不是普通家禽，没有一点武力傍身，恐怕很难靠近。

　　“养鸡又不是宰鸡，对症下药就不会危险。”

　　“那行，我一会带些人进来。”胖子知道这是联盟的大事，当下不再迟疑。

　　他话刚说完，一旁上善若水“噗嗤”笑了出声：“老大，那这驻地后山，岂不是真要建成养鸡场？”

　　“只要特产是真的，又有何妨？”

　　莫小白的反问，让若水缓缓点头，身侧一缕晨曦拖着下巴突然接话：“如果这种雉鸟是特产的话，真正有价值的或许不仅仅是它本身。”

　　“老姐你在说什么啊？”

　　“别忘了，雉鸟也是能生蛋的。”

　　“蛋？”

　　一缕晨曦这么一说，周围几人顿时恍然。

　　可不是吗？

　　雉鸟是特产野鸡，雉鸟蛋怎么会是普通鸡蛋？

　　或许，同样很好吃？

　　柏桦林眼底异彩闪烁，但没等她开口，莫小白已经说道：“具体能有哪些收获，等专业的养殖领民到了自然会知道，如果产蛋数量可观，到时我们每人都分一些。”

　　莫小白都这么说了，柏桦林只能放下“偷蛋”的念头，但她眉目一动，又指向旁边的山竹：“雉鸟的事好办，这些竹子呢？不管了吗？”

　　“当然要管，但蛮干肯定不可取，还得仔细观察雉鸟的日常生活。”

　　莫小白这么说，周围几人也明白了。特产摆在眼前是没错，但能不能开发利用，还得看他们自己。

　　……

　　随着新地图中日落月升，山泉边架起的一锅热汤终于散发出了淡淡清香。

　　小玥虽然之前自告奋勇的接过了料理雉鸟的活，但实际上她就是熬了一锅白水煮鸡。

　　除去放了些盐，再无其他调料。

　　“用小火慢炖了两三个钟头，现在应该可以起锅了。”小玥拿着一支木勺搅拌着锅内鸡汤，侧头看向阿呆：“要不你先尝尝？”

　　“嗯。”

　　阿呆对自己女友的厨艺还是比较放心的，直接从餐布上拿起一副碗筷。

　　等小玥给碗里盛上热汤，阿呆只喝了一口，脸上就露出了惊喜表情。

　　“好喝吧？”

　　小玥自以为这锅“白煮鸡”很是入味，但阿呆连续喝了好几口暖汤后，却是摇头又点头：“味道一般，但鸡汤很神奇，可以增加玩家的属性值。”

　　啥？

　　增加属性？

　　“有这种好事？”

　　“真的假的，快给胖爷我也来一碗。”

　　“增加属性值？能加多少？”

　　阿呆一句话，立刻惹来鲈鱼、小柏等人的追问，就连小玥也是神色复杂的望着他。

　　虽说味道一般，但这锅汤好歹是出自她手不是。

　　“你们别激动，我还没说完。”

　　阿呆见状再次摇头，解释道：“是能增加1点先天体属性，但只是临时增加，效果也就维持一个小时。”

　　临时属性？

　　一个小时？

　　听到这话，虽然小柏等人依旧好奇，但却不像刚才那么期待了。

　　临时增加属性的话，似乎用处不大啊。

　　在他们身后，莫小白却露出了“果然如此”的笑容。

　　能够增加临时属性的特产，怎么可能是鸡肋！

　　其他人不了解其中奥妙，他可是知道的十分清楚。

　　这类食物或者药物，放在平常或许可有可无，但若给一个正在参悟战诀、道诀，又或者是兵诀、术诀的人，哪怕是增加1点属性值，都能决定参悟所得的优劣高低。

　　莫小白已经能预见，这样一份鸡汤，等玩家进入二转阶段时出售，至少能卖几十金。

　　非土豪玩家，根本吃不起。


第522章 联盟守护“皮皮犬”

　　盲犬！

　　当莫小白带着小狗走进它们的“守护兽厢房”，点上烛台仔细观察后，终于确认了这个事实。

　　这只小皮皮犬，双眸失明。

　　“不是吧？它看不见？”

　　听到莫小白说出他的发现，旁边带着坏笑的柏桦林瞬间变色：“大神你真的确定？不是天黑看不清的原因？”

　　“不是。”莫小白摇了摇头。

　　“那，你还是换一只吧，守护兽肯定也是有作用的，这只就放在驻地养着好了。”

　　听到小柏开口，莫小白摇了摇头：“没事，只是看不见而已。”

　　“瞎了还不是大事啊？”

　　“塞翁失马，焉知非福？”莫小白逗弄着手里的小家伙，挑眉道：“皮皮犬的强项又不是视觉，鼻子够灵就行。”

　　柏桦林还想开口，旁边晨曦却隐隐对她摇头。

　　晨曦是第一个被大狗扑倒的，所以她最能感受到，守护犬似乎能与最合适的玩家互生一些细微感应，这也是刚才她被扑倒后却没惊叫的原因。

　　虽然意外，但并不恐惧。

　　现在白日做梦既然坚持不换，肯定也有他的考虑。

　　虽说一只盲犬可能会有些不便，但谁知道它不能在白日手里变成超级皮皮犬？

　　二女的眼神交流，莫小白没去注意，只是提醒道：“位面没有什么滴血契约仪式之类的设定，想要成功缔结守护契约，这两天还是多和自己选定的皮皮犬呆在一块，让它们熟悉你们的气味。”

　　一缕晨曦听出了莫小白的言下之意，问道：“你的意思是，守护兽不仅是我们选择，它们同样有选择权？”

　　莫小白闻言颔首，随后吹灭烛灯走出厢房：“鲈鱼，联盟驻地的一些事情，都得你那边出力，守护兽厢房重要性不比后山那边低，也要派些生活类领民过来。”

　　“得嘞，这事交给我，我手下没什么厉害的文臣武将，但生活类NPC特多，养鸡养狗什么的，完全不在话下。”

　　胖子说的轻松，但在场众人却不这么看。

　　后山的特产雉鸟，守护兽厢房的皮皮犬，可都不是什么普通家禽。鲈鱼能这么自信，显然他的领地不缺生活类高端人才。

　　领地发展的越大，包括若水、四三二一都能感觉到，文官武将固然重要，但生活职业也是必不可少。

　　甚至在领地的发展上，生活职业者扮演的角色才是领地根基。

　　而柏桦林、阿呆两人，却是想起来当初在杨志副本中的交谈。那时莫小白就说过会拉生活类领主加盟，显然对未来发展局势有着精准判断。

　　“生活类养殖交给胖子，服装铺建成后，我也会调一些擅长打造装备的领民过来，尽早把我们联盟统一装备的款式定下来。”

　　将余下的几只皮皮犬留在厢房，莫小白边走边说道：“目前这块地图对我们玩家而言是崭新的世界，所以接下来的一个月内，可以适当将重心放在新地图的开荒探索上。”

　　“我们有驻地，哪怕离开回到位面再进来，也是直接到这，而不会再次随机传送到其他地方。所以我们可以向四周扩展搜索，先把附近有价值的区域都做好标记。”

　　莫小白说着，四三二一等人也都默默点头，新地图开荒势在必行。

　　然而一缕晨曦却从莫小白的话语中，听出了另一层意思：“那你呢？你不打算一起在这边开荒？”

　　“我还有些事，早就说过要去办的。”莫小白笑了笑，目光随即望向阿呆：“你和我一起，我们明天就走。”

　　一起？

　　阿呆先是愣神，随后脸上露出了万分激动的表情：“白日你是说，去王城？”

　　无怪阿呆激动，因为莫小白曾经说过，会在年后去王城，帮他把成立佣兵团的事情搞定。

　　现在，终于要动身了！

　　……

　　翌日。

　　当莫小白把抽调人手的事情安排妥当，便带着李广、阿呆，在轻骑队的护卫下离开。

　　沿途南下，绕过砀山，直奔大汉王城。

　　沛都！

　　位面世界的沛都，依旧坐落豫州。

　　因为地图扩张的原因，王都东北两面都被宽敞的颍水所环绕。

　　碧波江面，竖立起近七丈的高耸城墙。

　　还没走靠城门，就已经感受到了王都不同寻常的气息。

　　“州城的高墙，已经让人大开眼界，但和王城比，还是小巫见大巫。”阿呆是头一回来王城，驻足时不禁感叹。

　　莫小白对此倒是没什么感想，毕竟他在前世连华夏唯二的皇城都见过，眼前这座王都不足以让他感慨。所羡慕的无非是这座王都的规模和设施，暗道要把大梦镇建成这样，还不知道得努力几年。

　　一行人下马步行，很快就到了东面城墙脚下。

　　抬头看着城门上的“武威”二字，和更远的地方同样有人在排队入城的景象，不难看出这座王都供人出入的城门并不少。

　　一边排队，莫小白一边打量着前方：“飞将，能否看出那监守城门的牙门将是何水准？”

　　牙门将。

　　说是将军职位，其实也就是个看大门的。然而即便是看大门的小将，莫小白都隐隐觉得对方实力不低，这才开口询问。

　　“怕是能与伯宁相当。”李广踌躇片刻，给了个能够比较的答案。

　　和满宠差不多？

　　莫小白相信李广说的是满宠在加入大梦镇后，拥有了属性加成的状态。

　　这么说的话，自己的感觉是对的。

　　小小牙门将，武艺竟然也直逼80的S资质层次。

　　莫小白上辈子去王都，那会主流玩家都已经完成一转，开始为二转做准备，所以对80武力并不是很在意。

　　但现在不同，现在玩家连一转的都很少。

　　牙门将的强大，就凸显的比较厉害了。

　　“在这拐几个牙门将走，到了大梦镇都能秒变90武力的大将。”莫小白心底微微一转，已经在考虑这事的可能性了。

　　牙门将对于王都而言，只是小的不能再小的人物。

　　挖点墙角回大梦镇，怕是谁都不会在意。

　　当然，眼下莫小白也就只能自己想想。

　　等待排队，在那位武威门牙门将的诧异目光下，带着自己数十名轻骑护卫，大摇大摆走进王都。


第523章 王都

　　一顿不算非常美味，但足够惊喜的晚餐用完。

　　莫小白又把剩下的几个联盟驻地道具取了出来，总共有一枚守护召唤符，三个随机联盟建筑模型。

　　东西刚拿出来，胖子就跃跃欲试，但马上就被小柏拦下。理由很充分，如果胖子手红的话，驻地也就不会坐落在大雪山上了。

　　“我开这个守护召唤，另外三个给晨曦姐姐、木木萝莉还有小玥。”柏桦林直接开口分配，莫小白和胖子几位男同胞对视一眼，耸肩将道具都递了出去。

　　几女拿到道具，一缕晨曦率先确认使用。

　　一抹光华闪过，手中的随机模型很快变样。

　　“联盟基础建筑：服装铺！”

　　“建筑功效：为联盟全体成员设定统一着装。”

　　“使用限制：仅在本联盟中有效，退出则自主销毁。”

　　看着手中的建筑模样，一缕晨曦饶有兴致：“看来未来的玩家联盟会越来越规范，连着装都要求统一了。”

　　“来看我这个！”

　　小玥这时也将手中的道具使用了，得到的却是一个箭塔状建筑。

　　仔细看了看建筑说明，很快撇嘴：“就一个和石墙捆绑的箭楼，好像作用还没晨曦姐姐那个大。”

　　“至少比我这个好。”胖木木这会带着气郁开口，把她手里的道具举了起来。

　　“联盟基础建筑：茶棚！”

　　“建筑功效：提供普通茶水，供联盟玩家与路过商旅解渴。”

　　简单的介绍，和简陋的模型。

　　任谁看到这个“茶棚”的第一眼，都会下意识的摇头，不过莫小白却在感叹这三人的好运。

　　联盟建筑不像领地建筑一样有普通、特殊以及香火之类划分，所以种类繁杂什么都有，不可避免的会出现优劣之分。但晨曦三女此刻开出的建筑，实用性都不低，甚至对于联盟驻地而言，是有些小惊喜的。

　　莫小白没有说破，随后饶有兴致的望向柏桦林。

　　后者先搓了搓手，嘴角叽里咕噜的念叨了好几句后，才使用了守护召唤符。

　　“联盟公告~恭喜‘会梦客’联盟获得‘皮皮犬’一族的守护，所有成年‘皮皮犬’将进入‘会梦客’联盟驻地。”

　　公告声，在场所有人都听到。

　　但公告说的“皮皮犬”，是什么玩意？

　　“联盟守护：皮皮犬一族！”

　　“守护等阶：黄金！”

　　“守护介绍：自幼居住在洛基大草原的神奇犬族，生性活泼好动，以超乎寻常的嗅觉闻名于犬族同类。”

　　“提示：请妥善照顾联盟守护兽，若令守护一族产生厌恶，将会发生脱离现象，并影响再次获得守护的可能。”

　　联盟守护，居然是汪星人？

　　看到联盟驻地板块中更新出来的内容，几人都有些发愣。

　　“我想起来了，之前上山路过时，看到西南面有一片栅栏圈了好大一片地，道路还不怎么顺畅，看上去那边的房子就不像是给我们玩家住的。”

　　小玥这时忽然开口，众人不禁顺着她说的位置向下眺望。

　　好像那边，是有些动静发生？

　　“走吧，去看看皮皮犬究竟是什么。”一缕晨曦笑着开口，率先迈步走向雪地山道。

　　借着月色下山，还没走靠西南面的栅栏，就听到一阵犬吠声。

　　等他们走靠栅栏，一道黑影却是猛地跳出扑向了一律晨曦。

　　晨曦本能躲闪，却依旧被黑影扑倒，还没来得及惊叫，一道腻滑的舌头已经伸到了她面前。

　　一只差不多有成人般个头的灰狗，压在晨曦身上吐着舌头。与此同时，栅栏内的其余大小皮皮犬也都越过了栅栏。

　　“姐，没事吧？”

　　上善若水原本正走在后头，见晨曦被扑倒立刻上前，但不等他伸手，一律晨曦已经翻身起来，蹲在地上探手抚摸面前的大狗：

　　“大家伙，你刚才可是吓到我了。”

　　“汪~”

　　大狗轻唤了一声，同时伸出舌头去舔晨曦的手背。

　　“这算是道歉吗？”

　　“汪汪~”

　　“呵呵~好吧，我原谅你。”

　　一律晨曦又揉了揉大狗的脑袋，才站起来看向自己弟弟：“我没事，刚才我听到了智脑提示，说是可以与一只皮皮犬缔结守护契约。”

　　“对，我也收到了提示。”柏桦林跟着点头，此刻她怀里已经抱起了一只体长几乎与她手臂相当的黑色皮皮犬：

　　“我就要这只了。”

　　“那我要这只小一点的好了，应该会比较好养。”

　　胖木木这时抱起了旁边一只小型犬，笑道：“它刚才爬栅栏差点摔下来，居然会有抱头的下意识动作，肯定很聪明。”

　　“守护兽是必须认领吗？看上去这些皮皮犬都很一般呐。”胖子显然也听到了提示，左看右看，目光最终落向一只偏瘦的皮皮犬。

　　看着这些家伙一个个选定目标，莫小白嘴角不由微扯。

　　虽说夜晚不至于伸手不见五指，但就靠月光和两根下山时点燃的火把，和盲选真没多大区别。

　　“算了，守护兽本来就是赌缘分，只有正式缔结契约，才会显露出真正天赋概况。”摇了摇头，莫小白也打算挑一只。

　　不指望它真能帮上什么，但好歹是联盟福利。

　　但是等他这么一琢磨，才发现原本就不多的守护犬族群，已经被瓜分的差不多了，就剩下最后四只。

　　四挑一？

　　莫小白率先看向的是柏桦林右边的一只大狗，体长约莫一米五，不但个头大，而且眼珠在黑夜中都透着亮光。

　　但没等他走靠，似有所感的大狗却猛地向后一缩，“哧哧”低嘶起来。

　　“哈哈~大神你也有被嫌弃的时候？”滑稽的一幕被柏桦林看个正着，小柏立刻笑着眨起了眼睛。

　　莫小白满头黑线的调头，但令他郁闷的是另外两只卖相还行的皮皮犬，也都对他保持警惕。

　　见莫小白毫无收获，一旁上善若水好心指向栅栏下方：“老大，那边还有一只。”

　　顺着若水手指，众人都能看到，在前方栅栏的内侧，有一只巴掌大的小狗正奋力的抓着栅栏木桩，却怎么都爬不上去也钻不出来。

　　“那个，晨曦啊，我们打个商量怎么样？”

　　莫小白根本就不想去看那只小狗，扭过头说道：“你一个女孩，带那么大的守护兽肯定不太方便，要不我们换换？”

　　“不用，我觉得大狗很有安全感。”

　　“那小柏，咱们换换？你不是喜欢萌货吗？你怀里的没有那只小的萌。”

　　“谢谢大神好意，可爱的狗狗还是留给你自己吧。”

　　等莫小白把在场所有人都问过一遍，得到的却是统一的拒绝答复。

　　无奈之下，只能走向矮栅栏，弯腰把小狗抱起。

　　不幸中的万幸，小狗并没排斥莫小白，反而很安静的舒展开了小爪子，侧躺在他手心中。

　　见到这一幕，柏桦林再次调笑：“大神，你的小宝宝看上去真不错。”

　　“哪不错了？连睁眼都不会。”莫小白无语摇头，随后顺手拨弄了下手心的小家伙。

　　突兀的，莫小白右手突然停顿。

　　因为他发现了一件事，自己所“选”皮皮犬的眼珠是纯黑色的，和其他皮皮犬多少都带着亮泽的眼珠完全不一样。


第524章 府衙任务

　　步入王都。

　　莫小白不论爵位还是官职，都够不上在王都配享私宅，只能前往馆驿下榻。

　　除此之外，王都各大酒店也能住，但莫小白没打算花那个冤枉钱，进入街市后立刻直奔城内馆驿。

　　拿出自己的镇北将军印信步入馆驿，莫小白当下便让管丞帮自己向太尉府递上身份信函和拜帖，这也是住在馆驿的另一个方便之处。

　　毕竟身为武将，来了王都肯定得向上司报道。

　　到了住处刚坐下歇息，阿呆就迫不及待地问道：“白日，接下来我要怎么做？”

　　建立佣兵团，不论莫小白如何帮忙，最终都是他的事，肯定得有所准备。否则莫小白这边事情顺利，最后砸在自己手里，可就成了一场笑话。

　　“不用这么忐忑，想清楚佣兵最基本的一些东西就行。”

　　莫小白坐下后给自己倒了杯凉水，随后道：“佣兵想要生存，无非就那几个硬性条件。首先是信誉，信誉好才能带来信任。其次时效，时效能让人对你产生依赖，是佣兵能生存长久的保障。毕竟如果把一件事交给你，和自己做所耗费的时间相差无几，佣兵团也就没有多大吸引力。”

　　“至于怎么去接成立佣兵团的任务，那是我的事情。你好好想清楚，要如何利用手中所有的资源就行，这就是你现在要做的唯一一件事。”

　　莫小白说完，阿呆也跟着点头。

　　弄清楚自己当下最要紧的事情后，阿呆也就不那么紧张，更不会怀疑莫小白是否有能力帮他接任务。

　　修整半日，馆丞也将太尉府那边的消息传回。

　　睡一觉，等天亮就可以去太尉府。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天天刚亮没多久，莫小白就带着李广、阿呆一同出门。

　　步入太尉府，面见此时大汉王朝的顶级权臣之一的太尉大人。

　　王阖。

　　望着面前年近半百的老头，莫小白稍稍抱拳行礼：

　　“末将，参见太尉大人。”

　　“镇北将军不必拘礼，入座便是。”王阖看上去岁数不小，但中气之足，摆手间露出笑意，给人一种慈眉善目的感觉，和当初在副本中见到的周亚夫完全是两个类型。

　　莫小白带着李广二人坐下，旁边自有侍婢上茶。

　　只抿了两口，莫小白便开口道：“此番来王都，末将一是为了述职，二则是有一事与太尉商量。”

　　随着莫小白开口，王阖也放下的茶杯。

　　他虽然是太尉三公高官，但莫小白身份也不算低，三等子爵加镇北将军，勉强步入大汉朝堂高层。只要两人没有矛盾，就不会故意给莫小白难堪。

　　这也是莫小白要等到现在才来沛都的原因，没有对等的身份，哪怕是他也不太可能直接讨要任务。

　　见王阖放下茶杯做出聆听态度，莫小白当即把阿呆介绍了一遍，随后开口：“大汉版图辽阔，七国更是沃野万里，若能有人从中调度，将各地、各州乃至各朝之事物互通，不但省时省力，对我大汉亦是多有裨益，大人您以为如何？”

　　佣兵团的雇佣概念，王阖是能听明白的，而且也能嗅出这种模式的好处。

　　但他没急着表态，反而故作迟疑：“镇北将军忧国忧民之心，老夫能够理解，但此事不比寻常，若要施为还得新设官署，怕是不太容易。”

　　“末将以为，若大汉建立大小佣兵团，管理佣兵的官署就应设在太尉府下。”莫小白是早有准备，当即开口道：“毕竟佣兵涉及人员繁杂，甚至还会参与征战，太尉一统朝中兵事，自当兼顾一二。”

　　王阖打的什么算盘，莫小白哪能不清楚。不就是觉得此事可成，想趁机捞权嘛。

　　又不是什么稀罕事，他早就见怪不怪。

　　只要王朝允许设立佣兵组织，挂在什么部门其实并不重要，莫小白先来找王阖，也是因为双方同属将门，能坐到一起去。

　　若王阖扭扭捏捏一直不答应，莫小白转头还能去找其他人，无非就是过程麻烦些。

　　但能爬上太尉权职的人，又有谁是简单的？

　　只要稍稍一考虑，王阖就明白莫小白若一心促成此事，最终肯定是能成的。

　　现在提议者既然抛出由头，王老头顺手也就接了：“并非老夫专权，佣兵之门大开，必然会有许多只为钱财而受人雇佣的小人出没其中，一旦掌控不力，对大汉便是一场灾祸，只有老夫加以监管，方能以强兵遏制。”

　　不得不说，王阖老头找的借口也是十分完美。

　　生活类雇佣还好说，像一些谍报、战争类雇佣，那真是无所不用其极，是只求结果不问过程的。

　　监管是必然的，不止王朝需要监管，莫小白一手将阿呆扶上佣兵团长的位置，同样也会加以监察，哪怕对方是他盟友。

　　“太尉大人思虑缜密，所言切中要害。”莫小白点头附议，言下之意无非是您老说的对，就按您老的意思办。

　　二人达成了意见上的统一，老头当下笑着望向阿呆：“佣兵一途自古有之，但你等要自立可不是那么简单，先回馆驿等候消息，老夫另有要事与镇北将军磋商。”

　　“那，在下先行告辞。”

　　阿呆在之前的副本中也赚到了些人望，勉强挤进男爵行列，但在太尉面前依旧算不得什么，当即抱拳起身。

　　莫小白也给李广递了个眼神，示意他和阿呆一同离开。

　　等两人走出厅堂，王阖低咳一声，说道：“镇北将军应该清楚，你既前来述职，天子必然要委以重任，可不是简单的上朝面圣就行。”

　　“末将明白。”莫小白当然知道这些细节，玩家一旦述职，就会领取自己的府衙任务。

　　任务难度的高低，取决于玩家自身官职。

　　镇北将军府是仅次于四征将职的统兵大将，难度肯定低不了。

　　但莫小白依旧来了，因为一旦完成府衙任务，他的镇北将军职位才能真正体现出它的优势。

　　例如，开府权！

　　莫小白记得很清楚，前世华夏位面有句话流传了很久。那就是“拿到开府权的将军，才是真正的将军”。

　　建立自己的府属，给麾下文武加官。

　　不同的官职都有不同的效果，对大梦镇那一票并无官职在身的文武而言，肯定能提供不小的帮助。


第525章 坚守荒芜裂缝

　　莫小白来时就知道自己要领取府衙任务，但令他意外的是，王阖居然在他点头后，命人取来了五个长条布袋。

　　接过打开，只瞄了一眼就愣住了。

　　布袋中装的是竟然是府衙任务！

　　五个全是。

　　莫小白有些摸不清老头的套路，当下问道：“大人，您这是何意？”

　　“自己挑吧，选一个便是。”老头没有废话，很干脆的“下令”道。

　　挑一个？

　　这是给自己的任务？

　　府衙任务可以自行挑选？

　　莫小白并不记得有这么一回事，但看王阖的架势，显然所言非虚。

　　真让他自己挑！

　　“好吧。”

　　“反正你是主管军事的大佬，述职后的任务肯定也是经太尉府发布，既然现在让我先挑，那就不客气了。”

　　心底默念了一句，莫小白又重新仔细查阅起五份不同的府衙任务。

　　第一份是驻守任务，为期三个月，要求莫小白去济州听候调令，期间若无大事发生，就只需要呆在东城三个月就行。

　　第二份和第三份都是剿匪任务，一伙是流窜在汉、明交界附近的狡猾流寇，另一伙则是位于青州海外的海匪。

　　第四份是建设任务，地点并不在主位面，而是一处与副本世界相似的秘境世界。

　　四份任务看完，莫小白其实并不是很满意。

　　驻守任务不用想也知道，肯定会有“随机事件”发生，具体是什么，还得看智脑的尿性。

　　剿匪任务则比较枯燥，得耗费心力和盗匪玩捉迷藏，莫小白情愿去打十座山匪，也不想做这种任务。

　　至于建设任务，安全是最安全，但莫小白相信它会是这些任务里面最烧钱的。保不齐建个房子、家具，都会要求自己去弄什么小叶紫檀。

　　“全是坑啊。”

　　“就没有一个简单直白的任务？”

　　把目光望向最后一份任务帛卷，莫小白内心其实并不想把它拿起来。

　　因为这一份，是这些任务当中危险系数最高的。

　　“府衙任务：坚守荒芜裂缝！”

　　“任务说明：在王朝之间的边境线上，时常会出现荒芜裂缝，每当裂缝大开，都将爆发恶兽潮涌。为了避免王朝大地被恶兽占据，各王朝不懈余力的在裂缝处与恶兽对抗。”

　　“任务要求：带领麾下兵团前往边境线，镇守一段荒芜裂缝。”

　　“任务时长：2个月！”

　　“任务奖励：开府权（提前发放）、1000人望、1000金、香火建筑×1、府衙任务礼包×1。”

　　“失败惩罚：无。”

　　前面四个任务，大体都是与人相争，唯独最后一个任务，要面对的是来自深渊裂缝的恶兽。

　　比野兽高出一个层次的恶兽！

　　如果硬要做个比较，那么恶兽就相当于之前曾经猎杀过的雪怪，而哪怕一只最普通的恶兽统领，都有精英雪怪那么强。

　　“接不接？”

　　莫小白有些矛盾，因为这个任务无疑会存在很大风险。

　　虽说没有失败惩罚，但莫小白前世曾经参与过一次，知道一旦进去，两个月内是不可能出来的。

　　没有逃跑的可能，失败就等于死亡。位面死亡惩罚是一切清零，自然不会再有其他的额外惩罚。

　　稳重起见是挑个最简单的建设任务，无非就是多花点钱。但目光落在最后一个任务袋上许久，莫小白最终还是深吸了口气。

　　深渊裂缝，哪怕自己现在选择退避。

　　但未来，还是要面对的。

　　“自己只是镇北将军，不可能安排自己独自力抗那些大裂缝。如果是普通的小裂缝，能跑出来的无非就是一些寻常恶兽，也许还要加上几只统领。”

　　“机会，未必没有啊。”

　　又是一道选择提摆在面前，莫小白摸着下巴犹豫了片刻，随后将最后一个任务袋举起：“大人，我就选它吧。”

　　“呈上来。”

　　王阖可看不清楚莫小白选的究竟是哪个，当下便让侍者将布袋取来。

　　然而等他打开布袋稍稍好一瞥，眼底立刻闪过了一抹意外。他可没想到，莫小白选的竟然是最危险的任务。

　　意外之色一闪而逝，王阖随手放下了布袋：“镇北将军，你可知老夫让你自行挑选的用意？”

　　“多谢太尉抬爱，末将愿为大汉赴汤蹈火！”莫小白并不知道王阖为什么给自己开后门，但他依旧表现出了一个英勇将军的形象。

　　“罢了，既然是你的选择，老夫也就不再强加干涉。”

　　王阖眯着眼睛点头，随后笑道：“年轻有为，果真年轻有为，你且去吧，明日着正装随老夫前去面圣述职。”

　　“喏！”

　　……

　　又是一日过去，莫小白难得的换上了智脑给的镇北将军套装。

　　一身官袍，腰系子爵佩剑。

　　骑马走在太尉车架前端，和王阖老头一同缓缓步入王宫。

　　因为不是王城臣子，莫小白没有资格参与朝议，只能等待短暂的朝会结束后，再到侧殿觐见天子。

　　然而让莫小白失望的是，智脑此刻虚拟出的大汉天子，就是个病恹恹的青年。

　　一副无精打采的样子，宣他入殿后还没问询两句，就摆手离开，再次把莫小白丢给了太尉王阖。

　　王阖一点都不意外天子的举动，笑道：“本就是让你来见一见陛下，现在回府吧，我代天子授你开府之权。”

　　打个绕回到太尉府，随着王阖亲手将一枚开府授印交到莫小白手上。莫小白耳边立刻响起了智脑提示：“恭喜玩家‘白日做梦’获得镇北将军府开府权，可建立镇北将军府衙，行使部分官职任免权利。”

　　紧接着，一日前莫小白自己选定的任务袋也交到了他手中。

　　这下，连反悔的可能都没有了。

　　“荒芜裂缝所在，并无进出路线，只会在特定时间开启传送。”

　　一边说着，王阖又让人拿来了个盒子，递向莫小白：“盒内装有传送你过去那边的阵眼，你只需回领地后，将其帖在领地石碑上即可。下一次传送开启是半月后，你还有十余日的准备时间，切记一定要小心谨慎，裂缝恶兽着实难对付。”

　　莫小白接过木盒，开口道：“末将也知此事凶险，所以还有一个不情之请。”

　　“说吧。”

　　“末将既有开府之权，太尉能否调遣一批小校与我听用？”


第526章 执金吾选将

　　“军中任职将校不可轻易调离。”

　　王阖先是摇头，随后又补充道：“但自从天子亲设王都典军校尉以来，典司皇城与夜巡遍交由典军校尉制下各都尉执行，以往重任在肩的执金吾已成闲职。”

　　“你若需小校补充，老夫倒是能从执金吾里中尉挑些人手。”

　　执金吾？

　　听到这个词，莫小白不禁皱眉。

　　大汉王朝的执金吾，因为负责的是王都治安，所有能够入选其中的都是绝对的良家子弟，甚至都是官宦子弟。

　　原本这没什么不对，可位面大汉王朝的执金吾地位一降再降，虽然还没废除，但也沦落为士族子弟镀金的地方，最多也就是在举行一些祭祀典礼时，才会把这只模样光鲜的队伍拉出来亮个相。

　　要论真实战力，即便是执金吾中各校尉、都尉、司马，恐怕也高不起来。

　　“怎么，看不上他们？”

　　王阖只瞧了眼莫小白，就大概明白他的心思，当下笑道：“虽然执金吾中多有顽劣，但终究自幼习武，本事是不会太差的。怕就怕你不敢用他们，或是管不住他们。”

　　不敢用？

　　听到王阖的话语，莫小白还真没这个顾虑，心底也明白老头是故意激将。

　　若是有的选，莫小白不会轻易上钩，但王阖这边明摆着只会从执金吾里挑人，当下沉声道：“我若敢用，不知大人能调派多少人手给我？”

　　“三十人以内，任镇北将军去挑。”王阖笑眯眯说着。

　　事实上，他早想整顿一番执金吾，要真不行就全都解散，像现在这样光拿俸禄还整日在王城惹事，不止王朝廷尉头疼，他这个太尉也难办。

　　现在莫小白来要人，倒是让他找到了一个打发“执金吾”的方式。

　　说白了，就是拿莫小白当小白鼠。

　　……

　　下午，未时。

　　莫小白跟着太尉，进入执金吾的中尉大营。

　　在两人面前，站着此刻所有在执金吾内领工资的各族子弟，只扫了一眼莫小白就能发现肯定超编了。

　　光校尉就有八人，都尉更是站了两排二三十号。至于后面那些司马以下、都伯以上的基层军官，起码排了好几百。

　　至于伍长、什长之流，莫小白一个都没看到，也不知道究竟有没有。

　　因为是自己挑人，莫小白当仁不让的往前站了一步，目光扫视下方所有人：“今日本将来此，是为了在你们当中挑选出三十人，随我离开前去镇守荒芜裂缝。”

　　“不愿去的，现在就可以出列。”

　　对于这些养尊处优的人而言，莫小白开口第一句话就能让其中大多数都打起了退堂鼓。他们再怎么废物，也是整日在王都打转，荒芜裂缝什么情况可谓心知肚明。

　　不用莫小白重复，就已经有哗啦一大批人离开。

　　骚乱持续了近三四分钟，仍然还站在莫小白面前的，已经不足两百。

　　“很好，还能有这么多人留下。”莫小白稍稍点头，笑道：“接下来，我可以来谈一谈你们的待遇了。”

　　“待会我会对剩下的诸位进行一场考核，以绝对最终人选。不过介于大家依旧能站在我面前，不论考核结果如何，所有人都能获赠一瓶产自我大梦镇的灵芝酒。”

　　说罢，莫小白便让身后的轻骑兵抬出一个大酒箱。

　　掀开箱盖，拿出了一瓶七寸高的木质酒瓶。和酒坛没得比，但里面也有好几两的份量。

　　灵芝酒！

　　放在半年前，灵芝酒或许还不出名，但经过两次季拍，特别是第一次拍卖获得者把灵芝酒带进了王城，灵芝酒在大汉已然名声大噪。

　　价值千金，一杯难求。

　　执金吾这些大族子弟别的不行，各种小道消息知道却是一清二楚。

　　灵芝酒，当然是令人心动的好东西。

　　眼看莫小白拿出灵芝酒，在场众多小校全都吞了吞口水，而那些出列退往一侧的更是露出懊恼和后悔。

　　早知有这一出，就不急着出来了。

　　“好了，接下来我来宣布考核规则。”

　　“规则内容很简单，你等依次与我麾下五名轻骑相斗，获胜时间越短者为优，败给我麾下骑兵则出局。”

　　听到莫小白说出这么简单的规则，一时间又引起了阵阵喧哗。

　　他们再怎么懈怠，那也是王都执金吾。

　　怎么可能斗不过几名小兵？

　　“我先来！”

　　一声大喝从都尉群体当中传开，只见一个个头在一米八左右的大个子走了出来。

　　来到莫小白面前站定后，开口问道：“敢问将军，最优者可有奖赏？”

　　见有人主动出列，莫小白笑道：“你有何信心，能取最优？”

　　“某擅骑战，执金吾内罕有敌手。”

　　没对手？

　　莫小白不禁再次打量对方，随后扫了眼并没什么反对声音的人群，点头道：“最优者，奖灵芝酒一坛，匈奴战马一匹。此话不仅是对你说，也是对在场所有人说。所以各位若不想让其他人专美于前拿到大奖，可得好好表现了。”

　　“对了，你叫什么？”

　　最后一句问话说完，莫小白身前高个青年立刻抱拳：“禀告奖金，卑职牛浑。”

　　“好，你先来进行测试，自己有战马吧？”

　　随着莫小白话音落地，早就准备在旁的轻骑立刻策马出列。牛浑点头后立刻小跑离开，没一会的功夫，就牵了匹战马出来。

　　作为一名合格的士二代，战马自然是不会缺。等牛浑翻身上马，很快就有小卒递上了一根长棒。

　　战斗，一触即发。

　　周围的执金吾军官纷纷退开，把中间空地留给牛浑和五名轻骑，互相之间小声讨论，大多都是在猜测牛浑几回合能打趴下所有对手。

　　“你让骑兵小卒与执金吾交手，真有把握难住他们？”

　　王阖老头乐呵呵的站在旁边，他很清楚这些精力旺盛的执金吾战斗力并不差，所以同样不看好莫小白麾下小卒。

　　“大人看下去，不就知道了？”

　　莫小白神秘一笑，随后目光转向场中。

　　也是这一瞬间，战圈内的双方同时发起冲锋。

　　刹那间，骑乘匈奴战马的轻骑已经提速冲起，但牛浑胯下战马的迈步，却不及匈奴马的一半。

　　战马爆发力，高下立判。


第527章 府幕任命

　　战马爆发力的差距，带来的是速度上的碾压。

　　大梦镇骑兵成立至今，从训练到征战，配合已是无比默契。先头两人一左一右分袭牛浑两侧，随后三骑直线冲刺，不给牛浑一点反应时间。

　　面对五骑列阵杀来，牛浑根本没有思考的时间，仓促挺举长棒，向右躲闪的同时猛的向左侧挥击。

　　如此一避一挡，拦下先头两骑，面对紧随其后的三名轻骑，牛浑选择了勒马急停。

　　战马前腿猛地上扬，牛浑却是硬靠双腿稳住了身形，随后双手横棍，将面对第一位轻骑从正面逼停。

　　第一位正面轻骑被迫停步，后两名骑兵只能偏转侧开。

　　轻骑无法进行有效连续攻势，原本险些要有落马之危的牛浑，靠着这一招化解了危局。

　　“倒有些骑战本事。”

　　莫小白见状点头，这五人冲锋阵形可是李广调教出来的。能够在仓促间破解，至少骑术一向基本合格。

　　但优秀嘛，还算不上。

　　“若在战场，此乃取死之道。”王阖摇头开口，却是不太满意牛浑的表现。

　　这是校场比试，因为不分生死才能成功逼停，换做战场的话，轻骑只需以命相搏，即便杀不了牛浑也能将其重创。

　　之后两骑配合得当，牛浑就活不过十息。

　　“年轻嘛，总会有些不够成熟。”莫小白笑着开口，他本身就没对这些执金吾有太多期望，能像牛浑这般表现已是不错。

　　至少，武属性应该在70层次。

　　就在莫小白和王阖先后点评的空当，战局又有了新的变化。

　　牛浑已经清楚五名轻骑结阵的威力，自然不会继续傻乎乎的横冲直撞。

　　不再进行直线冲锋，反而绕着轻骑开始游斗。纯凭骑战的枪棒武艺，将五名轻骑一一击败。

　　大梦镇轻骑，说到底只是二阶兵卒。虽然有装备优势和一两个杀招，但当套路底细都被摸清后，也就不再“无法战胜”。

　　当整场战斗结束，莫小白侧身望向李广：“一共用了多久？”

　　“回禀主公，超出一炷香，但不过盏茶。”

　　“嗯。”

　　莫小白先是点头，随后看着牵马走来的牛浑，笑道：“牛都尉武艺不凡，先往旁边歇息，这场考核两日内就能见分晓。”

　　“卑职惭愧。”

　　牛浑丝毫没有完成考核的兴奋，他刚才险些就要落马。

　　此时回想，脸上都不禁发烫。

　　牛皮吹破了啊！

　　当牛浑离开，五名轻骑也随之离场，第二批轻骑出列，随后执金吾的队列中却是走出了一名校尉。

　　交战过程没什么出奇，因为有牛浑前车之鉴，名为李翼的校尉一开始就选择的游斗。

　　在没有弓骑的考核中，游斗比的就是马背上的功夫。

　　看完李翼和轻骑的交战过程，莫小白也得承认这些执金吾中或许没有特别出众的人才，但胜在长年累月的习武，个人战力都不俗。

　　至于这些小校的军事指挥能力，莫小白不用猜也能知道，肯定都是战五渣水平。

　　接下来的两天，莫小白对那些没有出列的执金吾全都进行了考核。

　　最终，选出了三十名表现最好的。

　　其中校尉三名，都尉十三名，司马九名，牙门将三名，都伯两人。

　　选定好了自己所要的骑将，莫小白不再滞留王都，留下阿呆等待他的雇佣兵试练任务，带着近百骑离开沛都。

　　……

　　在路上又花费了八天，等莫小白回到大梦镇时，从副本中带出居民已经全都安顿了下来。

　　大梦镇再次达到五万满人口，各项升级标准也都符合。

　　莫小白想了想，干脆把领地升级任务和府衙任务同时进行。自己带人做府衙任务，升级小镇三级的领地升级任务交给国渊他们。

　　一时间，大汉王朝又响起了“大梦镇”升级的公告。

　　升级完成后，莫小白一扫任务内容，就看到除了正常的领地建筑升级外，还有一个是等待州府的视察。

　　“果然是这个。”

　　莫小白对这个任务并不陌生，当下把国渊找来：“子尼，如今大梦镇已是三级小镇，再进一步便可建城。作为即将建立起城池的领地，兖州不会再不管不问。州府使臣若来查访，你们好生招待便是，我大梦镇产业繁华，领民生活安康，完全经得起探查。”

　　“是，主公。”

　　国渊闻声点头，作为一手将大梦镇从村级建成镇级的政务总管，他甚至比莫小白还要清楚，大梦镇如今欣欣向荣的面貌。

　　“去把懋功、奉孝他们也都叫来，我还有一件事要说。”

　　摆手示意国渊去叫人，莫小白当下开始书写府幕文案，写一张就拿开府授印盖个章。当大梦镇内众多文武赶来，莫小白面前已经堆积好一叠文书。

　　“前日我去王都，不但面见了天子，还被授予开府印信。”

　　莫小白扫了眼麾下众人，当下笑道：“诸位自从跟随我以来，不求重利，不问升官，此情我永不会忘，今日我受天子之命开镇北将军府幕，总算能给予诸位些许官职。”

　　“这第一道官职调令，是给奉孝的。奉孝自入大梦镇以来，多为我等所需情报操劳，一手训练黑衣卫，今委任为镇北将军府长史。”

　　第一道委任状下发，站在文士一系的郭嘉先是一愣，随后躬身走出：

　　“臣，领命！”

　　“第二道嘛，宗仁上前听令，今委任大梦镇副镇长娄师德，兼任镇北将军府府丞。”

　　“老臣领命！”

　　娄胖子迈着小步上前，接下了莫小白的委任状。

　　“第三，沈惟敬上前。”

　　当莫小白再次开口，在场众人都有些诧异，就连站在最后头的沈惟敬也是十分惊讶。

　　虽说朝鲜大战结束后，他就毛遂自荐的投奔莫小白，并且跟着一起来到了大梦镇，但在大梦镇这些天，他可是实实在在看到了莫小白麾下的文武力量。

　　自己何德何能，能这么快上前听封？

　　“今委任沈惟敬为镇北将军府主簿，负责腹内文书发放储存，与对外接洽事宜。”

　　切切实实听到了自己的官职，沈惟敬深吸一口气出列上前，躬身行礼道：“臣，定竭尽所能。”

　　“嗯。”

　　莫小白含笑点头，沈惟敬的能力，他在朝鲜一战中已经看的十分清楚。

　　数次出使都圆满完成了拖延、迷惑对手的任务。即便沈惟敬是个骗子，也是拥有大格局的骗子。

　　华夏自古就有“窃钩者诛、窃国者侯”的说法，把这话放在行骗一道，那就是“骗财者罪、骗国者杰”。

　　以口舌之术纵横行骗天下，沈惟敬无疑拥有几分纵横家姿彩。


第528章 扩军

　　长史、府丞、主簿的任命先后下达，莫小白紧接便望向武将一侧：“镇北将军府司马由李广将军担任，负责组建我的亲卫营。”

　　似乎就像是刻意忽略了国渊一样，在武将官职的任用上，莫小白也没将贴身职位交给李绩。

　　话音刚落，李广便起身出列：“末将遵命！”

　　“除军司马外，镇北将军府还可新增三名中郎将，六名校尉，十五名都尉。”

　　将军司马委任书信交给李广，莫小白再次点将：“何纯、张郃、黄彦，上前听用。”

　　“擢升何纯为统军中郎将，张郃为典军中郎将，黄彦为掌军中郎将。”

　　随着莫小白任命话音传开，何纯三人眼底都有几分笑意。

　　能在大梦镇众多战将中脱颖而出，被委任为中郎将，显然主公对自己是极为看中。

　　中郎将职位分完，莫小白看了眼其余将领，笑道：“高览、庞德、薛万彻、靳强、臧霸、刘仁轨，此六人升任校尉。”

　　“末将尊令！”

　　高览、庞德、薛万彻三人一齐抱拳回应，至于另外三人，其中靳强、臧霸在金源村，刘仁轨则在菏泽村。

　　这三位自然没法过来领命，但莫小白会让人把诏令带去。

　　“不论文武，余下幕属、基层军官，你等自行斟酌，确认名单后再交给我即可。”

　　和当初择选领地辅吏一样，莫小白没再继续细分其他职位，最终开口：“今日开府升官，原本应该庆贺，但如今王朝另有调令，还需尽快准备妥当。懋公、子尼留下，其余人可先各自回去。”

　　眼看李绩、国渊被留了下来，在场众人心底顿时明白。虽然主公未给两人加官，但大梦镇文武总管依旧是他俩。

　　随着一干文武离开，议事厅也就只剩下三人。

　　看着自己面前如同左膀右臂般的臣子，莫小白努嘴道：“今日开府封官，未给你二人留位置，不会因此怪我偏心吧？”

　　“渊明白主公之用心，定不会叫主公失望。”国渊躬身行礼，宽声答道。

　　莫小白并不意外国渊的反应，反而感兴趣地问道：“你倒说说，我有何用意？”

　　“开府加官，领地职能分化势必更为明确。”

　　国渊先回答了一句，随后望了眼李绩，才继续道：“再则渊与懋公统筹总务，并不会具体干涉其余人，也不会去替代他们的工作，自然无需多加官衔。正如主公并未对公瑾、伯宁、子扬加官一般，我等加官与否并无差异，又何须在乎那一二虚衔？”

　　国渊说完，李绩也默默颔首：“主公任命并无任何不妥，留绩与子尼下来，可是另有急事？”

　　“过几日我便要领兵离开，至少需要两个月才能回来，期间领地安危，就交到你们手上了。”之前莫小白没来得及说，当下便把自己领取的府衙任务简单说了一遍。

　　“留给我们的准备时间不多，这几日领地尽可能的扩充兵力，毕竟我要带走不少人，领地内无人驻防可不行。”

　　国渊、李绩闻言对视了一眼，随即明白开府权果然不是白拿的。对于莫小白的吩咐，自然不会反驳。

　　就在这场短暂的三人会议结束，李绩也立刻把一道道将令下达给了诸多将令，其中同样包括金源村的臧霸。

　　扩军！

　　全力扩军！

　　一时间，已经训练完成的乡卒被分配去了各个骑步弓卒营地，而何纯也是马不停蹄，开始新的乡卒训练。

　　此时的乡卒校场，因为何纯的官职变动，能够容纳的训练兵力也是直线上升。

　　从之前的勉强够上四位数，蹭的一下上涨过万。

　　这也就是大梦镇经过了上次副本的人口补充，否则何纯哪怕有官职也没法大规模增兵。

　　一次性招兵3000，第二日这3000乡卒便已“成型”。将3000乡卒分给其余兵营，何纯再次从大梦镇征兵2000。

　　第三日，两千乡卒成型，但这两千是留着守备领地的，所以全都留在了校场。与此同时，接到调令的臧霸从金源村带来了由他训练的泰山义卒。

　　第四日，泰山义卒也都被藤甲兵营、秦锐弩营吸收。

　　第五日，能用来准备的时间已经用尽，莫小白必须要走了。

　　“懋公、儁乂，俭礼，大梦镇驻防，你们三人多上心。”将要带走的兵马全都集中在领地石碑前，莫小白最后又嘱咐了一句。

　　这次出征，莫小白没带重戟士，也没带乡卒。前者是因为无法速成，兵力不成规模，后者战力较低，也不适合参与恶兽战争。

　　所以莫小白把张郃、何纯都留了下来，再加上此次任务就是守住防线，李绩去不去差别不大，莫小白也就没把他带在身边。

　　此次出征荒芜裂缝，主力军就是已成规模的藤甲兵与秦锐弩士，其中藤甲兵人数2000，秦锐弩士人数更多，足有8000。

　　这些天调动的乡卒和泰山义卒，基本上都进入了秦锐弩营。

　　至于大梦镇骑兵，莫小白同样没带，一来战马珍贵，他不愿意在这种任务中赔上太多，二来守卫任务，骑兵的施展空间不大，起不到太大作用。

　　兵力部署完全是以弩兵为主，但武将莫小白却是把能带的都带上了，除了镇守菏泽、金源二地的周瑜、靳强要留守领地，李广、高览、庞德诸将全都随行。

　　除此之外，莫小白还有一支更为独特的高端战力小队。

　　30名武属性在90上下的原执金吾小将，莫小白并没将他们打散，而是让他们编成了一个小队，由李广统帅。

　　这只小队，就是莫小白给那些恶兽准备的惊喜。

　　如此强大的阵容，就算多来几只恶兽统领，莫小白也有信息能吃进肚皮。

　　最后与国渊等人道别后，莫小白取出了传送阵眼。

　　当如同符纸一般的阵眼被莫小白印在领地石碑上，刹那间便涌现出了眼花缭乱的传送光环。

　　一圈圈凌乱光环从石碑前段散开，最终将整个广场笼罩在内。

　　可也正是这一刻，系在莫小白腰间的时空星盘，又点亮了一颗星粒。


第529章 伏波要塞

　　第三颗星粒！

　　竟然在这个时候亮了？

　　刚发现这一状况的莫小白来不及多想，环绕在周围的传送光环已经对他产生了强烈的吸引力。

　　“唰~”

　　光环亮芒一闪而过，大梦镇领地广场随之恢复平静。

　　与此同时，大汉王朝西侧边境线的一座幽闭山谷内，同样有传送亮芒闪现。

　　“到了。”

　　眨眼功夫跨越万里之遥，莫小白刚站稳，就看到一名黑甲将领向自己走来。

　　“镇北将军，末将奉命来迎你们入城。”

　　“嗯。”

　　莫小白稍稍点头，随后道：“你是哪位将军部下？”

　　“卑职乃虎贲中郎将麾下折冲将军。”

　　黑甲将沉声答应，莫小白也从自己的记忆中，找出了一些零散的信息。

　　虎贲中郎将！

　　和其他烂大街的杂牌中郎将不同，虎贲一职自从设立开始，就属于大汉精锐中的精锐。

　　莫小白依稀记得，此刻担任虎贲中郎将的应该是马氏家族，也就是锦马超的后人。

　　马家一向都有只用自家人的习惯，莫小白当下笑道：“原来是马氏俊杰，如此年轻便能在此地为将，不简单啊。”

　　“中郎将过奖，末将年近而立，不敢在您面前夸口年轻。”黑甲将脚步没停，言辞依旧沉稳。

　　说完之后不再开口，领着莫小白和麾下大军出西侧谷口，稍稍向下俯视，就能将一座庞大的城池收入眼底。

　　“将军，下方便是浮屠城。”

　　浮屠城？

　　莫小白对这座建在边境线上的城池也有些映象，虽然前世没来过，但他知道这是大汉王朝西侧为了抵御深渊恶兽而建立的三大次王城之一。

　　所谓次王城，只是玩家的一个叫法。

　　因为这里的重要性和势力，都远比大汉各州城要强的多，但与王城又有那么一点差距，所以才有次王城的说法。

　　顺着唯一一条能够进出的山道步入浮屠城，在城内几乎看不到任何普通百姓，哪怕沿街有部分商铺开设，也没有任何闹市景象。

　　沉闷，压抑。

　　莫小白不喜欢这种氛围，所以他已经做好了打算，只要在这验明身份做好交接，他就带手下去自己的防区，一秒都不多待。

　　“大人，请您的部下先行在此外营歇息，我带您去见征西大将军。”当莫小白等人绕过数条街区，总算看到军营的时候，黑甲将再次出声。

　　点头示意李广领军入营修整，莫小白跟着黑甲将继续向里走。

　　穿过七座大营，才看到了真正的主帅中军。

　　步入中军驻地，黑甲将很快就把莫小白带到了征西将军府。

　　说是一座府邸，不如说是一个临时办公点。至少从外观上看，要比太尉王阖的府邸差太多。

　　不过想想这是什么地方，莫小白也就释然了。

　　深渊之地，想贪图享乐都没那个条件。

　　府邸十分平常，而征西大将军本人，在莫小白第一眼望去的时候，更是觉得普通的不能太普通。

　　身上就一件麻质单衣，扎人堆里都不会再瞧第二下的国字脸。若非在这人身旁还围绕着一群身份不低的大汉将领，莫小白真要怀疑他是来送饭的火头军。

　　“末将，参见大将军！”

　　“我知道你，不必多礼。”

　　征西大将军只瞧了眼莫小白，就直接挥手道：“你过来看，我们现在所处的位置，就在这一段深渊裂缝正中心的上方。而我们要驻守的区域，从东北方向一直向西南延伸，足足三百公里。”

　　“三百公里的范围内，每三十公里设有一座要塞，也就是说除了这座浮屠城，我们在这条深渊的南侧防线上，还有十座要塞。”

　　“每一座要塞，都有一支大汉强军驻扎，确保防线万无一失。但在一个月前，这，这，还是此地，三处要塞突然遭到恶兽猛攻。这种行为极不寻常，所以我向王都求援，希望再增派几只不怕死的军队驰援防线。”

　　大将军似乎不管莫小白能不能进入状态，右手指着面前地图就是一通比划。饶似莫小白前世曾参与过驻守裂缝的任务，也被他弄的头大。

　　看了好一会地图，才明白上面的一些鬼画标记究竟是什么，莫小白说道：“末将既然来了就不会怯战，大将军请下令吧，要我去驰援何处？”

　　然而他都开口问了，大将军却没有第一时间给出回答，反而摇头：“你还不了解这次猛攻有多么古怪，这几个被袭击的要塞，守军伤亡都超出了六成，他们会暂时退下来，而你则需要顶上去。”

　　“暂代他们坚守要塞，给我争取出两个月时间。”

　　不是驰援？

　　自己独立坚守？

　　莫小白眉头微皱，随后还是点头：“末将明白。”

　　“好，军务紧急，你带着你的人即刻出发，一日内赶到伏波要塞。”

　　大将军右手一挥，一圈砸在了三个红点靠左的位置：“记住，两个月，我要看到伏波要塞还在你手上。”

　　……

　　从大将军手中拿到调令，莫小白又得继续赶路。

　　伏波要塞距离浮屠城至少有90公里，已经是整个防线的西南边缘区域。

　　莫小白带着手下从天亮走到天黑，总算到了伏波要塞。

　　到达要塞的第一件事，不是观察要塞规模，也不是向北境探查，而是与原本镇守在这的兵马做个交接。

　　恰巧，这座要塞的驻军大将正是虎贲中郎将。

　　位面大汉马家的中坚人物，马兴。

　　只是此刻的中郎将一点也没有先祖“锦马超”的风范，浑身上下捆着绷带，也就两条腿还能动弹。

　　当两人完成交接，刚要上担架离开的马兴忽然想到了什么，询问道：“你们来了多少兵马？都是什么兵卒？”

　　莫小白没有隐瞒：“万余悍卒，大多是弩兵。”

　　“弩兵吗？”马兴嘴角蠕动，重重点头：“弩兵好，据要塞悬崖高地驻守，切记不可轻动，无论如何不可离开要塞。”

　　“我会的。”

　　莫小白不太明白马兴的意思，这本来就是一个防守任务，离开要塞干嘛？

　　难道冲向深渊，杀进去？

　　要是二转之后，莫小白还真敢试试。

　　现在嘛，呵呵，稳住别浪才是王道。


第530章 一无所获

　　目送马兴离开，莫小白马上就开始巡视伏波要塞。

　　虽然整个要塞已经做了清理，但很多地方依旧能看到战斗痕迹。矗立在陡峭绝壁上的要塞外墙，满是擦拭不掉的油腻血渍。

　　“主公，之前要塞接连发生大战，物资消耗极为严重。”

　　李广这时走了过来，右手指向整条要塞高墙防线：“有三座物资仓房空无一物，其余仓房的滚木、箭矢等储存也极不乐观。”

　　“我知道，趁着眼下安然无事，调两千兵卒就近砍木搬运滚石。另外我们这一段城防至少有五六公里，先派四千将士分列把守。”莫小白稍稍点头，立刻下令。

　　城头上的血渍，与消耗后没能及时补充的物资，足以说明之前虎贲将士的战斗有多激烈，莫小白此刻虽然没有怀疑自己的选择究竟是对是错，但心底也是打起了十二分警惕。

　　就周围地势和许多恶兽的攀爬能力而言，一个小小的要塞，要守卫的范围实在有些广泛，万一来的是大股恶兽，自己所率领的万把人可能不到两天就得全都撒下去。

　　“恶兽出没自有规律，为什么会袭击距离裂缝中心这么远的要塞？”一边审视整个战场地形，莫小白心底却是有个无法解答的疑问。

　　荒芜裂缝！

　　与其说是裂缝，不如说是一个被撕开口子的封闭通道。

　　封闭通道连接着领主位面和荒芜深渊，每当撕开一个口子，就会形成一道地表裂缝。

　　浮屠城就是为了镇守地表裂缝而建成，从浮屠城笔直向下伸展，就能到达裂缝所在，恶兽如果要冲入领主位面，最直接的办法就是攻破浮屠城。

　　至于周边的要塞，在此之前都是扮演着围堵漏网之鱼的角色，从来没有变成主战场的时候。

　　现在恶兽突然在要塞下方集结，原因是什么？

　　是和大汉打了几十上百后开窍了？

　　知道浮屠城攻不破，才选择一个软柿子捏？

　　可浮屠城的守军也不是饭桶，下方裂缝处的动静太大，肯定会知道的。

　　“按照之前在浮屠城，那位大将军的言辞，他很可能事先并不清楚伏波要塞会成为恶兽的目标。”

　　“也就是说，那些冲击伏波要塞的恶兽，是凭空变出来的？”

　　怎么可能！

　　莫小白摇了摇头，最后将目光锁死在峭壁下方，漆黑一片的浓雾中。

　　“如果突然发生的恶兽袭击，是因为此处裂缝出现延展？”一个可能从脑海中浮现，莫小白不禁面露凝重。

　　裂缝从无到有，是一个变化过程。

　　但随着长年累月的变化，中心裂缝也很有可能向周围跳跃式的延展。

　　换而言之，伏波要塞的下方，同样出现了荒芜裂缝！

　　“若是这样，事情可大条了，必须探查清楚才行。”摸着下巴思索着这个问题，但“探查”二字刚从脑子里闪过，莫小白就想到了另一件事。

　　就在刚才，他还和马兴保证保证来着。

　　绝不会轻易离开要塞。

　　“不对劲，情况太诡异了。”

　　莫小白的沉思神色逐渐转变为费解，因为如果马兴与自己的想法相似，他下去探查过一遍的话，怎么也得告诉自己具体情况。

　　但马兴只所让自己留守要塞，别的却只字未提。

　　“目前唯一能肯定的，就是马兴一定出去探查过！”

　　莫小白甩了甩脑门，让自己从胡思乱想中退出来，当下招呼庞德：“令明，你立刻去追刚刚离开的虎贲中郎将，问清楚他究竟探查到了什么。”

　　“喏！”庞德抱拳应声点头，随后快步走下要塞高墙。

　　李广就跟在莫小白身侧，当下询问道：“主公，莫非刚才那姓马的故意隐瞒了什么？”

　　“还不清楚，随我去帐内检阅一番地图。”莫小白没有轻易下定论，毕竟他和马家无冤无仇，马兴也犯不着在暗中使绊子。

　　等莫小白这边检索地图，开始与记忆中的裂缝延展规律作比较。另一边疾驰追赶虎贲军团的庞德，也在离开半小时后追上了马兴。

　　听完庞德的来意，马兴先是一愣，随后无奈点头：“不愧是镇北将军，哪怕第一次来，也对这边的事情了解颇深。我的确没有告诉你们所有事情，但这并非我不说，而是我什么都没发现。”

　　“我这身伤，就是出城下去探查时被恶兽围攻导致，起初我与镇北将军猜测一致，但我在下方浓雾中拼杀两夜，都没能发现一点裂缝存在的迹象。有的只是从浮屠城下裂缝中弥漫出的黑雾。”

　　“那一战我损失了两千弟兄，侥幸捡回一条命，结果却一无所获。所以不论下面有什么变故，这些不是我和镇北将军能处理的，相信大将军会有安排。你回去告诉你主公，务必好好坚守要塞，只有占据要塞之利，我们与恶兽才有抗衡的实力。”

　　马兴是这么说的，庞德回到要塞后，更是一字不改的向莫小白转达。

　　听到马兴说他一无所获，并且再次强调不要离开要塞，莫小白不禁蹙眉：“令明，你没问他探查时发生战斗的具体情况？都能吃掉他好几千兵马了，虽然是个坏消息，但也不能说一无所获吧。”

　　“主公，中郎将说他在下方与恶兽厮杀时，虽然损失了许多部下，但也斩杀了不少恶兽，之后围攻他们的恶兽数量明显减少，这才给了他一线生机。”

　　战斗厮杀的过程中，双方都在减员？

　　虎贲军团减员很正常，毕竟这支兵马总数摆在那，马兴也不可能全都带出去。

　　可恶兽也有明显减员，不就是说明没有后续同类加入战斗？

　　如果这里真的出现了延展裂缝，来犯恶兽肯定连绵不绝。但事实情况却相反，才会让马兴说出一无所获。

　　“这么一来，延展裂缝的比对图基本符合，又是怎么回事？”莫小白这会都有些迷了，只能先摆手让庞德下去。

　　“主公，或许我们应该自己去探查一遍。”李广一向艺高人胆大，独自涉险的事干过也不止一两回。

　　“现在的问题不是探查，而是我们的被动局面。”

　　莫小白摆手否决了李广的提议，凝声道：“如果恶兽拥有对荒芜裂缝的控制权，想打开就打开，想关闭便关闭，我们将会被它们牵着鼻子走。”


第531章 第一场袭扰战

　　或许第一道裂缝出现时，不论位面王朝还是深渊恶兽，都无法去控制它。但当裂缝出现的次数多了，地方也广泛之后，两方势力都在尽力去研究。

　　这一点莫小白很清楚，他甚至知道各大王朝的传送阵，就是捣鼓裂缝所获得的产物。

　　就在莫小白思索着这种可能时，脚下忽然有震感传开。随后耳边也听到了动静，是杂乱无序的恶兽们狂奔而来的动静。

　　“准备战斗！”

　　“准备战斗！”

　　突来的恶兽打断了莫小白的思路，看着刚刚在城头集结的四千兵马，莫小白右手一摆，便示意诸将分别带队镇守一段高墙。

　　“这是试探进攻，放近了再打！”

　　一眼望去看到三五千恶兽集中在百米宽度范围内冲锋，莫小白立刻明白这些恶兽的意图。

　　骚扰！

　　“来的可真是时候。”嘴角勾起轻吐了句话，莫小白站在墙侧，望着那些攀爬峭壁如履平地的恶兽扑向自己所在位置。

　　不论恶兽有什么阴谋，在绝对的力量面前都是无用功。而仅仅是恶兽层次的话，莫小白现在可一点都不怕的。

　　一直将众多恶兽放到三十米内，莫小白才下令攻击。

　　早就等的不耐烦的大梦镇弩兵，立刻将手弩中的铁箭射了出去。

　　短短几十米距离，密密麻麻的兽群。

　　数百飞箭齐发，直接让整个要塞下方出现了“人仰马翻”的景象。

　　第一组攻击结束，第二组立刻补上。

　　之后是第三组。

　　三组弩手齐射完毕，竟然硬是把恶兽从临近城头的位置，给再次赶出了30米外。

　　下一秒，弓弩手弃弩换弓。

　　一张张强弓被拉成满圆，随即又是一阵箭雨降落要塞下方。

　　“秦弩锐士的攻击力，果然不同寻常。”

　　莫小白几乎是眼睁睁看着恶兽因为伤亡数百同伴而愤怒嘶吼，而这一切都是锐士营将士做到的。

　　成规模的四阶兵种，形成大阵仗后，威力是真的不可小觑。或许他们随便挑个小卒出来和恶兽单挑都未必能赢，但此刻却是将恶兽视为狩猎的对象。

　　经历了两轮箭雨，终究还是有一部分恶兽攀上了城头。

　　不需要长梯，直接用爪子扣在墙壁上，就能继续攀爬。

　　莫小白依旧没有下令使用滚木、石块，而是让锐士先行后退，与一千藤甲兵调换了位置。

　　作为最早出现在大梦镇的强力兵卒，藤甲兵虽然只是三阶兵种，但他们的实力并不弱，被划分为三阶，更多的原因是怕火。

　　除此之外，藤甲兵能够在山地、平地甚至是河流溪潭中厮杀。

　　四五名藤甲兵一组，对付一只扑上来的恶兽。这些恶兽没有雪怪的坚韧皮肤，藤甲兵手中战刀足以破防。

　　而在一个个小型兵阵中，也汇聚了百人大阵。庞德、高览等将全都稳稳站在阵前，将一只只恶兽击伤后逼入兵阵。

　　练兵！

　　莫小白要做的，就是实战练兵！

　　匆忙之间扩军，莫小白很明白这些兵卒或许合格，但战阵却未必能有多熟练。毕竟建筑道具的功效，也只是说训练出合格的藤甲兵，而不是让他们全都成为藤甲兵中的精英。

　　必须练兵！

　　莫小白明白眼下压力不会太大，正是练兵的好时候。

　　如果今天不练兵，下次恶兽再来直接爆发决战的话，别说守住伏波要塞，就是保命都会是难题。

　　将士们按照莫小白的布置，一板一眼的运转。

　　而莫小白自己也没闲着，一直都在为旁边藤甲兵保驾护航，确保他们不会在练兵时，受到太严重的干扰，反而自乱阵脚。

　　一时间，宽敞的要塞高墙上，俨然成了一台精密的绞肉机。

　　看似恶兽扑杀凶猛，每时每刻都有恶兽冲上来，但它们上来之后往往蹦跶不了两下，就会栽倒在石砖或者同类身上。

　　战斗，持续了一个时辰。

　　随着一批批恶兽死亡，还留在后头没冲上峭壁的恶兽纷纷后退。完全不管它们同类的尸身，向不同的方向四散逃窜。

　　“主公，那些恶兽没有集中向一个方向撤退。”

　　“我看到了。”听着李广的声音，莫小白同样纳闷摇头：“点燃烽火，将这边的战况传递出去。”

　　“喏！”

　　烽火台！

　　不仅仅是长城上有，这条镇守雷锋的防线同样存在，甚至更为细致。

　　来犯恶兽规模，攻击情形，战后情况，零零总总的信息都能用烽火传递，只不过所点燃的烽火数量不一样。

　　在开战时，李广就已经命人点燃了一座烽火台。现在再次点燃两座，意思就是战斗结束，伏波要塞尚算平安。

　　李广刚去烽火台，负责战后统计的高览走来开口：“主公，今日咱们折损了二十一名将士，重伤八十一人，并无轻伤兵卒。”

　　“伤亡过百？”

　　莫小白闻言皱眉，这才刚刚经历一次袭扰小战斗，就有三位数的伤亡，一万人能坚持多久？

　　两个月能行吗？

　　莫小白想不出答案，但他却知道自己要尽可能保住要塞：“为战死者悉心料理后事，另外这些恶兽尸体，全都扒皮取血。恶兽鲜血浓郁湿滑，取血汇拢后往城墙下倒，我们后勤物资准备不足，就得用各种方式去弥补。”

　　高览闻言点头，立刻开始招呼兵卒料理尸体。

　　然而他这边没事了，另一边却有一伙人乱哄哄的走了过来，为首的正是牛浑。

　　“大人！”

　　一伙人匆匆走到莫小白面前，牛浑作为代表开口道：“方才一战明明人手短缺，为何不给我们下达作战任务？”

　　“你们？”

　　莫小白没想这群家伙会蹦跶出来，当下笑道：“你们可是本将的杀手锏，现在还不是用你们的时候。”

　　“那我们要等到何时？”

　　“自然是我认为合适的时机。”

　　莫小白凝神望向牛浑，开口道：“你们与其费力气来我这闹腾，不如养精蓄锐，做好随时参战的准备。”

　　“我们已经准备好了！”

　　牛浑再次开口是，身后十几人立刻跟着点头：“大人，您花费了大价钱把我们召集于此，总不至于是让我们来当个见证吧？”

　　“我们既然愿意来，就不会怕死。”

　　“请将军允许我们出战。”


第532章 连升两级，99武属性

　　请战？

　　莫小白似笑非笑看着这群人，随后道：“你们急切立功我是知道的，但战场并非儿戏，你们当中有谁是从战场上立功升上来的？应该都没有吧？”

　　“既然带你们来了，就一定会有用你们的时候，安心忍耐些日子，别以为接下来的战事，会像今天一样容易。”

　　对于牛浑等人请战的原因，莫小白心知肚明。

　　这群兵痞可不是什么悍不畏死的人，今日一战虽然激烈但不危急，能参与这种战斗并且获取战功，回到王都后加官那肯定是板上钉钉的事。

　　会有这种念想，也是因为他们对大梦镇并没什么归属感。自从他们调入大梦镇，莫小白就看过这群人的属性，在加成的作用下武艺的确都提高了很多，但忠诚度涨幅并不大，都在及格边缘徘徊。

　　唯一一个过70的牛浑，估摸着还是奖励了一坛灵芝酒的缘故。

　　对大梦镇没有归属感，他们就很有可能会自主脱离领地，而以他们的家世，要从镇北将军府调出也不会太难。

　　莫小白没指望在短时间内提升这群人的忠诚度，所以解释一番后摆手：“你们继续去练习盲战之法，什么时候熟练到让我满意的地步，什么时候再来找我。”

　　盲战！

　　一种武属性达到S层次以上时，所拥有的非视觉判断战斗。

　　利用对听觉、触觉等感官，在视线受阻甚至无法睁眼的极端条件下继续战斗。

　　S级的武属性就能进行这一方面的加强练习，SS武属性对盲战则更容易掌握，至于突破100后的SSS属性，盲战就和平常战斗一般无二。

　　例如李广，在迷雾中就能继续战斗。

　　而莫小白现在，也拥有这方面的能力。

　　至于牛浑这些人，因为武属性才刚刚提升，一下子让他们适应从没经历过的盲战，确实有些强人所难，莫小白只能给他们时间。反倒是牛浑这些家伙不以为意，整颗心几乎不在训练上。

　　现在这些人既然求战，莫小白正好以此为借口，让他们专心训练。

　　费了些功夫把牛浑等人打发离开，莫小白也开始清点自己的收获，一场厮杀下来，莫小白发现恶兽的经验，就和前世记忆一样，的确要比普通野兽多出不少。

　　而因为自己身为镇北将军的原因，全军猎杀的恶兽，也有百分之十的经验值转化为了他的人物经验。

　　再加上之前在副本中赚到了那些，莫小白此刻已经从30级升到了32级。

　　将2点属性点加在武属性上，莫小白的武属性立刻从97增长到了99。

　　只差一点！

　　就要过99，迈入100层次了。

　　“之前倒是忘了，这里真能算得上自己收割经验值的好地方。”莫小白砸了咂嘴，随后扫了眼经验栏。

　　龙魂道师从32级升33，需要经验值也就210W。

　　军团猎杀一只普通恶兽可以提供120点，自己猎杀的话则是1200点。恶兽首领经验值更高，能抵得上十只普通恶兽。

　　“再杀两万恶兽，差不多就能升级了。”

　　想到这，莫小白不禁眺望墙外。

　　自己是真的不想出去，但为什么总会有这样那样的理由，来逼迫自己做出选择？

　　……

　　“主公，有使者从浮屠城来了。”

　　就在莫小白到达要塞的第二日，一名征西大将军府幕僚被高览领入要塞大账。

　　“在下浮屠城别驾杨晖，参见镇北将军。”

　　“别驾辛苦一趟，可有什么要事？”莫小白没打算客套，直接询问道。

　　“我正为要塞外出没的恶兽而来。”

　　杨晖闻言点头，说道：“昨日将军刚至要塞，就与恶兽拼杀了一场，但其余两座之前也被袭扰的要塞，却没有发生战事。大人让我来是要转告将军，伏波要塞已极为凶险，随后可能有大股恶兽来袭。”

　　“这么说，大将军也认为此地出现了可由恶兽控制的裂缝？”莫小白蹙眉询问，他从杨晖的话中听出了很多东西。

　　“不错，目前大将军正在求证，一旦确认无误，便会亲率大军前来驻守。”

　　大将军要来伏波要塞？

　　莫小白本能觉得不对，问道：“若如此，浮屠城岂不是没有主将？”

　　“镇北将军勿虑，浮屠城建成多年，各类城防设施非常齐全，更有数只精锐大军镇守，通常大将军其实也很少亲自出手的。”

　　听着杨晖的回答，莫小白不置可否：“那好，请别驾转告大将军，我会牢牢钉死在伏波要塞，等候大军到来。”

　　“拜托将军了，在下这就回去。”

　　“别驾如此匆忙？”

　　“军情紧急，我既不上战场，多跑些路也没什么劳累的。”杨晖说完就起身告辞，翻身上马匆匆离开。

　　眼见杨晖离开，莫小白扭头看向高览：“转告飞将，让他把那些采集物资的人手都叫回来，入夜前分批休息，天黑后全都集中待命。”

　　“主公，可是战事有变？”

　　“连大将军都和我的猜测保持一致，今晚肯定没得休息了，趁现在还有些空闲，赶紧眯一会吧。”

　　莫小白说完便叹了口气，如果恶兽真的掌控了一条能够自由开启、关闭的裂缝通道，试探进攻后，必然要大战一场的。

　　昨天那些败退恶兽四散逃开，显然是故布疑阵，让自己以为它们其实没办法回去。

　　如果自己选择相信，怕是离死了也不远了。

　　随着莫小白的命令传达下去，离开要塞去周围山林采集城防物资的将士纷纷回营，听到“休息”的命令后，更是二话不说直接回账内睡觉。

　　直至天色昏沉，偌大的要塞城墙上，只有火把在凉风中摇曳。

　　戌时，一点动静都没。

　　亥时，要塞外依旧静悄悄的。

　　当时间进入子时，莫小白都不禁皱眉。

　　难道是自己想多了？

　　还是恶兽会故意再等几天，好让自己先因为时时防备而崩溃？

　　带着这种想法刚等了不到半钟头，寂静的黑夜中突然响起了一声嘶吼。是恶兽中的一种，黑背獠犬的声音。

　　“该来的，终于来了！”

　　“全军准备，今夜我们也要拿出最强的战力，不得轻易让恶兽靠近！”


第533章 冲阵杀统领

　　大战！

　　真正的大战！

　　不再是练兵，更不会是演戏。

　　当下方众多恶兽奔向峭壁，莫小白已经下令弩手攻击。不再故意放进30米内，因为此刻出现在要塞外的恶兽，绝非四五千那么一目了然。

　　随着秦锐弩士接连射击，藤甲兵也都搬起了要塞内仅有的一些巨石、滚木。

　　砸！

　　不需要看清楚方位，抬起来往下扔，肯定能砸到恶兽。

　　但是光靠这些还远远不够，至少恶兽的冲锋依旧在继续，扛过三轮速射，已经来到要塞下方百米距离。

　　数秒时间眨眼而过，已经有恶兽来到了要塞高墙之下。

　　纵跃攀爬，显然是要一口气冲上来。

　　“刷刷刷刷！”

　　近百只恶兽一齐攀爬，但其中八成都因为扣不住墙壁而滑落墙角。莫小白抡起一块石头往下砸，脸上挂起了明显的笑意。

　　他从来不做无用功，恶兽鲜血可是比冰冻墙体更好用的润滑剂。

　　借着这个机会，众多藤甲兵又是一通猛砸。

　　一时间整个城墙下方，不时出现恶兽被巨石滚木砸中后昏死或是跌倒的情形。

　　“昂昂昂昂昂~”

　　也是这一刻，恶兽群的后方，传出了不太一样的刺耳声调。

　　随着声调的变幻，前方的恶兽突然改变了作战方式，从单打独斗的冲锋，变成了团体合作叠罗汉。

　　“主公，恶兽统领在那边。”李广最先发现刺耳声音来源，右手指向东北方向：“它正在指挥，我出城去解决它。”

　　“嗯。”

　　莫小白并不拒绝，反而补充道：“带上牛浑他们三十人，杀了那只恶兽统领，我和令明为你们守住下方要塞大门。”

　　虽然自身武艺不弱，但莫小白没有盲目自信。冲阵这种事他更不会天天干，毕竟眼下战局冲杀出去的危险系数可是不小。

　　莫小白很清楚，他不仅要对自己负责，更要对要塞和上万将士负责。

　　虽然不会亲自冲杀，但为李广他们回头守住城门退路却是理所应当，自己和李广两人一个在外一个在内，才能确保斩首行动顺利进行。否则李广杀了恶兽统领，结果回来的路全被堵死，情况同样会很不妙。

　　当牛浑等人听到莫小白要用他们的时候，每个人的表情都很微妙。

　　有的还有些踌躇，但有的却是恨不得赶紧出去。

　　武艺的暴涨，他们自己的感觉最为直接，不少人都想找合适的目标发泄一番。

　　恶兽，显然是个不错的对手。

　　当李广的突击小队与莫小白的守城兵卒集结完毕，一通弩射和滚石纷纷降临在要塞石门处。

　　用数十名壮汉才能转动轮盘缓慢拉起的巨大石门被抬起，李广首当其冲策马撞向前方恶兽。

　　飞雪虽然名字很娘，但作为战马而言，绝对是极品坐骑。身披重甲冲撞过去，一只体型相似的恶兽直接被撞的向后倒飞。

　　在它身后，另外五十名战将也都发起了冲锋。

　　只一次冲杀，就把石门外的恶兽清理了七七八八。

　　然而等这支突击小队真正杀入恶兽海潮，后方冲来的恶兽又在石门外围了个水泄不通。

　　莫小白见状立刻挑枪杀进去，每一枪都直指恶兽要害。

　　……

　　“哈哈~痛快~”

　　“杀，杀，杀光它们！”

　　“冲过去，宰了那个大的，看谁以后还敢嘲笑我们是混吃等死的饭桶！”

　　“我从来都不知道，自己居然这么厉害！”

　　正当整个要塞西北面高墙都处于鏖战状态时，跟着李广杀进恶兽海潮的牛浑等人可谓是相当兴奋。

　　他们当中武属性最高的有92，最低的也是87，和当初在沛都时的状态，不可同日而语。

　　强大的武属性，带来的是极强的自信。更何况前头还有李广，飞将的武将特性也一直在影响着他们。

　　危险、退缩什么的，早已置之度外。眼下他们的目标自有一个，那就是能够指挥群兽的统领。

　　身后有这么一帮武艺强大的将领做后盾，李广其实也有不一般的感受。

　　平常他领军冲锋，总要刻意留些力气，不但要分心照顾后面的兵卒，也要考虑自己是不是真的会陷入孤身险境。

　　现在不同了，身后和两翼随时跟着不算太弱的战将，他要做的事情反而简单。

　　破阵！

　　以绝对的武力，撕裂恶兽的阵型。

　　莫小白和李广都有各自的重任，高览、臧霸、薛万彻在城头同样没有歇息时间。

　　叠罗汉是个好东西，轻易的就抹除了油滑墙体带来的不便，让不少恶兽都顺利攀上了要塞高墙。

　　“给大爷死开！”

　　高览手持砍刀，在一只刚要落脚的恶兽身上劈出了一道口子。随后顺着口子猛地一扯，直接撕下了大半皮肉。

　　做完这些高览看也不看它，侧身跑向下一只。

　　没有任何的试探，一开始就是最惨烈的征伐。伤亡必不可免的出现，而且比一天前的试探袭扰更为严重。

　　就在整个战场开始呈现拉锯平衡状态时，杀进恶兽后方的李广终于来到了恶兽统领面前。

　　二话不说，直接爆发武属性，一套霸战顺手施为。

　　牛浑等人亲眼看到李广如何“变身超赛”，随后又是以怎么样的战力收割恶兽统领的脑袋。

　　一向以武艺为傲的牛浑，顿时升起了对李广的崇拜。

　　和呆在执金吾瞎闹相比，这才是大丈夫！

　　李广知道深入敌群不可久留，所以出手就不留情，但也因为彻底的爆发而有些疲惫，牛浑见状立刻上前将李广护在了他们当中：

　　“将军，现在该由我们带你回去了。”

　　“好小子，等回去了我请你吃酒！”李广也不推辞，他现在的确需要一点时间恢复气力。

　　“一言为定！”

　　牛浑当即低喝，随后和另一名昔日同僚一同充当箭头。顺着刚刚被李广撕裂，还没有完全脱离混乱的线路杀回去。

　　等这支突击兵队杀回来，莫小白能看到他们几乎人人带伤。但这些伤势也换来了三十人的成长，不再像以前那么稚嫩和高傲，眼神更加锐利。

　　失去了恶兽统领的指挥，众多恶兽的进攻又开始变得杂乱。莫小白趁机命人关上石门，回到要塞的第一句话就是让牛浑等人去休息。

　　这一次，牛浑没有反对。

　　他们也看出来了，这场战斗短时间结束不了。

　　接下来，他们很可能还要再出去。


第534章 恶战和强援

　　让牛浑他们先去休息，莫小白和李广则回到高墙。

　　因为失去了指挥，之前冲上来的恶兽，基本上都已经被击杀或击退，整条城头防线依旧由自己掌握。

　　但好景不长，莫小白才刚示意伤兵先下去处理伤口，峭壁下方的黑雾中又走出了两只统领级的恶兽。

　　“主公，这次来犯的恶兽后续一直都在增援。”

　　李广望着下方动静，脸色也不太乐观：“若不能遏制恶兽增援，我等就是有万般本事，也会被困死在要塞。”

　　“是啊，今天这些恶兽动真格了。”莫小白闻言颔首，随后沉声道：“但你我均对裂缝束手无策，只能被动防守以待强援。把我们的兵力都集中起来，现在不能再考虑轮换和保全实力了。”

　　李广没再接话，马上转身去布置人手。

　　与此同时，刚刚分散的恶兽又再一次集中，一部分恶兽硬抗着弩箭、巨石，为身后的同类打通了前进道路。

　　一场恶战厮杀再所难免，莫小白依旧没有歇息。

　　长枪疾舞，将一只只登上城头的恶兽挑飞。

　　当整个峭壁和高墙外围都被恶兽包围，莫小白与李广等人再次出城，依旧是李广带着牛浑等人冲杀，而莫小白则坚守石门。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　接连七八个时辰，不休不眠的厮杀。

　　牛浑等人已经跟着李广冲杀了不下三四回，虽然每次都能完成击杀恶兽统领的任务，但一次比一次艰难，甚至最后一次因为战马体力不济，险些有两人丧命。

　　带着一群伤残回转，李广同样疲惫不堪。

　　在没有完全掌握一套战诀之前，他其实也就是一个武力高强的战将，肩膀上根本扛不住如此艰巨的责任。

　　一次次玩命拼杀，也让李广身心俱疲，就连身下的飞雪都神气不再，满身血红也不知道是自己流出来的，还是沾上了恶兽血液。

　　搀扶李广往回走，高览这时也跑了过来：“主公，伤兵营的两千轻伤兵卒都做了简单的止血治疗，是否调他们出战？”

　　“再等等，我们现在手上没有一点预备兵力了。”

　　莫小白没考虑半秒就立刻摇头，将近一整天的厮杀，阵亡兵卒已经超出五百，重伤的更是不下一千，现在这两千轻伤兵卒，就是莫小白手中唯一能再次动用的力量。

　　换做以往，大梦镇作战是极少使用伤兵的，一般都会等到他们完全康复再回到各自的队伍当中。

　　可现在的形势，逼得莫小白把每一分力量都精打细算。

　　“送飞将去歇息，我去城头主持大战。”

　　莫小白将李广交给高览，自己再次回到城头，此时纵长不过数里的高墙，已经遍布战斗身影。

　　恶兽一只只闯入，所有将士都在浴血拼杀。

　　自然而然的，莫小白的玩家经验也是涨的飞快，但他却没有半点即将再次升级的喜悦。

　　……

　　当战斗从前一夜晚上进行到第二日凌晨。

　　超出十二个时辰的恶战，整个要塞内到粗都充斥着腥臭。

　　因为伤亡过重，而又失去了高墙掩护的优势，莫小白早在一个时辰前就被迫下令放弃城墙，转而在要塞内部，借助建筑与恶兽继续搏杀。

　　面对源源不绝的恶兽，莫小白的打算是能拖一刻是一刻。如果真的在兵力耗尽之前都没能等来援军，他也只能选择彻底放弃要塞。

　　但在此之前，莫小白还是紧握着手中长枪，拼劲全力斩杀冲向自己的恶兽。

　　一只，两只，三只……

　　一天一夜的功夫，究竟亲手杀了多少恶兽莫小白已经数不清，死死的盯着面前恶兽，咬牙支撑不让自己倒下。

　　“咚咚咚~~”

　　就在莫小白再次熬过了半个钟头后，要塞后方忽然传来了震感。

　　随后就有后方小卒跑来，带着兴奋和喜色抱拳道：“主公，我们援军到了，浮屠城大军来了！”

　　“援军到了？”

　　听到小卒的信报，原本已然萎靡的莫小白精神一振，不等他多问，后方已经有一排排骑兵保持着阵列冲了过来。

　　果然！

　　浮屠城兵马到了！

　　莫小白亲眼看到这支骑兵后，脸上也出现了如释重负的表情。

　　而后方骑兵疾驰而来，领头将领也看到了莫小白，当下跳马翻身：“镇北将军，末将柳役率铁骑营奉命驰援伏波要塞。”

　　“你们总算是来了。”莫小白当即苦笑回应，同时问道：“不知大将军目前在何处？”

　　“大将军就在后方，一刻钟内就能赶来。”

　　听到骑将回复，莫小白才算彻底放心：“再坚持一刻钟，等大将军来了我们再出击把恶兽全都赶回裂缝。”

　　“镇北将军可先歇息，此等小兽末将来对付。”骑将没有认同莫小白的防御策略，反而示意莫小白先带人退开。

　　莫小白没有拒绝，一来他麾下兵卒都已经累的不成样，二来这些骑兵既然是驰援先锋，想来是有对付恶兽的办法。

　　当大梦镇兵卒开始退下，将战场让给这些骑兵。莫小白很快就明白，这群人对付恶兽的手段是什么了。

　　战诀！

　　清一色的战诀！

　　从领头骑将柳役到他麾下上千骑兵，每一个人身上都涌现出了相同的气息。

　　一抹亮色附着在刀刃上，上千骑兵一经发动冲锋，所有人都劈出了相同的一道半月刃斩。

　　看到这一幕，莫小白本能的开口：

　　“月华斩？”

　　这一招战诀他很熟悉，因为未来会有很多无法自创战诀的玩家，会通过做任务，获得一些属于王朝的零散战诀招术。

　　月华斩，就是一招华夏大区各大王朝都有获得途径的通用型战诀单招。

　　“原来是一支高阶兵种。”

　　看清楚这支骑兵的战斗方式，莫小白不禁低喃了声。

　　位面兵种千变万化种类奇多，虽然没有很明显的强弱划分，但阶位的确也是兵种战力的表现形式。

　　从一阶到六阶，即便存在强弱划分，但也不会有质的变化。

　　但一支兵种如果标记为七阶乃至七阶以上，那就代表着它有秒杀所有七阶以下兵种的实力。

　　因为七阶兵卒的象征，就是掌握至少一招战诀。

　　可以不需要是自创，可以通过其他手段强行灌输，甚至造成未来永远无法再进一步的弊端，但却是实实在在的战诀强兵。

　　“高阶兵种都来了，看样子自己是不用当逃兵了。”


第535章 空间封锁

　　一刻钟。

　　柳役说了一刻钟大将军必到，果然一刻钟之后主力大军就到了伏波要塞。

　　为首之人，赫然是莫小白之前见过的大将军。

　　和之前随意的麻衣装扮不同，此刻征西大将军已经换上了一身虎纹玄水黑甲，配上他的国字脸，无疑是有着几分霸气。

　　缓步走靠，莫小白抱拳行了军礼：“大将军，末将惭愧，险些让恶兽攻破要塞。”

　　“能凭借万余兵卒，抵抗数万恶兽一整天，你已经做的不错。”

　　大将军宽声点头，随后道：“还能再战的话，便跟在本将身侧，与我杀出要塞，破了它们的荒芜深渊。”

　　“喏！”

　　莫小白对此当然不会拒绝，有这么一个大靠山在侧，正好是自己为麾下战死将士报仇的时候。

　　“银甲卫，夺回要塞石门！”

　　大将军没有废话，一道命令下达，身后立刻有三名将领冲出，带着至少两千身着银甲的兵卒冲向了石墙方向。

　　等这支兵马与恶兽相靠，很快莫小白就看到他们挥动长枪，分出了三抹枪花。

　　又是一招战诀！

　　而这招战诀，论名气显然要比月华斩更大。

　　因为这招“蛇探三花”，是战诀“蛇盘变”中的一招。而“蛇盘变”战诀，是由大汉顶级名将赵云自创。

　　赵云的战诀啊！

　　哪怕只是一招，那也不是什么人都有资格学的。

　　看这些银甲兵的机械动作，莫小白也明白肯定是强行灌输的，代价则是这两千来号人，一辈子也就这样了。

　　不过即便如此，蛇探三花的威力也是尤为明显。

　　秦锐弩士用利箭都很难击杀的恶兽，在这群兵卒面前不比纸糊的坚挺多少，还没过一炷香的时间，银甲兵卒就成功夺回了石门。

　　眼见石门被拿下，大将军没去管城头上的那些恶兽，直接领着麾下上万大军杀出了要塞。莫小白此刻就跟在他旁边，亲眼见证大汉强兵势如破竹的战力表现。

　　同样是万余兵力，但大汉王朝的精锐和他大梦镇的精锐完全不一个档次。

　　大梦镇精锐最强也就是四阶兵种，而大将军麾下最次的兵卒也有四阶，核心主力更是高大七阶。

　　至于七阶以上，莫小白猜测应该也有，很可能是留在了浮屠城。

　　随着浮屠城主力杀入恶兽海潮，很快原本不可一世的恶兽开始不断倒退，就连高墙的恶兽也都纷纷放弃战斗，追着同伴身影退回黑雾。

　　恶兽开始溃败，大将军顺势便下令继续追击。

　　当众多兵卒闯入黑雾后，有备而来的众多将士立刻从怀中掏出了一枚枚夜光石。或许一枚夜光石亮度有限，但千万颗亮石汇聚一处，在黑雾中却是显得十分刺眼。

　　一百米。

　　两百米。

　　三百米。

　　冲入黑雾，杀向荒芜裂缝。

　　莫小白跟在大将军身侧没有多少动手的机会，但一路上也捡了点漏网之鱼，距离升级也是愈来愈近。

　　然而就在莫小白琢磨着还要多久能升级的时候，一声直击大脑神经的嘶鸣突兀响起。猝不及防的莫小白，和周边兵卒一起做出了抱头动作。

　　“有凶兽！”

　　只听了一遍这个声音，莫小白就咬牙吐出了两字。

　　如果说野兽相当于一转前的玩家，恶兽和一转后的玩家相当，那么任何一只凶兽，都有着比拟玩家二转的实力。

　　这种层次的怪物，绝不是眼下的莫小白能够力抗。

　　“大鹏鸡，既然来了何不现身？”相比莫小白等人不适，大将军却沉着如初，丝毫不意外有凶兽出现，反而抬头看向高空。

　　他话音刚落，黑雾中猛地有一簇簇火光闪现。

　　随着火光跳动，莫小白率先看清楚的是两只至少有三四丈长的翅膀，随后才看清“大鹏鸡”的兽身。

　　还真有一个鸡头！

　　“但这恶兽级怪物的名字，不应该是毕鹓兽吗？”莫小白心底吐槽，但眼睛却一眨不眨的紧盯高空。

　　没记错的话，毕鹓兽浑身上下就和精英雪怪一样全都是宝啊。

　　它的羽毛自带火吸收属性，是打造暗器“火羽针”的高级材料，想想火羽针能够袭杀二转以下所有玩家的爆表能力，莫小白就忍不住想要将其据为己有。

　　但没等莫小白继续YY下去，距离毕鹓兽西面百米远的位置，同样涌现出了一抹幽火。

　　又是一头凶兽！

　　紧着，北面也出现了凶兽的咆哮声。

　　眨眼间三头凶兽分立，将大将军和莫小白给包围在内。

　　“大将军，情况似乎有些不妙。”

　　一只毕鹓兽出现，背靠大将军的莫小白还能保持轻松，但现在三只凶兽一齐登场，他脸色都有些泛白。

　　别说现在还没玩家二转，就是等到几年后二转玩家激增，几只凶兽一同出现的次数也是少的可怜。

　　这些家伙是要搞事情啊！

　　不会是专门设了个套，等着大将军来钻吧？

　　莫小白心底默默暗道事情不要这么糟糕，然而有时候自己越不想看到什么，偏偏就会发生什么。

　　随着三头凶兽鼎立一方，在他们周围很快就出现了一颗颗小型黑球。黑球一出现就开始向周围延展撕裂，很快便有一道道灰影钻出。

　　“这什么玩意？”

　　莫小白虽然见多识广，但终究有些东西是他前世没曾见过的。就像眼下的黑球裂缝和灰影，他压根没半点印象。

　　“这些怪物手段极多，你们不需理会，跟紧本将便是。”大将军这时终于站了出来，右手抽刀便冲向北面独角凶兽。

　　独角凶兽也不示弱，同样探爪扫来。

　　一人一兽很快就缠斗在一起，与此同时，那些漂浮在半空的灰影也有了新的动作。一颗颗黑球从他们手中闪现，逐渐分布开来笼罩了方圆半里内所有空间。

　　与此同时，高空中的毕鹓兽双翅猛然喷火。火线不断缠绕，将一颗颗黑球连成一片巨型火网。

　　“不是吧？”

　　“空间缠绕封锁？”

　　莫小白眼睁睁看着这一幕发生，随后眼底浮出了强烈的不可置信。

　　竟然是空间封锁！

　　这些恶兽的出现，果然是早有预谋。

　　很可能就是针对大将军的，可现在他也被波及进来了。


第536章 来赌运气吧

　　空间封锁。

　　在特定的区域范围内，将整个活动空间用屏蔽的方式锁死。

　　“该死的暗灵系凶兽，真的可以随意制造裂缝。”心底暗骂一句，莫小白哪能不明白，这次针对大将军来的，不是三只凶兽，而是四只。

　　就像精英雪怪极其稀有一样，暗灵系在凶兽群体当中同样是十分罕见的种类。

　　莫小白不清楚这些灰影究竟是什么，但从它们的同步动作和外形上就能看出，至少这家伙拥有变幻分身的能力。

　　或许没什么攻击性，但却有更加独特的战斗方式。

　　“为了诓骗本将军，你们真是下足了本钱！”

　　另一边，大将军同样将这一幕收入眼底，目光随即锁死在独角血狼王身上：“可就凭你们，能真正拦住我的脚步？”

　　听到大将军的冷喝，独角狼王眼中浮出了几分诡异。

　　猛地向后退开，整个身子随之暴涨数倍。

　　“何秉，你是出不去的！”

　　暴涨身形后的狼王口吐人语，随后全身上下血光大亮。

　　“轰！”

　　一声平地惊雷传开，狼王就这样在大将军何秉和莫小白眼前自爆了。

　　自爆后，漫天血滴都开始向缠绕在周围的封锁网靠拢，不断被黑球裂缝吸收，随后所有裂缝都变得不再平静。

　　“凶兽打算把我们都绞死在这？”

　　莫小白内心的不安愈发明显，裂缝吸收那些自爆血滴后开始扯动整个空间，并且在不断缩小。一旦当整个封锁网缩小到自己没地方躲避的时候，这种空间撕裂产生的能量，肯定能把自己小命收割。

　　这是凶兽所掌握的阵法？

　　此时此刻，莫小白很是头疼，大将军同样面色清冷。

　　他不怕凶兽困住自己。然后和他进行决战。事实上何秉在来的时候，就已经做好了入套的准备。然而凶兽根本不和他力拼，而是选择了同归于尽。

　　随着狼王自爆，另一头的凶兽同样自爆于封锁空间内。

　　再次吸收另一只凶兽的血液，黑球裂缝甚至已经开始不断发生形变，所有靠近裂缝十米以内的，不论大汉兵卒还是普通恶兽全都被当场绞杀。

　　阵法之威，强大如斯！

　　眼见何秉缓步后退来到自己身侧，莫小白带着一丝侥幸问道：“大将军，我们现在要如何突围？”

　　“放心，我定会送你等出去。”

　　何秉脸色虽然难看，但他却没绝望，依旧沉稳下令：“全体将士，都向本将靠拢，不可触碰周围那些血网。”

　　说完之后，他的目光也逐渐转向头顶上方的毕鹓兽。

　　两只凶兽选择了自爆，灰影分身都在空间网外面无法进行追击，唯独毕鹓兽就在头顶，而且因为充当了阵眼的关系无法移动。

　　甚至，没有什么保护措施。

　　“对啊，只要大将军能把它干趴下，这个狗屁空间封锁自然不复存在。”心底默念了一句，莫小白这时不得不为何秉的沉着点赞，哪怕身陷危机也依旧保持着最清晰的态势判断。

　　莫小白在想什么，何秉不清楚。

　　他现在所有的注意力，都在毕鹓兽身上。

　　渐渐地，调整好气息的何秉也终于展现出了他的战诀。一道淡淡的虚影从他背后凝聚成形，赫然就是放大了的大将军本人。

　　当这道虚影不断凝实，原本低垂的战刀终于被何秉抬起。

　　没有任何多余的动作，就是最简单的一招劈斩。可就是这么一招，却让莫小白都升起了无力抵抗的心绪。

　　“要成功啊！”莫小白眼睛一眨不眨望着上方，心底不住祈祷。

　　周围的将士同样目露期盼，就想着大将军神威无敌，一招干掉天上的大翅膀公鸡。

　　“轰~~”

　　凝实的战刀劈向毕鹓兽，却在距离毕鹓兽脑袋不足半尺的位置被挡了下来。

　　毕鹓兽虽然没法动弹，可脑袋依旧是活动的，吐出一簇火圈将自己笼罩保护在内，依旧能硬抗何秉的攻击。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　短短数息间，连续的劈斩几乎牵动了战场周围所有大汉将士的心神。但令人失望的是，何秉的攻击越来越颓微，反倒是毕鹓兽的防御光圈浑然无惧。

　　“唰~”

　　连续挥斩了七刀，何秉再也保持不住自己的虚影身形。当虚影回归本体，原本还很坚挺的何秉，一个踉跄险些栽倒。

　　“大将军，受伤了？”莫小白连忙上手搀扶，同时询问道。

　　“无碍。”

　　何秉摆了摆手，开口道：“这只凶兽来时一定已经吸收了足够精血，我施展一次影疾斩只能消耗其三分之一的精血力量。扶我坐下歇息一会，稍后定会破开此阵带你们出去。”

　　破开？

　　看你这脸色虚白的样子，别空间封锁没破除，自己先躺了。

　　莫小白摇了摇头，扶他坐下后问道：“不知对付这阵法，是否还有其他方式？”

　　“办法很多，但此时多说无益。”

　　“将军不妨说说，权当歇息解闷。”莫小白自己是没什么招，但他依旧不死心，当下连声催问。

　　“解闷吗？”

　　何秉苦笑一声，仰头望着毕鹓兽，开口道：“此兽属火，但火性不算太烈，若能有压制，或克制它的东西，杀它并不困难。”

　　说完，何秉便没再多言。

　　这种东西大汉王朝中的确存在，但他身上没有，莫小白不过是镇北将军，恐怕也不会有那般神奇的珍宝。

　　只是说者无心，听者有意。

　　属火？

　　要能压制毕鹓兽的？

　　两个问号从脑海中闪现，莫小白脸色古怪起来。

　　“大将军，你说的是真的？”

　　“自然无错，难不成我会在眼前境地骗你？”

　　听着何秉的反问，莫小白的古怪神色逐渐隐去，随后露出了一丝笑容：“或许我们该祈祷一下，此刻我有着不错的运气。”

　　“你说什么？”

　　莫小白没有理会何秉的不解询问，从自己的玩家背包中取出了一个，在国战副本结束后兑换的“天赐积分礼包”。

　　能不能逃出生天，可就看它的了！

　　心底默念一声开启，整个礼包猛地炸裂，绽放出一抹小礼花。

　　随后，莫小白也听到了智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’使用天赐积分礼包，获得天赐积分4点。”


第537章 离火珠破阵

　　4点！

　　智脑提示一出，莫小白就忍不住挥拳。

　　时灵时不灵的运气，今天总算争了口气。

　　拿出天赐宝盒，莫小白不作二想直接将其打开。漂浮在周身的十二件物品当中，此时已经有了不少黑影。

　　领主令牌、凌烟阁、应天书院、黄金台四件道具，都已经被莫小白兑换使用，而剩下的八件道具中，也恰好有此刻急需的救命玩意。

　　“道器·离火珠！”

　　“品阶：高级！”

　　“介绍：内部蕴含三昧离火的纳火灵珠，一经催动可喷发威力极强的三昧离火，或配合各类要诀使用，均有不同程度的增益。”

　　“兑换积分：5”

　　离火珠！

　　虽然在此之前，莫小白从没都不打算耗费珍贵的天赐积分来兑换这玩意，但他却不会忘记，在自己的天子宝盒中静静躺着一枚珍贵的道器珍宝。

　　三昧离火，是火系道术中的高端存在。

　　灭一个毕鹓兽，还不是手到擒来？

　　“之前吴楚叛乱副本结束后，自己只开出2点积分，所以没有使用。算上刚才的4点，恰好能兑换离火珠，还剩下一丢丢。”

　　莫小白砸了咂嘴，思虑三息后确认兑换。

　　下一秒，5点天赐积分随之蒸发，换来的则是一枚通体紫金，只有半个巴掌大的圆珠。

　　“大将军，此物能否压制毕鹓兽的火焰？”将手中离火珠抬起，莫小白看似询问，其实是带着几分得意向他炫耀。

　　你不是觉得我拿不出高级货？

　　看看这是啥！

　　相比你何大将军一次又一次的拼命，咱一颗小珠子就能解决问题。

　　简不简单！

　　“这，这是，术士炼制的道器？”何秉看到离火珠的第一眼，就已经挪不开目光。

　　道器！

　　凌驾在武器之上的珍宝！

　　难能可贵的居然是内藏离火的道器，对于何秉而言无疑就是一株救命稻草。

　　莫小白很满意此刻何秉的震惊，当下笑道：“大将军，有了这枚离火珠，破开阵法应该无大碍了吧？”

　　“有它足矣！”

　　何秉闻言点头，随后有想到了什么，迟疑道：“此物珍贵，若给我使用，虽然能破开阵法，但上面会留下我的气息印记，你未来恐怕无法再用了。”

　　“都什么时候了，大将军认为我还有其他选择吗？”莫小白无力摊手，他当然知道道器一旦使用就会成为绑定道具，别人哪怕抢夺下来，也无法使用。

　　可问题是眼下局面，哪容得莫小白瞻前顾后。要是不需要这个就能脱险，莫小白压根就不会兑换。

　　“我明白了。”

　　何秉没有多言，深吸了一口气之后又重新起身。

　　自身气力不断向灌入离火珠，很快整颗离火珠就涌现出了一道道紫火。

　　似乎是感受到了下方紫火的威胁，半空中的毕鹓兽发出了不安的嘶鸣。一团烈火从其口中显现，猛地轰向莫小白和何秉所在位置。

　　“现在才知道害怕。”

　　“已经晚了！”

　　手握离火珠，何秉如同满血复活一般“噌”的跃入高空，右手紧握珠子撞向毕鹓烈火。

　　刚一触碰，毕鹓烈火便被紫火包裹。

　　不到三秒，已然消散无踪。

　　“道器就是道器，还真是挺厉害的。”莫小白啧啧两声，看着何秉在离火珠的牵引下直击毕鹓兽的防护壳。

　　同样是没超出两三呼吸，就被一举击破。

　　莫小白清楚这其中也有何秉本身就是二转强将的缘故，一身浑厚的战诀精气，催动起离火珠差不多能爆发它八成以上的功效。

　　当离火珠中紫火不断升腾，逐渐凝聚出三昧离火龙首，毕鹓兽更是发出了绝望的惨叫。

　　“昂~”

　　与此同时，紫火龙首同样爆发出一阵嘶鸣。

　　张嘴一咬，便将整只毕鹓兽吞入口中。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　随着毕鹓兽被三昧离火吞噬，失去阵眼的空间封锁开始崩塌。所有的黑球都失去了控制不断炸裂，紧随其后的便是外部那些灰影跟着发出惨叫。

　　空间缠绕封锁的危急，宣告解除！

　　“就是可惜了我的离火珠，还有那只被烧成灰灰的毕鹓兽。”

　　莫小白摇头不语，但心底总算轻松下来，看着何秉落地，当即上前道：“大将军，现在我等是继续向深处探查吗？”

　　“你带众将回去，我要赶回浮屠城。”

　　何秉双脚站稳，随后嘱托道：“凶兽不惜成本用计框我，不可能只是为了杀我，浮屠城必有变故。我回去后，这里的兵马都由你暂做调配，守住要塞即可。”

　　“喏。”莫小白闻言点头，他同样有这种感觉。

　　“至于离火珠，此物我还你也无用，等浮屠城稳定后，你再去找我，届时我会给你另一样东西，权当我从你手中换得离火珠。”

　　拿东西换？

　　莫小白原本是做好了白送一枚离火珠的打算，现在听到何秉的话，不禁露出喜色。

　　离火珠对他而言，今天用过以后，其实就是可有无无的道具。但若从大将军手中，换得自己急需的东西，不失为一次完美的交易。

　　“好了，兵马交给你，我先走一步。”

　　何秉心急浮屠城形势，二话不说便已调头冲出黑雾，手持离火珠开路，没一小会的功夫，就已经从莫小白眼底消失。

　　望着何秉远去，莫小白也开始召集众将徐徐后撤。

　　归途中依旧带着李广等人围杀恶兽，还没完全退出黑雾，莫小白就听到了等级提升的提示音。

　　随手将1点属性点加在力量上，莫小白终于有了第一个破100的属性。

　　武属性迈过100分水岭，莫小白全身上下都开始发热。

　　这是自身精气首次灼烧的现象，并不影响莫小白的行动，反而让他更加清晰的感知到，属性过百后才能自主触碰到的另一层力量。

　　“真是许久都没感受过了。”

　　“自然元气！”

　　张口深深吐息数次，强忍着坐下吸纳元气入体的冲动，莫小白继续带着将士们南归。

　　直到退回伏波要塞，莫小白才吩咐李广等人安排将士轮换修整。

　　自己则回到住所，在床榻上盘腿坐下。

　　双眸紧闭，将心神沉浸下来，仔细感受周身“自然元气”与体内精气的互通。

　　而这个过程，用玩家术语来说就是：

　　内视！


第538章 精气值

　　内视！

　　前世莫小白虽然很晚才触摸到二转门槛，但终究有过同样的经历。对于如何运用自身精气，早就驾轻就熟。

　　“果然，这幅身体和前世相比，已经大不相同了。”凭借着内视的功效，莫小白清清楚楚的看到，自己体内脉络当中蕴藏的饱满精气。

　　这是人体自身机能提供的能量，平常就潜藏在无数个经脉窍穴中。

　　前世莫小白个人先天属性平平无奇，所以很多窍穴都处于萎靡甚至是闭合的状态，一身精气调用都只能通过最简单的几条正经流转。

　　那种状态下的玩家，哪怕成功将领主属性值提升到了100，也很难有所作为，自创战诀难度非常大，能学的都是最普通的大路货。

　　现在不同了，现在莫小白能清晰“看”到，自己一身精气蕴藏体内，犹如成千上万的小灯泡在发亮。

　　论身体基础，简直比上辈子好了千百倍。

　　“战诀，先不急着凝聚。”

　　“把这些脉络，借着自然元气全都梳理一遍，把现在的身体彻底掌握再说。”

　　惊喜过后，莫小白也开始着手干活。

　　因为熟练，所以莫小白几乎不费吹灰之力就能沟通自然元气，随着自然元气入体，很快他就感受到了从皮毛传至骨髓的畅快舒适。

　　没有任何排斥，并且还在不断吸纳转换。

　　发现这种情况后，莫小白也不再克制，肆意吸收周边的自然元气，他也想知道这具身体目前的极限在哪。

　　五分钟。

　　一刻钟。

　　一个钟头。

　　时间不断流失，莫小白整个人就如同蒸熟了似得。

　　红嫩中，透着丝丝晶莹。

　　“李广大哥，主公在里面多久了？”

　　“主公的修为，看来是把我们全都甩开了啊。”

　　“动静可不小，别说我们能感受到，就是那些兵卒也都有所察觉。”

　　此时此刻，莫小白的居所外院，除了在镇守城防的臧霸，大梦镇其余诸将已然齐聚于此。李广如同门神一般挡在所有人面前，因为只有他才能切身体会，自家主公现在正在做什么。

　　这个时候，万万不可让人打搅的。

　　“当日主公在大梦镇，便曾引动天象变幻，今日再做突破，有此精进也是再正常不过。”李广沉吟了一会，随后叹道：“过了今日，怕连我也不再是主公对手了。”

　　李广一番话音说出口，高览当即露出了羡慕神色：“真希望我等也能早日一窥那个层次，看看究竟有何玄妙。”

　　高览这话，差不多也是庞德等人心中所想。

　　身为当世战将，谁不想一窥自身与天地的奥妙？

　　也就在几人感慨之时，周围的元气涌动忽然减缓，不超十息便已彻底平复。

　　众将对视一眼，都明白是自家主公“醒”了。

　　片刻后，房门“嘎吱”一声推开，莫小白刚露出半边身子，就瞧见好几个壮汉都围在门口，当下笑道：

　　“让众将为我担心了。”

　　“主公，可有什么不适？”李广第一个开口，说完后就紧张望着莫小白。他有过类似经历，知道刚突破的人未必会很舒服，甚至有可能很难受。

　　“放心，我现在好得很！”

　　莫小白右手一挥，自然而然的带起一道精气运转。李广见此不由收缩双眸，这种随意的精气调动，他可是只有在全力施为时才能做到。

　　“去吧，让人给我打桶水，我要好好洗洗。”

　　“喏！”

　　……

　　“精气值，竟然已经超出1000了。”

　　半刻钟后，莫小白一边舒舒服服的泡澡，一边审视自己的人物属性版快。

　　别的属性值变化没有，唯一变动的就是在领主属性栏下方，多出了一列“精气”。

　　精气值。

　　也就是属性过百后，所能调动的自身能量。

　　莫小白清楚记得，自己上辈子刚开启精气值的时候，总量才一百多一丢丢。别说自创什么完整的战诀，就是只练一招，也得挑最简单的。

　　越是厉害的战诀，未必会需要运转太多的窍穴节点，但无一例外绝对会伴随着大量的精气值消耗。

　　没有海量的精气值作为支撑，强大的战诀、道诀、阵诀根本就不用指望。

　　“自己现在才33级，距离60级的二转极限还早得很。”

　　“每次升级，都能增加一定量的精气值。如果按照初时1000点来算，等到自己60级，一身精气值怕是要过六位数了。”

　　“到那时精气值用之不竭，位面之大便不再有自己不能去的地方。”

　　莫小白越想越舒坦，美滋滋的洗了个澡之后，便起身和众将一同用餐。

　　接下来的数日，莫小白重新将精力放在要塞城防中。

　　伏波要塞是恶兽乃至凶兽出没的裂缝边缘，莫小白不可能把所有时间都用在私人事务上。

　　只有入夜后，才会抽出一个时辰继续吸纳自然元气。

　　连续五日的吸纳补充，终于让莫小白体内精气彻底稳定在饱和状态，自身精气数值上涨到了1241点。虽然看上去还不够支撑一整套战诀的体悟和创造，但若莫小白愿意，他随时都能先弄出两招耍耍。

　　但莫小白没这么做，因为自创战诀的过程不可逆，对于接下来的路要怎么走，在没有万全规划之前，他宁愿先把精气值放着。

　　反正凭借100点武力，目前也没什么人是他的对手。

　　月落日升，昼夜交替。

　　很快就到了莫小白突破后的第六日，也是莫小白到达要塞的第八天。自从裂缝黑雾一战离开就没了音讯的大将军，终于又有消息传来伏波要塞。

　　来人依旧是别驾杨晖，见到莫小白第一面就立刻躬身一礼。

　　“别驾这是何故？”

　　“我为浮屠城数十万将士，拜谢镇北将军！”

　　杨晖行礼起身后，感慨道：“数日前大将军前往此地支援，我等就有过劝阻，只担心那些恶兽、凶兽有多般诡计。幸得镇北将军慷慨相助，否则大将军身死，浮屠城也将毁于一旦。”

　　“事情这么严重？现在大将军怎么样？”莫小白一听连忙追问，这些日子完全没有浮屠城的消息送过来，甚至狼烟都没点燃一次，他其实也担心那边出事。

　　“镇北将军不必担心，目前大将军已回转浮屠城，并手刃一只次蛮兽，想来可保浮屠城数十年安稳了。”

　　杨晖当下解释，随后说道：“至于晖此来，是有调令带给将军。”

　　“大将军没事就好。”莫小白听罢跟着点头，从杨晖手中接过大将军调令，不由露出笑意。

　　让自己带浮屠城兵马回去，可不就是要论功行赏嘛？


第539章 万穴图录

　　浮屠城。

　　当莫小白带着支援伏波要塞的将士再次来到这座深渊之上的次王城，不难发现城内已全面戒严。

　　每条街道随时随地都有将士巡城，率队的已经不再是牙门将级别，而是清一色偏裨将。

　　交接将士，沿途步入大将军府，莫小白见到何秉的第一眼，看到的却是一身宽松长袍。

　　受伤了？

　　莫小白眼角一抖，发现了何秉的异样。

　　何秉见状不由摆手，勉强笑道：“见我受内伤，感觉很惊讶？”

　　莫小白应声入座，问道：“大将军，恕末将冒昧，您这伤？”

　　“被一只小虫子咬了口，不碍事。”

　　“末将听闻，是蛮兽？”

　　“不错。”

　　何秉没有刻意隐瞒，点头道：“妖兽以血统为尊，阶级森严，这次策划整个袭击浮屠城的就是一只凌驾在恶兽、凶兽之上的蛮兽。”

　　“多亏它血脉依旧不够纯粹，我又有离火珠傍身，才能将其斩杀，说起来其中还有你一份功劳。”

　　听到这话，莫小白自然得谦虚摇头。

　　除了兑换个珠子，自己实在是没干别的。

　　哪像何秉，现在说的轻松，但真实战况肯定没那么简单。

　　“不说这个了，来看看我给你准备的东西。”

　　何秉不愿在受伤一事上深纠，放下轻轻摇晃右手。随着食指上的戒指青光闪烁，一支木盒出现在两人面前。

　　须弥戒啊！

　　这可是比须弥袋还要高级不少的储物道具。

　　瞅了眼何秉的手指，莫小白很快就把目光转向木盒。

　　会是什么？

　　堂堂大汉四征之一的何秉，肯定不会拿水货忽悠人吧。

　　接过何秉递来的木盒，莫小白一看，里面装的也是一枚戒指。

　　“这是我昔日受封征西大将军时，一位故友相赠贺礼，里面有我为你准备的几样东西，你可以现在就看看，有什么不满意的尽可直说。”

　　听到何秉这么说，莫小白直接将戒指带在了左手食指上：“大将军所赠，末将理应笑纳。”

　　何秉见状笑着点头，转而说道：“我观你经前日一战，如今已能调用体内精气？”

　　“是的，大将军。”

　　“人体精气奥妙非凡，今日既然你我共坐于此，我倒是可以点拨一二。”

　　何秉说完稍稍停顿，片刻后才继续道：“首先，你得明白精气从何而来，何为精，何为气。”

　　……

　　一夜长谈，何秉几乎是把自己所知道的，有关精气的全部入门信息都告诉了莫小白。

　　其中大部分莫小白其实都清楚，但也有一些是他不知道的。

　　就像玩家的五维属性，每一项突破100都能调动体内精气，但其中区别别说莫小白了，换做前世很多大神玩家也都模模糊糊。

　　真正掌握其中秘密的，目测可能一个巴掌都没有。

　　何秉虽然也没有解释的很彻底，但却向莫小白透露了一个信息。

　　任意两个不同的属性都过一百后，精气会发生质变。但要维持这种质变，这两个属性不能相差超出一个小阶位，也就是10点。

　　两个属性都过100时，这种质变不会很明显，但当二者一起突破110甚至120，体内精气将变的大不相同。

　　至于何秉所说这些的可信度，莫小白在仔细感悟了何秉所拥有的精气后，也是打消了内心的顾虑。

　　何秉的精气运转比他更为流畅，同时还能对他人的精气产生牵引。

　　这种感觉，就和面对一名施展阵诀的大将相仿。

　　虽然没能看到何秉的属性，但莫小白大体明白，应该是统、武双属性过百。

　　“就是不知道，他为此付出了多少代价？”在回要塞的路上，莫小白不禁沉吟思索。

　　何秉显然不是那种天赋异禀的天才，能把属性提升到这个程度恐怕已是极限。但莫小白还是比较感兴趣他是怎么提升的，哪怕只是提升那么几点属性，对莫小白而言都是重要信息。

　　毕竟大梦镇现在属性过90的将领不要太多，哪怕是属性在95以上都也有好几个。

　　他们可就差那临门一脚了啊！

　　带着这样的思绪回转要塞，听完李广汇报有关自己离开两天内的守备近况，莫小白便独自回到内屋，取出了须弥戒中的所有物品。

　　一套书册，三枚令牌，以及一颗小球。

　　莫小白首先拿出来的是三枚一模一样的令牌，仔细一看后，不禁露出了意外神色。

　　特殊兵营召唤令！

　　消耗一枚“随机特殊领地建筑”模型道具和一块特殊兵营召唤令，可以指定召唤出自己所需要的特殊兵营建筑。

　　指定召唤！

　　“这倒是巧了。”

　　莫小白嘴角一勾，从自己的背包中取出两个随机特殊领地建筑模型，这两个还是之前副本结束后给的奖励，因为不着急使用，才存了下来。

　　现在从何秉手中拿到特殊兵营召唤令，莫小白不由产生了点其他的想法。

　　这次回去之后，就该考虑使用了。

　　除了令牌以外，小珠子的道具名称是“元气珠”，作用倒是简单，就是日常储存自然元气，以供人更便捷的进行吸收。

　　大概何秉看出了莫小白突破在即，才会准备这样一个东西。毕竟“新手上路”，总需要一点辅助工具。

　　但这玩意对莫小白来讲实在是可有可无，当下把它放在一旁，拿起了足有一尺厚的整套书册。

　　“特殊书籍·万穴图录！”

　　“简介：详细记载了体内内部千万窍穴的位置、作用以及精气储存、释放等信息，并附录九十份黄金阶以下各类战诀详解。”

　　不是什么直接对玩家产生加成作用的道具，只是一本资料书。

　　可就是这么一本资料书，莫小白拿到手后就没再放下。

　　万穴图录！

　　这应该是大汉王朝内，最详细的人体窍穴解析了吧？

　　莫小白前世买过百穴谱，也曾见过价值千金的千穴图，知道每一个窍穴都有不同的作用，特别是对于想要自创各类要诀的玩家来说，搞清楚这些窍穴是很有必要的。

　　但就是这样的资料，在前世从来都没有完全公开。

　　最普遍的百穴谱，就那么寥寥四五页纸，刚出前面几份时在玩家市场上标价800金。

　　更好点的千穴图，一般情况是有价无市，都是私底下亲友交易。

　　至于万穴图录，那就只有各大王朝才有完整版本，并且还会即时更新。

　　“就算是我给了一件道器，也不太可能拿到这种奖励吧。”莫小白看着眼前这份抄录本，心底恍然明白了一些事情。

　　自己给何秉的离火珠，肯定对他非常重要。

　　否则，不会把万穴图录送与自己。


第540章 任务结束和茶叶蛋

　　时光荏苒，眨眼间两个月的任务期间已至尾声。

　　自从莫小白刚到要塞发生了一场恶战以外，之后的日子整个伏波要塞都显得风平浪静。虽然没有战事，但莫小白却没闲着，一本“万穴图录”已经被他认认真真的看了将近一半的内容。

　　对人体窍穴的认知，也是与日俱增。

　　虽然依旧没有主动在体内构建任何战诀，但也掌握了一些窍穴爆发的技巧。例如位于腹部的天枢穴，内部精气若以螺旋式急速旋转，超过了一定的速度就能产生一股精气吸力和共鸣。

　　莫小白亲身尝试过，那种状态下自己的武属性可以达到105，并且力量也是急速递增。

　　但维持时间很短，莫小白目前只能维持五六秒而已，并且使用一次之后，一个时辰内无法再动用体内一丝精气。

　　除此之外，还有眼角睛明。

　　稳定在2点精气值的持续性精气输出，将精气覆盖在眼球表面，能获得一定的夜视效果，别的好处没有，就是晚上起床不需要再去点灯了。

　　零零总总的技巧，莫小白全都将其印在脑海。只不过整本书有上千页，而且全是干货，莫小白哪怕天天抽时间看，也没能全都看完。

　　眼看任务期限已至，接任兵团都到了要塞，莫小白只能先行交接，把自己的府衙任务搞定再说。

　　刚完成交接，莫小白耳边就传来了智脑提示。

　　府衙任务完成，剩余奖励发放完毕。

　　除了已近提前给了的“开府权”，一千金、一千人望对莫小白而言影响不大，莫小白更在意的是香火建筑和府衙任务礼包。

　　香火建筑！

　　只要看看武庙对大梦镇的影响，就足以说明香火建筑的强大。

　　至于另一个礼包，莫小白也是十分期待，因为府衙礼包通常都和完成的任务有关，自己这次差点死在伏波要塞，礼包内的奖励应该不会太差。

　　收下奖励，带着麾下将士离开要塞，又一次回到浮屠城，莫小白原本是要和何秉道别的，但去了大将军府却被告知人不在城内，莫小白只能作罢。

　　在领路兵卒的指引下通过小道回到传送台，开启传送后“唰”的一下离开了这片已经被完全封闭，无法步行离开的荒芜裂缝。

　　“嗖嗖嗖~”

　　传送阵光华闪烁，莫小白再次站稳脚跟，眼前景象已经变成了熟悉的领地广场。

　　终于回家了！

　　扫视了一眼周围，莫小白呼了口气：“飞将，你们先带将士们回营歇息，另外阵亡将士亲属的安抚，也要由他们的直属长官去做。”

　　“喏！”

　　李广等人立刻抱拳，阵亡名单早在要塞就已整理完毕，他们都很清楚各自部下都有哪些人在与恶兽拼杀时牺牲。

　　随着诸将领兵告退，莫小白也走向了自己的府邸，同时命人去将李绩、国渊找来。

　　刚一进屋，莫小白就闻到了一股香味。

　　“什么花这么香？”

　　莫小白眉头一挑，寻着香味找了过去。兜兜转转好一大圈，终于到了“目的地”。

　　厨房！

　　“老妈，小柏，你们都在呢？”望向全都挤在厨房里的一群人，莫小白边问边走上前。

　　厨房内众人听到身后动静，却只有莫母回头。见儿子走来，立刻惊喜道：“儿子回来了？你来的可真是时候，快来瞧瞧，梦德又弄出好东西了。”

　　好东西？

　　程利亚又在捣鼓什么新菜式？

　　莫小白明白自家老妈的意思，走过去才看到大大小小一伙人其实就是围着一个炉子。

　　炉子平平无奇，上面放的那口铁锅也没什么。莫小白仔细看了好几眼，才摇头道：“香是挺香的，可这里面炖的是什么？”

　　“茶叶蛋呀！”

　　小玥旁边，从头到尾就没抬头的柏桦林马上接了一句，说完才侧脸望向莫小白：“大神你来的可真巧，我们就煮了10个，还不够分呢。”

　　茶叶蛋？

　　还不够分？

　　莫小白满头黑线看向小柏，摇头道：“那你们吃吧，不就是个茶叶蛋，还能煮出花来？”

　　“嘿嘿~这可是大神你说的。”

　　柏桦林似乎就等着莫小白这句话，砸了咂嘴：“一个礼拜才能吃上一个，我可是馋很久了。”

　　看着柏桦林一脸馋嘴猫的表情，旁边小玥、老妈、木木，甚至是程利亚都直勾勾的看着火炉，莫小白不禁纳闷。

　　自己才走了两个月，大梦镇伙食就变得这么差了？

　　吃个茶叶蛋，还要一个星期才吃上一次？

　　不对！

　　这里面有古怪！

　　莫小白这时才反应过来，自己离开领地时间太长，肯定是领地内有什么好东西面世，而自己却不知情。

　　“老妈，这个茶叶蛋究竟什么名堂？”

　　“你问我，我也不清楚啊。”

　　莫母摇了摇头，随后右手指向柏桦林：“鸡蛋是柏丫头带来的，说是你们联盟驻地的特产鸡蛋，还有烧的柴火，也是那边的竹根。”

　　“至于这锅茶叶蛋的茶叶，用的倒是咱们大梦镇自家的茶叶，不过不是茶树上的，用的是菖虹那女娃养殖出的三色茶花叶。这不是咱们没有茶树嘛，菖虹说三色茶花叶也能泡茶，就想着拿来试试煮茶叶蛋。”

　　“对了，煮茶叶蛋用的水是灵池里的水，应该比普通山泉干净、营养些。”

　　莫母巴拉巴拉的说上一通，莫小白眼皮就不停的跟着抖动。

　　当真是城会玩啊！

　　一个茶叶蛋，也能被这群闲得无聊的人玩出花样来。

　　特产青尾灵雉蛋，加特产三色茶花。

　　就连用水和烧火的竹柴都不要太讲究。

　　这还是茶叶蛋？

　　就是如今的大汉天子，估计都没尝过这种“独特”的美食吧？

　　“你们真是，很棒啊！”

　　莫小白咂嘴开口，随后明白为什么自己刚进府就闻到这样一股香味了。

　　如此奢侈的“茶叶蛋”能不香吗？

　　“咳咳，你们都尝过鲜了，是不是该让一个给我？”莫小白现在有些后悔刚才自己干嘛接话接的那么快，听上去都这么牛逼哄哄的茶叶蛋，他也很想吃啊。

　　“大神不是说，让给我们吃嘛？”柏桦林眨了眨眼睛，一副“你是大佬，不能出尔反尔”的表情。

　　“我，我刚才有说话吗？”莫小白眉头一挑，同样露出惊讶表情。

　　论演技，谁怕谁啊！

　　“哈哈~~”

　　看到莫小白和柏桦林“飙戏”，旁边小玥第一个笑场。

　　紧接着，莫母也跟着摇头。

　　就在众人啼笑皆非的时候，蹲在一旁的莫小悠仰头开口：“我的给臭老哥吃啦，反正我不爱吃鸡蛋。”


第541章 奢侈的茶叶蛋

　　“还是小悠对我好啊！”

　　一听妹妹开口，莫小白立刻伸手揉了揉妹妹的小脑瓜，随后问道：“梦德，这锅茶叶蛋还要煮多久？”

　　“再煮一炷香时间即可完全入味。”

　　“那我待会再来，先去和懋功、子尼谈些事。”

　　莫小白不是什么见到好吃的就走不动路的人，也没兴趣陪着小柏他们一直在这等，说完便转身离开。

　　等他走进会议室坐下，没一会国渊、李绩便联袂而至。

　　二人与莫小白已有两个月没见，刚一见面立刻躬身：

　　“主公。”

　　“都坐吧，说说这些天领地和周边发生的事。”莫小白稍稍摆手，目光随即望向国渊。

　　“回禀主公，两月前您走后只过了八天，鄄城州牧便派人前来大梦镇检阅，我等带他们祭拜了武庙、黄金台后，前来检阅的州牧府主簿已是对大梦镇赞不绝口。”国渊知道莫小白想了解什么，立刻把这段时间发生的重要事情一一说出。

　　包括领地升级任务中的州牧检阅，以及之后大梦镇的一些发生，最重要的当然是两个月内又吸纳了多少人才，和领地的一些重要发现。

　　其中最重要的，是大梦镇多了一位资质S的制瓷大师，并且利用大梦镇的原材料，发明出了一种新型骨瓷。

　　“主公，这就是‘赵鸿’大师所研制的‘玲珑雪骨瓷’。”国渊显然是有备而来，拿出一支木盒，打开后从中取出了一支小酒杯。

　　酒杯一取出来，莫小白就能看出它和普通瓷质酒杯不太一样。

　　太透了！

　　透亮程度，恐怕不比玻璃差多少。

　　等莫小白接过酒杯，更是不禁拿在手中掂了掂。

　　“这酒杯多重？”

　　“回禀主公，不足一钱。”

　　不到一钱？

　　也就是五克都没有？

　　莫小白握在手中的确感觉不到重量，随后点头道：“此杯倒是称得上奇特，但不至于子尼如此看重吧？”

　　“主公，您有所不知，此杯之奇特并非其轻重。”国渊连忙解释，随后问道：“不知主公随身可有灵芝酒？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“主公将灵芝酒倒入此杯，满饮后便能知晓。”见国渊还卖起关子，莫小白失笑取出了一坛灵芝酒，满满的斟上一杯后，随即灌入口中。

　　才这么一口，莫小白也不怕自己会喝醉。

　　然而脑海中刚有此念，莫小白就听到了一道智脑提示：“恭喜玩家‘白日做梦’饮用‘醒神·灵芝酒’，个人先天属性敏属性+1。”

　　“提示：同种酒类‘醒神’后饮用，只会产生1次属性提升效果。”

　　增加了先天属性？

　　莫小白听到提示后先是愣神，随即望着手中空空如也的酒杯发愣。

　　醒神？

　　喝酒还能这么玩？

　　莫小白摇了摇脑袋，随后问道：“快详细说说，这酒杯有何古怪。”

　　国渊闻言，立刻回答道：“回禀主公，此物胚土依旧与其他瓷品无异，但其中混杂了精英雪怪与巨蛟的脊椎骨粉，所以拥有特殊的‘醒酒’功能。”

　　掺杂了精英雪怪和蛟蛇的骨头？

　　难怪名字带骨瓷二字。

　　如果只是款式独特，莫小白只会当它是和那些雪怪时装一样的寻常奢侈品，但这只骨瓷显然不同寻常，莫小白沉吟一会后说道：

　　“这些骨瓷暂且留着，如何使用我们日后再做详谈。”

　　“喏。”

　　国渊立刻点头，他其实也没有太好的处理方式，如果直接拿出去卖，换成金币对大梦镇而言也只是锦上添花，并不会起到太大的作用。

　　换而言之，大梦镇并不需要用这些奇物赚钱。

　　示意国渊把酒杯先收好，莫小白也将自己手里的一些道具拿了出来：“这里是两枚特殊兵营召唤令，作用是可以指定召唤特殊兵营，懋功你说说吧，要如何使用，比如具体召唤哪一座兵营。”

　　“主公，指定召唤是指，任意兵营都可？”

　　“嗯。”莫小白先是点头，随后才补充：“但必须只在特殊建筑范畴内，高阶兵营是不用去想了。”

　　李绩闻言点头，琢磨一会后说道：“主公，可以先召唤一座重戟士兵营，如今大梦镇重戟士只靠张郃将军训练，规模却是跟不上扩军后的需求。至于另一枚令牌，不知主公对玄甲军影响如何？”

　　玄甲军？

　　盛唐第一强军？

　　莫小白眼底一亮，很快笑道：“我倒是忘了，相比李广此时统帅的虎豹骑，懋功应该更熟悉玄甲军。”

　　李绩点头默认，作为昔日贞观名将，他当然熟悉玄甲军。甚至那场擒杀颉利的雪耻之战，玄甲军也是贡献极大。

　　正因为熟悉，李绩才会向莫小白“推荐”玄甲军。而莫小白虽然知道背嵬、白袍这些强兵，但考虑再三后还是决定听从李绩的建议。

　　但同意归同意，莫小白对此还是抱有一定疑虑：“召唤玄甲军不成问题，但玄甲军也需要战马，如今大梦镇已有武卫骑、虎豹骑两只骑兵营，再增玄甲军的话，战马恐怕就不够分了。”

　　“主公大可不必为此顾虑。”

　　李绩听到莫小白的顾虑，当下笑道：“主公的几位盟友，这两个月可没少忙碌，他们在另一处驻地附近，发现了一片天然草场，有良马上万匹。”

　　“哦？还有这事？”莫小白挠了挠头，他的确不太清楚小柏、胖子这两个月的收获。

　　嗯，那个茶叶蛋除外。

　　“末将也已去那边看过，全是身膘体健的骏马，那些战马经过主公那位盟友培养，每个月都能有500匹堪比匈奴马的新品战马，届时主公悉数买下，大梦镇何愁无良马可用？”

　　胖子现在也长本事了？

　　一个月能调教出500匹合格的精锐战马？

　　莫小白闻言不由失笑，看来在自己离开的这些日子，大家都没有停下发展脚步啊。

　　“既如此，那就依懋功所说，召唤玄甲军。”莫小白说完，便直接将两个令牌和两个道具模型一起用了。

　　四个道具一齐消失，换来的则是两座大梦镇所需要的特殊兵营。

　　将两座军营道具交给李绩，莫小白又取出了礼包和香火建筑，转念想了想，将香火建筑又交到了李绩手上。

　　李绩可是大红手，之前能开出武庙，这次想来不会差的吧？


第542章 稷神坛

　　“叮~大梦镇副镇长李绩激活随机领地香火建筑，获得香火建筑‘稷神坛’。”

　　随着李广将手中道具确认使用，很快莫小白就收到了智脑提示。

　　稷神坛？

　　乍一听这名字，不是特别熟悉。但莫小白在脑海中一转，脸上就露出了止不住的笑容。

　　稷神！

　　或许不如什么三清、佛祖之流出名，但换个说法的话，可就人尽皆知了。

　　社稷！

　　社为土，稷为谷。

　　自然而然的，社稷坛也就成了华夏数千载农耕文明极为重要的神祇传承所在。

　　“啧啧，哪怕现在只是其中一半，也是非常了不得的香火建筑啊。”

　　莫小白对李绩的大红手已经佩服的无以复加，接过稷神坛道具，顺手便将自己的礼包也使用了。

　　礼包开启，是一张可以用来召唤10名7阶银甲卫的召唤卡。

　　换做往常，莫小白肯定会高兴一阵，但现在这张召唤卡摆在稷神坛面前，就算不上太显眼了。

　　先将召唤卡收起，莫小白随后便对国渊说道：“子尼，召唤稷坛并主持祭祀一事，还要由你来负责，至于祭文，或许得请康成公执笔。”

　　“渊待会便与老师细说。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头，随后低头望向手中的道具：“大梦镇这一年来风调雨顺，的确该向稷神焚香拜谢。”

　　“恭贺主公，大梦镇又将增添香火。”李绩、国渊两人几乎同一时间起身，开口道贺。

　　“这是大家的喜事，都去准备吧。”

　　“喏！”

　　李绩、国渊当下起身离开，而莫小白同样没有久留，起身离开府邸前往领地广场。

　　“我记得传送去浮屠城的时候，第三颗星粒的作用，同样是针对领地石碑的。”来到广场石碑前，莫小白伸手按在石碑正前方，眼前很快浮出了石碑的完整信息，其中就有几个副本的传送通道。

　　除此之外，领地石碑果然增添了新的功能。

　　新功能依旧是传送，但和之前传送进入各个副本不同，此刻领地石碑新增的传送衔接，是在石碑内留有阵眼记录的各个区域。

　　包括大汉王城、州城和各地镇守荒芜裂缝的传送点，甚至会梦客联盟驻地居然也处于“可传送”状态。

　　“难道是上次在自己领地使用过一次大汉王朝传送阵眼的缘故？”

　　“可那玩意，不是永久的吧？”

　　莫小白仔细回想了一下两个月刚离开时的情景，当时他使用的只是一枚一次性的临时阵眼，硬要说有什么价值的话，那就是的确拥有各地阵眼记录和传送功能，但也仅限于大汉王朝罢了。

　　“所以在自己领地石碑容纳了传送阵眼之后，第三颗星粒随之激活，作用就是区域传送？”

　　莫小白现在差不多明白了，第三颗星粒应该是记录阵眼以及拥有传送功能。

　　大汉王朝各地传送衔接开通，是因为自己使用过一次临时阵眼。而联盟驻地本身就与领地石碑有一个月的连接时间，当第三颗星粒点亮之后，这些传送才得以保存。

　　作用当然没得说，光是将大梦镇与联盟驻地相连接，对于探索新地图而言，无疑方便许多。更别提以后去各大州城终于不用赶路，节省的可不是一丁点时间。

　　“难怪小柏他们会在家里，看来传送阵的事她们是知道的。”摸了摸下巴，莫小白觉得这事有必要和她们打个预防针，别哪天一不留神说出去了。

　　当下莫小白转回府内，等他回到后厨的时候，恰好看到程利亚端出茶叶蛋准备起锅。

　　“小柏，你来一下。”对翘首以盼的柏桦林招了招手，莫小白立刻把传送阵的事说了出来。

　　听莫小白说完，柏桦林眨了眨眼：“大神你以为我们像是那么笨的人嘛？放心啦，在知道大梦镇传送阵还能继续使用的时候，晨曦姐就嘱咐过要保密了，除了联盟内我们几人以外，没有其他人知道。”

　　“反正我是没有对别人说，信不信，就看大神你自己咯？”

　　莫小白听到这话，基本也就放心，当下伸手弹了下小柏的额头：“还拿话挤兑我，我有说不相信吗？只是此事乃大梦镇机密，不适合随意公开，才要你们暂时保密的。”

　　“诶~疼~”

　　柏桦林揉着脑门后退，这时莫小悠也走了出来，手里拿着个茶叶蛋：“老哥，你来尝一个吧。”

　　“好，我也试试这个独特的茶叶蛋。”莫小白笑着接过，剥壳后一口咬下半个。

　　和“正常”的茶叶蛋不同，此刻莫小白手里的没有太多的卤料味，更多的是之前就闻到的茶香。

　　味道说起来只能算一般，但随之响起的智脑提示，却让莫小白哭笑不得。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’食用大梦镇特产‘三色青雉茶蛋’，身体发生奇妙变化，获得‘青雉羽翼’状态加持，加持时间为30分钟。”

　　提示音刚结束，莫小白两侧肋骨处突然长出一对翅膀。

　　没错，就是雉鸟翅膀。

　　俗称“鸡翅膀”！

　　莫小白看了眼背后的翅膀，目光随之转向莫小悠：“我现在才知道，小不点你是无事献殷勤。”

　　小丫头撒腿躲在了莫母身后，眼底闪烁着无辜：“臭老哥，我也不知道会长翅膀啊，我上次吃都没有。”

　　“哈哈~大神你这造型，别动啊，我给你拍一张。”

　　柏桦林早就在旁边等着，调出论坛的拍照功能，对准了莫小白“咔嚓”一声，留下了这么一张“珍贵”的纪念照片。

　　“如果哪天发现这照片出现在论坛，我是会杀人灭口的。”莫小白见状，立刻出声威胁。或许自己早该想到，不会有好事发生。

　　“没那么夸张啦，要知道这可是雉鸟羽翼，有飞行效果的。”柏桦林大大咧咧开口，努嘴道：“换做其他人，就是想飞都没得飞，这个变身可比我的飞行翼装好用多了。”

　　“就算能飞，我也不需要这玩意。”莫小白无力吐槽，皱眉道：“这个茶叶蛋，难道就只有这种整蛊一类的功效？”

　　“不止啊，各种变化都有，运气好直接加属性，运气差还可能掉级。”柏桦林摇了摇脑袋，开口解释。

　　也能加属性？

　　莫小白闻言一愣，不由重新打量那些茶叶蛋。

　　只有整蛊效果的话，茶叶蛋的价值不会太大，但如果真能增加属性，或者有其他增幅功效，那这个茶叶蛋就很有市场了。

　　当然，莫小白率先考虑的还是自己麾下众多文臣武将。

　　先攒上一堆雉鸟蛋，到时一人发五六个，总会有人增长属性。


第543章 五谷丰登

　　“凡治人之道，莫急于礼，礼有五经，莫重于祭。”

　　翌日，辰时。

　　当一座八卦状大型祭坛召唤落座于大梦镇西侧高山顶端，国渊的声音便已飘转整片领地。

　　祭礼檄文自然是出自郑玄手笔，以“礼记·祭统”为引，洋洋洒洒近千字。随着整篇辞风厚重的檄文读完，以莫小白为首的大梦镇臣民随即躬身祭拜。

　　整个祭奠仪式相比最初祭拜武庙时，也显得更为庄重。

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功进行首次稷神祭祀大礼，领地‘大梦镇’获得‘五谷丰登’状态加持，未来一个月内领地所有田产收获将上涨40%。”

　　当祭礼完成，莫小白耳边也听到了智脑的奖励提示。初次祭拜所获得的“五谷丰登”状态，效果可谓非比寻常。

　　而稷神坛的强大作用，也绝不仅仅是一个状态加持。

　　“香火建筑：稷神坛！”

　　“建筑功效（一）：供奉稷神坛的领主玩家，可对稷神坛进行祭拜，并获得随机状态加持（1次/1季）。”

　　“建筑功效（二）：消耗10W斤谷粮进行献祭，可随机抽取百斤新谷种，有一定概率抽中谷类特产。”

　　“建筑介绍：稷，百谷之主、五谷之长。谷众不可遍祭，故立稷神以祭之，稷神坛由此而成，护佑华夏千载。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　稷神坛的信息，莫小白已经看过很多次，两大功效各有千秋，一个能增长稻谷收益，另一个则是获得新稻种。

　　虽说献祭额度有点大，但和“特产”相比，10W斤稻谷的消耗也就不是不能接受。

　　但莫小白暂时还不准备使用，因为介绍上说的很清楚，仅仅是有一定概率而已。万一花了10W稻谷结果得到的却是毫不起眼的玉米、高粱，哪怕大梦镇不缺粮莫小白也得郁闷。

　　“反正不急，等以后弄到了提升建筑功效概率的东西再用就是。”如此想着，在整个祭祀典礼结束后，莫小白立刻下山，通过传送阵进入了联盟驻地。

　　忙完了领地的事，他当然得来瞧瞧目前会梦客联盟的发展，毕竟两个月时间过去，新地图的探索肯定有不少发现。

　　时隔好几十天回到“会梦客”驻地，莫小白刚站稳就发现驻地内发生了不小的变化。不少建筑都进行了加固和重修，看上去要比当初智脑赠送的驻地建筑漂亮、结实不少。

　　“汪汪~”

　　一阵犬吠声随之响起，莫小白稍稍侧身，就看到自己挑中的那只小皮皮犬从雪堆中钻了出来。

　　“小家伙，谁给你做了件衣服？”莫小白上前抱起小狗，看着它身上的小皮袄不禁一乐。

　　皮袄呈黑色，很是合身。

　　只有颈脖处绣了一朵云状图式，看上去有点像什么标记。

　　标记？

　　这，不会是会梦客的联盟图标吧？

　　莫小白脑海中晃过一个念头，很快就抱小狗往山顶方向走去。还没等他走到山腰，就听到了晨曦的声音，似乎是从仓房那边传来。

　　闻声走向仓房，率先出现在莫小白眼前的是清一色的青甲兵卒，这群兵卒正往仓库中摆放物资。

　　等莫小白走近后，才看到这群青甲兵卒的甲胄胸前，都有一模一样的“浮云”图案。

　　“来了？”

　　恰巧这时一缕晨曦从一间仓房内走出，看到莫小白后点头道：“既然来了，就进来看看这段时间我们的收获。”

　　“咳咳，收获的事待会再说，我想知道那个是谁设计的？”莫小白嘴角微扯，右手指向身侧的青甲兵卒。

　　“你是说这套轻甲？当然是你调派来的锻造师设计的，有什么问题吗？”

　　一缕晨曦不解反问，接着道：“为了联盟的统一着装，我们一共设计十几套装备模板，轻甲、重甲、板甲、布甲全都有的。”

　　“我不是说这些状态款式，我是说那个图案LOGO。”莫小白抱着小狗无奈开口，问道：“图案是你们设计的？”

　　“哦？那个啊，是我们设计的。”

　　一缕晨曦眼中闪过一抹笑意，随即反问：“你有什么不同意见吗？这可是我和小柏、小玥、木木一致认同的，就连小悠都说好看。”

　　好看？

　　这还好看？

　　莫小白目瞪口呆望着一缕晨曦，嘴角扯动：“你们在胸前绣朵云还叫好看？怎么不干脆绣朵花？”

　　“你怎么知道我们本来打算好了要绣牡丹？之前两个月不是一直都联系不上你吗？好友通讯提示，都说你在特殊场景，无法接通语音。”

　　本来打算绣牡丹？

　　莫小白听到这话，顿时额头开始渗汗。

　　这都什么跟什么啊！

　　“咱能不能弄点，比较好看点，比如更有辨识度的？”

　　“辨识度？这个图案就很有辨识度啊。”

　　一缕晨曦似乎一点都不觉得有什么问题，示意身旁兵卒继续搬运物资，走靠莫小白说道：“首先，选用云朵为标记，与我们‘会梦客’的名字十分贴切。”

　　“再则，是否具有辨识度看的不是图案，而是会梦客本身。以‘会梦客’和大神你的名气，我们哪怕只画一条横线，也会是位面最有辨识度的联盟。最后，你还没看到你自己的装备，怎么就知道不会喜欢？”

　　说的好有道理，我竟无言以对。

　　莫小白摇了摇头，没再继续纠缠这个问题，转而问道：“这段时间，新地图的探索收获怎么样？你弟弟已经回去了吧？”

　　“嗯，若水已经回领地了，阿呆也完成了第一步的佣兵试炼，现在应该是在跑佣兵领地的试炼任务。”

　　一缕晨曦闻言点头，将最近的联盟众人情况说了出来：“四三二一前不久刚离开，鲈鱼一开始回去了几天，回来后就一直呆在这里，哦，是山脚东面新建的马场，自从马场建起来后，他就一直泡在那了。至于你父亲，期间也来过一次，但你也知道，大叔更喜欢在大野泽过悠闲的生活，所以他不会干涉联盟发展。”

　　将联盟众人大致情况说完，一缕晨曦随后便带着莫小白游览整个驻地物资仓储。其中有驻地内养殖收集储藏，也有两个月内探索周边区域的收获。

　　零七杂八的物资，已经塞满了整整八个仓房。


第544章 驻地发展

　　零散的物资当中，大部分都是狩猎所得。

　　相比位面各王朝地界，这片新地图中到处都是血脉程度接近恶兽的野兽，就像驻地内的雉鸟，大汉王朝其他几州就几乎看不到。

　　所以莫小白将几个仓房都逛了一圈后，对驻地周边的丰富狩猎物资也是有了一个笼统的概念，至少比大梦镇周边的那些兽王统领的野兽有价值的多。

　　“除了这些被运送回驻地的物资，还有很多物资是无法搬运的。比如东面的马场，因为你离开时带走了大梦镇不少兵力，目前是由四三二一的部队在那镇守。”

　　逛完仓房，一缕晨曦便和莫小白一同继续上山：“除了马场以外，南面还发现了铁矿，我们挖掘了一小部分拿去提炼，你领地的冶铁师说这种铁矿，比你从副本带出来的印度铁还好。”

　　“除此之外，还有两片雪山林地，能出产一些位面王朝没有的雪山水果，虽然不会产生什么特殊效果，但味道的确很棒。”

　　马场，铁矿，果林。

　　莫小白一边听着一边点头，照晨曦的说法，驻地周围几乎都勘察完毕。

　　“对了，你是不是和羊羊羊达成过什么协议？”

　　就在两人快要走到山顶时，一缕晨曦忽然想起了一件事：“就在我们刚来这里没多久的时候，羊羊羊找上了我们，要我们帮忙送一批人给你。”

　　羊羊羊？

　　听到一缕晨曦提起她，莫小白不由期待：“那人呢？在她那还是在你们那？”

　　“人当然已经接来了，不过那些老爷子可不好招待，说要你亲自接，才会考虑到大梦镇去。”一缕晨曦说完，侧目望向莫小白：“倒是没看出来，你竟然这么胆大，敢挖他们的翘脚？”

　　胆大吗？

　　莫小白也觉得自己挺胆大，明明知道羊羊羊的身份，和她背后所代表的是什么，还敢从她那抢人。

　　但现在人都已经来了，莫小白可不会去想那么多，当下开口道：“来了多少人，都在山上？”

　　“来了十七位，没在这边呆几天就去了矿山，让我们帮忙建了一个小型炼铁作坊，就一直在炼铁作坊没出来。”

　　十七位？

　　听到这个数字，莫小白脸上终于浮现了几分动容。那可都是和羊羊羊一个层次的人物，每一位都能用弥足珍贵来形容。

　　见莫小白一脸激动，一缕晨曦当即失笑摇头：“他们人已经来了，你还怕他们跑不成？先来看看你自己的联盟装备吧。”

　　晨曦都这么说了，莫小白当下点头，和她一起走进山顶住宅。

　　等两人一起步入莫小白的居室，第一眼就能看到挂在墙侧衣架上的一套暗金色的蛟王甲胄。

　　看到这套甲胄，莫小白不用想也知道，用料是当初和李广一起去做转职副本时，在副本通道外杀的那头暗金色巨蛟。

　　金色铠甲闪烁着片片蛟鳞光泽，两颗蛟牙利齿镶嵌在双肩部位，整体造型倒是挑不出毛病，修长而又霸气侧露。就连莫小白的目光，一时间都被这套甲胄吸引。

　　等他迈步走靠，果然在胸口部位也看见了“浮云”标记。

　　但和那些兵卒衣甲上绣的白云图案不同，莫小白这件不止是浮云，云团中还勾勒出了一道紫色闪电。

　　闪电极细，但紫芒却十分耀眼。

　　乍看之下，便同雷霆涌动一般。

　　“咦~这么看，好像还不错？”莫小白啧啧称奇，随后望向一缕晨曦：“这件是我的，你的呢？怎么没见你穿在身上？”

　　“我的收起来了，你要看？”

　　“看啊，为什么不看。”

　　莫小白直接开口，说完就看见一缕晨曦转身出门，没等他再问，晨曦的声音已经飘入耳内：“我去换一下，你这件自己收起来吧。”

　　说完，一缕晨曦已经从门外消失。

　　一缕晨曦离开，莫小白便将整套甲胄取了下来，同样开始在屋内换装。

　　头盔、鳞甲、裤甲、长靴、佩剑，一样样穿戴齐整，莫小白揉了揉手腕，虽然看不到全身，但手臂上传来的质感，也是让他不住点头。

　　同时莫小白也发现，因为这套装备是联盟制式装备，本身并不带任何属性，但可以完全模拟一套玩家指定装备属性，前提是玩家必须拥有指定的装备。

　　这也是联盟制式装备的特点了，为的是在同一着装后不影响各兵种的具体属性。毕竟如果只是一套华而不实的外装，像莫小白这类玩家根本就不会去考虑。

　　没有属性变更的麻烦，统一着装才能顺理成章的成为联盟福利。而莫小白还知道未来随着联盟等级不断提升，有一些道具能对联盟制式装备产生等比例增幅。

　　同样的兵种，一方比另一方属性高出10个百分点，不论谁都能明白二者之间的差距。等到了那时，越强大的联盟便越能赚人眼球。

　　心底想着未来联盟的发展，莫小白刚转身出门，就看到一道身影迈入院门。

　　同样是暗金色的蛟鳞，但和莫小白这件霸气十足不同，或许是身上有一些银边纹饰，一缕晨曦穿着却是有一种逼人的贵气。

　　而在这股贵气下，整套装备也将她的身材完美衬托。纤细的胳膊，紧凑的细腰，外加头上戴着的凤冠，莫小白都不禁失神。

　　“呵~你的眼神告诉我，对联盟的定制装备款式很满意。”

　　一缕晨曦无视了莫小白的视线，迈着步调大方走靠：“如果没有其他事，我现在可以带你去见那些老爷子。”

　　“呼~”

　　莫小白听到一缕晨曦的话音才缓过神来，深深吐了口气：“走吧，我早就等着他们的到来了。”

　　两人就这样穿着联盟制式套装离开，骑行了两个小时，才赶到晨曦口中的铁矿山。

　　矿山山脚下，一座简易铁匠作坊的烟囱正冒着浓烟。

　　二人下马走靠，还没进去就能听见里面的声音：“来看看这个，看看上面的花纹脉络，就算是乌兹钢，也就这样了吧？”

　　“这片矿区的确是难得的宝地，我算过了，如果光靠人工开采，100年肯定开采不完，不比印度的乌兹矿小多少了。”

　　“可惜，这种铁矿冶炼出来只能锻造武器，用来打造机床反而不合适。”

　　“想什么呢老侯，咱现在可不是在水蓝星，机床就别指望了，能突破手造限制就不错，也免得天天在这打铁。”

　　“不知小杨推荐的人到底靠不靠谱，过这么久了，怎么着也该和我们接触一下才对。”


第545章 转职，两种途径

　　小型铁匠作坊，满打满算只有三个工作间。

　　挤了十几号人在里头，莫小白刚推门进去，就有四五道目光扫来，其中一位褐袍老者打量了莫小白的一身行头后，笑道：

　　“说曹操，曹操到。”

　　“在下莫小白，见过诸位前辈。”面对这群老者，莫小白没有托大，上前两步便开口行礼。

　　“诶，这里是位面世界，领主就不用报真名了，我们还是以游戏名论交。”

　　随着莫小白行礼，旁边一位留起了长须的老头摆了摆手：“可别以为我们这些老家伙落伍，当年VR、AR技术我们可比你玩的6，哈哈，是这么个说法吧？”

　　“我可从不敢小觑各位前辈。”

　　莫小白闻言也是一乐，心道这些老头并不难交流，随即说道：“之前因为外出两个月做任务，怠慢了大家，是我的不对。今天前来一是赔礼，而是想请前辈们去我的大梦镇做客。”

　　“赔礼就免了，没到你这来，我们也见不到这么好的铁矿产。但要说去大梦镇，那就有的说了，不过还是先把老周、老洪他们都叫来，大家一起商量。”褐袍老头再次开口，旁边几位老头纷纷点头。

　　当十几位中年人和老头从内室出来，所有人的目光都落在莫小白身上，其中与莫小白在副本中见过一面的洪姓老者，缓缓点头：“人到齐了，大梦镇领主，你现在可以说说，让小杨把我们叫来究竟有什么目的。”

　　“我的目的很简单，就是希望各位长辈一肚子的东西不会荒废。”既然这些老爷子不讲客套，莫小白也就直接开口：“位面开启到现在有一年多，但我想很多人对位面世界的研究，几乎没什么进展。”

　　“既然无法强行解密，我们只能让自己更好的融入位面，这一点各位长辈没异议吧？”

　　随着莫小白开口，周围十几人都没再说话，静静等待他的下文。

　　“作为玩家，我们一直都在这么做，比如升级，比如做各种任务。但几位长辈或许也已发现，从这些方面融入位面，其实对你们而言作用不大。”

　　莫小白见没人吱声，便继续说道：“恕我直言，更深入的融入位面，不是诸位没有想过，只是缺少途径并且毫无头绪。”

　　听莫小白“直言不讳”的说出自己等人的困境，几位老头并没动怒，洪老摇头笑道：“这些你就不用和我们显摆了，我们都知道你有这种途径。”

　　“老爷子，我可不是在显摆。”

　　莫小白同样摇头，随后解释：“我想让大家知道我能提供什么，别的暂且不提，只说各位老爷子的转职问题。武将、文士之类的转职，肯定不是你们想要的对吧？”

　　“诸位一辈子都从事各项科研，转职成武将之流太过可惜，何况位面世界秘密繁杂，若没有诸位继续研究，恐怕百年后还得被智脑牵着鼻子走。然而想要在位面进行科研类转职，可利用途径的确很少，或者说我知道的并不多，充其量就是儒家格物一系，或者墨门几位重要人物。”

　　莫小白说的这些，在场众人其实心知肚明，若是有各种途径能完成转职，他们早就去了，哪会在这听莫小白絮叨。

　　“说到这，就不得不提我的大梦镇了。”

　　前面铺垫扯了一大堆，莫小白搓了搓手掌：“我大梦镇虽然依旧不能算大领地，但也是五脏俱全的麻雀，儒墨两种转职途径，我都能提供。”

　　这时褐袍老头接话道：“详细说说。”

　　“那先说儒家格物，格物一词出于‘大学’，虽说起初‘大学’只是礼记中的一段篇章，但自从汉末首次被注解后，‘大学’在儒术中的地位就在不断攀升。”

　　莫小白说到这故意停了停，随后神秘一笑：“首次为大学注解的大儒，正是东汉郑玄，不论唐宋的孔颖达、司马光，还是再之后的程朱几人，他们对大学的注解，全都基于郑玄的解析。”

　　“如果要从格物这一面着手转职，郑大家就是很好的触发点，而很幸运的是，康成公现在就在我大梦镇，出任我大梦镇应天书院山长一职。”

　　格物致知，礼记大学！

　　儒家曾子虽然著出了大学，可真正理解并将其拓展的人。

　　却是郑玄！

　　这位在汉末三国时代，看上去连知名度排行前百都进不去的老头。

　　“我无法保证郑康成公能直接让诸位转职，但在那位老爷子手里，肯定握有格物科技转职的线索，而且是重要线索，这是目前乃至未来华夏大区独一份科技类转职线路。”

　　莫小白说到这，在场十几位老头也都有了动容之色。格物致知他们当然明白，但他们以前并不知道，转职途径还能这么找？

　　“换而言之，不仅仅是郑玄，孔颖达、司马光也会有相关转职？”

　　“有，这个是肯定的。”

　　莫小白直接点头，但下一刻话音一转：“可那几位现在在哪，恐怕都没人知道，既然郑玄近在眼前，诸位又何必舍近求远？更何况即便是科研转职，但转职职业肯定也有不同，必然会有优劣之分。从程朱那领到的转职，在我看来未必会比康成公的好。”

　　这几句话说出来，周围老者都没怎么在意，只当莫小白是王婆卖瓜了，洪老当下继续开口：“儒学格物这条途径我们知道了，另外一条呢？”

　　“另一条，其实更简单。”

　　莫小白嘿嘿一笑，说道：“既然诸位都在我们会梦客驻地呆了这么长时间，应该知道会梦客联盟成员之一的柏桦林，手中握着墨家传承任务。和儒家相比，目前墨家更为势微，但各个门徒隐居遍布整个华夏大区，很多人彼此之间依旧有着紧密联系。”

　　“就像柏桦林的启蒙恩师，目前也算是隐居在大梦镇。除此之外，我的领地中还有很多人都带有墨家身份，只是从未公开。不论是从这些墨家子弟手中，还是等以后柏桦林完成传承继承巨子之位，从墨门拿到转职任务都不算难题。”

　　“这些转职途径我早就拥有，只缺能够派上用场的人。”


第546章 没有条件的条件

　　派上用场的人！

　　对于大梦镇而言，的确就是缺人。

　　郑玄呆在书院，莫小白从没禁止任何人去见他。领地的儒家学子也有不少，可就没一个能让郑老爷子看上眼，赏一两个转职任务。程利亚那边也是同理，所以莫小白当初才会对羊羊羊提出“要人”。

　　但莫小白也不会什么都直接对面前这十几位老爷子说，至少大梦镇能够进入各个王朝副本的事，暂时是不准备对其他玩家透露的。

　　然而光是两条不同的转职渠道公布于众，就足够让这群老头心动。

　　将众人表情收入眼底，莫小白随即补充：“诸位还有什么疑问尽可直言，我与羊羊羊是好友，也会和她一样尊重各位。”

　　“我们知道你和小杨认识时间不短了，但你显然不做慈善，手里拿捏着这么一大块蛋糕，不会平白无故的分给我们这些老家伙吧？”

　　洪老适时开口，说完后又问道：“不妨把你的条件也一并说出来，我们也要考虑考虑，是不是能接受。”

　　“条件？暂时来说，其实没有条件。”莫小白眯着眼睛，说出了一句在场所有人都不相信的话。

　　没有条件？

　　怎么可能？

　　“如果你不是在开玩笑，这话还是得解释一下才好。”随着一位中年男子开口，包括洪老在内的其他人也都等着莫小白解释。

　　不需要任何条件就对他们开放转职渠道，这种好事也就骗骗小鬼了。

　　“我没在开玩笑。”

　　莫小白当下摇头，将自己的理念摆在了所有人面前：“当初我刚进位面的时候，和会梦客盟友之一的鲈鱼就是这么说的，无条件的给了他一个关于养殖特产的信息，至于合作和其他事情，都得等他拿到了那处特产再谈。”

　　“鲈鱼如此，阿呆也是一样，我可以帮他从雇佣者阶段起步，可以对他进行前期投资，这份投资我从没要求有多少回报，一切的合作依旧是等他步入正轨之后。”

　　“今天我与诸位所说也是同理，仅是转职信息和渠道，我完全可以免费提供，不需要任何等价交换条件。之后以其他形式的合作，那都是有了成果之后的事。这点格局都没有，我怎么能与诸位前辈坐在一块？”

　　先提供信息和渠道？

　　其他事，等有了结果再谈？

　　听到莫小白这话，洪老等人眼底虽然依旧意外，但更多的却是隐隐触动的亮彩。

　　眼前的年轻人敢夸下如此海口，不是愚蠢至极就是有所依仗。

　　位面世界第一玩家会是蠢货吗？

　　显然不是！

　　那这小子的倚仗是什么？

　　不怕自己这些人拿了好处，就当从没来过大梦镇？

　　洪老相信莫小白一定考虑过这种可能，但他依旧这么说，显然是不怕自己做出这样的选择。

　　倒是个有魄力的领主啊。

　　从莫小白的淡定表情，洪老隐隐就能猜到一些原因。例如转职都这么困难，接下去的研究难道随便找个地方就能进行？

　　或许转职之前，自己这些老家伙还有选择的余地，等到转职之后，却是要被其他硬性条件捆在大梦镇咯。

　　就算不会捆一辈子，至少头几年是不会有别的领地，在各方面建设上超过大梦镇。而大梦镇本身也是华夏领地，对他们来说不会有任何排斥。

　　排斥阻力几乎没有，大梦镇的条件又非常优越。

　　这小子看似什么条件都没提，实际上已经把条件摆在了明处。

　　洪老看穿了这一点，旁边几位人老成精的老爷子何尝不明白？

　　但看透这点之后，他们却是对莫小白愈发的感兴趣。

　　到底有多自信，才会对他们来上这么一手？

　　偏偏这些老头还就吃这一套。

　　你小子的意思不就是，如果转职的坎都过不去，就没有和你合作的资格？

　　老夫我还真就不服老！

　　转职是一定要做的，而且要争取拿到最好的转职。到时如果大梦镇提供不了最好的研究环境，看老夫不喷你一脸唾沫星子。

　　几个老头眼底精芒涌动，已经有了决断。莫小白看着他们的表情变化，也知道自己的做法奏效了。

　　事实上，这一招他在鲈鱼、阿呆甚至上善若水身上已经试过很多次。

　　除了胖木木和他签订过一份劳工合同，其他盟友可没有任何约束。但不论是胖子，还是阿呆他们，有谁会轻易决定离开会梦客？

　　一个都没有！

　　放弃莫小白另则盟友，去哪找能与莫小白相提并论的？

　　就算真找到了，对方能和莫小白一样带他们飞？

　　只要在脑子里想想这两个问题，做出什么样的选择也就不是难题了。

　　莫小白维持会梦客联盟，靠的就是自己领先所有人的强大优势，在这个优势之下，没谁会轻易背叛。

　　但这么做也有明显的缺点，一旦优势不在，这个以他为主导的联盟很可能分崩离析。虽然未必会出现背叛，但也会有各种各样的原因逼着他们分道扬镳。

　　前世莫小白和胖子曾一起努力过，但最终还是各干各的，并非二人反目成仇，只是没有了合作的方向。

　　“老洪，你怎么看？”率先打破沉默的，还是那位褐袍老者，似乎这位老爷子在这群人当中声望和地位都挺高，和洪老不相伯仲。

　　“依我看，大梦镇倒是可以去得。”洪老眯着眼睛点头，说道：“我们几个虽然老了，但也不能让小辈看扁，既然都不提那些条条框框的束缚，试试也无妨。”

　　“老洪说的对，咱们还有精力最后再拼几年，不去见识见识位面的格物世界怎么行？”

　　“格物、墨门，应该是两大科学派系，就是不知道会怎么划分？”

　　“去了不就明白了？”

　　随着周围几个老爷子开口，坐在外围的少数三五中年也都跟着点头。

　　去大梦镇！

　　眼见这群华夏最顶级的科研长者点头同意，莫小白也露出了由衷的笑意。他是真希望这群人当中，能出现顶级的科研转职者。

　　哪怕他们年事已高，依旧是华夏最宝贵的财富。

　　当这场会面以圆满而告终，众人纷纷回去整理行装准备移居大梦镇，洪老却留在了最后，笑道：“你回去得好好谢谢小杨，没有她从中出力，你今天是见不到我们的。”


第547章 新品种，卢氏宝马

　　不用洪老提醒，莫小白也要感谢羊羊羊。但那都是后话，现在要做的还是将这群老爷子带回大梦镇。

　　通过驻地传送回到大梦镇，对于第一来大梦镇的诸位老者而言，大梦镇的热闹，是他们这一年多来，不曾在其他领地见到过的。

　　虽然没法和水蓝星比，但在位面却是独此一份。

　　不论是厚重的武庙、黄金台，还是富有水蓝星科技的放映厅，当这群老爷子在莫小白的陪同下将领地逛了个大半，他们总算对大梦镇有了完整的认知。

　　大梦镇的全面发展几乎没有瑕疵，难怪有精力去支持他们这些老家伙捣鼓科技和转职。

　　“这段时间，诸位前辈不妨在书院住下。”

　　带着洪老等人将领地转了一圈后，莫小白最终将他们带入应天书院：“相比其他儒学书院，应天书院拥有海纳百川的包容性，特别是关于墨家的一些典籍，这里都有收藏，只要不损坏，大家都可以任意翻阅摘抄。”

　　“事实上范文正公时期的应天书院就有格物类和墨家课程，不过现在咱这大梦镇还小，目前是没什么墨家大贤来投，所以这一方面的正式授课暂时处于空白阶段，也就郑老爷子偶尔来了兴趣，才会上一两节大课。”

　　将书院的一些事情介绍给洪老等人，旁边的褐袍老头顿时来了兴趣：“格物类的古籍？有没有在华夏失传了的？”

　　莫小白还真不知道，当下摇头：“我可没一本本看过，前面就是藏书阁，上下三层全是藏书，具体有什么还得诸位亲自去翻找才行。”

　　“不急，既然来了，还是先去拜访郑大家。”

　　见洪老这么说，莫小白耸了耸肩便将几人带往郑玄住所。

　　一下子突然来了这么多人造访，郑玄虽然意外但却没有拒之门外。知道莫小白准备把这群老头安顿在书院，当即便让自己身边的侍者去帮忙整理房间。

　　对于洪老等人与郑玄的交流，莫小白不打算干涉太多，所以在安排好这些之后，便开口告辞离开了书院。

　　路已经给他们铺好了，结果会怎样可不是莫小白能控制的。

　　从书院出来，莫小白没在领地久留又再次回到了联盟驻地，一缕晨曦就在驻地传送处等着，见莫小白回来，当即问道：“那边的事都安顿好了？”

　　“嗯。”

　　莫小白先是点头，随后开口：“走吧，一起去马场看看。”

　　上万匹战马的马场，莫小白刚知道的时候就很是期待了。

　　出联盟驻地一路向东，相比只有几个小时路程的矿山，马场所在却是远了不少。

　　走了近两天的时间，其间还在野外睡了一宿，莫小白才终于到了地头。

　　说是马场，不如说是驻地所在雪山山脉外的一片大草原。因为没有其他玩家出现，也没有建州卫势力出没，生长在这片草原的马群被胖子发现后，就被胖子视为会梦客联盟的财产。

　　广阔草原上，数以千计的战马奔走嬉戏，惹得莫小白胯下八戒都蠢蠢欲动，一缕晨曦这时右手指向远处：“上个月刚找到的时候，也就只在周围圈了两排栅栏，后来胖子他不知道触发了什么奖励，得到了一个驻地马场建筑，才有你现在看到的这个样子。”

　　顺着晨曦手指方向，莫小白可以看到在马群游荡嬉戏的草原后方，有类似于坞堡一般的建筑，墙体非常宽阔，看上去就不是寻常建筑。

　　“那边就是马场？挺大的啊。”

　　莫小白有点意外，但更多的还是惊喜。会梦客拥有这么一座大型马场，不论自己还是其他人的领地，都不会缺骑兵了。

　　随着两人策马进入马群，周围的战马似乎也注意到了八戒的存在，一个两个的开始后退，嘶鸣着低下脑袋。

　　“嘿~哥们你来了？”

　　也是这时，马群的另一边跑来了一匹白马，马背上赫然是胖子鲈鱼，见莫小白和晨曦出现，立刻招呼道：“快来，来看看咱们这些战马，特别是我刚刚培育出来的，来看看他们的属性。”

　　“看样子，胖子收获不小？”见鲈鱼一脸嘚瑟，莫小白哪能猜不到原因，当下笑着点头走靠过去。

　　“是真的挺不错，等繁殖出一定规模，肯定会取代现有的战马，哪怕是你大梦镇的汗血大宛也要被淘汰。”一缕晨曦难得的捧了胖子一句，显然已经看过胖子的成果。

　　连晨曦都这么说，莫小白更觉得自己有必要见识见识。

　　来到胖子跟前，看着跟在他身后的三匹小马驹，莫小白不禁挑起双眉：“你说的成果，就是它们了？”

　　“对，来瞧瞧。”

　　胖子翻身下马，吹了声口哨后三匹马驹纷纷上前围在了他身边。

　　当他把三匹马驹的属性完全展开，绕似莫小白前世已经见过很多神奇坐骑，一时间也没能挪开视线。

　　“卢氏宝马！”

　　“品质：SS”

　　“资质：SSS”

　　“生长：幼年！”

　　“基础属性：负重81；爆发87；耐力79；撕咬80”

　　“特殊属性：战斗欲望79；水吸收81；火抗性69”

　　“品种介绍：身负五种S级战马血统，将血脉中的优质基因完整继承的新型品种，资质超凡，有望问鼎马中之皇。”

　　将整个属性列表一项项的认真看完，莫小白总算明白胖子为什么那么嘚瑟了。

　　要知道普通的匈奴马已经是A级战马，而精锐匈奴马才能达到S级，而且也不是品质、资质都能上S。

　　像莫小白从西域带回的大宛马，才会是双S级，而刚进副本时让胖子弄来的白麟马，只有品质达到SS，资质同样是S罢了。

　　战马的品质，决定了初始状态，也就是幼生期的属性高低，而一匹战马的资质，则代表了它的天赋上限。

　　如眼前的小马驹，还是幼年就已经能和S级战马匹配，等它度过幼生期进入稳定提升的成长期，属性会高到什么地步？

　　只要培养的好，说不定真能将SSS的资质完全兑现出来！

　　“哥们也看傻了吧？我刚看到那会也是一个样，简直幸福的要快死掉了。”

　　鲈鱼这时咂嘴，眉开眼笑的模样任谁都知道他非常高兴：“我跟你讲，这可不是偶然的基因突变，基本上第一批马驹都有差不多的属性，最次的几匹也是品质、资质双SS。”


第548章 联盟积分制度

　　最次也是双SS？

　　莫小白闻言嘴角微扯，侧脸看向一旁的八戒。

　　自己这匹好吃而且懒散的宝马，也只是双SS的品质和资质啊。

　　八戒也注意到了自己主人的目光，顿时打个响鼻，低头凑到三匹小马驹身前，突然露出了两排大白牙。

　　“唏律~”

　　还没长大的马驹被它的动作吓了一跳，连忙后退两步，但站稳后却是不甘示弱的哼哼两声，只是步子始终没有往前挪半步。

　　“昂~”

　　八戒见状立刻仰头高鸣起来，俨然一副“我才是老大”的架势。

　　只是它这表情，实在是让身为主人的莫小白感到羞耻，当下拍向八戒颈脖：“欺负小朋友算什么本事，自己一边玩去。”

　　“哧哧~”

　　八戒没敢冲莫小白发脾气，闷声叫了两句才自己走开，迈着闲散的步调在草原上来回巡视，就像检阅自己的新地盘似得。

　　见八戒那神气模样，胖子顿时咧嘴：“我说哥们，这匹马也是当初咱们从西域副本里带出来的吧？要我说你也该换一匹了，这些战马你看上了什么尽管先挑，我们几个肯定不会有意见。”

　　换一匹坐骑？

　　莫小白先是琢磨了两三秒，随后摇头：“还是不了，带着八戒我也习惯了，在说我那也有白麟马备用，这些战马培养起来，以后让骑兵部队更替使用。”

　　“也行，先让这些战马在外面放放风，咱们回马场歇会。”胖子没继续强求，反正战马在这，莫小白想要的话，随时都能来取。

　　三人结伴而行回到领地，刚坐下没等胖子继续吹嘘他怎么培养出的顶级战马，一缕晨曦就抢先开口：“今天白日和你都在，有件和联盟相关的事情，我觉得不能再拖了。”

　　莫小白见状，开口问道：“什么事？说的这么严肃。”

　　“关于联盟分配的问题。”

　　晨曦皱着眉头开口，随即详细说道：“不论是我们获得的驻地，还是之后驻地的发展，和眼下的马场、铁矿，这些严格来说都是联盟共有财产。但这些东西的获得，都是大家付出了劳动的，我们想要维持一个良性循环的联盟，就不能把联盟物资完全混为一谈，谁想要都可以拿，或者随意商量一下打个招呼就取走，我们需要有属于自己的联盟制度。”

　　联盟制度吗？

　　听到晨曦提起这个词，莫小白下意识是认同的。

　　联盟想要自身获得更好的发展，不能单靠莫小白或者某一个成员单方面付出，毕竟这是团体拥有的财富。

　　但要让大家都为联盟出力，首先要解决的就是联盟制度问题。

　　或许暂时来说，四三二一、鲈鱼等人都不介意在这里投入而不索要好处，但时间长了呢，联盟所拥有的资源越来越多呢？

　　这笔账，自然是越早算越清楚。

　　莫小白明白联盟制度的重要性，但他前世除了有少数几个好友外，其他时候都是单干的独行侠，对于如何维持一个联盟，特别是大联盟的需要的制度并不是非常清楚。

　　而前世因为联盟分配不均而出现的各种闹剧，莫小白也是再清楚不过的，所以当一缕晨曦提出这一点后，莫小白立刻追问：“晨曦，你有什么好的建议？”

　　“我也不是非常清楚，但我觉得应该有一个简洁明了的规划，比如说先建立积分制度。”

　　一缕晨曦既然提出了，自然是有一点想法的，当下便说道：“对联盟有多少贡献，按照比例折算成积分，然后再将联盟物资同样用积分进行等价替代。”

　　“例如白日在上次副本中带领我们会梦客联盟拿到了最好的联盟奖励，还得到了联盟驻地。我们暂定为一万积分。而一匹卢氏宝马的价值，我们折算成100积分，那么白日就能直接用积分兑换100匹宝马。”

　　“像卢氏宝马这样极为珍贵的物资，我不建议对它用金银货币进行标价。也就是说，哪怕是我们会梦客成员，也只能用各自的积分兑换战马，不允许私自对外出售。当然，这些只是我的简单比喻，具体设定多少积分，还需要所有人一起商量，也多亏联盟人数不多，我相信只要大家愿意这么做，就不会有太大的分歧。”

　　随着一缕晨曦说完，莫小白不禁颔首。

　　将所有人的联盟贡献都折算成积分，而联盟内部物资则用积分进行兑换。看上去似乎多此一举，但却能最大程度的做到公正公平。

　　莫小白觉得可行，鲈鱼同样点头：“胖爷我是没意见，就是晨曦你刚才说咱们的驻地只值一万积分我觉得不太对，咱这可是新地图目前的唯一驻地，要是没有那块驻地，别说马场了，就是看到这些战马也只能过过眼瘾。”

　　“这些我当然知道，刚才那只是打个比方。”

　　一缕晨曦好笑摇头，随即正色道：“会梦客要步入正轨，这件事便宜早不宜迟，虽然联盟内没有从属关系，但白日你就是联盟核心，我认为这件事由你来公布最合适。”

　　“行，我来说。”

　　莫小白没有拒绝，事实上当自己、晨曦、鲈鱼都知道后，要通知的也就四三二一和阿呆两人。

　　“选日不如撞日，就现在吧。”如此想着，莫小白打开了联盟通讯，对所有成员都发出了通讯请求。

　　不到五秒，四三二一、上善若水就接通了通讯。

　　紧接着，小玥、木木等人也都跟着进入联盟频道。

　　莫父和阿呆最后加入，但也没超出半分钟。

　　“打搅大家一下，是这样，刚才我和晨曦还有胖子一起商量了一下，觉得有必要制定会梦客联盟的积分制度。”随着所有人到齐，莫小白立刻开口，把之前一缕晨曦所说复述了一遍。

　　“完善联盟制度，对我们都有好处，但积分制度怎么规划，哪些贡献和那些物资兑换多少积分，都不是谁一个人就能说的算，也不是非得今天拟定。今天主要是和大家打个招呼，最好抽个都有空的时候，我们一起商量下，都没问题吧？”

　　联盟积分制度？

　　虽然莫小白突然提出这件事，让四三二一等人感到惊讶，但几人略微琢磨后，却是纷纷表态赞同。

　　“我也赞成联盟要有成熟制度，但商讨时间能不能推两天？我这边任务到了关键时刻，可能抽不开身去考虑别的。”

　　听到阿呆最后所说，莫小白脸上再添喜色：“这么说，你的佣兵领地马上就要拿到手了？”

　　“快了快了，最多还有两天。”

　　相比联盟制度，莫小白当然更在意阿呆的任务：“你安心做自己的事，联盟制度没那么急，等你搞定佣兵领地再谈。”


第549章 积分制度会议

　　“华夏国公告~恭喜大汉王朝玩家‘阿呆’完成雇佣兵试炼，成功建立华夏大区首支佣兵小镇领地。特此奖励人望值200、金100、随机雇佣兵团召唤卡×1、雇佣兵天赋卡（S级）×1。”

　　两日后，一道华夏佣兵公告轰然传开。

　　继欧罗巴大区出现佣兵领地后，华夏佣兵领地终于也出现了？

　　阿呆？

　　这个名字，对于很多领主玩家而言可是一点都不陌生啊。

　　会梦客联盟成员，白日做梦的核心盟友，曾经在去年雪灾时拿出数万斤粮食做交易的佣兵团团长。

　　听到是阿呆建立了华夏首支佣兵团领地，不少人都觉得既出乎预料又在情理之中。而莫小白等人，更是一直在等着阿呆完成任务。

　　然而就在这一声公告传开的同时，莫小白等人耳边也响起了另一道提示：“因‘会梦客’联盟中出现特殊领主玩家，联盟成员配置发生变动，请各位自行查阅。”

　　随手点开联盟版快，原本五领主五普通玩家的配置的确发生了一些细小的变化，增添了五个特殊领地领主玩家的名额。而阿呆因为成功建立佣兵领地，已经自动划分为特殊领主玩家，也是联盟中唯一一个特殊领主玩家。

　　“恭喜阿呆小哥哥当上领主。”

　　“恭喜呆哥建立领地。”

　　“恭喜恭喜，阿呆兄弟你领地在哪？”

　　联盟频道一时间又热闹起来，听到众多的祝贺，阿呆也是满脸喜色开口：“谢谢，谢谢大家，智脑给我随机到了青州，泗水上游岸边，我的热刺镇就在这。”

　　“那感情好，跟我那还是蛮近的，等我回去的时候，一定要去你那逛一圈。”胖子一听阿呆也随机到了青州，顿时接话道。

　　没等阿呆接话，小柏已经打趣道：“哟，看不出来啊，胖子还舍得从联盟驻地出来？我还以为你已经把你的风岭镇放弃了。”

　　“怎么可能，那可是胖爷我的根基，这不是领地近来没什么大事，我才在马场这边多逗留一些时间，再过两天我肯定要回去的。”胖子咂嘴开口，他也知道自己这次离开领地的时间有点长，好在联盟马场的新品培育已经趋于成熟，配种的事情不再需要他操心，要不了几天就能回领地了。

　　眼看这些家伙越聊越热闹，莫小白当即插话：“好了好了，闲聊到此为止，我们现在该商量一下，联盟积分制度的事。”

　　“制定积分是不错，但我们以什么为基础构建整个兑换制度？”四三二一适时开口，问出了他所关心的问题。

　　积分的确要有，可具体怎么操作？

　　总不能说一点积分是多少，就一定是多少吧。

　　“我认为，用玩家货币等价替换是不错的选择。”

　　作为最早提出这一点的人，一缕晨曦想的显然比其他人都深：“就像现实世界的金本位，我认为我们的积分制度，可以用货币作为依托。”

　　柏桦林紧接着，问道：“货币？铜币还是银币？”

　　“当然是金币。”

　　这一点不用晨曦再说，莫小白便给出了答案。因为小柏这会人就在大梦镇，所以看似联盟频道会谈，实际上莫小白是望着她说的。

　　“联盟驻地的一应物资，都是位面中不可多得甚至找不到的，以金币兑换积分，大体会较为合理。”四三二一这时跟着点头，算是表态支持。

　　他刚说完，小玥便接着询问：“那具体比例呢？1:1？”

　　“当然是要大家一起决定，觉得什么比例最合适，就用哪种。”莫小白再次开口，笑道：“如果什么都听我的，还讨论什么？”

　　“这么说的话，胖爷我就得提两句了，咱们领地驻地出产，哪是一金两金就能买到的？1:1肯定不行，最少也得10:1。”

　　“鲈鱼大哥是说1点积分，等于10金币？”

　　“对，就这还嫌小了呢，后山的野鸡特产，少说也得几十金换一只吧，更别提铁矿和战马，哪样不得百千金？”

　　随着胖子开口，联盟频道算是彻底热闹起来了。

　　莫小白没急着说话，就在一旁听他们讨论，东扯西扯了大半个钟头，才将积分和金币的比例确定下来。

　　1点联盟积分，可向任意联盟成员兑换20金。在这个兑换比例基础上，紧接着又开始讨论所有成员到目前为止的初始积分。

　　同时，还要对所有的联盟资源进行积分置换。

　　随着众人讨论不断深入，他们才发现莫小白和一缕晨曦现在就提出联盟积分制度有多明智。

　　眼下联盟成员不多，物资也就那么几块，可商议起来已经是难以抉择，一旦时间继续往后拖，到时再想制定合格的联盟制度无疑会非常头疼。

　　一场联盟成员商议大会，从中午饭后一直谈到傍晚，就连晚饭时所有人都在琢磨，琢磨之后晚上接着详谈，身处联盟驻地的一缕晨曦则一笔笔的记录。

　　直至深夜，才算把所有物资的积分兑换值敲定。

　　“兑换值虽然拟定了，但它肯定不能一成不变，因为我们所有定价都基于目前的玩家市场。我建议以后每半个月重修一次，确保整个积分制定不会因为时间推移而崩坏。”好不容易敲定兑换值，一缕晨曦最后开口，却是让其余众人纷纷苦笑。

　　虽然很不想这么费神，但正如晨曦所说，积分制度如果有名无实，对联盟而言肯定不是个好事。

　　所以及时修正，是很有必要的。

　　“就按晨曦姐说的吧，今晚先到这呗，明天再商量剩下的内容。”小玥打了个哈欠开口，整个人疲惫困倦到不行。

　　“我是没有意见的，老姐和老大怎么说就怎么办。”上善若水一脸轻松，因为他本身就没为这事费神，只是说完后才问道：“老姐，联盟如果要维持正常运转，你应该要常驻驻地了吧？”

　　“嗯，我会一直呆在这边。”

　　一缕晨曦随即颔首，同时也补充道：“但我一个人肯定忙不过来的，你们几位领主玩家，包括阿呆也是一样，最少要调一批基础文士来联盟，如果能有大才就更好，毕竟联盟这边不断探索开发，要忙的事情太多了。”

　　“基础文士没问题，我可以调五人在联盟常驻，但精英层次，我看还是白日帮忙解决吧？”四三二一再次开口，打趣笑道：“我们这些人手里的高端人才加一块，可能还没大梦镇的一半多，大神不出力可就说不过去了。”


第550章 薛家老三

　　我出？

　　莫小白闻言，不禁嘴角微扯。

　　联盟驻地那边的确需要常驻一些管理人员，但大梦镇现在也没谁是空闲的啊。

　　小镇三级领地，人口已经高达七万。

　　莫小白现在都觉得领地内的文士有些不够用，哪能抽得出人手支援联盟？

　　“我想想办法吧。”

　　挠了挠头，莫小白没有当场否定，他知道若水等人麾下名士比自己更少，而随着他们的领地逐渐提升，也要开始建设附属领地，到时只会捉襟见肘。

　　“要是现在能再去弄张召唤卡就好了。”莫小白咂了咂嘴，心底明白这几乎不可能。

　　无限制的召唤道具极其稀少，真有人拿到手了，也不太可能直接摆上市场，肯定会去论坛上叫卖甚至拍卖的。

　　这时联盟众人也都纷纷退出了语音频道，柏桦林见莫小白一脸沉思，不由努嘴：“实在不行，大神你就自己去顶一阵子呗。”

　　“我自己？”

　　“对啊，大梦镇的一切都井井有条，你在与不在差别不大，干脆你去帮晨曦姐姐的忙，还能拿到第一手向外探查的情报。”

　　柏桦林理所应当的点头，说完后伸了个懒腰：“反正本女侠过几天要出去要出去一趟，联盟的事就交给你们啦。”

　　“你也要出去？”

　　“对啊，眼看你们都走上正轨了，本女侠再不迎头赶上，怎么在会梦客里呆着是吧？”柏桦林晃了晃小脑袋，叹道：“终究要走到这一步，我也得去做自己的任务。”

　　“祝你好运。”莫小白知道柏桦林说的是什么，当下露出笑容。

　　一夜无话，第二天一早，联盟会议仍然继续。

　　又用掉了一整天的时间，才终于确定下来所有联盟成员的原始积分。

　　其中自然是莫小白的积分最高，五万五千点。紧随其后的是胖子鲈鱼，为联盟增添了极品战马，积分两万四千点。

　　至于其他人，四三二一、上善若水在之前的副本中也是出了不小的力，各自有一万多积分，一缕晨曦负责后方物资调度，现在又监管驻地，同样有八千积分。

　　阿呆、小玥、柏桦林、木木、莫父，各自数百到一千积分不等。

　　积分制度规划暂时敲定，实在抽调不出得力人手的莫小白决定暂留驻地，反正在他的个人计划中，接下来一段时间本就要以探索新地图为主，二者并不会有冲突。

　　是夜，莫小白已经进入驻地休息。

　　但在距离大梦镇西侧不过十几里外的山道上，却是有一只车队，正缓缓向东前行。

　　“老爷，此地距那大梦镇应当不远吧？”马车顺着山道颠簸前行，车内不时响起阵阵轻微的交谈，似是一妇道人声音。

　　“没剩多少路了，明日准能到。”

　　“那就好，那就好。”

　　听到自己夫君所说，妇人也是松了口气：“万彻自幼莽撞，若无人照拂怕是容易闯祸，如今你们兄弟能重聚，我倒是踏实不少。”

　　妇人身侧坐在一位面容刚毅的中年男子，闻言后说道：“夫人当宽心，我那弟弟人是鲁莽了些，但怎么说也是有鸿运的，旁人轻易害他不得。”

　　“那就好，你们兄弟五人，就属万彻和你最亲，日后在一起出仕，相互之间也是有个照应。”妇人点头接话，说完之后又闭上了眼睛。

　　这一路车马劳顿，可是把她折腾的有些累了。

　　马车虽然沿途一直保持缓行，但总长不过十几里的山路终究不算太远，当天边逐渐泛起鱼肚白的时候，这一列车队已然到了大梦镇。

　　“来人止步！”

　　随着马车靠近大梦镇西侧城墙百米，立刻便有守城兵卒大喝止行。

　　车队应声停下步伐，头一辆马车内很快就跳出了一位三十左右，管家模样的仆从，上前两步施礼道：“劳烦这位军爷，我主人乃是咸阳薛家三爷，听闻我家四爷如今就在大梦镇，特地前来拜会。”

　　薛家？四爷？

　　守城兵卒可听不明白这些，但看外面的车队充其量也就几十人，也没有什么威胁举动，当下不轻不重的点头：

　　“你们先等着，容我先去禀告。”

　　小卒说罢便走下城墙，前往校场去找负责城防守备的何纯。

　　身为校场统领，何纯一般情况下都是住在校场，听到小卒来报后，他倒是很快就反应过来。

　　薛家老三来找老四，说的可不就是薛万彻嘛！

　　“去，把薛将军请到西门，就说他兄弟来看他了。”何纯眯着眼睛开口，自己也开始更衣。

　　等他穿着齐整走向西门，另一边薛万彻也从骑兵营匆匆赶来，还没走靠就高呼问道：“俭礼，我家三哥何在？”

　　“我也刚来，现在应该还在镇外。”

　　“走走，我们一起去，我带你去见我家三哥。”薛万彻颇有激动的上前拍了拍何纯肩膀，随后拽着何纯直接向城门走去。

　　何纯无奈摇头，示意兵卒开门。

　　城门才刚拉出一人过的缝隙，薛万彻就已经疾步钻了过去。

　　刚钻出城门，就看到一男一女二人，正站在车队前方，静静地望着自己。

　　而那位男子，与他薛万彻有着八成相像。

　　“三哥！”

　　薛万彻当即露出了狂喜神色，连忙小炮上前，张开了胳膊与自家三哥相拥。

　　“哈哈~没想到我们会来吧？”中年男子脸上同样挂着笑容，与薛万彻相拥后不忘打趣问道。

　　“未曾想到，这怎么想得到？”薛万彻连连摇头，说完后才望向另一侧：“嫂子也来了，这一路怕是很辛苦吧？”

　　“老薛，不打算给我介绍一番吗？”

　　何纯的声音在这一刻随之响起，薛万彻恍然点头：“来来，我给你们介绍，俭礼，这位便是我三哥薛万钧，与某一样有万夫不当之勇。三哥，这白脸小将乃何纯，一身本事也是端的厉害，就比我差那么一点，是个能结交的汉子。”

　　“你就吹吧，你什么时候赢过我？”

　　何纯闻言撇嘴还击，薛万钧更是摇头失笑。

　　薛万钧自认勇武是有的，但距离万夫不当还差了好些层次。而眼前年轻小将气息沉稳，一看就要比自己厉害许多，哪能以“白脸”相称？

　　但看薛万彻与何纯互相拌嘴的模样，想来自家兄弟在这过的应当不错，薛万钧不禁对大梦镇诸将感到好奇。


第551章 见薛万钧

　　“这么说，你是被李广将军俘虏，然后才归降大梦镇？”

　　大梦镇，薛宅。

　　当薛万钧听完四弟这段时间的经历，不禁点头：“你家主公看来对四弟你颇为信任，能在新降之际委托一支精锐骑兵给你，此人秉性倒是值得你为其效力。”

　　“主公对我自是不差，虽说宅邸稍小，但后院两匹宝马却是千金不换。对了，我这还有主公去年年关赠的好酒，晚上开一坛，你我兄弟畅饮共醉。”薛万彻虽是降将，但这些日子在大梦镇也是颇受莫小白重视，自然是向着主公说好话。

　　但他刚一说喝酒，薛万钧不禁失笑：“就你那肚皮，一坛还不够自己喝的吧？看来三哥我是无福消受了。”

　　“三哥你这可就不明白了，灵芝酒沾之易醉，我一次哪喝的了一坛，平日喝也才小杯小杯的饮。”薛万彻当即摇头，要是他自己一个人一餐能喝一坛，就过年发的那点酒，哪能撑到现在。

　　只是说完后，又转而问道：“不过现在先不说喝酒的事，三哥我问你，这次来不只是看看兄弟的吧，不若一家人都留下，你我兄弟二人携手共赴沙场岂不美哉？”

　　“我是有此意。”和自己兄弟交谈，薛万钧完全没有糊弄的意思：“但我初来乍到，还需四弟代为引荐。”

　　“三哥有出仕的意愿，我想主公肯定是求之不得，这点尽管放心。”薛万彻带着喜色点头，随后便起身：“我先让人给主公送信，不用多久主公肯定会有安排。”

　　三哥薛万钧的事，无疑就是薛万彻自己的事。当下立刻让人将消息送往李绩处，再由李绩派人传送进入联盟驻地禀告主公。

　　当莫小白得知这一消息时，原本还睡眼稀松的脸颊立刻没了睡意。

　　薛万钧！

　　又是一位薛家大将，而且是极其特殊的一员贞观战将。

　　“薛家三郎可是在万彻家中？”

　　“回禀主公，来人正在薛宅。”

　　“这样，你回去告诉李绩将军，让薛万彻带他三哥来驻地见我。”莫小白带着激动的喜色开口，随后顿了顿又立马改口：

　　“不，让懋功也一并来，我也有事交代他。”

　　“喏！”

　　随着麾下传信兵离开，莫小白让人把一缕晨曦找来，见面后立刻道：“之前你不是说需要有个帮手吗？也是赶巧了，待会我就介绍一位给你。”

　　“哦？什么人？”一夜之前莫小白还说要自己留在这边帮忙，现在突然又说有了帮手，一缕晨曦难免好奇。

　　能让莫小白这么煞有其事的介绍，想来不是一般人吧？

　　莫小白没直接说，而是卖了个关子。但两人也没等太长时间，一刻钟都没过，便有三道身影一齐上山。

　　“懋功，万彻。”

　　见三人一齐走来，莫小白先和自己麾下两员大将招手，随后望向第三人：“想必这位便是薛家三郎，薛万钧薛将军了？”

　　“万钧，见过领主大人。”

　　随着莫小白和薛万钧打声招呼，身旁一缕晨曦终于知道莫小白说的是谁了。

　　带着几分好奇的目光打量薛万钧，薛万彻的本事她大体清楚，至于薛万钧嘛，都是同一个时代的名将，想来也差不了？

　　虽说薛万钧应该不差，但晨曦还是有些疑惑。她目前需要的，其实是一个能兼顾一点内政的人物，如果是纯将领，似乎对驻地事务也不会有多大帮助。

　　虽有这种思索，但晨曦并没直接表露出来，她相信莫小白既然推荐薛万钧，那就代表此人肯定是有其过人之处。

　　“薛将军无需客气，我们坐下来谈。”

　　示意薛万钧一起入屋详谈，等所有都入座后，莫小白低咳了声：“薛将军既已至我大梦镇，我想你一定也有在此出仕的意愿，你先别着急，听我把话说完。”

　　“就目前而言，我大梦镇一共有三处领地，领民总数已过十万，单论领地发展，一定是整个大汉，乃至华夏七大王朝中最好的。除此之外，由我建立‘会梦客’联盟，在此地也有一块驻地，目前因为人手紧缺，暂时由我亲自坐镇于此。”

　　“大梦镇的情况，以后你可以自己慢慢了解，我先说说这块驻地的事。驻地实际位置是在大宋王朝以北，此地目前尚无王朝统治，最强势力无非是拥有三座州城规模的建州卫，除他之外拥有驻地的就只有我们‘会梦客’联盟。”

　　“这一片地域，广阔程度不亚于某一王朝，而其中大片区域都处于无人开发的状态，就如眼下，我们会梦客已经控制了周边的铁矿乃至马场，但我与诸位盟友的胃口可不止这么点，依旧有探索队伍在向外搜寻，所以联盟驻地就显得尤为重要。”

　　先将驻地的一些情况说出，莫小白停顿了一会才继续开口：“万钧之才，我也听万彻、懋功提及，虽有悍将之勇略，却也不失智士之机敏，若你能来我大梦镇，这驻地守备一职，我想是可以放心托付的。”

　　驻地守备？

　　听着莫小白说了许多，前面那些薛万钧其实并不在意，毕竟他可不是什么没见过世面的家伙。但莫小白最后的那句话，却是让他颇有些五味杂陈。

　　独一无二的驻地，对大梦镇而言肯定是无比重要。

　　自己才刚来大梦镇，眼前的年轻领主就愿把这么重要的地盘托付给自己，不禁让薛万钧深深吸气。

　　用人之果决，可是一点不属于昔日秦王啊。

　　薛万钧此时不禁回想起昔日随罗艺归唐时发生的事情，按理说当时自家兄弟两应该一起跟着罗艺靠向太子，但因为高祖突然下诏将其调入天策府，薛万钧说起来是转投秦王的。

　　可即便是转投天策府，秦王依旧将他视为心腹大将，甚至之后下旨恩释曾经在玄武门时想要攻打秦王府掳掠秦王家眷的四弟，其中未尝不是有他在天策府的原因。

　　如秦王一般的主公，薛万钧以为这辈子都不会再遇见。可今日他却从面前年轻领主身上，看到了丝丝昔日秦王的风采。


第552章 薛万钧的安排

　　莫小白可不会知道，自己的一番劝说，会让薛万钧内心产生如此大的波动。

　　他只是不愿用一些虚假之言和这些名将扯皮，相信只要待人以诚，像薛家兄弟这样的人物，自然会明白自己的心意。

　　也是这时，薛万钧似乎已经做出了决定，当下从座位上出列，半跪抱拳：“如蒙大人不弃，我愿在大人麾下效力！”

　　“好，好，好，哈哈~”

　　莫小白脸上的喜色完全抑制不住，当下起身将薛家老三扶起：“从今往后，你便是我大梦镇的一员，我期待你与万彻一起，随我建立不世之功勋！”

　　“谨遵主公号令，末将万死不辞！”

　　随着薛万钧铿锵有声的回复，莫小白耳边也传来名将入驻大梦镇的消息。

　　和当初李绩入驻大梦镇时还能增加民心、民望不同，此刻薛万钧的加盟，早就没有这些零散奖励，但莫小白依旧感到兴奋，因为哪怕放眼整个华夏大区，薛万钧依旧是一位不可多得的人才。

　　“万钧，既然你已成我麾下将领，那会梦客联盟驻地守备一职，我就交付在你手上，你现在先向这位晨曦小姐，了解一下关于驻地的大小事宜。晨曦小姐乃是我盟友，日后联盟驻地的事务，大体是要交给你们一同负责的。”

　　示意薛万钧重新坐下，莫小白自己并没回座位，让一缕晨曦与薛万钧继续详谈，自己则带着李绩走出了这间屋子。

　　“主公，可是有什么事要交代于我？”李绩跟着莫小白出来，没等主公说话就已经率先询问。

　　“薛家这位三郎，懋功你怎么看？”

　　“万钧？他自然是大将之资。”李绩没做多想，直截了当的回答。

　　闻言，莫小白稍稍摇头：“大将之资我当然清楚，我是在考虑，是否还能对他委以重任。”

　　重任？

　　将驻地托付给薛万钧，还不算重任？

　　似乎看出了李绩眼底的疑惑，莫小白当即解释：“驻地乃是联盟要地，交与薛万钧也只是暂时之计，我说的委以重任是我们大梦镇自己的事。”

　　“我也是方才闪过的念头，打算将玄甲军交给万钧来负责。”

　　玄甲军？

　　交给薛万钧？

　　听到莫小白这话，李绩也不禁愣神。

　　玄甲军兵营虽然已经落座大梦镇，但因为战马尚未到位，所以目前还是个空壳。

　　可目前空壳不代表以后也会空闲，一旦战马、兵源补充完毕，玄甲军就会成为大梦镇的最强兵团。

　　“主公的决定，倒似神来之笔啊。”

　　李绩到目前为止都没和莫小白商谈关于玄甲军主将的事，就是因为他也拿不定主意，不知道该推荐谁。

　　按理说大梦镇骑将最强的自然是李广，可李广一来不熟悉玄甲军，二来又有虎豹骑要统领，虎豹骑或许会比玄甲军稍弱，但不会差太多，所以李广愿不愿意挪窝还说不准。

　　除了李广以外，靳强、薛万彻也是后备人选，其中薛万彻自然是有优势，但其人品性较为莽撞短智，李绩真不敢随意将一只强军交给他手里。

　　就在李绩都为此头疼的时候，谁能想到薛万钧居然来了？

　　将自家主公的决定在脑子里转了一遍，李绩不得不点头，别看薛万钧才刚来大梦镇，可他的确是玄甲军最合适的人选。

　　昔日同在天策府，一并征战四方，薛万钧即便不是玄甲军统帅，但也亲眼看过玄甲军一次次沙场争锋。

　　李绩想了想，最终给出了一个稳妥建议：“目前战马还在筹备，主公不妨将此事先交由万钧，若他能处理得当，玄甲军后续筹备训练自然也能一并交给他。”

　　“倒是与我的想法不谋而合。”

　　莫小白当即笑道，他之前说要让薛万钧来驻地管事也是有这一方面的考虑，马场就在驻地这边，薛万钧大可一并统筹。

　　等他熟悉了战马，再筹备玄甲军肯定事半功倍。

　　“这事先暂定，懋功也不用告诉万钧，且看他这些日子的表现。”莫小白嘴角一勾，开口道。

　　李绩没再接话，但眉宇间同样闪烁着笑意。

　　当两人在院内又交谈了一会后，晨曦和薛家兄弟也都走了出来。薛万彻两三步跨上前，说道：“主公，某先带三哥回去稍作休整，先让三哥在咱们大梦镇安顿下来。”

　　“行，你们都先回去。”莫小白当即颔首，嘱咐道：“住处直接去寻宗仁便是，他会安排的。”

　　“主公，绩也先行告辞。”

　　随着薛家兄弟和李绩离开，一缕晨曦闪烁着一对大眼珠，直勾勾的望着莫小白：“我真的很怀疑，你是不是有什么作弊手段？别人是瞌睡来了有枕头，到你这就直接变成缺兵少将，马上有人主动来投？”

　　“哈哈~可能是我人品好？”

　　“我会信吗？”

　　“咳咳，不管你信不信，能不能不要这么看着我，浑身都不自在。”

　　莫小白揉了揉胳膊，咂嘴道：“你别光看有人主动来投，你也得知道我花费了什么样的代价，我那黄金台的金币献祭可是一天都没断过，可自从当初周瑜来投，就没见它起效，现在好不容易来了位薛万钧，相比我消耗的金币，也就勉强保本罢了。”

　　“黄金台吗？”

　　一缕晨曦知道大梦镇有着一座古迹建筑，当下缓缓点头，但随后又道：“刚才和薛万钧聊了一会，我才发现他不只是一个沙场将军那么简单。”

　　“那是自然，你看不到他的属性，但我可以看到。”

　　“多少？”

　　“他的五维属性可是非常有意思的，统78、武77、政76、慧76、德72，五项属性全都达到A级资质。”莫小白眨了眨眼，将薛万钧加成前的属性报了出来。

　　一缕晨曦也呆了：“这么平均？”

　　“是啊，就是这么平均。”莫小白闻言点头，心道我没把他现在的属性告诉你，若是把薛万彻加成后的属性说出来，保准你得吓一跳。

　　“难怪你那么看好他。”一缕晨曦默默点头，似乎理解了莫小白为何会做出留薛万钧在驻地的决定。

　　然而一缕晨曦根本不知道，莫小白会留下薛万钧，绝不仅是因为他的属性。

　　前世玩家口中五大被低估的超A名士之一，怎么可能是简简单单的属性就能概括？

　　那可是比很多S级名士都强的存在呐！

　　汉之甘兴霸，唐之薛万钧，正是五人当中的两位名将。


第553章 搅黄他的好事

　　特殊大区国土，建州左卫府。

　　望着一队队兵卒急匆匆的从府营中调出，距离营地外不远处躺在地上的一个闲汉磨磨蹭蹭爬起来，往右侧小路一拐随后疾走蹿过后街，进入了一间小木屋。

　　刚进屋，与屋内之人对视一眼，便说道：“又有一队兵马从大营出来了，少说有五百号人，各个都是装备齐整的精锐。”

　　听到他说话，原本就呆在屋里的灰衣男子马上皱眉：“前前后后，从今早到晌午，已经调出差不多有两千人了。”

　　“你说，会不会是这些小辫子有大事要办？”

　　“肯定是大事。”灰衣男子当即应了一声，随后走到桌边将已经晾干的两封书信卷好，塞进木桶中。

　　“一封用飞鸽传回驻地，另一封你亲自送回去，以确保万无一失。”

　　“是！”

　　“走吧，我也要出城，光把消息告诉主公还不够，我得继续跟上去。”灰衣男子说罢抖了抖自己袍子，同时转身取过一个包袱，又将两支短匕藏入怀中。

　　“不是已经有人去盯着了？”

　　“不怕一万，就怕万一，黑衣卫执行任务，至少要有三套预案。”简单的说了两句，灰衣男子立刻摆手：“你去取鸽子，我先走一步，切记，信鸽出城后再放。”

　　随着隐匿在建州左卫府的黑衣卫纷纷行动，当天夜里随着一只信鸽飞回会梦客驻地，消息很快就摆在了莫小白的案桌前。

　　“建州左卫调动了几千精锐？”

　　“他们的目标会是哪？”

　　一眼扫过传书内容，莫小白不禁皱眉。

　　或许砀山周边和青州他还算熟悉，但这里是距离大汉王朝路途遥远的大区新地图，莫小白也是十分陌生。

　　能出动两千精锐，显然建州左卫所图不小。可若什么具体情报都没有，就跟着瞎起哄，对于莫小白而言也是得不偿失。

　　除非，自己只是抱着搅黄建州卫一切行动为目的。

　　“值得吗？”

　　一个问号从脑海中划过，莫小白随即笑了。管它建州左卫究竟想干嘛，自己只要给他搅和没了就是好事一件。

　　“以建州卫的势力，三座州城已经很难对付，若让他们拿到荒野之中的好处，这片区域迟早还是会建立起他们的王朝。”

　　“这么一来，自己可就太被动了。”

　　想着自己和努尔哈赤在朝鲜一战中结下的梁子，目前驻地安全那是因为建州卫还没被发现，一旦发现便是雷霆打击。

　　没什么可犹豫的，必须搅黄它！

　　……

　　翌日一早，莫小白便从驻地回到领地，将李绩、李广、黄彦三人找来，告诉三人近期将要调兵远征，让三人都做好充足准备。

　　随后，莫小白也把自己知道的消息在联盟频道公开。

　　对于莫小白要去找建州左卫的麻烦，胖子等人自然是举双手赞成，上善若水更是眼馋，因为早就过了一个月的自由传送期，现在是没法一起同去了。

　　四三二一没有什么想法，只是说暂时驻扎在驻地马场的兵力不用撤回，一切等莫小白回来之后，再由大梦镇将士进行换防。

　　一切都在有条不紊的进行中，随着战备逐渐补充完毕，出征军粮也都准备妥当，五日后一名黑衣卫策马回到驻地，同时也带来了新的消息。

　　“主公，这是建州左卫附近区域的草图。”面见主公，黑衣卫先将自己那份一模一样的信报取出，随后又从怀里掏出了一张绢帛。

　　绢帛摊开，中心位置画着一个城池标记，不用想也知道是建州左卫府。而在城池东北方，靠近绢帛边缘的位置，则是莫小白所在驻地。

　　“那些建州左卫将士出城后，就一直向东南方向前行，目前卑职也不知其具体行踪，但卑职等已做好行动路线，若主公感兴趣，可先南下至此山。”

　　一面比划，黑衣卫一边说道：“此山是南下必经之地，到那会有其余弟兄接应，到时主公便能知晓，那建州左卫究竟打的是何主意。”

　　随着郭嘉不断训练提拔，和一次次的“实战考验”，如今的黑衣卫已经越来越像一支强大的精锐情报部队。

　　几乎滴水不漏的安排，让莫小白不禁点头：“你做的很好，先下去歇息，明日一早随我一同出发。”

　　“喏！”

　　能跟随在主公身侧出任务，那可是黑衣卫所有人的目标，身为小卒的他可是知道，黑衣卫不少队长都是因为在主公身边有不俗表现而升任的。

　　带着一股名为“升职加薪迎娶白富美”的兴奋回去歇息，莫小白则开始调兵进入驻地。

　　因为要面对的是建州左卫精锐，莫小白要带的兵马不多，就五百虎豹骑和一千五百秦弩锐士，随行将领除了李广、黄彦二人领兵外，莫小白只将庞德从领地带出。

　　收拾建州左卫要紧，但老巢同样重要，莫小白可不希望大梦镇出什么事。

　　刚调兵入驻地，莫小白便让黄彦派出五百锐士先行，一来是探听沿途情报，二来也能提前押送一些物资。

　　至于莫小白本人，自然在第二日清晨用过餐后，率余下兵马南下。

　　白天赶路，晚上歇息。

　　就这样走了近一个礼拜，才终于到达黑衣卫口中的必经山地。

　　“卑职韩巍，队长让我在此地接应主公兵马到来。”

　　眯着眼睛望向身前黑衣卫，莫小白点头道：“眼下具体是何情形？建州右卫兵马又在何处？”

　　韩巍当即抱拳：“回禀主公，那些辫子将士就在距离此地百余里的一处峡谷下方，好几千号人除了正常守备以外，其余人全都分散到了周边，好像在找什么东西。”

　　找东西？

　　莫小白摸了摸下巴，心底已经有了判断。

　　建州右卫还在搜寻，只能是目标尚未发现，看来自己来的并不晚。

　　“既如此，麾下将士倒是不用太早靠近，可先在前边扎营。”莫小白如此想着，当下问道：“可知前方有何处便于隐秘扎营？”

　　“主公，此地往西南五十里有座孤山，虽是孤山但山上有山泉从地下涌出，驻扎千余兵马不成问题。”

　　“好的很，带路！”莫小白原本是想着有什么小河小溪自然最好，现在听到有山泉，更是脸上喜色浮动。

　　一路过来如此顺利，这可是个好兆头啊。


第554章 夜探

　　当莫小白带着将士在孤山驻扎下来，当夜便和李广二人一同悄悄下山。

　　两人策马继续向南前行，沿途李广不由问道：“探查消息这种事交给某去便可，主公何必亲往？”

　　“飞将怕我照顾不了自己的安全？”

　　“那倒不是，以主公的实力，区区建州右卫能有谁能伤的了主公？”李广立刻摇头，解释道：“某是说此等小事，无需劳烦主公大驾。”

　　“别废话了，走吧。”莫小白笑了一声，心道我若不来，你就算问出点什么，恐怕也不会明白其中关键。

　　几十里路看上去有些远，但在飞雪和八戒的脚力下，也就一个时辰的事。等两人逐渐靠近黑衣卫所说的峡谷，莫小白随即减速，然后翻身下马。

　　吹了两声口哨示意八戒、飞雪往远处跑，莫小白和李广则在后头坠着。

　　片刻后，一簇簇营地火光出现在二人眼前。

　　“主公，那边的营火，应该就是建州右卫兵马所在。”

　　“嗯，小心点，外面肯定有哨探，我们先在后面瞧瞧情况。”

　　莫小白不急不缓的将身子埋在灌木丛中，走两步便停一会，但前方两匹战马却不管这些，如同夜晚出来散步似得，一直朝着前方慢走，惹出的动静很快就引来了建州右卫的注意。

　　亲眼望着五名建州右卫哨探从暗处钻出，莫小白砸了咂嘴。

　　想逗弄这群傻大个实在太简单，一点成就感也没有。

　　当无名建州右卫逐渐将八戒、飞雪合围，一直漫步的八戒忽然提速，猛地撞向一名哨探，随即夺路疾奔。

　　“快，追上去。”

　　“这是两匹宝马，不能放过它们。”

　　“谁追到了，马就是谁的。”

　　五人嗷嗷叫的追上去，任谁都没看到，莫小白和李广正坏笑的跟在他们后面。

　　当八戒往外跑出了差不多有两里路，两匹战马的步调又逐渐缓慢下来。

　　“快，围上去。”

　　“不能再让它们逃脱了。”

　　“哈哈，这匹白马是我的。”

　　几名哨探急追慢赶，眼看两匹宝马就要到手，两颗眼珠子只盯着战马，却没注意到身后，有三枚利箭刹那穿梭飞来。

　　“嗖嗖嗖~”

　　三支利箭，分别袭杀三名哨探。

　　刹那的功夫，利箭便从后背刺中目标，“噗噗噗”的声音随之响起。

　　“谁？”

　　“何人偷袭？”

　　余下两名哨探这时也顾不上战马了，立刻回过头。

　　莫小白和李广就这么晃晃悠悠的从他们身前五十步的位置走来，在李广手中还握着他的宝雕弓。

　　“你们，你们是什么人？”

　　面对突然出现的莫小白二人，这两个被宝马所吸引的哨探终于恢复了一丝理智，并且不由自主的向后倒退。

　　“你们最好别动，刚才那种箭术，你们躲不过的。”

　　莫小白依旧不慌不忙的迈步，但嘴边却一直在给二人施压：“原本我只是想试试，谁想真的这么容易，便引出了你们几个。”

　　“你要做什么？”眼看莫小白一身汉人装束，两名哨探大体明白，自己今日肯定凶多吉少。

　　“别那么紧张，我就是找你们出来问几个问题。”

　　莫小白摆了摆右手食指，努嘴道：“谁愿意告诉我，我就让谁死的痛快点。不配合的话，我会让我的战马，将你们每一块骨头一截截的踩碎。”

　　随着莫小白开口，两名哨探对视一眼，眼底都有些犹豫。

　　然而就在莫小白、李广走靠只剩不足十步时，两人突然一改犹豫面孔，脸露凶光举刀冲了过去。

　　“找死！”

　　莫小白见状毫不犹豫抽身上前，一脚将面前男子踹倒，随后夺下对方手中兵刃，反手便将其颈脖割裂。

　　见莫小白干脆利落的杀人，李广不由纳闷：“主公，不留活口？”

　　“这两个，不用留了。”

　　莫小白摇了摇头，既然对方死到临头还敢搏命，就不是那种软弱性子，想问也未必能问出实情，说不定胡诌两句还会被误导。

　　李广见状不再迟疑，将被自己抓住的哨探直接捏断脖子，果不其然，期间对方半点求饶的神态都没有。

　　最后两人解决，莫小白立刻说道：“把这些人的甲胄、兵刃全都扒了，尸体丢一边就行。”

　　李广这次没再询问，当下和莫小白一起扒尸。

　　“走。”

　　扒尸完毕，莫小白把东西都丢进自己的须弥袋后，看了眼地上的尸体，当下摇了摇脑袋。

　　失策啊！

　　早知道这些家伙里也有不怕死的，之前那三人就不该全杀了。

　　现在情报没问出来，反而真的打草惊蛇。只希望伪装成求财截杀，能让营地内的建州右卫兵马稍微放心一点。

　　二人策马离开不到半刻钟，就有一小股建州右卫的巡夜兵卒跑了出来，看到被扒的只剩内衣的暗哨，所有兵卒脸上表情都带着几分古怪。

　　这是个什么死法？

　　死了还被人搜刮的干干净净？

　　“你们俩回去禀告将军，其余人随我搜捕凶手。”

　　领头的似乎是个建州右卫的把总，一声令下的同时，也在举着火把扫视周围，很快便找到了几个不太明显的脚印。

　　然而当这群人顺着脚印追了好几百米后，就再没见到有任何敌人踪迹，因为前方赫然是一条小溪。

　　再往前，想要扩大搜寻的话，那就不是他带着手下百号人能做的了。

　　只是这位把总并没注意，黑夜中两个脚下帮着草皮的家伙就蹲在几十米外，莫小白甚至还在低声开口：“飞将，你说他们会不会在回去的时候分兵继续找？”

　　李广想了想，摇头道：“末将以为，此人能寻到些许战马脚印，就应当明白分散后十分危险，想让他分兵怕是不太容易。”

　　“没劲，咱们先找地方歇着，明早再探。”莫小白也知道是这么个理，在远处把总带人回去后，便和李广一同转身离开。

　　找了个树洞呆了一宿，天亮后莫小白拿出了前一晚缴获的装备。挑了两套勉强能穿的换上，二人又偷偷的溜回了峡谷下方。

　　“主公快看，他们果然开始分散。”

　　“等他们再散开点，咱们再混进去套消息。”

　　望着上千人从营内出来四散搜查，莫小白不像李广那么兴奋，只是心底愈发好奇，建州右卫究竟在找什么？

　　金子？

　　不至于吧？


第555章 风眼、福地

　　“唰唰唰~”

　　峡谷西岸，上千名建州右卫精锐骑卒四处分散，全都埋着脑袋翻扒草地，不知道在搜索什么。

　　莫小白和李广两人穿戴齐整从山脚另一面走靠，从头盔到靴子全都遮的严严实实，到也不怕暴露。

　　装模作样的埋头搜寻，很快就与两名骑卒相遇。

　　和李广对视一眼后，无意识的撇了撇嘴：“你们说，将军究竟要找什么？”

　　然而两名骑卒虽然听到了，却一个接话的也没有，莫小白自讨没趣只能默默走开，这时候只能诱导，不能再用暴力逼问了。

　　一个、两个、三个……

　　就这么在最外围偶遇了一圈，先后与四五十名骑卒撞见，莫小白总算听到了一句回应：“我们哪明白将军的心思，将军让我们再平地上找风洞，那就得找出来。”

　　风洞？

　　莫小白刚要迈开的右手停了停，弯下腰接话道：“地上只有烂泥和石头，哪来的洞，有洞不早就掉下去了。”

　　他刚说完，骑卒马上哼道：“你定是没细听将军的话，将军说了，很可能要找的风洞只有手指头那么细，哪里会摔死人，有风冒出来就对。”

　　手指粗细？

　　那就不是风洞，是风眼啊。

　　风眼！

　　确定了这些建州右卫将士所要找的“目标”，莫小白心思也开始活络起来，继续跟这个有“话痨”潜质的骑卒攀谈，争取弄出更多的信息。

　　随着莫小白故意引导出话题，很多关于这种建州右卫兵马的消息都被套了出来。

　　例如他们都隶属建州右卫府虎卫都司营，都司图尔赫就在营里，除此之外还有三名千总、七名把总也都跟着一起来了。

　　至于像骑尉这种底层武官莫小白就没兴趣打听了，因为他可以看到，那些穿着骑尉武甲的人，和其他兵卒一样都在埋头搜寻。

　　“主公，他们究竟找风洞做什么？”

　　当莫小白把能打听的都摸清楚之后，两人慢慢的又开始走向边缘，李广扫了眼身后的骑卒，不解道：“地下就算有风，难道还能找出来带走不成？”

　　“地下风眼的形成，有很多因素要考虑，具体是什么我暂时无法判断。”莫小白摸了摸脸，下一刻却露出笑意：“但是像他们这种笨头笨脑的找，肯定是最蠢的行为，走，让他们先忙着，我们去边上歇会。”

　　听莫小白这么说，李广很快就明白，自家主公是有主意了。两人当下慢慢摸向山脚，拐个弯又消失在了这群骑卒的视线当中。

　　顺着峡谷长河走向下游，先找回两匹宝马，莫小白随后便与李广一同下河。

　　以二人的身手，即便不用工具也能徒手抓鱼，很快便收获了三条鲜肥的大鲫鱼。

　　一边生火烤鱼，莫小白也顺便把风眼的事向李广科普一番：“一般来说，若是寻常风眼，那只是普通的地质变化，比如地质酥松的地方，又碰上地底强气流波动，有时就可能出现脚下冒风的事。那种情况产生的风眼，一般不会有什么很大的秘密，而且也不会有很长的持续性，最长也就几天便会过去。”

　　一句话说完，莫小白踩了踩脚下：“可你看这边地质，硬邦邦的跟铁似得，不太可能是普通的地质原因造成。”

　　“主公，那会是什么？”

　　“就怕地底有异物要出土啊。”

　　莫小白翻转着手中烤鱼，说道：“若是这样，情况会变得很复杂，因为你和我，都没法确认下面有什么，而这种可能性是最大的。”

　　“主公是说，这些建州右卫的将士有备而来，目标便是那异物？”

　　莫小白给了一个赞许的眼神，点头道：“他们蠢是蠢了点，但也不是傻子，花费这么大力气，不可能是来看地底风景。”

　　李广闻言，几乎是条件反射般问道：“主公，我等是否现在便去调兵，把这些建州右卫兵马先打杀干净。”

　　“你怕他们抢在我们前头？”

　　李广见莫小白询问，回答道：“不错，毕竟他们有上千号人，如此细致的搜查，想来要不了多久就能发现。”

　　“不然，这些骑卒搜查的不可谓不细致，但这都多少天了，为何没有半点收获？”

　　莫小白砸了咂嘴，伸手试了试烤鱼：“放宽心等着吧，不得其法是找不出风眼的，我这根快烤好了，你那根可别烤焦了。”

　　说罢，莫小白从须弥袋中拿出了好几个木罐子，全都是盐醋之类的调料。

　　一顿还算可口的烤鱼午餐吃完，莫小白找了个阴凉的地方开始眯眼休息，李广自然在旁边警戒，哪怕此刻建州右卫的将士根们顾不上继续搜寻昨夜出现的杀人凶手。

　　一直等到晚上，莫小白才和李广一同又偷偷溜回了峡谷方向。

　　“主公，咱们去哪找？”

　　压低了声音开口询问，李广只见莫小白双眸突然闪烁出丝丝紫芒，与此同时，自家主公还张开了双臂，一股股自然元气开始向莫小白十指汇聚。

　　李广能感受到，元气在莫小白的控制下变得极为轻细，就是他站在边上都不易察觉，营内哪怕有战力不俗的战将，怕是也不可能感知到外面来了不速之客。

　　随着莫小白缓缓挪动身躯，他脸上也逐渐浮起了笑容：“我就知道，这破风眼白天会自然关闭，晚上才会起效，这些骑卒半知不解，徒劳实属正常。”

　　“跟我走，我找到了！”

　　找到了？

　　上千骑卒忙了那么多天都没发现的风眼，就这么一小会的功夫，就被主公找到了？

　　李广带着几分不可思议与莫小白往峡谷北面缓步前行，走了差不多半里，莫小白突然伏下身，将一枚草丛中的石块捡起。

　　当石块被移开，一同蹲着的李广也感受到了清凉微风从地下涌出。

　　“主公，真找到了。”夹杂惊喜的话音从李广口中冒出，但他侧过脸却发现自家主公却已收起了笑容。

　　莫小白此时没有笑，甚至比搜寻时更加严肃：“飞将你感受不到吗？这股微风中的元气太浓了。”

　　“这不是主公方才牵引的缘故？”

　　“不，我引动的只是那么一缕，而且发现这里有元气混杂后就掐断了牵引。”莫小白摇了摇头，叹气道：“元气浓郁，此地下方必有洞天福地。”

　　“那岂不是好事？主公为何叹气？”

　　“有好东西，也要看是不是你我的啊。”


第556章 不太平的洞天福地

　　听到莫小白解释，李广也明白了。

　　若是洞天福地，好固然是好，但越是好东西，就越会引来争抢。

　　自家主公别的势力不怕，可想凭大梦镇或者会梦客联盟，和偌大的建州卫硬斗，李广再自负也清楚会是什么下场。

　　如此想着，李广当下开口：“主公，不若我们先撤，只让人盯着，或许这些骑卒搜寻不到，过不了多久就会离开。”

　　“他们不会撤的，没听到刚才那骑卒说，已经先后押运了三批军粮？而且你看他们修建的营地，外部看似普通，但越往内越是紧密，这不是个临时营地，他们是要将它修成堡垒。”

　　莫小白否决了李广的提议，同时道：“何况那些骑卒白天已经搜查很多遍了，再找不到的话，就算晚上查找困难，他们也会昼夜不停的搜寻，届时难保这里不被发现。”

　　指望秘密永远是秘密？

　　这是不现实的！

　　“秘密迟早要泄露，我们能做的就是尽最大可能，拿到我们能拿的一切。”

　　莫小白说完，便从腰间抽出了短匕，刺入风眼后使劲一绞，将整个风眼弄开后，趴在地上侧耳听了好一会，这么做大致能判断出风力流速，大概能猜出下面会有多大的空间。

　　这些都是前世个人冒险时掌握小技巧，莫小白趴了十几秒后起身，脸色却愈发不对劲。

　　准确的说，是可惜！

　　该死的建州卫，也不知道从哪弄来的消息，怎么就盯上这块地了？

　　“来，把这里盖上，不要盖太厚，石头压在边角就行。”

　　“主公是想，留出破绽让建州右卫发现？”

　　“他们就在下面，我们可没法挖洞，这些体力活还是让他们干吧。”莫小白摇了摇头，如果没有后面那个营寨，他现在铁定就开挖了，只能说一切都是因果相随。

　　若没有建州右卫调兵，黑衣卫也注意不到这里。

　　“主公，末将又不明白了，既然是在找风眼，若是一直找不到，那些骑卒何不随手挖几个矿坑试试？”

　　“冬天福地若能乱挖乱掘，那也就不是什么宝地了。”带着最后一声惋惜离开，莫小白只能按捺自己的心绪，静静等待建州右卫替自己打头阵。

　　翌日，正午。

　　就和莫小白所设想的一样，当有骑卒扒开了莫小白故意放在风眼边的石头，露出了那个深洞后，营地内的几位战将全都被惊动。

　　以都司图尔赫为首的建州右卫武官全都围在了坑洞边，开始对洞眼进行检测。

　　“大人，此洞眼上宽下窄，深不见底。”

　　手里吊着跟长线的兵卒放下线团摆弄了好一会，随后报告道：“极为可能，是我们要找的风洞。”

　　“挖！”

　　图尔赫犹豫了下，随后咬牙道：“从此风洞周边开始，一层层的往下挖。”

　　虽然风洞中并没有风力涌动，但图尔赫还是决定试试。谁让这些日子搜寻下来，也就此处最符合他们要找的目标。

　　得到命令后，十几名骑卒开始动工。

　　不到半个小时，就以风眼为中心，挖出了一个方圆两丈的大坑。当坑洞深度不断增长，一直达到了两三人高的时候，“哐当”一声刺耳杂响传开，挖坑的铁锹竟然没入土坑，脱手掉下去了。

　　顺着铁锹挖出的洞口往下探望，骑卒很快就仰头道：“大人，下方有坑洞。”

　　……

　　“主公，他们好像挖出了什么。”

　　建州右卫的人在拼命挖坑，莫小白和李广则躲在了峡谷高地偷偷打量。眼看坑洞周边又有骚动，李广连忙开口：

　　“是不是他们已经挖通风眼了？”

　　“挖通又如何，这只是第一步而已，下去之后指不定里面会有什么呢。”莫小白淡定的靠在一颗大树旁，眯着眼睛开口：“还记得当初清理金矿的过程吧，这下面，啧啧，肯定有好戏唱。”

　　金矿？

　　老鼠？

　　想起在金源村灭鼠的经历，李广顿时颔首。就连金矿都有那么多鼠怪，真正的洞天福地还得了？

　　站在高处，莫小白能看到那个都司派了一支十人队入洞勘察。

　　可下去还没两分钟，就有惨叫声传出，声音之凄厉，莫小白和李广隔着好几百米都觉得瘆人。

　　好在惨叫没有维持太久，十几个呼吸后就恢复了平静。

　　但是进去的十人，没有一个活着从洞内出来。

　　“主公，里面怕是不太平？会不会有恶兽盘踞？”

　　“我哪知道？”听到李广又一次询问，莫小白忍不住给了个白眼。自己要是全知全能，那不早就抢先一步拿下这块宝地了？

　　虽然李广的问题是在有点多，但莫小白承认他的确问的非常关键。

　　当务之急，就是搞明白这里头究竟是什么！

　　一直躲在高处，是不可能知道的。

　　“说不得，又得冒险一番了。”莫小白瞧了瞧身上这身装束，当下说道：“今天夜里，我们就混进营内。”

　　说完，两人又继续观望下方建州右卫将士的动作。

　　接连派出五批将士下去，就连骑尉都派出了两名，但得到的信息除了惨叫以外，就没有别的。

　　想来图尔赫也清楚事情变得非常棘手，当下命令两名千总负责镇守坑洞，并继续搜寻有没有其他风眼，而他自己则回了大营。

　　探查中断，莫小白没什么热闹可看，当下继续闷头睡觉。

　　直至弯月高悬，才摸着山路来到营地边缘。

　　正门肯定不能走，只能从营寨侧面，趁没有巡夜经过时翻入。

　　多亏此刻骑卒的精力都被营外坑洞牵制，白天累个半死，晚上大多都在酣睡，莫小白和李广才能顺利翻寨入内。

　　“主公，现在往哪走？”

　　“当然是去图尔赫的营帐，想办法搞晕他，我得知道他究竟掌握多少有关风眼的信息。”莫小白低语了一句，随后招呼李广向西北方向移步。

　　绕过守备和夜巡不断前行，就在快要接近内营时，莫小白二人才正大光明的迈步向前。

　　事实上到了这想进去就不可能再躲，莫小白连借口都准备了好几套。

　　迈步走向内营寨门，不出意外的被一名脸上横着刀疤的把总拦下：

　　“你们两个不好好巡夜，到处乱晃什么？”


第557章 意外的搅局者

　　“回禀大人，我们是费杨力大人的亲卫，今夜是我们去大人账外执夜。”莫小白把早就准备好的借口说出，这些内容也都是他之前打听来的，几乎不会出错。

　　“千总大人的亲卫？”

　　刀疤把总眯了眯眼睛，随后不阴不阳的冷哼：“那你们跟我来吧。”

　　“不敢劳烦大人，我等自己前去便是。”

　　“让你跟着就跟着，哪来那么多废话！”把总顿时提高了声音，说完扫视一圈左右：“若不听令，少不了吃些苦头。”

　　莫小白闻言，和李广相视一眼，制止了飞将要动手的举措，点头道：“卑职尊令。”

　　虽然不知道这把总葫芦里卖的什么药，但过去瞧瞧也无妨。

　　实在不行，暴露身份夺路而逃也不晚。

　　跟着这个把总就进内营，刀疤脸把总并没将两人带去靠里的千总大帐，而是向右拐，走了一间看上去还不错的营帐。

　　掀开帐帘走进去，莫小白哪还不知道，这是把总自己的住所。

　　问题是，这家伙带自己两人来干嘛？

　　莫小白还在思索着这个问题，刀疤脸已经大刀阔马的坐在了床榻上，一脸冷笑的望着两人：“头盔捂得那么严实，你们两个小卒就不知道热？”

　　“大人，我二人不热。”

　　“不热更好，先把帽子给我摘了。”

　　摘帽子？

　　听到这三个字，莫小白不由变了神色。

　　这家伙，看出什么了？

　　站在旁边的李广更是第一时间将佩刀抽出了半截，因为一旦摘了头盔，那可就什么都露馅了。

　　“杀我？”

　　刀疤脸啧啧两声，掸了掸自己的袖口：“有能耐你们动手，看看杀完我，你们还能不能走出去。”

　　“那某便试试！”虽然不知道自己是怎么暴露的，但李广显然不是坐以待毙的人，当下就要动手。

　　“慢！”

　　见李广拔刀，莫小白当即抬手拦下，随后沉吟：“看来在打建州卫主意的，不止我们两个，说吧，你又是何方神圣？”

　　“神圣谈不上，建州左卫府虎卫都司营把总，阿济勒。”

　　阿济勒？

　　莫小白心底嗤之以鼻，当下揉了揉手腕：“你能发现我们俩不是骑卒，就该知道之前晚上死的那些人，是我们下的手。虽然我们也想知道这里有什么秘密，可你若不合作的话，我敢保证你会死在我们前面。”

　　既然都被发现了，莫小白也懒得装，直截了当地说道：“要么大家一起完蛋，要么就一起合作。”

　　之前各种计算，莫小白就没算到有其他玩家打着和自己一样的主意，甚至对方比自己更早一步，就成功混进了建州右卫。

　　看他脸上的刀疤，从头到脚都是建州卫的做派，莫小白相信这肯定不是他的真面目，至于是易容还是用了其他方式，暂时还不得而知。

　　唯一能确定的，就是这家伙在某方面比自己更具优势。

　　莫小白不想暴露身份，已经有了合作的打算，而刀疤男听完后，却皱起眉头：“和你们合作？凭什么？”

　　“就凭我们两拥有你没有的实力。”

　　莫小白拍了拍刀柄，笑道：“你能混进内营到现在还没暴露，是你的能耐，但你放着坑洞在那不敢请命进去，无不说明你没那本事。”

　　“好笑，我没本事，你们就有？知不知道今天死了多少人？”

　　莫小白看着刀疤男子眼底一闪而过的焦虑，笑道：“那些人不过是些小卒，死再多也说明不了什么。事实上我们要杀那些骑卒，一样是不费吹灰之力。”

　　听到这话，刀疤男自然而然想到五具被扒的干干净净的尸体，的确都是一招致命。

　　而他自己，显然是做不到这一点的。

　　一方因为混进来的时间长，又有把总身份掩护，而另一方拥有不俗的武力，虽然人数少，但探险的活，也未必适合人多。

　　见刀疤男还不说话，莫小白又补了一句：“你不用再装了，之前营门前没当场戳穿，就是想与我们合作，不是吗？”

　　“呵呵~”

　　皮笑肉不笑的干笑两声，刀疤脸把总揉了揉手腕：“看来你们俩也不是省油的灯，我不否认有这样的想法，但我得知道你们除了会杀人还会什么。”

　　“这要求不过分，我们可以小小的合作测试一下，再决定要不要玩更刺激的。”

　　“怎么测试？”

　　“带我们去图尔赫的大账。”

　　……

　　翌日。

　　图尔赫又开始加派兵力进入洞坑继续探查，并且亲自在风眼外督阵。

　　这可就方便了想要偷偷溜进帅帐的莫小白三人，刀疤男子假借阿济勒这个身份，不知道通过什么方式获得了给图尔赫守大帐的差事，莫小白和李广几乎是不费吹灰之力就走进了图尔赫的帅帐。

　　这和前一夜莫小白打算迷晕图尔赫探查情报的想法比起来，简直方便百倍。

　　“主公，真要与那人合作？”

　　“既然目标一致，为何不能合作？”

　　“可那人来路！”

　　“对于他而言，你我不也来路不明？”

　　莫小白昨夜没有去问刀疤男子的真实身份，当然对方也没主动询问莫小白，两人之间就保持着这种默契和平衡，这也是双方合作的基础之一。

　　谁都不知道对方是谁，合作仅此一回。

　　整个帅帐并不大，有用的东西自然更少，莫小白直奔案桌，翻找了一会，便从两本军略书籍的下方抽出了一张兽皮卷。

　　兽皮卷上画着图，李广拿脑袋凑过来也瞧了一会：“主公，画上都是什么？”

　　“你之前的猜测是对的，这是一种恶兽。”

　　莫小白目光扫过整张兽皮画布，同时说道：“深渊猛犸，一种常年生存在地下的大型恶兽，论体型比我们在伏波要塞对付的那些大块头都壮好几圈。难怪那些骑卒不是对手，地下坑洞空间狭小，这种东西横冲直撞起来，躲都没地方躲。”

　　“可是主公，恶兽为何会出现在这？”

　　“原因吗？”

　　莫小白将整幅图看完，深深吸了口气：“如果按照图上所画，怕是有人在这饲养深渊猛犸呐，而且手段极为高明。”


第558章 深渊猛犸孵化巢穴

　　半日后，把总营帐。

　　“具体情况就是这样，下面大概率是一个偌大的深渊猛犸孵养场，危险很大但收获未知。”

　　站了半天岗回来，莫小白将自己在图尔赫帅帐发现的信息说出，便等待刀疤男子自己做决定。

　　既然是合作，莫小白就不打算现在坑他。

　　而刀疤男子却没怎么思考，直接问道：“我不知道深渊猛犸是什么玩意，你直接说下去能拿到最大的好处是什么？如果只是几个地下野怪的材料，或者捕捉坐骑什么的，我就不陪你们冒这个险了。”

　　“你说的这两种，的确都是可以确定的收获，至于不确定的收获在哪，我猜测应该是猛犸孵化地。一般这种恶兽想要正常孵化的时间会非常漫长，这里有人工养殖的痕迹，必然有催化手段，那里说不定能有些好收获。”莫小白将“判断”说出，其实依旧隐瞒了一些事情。

　　自然元气的不正常浓度，莫小白可不会随便和其他人说。

　　其实也是因为感知到元气流动的不正常，莫小白才会在发现牛皮卷的时候，便看出这里是个恶兽孵化场所。

　　“孵化地？你是说，那个什么猛犸是蛋生？”

　　“对，怎么了？”

　　莫小白挑眉反问，刀疤男子摸着下巴思索了一会才点头：“行，我们一起下去，但我实力肯定比不上你们，所以你们得保护我。当然，我们的合作根本就是口头约定，你们也能杀我试试。”

　　说到最后一句，刀疤男子突然咧嘴：“见面时我就说过，我不怕你们杀我。”

　　“那就走吧，下午你可以自告奋勇的去请战了，不过最好晚一点，给我们争取更多的时间。”

　　“没问题，看我的就是。”刀疤男子满脸自信，说罢就掀开帐帘走了出去。

　　见他离开，莫小白才打开自己的通讯，向一缕晨曦发了几条私信。

　　……

　　当日下午，图尔赫又陆续派出了四支探查小队，每支小队都不下五六十人。

　　在一批批重兵推进的探查中，总算有点消息从地下传回。

　　下方洞坑还算安全，可当他们进入两侧的甬道，就会有比人还高的巨兽从里面冲出，阻拦他们前进的脚步。

　　四支小队接连下洞，牺牲兵卒近九成，终于杀死了两头巨兽。

　　莫小白混在人群中，看到清清楚楚。

　　的确是深渊猛犸恶兽！

　　“最后再探查一次，若实在不行，就只有等支援来了再继续。”图尔赫对身旁一名把总轻声吩咐了一句，目光却一直盯着两头没了气的猛犸。似乎在确认猛犸存在后，他就对继续探索失去了兴趣，或者说他的兴趣暂时转移到了深渊猛犸的身上。

　　最后一支探查小队，依旧是三名把总各自带兵下坑洞。每个把总身边都跟着二十号人，莫小白和李广就跟在刀疤阿济勒身后。

　　一手拿着火把，一手抓紧攀爬绳索往下降。四五层楼的高度，没一会就到了底端。

　　双脚落地后，举着火把向地面一扫，眼前看到的全是死尸。

　　死状几乎一样，都像是被重物砸过或踩踏而死。

　　领头把总到了这也不再说话，领着自己的手下分别走向各自需要探查的甬道。

　　三条甬道，在莫小白的示意下，刀疤脸阿济勒率先选择了朝东南方向的那条。

　　虽说是山体甬道，但和当初莫小白钻过的金矿山洞比起来，依旧是大了一倍不止，毕竟这里是深渊猛犸活动区域，近乎十吨重的大家伙，不可能在小山洞里钻来钻去。

　　10米。

　　30米。

　　50米。

　　随着一点点的深入，莫小白发现里面的打斗痕迹和死尸越来越少，但有一股非常难闻的熏臭味却是愈发明显。

　　“继续往里面走？”越过疑似最后一具尸体所在位置，刀疤脚步顿了顿。

　　“怕了？”

　　莫小白轻笑一声，随后道：“怕了你可以上去，只要别把我们两混进来的消息抖出去就行，不过就眼下情况来看，说出去也没什么了，反正图尔赫不敢自己下来。”

　　“既然来了，我就不会怕，我是在想，你们究竟靠什么和那种猛兽搏杀？”

　　“想知道啊？”

　　莫小白吹了声口哨，扫过其余骑卒：“管好你的人，躲后面去，它来了。”

　　来了？

　　刀疤几乎是条件反射般后退，就在他带着兵卒后撤时，甬道前方也传来了“轰轰”的脚步声。

　　借着火光，可以看到一头比大象还壮的大家伙，正迈着步子出现在众人面前。

　　“试试它。”

　　莫小白对李广使了个眼神，后者会意一笑，握着手里的战刀直接冲了出去。

　　与此同时，原本还在踏步走的猛犸同样迈开蹄子奔跑起来。

　　猛犸这一狂奔，整个地表都跟着震颤，不过三两呼吸就将自己与李广的距离缩短到十步以内。

　　“唰~”

　　冲刺的猛犸已经跳了起来，下一秒就要踩在李广身上。但李广在这一刻却俯身做出一个滑步的动作，整个身体刚好从猛犸身下滑向前方。

　　“噔~”

　　就在李广滑行刚要脱离猛犸下身时，突然伸出前脚止住了动作，随后一个翻身抽刀砍向猛犸小腹。

　　刀刃一闪而过，一抹鲜血随之喷洒而出。

　　一刀命中，李广顺势折返扑向猛犸兽，在他吃痛落地的瞬间，直接骑在了猛犸颈脖后，反手握着刀刃从其眼球处刺入体内，用了一剐随即翻身抽刀跳下。

　　整个动作，都发生在电光石火间。

　　莫小白身后的刀疤男子还没看清具体发生了什么，李广已经收刀回到莫小白面前：“实力寻常，不比那些难缠的恶兽。”

　　实力寻常？

　　秒杀深渊猛犸？

　　刀疤男子吞了吞口水，他现在才知道莫小白口中的“实力”究竟是什么层次。

　　外面那么多尸体躺了一地，才勉强换来两具猛犸尸身。

　　可现在就那壮汉一个人动手，三五秒的功夫就干掉了一只。

　　实力差距，果然犹如天堑啊！

　　“只是一只幼年猛犸罢了。”

　　走向被李广干脆利落击杀的恶兽身侧，莫小白看了眼猛犸的那两颗尖牙：“如果是成年猛犸，最起码也是三尺长的利齿，而且也不会是灰色。”

　　“小猛犸没多大价值，咱们继续往里走。”


第559章 探猛犸地穴

　　沿着甬道一路向里，才刚走五百米，李广便出手击杀了四只深渊猛犸。

　　四只猛犸体型一只比一只彪悍，自然一只比一只难缠。

　　“主公，已经是第五个岔道了。”

　　又往前走了几十步，两条分岔路出现在众人面前，李广脚步稍顿：“这猛犸孵化场，怎么也弄的和迷宫一般？”

　　“地下场所错综复杂是因为地形缘故，若直接开辟大范围空间容易引起坍塌，这一点没什么好担心的。”

　　莫小白摆了摆手，随后道：“我现在考虑的，反而是另一件事。”

　　“什么事？”刀疤脸就跟在后头，接话道。

　　“深渊猛犸食量惊人，如果真是人工饲养，那他们的食物会在哪？”莫小白摸着下巴开口，目光扫过两条漆黑的岔道：“相比猛犸族群，它们的食物族群无疑会更加庞大。”

　　“食物？”

　　刀疤脸低念了一句，起初还有些疑惑，但随后反应过来：“你是担心，那个未知的族群数量太多，个人或许很弱小，但聚集起来会是一场灾难？”

　　“嗯。”

　　莫小白微微颔首，说道：“野兽有野兽的食物链，恶兽也有恶兽的食物链。都知道大猩猩会吃蚂蚁，可蚂蚁多了也能咬死大象，深渊猛犸的食物，未必会是给我们送经验的小怪，或许刚好能对人类产生巨大威胁。”

　　“那也只是对普通人吧，我看你和你的部下，可都很不一般。”刀疤脸男子接话道，沿途看过李广的手段，他反而比之前更加淡定了。

　　“忘了告诉你，深渊猛犸天生抗毒性极高。”莫小白头也没回，冷笑着吐出了一句话。

　　天生抗毒？

　　什么意思？

　　刀疤脸脑海中刚浮出问号，随后整张脸都跟着变色。

　　深渊猛犸能抗毒，人类可不能！

　　如果饲养猛犸的家伙，刚好只给它们喂养那些拥有毒性，却没其他强大攻击力的食物。自己接下来要面对的威胁，可就不止猛犸了。

　　这么一想，刀疤男脸上的轻松神色逐渐消失，双眸警惕的扫视着周围，似乎就怕地下或者石头缝里钻出几只有毒的虫子。

　　一行人跟着莫小白选择的向右的岔道继续前行，脚步相比之前更为缓慢。但令莫小白奇怪的是，这次往前走了几百米，居然连一只猛犸都没有，而且也没了岔道。

　　“奇怪了，莫非是条死路？”

　　带着不确定的疑问又继续前行了上百米远，当脚下甬道的沙石逐渐增多，莫小白才发现自己所选甬道的尽头不是什么死胡同，而是一片天然的地下溶洞。

　　“都停下。”

　　抬手示意所有人止步，莫小白调动体内精气逐渐汇聚睛明穴。

　　一道淡淡光晕附着于双瞳，原本能见度只有身前十米，此刻莫小白却是能看清整个溶洞的面貌。

　　面积不小！

　　一头深渊猛犸落脚至少需要十平米空间，眼前的溶洞轻松容纳好几百头深渊猛犸的同时，还有不少剩余空间，至少上万平米。

　　这是一片深渊猛犸的活动场所！

　　“我觉得，咱们可以打道回府了。”

　　知道了前面是什么情况，莫小白平复体内精气后摇头：“前面的危险，已经不是我们所能抵挡。”

　　“前面有什么？”

　　“四百头深渊猛犸在发呆，你想去和它们打招呼？”莫小白努了努嘴，似笑非笑的望着刀疤脸男子。

　　“四百？”听到这个数字，刀疤脸颊微颤。

　　别说什么四百深渊猛犸，就是四只他也搞不定啊。

　　过去打招呼，那不是送死？

　　刀疤摇了摇头，果断拒绝莫小白的提议，说道：“我们可以回去，不是很多岔道没走过吗？说不定其他岔道是通的。”

　　“要去你去，进来这么久我也累了，先在这歇会。”

　　“在这歇？那前面的危险？”

　　刀疤虽然看不清远处乌漆嘛黑的溶洞内究竟是何情形，但静下心来之后，却也能听到一声声粗重喘息，他相信莫小白没骗人，至少此刻说的是真话。

　　“我又不去招惹它们，哪会有危险？”莫小白耸肩反问，随后就当真盘腿坐下歇息。

　　莫小白不走了，李广自然也坐下，刀疤男子左看右看，最终还是咬牙挨着两人坐下，他自己是没办法在这地下溶洞内探寻的，只能选择跟随。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　一刻钟。

　　随着时间缓缓推移，偌大的地底溶洞开始出现一缕缕轻风。

　　轻风微微拂过，从溶洞吹入了周围的甬道。

　　感受到这股风力，原本正在歇息的莫小白和李广同时睁眼。

　　“主公，看来外边已经入夜。”

　　“是啊，这么快就到晚上了。”莫小白砸了咂嘴，揉着手腕起身。

　　才刚站起来，原本还算安静的溶洞，突然响起了一声声低沉嘶吼。

　　数百只深渊猛犸齐吼，哪怕只是寻常的嚎两嗓子，也足够震的莫小白耳皮发麻，刀疤男子更是不堪，捂着耳朵便往下蹲。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　嘶吼声中，数百只大家伙集体暴动，惹得整个溶洞都开始摇晃。

　　“主公，那些猛犸似乎全都离开？它们是要去哪？”

　　“跟上去看看不就知道了。”

　　莫小白嘴角一勾，直接迈步跨出了甬道尽头。

　　选择在傍晚时进来，不但是因为作为今天的最后一批队伍，哪怕毫无音讯也不会再有人来探查，更因为风眼只在入夜后产生风力。

　　进来早了未必是好事，赶巧才是关键。

　　眼见莫小白和李广都走了，刀疤男子也急忙跟上，高举着火把直奔溶洞另一头，顺着猛犸的踪迹进入另一端甬道，哪怕是刀疤脸也能发现，往外吹的风力越来越强。

　　从轻风，变成三级风力。

　　再有三级风力，逐渐上涨到七八级大风。

　　就在一行人穿过长达千米的甬道，眼看不远处出现了一条斜长土坡，一股形似龙卷的风暴却是突然冲上坡顶扑面而至。

　　莫小白、李广立刻侧步躲闪，刀疤男子也顺势往地上一滚躲开。

　　但在三人身后，十几名骑卒可就不是那么走运了。有一半人直接被风卷击中，送入高空后很快传来刺耳的撕裂声响。

　　惊魂未定的刀疤男子刚爬起来，目光顺着土坡向下眺望，紧接着头皮都跟着炸了。

　　密密麻麻的深渊猛犸，全都围在了一条地下河流周边。

　　看数量，几千都是少的。


第560章 无主之地，先到先得

　　“这里的光线不错。”躲过了一道风卷，莫小白饶有兴致的扫视下方：“看样子，它们好像到了进食时间？”

　　“我情愿现在什么都看不见。”刀疤男子完全轻松不起来，苦笑道：“下面全是猛犸，我们就算走到这也没用了。”

　　“谁说没用？它们吃它们的，我们找我们的。”

　　借着地下河道两侧的未知光点，莫小白右手指向了远处：“看到那边没，这些从河道涌起的风浪到处乱窜，唯独那边风平浪静，没有任何飞沙走石的迹象。”

　　“可我们要怎么过去？能走的路都被猛犸堵死了。”

　　“当然是爬过去。”莫小白说完，双手甩出了两支匕首，靠向身侧的墙壁后猛地将匕首刺入。

　　抓着匕首试了试承重力，满意点头：“我先走一步。”

　　说罢莫小白已经攀上石壁，双手持匕刺入壁墙，开始绕着山壁进行横移。

　　身体悬挂半空慢慢横移，显然要比徒步行走更加吃力，但和硬闯突破下方数千深渊猛犸比起来，这已经是非常简单的通行方式。

　　不但能绕过下方的猛犸群，还能甩开名义上的“合作伙伴”。

　　莫小白是这么想的，可就在他刚横移出三十米距离的时候，耳边忽然传来了一声绳索穿刺的呼啸声。

　　抬头一看，才看到是一个前端系着弯钩的长绳“唰”的一下咬死了山壁，随后一道人影如同荡秋千似得从自己身荡来。

　　“还能有这种操作？”莫小白费劲的抓着匕首，脸上逐渐浮出诧异。

　　“怎么样？这是我去年节日活动弄到的攀岩飞索，不能攻击人，但是拿来攀岩还是很好用的。”

　　刀疤男左手装着一个索钩发射装置，荡至莫小白身侧后咧嘴道：“小兄弟，这可不是我不等你，而是我没法带你一起，只有先走一步了。”

　　说罢，刀疤男借着惯性继续荡向前方，在到达最高点伸出右臂。

　　“唰”的一下，弹出了右手上的索钩。

　　随着第二个锁钩固定在土壁内，刀疤男子收回了左手飞索，开始继续往前晃荡。

　　论速度，比莫小白费劲攀岩快了不知多少倍。

　　“我出门怎么就忘了找老妈要几颗府里的茶叶蛋？”想着上次吃下茶叶蛋之后长出了能够飞行的翅膀，莫小白就一阵摇头。

　　眼下需要的时候，偏偏身上就没带。

　　没办法，只能继续攀岩追赶。

　　一时快慢而已，莫小白相信最后的胜利者会是自己。

　　因为整个河道所在空间比之前的溶洞还大，莫小白要攀爬的距离自然不短，足足耗费了大半个钟头，在两支匕首都快卷刃后，总算绕过了山壁，出现在了无风的“安全区”。

　　说是无风，但莫小白目光扫过身侧甬道时，随手一挥都能带起一丝元气翻滚。

　　风眼中的大量元气，就是从这条甬道泄露出来了。

　　“走，我们也进去。”

　　早在莫小白还在苦苦攀岩之时，刀疤男子就早已闯了进去，莫小白这会也不再耽误，只瞄了眼还在河边进食的猛犸群，便闪身钻进了甬道。

　　进入甬道后，光线逐渐消失，莫小白又重新点燃了两支火把。

　　借着火把光亮，很容易就看到地上除了沙石以外，还有一些鱼鳞碎片。随手捡起一片稍稍打量，莫小白没说什么，只是带着李广继续赶路。

　　因为猛犸群此刻都在外面进食，莫小白和李广的前进速度自然要快许多。

　　看到岔道也不做分辨，一律全都选择右侧。

　　就这么紧追慢赶，当莫小白面前再次出现一片溶洞时，一座闪烁着六芒星的光阵已然将莫小白的视线全都吸引过去。

　　“主公你看，是那刀疤。”

　　李广右手一指，莫小白也看到了，在六芒星阵的另一侧，一道黑色长幡边上，比两人早到的刀疤此刻正抱着脑袋在地上打滚。

　　“他这是怎么了？”

　　“自身实力太弱，受不住自然元气的冲击，更没法抵挡这座巫阵的精神影响。”莫小白只看了一眼，就明白刀疤男是怎么回事。

　　同时，莫小白也确认了一件事。

　　深渊猛犸群饲养者的身份，是巫！

　　位面世界有文臣、武将，有游侠、道士、和尚，当然同样也会有一些稀少神秘的转职。

　　热衷于研究各种秘术的巫，就是其中之一。

　　“飞将，我们别过去。”

　　“这地方是巫的饲养地，而我们根本不知道这些巫的来历，如果是华夏的倒还好办，万一不是华夏的，我们连正确应对的方法都没有，虽然不至于和他一样，但会耽误很多时间。”

　　莫小白制止了正要往前走的李广，随后右手指向边缘位置：“靠边走，巫阵影响不了我们，元气对你我也产生不了太大冲击，我们要找的不是这个，还在里面。”

　　说罢，莫小白率先迈开步子。

　　帖着山壁继续前行，虽然多费了些时间，但也成功绕过了溶洞中央的巫阵。

　　继续前行，再往前莫小白并没看到其他岔道。

　　疾奔小半会后，终于来到了整个饲养地穴的最内层，也是最核心位置。

　　孵化祭坛！

　　一座垒土建成的祭坛上，插着三面巫旗。

　　三面巫旗形成对角，里面则是一只体型尤为庞大的深渊猛犸。

　　“那是猛犸王？母的？”

　　莫小白打量着不远处的祭坛，差不多明白是怎么个操作了。

　　祭坛下面同样有巫阵，但和外面的巫阵不同，这里的巫阵作用非常纯粹，就是元气的灌输洗礼。

　　所有的元气都通过祭坛产生，再通过三面巫旗和地面的巫纹涌入周边三间石室。

　　石室内满是猛犸蛋，看来都是眼前这只母猛犸王产出。

　　猛犸蛋经历了元气灌输洗礼，孵化时间和成活率都会大大提升。

　　当猛犸出生后，就会被外面的食物所吸引，越早出生越强大的猛犸会占据河道内的溶洞，小猛犸则只能在外围溶洞栖息。

　　“小猛犸一般会听从大猛犸的指挥，而大猛犸常年受巫阵影响，会对使用巫幡下达的指令产生服从。”

　　“从孵化饲养到控制指挥，做的可谓是滴水不漏啊。”

　　将整个饲养场地的运转模式琢磨透彻，莫小白才眯着眼睛笑道：“不过饲养这些猛犸的人应该发生了意外，才会导致这里竟然成了无主之地。”

　　“既然是无主之地，那好处自然是先到先得。”

　　“飞将，那孵化室的元气灌输洗礼对我们有天大的好处，你我各挑一间石室，先将自身精气再打磨一番。”


第561章 大好处

　　走进孵化室，莫小白面前满是猛犸蛋。

　　每一颗都有一米长宽，铺了起码两三层。

　　等他再往里走两步，一道道如同波纹般冲刷而来的自然元气，不用莫小白自主牵引，就已经从他身体毛发开始，向体内涌入。

　　感受到体内精气在元气的推动下急速流动，莫小白连忙停下脚步，一屁股坐在了尚未孵化的巨蛋上。

　　“呼~真爽。”

　　不用费劲就能吸收元气，并且在精气的流通下，一枚枚窍穴都开始闪现出各色华彩，莫小白只觉得从头到脚、从五脏到皮毛都十分轻快、舒畅。

　　十分钟后，莫小白体内那些已经被精气灌注的窍穴周围，又渐渐浮出了星点亮芒。

　　“这是，隐藏窍穴吗？”莫小白此刻十分轻松，望着体内越来越多窍穴被唤醒，脸上的喜色也是挥之不去。

　　太棒了！

　　别的不提，光是这些隐藏窍穴开始吸收转化精气，莫小白个人的精气数值也在不断上升。

　　1280。

　　1350。

　　1410。

　　1500。

　　数字不停的跳跃，最终停在了1517。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功接受元气灌输，体内激活窍穴已达本次灌输洗礼最大值，是否将剩余灌输元气转化为经验？”

　　“是！”

　　莫小白没做多想，既然这个层次的灌输洗礼，只能把身体开发到这个层次，再吸收也是白费，能转化经验当然更好。

　　“叮~开启元气灌输经验转换。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’获得10000点玩家经验值。”

　　“恭喜玩家……”

　　“恭喜……”

　　不到一分钟的时间里，莫小白至少听到了七八条信息。打开个人属性版快，看着经验条标记迅速移动，莫小白不由咧嘴。

　　就这速度，比当初杀恶兽时还快。

　　一分钟八万点，十分钟就是八十万经验。

　　莫小白才坐了不到一刻钟，就听到耳边传来新的智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’等级获得提升！”

　　升级了！

　　一百多万经验喂下来，直接就让莫小白升级了。

　　等级从33级提升到34，莫小白直接将升级的1点属性加到了“慧”属性上。

　　原本93的慧属性，稍稍往前跳了一小格，变成了94。

　　“距离100，又近了一小步啊。”

　　看着自身属性变化，莫小白心底更是乐开了花。

　　这次地下探险说起来有危险，但到目前为止都很顺利，而拿到手的收获也是不差，甚至可以说是平常极少能遇见。

　　又是一刻钟过去，等级再次出现提升，此刻莫小白已经是35级的“大号”了。

　　在他想来，或许包括柏桦林在内，那些比他更早转职的玩家，都没有谁能比自己的等级更高。

　　而这还没完，半个小时后，莫小白的等级已是高达37。所有的升级属性点莫小白全都加在了慧属性上，距离100也就剩下2点而已。

　　“再有四十分钟，再有四十分钟就可以了。”一心念叨着继续升级的莫小白，此刻满脑子都是将慧属性堆到100的事情。

　　然而世事无常，就在他再次吸收经验不到半刻钟的时候，一道雷鸣突然传遍整个地穴，震的莫小白直接就睁开了双眸。

　　发生什么事了？

　　地底还会打雷？

　　“主公，外面忽然打雷，您那没事吧？”

　　李广的声音在这一刻从室外传来，听到麾下大将的关心询问，莫小白开口道：“我这没什么，你呢？有什么收获？”

　　“末将此刻好得很，已经能随心所欲的使用战诀了。”

　　随着李广这话传入耳内，莫小白连忙调开他的个人属性。

　　眼睛一扫，就看到一个三位数的属性数字。

　　武，101！

　　这不是李广特性激活后的变化，而是李广此刻的自身数值！

　　突破了！

　　自己麾下最强猛将，终于在武属性上突破了SS极限。

　　既然李广已经突破，莫小白立刻下令道：“飞将，你去瞧瞧外面什么动静，有异常立刻来报。”

　　“喏！”

　　李广应声离开，然而他还没出去两三分钟，就急匆匆的跑了回来。

　　“主公，是那刀疤脸。”

　　急匆匆的往回跑，李广回到孵化室外后，没来得及喘气便说道：“他没死，还拿了溶洞里的巫幡。”

　　听到是刀疤惹出来的事，莫小白立刻问道：“他拿了巫幡？人呢？”

　　“人还在那，现在猛犸群都疯了，全在冲击溶洞，怕是要不了多久，就会顺着后面的甬道杀进来。”李广的话音显得十分急促，因为哪怕是他，想到就在一分钟前看到的画面，也得全身发麻。

　　“那个刀疤脸，他好像掌控了巫幡，可以控制差不多两三百头猛犸，不过我估计他是顶不了多久。”

　　将自己看到的画面说出，最后李广才补充道：“主公，我们快想办法撤吧。”

　　撤？

　　往哪撤？

　　被堵在了巫阵溶洞内，根本就没别的出路，除非能穿山打洞。

　　脑海中否决了李广的提议，莫小白念头一动，取出了自己完成府衙任务的另一项奖励。

　　银甲卫召唤卡！

　　随着莫小白对道具下达了使用指令，“噌噌噌”的银色光芒不断乍现。

　　随后，一列十名银甲卫全都站在了他的面前。

　　“呼~还好之前一直留着它没用。”莫小白吐了口气，随后道：“你们都出去，听从李广将军指挥。”

　　“飞将，带上他们一起去支援那刀疤脸，利用甬道想办法再守一段时间，两刻钟后退回祭坛。”

　　支援？

　　看着走出来的银甲卫，李广犹豫了一瞬还是点头领命。

　　带着十名银甲卫离开，刚跑出甬道，就看见刀疤手里抓着巫幡，一脸焦急的躲在角落。

　　“阿济勒，你给我过来。”

　　李广不知道刀疤的真实名字，只能叫他现在用的身份，说完后立刻对银甲卫吩咐道：“五人一组，逼退那些向我们这一侧进攻的猛犸兽。”

　　银甲卫得令立刻抽枪上前，刀疤脸此刻终于回过神，抱着长幡跑来：“你怎么来了？快想办法，再不想办法，我们要被猛犸兽碾死在这。”

　　“噤声，控制好你的猛犸兽，往后面的甬道退。”

　　李广一把抓过刀疤男子，咬牙道：“你最好祈祷，我家主公能有离开的办法，否则某死前一定先杀了你！”


第562章 擒王退兽群

　　如果可以，李广现在就想杀了刀疤男子。

　　若非此人突然拿了巫幡，那些原本在河边好好进食的猛犸群怎么会突然暴动？

　　面对李广杀人的眼神，刀疤男只能无辜摇头：“别这样看我，命保不住的话，不用你动手，我也得死在猛犸脚下。”

　　刀疤脸男子说的是实话，李广再次瞪了他一眼后便抽刀上前，配合银甲卫将一只险些冲破阻拦的猛犸兽拦下。

　　抽刀横斩，硬是将猛犸前腿斩断。

　　“先把它们逼退，我们再撤。”

　　领着银甲卫将最前排的深渊猛犸击伤，李广看了眼身侧那些受刀疤脸控制的猛犸，当即招呼银甲卫后撤。

　　随着李广等人退开，仅剩的一百多受控制猛犸立刻将受伤猛犸堵在外面，给李广等人留足了后撤的时间和空间。

　　直到李广和银甲卫都退回甬道，刀疤脸才挥动巫幡，控制自己的猛犸同样跟着后退。

　　一半留在甬道外继续阻挡，另一半则将甬道前端封锁的严严实实。

　　然而防线做的再如何稳固，在极大的数量差距面前依旧显得无济于事。只坚挺了不到一炷香时间，甬道外的百余只深渊猛犸都被揍的奄奄一息。

　　十几个呼吸后，已经有强壮的深渊猛犸冲进了甬道。

　　李广和银甲卫在狭长的甬道内不断穿梭，时不时的给前方猛犸抽上一两记冷刀。但这也只是权宜之计，根本解决不了密密麻麻的猛犸群。

　　而在另一边，莫小白正不停念叨着。

　　“快一点。”

　　“经验再涨快一点啊。”

　　“快点快点。”

　　望着经验值依旧是一点点的增加，莫小白眼底的焦急已然十分明显。

　　过了快二十分钟，莫小白耳边都能听见声声兽吼。

　　二十五分钟后，兽吼声越来越明显。

　　“叮~恭喜玩家‘白日做梦’等级获得提升。”

　　终于到39级了！

　　眼见猛犸群即将攻入祭坛，莫小白耳边终于传来了他一直在等的悦耳提示音。

　　几乎是同一时间，莫小白便将新的属性点加在慧属性上。

　　根本来不及体会慧属性突破100后所带来的身体变化，当下翻身爬起，箭步直奔祭坛。

　　与此同时，刀疤脸和李广也带着银甲卫退入了祭坛所在洞穴，仅剩的三四十只猛犸兽，勉强堵在甬道出口。

　　刀疤男一看到莫小白，立刻嚷嚷道：“喂，有没有法子离开啊？”

　　莫小白压根懒得理他，跳上祭坛后径直将右手伸向巫旗内部。

　　不出意外，在靠近巫旗横面时被一堵气墙给拦了下来。

　　“只能冒险一试了！”目光锁定在内部的猛犸王身上，莫小白狠狠用力一抓，五指便死死扣住了一面巫旗。

　　“给我爆！”

　　体内数个窍穴节点先后旋转炸裂，精气迸发的状态让莫小白在短时间内拥有了极强的力量。

　　能够与巫阵抗衡的力量！

　　“起！”

　　抓着巫旗的右手随之猛抽，莫小白也是没有办法，只能出此下策破坏这个原本十分宝贵的巫阵。

　　随着一道细微的破裂声传开，整根巫旗都被莫小白给抽了出来。

　　随着巫旗被拔除，巫阵也在这一刻四分五裂。

　　“轰”的一声，整个祭坛都跟着倒塌。

　　“这就是你们的办法？能不能靠谱一点？”听到动静的刀疤脸回头一看，刚好看到祭坛彻底粉碎的一幕，顿时高嚷道：“别去管那些玩意了，快来帮忙挡住这些猛犸怪兽。”

　　甬道处传来的呼喝，并没影响莫小白此刻的动作。

　　和猛犸王一起跌落，莫小白一个翻身已经骑在了它身上，手中巫旗从猛犸王的背部刺入，随后将自身精气利用巫旗导入猛犸王体内。

　　“听着，我知道你拥有智慧。”

　　“不想死，就乖乖听话。”

　　带着强烈的意念吐出两句话，莫小白依旧在保持体内的精气持续输出。

　　巫旗的具体作用，是什么材质制作，莫小白并不知道。但他却很清楚，这种巫阵器具通常都拥有极好的传导性，所用材料往往比很多精贵武器更稀有。

　　将自身精气往猛犸王体内灌输，只要量够多，就能直接威胁到它的生命。

　　一只被困了不知道多久的猛犸王，现在突然从巫阵中脱困，莫小白相信这大家伙不会随便求死。

　　它肯定也想恢复被巫阵压制的实力，然后离开这个鬼地方。

　　至于现在，猛犸王还很虚弱，莫小白勉强能控制一二。

　　“不要乱动，先给我站起来。”

　　莫小白不知道自己说的话，猛犸王能不能听明白，但他也只有死马当活马医，至少他知道像这种王级恶兽，对任何意念和情绪都有着很强的捕捉能力。

　　或许听不懂，但它能明白大概的意思。

　　随着莫小白一声冷喝，刚刚脱困的猛犸王勉强撑起了四肢。莫小白坐在它背上，感官自然是最强烈，明显能察觉到这家伙非常虚弱。

　　然而它再虚弱，也是猛犸族群的王！

　　“很好，慢慢走上前。”

　　“告诉你的后代们，让它们退出去。”

　　一句句的指令下达，莫小白一手抓着巫旗，一边向银甲卫招手：“你们几个过来，拿上我的戒指和布袋，把那些蛋都装进去，再看看后面那个祭坛，有什么值得带走的。”

　　控制住了猛犸王，莫小白的焦急也消散的不少，开始关心这次探险的其余收获。

　　猛犸蛋是好东西，虽然不知道带走后能不能孵化出来，但摆在眼前的好东西他是不想错过的。

　　就算孵不出来，拿回去让程利亚捣鼓着烤了吃也不错。

　　等五名银甲卫从自己手里拿过须弥戒和须弥袋，莫小白骑着猛犸王，已经走靠至刀疤脸、李广的身侧，在两人惊讶万分的目光下，对猛犸王冷哼道：

　　“让你的后代都滚蛋，听不见吗？”

　　右手紧握巫旗，莫小白靠着这根传感棒引导着自己的精气向猛犸王的心脏位置突进。

　　这也就是巫旗在手，否则莫小白根本办不到，灵活控制已经离体的精气。

　　似乎是感受到了体内的威胁，猛犸王很快就发出了奇特的哼声。

　　哼声传开，原本依旧在冲击甬道出口的猛犸群渐渐停下脚步，纷纷以相似闷响回应。

　　随后，不情不愿的倒退回甬道。


第563章 水遁

　　随着猛犸群逐渐退出甬道，几名银甲卫也把能装的东西悉数打包。

　　一百立方的须弥袋，加上五百立方的须弥戒，足够将剩下数百枚猛犸蛋一股脑装下。

　　收回戒指和布袋后，莫小白开始带着身边的人进入甬道。

　　虽然手里拽着猛犸王的小命，但莫小白能感觉到，脱离巫阵束缚后，这头猛犸王体内精气恢复速度非常快，已经能够开始抵挡自己的威胁。

　　“快点，你不快点走，我现在就杀了你，再想其他办法离开。”

　　“吼~”

　　猛犸王感受到莫小白的威胁，开始迈起步子向前冲，而且身体起伏也越来越大，似乎是想把莫小白给颠下去。

　　莫小白岂能如它所愿，不论如何颠簸都稳稳保持着身形。

　　但这也只是保证莫小白等人顺利通过了第一段千米长的甬道，随着众人和一群受控制的深渊猛犸冲出设有巫阵溶洞，再往前走时，莫小白的脸色逐渐凝重起来。

　　通过巫旗导入的精气在猛犸王的体内精气反扑下不断被消耗，逼迫莫小白不得不继续输出大量精气与之对峙。

　　虽说之前经过洗礼和升级，莫小白自身精气数值从一千三上升到一千五，又从一千五变化成一千八，可面对一只几乎能与凶兽比肩的猛犸王，这点精气值显然不够看。

　　哪怕这只猛犸王才刚刚恢复少许实力，依旧处于虚弱期。

　　“想要直接冲回洞口是不可能了。”

　　望着没剩两三百点的精气值，莫小白心底清楚自己坚持不了太久，控制着猛犸王继续向地下河道奔走，同时也在对李广等人说道：

　　“我们待会，直接从水下走。”

　　直接从水下走？

　　什么意思？

　　刀疤脸还没来得及问，前方的猛犸王就已经冲向了河道。

　　莫小白当即逼迫它停下，随后一个翻身跳进了地下河。

　　莫小白一跳河，跟在后头的李广和银甲卫也纷纷入水，望着莫小白等人毫不犹豫的动作，眼角还能看到周边紧逼过来的上千深渊猛犸，刀疤脸狠狠一咬牙，抱着手里的巫幡做出了虎扑的动作。

　　“噗通”一声，紧随其后跃入地下深河。

　　刚入水，刀疤脸就冷的浑身起鸡皮疙瘩。

　　太冰了！

　　虽然身子还不至于抽筋，但他现在根本就放不开手脚。

　　憋着气往下沉，眼睛都不敢睁开。

　　直到感觉到有人在身后拉拽自己，刀疤脸才勉强睁眼。刚张开双眸，就看到一道黑影“嗖”的一声从面前划过。

　　“这边！”

　　在水下莫小白也没法说话，拽了刀疤男一把后，只能通过手势让他跟着自己。

　　至于救了刀疤一命的拉拽，也是莫小白刚好经过顺手为之。

　　顺着水势向下漂流，在水下憋了差不多有两分钟，莫小白重新浮出水面，扫了眼周围环境，发现是一条狭窄河道后，脸上才露出笑容。

　　总算避开了猛犸群，现在就等着水流把自己送出去了。

　　……

　　“晨曦小姐，你总算来了。”

　　莫小白放出猛犸王之后的第五日，一缕晨曦带着一队轻骑日夜兼程到达了孤山。

　　眼看晨曦到来，庞德连忙上前：“自从与主公失去联系，末将就一直派人向峡谷方向搜寻，但除了找到那些建州右卫将士的尸体外，再无其他线索。”

　　这些日子，庞德和黄彦可谓是度日如年。

　　自己等人跟着主公出征，才刚过去没几天，竟然把主公弄丢了！

　　虽然知道主公还活着，但二人已是心急如焚。同时懊恼数日前主公说要亲自去探查情报的时候，怎么就没坚决阻拦。

　　“我知道。”

　　一缕晨曦闻声颔首，同时问道：“把这边的情况详细说一说，特别是你们主公失踪后发生的事。”

　　“主公刚开始去探查消息，每天都会有尾随的黑衣卫将具体情况传回。但自从五天前晚上，主公和李广将军混入敌营后，便与我们失去了联络。”

　　庞德连忙开口，把这几天发生的事说出：“四天前，峡谷方向突然发生暴动，无数巨型猛兽从地底冲出，只用了不到一个时辰，就把建州右卫军营踏破，死伤无数。”

　　“之后数日，那些巨兽逐渐向四周分散，也有不少从我们山脚路过，某心急主公安慰，也顾不上去试探它们，派出人手搜寻也都是能避则避。不过虽然没与这些巨兽发生冲突，但它们离开的方向我们是记住了的，大部分去了西面和南面，一小部分往东北面分散。”

　　听完庞德的陈述，一缕晨曦点头之余，同时打开了玩家通讯，找到莫小白的名字，发出了一道通话请求。

　　三秒后，通话接通。

　　“现在在哪漂流呢，咱们的联盟大神？”

　　“还能在哪，水里泡着呢。”

　　伴随着“哗啦啦”的声音，莫小白一边喘气一边说道：“这条地下河也不知道通到哪，我已经顺水飘了好几天，中途只在一个封闭溶洞里歇了半日，没闷死也快被泡脱皮。”

　　“别抱怨了，至少你现在还活着。”

　　一缕晨曦闻言摇头，随即说道：“我待会要先去峡谷看看地形和河流水势，才能根据你的描述找到你可能出来的位置。你先别急，再碰到什么可以休息的溶洞就先上岸，反正随身储物装备多，应该什么都不缺吧？”

　　“缺是不缺，但我总不能一直被困在水里，要不然我干脆游回去得了？”

　　“你水性有那么好？逆流也能坚持一两天？”晨曦笑着问了两句，难得吐槽：“如果是这样，那也省的我费劲了。”

　　“别，我还是指望你吧。”莫小白无奈摇头，他水性也就一般，李广和银甲卫更是马马虎虎，再游回去的成功概率不要太低。

　　“对了，我这边的事，没和我妈他们说吧？”

　　“放心好了，我不会破坏你在你家人心目中的无敌形象，再说你经常十天半月音讯全无，只要人不死，伯母也懒得管你。”

　　“哈~那就好，那就好。”

　　“行了，你接着泡，我想办法去找你。”

　　结束了短暂的通话，一缕晨曦没有休息，立刻带着庞德、黄彦出发。躲过可能有深渊猛犸出没的区域，向峡谷河道方向进发。

　　一直没有说话的黄彦，在达到河道附近后，也是忍不住询问：“晨曦小姐，您与主公一直保持联络，能知道主公大概位置吗？”

　　一缕晨曦摇了摇头，低声道：“不要太紧张，你们主公是个命大的家伙。这次就当给他一个教训，看他以后还敢不敢随便拿自己的性命开玩笑。”


第564章 比你想象中的大

　　莫小白“失踪”的第七日，也就是一缕晨曦赶来救援的第三天。

　　峡谷河道东南方向，一片汪洋湖泊。

　　“噗嗤”、“噗嗤”几声杂响，搅乱了平静的湖面。

　　下一秒，一颗颗人头突然从水下探出，随后便能听到一声声急促而沉重的呼吸声随之向外传开。

　　“哈~终于见到太阳了。”

　　望着西斜的落日余晖，莫小白狠狠的拍了拍自己的脸颊。在水里呆了将近一个礼拜的时间，简直比在战场上厮杀一个礼拜还难熬。

　　好在那些事都成了过去式，自己活着见到了阳光。

　　“主公，那边有烟。”李广这时也从莫小白身侧探出脑袋，向四周张望了好一会后，突然指向两人的右侧。

　　“肯定是晨曦放的，我们游过去。”

　　莫小白当下点头，带着身旁一群人向右继续游动。才刚游了没到十分钟，就看到有两艘小船向自己所在方向划来。

　　船上挂着的，赫然是会梦客那奇葩的云朵旗。

　　“主公，是我们的船，我们的船！”李广是知道会梦客标志的，当下兴奋呼喊，同时不停招手。

　　“我看得到，呵呵，这下算是得救了。”

　　莫小白同样笑着点头，虽说这么一副“惨状”有损他在将士们心中英明神武的形象，但好歹是真的得救，不必再担心与联盟和领地失联。

　　随着小船靠近，一行十几人翻身上船，马上便有秦锐士开口：“主公，我等奉命前来搜寻，两位将军和晨曦小姐也在找您。”

　　“发信号，让他们都回来吧。”

　　莫小白整个身子都靠在船舱边，说完后便将目光移向周围，望了眼湖景后，视线逐渐落在刀疤男身上：“这些日子，我们也算是共患难了，你还不打算脱了这身皮？”

　　刀疤男闻言一愣，随后伸手在脸上一摘，取下了一个人脸面具：“这可是我最大的秘密，百变脸谱能变幻成所有我见过的目标。”

　　随着刀疤男取下面具，他的庐山真面目也随之揭开。

　　不但身形出现变化，整张脸更是大变样，直接从一张四十岁刀疤脸，变成了二十来岁的年轻面容。

　　“这么好的东西，在位面应该很稀有吧？”莫小白听到“百变脸谱”时明显愣了一下，随后玩笑道：“你真不怕我杀人劫货？”

　　“我说了，你可以动手试试。”

　　刀疤，不，准备的说是这位年轻男性玩家再次露出了一周前刚见面的神秘笑容：“我不会死，你信不信？”

　　莫小白对此只能耸肩，这家伙显然也有他的秘密，自己没必要真为了个面具，去试探对方的底线。

　　虽说未必是朋友，但总算是患难一场。

　　随着莫小白的沉默，男子便收起面具后也不再开口。两艘小船顺水而归，一个小时后回到了岸边。

　　刚靠岸，莫小白就听到对方说道：

　　“多谢你搭救之恩，我先走一步。”

　　“就走？不一起吃顿饭庆祝一下？”

　　“不了，我还有事。”

　　男子利落拒绝，右手一摆立刻顺着湖边小道离开，眼见这家伙说走就走，莫小白当即问道：“嘿~还不知道你真名？”

　　“大家都叫我‘辣条’，现在还不出名，但以后大神你也会知道的。”随着一声回应传回，名叫“辣条”的青年已经转身绕过拐角，从莫小白眼底消失。

　　辣条？

　　原来，是他啊。

　　莫小白嘴角微微上扬，已经想起了这家伙的身份。当然他也相信，辣条同样知道自己是谁。

　　也是此时，一匹快马从远处奔来。刚在莫小白身后停步，马背上已经有话音飘落：“总算找到你们了，在看什么呢？”

　　“没，刚送走一个朋友。”

　　稍稍侧身，看到一缕晨曦翻身下马，莫小白当即上前叹道：“多谢你来救我，要不然我这会还在湖里飘着。”

　　一缕晨曦捋了捋乱发，说道：“谢就不用说了，这次为了救你，也顺便扩展一下联盟的水上力量，一共花了好几十金，让李绩在你们大梦镇市场购置了大小船只三十七艘。”

　　“行，都算我的，这笔费用我出。”莫小白爽快点头。

　　就在两人说话的空档，越来越多的搜寻兵卒回到了岸边。虎豹骑纷纷归队，跟着他们一起来的还有八戒、飞雪。

　　“唏律律~~”

　　看到自己的主人平安无事，八戒和飞雪也都高兴嘶鸣，两匹战马很快就蹿到了各自主人身侧，脑袋不停的往莫小白和李广的怀里拱。

　　“好了，好了，我这不是回来了？”

　　掏出了一把无核红枣，莫小白顺手便塞进了八戒嘴里：“我不在没人给你加餐吧？看上去好像都瘦了。”

　　“昂~”

　　八戒一口吞下红枣，立刻仰头露出了颈脖，如同在跟莫小白诉苦，这段时间没有加餐，脖子都饿瘦了一圈。

　　又喂了一把红枣给八戒，莫小白当即说道：“飞将，领着大家集合，先在这歇息一晚，明天我们就回驻地。”

　　听到莫小白下令，晨曦随即问道：“直接回驻地？不去峡谷看看？”

　　“还看什么？你不是说建州右卫的人已经死的死、逃的逃？”莫小白稍稍摇头，随后目光转向自己的须弥戒：

　　“最大的好处我已经拿到手，也该回家看看了。”

　　“好处？有多大？”

　　一缕晨曦来了兴趣，这次莫小白差点就死在地下洞穴，没有特别好的收获，想来他也不好意思说出来。

　　“比你想象中的大。”

　　莫小白眨了眨眼，左手一晃直接从戒指中取出了一颗猛犸蛋。拍了拍比百年树干都大的巨蛋，努嘴道：

　　“够大了吧？”

　　这家伙的“大”，原来是这个意思？

　　一缕晨曦眉头直颤，问道：“这是什么蛋？”

　　“猛犸蛋。”

　　莫小白揉了揉手心，说道：“不知道你见没见到深渊猛犸，那种大块头，可是超级骑兵的上等坐骑。”

　　“猛犸？骑兵？”

　　一缕晨曦发觉自己有些跟不上莫小白的思维，前段时间这家伙还在琢磨怎么用马场里的新品战马训练骑兵，现在又突然变卦，打算训练猛犸骑兵？

　　“嗯，我还有个兵营图纸道具放手里快一年了，要真能把猛犸蛋孵化出来，那座兵营也算是有了用武之地。”

　　莫小白所说，自然是当初和“藤甲兵营”一起开出来的“蛮象兵营图纸”。


第565章 黑玉粟和佣兵任务

　　一周后，莫小白终于回到会梦客驻地。

　　留下晨曦继续主持驻地事务，莫小白带着李广、黄彦等将士回转大梦镇。

　　离开了差不多快一个月，领地大体变化却不大，莫小白清楚罗马非一日建成，当即把国渊找来，从粮仓中调出了十万斤稻米。

　　十万斤稻米运上稷神坛，把整个祭坛都堆的满满当当。

　　祭拜一番后默念使用“献祭”功能，所有谷袋立刻腾空而起，在祭坛顶端汇聚成一道旋涡，从上而下注入稷神神像。

　　随着稻谷没入神像，原本神像面前空空如也的玉盘突然闪烁刺眼光芒，莫小白耳边特传来智脑提示：“恭喜领主玩家‘白日做梦’使用稷神坛献祭功效，成功获得稻类特产‘黑玉粟’。”

　　黑玉粟？

　　莫小白听到提示连忙上前，走靠玉盘后立刻俯身抓起了盘中黑色稻粒。

　　“领地特产：黑玉粟！”

　　“特产类型：稻类粮食！”

　　“特产效果：食用时有一定概率刺激人体窍穴增长精气，小概率激活新的窍穴。”

　　“效果限制：同一人食用，特产效果每月仅触发一次。”

　　打量着黑玉粟的信息介绍，莫小白顿时满意点头。

　　虽然不像久香稻那样，有一定概率可以直接增加先天属性，但黑玉粟的作用亦是不能小觑。

　　增长精气，激活窍穴。

　　这可都是完成一转之后，决定玩家二转强弱的重要属性。莫小白虽然体内激活窍穴已然接近一千，但他依旧是不嫌多的。

　　多一处窍穴，以后自创要诀的选择也能多出一分，正如韩信点兵，自是多多益善。

　　“子尼，这百斤黑玉粟，我先拿走十斤，剩下你收好拿去耕种。”

　　莫小白拿出小袋子装好十斤特产粟米，随后对身侧国渊说道：“具体要如何种植，你可去问问那几位颇有心得的老农，和董家大小姐。”

　　“喏。”

　　对于领地又多出一种特产谷粮，国渊也是喜上眉梢。

　　这些东西虽然不能直接让大梦镇直接在位面雄起，却也在一点一点的增强着领地的软实力和底蕴。

　　单以目前大梦镇的各类特产而言，怕是州城都未必拿的出来。

　　一次献祭结束，莫小白收起粟米起身，才发现整个稷神坛都略显暗色。打开建筑信息，不出意外的看见了第二项功效后面多了“恢复中”字样。

　　没标注具体时限，莫小白挠了挠头只能作罢。

　　和国渊等人一同下山，莫小白回到府邸就直奔后厨，见程利亚正在揉面粉，拿着黑玉粟便走上前：“梦德，你来看看这个。”

　　程利亚闻言，不急不慢的拍了拍手，才从莫小白手里接过布袋，抓出一小把黑玉粟，脸上很快浮出惊讶：

　　“这是黑玉粟米？”

　　“梦德认识？”

　　“十数年前曾偶遇过一处黑玉粟田，有幸见过。”程利亚略微颔首，随后道：“此粟种即便在陇右，也十分稀少，未想大人竟能寻到。”

　　莫小白听到这话不免得意一笑，没把稷神坛的功效说出，转而开口：“既然梦德认识，也该知道它要如何烹制吧？”

　　“烹制并不难，熬粥、蒸饭皆可。”

　　程利亚再次点头，随后停顿了下：“可我昔日曾听人言，黑玉粟最为珍贵之处并非直接食用，而是取其榨油。”

　　“榨油？”

　　莫小白之前只想着怎么吃，这会倒是有些意外。

　　粟米能榨油？

　　普通小米几乎不可能，但特产的话，说不定可以？

　　“梦德，黑玉粟榨油，有何功效？”

　　“具体功效我也不知，当年偶遇时并未细问。”

　　不知道？

　　莫小白眉头一挑，望了眼那十斤粟米，随后做了个决定：“这十斤只是我拿回来的，另外还有九十斤会用作耕种，你尽管拿这些去试，十斤黑玉粟我还能消耗的起。”

　　“我知道了。”

　　程利亚淡淡回应，但眼中也有好奇闪烁。作为厨艺高超的厨师，现在的他对黑玉粟可是很有兴趣。

　　粟米榨油，不是一时半会就能搞定的，莫小白离开厨房便去了后院，在得知老妈没在府里，而是去老爸那边休闲钓鱼之后，莫小白也没再府内多呆，很快便走向领地市场。

　　和一年前偌大的玩家市场内，只有木材、石料、食物等基础材料资源相比，此刻的玩家市场已经可以用百花齐放来形容。

　　各种稀奇古怪的东西到处都是，莫小白只看了一会，就出手拿下了好几件标价在几金到几十金不等的小玩意。

　　有兵械制造图和战备器械图，也有偶尔能用上的特殊道具，例如水下呼吸鳃。

　　然然这些，都不是莫小白特意跑一趟市场的最主要原因。在翻看了一下市场交易板块后，莫小白立刻点开了市场的另一个子板块。

　　雇佣任务板块！

　　在大汉王朝还没有出现佣兵领地之前，这个板块一直处于隐藏状态，但随着阿呆的热刺镇建立起来，市场的另一个作用也跟着生效了。

　　打开雇佣任务板块，偌大的版面上只有孤零零的一个选项：

　　热刺佣兵小镇！

　　确认进入热刺佣兵小镇的雇佣任务发布界面，莫小白能看到的也只有自己即将填写的任务表格，至于此刻是否有其他人发布任务，他在大梦镇是看不见的，必须去热刺镇才行。

　　“发布任务，搜寻并求购‘生物孵化场’建筑。”

　　“嗯，任务交接，这个直接填大梦镇就好。”

　　“任务时限，30，算了，不限制，这玩意不好找，说不定一两年都碰不到。”

　　“任务酬劳，就500金好了，怎么说也是稀有特殊建筑。”

　　按照佣兵任务发布的格式把该填的都填上，莫小白在缴纳了百分之十的任务保证金后，耳边就传来了发布任务成功的提示。

　　搞定！

　　有佣兵领地就是方便，不用去论坛瞎猫碰死耗子，身为领主的自己直接就能发布任务。而以目前整个大汉甚至华夏大区仅此一家的情况来看，热刺镇现在一定不缺接任务的玩家。

　　莫小白相信，自己发的高额奖励任务一定有人接。至于接了任务的人去哪找，莫小白就管不着了。

　　人多力量大，说不定有玩家能很快完成呢。


第566章 热闹的热刺镇

　　青州，热刺镇。

　　作为华夏大区唯一一座佣兵领地，随着越来越多的玩家发布雇佣任务，热刺镇俨然成了零散玩家聚集地。

　　而与那些颇具古风的领地不同，热刺镇内的核心建筑，却是充斥着科技色彩。

　　“岸宝快看，那个高塔就是佣兵之塔吧？”

　　人进人出的热刺镇内，三位女孩从小镇广场步入了前方的街道，其中一人指着远处一座高耸塔状建筑说道：“只要是玩家，就能在那发布和接取任务。”

　　“快走快走，晚了说不定好任务就没了。”

　　“小二你急什么呀，热刺镇都建立这么久了，咱们不差那一小会。”

　　“二谦，你再叫我小二，我和你翻脸啦！”“小二”这时侧过脸，露出了两颗小虎牙：“请叫我二宝天使，谢谢！”

　　“和小二有区别吗？”

　　被叫做“二谦”的女孩疑惑看向对方，故意在其胸前瞥了两下，眼看二宝天使快要原地爆炸，立刻躲在了另一个女孩“渡舟无岸”的身后。

　　“好啦好啦，你们别闹了，这里很多人诶。”

　　一身中性长袍的无岸露出了无奈的表情，将这两个活宝分开，随后努嘴：“走吧，我们也去见识一下，华夏第一座佣兵领地到底是什么样子的。”

　　三位性格迥异的女孩叽叽咋咋的向前走，很快就来到了塔前。

　　没等三人入塔，旁边已经有一位身着青色劲装的男子上前道：“三位小姐，你们是第一次来吧，请问是来发布任务，还是接取任务？”

　　“嗯？你问这个做什么？”

　　毒舌技能几乎点满的二谦警惕的后退了半步，皱眉道：“我们不接受陌生人搭讪，特别是个子超过一米八的。”

　　劲装男子闻言嘴角微扯，不明白一米八的自己为什么会被如此对待，但下一刻还是笑着解释道：“我是热刺镇的接待员，专门负责接待新人。如果你们只是来发布任务，那么只需要进入塔内向右转，去任务发布室即可。但你们还想在这接取任务的话，那么就得先进行登记。”

　　“登记什么？”二宝天使眨眼问道。

　　男子继续解答道：“一些基础玩家信息，并且交付一笔佣兵等级评测费用，就能成为隶属于热刺镇的雇佣兵，这样才能在我们的任务塔接取任务。”

　　“这些我们在论坛上听说过，就不用你带我们去了，谢谢。”无岸闻言随即点头，立刻拉着自己的两个闺蜜往里走。

　　望着三名少女带着警惕离开，男子无奈摇头。

　　难道我长的像坏蛋？

　　没道理啊！

　　……

　　“ID”

　　“等级！”

　　“职业，未专职的不用填。”

　　“需要的信息就这么多，很简单吧，填好了把表格给我，我来给你们制作佣兵令牌。”

　　当三位女孩走进塔内，兜兜转转来到佣兵登记处，二宝天使填完信息后，目光就落在不远处的一台机器上。

　　机器是玻璃窗，可以看到里面有各种各样的喷头。

　　“那个，好像是3D打印机？位面居然还有这种科技？”

　　“对，那是打印机，专门用来制作令牌的。”

　　工作人员收下表格后不忘解释一句，很快便走向打印机，输入表格内容，制作出了三枚大小一模一样的令牌。

　　整个令牌只有巴掌大小，是金属材质，正面刻印着热刺镇的标记，以及一个数字编号。

　　反面，则是“佣兵”字样。

　　“这是你们的佣兵令牌，缴纳10银币就能领取，记住，每一个令牌编号都不一样，最好记住自己的编号，别把令牌弄丢了。”

　　交钱，拿令牌。

　　三女刚接过令牌，就发现自己可以通过令牌查看自己的佣兵信息。包括完成任务量、失败任务量、完成率以及自身佣兵等级、佣兵积分等等一系列信息。

　　当然，就眼下来讲，三人的佣兵信息只是一个白板，干净的不能再干净。

　　从登记处出来，三女几乎没有多想就直奔接取任务的地方。

　　足有三十块光幕滚屏，在任务接取平台周围形成了圆弧状的任务展示空间，一条条任务信息从滚屏中闪过，引得在场近千人抬头张望。

　　每一条信息都有特定的代码编号，确认好自己要拿下的任务，就可以向发布处的工作人员提交信息。

　　驻足观望一两分钟的时间，三女就发现至少有二十名玩家接取了任务。

　　“咱们应该做点什么任务？”头一回来热刺镇，更是第一回接触这样的任务模式，渡舟无岸看的眼花缭乱，却不知道如何选择。

　　“接打怪任务怎么样？击杀赤纹龟拿到100个完整的大龟壳，位置就在青州东面的沉沦岛。”

　　“你傻嘛，要是好杀，别人自己就去了，没看发布任务的也是青州领主，距离又不远。”

　　“那选什么？”

　　“不能瞎选，我们佣兵等级低，一次只能做一个任务，失败了还会影响信誉和佣兵积分。虽然我们都是0，但也得注意吧。”

　　听着二谦说的头头是道，无岸、二宝对视一眼后纷纷耸肩。

　　然而就在二谦刚要借着说些什么的时候，所有的滚屏同时出现刷新。

　　而且，刷新的还都是同样的任务！

　　“佣兵任务：搜寻并求购‘生物孵化场’建筑！”

　　“发布人：白日做梦！”

　　“任务介绍：如题，仅限一个。”

　　“任务酬劳：500金！”

　　“任务时限：不限时！”

　　“任务领取：不限名额，一人完成后即取消。”

　　新的佣兵任务！

　　白日做梦发布！

　　“诶，诶，大神也在这里发布任务吗？”看着刚刚刷新出的任务，无岸眼睛都瞪直了：“没看错吧，酬劳居然是500金？”

　　500金诶！

　　刚才看到的那个打乌龟任务，100个乌龟壳才给5金。

　　“我去，好大的手笔。”

　　“大神就是大神，这任务奖励太高了吧。”

　　“不行，这个任务必须接。”

　　“管他呢，先接了再说，反正我是二级佣兵，一次可以接两个任务。”

　　就在三女愣神的空档，原本还在观望任务的玩家，至少有三分之一都拥向了任务接取台。

　　无一例外，都是冲着莫小白这个任务去的。

　　“他们可都挤上去了，咱们也去接吧。”二宝眼神中闪烁着财迷亮色，已经按捺不住脚步。

　　和二宝不同，二谦看了一眼就直接撇嘴：“接什么接，一点任务信息都不给，就算接了也不知道该怎么完成。”

　　“但是，酬劳五百金呀。”

　　“要接也不是不行，但只能是我们三个当中的一个去接，免得都接了这个，之后没法再做其他佣兵任务。”


第567章 榕叶镇

　　有新的任务发布，身为领主的阿呆当然会得到提示。

　　但每天各种提示不要太多，阿呆也不会每个都去关注。然而当一个任务，被超出100名玩家领取，成为火热任务之后，原本正在高塔二层的阿呆打开自己的管理板块，终于看到了“白日做梦”四个字。

　　“白日发的任务？”

　　诧异的看了看任务内容，阿呆立刻打开了玩家通讯。

　　“就知道你会发通讯过来，我那任务很多人接取吧？”

　　大梦镇，莫小白还没离开市场，就看到了阿呆发来的通讯，接通后笑道：“你那边有没有什么线索？”

　　“没有，完全没听说过孵化场这种东西。”

　　通讯另一边，阿呆闻言也是一时摇头：“就连你说的这个，是古代建筑还是现代建筑都不知道，这次可能帮不上你了。”

　　“没事，我也只是听说，再说有那么多玩家接了任务，他们也会想办法去找的。”莫小白并不意外，毕竟自己要的东西比较冷门。

　　“那倒是，到目前位置已经有两百多人接取了任务。”

　　阿呆这时也露出了笑意，说道：“还有不少人在排队，这还只是今天，相信接下来几天，肯定还会有其他玩家过来看到。有这么多玩家接取，肯定会在论坛也火起来的。”

　　说到最后一句，阿呆突然一滞，问道：“你怎么不直接发论坛？以大梦镇的信誉，论坛悬赏虽然没有任务担保，但感兴趣的人应该不会少。”

　　“有时候，一句空话远比不上能看见的利益。”莫小白几乎没做思考，直接回答道：“再加上以我几次在论坛闹出的动静，直接去论坛悬赏，说不定会惹出其他事端。直接发布佣兵任务则简单很多，多一事自然不如少一事。”

　　听完莫小白回答，阿呆不由点头：“不愧是白日，我这个佣兵领主到现在还是没你看的清楚，这段日子一直琢磨接下来的领地发展，你的话算是让我开窍了。”

　　莫小白心底暗笑，你这才当几天领主，怎么可能看清楚佣兵领地的所有竞争力？

　　低咳了一声，说道：“行了，有空的话帮我盯着，如果真有其他的大任务也知会一声，特别是砀山这边的。”

　　“放心，有情报我会通知你。”

　　……

　　砀山西南，谯州。

　　自从流云、焦岩二镇联手灭掉暗黑镇之后，两家的实力与日俱增，不但将自己的附属领地发展起来，距离再次提升领地等级也相距不远。

　　一州之地说大不大，说小也不小，两人联手霸占了大片资源区域，自然也就导致其余领主事事受阻。

　　其中，原本与两镇实力相当的榕叶镇受到的影响最深。

　　“叶哥。”

　　“咱们的四阶兵总算是练成了。”

　　榕叶镇，四阶“白毦兵营”内。

　　在两名青年面前，静静站立着五百“白毦兵”。

　　其中一人望着这五百精兵，脸上神采奕奕：“有了这支精锐，咱们下一步计划终于能实施了。”

　　“谁说不是，训练一支精锐，耗费时间实在太长了。”身为榕叶镇领主，叶一是最清楚，训练一支真正的强兵，究竟多么消耗资源。

　　从乡卒到二阶步卒，再从二阶步卒训练成四阶白毦兵。别的消耗不说，光是三次练兵所花费的时间，就将近半年时间。

　　也正因为全力培养四阶兵卒，叶一才顾不上掺和领地周边发生的那些事，同时眼睁睁的看着流云、焦岩两座领地坐大。

　　“好在白毦兵总算练成，时间也算不上太晚。”

　　重重吐了口气，叶一随即望向站在兵卒最前列的白毦兵主将：“华将军，如今白毦兵将士可否一战？”

　　华将军，姓华名雄。

　　身高足有一米八五以上，全身上下都散发着西北彪形大汉的气息，听到主公问话，立刻抱拳：“禀告主公，五百白毦兵气势正旺，随时听候调遣。”

　　“好，将军先带他们稍作歇息，再过两日便随我出征。”

　　“喏！”

　　华雄闻言抱拳，叶一与身旁男子对视一眼后，便一同离开了军营。

　　刚出军营，叶一便从自己的玩家背包中取出了一样道具。如果上善若水或者柏桦林在的话，就能发现叶一手中的卡片道具，与他们曾经使用过的奇遇探险卡几乎一样。

　　但柏桦林那张探险卡背面画的是水，而叶一这张则是山。

　　同样是挖掘“宝藏”的探险卡，只是探测区域不同，叶一这张的作用区域仅限山区。

　　而恰巧的，他现在就在大汉王朝最广阔的山区位置。

　　“叶哥，今天就用？”

　　“嗯。”

　　点头回应了身边青年的询问，叶一对探险卡下达了使用指令。

　　随着指令的下达，探险卡背面立刻浮起亮彩，片刻后形成一道罗盘图案，一颗米粒般大小的光点在上面忽闪忽现。

　　“在咱们的东面？”

　　一旁青年能看得懂罗盘，瞧了眼后立刻说道：“但这上面没标注距离，还是要我们自己去找。”

　　“有方向就很不错了，我现在更担心这个地方，不是什么僻静之所。”叶一皱着眉头开口，探险卡他是很早就拿到手了的，但之前迟迟没有使用，最大原因就是砀山内的玩家实在太多。

　　“小三，我交给你一件事。”

　　“叶哥你说。”

　　“这张卡我交给你，明天你带华雄将军和100名白毦兵去寻宝。”叶一一边说着，一边将卡牌递出：“明晚趁夜走，先别往东边去，绕道避开一些耳目。”

　　“我去？”

　　“小三”闻言不由一愣，随后摇头：“我哪会什么寻宝，叶哥还是自己去做合适。”

　　“我倒想自己去，可我走了领地怎么办？”

　　叶一直接将卡片塞进小三手里：“寻宝的事交给华雄，我让你去的原因是因为你比较心细，到了地方千万别大意，毕竟出了领地就不是我们的地盘。”

　　“叶哥是怕会有人为的麻烦？”

　　“砀山内领地太多，说不准这宝藏就挨着哪个的领地，你自己把握分寸，如果形势复杂，就别轻易去触碰宝藏，和华雄一块回来，我们再做商量。”


第568章 此地无银三百两

　　翌日，入夜后。

　　一支身披黑衣的百人小队从西门离开，刚出镇子就径直北上。

　　星夜出发，的确避开了不少在领地周围窥视的眼睛，但领头两人都没发现，还有一双眼睛，正巧目睹他们从小镇离开。

　　向北走了近一天，这支百人队才调转方向，朝西南方前行。同样又是赶了一条的路，探险卡背面亮芒就有明显增强。

　　之后又走了三天，这支百人小队才终于停下脚步。

　　低头看着手中卡片的极致光点，然后再抬头望向前方，领头青年的脸色愈发古怪。

　　就在距离前方不到半里的位置，赫然是同属谯州的流云镇领地范围。

　　真让叶哥猜准了？

　　这破探险卡标记的位置，居然就在流云镇。

　　“这下可难办了，宝藏在别人家里，想取都没机会。”勒马停步，青年无奈的撇了撇嘴，随后与身侧华雄对视：“将军，看来我们是白跑一趟。”

　　华雄没有接话，只是默默的望着不远处的领地，半晌才吐出一句话：“给我一千兵马，我定能踏破此镇。”

　　“那也得叶大哥点头。”

　　青年再次摇头，随后打开通讯：“叶哥，真让你说中了。”

　　远在领地内的叶一听到这话，立刻反问：“说中什么？宝藏找到了？”

　　“找是找到了，但东西不好拿啊。”

　　“怎么回事？那地方人很多？”

　　“不是人很多，是我们压根就进不去，宝藏显示的位置，是在流云镇里面。”

　　就和青年分辨出宝藏位置后的第一反应一样，叶一一时间也没了声音。

　　居然在流云镇里面？

　　脑海中翻来复去的响起同一个问题，叶一深吸了口气：“你确定？没有找错？”

　　“探秘卡现在都快亮的发烫了，我怎么可能看错。”

　　青年苦笑接话，再次问道：“叶哥，我们是现在回去，还是你再调兵，咱们干脆一不做二不休，把流云镇打下来？”

　　“别冲动，你先回来。”

　　叶一根本就没考虑，直接无视了青年的第二项提议，流云和焦岩两座领地，不论哪方面都比他强，怎么可能说打就打。

　　虽说让小三和华雄直接回来有点可惜，但至少这次出去确认了一件事。

　　宝藏的确有，而且位置已经很清楚了。

　　“接下来，就该想想如何才能拿到这笔宝藏了。”

　　榕叶镇内，叶一经过最初的惊讶和无语后，已经逐渐恢复平静。

　　既然宝藏还在流云镇，尚未被发现，那就说明流云镇内所有人，到现在为止都没人知道他们脚下有宝藏。

　　所谓的灯下黑，就是这个道理。

　　但是想要让流云镇自己把宝藏送出来，那种概率可谓小的可怜。

　　唯一也是最好的办法，就是拿下流云镇。

　　或者说，干掉流云镇领主。

　　……

　　“榕叶镇夜间派出百人小队离开，五日后无功而返。”

　　大梦镇，放映厅。

　　就在榕叶镇的百人队无奈西归的时候，郭嘉手中已经有了他们这次出兵的详细情报。

　　什么时辰离开的榕叶镇，北上到了哪，然后又是在哪折返。一切都信息，全都由鸿雁传书送回。

　　重点关注榕叶镇，是当初莫小白离开桃山时对黑衣卫下达的指令。可现在那边送来的信息，却让郭嘉都摸不清头绪。

　　榕叶镇兵马，绕了个大圈子到流云镇。

　　然后，什么都没干便走了。

　　这支兵马显然不是去打探敌情的，刺探敌情不会是这种出兵部署。五天前掩人耳目半夜离开，最初目标一定不是流云镇，但因为流云镇拦住了去路，所以不得已折返？

　　或者说他们原本要去的地方，就在流云镇那个位置？只是因为那地方被流云镇霸占，所以不得不撤退？

　　扫视着手中信息，郭嘉的脑子也开始飞速运转。把一些不合理的可能排除掉，剩下的解释无疑会非常接近真相。

　　而榕叶镇能够派出一员大将和上百精锐偷偷出发，他们要去的目的地，以及他们要做的事情，显然不会是鸡毛蒜皮的事。

　　将自己分析出的一些东西记下，郭嘉立刻带着情报前往子爵府。

　　“谯州又有新情况？”

　　莫小白自从回来之后，倒是一直都老老实实呆在府里，见郭嘉到来，立刻便将他的情报接入手中。

　　看完后，顿时笑道：“几番遮掩来回折腾，不正是此地无银三百两？奉孝你怎么看？”

　　“嘉不敢妄自猜测，但谯州定然会再生波折。”

　　“这话倒是不错。”

　　习惯了整天忙东忙西，莫小白其实也是闲不下来的主，打量着这份情况，眼珠也开始微旋：“只是谯州若生波折，我大梦镇该如何取利？”

　　“那要看，主公想得到什么。”

　　郭嘉的回答，让莫小白脸上笑意更浓。

　　自己想要什么？

　　在流云镇或者榕叶镇内，还真有他莫小白想要的。

　　比如，人口。

　　自从领地升为小镇三级，两座附属领地虽然人口趋于饱和，但大梦镇本身依旧还能再容纳四万领民。

　　目前没有副本能弄到人口，大梦镇每天也就增长百来人的刷新量而已。

　　除了人口以外，小镇级别的领地所拥有的各项资源，也是莫小白能够瞧上眼的，说不定其中还有大梦镇并没储备的好东西。

　　“怕只怕我们距谯州终究太远，恐鞭长莫及。”莫小白摇头一叹，心底还有半句话没说出来。

　　看上去似乎谯州会有一些异变，但这和他有什么关系？

　　出师无名的话，可未必能讨好。

　　“主公，搅浑这潭水不难，大梦镇去谯州更是简单。”

　　郭嘉稍稍停顿，才说道：“如今程乾已在州城站稳脚跟，而且余资颇丰，主公何不调用一部分，前去拜会谯州州牧，若能让州牧允许我等使用传送阵往来，去谯州岂不是眨眼间的功夫。”

　　直接走传送？

　　莫小白听到郭嘉的提议，心神一动。大梦镇拥有传送能力，只要和谯州那边通气借道，的确可以做到快速逼近。

　　就在他刚想问问郭嘉准备怎么搅浑这潭水的时候，一道玩家通讯请求声响起。

　　莫小白点开一看，是阿呆发过来的。

　　“这个时候找我？莫非已经有好消息？”莫小白能想到的只能是自己要找孵化场的事，可阿呆下一句话，却让他神色精彩起来。

　　真是瞌睡来了，送枕头啊！


第569章 谜底揭开

　　“白日，谯州那边有动静。”

　　阿呆第一句话说出口，莫小白就差点笑出声。自己这边才刚和郭嘉谈论谯州的事，转眼阿呆就找上门。

　　“刚才有个谯州的领主找我，想在我这发任务。”

　　“谯州领主？谁啊？”莫小白心底已经猜出了个大概，但他还是佯装不知，故意询问。

　　“榕叶镇领主，叶一。”

　　阿呆自然不会知道谯州的黑衣卫早就盯着榕叶镇了，应声道：“他之所以找上我，是因为这件事他不方便直接发布任务，想让我替他发布。”

　　果然是榕叶镇！

　　莫小白了然颔首，问道：“他要发布什么任务？”

　　“说是探险寻宝任务，但具体操作却有些蹊跷。”

　　阿呆开口说了一句，语气中带着几分疑惑：“他找我说想发两个寻宝任务，都是寻找山脉宝藏的入口，两个地点相隔有五六日脚程，只要找到入口就给10金当酬劳。”

　　寻宝？

　　10金？

　　捉摸着阿呆所说，莫小白眼角亮泽闪烁：“他不愿意自己发布，你应该也担心其中有诈吧？”

　　“你说的不错，我就是担心有其他问题。”

　　阿呆当下立刻点头，随后笑道：“那叶一口头承诺只要寻宝顺利，事后另有重谢，但这种没影的事，我怎么可能听他一面之词，所以在和他聊完之后，就来找你了。”

　　找我？

　　你找我算是找对了！

　　比照郭嘉带来的情报，莫小白敢打包票，这两个雇佣任务都是坑。

　　叶一发布任务摆在明面上的两个宝藏搜寻地点，肯定都是假的！

　　任务是假的，自然不可能有人完成。如此一来，叶一他花费的，或许只是发布任务的2金罢了。毕竟他要找阿呆代劳发布任务，不至于让阿呆出发任务的钱，这2金币他应该是会给的。

　　但除此之外，不论是10金的任务酬劳还是之后对阿呆的许诺。会兑现的概率非常低，因为本身就是个骗局。

　　然而只要叶一自己不承认，就没人能证明这个骗局的真实性，因为找不到宝藏入口，叶一完全可以帅锅给那些接任务的玩家。

　　稍稍琢磨，莫小白笑道：“阿呆你先吊着他，别同意也别一口回绝。我再想想里面的细节，有了头绪再找你。”

　　“好。”

　　挂断了阿呆的通讯，莫小白随即望向郭嘉：“奉孝，我们去你那一趟，我要详查谯州地图。”

　　和郭嘉一起走向放映厅，一进去莫小白就让郭嘉将谯州地图拿了出来。

　　“按照阿呆的描述，叶一提供的两个探险地点都在桃山周边。奉孝，这片山区，还有东南面山区，这两片区域有什么特殊的吗？”

　　仔细打量着地图，莫小白很快便在上面画了两个圈。

　　听到主公询问，郭嘉先是思虑了一会，随后走向右侧的木架，取出了一本薄册：“嘉记得，这两片山区长期有领主势力出没。”

　　随着郭嘉翻开册子找到相关标注，莫小白刚接过，就看到了醒目的“流云”、“焦岩”字样。

　　这两块山区中，都有被这两个领地给霸占了的资源点。

　　榕叶、流云、焦岩。

　　好嘛，谯州“三巨头”算是齐活了。

　　“榕叶镇打的倒是好算盘。”

　　莫小白看完标注，随后将阿呆说的事转述给郭嘉听，郭嘉一听便不由笑道：“此乃声东击西之策，榕叶镇所图必不在此二地。”

　　“是啊，现在这些情报，足以说明上次榕叶镇派出的一小队人马，为何会在流云镇外突然调转回去了。”

　　莫小白点头，随后道：“奉孝，依你之见榕叶镇如此布局，究竟想得到什么？是要让流云、焦岩二镇自顾不暇，好趁机灭了流云镇？”

　　手里握着这么多情报，莫小白自然能够揣测叶一的目的。

　　可以肯定，叶一的目标一定是流云镇。但如果他只是想剿灭流云镇，之前派兵的举动，又有些说不过去。

　　“主公，若大胆猜测，宝藏一事确实存在？”郭嘉的脑子一向转的很快，也敢想他人之不敢想。

　　明摆着叶一希望假借阿呆的手发布任务，就是故弄玄虚、声东击西，可郭嘉偏偏敢猜其中某一部分内容是真的。

　　“奉孝的意思，宝藏的确有，但不是那两片山区？”

　　“不错。”

　　随着郭嘉点头，两人的目光立刻又转回谯州地图，并且很快就集中在了流云镇身上。

　　如此这种猜测成立，那一切的事情似乎就能解释的通了。

　　叶一使用了探险卡，派出兵力去寻宝，结果发现目标就是流云镇，这才打道回府。但他显然不死心，甚至还想着找机会，连宝藏带流云镇一锅端了。

　　随后，才有他找阿呆发布任务的事。

　　想通这些关键，莫小白打开了通讯，和阿呆细说一番后，嘴角不由勾起一丝弧度。

　　……

　　另一边，热刺镇。

　　在和莫小白商议结束后，阿呆没着急去找叶一，而是静静等待叶一自己找上门。等待的时间并不长，没到半天功夫，叶一的好友通讯便传来了请求信号。

　　“叶领主？”

　　“阿呆兄弟，我之前说的事，你考虑的如何？”

　　听着通讯中叶一故作放松的询问，阿呆笑了笑：“你知道的，我热刺镇现在看似发展势头不错，但也只是起步阶段，好不容易积攒下的口碑，我不敢也不能拿来冒险。你要发任务就直接发，目前大汉王朝所有领主玩家都能直接发布任务，大家都一样的。”

　　“我也知道此事让你为难，但谯州形势复杂，我没法自己来发布佣兵任务，毕竟我的领地可不像白日做梦，面对谁都不会有顾虑。”

　　叶一无奈解释着，随后似乎下了什么决定，开口道：“这样，只要兄弟你愿意帮忙，我可以先给你30金谢礼，等真正的宝藏找到了，我肯定另有答谢，至少也会在百金价值以上。我已经够诚意了，老哥你只需要代我发两个任务而已，不会影响到你领地信誉的。”

　　说的好听！

　　如果让领了任务的玩家知道，你这分明就是利用他们，而我这个佣兵领主还掺和其中帮忙，热刺镇的信誉肯定得受损！

　　若非你这些算盘已经被白日看穿，我现在就要拉黑你，把你这种敢打热刺镇主意的家伙，列为热刺永不接待的对象。

　　心底冷哼一声，阿呆不动神色的迟疑道：“我就只发任务？”

　　“对，只发任务就好，找到了入口我肯定会支付酬劳的。”

　　“那好，任务我可以让我领地的人帮你发，但你最好不要和我玩花样，否则你得罪的不止是我，还有整个会梦客联盟。”

　　阿呆再次申明之后，叶一自然连连点头称是，但在他心底却是有其他心思。

　　大梦镇虽强，但毕竟身处兖州，只要自己这次及时解决流云镇，拿到探险宝藏，哪怕依旧比不上大梦镇，也不至于让大梦镇说灭就灭。

　　“争取在大梦镇势力尚未走出兖州之前，完成对谯州的控制，成为谯州最强大的领主，这样一来就算是白日做梦，也得敬自己三分。”


第570章 气到豹毙

　　“快看，又有新任务。”

　　“居然是寻宝？”

　　“要去谯州那么远的地方？这个任务好像不太划算啊。”

　　“光看任务的确不划算，可万一找到了呢？也不知道是谁发的任务，把这么大的好事公布出来。”

　　“就是，真找到了探险宝藏的入口，谁还在乎那点金币？”

　　时隔半日，当佣兵之塔内再次刷出新的任务，不少原本冲着莫小白那500金来的玩家，全都把注意力转移到了“宝藏”身上。

　　和虚无缥缈的“孵化场”相比，宝藏无疑更加诱人。

　　然而位面世界从来都没有不透风的墙，当领取寻找宝藏入口的玩家越来越多，这个消息自然也就少部分青州玩家，向整个华夏大区传开。

　　不到一两小时，论坛上便有好事者将佣兵任务内容复制出来。

　　没等在热刺镇领到任务的玩家南下，原本就在谯州的玩家中，已经有不少人向宝藏所在区域集中。

　　“混蛋！”

　　“是谁发的任务？说我们这里有什么狗屁宝藏！”

　　青丘岗，山下的临时军团驻地。

　　焦岩镇领主“黑土生烟”一脸便秘的看着论坛帖，嘴边还不停咒骂。

　　天知道这是怎么回事？

　　竟然有人发佣兵任务，寻找青丘岗内的什么宝藏入口！

　　青丘岗要是有宝藏，自己会不知道？

　　派重兵守在青丘岗，已经有五六个月了。

　　“难道是青丘岗上会出现稀有怪的事情暴露了？”

　　想着这些日子包场，总会遇到一些零散玩家想进山，黑土生烟不得不怀疑，青丘岗出产稀有野怪“皎月狐”的事情走漏了风声。

　　若非如此，这片山区内其他资源的确也有，但不至于惹出这么大的动静。

　　“不行，‘皎月狐’是不能放手的稀有资源。”

　　“能增加1点先天智属性、2点慧属性的皎月狐衣，现在手里成品才3件，说什么也不能让那些散人玩家坏了自己的大事。”

　　想着身后山林间，时隔四五日便会出没一两只的皎月狐，黑土生烟冷冷咬牙。

　　实在不行，就只有继续从领地调兵。

　　和黑土生烟相仿，另一边的流云镇内，领主碧海朝天同样气到豹毙。

　　好不容易安安稳稳的守着一个资源点，居然有人从中作梗。

　　“发布任务的人肯定没安好心，斗不过我和黑土，所以才用这种下三滥的手段。”碧海朝天头疼归头疼，但看着论坛上突然火热起来的帖子，也明白事出必有因。

　　自己霸占的资源点好归好，但要说山上有什么探险宝藏，那纯属扯淡，想来黑土那边也是一样。可其中实情只有他自己知道，外人是无从得知的。就算想辟谣，碧海朝天估摸也不会有人信。

　　“是谁发的任务？”

　　“或许，可以找热刺镇的阿呆问一问。”

　　碧海朝天揉了揉脑袋，随后找出了阿呆的通讯，他之前和阿呆几乎没有接触，但热刺佣兵团在建镇之前就火过几次，想着以后说不定能用上，几个月前就加过好友。

　　通话一接通，碧海朝天就热情开口：“阿呆领主，好久没联系了，最近热刺镇可是风头正盛，想来赚的盆满钵满吧。”

　　“也就混点雇佣费，和你们这些大领主比不了。”阿呆闻言附和了一句，随后问道：“碧海领主，找我有什么事吗？”

　　“有点小事。”

　　碧海朝天呵呵一笑，假意问道：“我也听说了你那边刚出来的新任务，这不找你打听打听，你知道我就在谯州，谯州地界如果发现宝藏，该有我一份吧？”

　　“你也为这事？哈哈~刚才就有不少人找我打听消息了。”

　　阿呆带着笑容开口，但下一秒却歉意道：“不过很抱歉，任务发布玩家的信息，我这能看到的，和你们知道的都一样，就只有ID名。像这种ID不太熟的，你找我要他们信息，我根本就拿不出来，更别提宝藏的情报了。”

　　“真的没有点靠谱信息？”

　　“这事我帮不了你，你要是感兴趣，可以自己派兵去找嘛，反正离你那应该不远。”

　　听着阿呆所言，碧海朝天内心又忍不住骂人。

　　当然离得近，两个寻宝点之一的“梧桐林”就是被自己霸占的地方。

　　“好吧，恕我打搅了。”

　　知道阿呆不会吐露出什么有用的消息，碧海朝天只能无奈结束通话。

　　然而碧海朝天根本想不到，发布任务的人本身就是阿呆招聘来的热刺镇员工，而想要给他设局的人，已经在摩拳擦掌。

　　就在谯州一地，因为两个探险任务而风起云涌时。远在大梦镇的莫小白，却是把胖子从联盟驻地叫了出来。

　　“让我去谯州？”

　　鲈鱼眨了眨眼，最近一直沉迷于培育新品战马，他已经有段时间没在频道和论坛上浪了，自然不知道莫小白找他的目的。

　　“嗯，去干件小事。”

　　莫小白先是把关于谯州“三巨头”的恩怨简单说了一遍，才提及这次探险宝藏的事：“你去混进那些想寻宝的玩家里头，装作寻宝玩家，最好弄的热闹些。”

　　“哥们又有什么坏主意？”鲈鱼一听，眼珠就跟着提溜转动。

　　“我可不是坏主意，这次有人敢从阿呆那边下套，我们会梦客联盟怎么能无动于衷？这次我们如果当什么都没发生，下次还会有人打热刺镇的主意。”

　　莫小白说的冠冕堂皇，胖子也是咧嘴笑着点头：“你这么说我就明白了，咱们里应外合唱双簧，给那些乱发任务的搅屎棍来个武力威慑。”

　　说完之后，鲈鱼又不禁问道：“可咱们现在人在大梦镇，想要赶过去，怕是得花费一段时间。”

　　“这个你放心，大梦镇的传送阵可不是只能向驻地传送，我们可以直接传送去谯州丰城。而且我不会让你一个人去冒险，何纯、张郃会随你一同前往，另外再带50名重戟士，我让他们全换上唐甲陌刀，看上去就不像是我大梦镇的重戟士了。”

　　莫小白让鲈鱼过去把水搅浑，但也不会让他以身犯险，自然是考虑周全。胖子一听连保镖都配齐了，自然更不会有意见。

　　“那我们，什么时候走？”

　　“就今天！”


第571章 鲈鱼出马、山岗动乱

　　谯州，丰城。

　　当莫小白带着胖子和何纯、张郃等人出现在州城传送阵。还没迈开步子，就看到传送广场周围十几座箭塔，已经将攻击目标锁定在了他们身上。

　　王城和州城的传送阵，一般情况下不会随意使用，而且使用前大多都会得到通知。现在突然从传送阵冒出这么多人，不光是守卫兵卒诧异，守备偏将更的第一时间匆匆赶来。

　　当他看到正要从传送阵广场走出的莫小白，心底这根弦才稍稍放松。虽然不清楚这位镇北将军从哪来的，但他还是立刻上前：

　　“卑职王威，参见将军。”

　　“王将军免礼，来的匆忙，未曾事先联络，惊扰大家了。”莫小白稍稍抬手，示意王威起身。

　　对于传送阵使用规则，莫小白很清楚。

　　玩家到了一定身份，都能拥有使用传送阵的权利，就像莫小白此刻，身边只带了几十号人，使用传送阵不会直接被判定为违反军规。但若人数多了，突然传送过来就会自主响起警报，到时不管什么身份，都有可能吃不了兜着走。

　　领着自己的部下离开传送广场，再从广场外军营侧道穿行，直到离开这片军事重地，莫小白才和胖子道别：

　　“去的路上小心点，发生冲突别真往前冲。”

　　“放心吧，看热闹搞事情，胖爷我可是老手。”鲈鱼咧嘴点头，随后望向一侧：“二位将军，咱们走吧？”

　　“主公，末将告辞！”

　　随着鲈鱼和何纯等人直接出城离开，莫小白也走向了另一侧的街市。

　　来了丰城，莫小白自然得先去药铺瞧瞧。

　　牵着八戒步行前往东市，再次光临程记药铺，莫小白发现程乾那家伙，把整个铺子店面又往旁边扩了一间。

　　不但卖药，还捣鼓出了个诊所。

　　把八戒交给药铺小厮，莫小白刚进屋没一会，负责打理药铺的李佑便从二楼走了下来。

　　一见到莫小白，就立刻躬身：

　　“大人。”

　　“行啊，有段日子没来，生意越做越大。”莫小白点头笑道：“程老板呢？他不在？”

　　“主家半月前领着商队出发，南下要去大明，这一趟没有小半年怕是回不来。”

　　“跑那么远？”莫小白有些诧异，但并没多问。

　　程乾怎么做生意是他的事，莫小白不会干涉，既然他觉得有必要亲自去大明，那肯定是有目的，等他回来自然就会知道。

　　“大人，不如先去楼上用茶？我去拿这些日子的账本。”

　　“不了，上次看账本是好奇铺子生意究竟怎样，我可不是你们程老板雇的查账先生。”莫小白闻言摆手，随后道：“州牧府知道怎么走吧？帮我送一张拜帖，就说我明日前去拜会州牧大人。”

　　“认得，认得。”

　　李佑连连点头，从莫小白手里接过拜帖，转身走出店门。

　　送上拜帖，隔日登门。

　　以莫小白如今的身份，哪怕登门只是谈一件小事，也不适合空手去。

　　当一套玲珑雪骨瓷和一坛灵芝酒摆在州牧面前，谯州州牧脸上已经堆满了笑容：“这如何使得，如何使得，不过是使用一番传送阵，子爵这可太见外了。”

　　话虽这么说，但手上的玲珑酒杯却是根本舍不得放下。

　　莫小白深知这些王朝大吏的秉性，笑道：“我等都身处砀山，日后少不了要叨扰，州牧莫嫌礼轻便好。”

　　“无妨，我待会命人给子爵一道令牌，有令牌在，传送阵任由使用，无非就是多消耗一些元气精石，每年王城都有补充，用不完的。”所谓拿人手短，州牧闻言立刻给予方便，而他提到的元气精石，也让莫小白眉头微跳。

　　元气精石，算是位面世界的高等能量消耗品。作用不是很多，主要都是用来维持一些建筑的能量损耗，比如传送阵的大型传送。当传送阵自行吸收的自然元气跟不上消耗，阵内精石就会起到能量供应的作用。

　　然而在大梦镇，领地石碑上只有一道符文，别说什么阵法，就是放精石的地方也没有，偏偏还能承担的起几百上千人的传送，莫小白只能把这些归功于星盘第三颗星粒的作用。

　　“或许以后可以找这老家伙买点精石，用在其他地方。”心底盘算着以后的事，莫小白不动声色的笑了笑。

　　他从不做亏本的买卖，未来能用得着眼前州牧的地方会有很多。

　　……

　　“前面就是青丘岗吧。”

　　“我可是不止一次从这路过，以前怎么就不知道山上还藏有宝藏？”

　　“你要是什么都知道，岂不是比白日做梦还厉害？”

　　“哈哈~说的也是，现在知道也不晚，那个宝藏肯定还没被人发现，咱们运气好，说不定就能翻身。”

　　迷雾缭绕的桃山西南方向，四五十名玩家结伴而行，来到了任务目标之一的青丘岗。

　　有说有笑的向前行进，直到快接近目标山脚，其中领头的才抬手：“我们快到了，再往前走很容易碰上包场大势力的巡哨，大家各自做好准备。”

　　此言一出，所有人都不再闲聊，一个两个的拿出了武器。

　　放在平时他们这些散人玩家，是不会去和一些大领主起争执的，毕竟捞不着什么好处。

　　可现在不同了，知道山上可能有宝藏，那还管什么包场不包场。

　　如今大部分玩家都到了30级，哪怕没转职，一人独斗一二小兵完全不在话下。再拦着不让上山，那就只能动武。

　　这些零散玩家都觉得自己是有备而来，然而当他们顺着山道继续往前走时，“嗖嗖嗖”的箭雨破空声有远逼近。

　　箭雨没有直接对着他们，而是从这群玩家头顶略过。

　　下一刻，远方灌木丛中走出了一队兵卒，领头将领直接抽刀：

　　“主公有令，擅闯此处山道者，杀！”

　　杀？

　　还想杀我们？

　　被箭雨吓了一跳的零散玩家顿时炸毛，对视一眼后立刻蜂拥冲了上去。

　　“放箭！”

　　眼见面前一群“乌合之众”还敢冲阵，持刀将领立刻下令。

　　这一次，灌木丛后方飞出去的可就不止几十支箭了，足足两百余飞矢密集略过，只用了不到两三呼吸，就把几十名玩家给射成了刺猬。


第572章 幕后黑手是叶一

　　乱了！

　　彻底乱了！

　　当两个寻找宝藏入口的雇佣任务，经过了一天的酝酿之后，没等在青州接取任务的玩家南下，青丘岗、梧桐林两地，已经彻底陷入动乱之中。

　　不论是黑土生烟还是碧海朝天，都选择了出动自己麾下强兵，而不是把山道让开，任由玩家探寻。

　　如此一来，冲突不可避免的发生。

　　当第一批赶到青丘岗的玩家被乱箭击杀，紧随其后的一批批零散玩家，已经将矛头全都对准了黑土生烟。

　　似乎把黑土生烟的麾下将士干掉，才是他们来青丘岗的最大目标。

　　当然，其中自然少不了某个胖子在一旁煽风点火。

　　虽然胖子一直都带着身边护卫混在零散玩家的阵营中出工不出力，但几次让事态失控却都有他的身影。

　　“叶哥，你的计划果然高明！”

　　就在黑土生烟两人为守住自己地盘而焦头烂额的时候，榕叶镇内却有人看着这场好戏上演。

　　“让他们闹吧，他们不闹，我如何能有机会？”

　　叶一对眼下场面也是十分满意，虽然他早有预料，但现在看来依旧低估了玩家们对宝藏的热衷。

　　“大哥，我们什么时候出发？”

　　“等天黑，入夜后才方便行动。”

　　“好勒，这次咱们直接把流云镇打下来，到时宝藏就是叶哥的了，以后谯州最强领主，非叶哥莫属。”

　　叶一听着身旁男孩的热捧，眼底也闪过了一抹炙热。自己想要一步步向前走，就只能将眼前障碍拔出。

　　黑土生烟，碧海朝天，当初你们能设计暗黑镇，今天我就能踩着你们的尸体往上爬。

　　时间，在分秒钟流逝。

　　当夜幕降临，弯月高悬，叶一带着早已整装待发的两千将士出营，这次他没有再绕路伪装，而是从领地东门离开，直扑流云镇。

　　榕叶镇的兵马调动，无人知晓。

　　此刻成千上万的玩家，目光全都集中在了青丘岗、梧桐林上，也导致了黑土生烟和碧海朝天两人，根本就没功夫去理会他们在谯州的最大对手。

　　经过两个昼夜的急行，叶一终于赶到了流云镇外。

　　此时此刻的流云镇，显得极为安静。

　　大部分将士都被调去梧桐林，领地外已经没有岗哨，而领地墙隘上守卫兵卒，也全都换成了乡卒。

　　“全军修整半日，半日后出兵夺镇！”望着近在咫尺的流云镇，叶一强自镇定，下令让所有人歇口气。

　　半天！

　　就剩半天！

　　这座目前几乎不设防的流云镇，将彻底成为过去。

　　……

　　“警告~玩家领地‘流云镇’正遭受‘榕叶镇’攻击，请领主玩家‘碧海朝天’做好应对准备。”

　　半日后，一道智脑的战斗警告乍然在耳边响起。

　　梧桐林内，好不容易在入夜才舒缓一口气的碧海朝天，“噌”的一下从地上站了起来。

　　领地居然在这个时候被攻击了？

　　“该死！”

　　“榕叶镇，叶一！”

　　碧海朝天此刻整张脸都绿了，因为为了守住梧桐林，他从领地调动了八成以上的入阶兵力。

　　此刻领地内除了六百乡卒，就只有区区两百守军。

　　最致命的是，连统兵将领都只有一人。

　　“声东击西，我中计了！”

　　咬牙吐出一句话，碧海朝天转生吼道：“所有人都给我起来，火速赶回领地。”

　　这时，一名脸上带着明显疲惫的将领闻声走来：“主公，发生什么了？”

　　“彦明，速速领兵回撤，有人趁我们不在，正攻打流云镇。”

　　“领地被攻？”

　　彦明，是汉末大将阎行的表字，听到这话顿时惊呼，随后也明白了事态严重，匆匆招呼部下，让将士们赶紧列阵。

　　然而他们想走，那些被阻挡在梧桐林外的零散玩家却不干。

　　之前仗着兵阵和地利，一直都将他们牢牢挡在外头，现在突然说要走，哪有这么便宜的事。

　　“你们都给我让开，这片梧桐林我不要了，你们爱怎么找宝藏就怎么找宝藏，一群傻货，被人利用了还在这纠缠不清。”

　　碧海朝天带着无法掩饰的怒气来到了双方对峙的最前沿，开口道：“我之前就和你们说了，这里不可能有宝藏。现在我的领地被幕后黑手攻击，没时间再和你们纠缠。”

　　“你这是在骗鬼呢？谁知道你又在打什么主意？”

　　“我没时间和你们争执，再不让开，我只有下令冲阵了，我麾下兵阵的厉害，你们是见识过的。”碧海朝天此刻又气又急，俨然到了失去理智的边缘。

　　然而他急得跳脚，散人玩家当中倒是有理智的，闻言后立刻问道：“你是说，这件事情还有幕后黑手？”

　　“如果没有人从中作梗，你以为谁会把探险宝藏这种事公布于众？你们都被宝藏迷了心智，根本就不听我的劝告。”想着自己也曾劝这些散人玩家离开，碧海朝天就气不打一处来。

　　当时可没一个人搭理他的！

　　“那你说，幕后黑手是谁？”

　　“榕叶镇，叶一。”

　　碧海朝天恨声咬牙，随后说道：“不信的随我一起回流云镇，现在叶一正领兵攻打我的领地，我必须回去找他算账。”

　　叶一？

　　榕叶镇领主？

　　周围的散人玩家将信将疑，但看着逐渐逼近的兵阵，不少玩家都后退了一步。

　　现在是他们要走，自己没理由和这些家伙玩命不是。

　　碧海朝天见这些人总算退让出了山道，当下吐了口气挥鞭策马。身后近三千将士跟着急奔，俨然一副回去救火的架势。

　　“要不，跟上去看看？”

　　“咱们不会真的被耍了吧？”

　　“不管了，到了这里还不进去找找？万一真有宝藏呢。”

　　散人玩家此时你看我、我看你，很快就分成了几派。其中近半数玩家决定留下，另外也有三成准备跟上碧海朝天去看热闹。

　　与此同时，更有好事者直接在论坛，将这一剧情反转公布出来。

　　榕叶镇和叶一的名字，终于出现在众多玩家面前。

　　“叶一，果然在打流云镇的主意。”

　　青州，热刺镇。

　　虽然已经入夜，但阿呆其实也一直在关注着此刻谯州的事态。

　　论坛上新消息一公布，他就看到了。

　　眼看叶一终于“浮出水面”，阿呆当下轻笑了一声，拨通了这位“幕后黑手”的玩家通讯。

　　“叶领主，你是不是该给我一个解释？”


第573章 黄雀之后的猎枪

　　谯州，流云镇外。

　　正指挥麾下将士冲击流云镇墙隘的叶一，看到了来自阿呆的好友通话请求，思索了一会后，叶一才选择接通。

　　刚接通，就听到来自阿呆的质问。

　　“解释？我要给你什么解释？”

　　“你和我装糊涂？”

　　听着叶一揣着明白装糊涂的反问，阿呆冷笑道：“你让我帮你代发的任务，那两个宝藏探索任务，究竟是真是假？”

　　“当然是真的，我没有必要拿假任务骗人吧。”

　　“是吗？那你现在的行为又作何解释？你以为自己把一切都计划的天衣无缝？你能顺顺利利拿下流云镇？”阿呆声音逐渐清冷，听着通讯另一边传来的杀喊声，沉着脸开口：“我警告过你，让你不要和我耍花样，看来你并没把我的话当真。”

　　“那又如何？自古以来成王败寇，谁还不能用点手段？”

　　叶一知道自己一旦开始进攻流云镇，整个计划就不会是秘密，索性不再装模作样：“我之前说的依旧有效，等这次战争结束，我会给你相应的酬劳。有实际利益在手，又何必追究我曾经的一点小问题，你我合作皆大欢喜不好吗？”

　　小问题？

　　你说的简单！

　　这件事不妥善处理，损失的就是热刺镇的名誉。等以后华夏大区出现越来越多的佣兵领地，今日的污点足以让这些注册佣兵改换门庭。

　　阿呆深知这件事的严重，所以他也不准备给叶一什么生路：“我之前就说过，你如果敢耍花招，我和会梦客联盟都不会善罢甘休。”

　　“会梦客联盟？你是说白日做梦？就算他知道又能如何？难不成还能从兖州远征？”叶一之前敢这么做，最大的倚仗就是自己的领地并不在大梦镇势力周边，现在就更不会对白日做梦有什么忌惮。

　　先不说白日做梦会不会发兵，就算要出兵的话，等他从老远的大梦镇过来，这边的战局早就结束，甚至连宝藏都已经落入他手。

　　到时，大梦镇还会强攻自己的榕叶镇？

　　真要打一场，他也有信心依靠地利让白日做梦撞个头破血流。

　　“叶一，你好自为之！”

　　“哈哈，我等着。”

　　在大笑声中关闭了通讯，望着麾下大将华雄已经带着白毦兵冲上城头，叶一眼底更是异彩闪烁。

　　差一点，还差最后一点，就能攻破流云镇。

　　半刻钟后，华雄领兵从石墙上杀入领地腹地，没过一会，便有将士推开南门，将叶一所领后部兵马迎入城内。

　　“击破领地石碑，把镇内领地都给我抓了。”人口的重要性，叶一当然也很清楚，这次能轻轻松松杀进流云镇，他要的可不仅是宝藏。

　　随着华雄继续领兵冲阵，流云镇内剩余的三五百兵力已然是节节败退。

　　不一会的功夫，就把领地广场给让了出来。

　　眼见领地石碑近在咫尺，华雄手起刀落，“轰”的一下将整块与他一般高的领地石碑劈成了碎片。

　　同一时间，叶一耳边响起了智脑的提示：“恭喜领主玩家‘叶一’麾下将领华雄，摧毁流云镇领地石碑，流云镇至此消失，领主玩家‘碧海朝天’沦为流浪领主。”

　　远在梧桐林至流云镇的半道上，碧海朝天也接到了领地告破的消息。

　　领地没了？

　　听到提示的碧海朝天眼前一黑，险些从马背跌落。

　　流云镇告破，留下将士继续清扫战场，叶一很快就带着那张探险卡步入领地内部。

　　现在，终于没人能阻止自己探险寻宝了。

　　脸上挂着兴奋笑容，叶一的目光逐渐锁定在领地的西南方向。可就在他逐渐走靠宝藏入口所在的位置，流云镇外又来了一批不速之客。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　上千支弓箭一齐发出，正在城头上清扫战场的榕叶镇将士完全没料到此刻还会有敌人，猝不及防之下，倒了足足六七成。

　　“杀！”

　　随着弓手远程打击，以李广、黄彦、庞德为首的大梦镇众将很快就冲进了领地。才刚恢复平静的“流云镇原址”，在这一刻又响起了更为惨烈的厮杀声。

　　“怎么可能？这是哪来的兵马？”

　　身后又有战斗爆发，叶一也顾不上去寻宝，急匆匆的领兵回撤广场，就看到自家手下大将华雄，居然被一名敌将死死压制，只能苦苦抵抗。

　　“连华雄也不敌？”

　　大好的形式急转直下，叶一此刻却是有些惊慌失措。原以为螳螂捕蝉黄雀在后，可谁想自己这只黄雀背后，还隐藏着猎手。

　　“那是什么旗帜？”随着这支突如其来的兵马杀进来，叶一终于看到了一道云朵旗。

　　这也是会梦客大旗，首次在位面世界高调亮相。

　　大旗身侧，就是被十名银甲卫围绕着的莫小白。

　　这次莫小白并没和将士们一起冲杀，一来是榕叶镇兵马不是什么难啃的骨头，二来自从莫小白曾有过失踪经历后，麾下众将就全力阻止他再贸然冲在最前沿。

　　“真是得来全不费工夫。”

　　前方正在战斗，莫小白此刻却是悠闲的骑马踱步，虽然数百白毦兵的确有不素的战力，但大梦镇精兵全都穿戴齐整，又有各自的强将领头冲锋，区区几百白毦兵很快就被分割开来。

　　分割围杀，擒贼擒王。

　　身为汉末名将，华雄或许原本实力不弱，至少在短时间内也能和张郃、庞德斗个五五开，但他此刻面对的是全面增益的大梦镇骁将，狼狈抵挡十数回合后，便被庞德一刀砍伤左臂，随即刀背重拍，直接将华雄缴械。

　　“先将他绑了，战后交给主公发落。”庞德现在的武力足以碾压华雄，虽然没做到温酒一刀斩，但也是稳稳将其拿下。

　　就在身后重戟士将华雄压下之时，李广也已将白毦兵杀了个对穿，冲至叶一身前。

　　叶一急忙躲闪，但他后退的步子如何能与飞雪相提并论。

　　宝马前蹄一蹬便追上了叶一，李广乘势挥刀。

　　一颗血淋淋的人头腾空而起，榕叶镇领主叶一瞬间身死。

　　直到这一刻，已经被杀的叶一听到提示才知道，这支强大到可怕的兵马，究竟是谁的麾下。

　　会梦客，白日做梦！


第574章 收降领民

　　叶一如何都想不到，莫小白来的如此之快。

　　他才刚把流云镇打下来，大梦镇的兵马便跟着出现，就像是掐准了时间一样，等着自己先打破领地石碑。

　　可惜莫小白不会告诉他真实答案，已经身死的叶一只能回谯州复活。辛苦一年多所积累下的基业，以及自己所得到的各种机遇，在这一刻全都化为泡影。

　　流云镇内的几番变故，旁人无从知晓内情。就连原本领地的主人碧海朝天，此刻都不清楚莫小白已经摘了桃子，依旧在往领地疾赶。

　　但梧桐林距离流云镇依旧有近一日脚程，哪怕他快马加鞭，一时半会也回不去。

　　“果然如奉孝所说，探险宝藏确有其事。”

　　流云镇内，莫小白从叶一尸首旁捡起了一张闪烁着光点的探险卡。看罗盘上光点亮度，就知道宝藏确实距离很近。

　　“先安抚领地民众，宝藏倒是不急。”眼见这场战斗步入尾声，莫小白收起了探险卡，让人将领地内的领民纷纷请出。

　　流云镇说大不大，说小同样不小。因为是白银级小镇，哪怕是一级小镇领地，人口上限也有四万，而领地内的人口数量距离满值相差并不多。

　　数万领民被请出，不少人脸上都带着惶恐和不知所措，但也有一部分人，算是比较镇定。

　　莫小白不可能一个人去劝说几万人，当下把那少数镇定的原领地官员叫出来：

　　“我乃王朝镇北将军，今日前来原本是要解流云镇之危局，不想终究晚了一步。流云镇如今已被贼人攻破，这里很快就会化为一片废墟，而你等终究是要继续生活，总不能失去住所后便漂泊四方。”

　　“大人言下之意？”当莫小白话音落地，一位三十余岁的文士稍稍拱手。

　　“本将军想请诸位带上这的数万领民，随我前往大梦镇。别的不敢保证，至少在大梦镇不必提心吊胆，生活衣食无忧。”

　　莫小白当即开口，随后笑道：“敢问先生是？”

　　“不才，糜竺。”

　　“原来是子仲先生。”

　　将对方的名讳在脑海中过一遍，莫小白马上了然。糜竺糜子仲，算是汉末文士中较为独特的一位了。

　　“先生似乎对本将军之言有所顾虑？”

　　“不敢。”

　　糜竺先是躬身行礼，随后道：“我主外出遭人算计，以致领地被毁。我等就这样弃之而去，非君子所为。”

　　“君子？”

　　莫小白闻言，直勾勾的瞧了糜竺好一会：“若本将军所记不差，你家主公曾与焦岩镇领地设计谋划暗黑镇，那可是君子所为？如今之世胜者为王，流云镇已成过往，先生又何必执迷不悟？”

　　“先生若领众人归降大梦镇，本将军又岂会亏待与你？我大梦镇一向任人唯才，先生不妨斟酌一二。”

　　因为流云镇只是领地告破，领主碧海朝天依旧好好活着，所以原本属于流云镇的领民，都不会忘记自家领主。

　　然而没忘归没忘，失去领地是既成事实，普通领民会担心接下来自己要如何生存，像糜竺这样的名士也会为自己的下一步考虑。

　　在听到莫小白的保证暗示后，糜竺踌躇了片刻，随即再度躬身：“竺，愿助将军收复数万领民，归降大梦镇。”

　　“如此甚好。”莫小白满意点头，糜竺愿意帮忙自然是最好的结果，可以帮莫小白省下不少口舌。

　　说服糜竺，并在糜竺的帮助下说服其余领地基层官员，莫小白便把整顿领民的事情交给了他们，自己则叫上李广、黄彦等人，走向了宝藏所在地。

　　“应该就是这附近了。”

　　来到流云镇西南角，莫小白一眼扫过四周草地，不难发现这片区域，流云镇之前还没来得及开发。

　　“飞将，派一队将士挖挖看。”

　　“喏。”

　　主公下令，李广立刻招呼人手开始干活。上百号人挥动锄头，没一会就把整片草地给刨的坑坑洼洼。

　　“轰~~”

　　不过一炷香的时间，突兀的坍塌吸引了周围所有人的目光。

　　莫小白三两步走靠上前，刚来到坍塌地洞的边缘，就听见下方跌落进去的兵卒开口：“主公，这下面是个大洞。”

　　听到兵卒的话音，莫小白当下就打算进去，可没等他有动作，一旁李广已经率先说道：“主公，此地情形不明，还是让末将进去看看。”

　　李广这么一说，旁边黄彦同样劝阻：“主公不可轻易犯险，下方洞内如果真有宝藏，不如交给我等去取。”

　　自从莫小白“失踪”过一回，大梦镇众将都已吸取教训。

　　不能再任由主公胡来了，上次是运气不错，谁知道下次会遇上什么？

　　手下将士都不支持自己亲自下去，莫小白就算想要一意孤行，也得斟酌一二。别为了这么一件事，和麾下得力干将闹出不愉快。

　　眼见李广等人态度坚决，莫小白想了想点头道：“好吧，飞将你带着银甲卫一同下去，先探探洞内情况，发现不对立刻回头，我就在洞口等你。”

　　以李广的实力，再有十名银甲卫配合，普通探险地应该问题不大。

　　当李广点燃火把进入洞中，预想中的打斗声并没出现，直到莫小白在外头已经见不着亮光，下方依旧没什么动静。

　　五分钟。

　　一刻钟。

　　半小时。

　　时间不断推移，期间糜竺也来过一趟，虽然诧异流云镇内居然还有这么一个洞坑，但他也没多说什么，只是禀告领民都已安抚稳妥。

　　并且除了领民以外，流云镇内的其他物资也都清点打包完毕，莫小白自然是悉数带走。

　　清楚数万人一同远行会比较缓慢，莫小白没让他们继续等下去，派出高览、薛万彻率领藤甲兵、重戟士护送，先行一步去谯州。

　　随着众多领民和将士们离开，已成废墟的流云镇霎时陷入寂静。

　　又过去了将近半个小时，才有一名银甲卫从洞内走出：“主公，李广将军让卑职来通知您，此洞内的宝藏，不过是一片墓地。”

　　“墓地？”

　　莫小白闻言挑眉，问道：“还有什么发现？”

　　“一路上也碰到了些机关，现已全部破坏，另外主墓室中，发现了一些黄金珠宝，和一张老旧地图。”银甲卫说罢，将手中一张脏兮兮的帛布递给了莫小白。


第575章 千倍回报

　　同一时间，榕叶镇。

　　一小时前叶一身死，榕叶镇也随之宣告被毁。

　　原本领地被毁，领民会在一定时间后各自离散，但此刻随着另一群人的到来，让不少领民都摆脱了惊慌。

　　“将军，此地物资都已整装完毕。”

　　一名手持陌刀的兵卒走靠禀告，张郃当即点头：“轻骑于前方开路，其余将士随我一同护送民众离开。”

　　张郃说完便翻身上马，旁边何纯也是一样。在两人身侧，鲈鱼胖子正把玩着一个从榕叶镇男爵府中找到的道具。

　　这些日子以来，鲈鱼先是混在那些寻宝玩家中浑水摸鱼搅浑局势，在知道莫小白已经领兵过来之后，他就悄悄离开，从莫小白那带出一部分兵马，一直在榕叶镇附近等着。

　　当叶一身死，榕叶镇宣告被毁，鲈鱼便与何纯、张郃一道前来接收，美其名曰不能让这么多百姓流离失所。

　　因为榕叶镇领主已死，鲈鱼等人倒是不用像莫小白那样多费口舌，只是在整顿人手的时候多耽误了一点时间，但在此刻，却是没有其他人来打搅。

　　“出发！”

　　……

　　一日后，当碧海朝天回到自己的领地。

　　眼前所见，只剩下被智脑“刷新”成废墟的领地遗址。虽然早有预料，但亲眼目睹这一刻，他还是几近崩溃。

　　“主公，领地被毁已无法挽回，切莫太伤神。”跟在碧海朝天身侧的一员将领出言宽慰，眼底同样有愁容闪过。

　　没了领地，主公和自己这些人就成了无根浮萍，接下来要去哪安身都没个着落。

　　“叶一！”

　　“你毁我领地，这笔账我一定会记着！”

　　碧海朝天狠狠咬牙，最后看了一眼曾经属于他的地盘，刚要下令离开，自己的玩家通讯就跟着响了。

　　看到是黑土生烟发来的，碧海朝天抽搐了片刻，接通道：“黑土？你找我？”

　　“老兄，你那还好吧？”

　　“好？领地被叶一那孙子给毁了，我现在能好得起来！”

　　碧海朝天带着谩骂开口，让黑土一时无言。

　　过了十几个呼吸，黑土才开口道：“你的事我都知道了，不过你现在先去论坛上看看，看看究竟是怎么回事。”

　　“什么意思？”

　　“别问了，你看看华夏区论坛就知道。”

　　黑土说完，碧海朝天随即将玩家论坛打开，进入华夏大区板块，第一眼就看到了一个由热刺镇领主阿呆发的帖子。

　　点开帖子，里面的内容并不多，除去阿呆将当初与叶一的私人交流，详细复述一遍外，就只剩下阿呆对叶一的“惩戒”。

　　“因叶一对起所要发布的任务有诸多隐瞒甚至造假，热刺镇宣布不再接受此人任何任务发布，并将叶一列入黑名单，此生不可进入热刺镇。”

　　除此之外，帖子中也提及了虚假任务的补偿，对那些真正领取了任务的玩家，进行同一赔偿。

　　但这些不是碧海朝天所关心的，他此刻只想知道叶一的“下场”。

　　等了一会，黑土的声音又跟着传出：“看到了帖子吧？这次是叶一那小子，借热刺镇的手给咱俩布的局，不但把你给害惨了，也把我给坑了。”

　　碧海朝天没有说话，依旧在看帖子，当他看到下方回复中，有人提及叶一已死，榕叶镇也成为过去式，碧海朝天忽然瞪大了眼睛：

　　“叶一，他死了？”

　　“死了，被大梦镇那位干掉的。我有叶一好友，事发后我亲自问了，他也亲口承认。”黑土生烟点头，随后嘲弄道：“叶一他算计了你，却没想到会梦客的那些人也在算计他。他以为找阿呆发布假消息不会有麻烦，谁想会梦客将计就计，连榕叶镇一起端了。”

　　“死了好，死了好，哈哈，哈哈哈哈~叶一他是死有余辜！”

　　碧海朝天如同出了一口恶气般大笑，他现在根本不想去思索，在这次的事件当中，大梦镇究竟扮演了什么角色。

　　他现在只知道，叶一死了。

　　那个攻破自己领地的孙子，死了！

　　“喂，你没事吧？”黑土生烟听着瘆人的笑声，不由开口询问。

　　“我没事。”

　　“那你现在打算怎么办？”

　　黑腿的再次询问，让碧海朝天没了声音。

　　打算？

　　他还能有什么打算？

　　碧海朝天没说话，黑土生烟索性问道：“要不，你先来我这落脚，其他事情我们以后再说。而且，我刚才还和那家伙联系了，他的任务马上就能做完，要不了多久就会回来。”

　　听到黑土提及“那家伙”，碧海朝天沉声道：“你是说，失落者？”

　　“除了他还能有谁，现在想想失落者说的对，咱们俩加一块也不会是白日做梦的对手。去年那次副本就没占到便宜，这次更是让白日做梦成了最大赢家。”

　　“哼，他来了，难道就能比白日做梦强？”

　　“至少，不会在叶一身上吃亏啊。”

　　黑土说出这话也是无奈，当初定计干掉暗黑镇的就是失落者，可惜之后他因为要去做转职任务已经离开。

　　若是失落者还在，这次又怎么会被叶一耍的团团转。

　　“容我想想。”碧海朝天没有直接答应，低沉吐出四字便挂断了通讯。

　　整个谯州寻宝事件，随着流云镇、榕叶镇先后告破，总算是尘埃落定。虽说免不了几家欢喜几家愁，但在会梦客联盟内部，依旧是欢声笑语较多。

　　两座小镇领地全部打包，别的不提，光领民就有七万余众。

　　这么多人口，大梦镇不可能全部消化，自然要分出去一部分。若水的无忧镇距离太远不用考虑，但四三二一和鲈鱼都在大汉，一人至少能带走一万多领民。

　　赶路数日，莫小白和胖子所率领的两支队伍总算在谯州会面。

　　手持传送令牌开路，虽然要传送的人数较多，但州牧好歹没有食言，数万人的传送能量消耗，全都由州城买单。

　　将众多领民一批批送入大梦镇，大获丰收的莫小白自然十分满意。

　　这次出兵谯州，几乎没有什么兵力损失，也没花费太多财物，但换来的却是两个小镇领地，经营一年多的积累，说是千倍回报的大赚都不过分。

　　只是在幸福的同时，莫小白脑海中也升起了几分烦恼：“有了这一批人口补充，大梦镇便能达到10W满人口。才刚晋升小镇三级不久，这么快又到达升级边缘，就是我也没料到有这么快啊。”


第576章 建城要求

　　从谯州回到大梦镇，莫小白的第一件事就是清算所有收获，然后通知联盟众人“分赃”。

　　“这次谯州一行大获丰收，我是这么想的，阿呆那边是特殊领地，发展模式和我们常规领主不同，所以我准备把这次获得的钱财，共计1072金都给你。”

　　联盟通讯，莫小白在拿到国渊他们的收获列单后，便把自己的想法说了出来：“这是你应得的一部分，没有你提供情报跟配合，说不定就要与这笔战争财失之交臂。”

　　因为在场都是“老熟人”，莫小白也不用掩饰自己的真实想法，他就是抱着打劫流云、榕叶二镇的念头才去的谯州。

　　更何况，这次出征还“师出有名”。

　　听到莫小白开始“分赃”，联盟众人都打起了精神，哪怕是知道这次没份的上善若水，也笑呵呵的向阿呆道贺。

　　一千多金币！

　　换了其他玩家，哪怕是小镇级的领主，手里没什么特殊资源的话，想攒下这么一笔钱都几乎不可能。

　　阿呆对此也不客气，点头道：“我拿金币就行，其他的你们分。”

　　和莫小白“合作”不是一次两次，阿呆很了解莫小白，他不会让盟友吃亏。这也是阿呆哪怕建立了华夏大区第一座佣兵小镇，依旧选择留在会梦客，留在白日做梦身旁的原因。

　　有这样一位领头者，很多时候都能省下不少纠纷。

　　“鲈鱼配合我演了一出好戏，又顺利接收榕叶镇的全部资产和领民，也该拿到属于你的一份。这次所获领民中，有农牧类转职领民190人，你带走100人，另外普通领民也分出一万五千人给你。”

　　莫小白再次开口，胖子当下咧嘴笑道：“够了够了，有这百来号职业领民加入，够我发展好一阵的。”

　　随着胖子嬉笑收下属于他的那份好处，莫小白才继续道：“若水你领地太远，这次就算了，我爸那本身就没怎么发展，平常也不掺和联盟事务，所以同样不做考虑。四三二一虽然没参与，但我记得你之前提过，你的星云镇距离晋升小镇二级，差的也就是两万不到的人口，刚好这次给你全都补上。”

　　全都补上！

　　莫小白轻飘飘开口，却是说出了无数领主梦寐以求的一句话。

　　饶似四三二一十分需要这些领民，也不由咂舌：“我什么都没干，怎么能分这么多领民。”

　　相比四三二一，鲈鱼倒是见怪不怪：“你就收下吧，白日的作风一向都是这样。”

　　“没错，白日既然开口，你就不要扭捏了，尽早升级领地，壮大自己之后才能更好的为我们整个联盟出力。”阿呆适时点头，他能看的出来，莫小白对四三二一的支持，就像是当初支持他一样。

　　不是白日喜欢当善人，而是需要把自己这些人和白日做梦之间的差距缩小，才能真正帮得到他。

　　听到其他人也开口相劝，四三二一不再犹豫：“那我先收下，以后有用得上的地方，尽管和我说。”

　　莫小白这才点头：“你可以把你留在驻地马场那边的兵马撤回来，带走这批领民。我现在应该不会再有什么大动作，可以分出兵力去联盟驻地驻守。”

　　“好。”

　　听到莫小白提及驻地的兵力交接，四三二一随即颔首。他的确需要把那边的兵力撤出来，毕竟他不像莫小白一样兵多将广，分出去一部分精兵后，最近都不敢有什么动作了。

　　把该分的分完，莫小白紧接着又说道：“除了人口和钱财以外，这次收获还有不少资源，我就直接收下了，大梦镇马上要升级县城，需要不少资源。”

　　“大梦镇要升级县城？”

　　“老大，不是吧？我们还是小镇领地，你就要建城了？”

　　“建城诶，那以后不就是城主大人？”

　　随着莫小白抛出一个“建城炸弹”，不但胖子、若水纷纷惊叹，就连默不住声的柏桦林都忍不住开口。

　　现阶段，别说华夏大区了，就是整个位面，似乎都只有大梦镇一座三级小镇。甚至论坛上爆料出来的二级小镇，也没超出二十座。

　　毕竟领地到达小镇级之后，不单要发展主领地，还要发展附属领地，没有足够的各方面实力，根本就发展不起来。

　　惊叹之后，若水不忘询问：“老大，能说说建城的领地晋升要求吗？”

　　“你们想知道？”

　　莫小白闻言，轻笑了一声：“听完之后，可别绝望啊。首先是主领地满人口，而且硬要求是附属领地人口也要在满人口的60%以上。”

　　“除了人口，爵位也要达到子爵，这点估计你们都猜到了，男爵建镇，建城自然要有子爵爵位。”

　　“至于资源，首先是食物，储备食物要达到10W单位，换算成斤就是100W斤。不过粮食不仅仅指米，是所有食物，所以量虽然大，但也不是达不到。除此之外，木材、石料、金属矿产也都有储备要求，不像食物那么恐怖，但也要满足2W单位。”

　　说到这，莫小白故意停了下。

　　见没人搭腔，不由笑道：“才这点晋升要求就把你们吓到了？我还没说更要命的，想要升级建城，至少要拥有五座特殊建筑，一支超出3阶的兵种，和拥有10名文士的书院，另外，还得拥有最少一座香火建筑才行。”

　　香火建筑？

　　原本听到前面那些资源要求，若水等人已经半天说不出话，此刻听到这四个字，远在大明王朝的上善若水，第一反应是自己的无忧镇，看来不用指望建城了。

　　众人沉默良久，还是鲈鱼打破了寂静：“特殊建筑好说，兵种也有办法，可这香火建筑，就是胖爷也没啥办法啊。白日你有武庙，难不成我们还能找着文庙？”

　　莫小白明白这些人是相差了，当下解释：“武庙是唯一香火建筑，晋升要求中可没说必须要这类唯一性的。”

　　“不需要唯一性？那该去什么地方弄。”

　　“这就要看运气了，运气好说不定出门就能碰上。”莫小白摇了摇头，他就算知道以后有些任务能出香火任务，也不会现在就说出来。

　　低咳一声，继续之前的话题：“晋升县城，除去以上这些领地基本要求以外，对玩家领主自身也有要求，想当城主必须得完成转职，不转职没法当城主。”


第577章 鸿都门徒的作用

　　分水岭！

　　随着莫小白把领地升级县城的要求一样样摆开，鲈鱼、若水、四三二一等人终于明白，城级和镇级之间的分水岭有多大。

　　“我还没说，未来建州城会涉及到守护神兽的事，要是让你们知道这种苛刻条件，估摸着得郁闷的把领地拆了。”

　　结束联盟通讯后，莫小白摇了摇脑袋，便独自一人钻进了房间，拿出李广他们从流云镇挖出的地图，开始仔细检查。

　　“地图上的标记，看上去怎么像是古秦篆书？”

　　“我虽然见多识广，可这玩意还真不认识。”

　　之前刚拿到手时，莫小白只粗略的看了两眼便收起，此刻细细观摩，莫小白才注意到一些边角上的不起眼文字，用的竟然不是他最熟悉的楷书，或者勉强能懂的隶书。

　　篆书，可是太为难人了。

　　边角文字看不懂，整张地图上那些鬼画似的图纹就更别提了，莫小白看了老半天，都没看明白这究竟画的是什么地方。捣鼓小半炷香时间，唯一能确定的就是，这张地图神秘度颇高，一般人怕是解析不了。

　　“我不懂没关系，领地里有的是专业人才。”嘴角嘀咕了一句，莫小白当即起身，让人把领地内对这行颇为精通的领民找了来。

　　没过一会，一名留着短须的消瘦中年走进了子爵府，面见莫小白后立刻躬身：“小民楚香，见过大人。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头，头一回仔细打量领地内的这位鸿都门徒。从头到脚的看了一遍，才说道：“子尼曾与我说起过，说你善长造假，对古物颇有心得。”

　　“国渊大人过誉，小民只是略知皮毛。”

　　莫小白看出了这老小子有些拘谨，随即摆手：“是不是过誉，我自有评断，这些日子你在大梦镇过的可好？”

　　“好吃好住，都托大人鸿福。”

　　“嗯，既然吃我的、住我的，那这件事就好办了，你先看看这个。”莫小白说完，便将手中地图递了过去。

　　楚香不明所以的接过地图，摊开一看后，立刻轻“咦”了一声。

　　“怎么，看出什么了？”

　　莫小白叫他来，自然是知道楚香的本事，可这才刚看了不到两三秒就怪叫一下，是在显示你水平高呢，还是说我这个主公没文化啊。

　　听到莫小白询问，楚香先是确认般的再看了两眼，随后说道：“主公，你可知道‘工欲善其事、必先利其器’？”

　　“别和我打哑谜，直接说。”

　　“主公请看此图边角字迹，从字体上看的确是篆书无误，篆书乃昔日大秦官文，可要单以篆书便确定此图乃多年前始皇时期，却又太过武断，未尝不能是后代模仿。”

　　楚香没再卖关子，直接简明扼要地说道：“但若仔细翻查笔迹，就能看出书写之人，用的乃是无锋毫笔，字迹较散不成棱角。而我等现在所用笔墨，乃是增添了笔锋、已利其器的心副笔。即便是小民这双手，让我临摹小篆并无不可，可要是临摹早已失传的无锋笔，必然贻笑大方。”

　　一支毛笔，有这么多讲究？

　　莫小白是真没关心过这个问题，所以楚香说的这些他听了也和白听差不多，反正他都不懂，当下便继续问道：“那你的意思，是现在能确定，这幅地图的确有些年头？”

　　“大体不会有错，应在始皇登位之前画成。”

　　楚香一边点头，目光也重新回到了地图上：“根据图上篆书所述内容，大体是一副墓室建造的地势图，但这幅图不过是半副，所以看上去有些摸不清头绪。”

　　“半张？”

　　莫小白闻言不由皱眉，拿到这张破图时，道具名称显示就很简单，就只有“神秘的老旧宝图”几个字眼，压根没提还有一半的事。

　　“为何你能确定只有半张？”

　　“主公，自古帝王贵族修墓，必要选择依山抱水之福地，此图只有山势而无水势，如何能是全图？”

　　只画了山，没画水？

　　听到这个理由，莫小白只能感叹，鸿都门徒不愧是专业的。保不齐曹阿瞒手下第一批摸金校尉，就是从这地方毕业的吧？

　　如此想着，莫小白对楚香的期待又多了几分：“如果只靠这一张图，你能否分辨出此地究竟在何处？”

　　地图都不全，还要别人去找，莫小白其实也知道有些强人所难，但他也没别的办法，总不能把这张图拿去垫桌角吧？

　　“或可一试。”预想中的犹豫踌躇没有出现，楚香几乎是下意识便点头道。

　　“当真？”

　　“小民也想看看，此图所绘古地究竟有何神秘。”楚香重重点头，眼底同样闪过几抹亮彩。

　　在大梦镇好吃好住是挺不错，但他这些日子除了能去书院比划两下以外，就没别的事可干，自己的一双手早就痒痒了。

　　现在好不容易碰到个有点意思的古物，而且还是张古墓图。

　　这要是放过了，还能称得上是鸿都门徒？

　　鸿都门学的弟子，虽说未必能为官为将，但那也是各有本事。特别是在这些猎奇事上，比之太学生可是要厉害千万倍的。

　　“既然你有信心，这张图我就交给你了。需要什么帮助，尽可来找我，不敢直接找我，你也可以去找子尼、懋功他们，财力、物力都会给予支持。”

　　身为主公，莫小白只需要把事情交给合适的手下，同时把握住其中关键：“我别的都可以不过问，但你必须给我把这张图弄明白。半年，给你半年时间，半年后你要将此图的所有秘密，原原本本的告诉我。”

　　“大人放心，小民定不会让您失望。”听到莫小白这么支持自己，楚香也是十分兴奋，双手捧着半张旧图，浑身上下都是干劲。

　　“去吧，好好研究明白。”

　　挥手示意楚香离开，莫小白又在府内逗留了一会后，同样离开了府邸。迈步走向校场军营，在那还有一位被暂时扣押下的名将正等着他。

　　刚步入乡卒校场，何纯就小跑靠近：“主公。”

　　“华雄他人呢？”

　　“正关着，主公要见他？”

　　莫小白稍稍点头：“去把他带出来吧，关了这么久，他也该明白我的意思。”


第578章 第二座乡卒校场

　　“华雄将军，胳膊上的伤好了？”

　　当何纯将华雄带至莫小白面前，莫小白只看了眼这位大高个，便笑道：“看来我大梦镇的疗伤药还是不错，你身为将领，又刚好受伤，感受应该最清楚。”

　　“多谢大人命医师为某疗伤。”

　　华雄双手被缚，自然只能口头答谢。虽说兵阵交锋被擒很是令人羞恼，但他华雄这点气量还是有的。

　　既然对方愿意拿出良药给自己治疗，道谢是应有之事。这也是北地汉子的个性，一事归一事，战场上输了那是本身不够，做人却不能不知好歹。

　　“松绑吧。”莫小白略微点头，示意何纯解开缚绳：“华将军手无寸铁，还能伤到我不成。”

　　何纯看了眼华雄，自觉若这家伙不识相，不用主公动手他也能搞定，当下便给华雄解开了反捆着双手的绳子。

　　等华雄解了绳子，莫小白没有说话，而是带着身后两人在校场内散步。

　　因为不久前曾加封何纯统军中郎将，所以此刻校场所拥有的兵力已经有好几千人，领着华雄、何纯逛了一圈，莫小白才问道：“华将军，大梦镇之校场，比起榕叶镇如何？”

　　“兵马强盛，榕叶镇不及百一。”

　　“说的好，我就喜欢听人说好话。”莫小白咧嘴一笑，接话后却突然摇头：“但是，我更喜欢听实话。乡卒校场虽不如虎豹骑、秦锐士那般披荆斩棘，但却是我大梦镇所有兵力之源泉。你身为大将，一路走来难道就没发现什么不对？”

　　不对？

　　莫小白话音落地，华雄先是不解，随后若有所思。一旁何纯却是有些疑惑，莫非今天训练有人偷懒？被主公抓了个正着？

　　莫小白当然不是来挑何纯的错，当下笑着问道：“华将军想到了什么，不妨直言。”

　　华雄也没什么顾虑，直言道：“以某观之，此等乡卒枪棒为优，弓术次之，刀剑再次，马术为末。”

　　华雄说完，莫小白没有开口，而是停下了脚步，看向分化出区域，各自训练的乡卒。

　　随着莫小白眺望，何纯立刻抱拳：“主公，此乃纯之过，未能尽心教习弓马刀剑。”

　　见何纯请罪，莫小白当下摆手：“人无完人，何罪之有？俭礼一身本事都在长枪、长槊上，便是本将军亦是习惯用枪，其余武技稍逊实属正常。只是乡卒乃大梦镇军事根基，我这个做主公的当然希望他们什么都能学的扎实。”

　　乡卒校场的负责将领是何纯，自然也就意味着，这些乡卒哪怕整日训练，也就只能从何纯这学到本事。

　　虽说他们未来会补充进入各个军营，到了各军营还能接受黄彦、张郃等大将的指挥和练兵，但以后是以后，不妨碍莫小白想让他们在乡卒阶段就打下更扎实的基础。

　　这些基础，数据上体现不出来。

　　但发生战斗后，却是能从战场上得到检验。

　　就如之前打流云镇，虽说有背后偷袭之嫌，但面对近两千多敌军，其中还有四阶精兵白毦兵，零阵亡的战绩却是实打实的。

　　在大梦镇，兵卒的训练从来没有因为星盘的作用，而选择性的忽略。反而因为能更快的转职成功，从而增加强度更大的训练。

　　就如眼下的校场乡卒，校场原本就是培养乡卒的，如果莫小白只要乡卒的话，隔天就能领走一批，根本就不需要再浪费何纯的精力。

　　但事实上，大梦镇校场乡卒的训练，却是从所有兵卒都转职成乡卒开始。

　　在此基础上，一点点的增强。

　　然后再调往二阶、三阶、四阶的各支军营，不断的重复逐渐加强的过程。

　　最终的结果，就是大梦镇三阶兵卒就能和对手刚刚训练出炉的四阶白毦兵搏杀，再借助一点装备便利就能战而胜之。

　　以何纯的枪术而言，他能够让麾下乡卒在步卒长武器上打下非常扎实的基础，这些乡卒调入重戟士再加以训练，自然是精锐中的强兵。

　　但何纯精通枪术，刀术倒是略显平常，不比高览等人，可高览他们也都各自要负责的部队，不可能再分身训练乡卒。

　　所以，莫小白现在把主意打到了华雄身上。

　　“我记得，华将军应该是擅长使刀的吧？”

　　所谓图穷匕见，前面铺垫了那么多，莫小白也要入正题：“加入我大梦镇如何？大梦镇良战将如云，想来你不会寂寞，而我也愿意将领地兵卒之根本交给你，由你来统筹训练乡卒刀术。”

　　加入大梦镇？

　　是要劝降吗？

　　华雄听完莫小白所说，心底其实还是有些怪异。

　　如此劝降，他真是头一次见识。昔日追随西凉军，所见识的无不是威逼利诱，之后投入榕叶镇，那位领主更是百般许诺。

　　至于眼下的大梦镇领主？

　　区区一个乡卒将领的待遇，就想让某家归降？

　　华雄很想说这根本不可能，不拿出点实际好处，没有钱财、女人这些条件，某凭什么给你卖命。

　　但话到嘴边，目光望向那数千乡卒，华雄却是说不出口。

　　在他内心，还是十分渴望能成为一名真正统兵万千的大将，而不是空有将军名号，手下也就三五百小卒的头目。

　　在大梦镇，自己的那点小愿望，似乎真的很容易实现。

　　这里是最强领主的领地，这里有超出十万的领民。

　　这里将星云集，精兵交错。

　　“若错过，自己也会遗憾的吧。”

　　不知为何，华雄心底闪过了一抹类似的念头，随后咬了咬牙，向前迈步后转身面朝莫小白站定。

　　单膝跪地，抱拳道：“华雄，参见主公！”

　　“起来吧。”

　　收复降将，华雄早已不是第一个，莫小白这会心底甚至毫无波澜，只是脸上依旧挂着笑意：“随我去找懋功，给你换身行头，顺便一起建立大梦镇第二座乡卒校场。”

　　“喏！”

　　伸手扶起应声的华雄，留下何纯继续训练，莫小白就带着华雄去找李绩。

　　李绩对于自家主公说降华雄一点都不意外，甚至连要给华雄准备的铠甲、配备战马都准备妥当。

　　等华雄换装结束，莫小白也从玩家背包中取出了领地建筑复制卡。

　　“复制目标：乡卒校场（小镇三级）”

　　“目标复制成功！”

　　“请确认目标建筑放置区域！”

　　“目标建筑放置成功，请确认校场武将。”

　　“华雄！”

　　……


第579章 大梦城，立！

　　“开始检测玩家‘白日做梦’领地‘大梦镇’。”

　　“人口：10W/10W（大梦镇）、5W/5W（菏泽村）5W/5W（金源村），满足晋升条件。”

　　“粮食总量12.7W、石料3.7W、木材3.4W、金属矿产2.1W，满足晋升条件。”

　　“民心121，满足晋升条件。”

　　“领主人望15741，满足晋升条件。”

　　“拥有香火建筑：武庙、稷神坛，满足晋升条件。”

　　……

　　“经检测，玩家领地大梦镇（小镇三级）满足晋升条件，是否晋升？”

　　整个五月份，莫小白都在为建城做最后的准备。随着最后一点资源补充完毕，莫小白立刻选择了晋升。

　　大梦镇，要晋升建城了！

　　“华夏国公告~恭喜领主玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦镇’等级，‘大梦镇’晋升一级县城‘大梦城’，成为华夏大区首座县城一级领地。特此奖励500金、随机特殊领地建筑×1、随机领地特产技术×1、随机城主卫队召唤模板×1、无限制·名士召唤卡×1。”

　　建城公告一出，七大王朝外加另外一块大区国土便出现漫天喝彩。

　　彩龙不断升腾，论气势和景象，相比当初莫小白刚把领地升级到小镇那会，不知道气派了多少。

　　自然而然的，大梦镇又在所有华夏玩家眼前秀了一把存在。

　　大梦镇，不对，现在该叫大梦城。

　　城主呐！

　　又是一次位面第一！

　　莫小白这边才刚听到智脑提示，自己的玩家通讯就跟着响了起来。

　　几乎是同一时间，除了已经提前获悉的会梦客成员外，其余好友都发来了通讯。

　　其中，也包括羊羊羊。

　　“恭喜了，第一城主。”

　　“哈哈~”

　　接通与羊羊羊的通讯，莫小白难掩喜色：“谢谢，谢谢院士关心。”

　　“呵~我可不想关心你，是你大白天的劲折腾。”远在大明王朝，羊羊羊抬头望着尚未散去的龙舞，同时低笑回应。

　　“那我也得谢谢你不是，更何况没有你帮忙，那几位前辈也不会到我大梦镇来。本来我是要以后当面道谢的，毕竟这么大的忙，口头感谢可不能表达我的心意。”

　　听到莫小白说起洪老他们，羊羊羊随即问道：“老爷子们还好吗？”

　　莫小白知道羊羊羊会有此一问，回答道：“应该都还不错，有几位已经去做他们的转职任务了，我感觉成功的几率不低。”

　　羊羊羊稍稍思索，说道：“如果你那真的能成，下次有机会，我再送一批人过去。”

　　“那感情好，不管来多少人，我都照单全收。”莫小白对这种送上门的好处自然不会拒绝，哪怕他知道这群人最终不会成为他莫小白的私人下属。

　　“嗯，你现在应该很忙，我就不打搅了，以后我们当面谈。”

　　“好，再见！”

　　和羊羊羊结束通话，莫小白又点开了其他人的通讯，基本上都是日天联盟成员。每位都浅聊两句，光是这么应酬一阵，也花费了一小会功夫。

　　等他的通讯不再发出声响，莫小白才将注意力，转移到这次领地晋升的奖励和晋升任务上。

　　“首个建城的奖励就是丰富，光是道具就有这么多。”将收获的奖励道具一股脑拿出，莫小白不由挑眉。

　　随机特殊领地建筑道具不着急使用，自己还有一张可以指定军营的卡片没用，二者暂时都留着，等以后想好了需要再补充什么兵卒再说。

　　“随机特产，名士召唤，城主卫队模板，这三个现在倒是都可以使用了。”嘴角轻吟，莫小白先拿出了城主卫队召唤模板。

　　“特殊道具·随机城主卫队召唤模板！”

　　“使用说明：该道具可在领地内现有兵种内，随机抽选三支兵种建立卫队模板，玩家可从中挑选任意一支兵种，召唤一支城主卫队（人数：100）。”

　　“使用限制：仅限领主玩家（县城一级以上）使用。”

　　关于城主卫队，莫小白了解不多，但也知道这支兵马的特殊支持：

　　领地不破，卫队不灭！

　　所谓“不灭”，就是字面意思。

　　不死！

　　只要领地还在，卫队兵卒哪怕挂了，也会重新回到领地复活，不像其他兵卒，一旦战死就真的没救了。

　　光是这一个好处，就足够让玩家满意了。

　　至少在逃难的时候，能心安理得的让这些卫队兵卒冲上去挡枪，反正死了是会复活的，用不着心疼，也免去了再训练的麻烦。

　　“使用随机城主卫队召唤模板。”

　　“叮~恭喜领主玩家‘白日做梦’，激活城主卫队召唤模板：虎豹骑（四阶）、秦锐弩士（四阶）、银甲卫（七阶）。”

　　“请玩家选定一份模板。”

　　随着模板道具被莫小白使用，耳边的提示让他露出了满意笑容。

　　虽然没有选中玄甲骑，但是银甲卫却榜上有名。

　　这还考虑什么？

　　“选定模板‘银甲卫’！”

　　“领主玩家‘白日做梦’，选定城主卫队召唤模板‘银甲卫’，并获得一次卫队召唤，是否选择召唤？”

　　“是！”

　　“召唤成功，恭喜玩家获得城主卫队‘银甲卫’。”

　　随着智脑提示音落地，莫小白面前立刻出现“唰唰”亮芒。当亮芒逐渐消失，百名银甲卫已然全都到齐。

　　“银甲卫，参见主公！”

　　上百人齐声高喝，声势不可谓不小。莫小白当即右手一挥，说道：“都起来吧，日后本城主的安危，就交给你们了。”

　　示意银甲卫起身，莫小白随手便把特产技术道具也给用了。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’使用随机领地特产技术，获得领地特产技术‘繁星铁锻打技术图册’。”

　　繁星铁？

　　听到这次出的特产名字，莫小白刚刚平复的嘴角再次上扬。

　　好东西啊！

　　这可是比乌兹钢更厉害的武器打造用铁，而且还能传导精气。绝对的高端特产材料，能把当初得到的什么观赏红龙鱼甩出几十条街。

　　将技术图册收下，莫小白的目标终于落在最后一件道具上。

　　无限制·名士召唤卡！

　　召唤建筑，又能使用一次了。


第580章 股肱忠良

　　召唤！

　　莫小白拿着召唤卡，几乎不做考虑就直奔凌烟阁。

　　没办法，随着一名名战将加入自己麾下，此刻大梦城文武分化已经非常明显了。

　　李绩、李广、何纯、张郃、高览、庞德、薛家兄弟、臧霸、靳强、周瑜、刘仁轨，以及刚刚归降华雄，真要数起来一双手都不够。

　　而文臣呢，不过才国渊、娄师德、郭嘉、刘晔、满宠五人。

　　随着大梦镇建城，整个领地不论面积还是人口都在与日俱增，这样的文臣配置在莫小白看来实在是有些寒碜。

　　既然有了增加人手的机会，莫小白自然会优先考虑凌烟阁。

　　毕竟凌烟阁内可是有着一大票的盛唐名相，房玄龄、杜如晦就不说了，长孙大舅哥也是个手段颇深的人物。

　　踏入许久没来的凌烟阁，莫小白直奔顶楼召唤阵。使用召唤卡为凌烟阁补充一次召唤机会后，立刻在心底确认了使用“召唤”。

　　不消片刻，五张卡牌出现在莫小白面前。

　　随手抽了中间一张，召唤阵立刻闪烁出亮彩光晕。

　　与此同时，召唤阵上也出现了一位与娄师德体型完全相反的中年。

　　来人身形偏瘦，脸色有些蜡黄，但古怪的是双眸以上却隐隐有些暗红。穿着既没有李绩那种英姿，也不像娄师德一般富态。

　　所以在莫小白眼中，就显得有些……古怪寒酸。

　　看得出来这位身上的衣服是洗过很多回了，甚至补丁的褶子都有不少。

　　凌烟阁所供奉的盛唐名臣中，居然还有这么一号人物？

　　莫小白不动声色的打量着面前的名臣，来人走出传送阵后，却是躬身一礼：“臣，清河马周，参见主公。”

　　马周？

　　原来是这位啊！

　　听到马周自报姓名，莫小白才了然点头。

　　这位初唐贞观名臣，是真正起于微末乡野的贤臣，就连华夏太祖对其也是十分尊崇，认为马周的政言远强于北宋苏轼之流，甚至才德盖过吕望，嗯，也就是姜子牙。

　　马周究竟是不是真能碾压苏东坡、姜子牙，莫小白无从得知。但莫小白清楚他是贞观一朝有数的谏臣，而且和魏征总盯着太宗德行不同，马周的谏言往往直指政令弊端。

　　换而言之，马周是从小在民间长大，所以知道什么政令才适合推广乡野的奇才。

　　“宾王来投，大梦城百姓安居无忧矣。”

　　伸手扶起马周，莫小白笑着开口：“懋功、宗仁他们若是知道你来了，肯定也十分高兴，走，我带你去见见他们。”

　　听到李绩也在，马周古板的脸上也露出了笑容。

　　大家都是贞观名臣，也算是他乡遇故知了。

　　带着马周走出凌烟阁，先在领地内逛了一圈，莫小白很快就把马周带到了国渊、娄师德平时处理政事的衙门，同时也让人把李绩找了来。

　　马周、李绩两位旧友相见，自然免不了寒暄，同时李绩也没忘了向马周介绍国渊和娄师德。

　　国渊的大名，马周不会不知。

　　但娄师德是他的晚辈，马周基本上没有印象，只不过娄师德对他却是神往已久。

　　因为娄师德早年调入长安时的任职，就是马周曾经干过的监察御史。而马周从监察御史一路走到中书令，所做都是同一件事，牵头改良完善贞观一朝的政令和百官察举。

　　娄师德作为晚辈，进入官场虽未与马周蒙面，却是在监察御史的位置上，饱受“马式熏陶”。这一点就像大秦官吏未必见过商鞅，却几乎都遵从商鞅法制一般。

　　当娄师德出仕大梦城，大梦城内的一切，自然而然的也会带上“马式”的影子。

　　随着这一胖一瘦的两人不断交谈，马周也是连声赞叹：“方才一路走来，所见数坊百姓居业有秩、邻里和睦，如此政治几无差漏，实属不易。”

　　“多赖主公宏福。”娄师德笑呵呵的答应一声，以他的性子是不会居功的，哪怕这的确都是他和国渊整日操劳的结果。

　　就在这二人芝麻对绿豆，互相瞧上眼说了个不停的时候，李绩却是从旁将莫小白请到了一旁，小声道：

　　“主公，末将有一事不得不提。”

　　“嗯，你说。”

　　“昔日袁大师曾言，宾王面赤红，命门暗淡，双耳无根，恐非长寿。”李绩先是看了眼不远处的马周，随后说道：“大师洞察天机、相人无数，就怕他一语成箴。”

　　不是长寿命？

　　被李绩这么一提醒，莫小白也反应过来了。

　　可不是嘛！

　　相比李绩这种贞观名将，马周绝对属于短命的那种。

　　死的时候，还不到五十岁吧。

　　看他现在的模样，应该已经是四十好几，若是不加以注意，岂不是没几年好活？

　　“我知道了，待会你就带他去董医师那看看，若真有病情，尽早诊治。”莫小白对马周的身体不敢马虎，他之前见到马周的时候，也觉得他脸色有些不对，但看马周人挺精神就没多想，现在李绩既然提了，那自然是不能忽略。

　　至于李绩说的什么面相、袁大师，莫小白也回过味来。

　　说的不就是袁天罡嘛！

　　“那可是个逍遥神仙般的人物。”

　　心底轻叹了一声，莫小白随即开口：“懋功，我过来找你们，一是让马周和你们见面，二来也有另一件事要谈。”

　　“主公请讲。”

　　“你应该也听到了，我们大梦镇如今已顺利晋升为县城，接下来自然是要将晋升任务给完成。”

　　莫小白一边说着，一边打开了领地版快。

　　版快信息中，赫然高挂着这次晋升县城的领主任务。

　　“领地晋升任务（一）”

　　“任务描述：因大梦镇已晋升为大梦城，领地外驿道、驿站建设将成为不容刻缓的要务。请领主玩家‘白日做梦’自行兑换‘驿站’道具，并于3个月内完善属于大梦城的驿道。”

　　“任务奖励：未知（建立驿站越多，奖励价值越高）。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：3个月！”

　　……

　　“领地晋升任务（二）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在15日内，将任意五座领地基础建筑等级提升至县城一级。”

　　“任务奖励：领地名望100点、农田200、药田200。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：15日！”

　　……

　　“领地晋升任务（三）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在1个月内，将至少一座附属领地提升至小镇一级，并建设次级村落。”

　　“任务奖励：领地名望100、农田300、药田300（注：附属领地全部晋升，则奖励翻倍）”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：1个月！”


第581章 圈地圈地

　　和之前每次升级都只有两个晋升任务不同，这次的建城任务多达3个。

　　不过莫小白对此早有准备，所以他才能不慌不忙的，先带着马周逛一圈再说正事。

　　“这次的晋升任务，不论是将领地建筑再次升级，还是扩建附属领地，对我们大梦城来说，都不是什么难事。”

　　一边打量任务版快，莫小白一边对李绩说道：“但建城之后，我等就要铺设驿道，建立驿站，此事却是非同小可，所以我先和懋功你说两句。”

　　要建立驿站？

　　随着莫小白把任务说出来，李绩随即点头：“主公所虑，可是选址驻防一事？”

　　“嗯。”

　　莫小白先是点头，随后道：“建设驿站是好事，但驿站终究要建在城外，其中安全自然是我考虑之首。而且懋功你可还记得昔日百兽之乱？若于荒野建立驿站，肯定也会横生波折。”

　　“主公勿虑，些许山林野兽，如今已不成威胁。”

　　“我不是怕有威胁，而是说要将这些因素全都考虑在内。”莫小白淡笑一声，随后道：“另外，驿站建成后如何派兵驻扎，懋功你也要多琢磨琢磨。”

　　就在莫小白话音落地之时，不远处国渊、娄师德、马周三人已经聊的差不多，正联袂走来。

　　莫小白没直接提任务的事，先让李绩带着马周去董家小院，自己则将娄师德和国渊，带往放映厅方向。

　　沿途自然也要向二人交代晋升任务的事情，包括领地内建筑升级，以及菏泽、金源二村升镇。

　　附属领地既然要晋升，莫小白自然是选择一起完成，怎么说也有双倍的奖励，无非就是多花费一些资源罢了。

　　等三人步行进入放映厅，莫小白马上对郭嘉说出来意：“奉孝，将你手上最新的砀山北脉和大野泽周边地图拿出来。”

　　郭嘉闻言取出图册，图侧中除了山水地形外，周围还密密麻麻标注了不少内容。

　　比如大梦镇附近，到目前为止还有多少玩家领地。又或者周围山区中，有哪些是玩家经常出没的地段。

　　比照着地图，莫小白先是将菏泽村、大梦城、金源村三点连成了一条线：“大梦镇晋升为县城，拥有了建设驿道、驿站的权利，别的先不提，这条线我们必须牢牢把握在手中。”

　　“从菏泽村到大梦镇，至少有八十里，而大梦镇距金源村更是长达数百里远，整条道说起来可不算短了，你们说说吧，哪些地方适合设立驿站。”

　　驿站。

　　不论郭嘉还是国渊、娄师德都不陌生，三人打量了一会地图后，娄师德率先开口：“主公，驿站之所无非供人食宿、转呈情报。老夫以为，仅是此道的话，北面无需增设驿站，南面建立一座便可。”

　　娄师德的意思很明显，几百里长的山道，本身首尾就有两座附属领地，中途建太多驿站，显然不太划算。国渊对此也是点头赞同，驿站的确重要，但若是隔几十里就建一座，那也太密集了些，维护是很费钱的。

　　知道了两位副城主的想法，莫小白随后望向另一侧：“奉孝，你怎么说？”

　　然而郭嘉并没直接回答，反而沉思了一会后，开口问道：“敢问主公，黑衣卫日后是否也会使用驿站？”

　　“这是自然。”

　　莫小白随即点头，黑衣卫整天在外奔波，因为身份问题，一般来说是很少进入领地内补给，不少人都是风餐露宿，驿站建立起来，他们当然有权利使用。甚至莫小白都打算在一些隐秘的地方也设立起驿站，以便他更好的监控周边。

　　“既如此，嘉认为北面应当增设一处驿站，而南面至少应建立两座。”

　　郭嘉一边说着，一边伸手在图册上点了三下：“此三地，一处乃是偏谷，颇为隐秘；另两处乃山道交错之地，四通八达，都可建立驿站。”

　　毕竟是整天面对各种情报的人，郭嘉连位置都给莫小白选好了。

　　莫小白看了看郭嘉选的地方，的确是没有更合适的，当下笑道：“这条主道我们就说到这，现在来商量一下吧，两座附属领地晋升小镇后，它们的次级村落的选址问题。”

　　国渊思虑了一会，主动开口道：“此事恐怕还得由奉孝来说，渊与宗仁怕是对外界的了解都不如奉孝。”

　　“那好，奉孝你继续说。”莫小白知道国渊说的在理，顺势答应。

　　郭嘉见状，当下开口：“主公，建设次级村落，意义何在？一共能建几座？”

　　意义？

　　莫小白没多想，直接说道：“最重要的当然是圈定属于我大梦城的地盘，数目与大梦城的附属领地数相当，一座附属领地的次级村落也是两座。”

　　“那好，主公请看。”

　　郭嘉当即伏下身自，在金源村周围画了个圈：“经过长时间的勘探，金源村地下金脉走势已全部明了，目前尚未被人发觉，是因为周围已无领主。但长久将这片区域暴露在荒野，容易发生意外。此次若建次级村落，不如将周围堵上，以未来金源镇为枢纽，东北、东南方向各立一座次级村落，以便将整片金脉保护在内。”

　　“北面也是同理，主公一心要据大野泽为己有，何不在大野泽北岸建立次级村落，如此大野泽北靠次级村落，西靠菏泽镇，南靠大梦城，此湖将再无人能与主公相争。”

　　接连说完两端，郭嘉才稍稍停顿，想了半天之后右手指向菏泽西北方向：“至于隶属菏泽的另一座次级村落，不妨建在这。此地距洛水不远，资源颇丰，想来不会让主公失望。”

　　随着郭嘉将他所想的四处次级村落的位置指出，莫小白便能清晰看到这位鬼才的布局。

　　洛水至大野泽，大野泽至金脉。

　　郭嘉的意思，就是要莫小白把这么一大片区域，全都圈到自己手里来。

　　特别是洛水那一步布局，就连莫小白看了也得赞叹。

　　这家伙怎么就能猜到，自己在完成制霸砀山、大野泽之后，下一个目标便是洛水。

　　当然，郭嘉鬼才之名，眼光自然是高人一等。

　　更别提他执掌大梦镇情报系统这么久了，要分辨出大梦镇领地以外，哪些地方拥有高价值，似乎也不是什么难事。


第582章 考核、选拔和奖励

　　莫小白和郭嘉等人正聊着，李绩在厅外推门而入。

　　“主公，绩已将宾王留在董家，董医师直言宾王五脏有重疾，需细心调理，一时半会怕是无法为主公效劳。”

　　李绩开口所说，打断了莫小白等人的谈论，但莫小白更关心马周的生命安危，急忙问道：“是何疾病？”

　　“医师并未细说，或许要给宾王细察后才能知晓。”

　　李绩先是摇头，随后又道：“但某听董医师之意，宾王的病情大体与奉孝相似，而且稍轻一些，主公不必忧虑，想来修养月余便能渐渐好转。”

　　和郭嘉情况差不多？

　　那无非就是长年累月不注意调理，酗酒、熬夜种种不良习性惹出的事，再加上早年贫困，有一顿没一顿肯定会落下胃病。

　　莫小白大体明白，随即点头：“让马周在董医师那住着，不着急立刻上任，我们先说正事。”

　　当下，莫小白便让郭嘉把他刚才的判断又对李绩讲述一遍。

　　等李绩清楚了大致情况后，莫小白才说道：“三个晋升任务，我们要分步骤完成。第一步是通知伯宁、公瑾，让他们在五日内，将各自领地晋升成镇，并且按照奉孝所述，派出领地兵马前去立村之地做详细勘察。”

　　“第二步，子尼你来指挥人手，以大梦镇为根基，向外扩建驿道。事实上这一步我们之前就做了大半，只需要将领地内直道继续向外延展就行。”

　　“第三步，懋功与众将随我出城设立驿站，抵御随时可能出现的野兽攻势；第四步，等各道驿站都建立完毕，最后建立新的次级村落。”

　　将自己盘算的整个计划说出，莫小白看了眼身旁四人：“至于具体实施，我打算将这次的任务，当做是一次考核。考核目标不是你们，而是你们各自身边的助手。”

　　“我们大梦城发展至今，虽说人才济济，但到目前为止，独当一面的依旧是像你们这般的名士。一年多的时间，我想你们身边的那些年轻一辈，他们应该有了足够的经验积累，也需要更好的继续历练。”

　　“所以这次建立次级村落，四名村正人选，以及各自村落的守备人选，我都不打算直接从领地名士中调派。大梦城也到了该启用年轻俊杰的时候，总让那些人在你们身边担任助手小吏，对他们而言是一种不公，你们以为如何？”

　　莫小白说完，目光随之望向国渊等人。

　　因为在这之前莫小白没有透露半点相关事宜，不论国渊还是娄师德，表情都有一抹诧异。

　　但诧异神色一闪而过后，几人却是默默沉思。

　　固然，大梦城拥有不少名士。例如在金源村的刘晔，菏泽村的刘仁轨，哪个不能治理小村子？

　　但是直接委任他们，或许真不如主公所想，从领地内的后起之秀中选拔。

　　大梦城想要维持千载繁荣，的确不能完全依赖于不断投靠的名士，何况领地内不是没有俊杰，他们也需要有展现的机会。

　　对于国渊、娄师德而言，他们根本不会考虑，长此以往自己的地位会不会不保，确定事情可行后，国渊立刻开口：“主公所言甚是，渊赞同以考核选拔实用官员。”

　　娄师德、李绩随后同样点头，郭嘉对此没发表意见，因为领地官员任命的事，和他的工作没什么关系，也不适合管太宽。

　　“那好，我们现在就磋商一些选拔细节。”

　　莫小白当即点头，指着地图说道：“这次我们要修的驿道不短，驿站也要建好几座，你们说说吧，具体的考核选拔方案。”

　　因为是莫小白临时起意，国渊等人没有准备，自然需要思考时间。

　　莫小白也不急，就在一旁静静看着地图。

　　等他把地图来回瞧了三四遍，李绩才说道：“若主公有心考核，这次镇守驿站的任务，我等诸将便作壁上观，可从各军中先行选拔有意独自统兵之人，由他们负责各个驿站的防护，诸将与主公观其结果，再以优劣排序。”

　　国渊这时附和道：“次级村落的村正也是同理，先选出愿意担任村正之俊杰，再将驿道分成数段，由他们各自统筹建设，最终以优劣排序确定最终人选。”

　　考核嘛，差不多也就是这样了。

　　莫小白心底有数，但依旧提醒道：“你们的方法可行，但一定要注意监督，而且要确保考核的公平，我要看的是我们自己培养的人才，究竟都有什么水准，而不是表面热闹、内在毫无意义的游戏。”

　　“喏！”国渊等人闻言立刻称是。

　　“对了，既然是考核，除了任职以外自然也要奖励，优胜者理应有赏，让我想想应该赏点什么。”

　　莫小白摸着下巴思索一会，随后双眼一亮：“梦德他最近捣鼓出的茶叶蛋很不错，还有那道粟米油烧鸡也挺好，优胜者就奖励他们以灵雉为材料烹饪而成的一顿美食，外加灵芝酒一坛。”

　　茶叶蛋，烧鸡。

　　听到这两道食物，国渊等人莞尔之余也是颇为意动。

　　因为在不久前，程利亚成功用黑玉粟榨出粟米油时，莫小白就请麾下文武吃了一顿大餐。

　　特产珍馐的美味自不用说，茶叶蛋和烧鸡还有特殊效果，可谓是十分难得的珍贵美食。

　　就连他们，一个月也就只吃到一顿烧鸡罢了。

　　“若让飞将、万彻他们知晓，怕是会舍了面皮不要，也要和小辈争锋了。”李绩笑着打趣，惹来众人一阵哄笑。

　　“那也只能憋着，我自己都舍不得多吃呢。”

　　莫小白笑着说了句，随后道：“计划就是这样，子尼和懋功待会便公布下去，菏泽、金源二村也要通知，既然是全领地考核，附属领地也要算在里面。”

　　事情商议完毕，莫小白不再耽误时间，与国渊等人一同离开放映厅。

　　半小时后，一道领地政令下发至大梦城基层官员手中，同时也有鸿雁带着相同的消息飞汪菏泽、金源。

　　大梦镇基层文武官员的首次考核，要开始了！


第583章 领地内的响应

　　“大人，新立次级村落的村正，要从我等当中选出？”

　　近水楼台先得月，国渊刚拟出考核政令，最先知道的自然是府衙内的辅吏。

　　国渊也没什么好掩饰的，直接点头：“不错，此事乃主公亲定，次级村落的村正将从你等当中选拔。”

　　随着国渊点头，以及政令的颁布，不消半刻钟，偌大的大梦城，几乎所有基层官员全都知道了这件事。

　　在这群人当中，绝大多数都抱着跃跃欲试的心态。毕竟能够独领一村，对于他们而言已经是很不错的跳板。

　　一时间，不少小吏都动了报名的心思。

　　相比文官小吏的含蓄心动，各大军营内的基层武官知道消息后，却是另一副模样。

　　独自领军，镇守一方！

　　如此好事摆在面前，岂能不去争取？

　　“嘿嘿~这么大的藤甲兵营，肯定能有人选中守备，说不得我马老六就要走运了。”

　　马老六，昔日何纯身边的老兄弟，曾经想要劫持董家姐妹的“蟊贼”。

　　最初跟随何纯在鄄城混日子，之后又在何纯的率领下落草，可谓是标准的老兵痞。

　　之后加入大梦村，先编入乡卒再进入藤甲兵营，一年多的时间，在莫小白麾下也算是南征北战。

　　靠着战功，如今已被藤甲兵主将高览从小卒提拔到了百夫长的位置。

　　如果换做以前在鄄城那会，马老六不会想着要去争什么出头的机会，因为争了也是白争。可大梦城却不同，大梦镇兵锋正盛，而且一直在对外扩张。

　　这是个极好的上升机会！

　　“将军如今已是主公心腹，我老马也不能给将军丢人。”

　　带着这种念头，马老六看了眼自己的那些个部下，咧嘴道：“都给某打起精神，想跟马爷我一样在战场上，活的久还能杀敌立功，就得好好操练。”

　　“操练好了，某带你们拿更多的功勋！”

　　听到马老六的话，队列前方的一名什长立刻笑道：“老六哥，你是想去争四个村落守备的职位吧？”

　　“怎得，我不行？”

　　“哪能不行，咱们百人队哪回打仗不冲在前头，论功劳老六哥肯定够。”

　　“扯淡，主公麾下那么多兵马，有功劳的就我马老六一个？”

　　马老六人是痞，但人却不傻，哼声道：“真比功劳我老马是不怕谁，可这次是要考核，考核考的什么，还不是考带兵的水平。我老马读书少可也不蠢，你们都给我麻利操练起来，让高将军看到偷懒，老子面子上不好看，你们也要被扒层皮。”

　　说完这么一番话，马老六又嘿嘿笑了起来：“可话说回来，要是弟兄们齐心，助老哥我一臂之力，咱们拿了考核的头筹，我就请大伙吃酒，咱吃不上灵芝酒，寻常米酒也能管饱，菜管够。”

　　同一时间，不止是藤甲兵营，几乎所有营地内都有各种各样的讨论声传出。

　　然而有人想要争取机会，自然也有人无动于衷。

　　虎豹骑营，主将大账内。

　　看着面前自己一手训练带出来的部下，李广闷声开口道：“熊蔽，你可知今日主公所颁布的考核一事？”

　　“卑职略知一二。”虎豹骑兵副统领熊蔽闻言立刻点头。

　　“你可有什么想法？例如去争一争那守备之职？”

　　“卑职无心去争村落守备，只想留在虎豹骑。”

　　人高马大的熊蔽沉稳摇头，在他眼中，能留在虎豹骑就很不错，完全没别的野心。

　　只是熊蔽自己无心参加考核，李广却一口唾沫星子喷到他脸上：“放屁，你就这点出息？你是我一手带出的苗子，我随主公外出时，虎豹骑也一直由你统领，你以为本将军为何如此看重你？”

　　“卑职，不知。”

　　“蠢！你有那个天资，成为军中将领，若一辈子都在虎豹骑，当个有名无实的小统领，岂不是埋没了你的天分。”

　　李广揉了揉拳头，沉声道：“本将军已经听说了，其余各营内，那些个百夫长、小队长都积极的很，你难道能比他们差？你若是点头，我这就把你调去其他营，换那些比你强的人来虎豹骑。别的营的将士，可都对虎豹骑眼馋的紧，是什么原因我就不用讲了吧？”

　　熊蔽一听李广这么说，沉稳的脸上终于露出一抹焦急：“卑职愿意参加考核，还请将军莫要将我逐出虎豹骑。”

　　这个闷头闷脑的小子，被老子一激还不得乖乖点头。

　　李广心底得意，脸上依旧不怒自威：“那你可有把握拿得头筹？”

　　“卑职明白，定为虎豹骑拔得考核头筹。”

　　“这才像话嘛。”李广露出了笑意，随后砸了咂嘴：“你可知道，这次考核主公拿出了什么奖励？”

　　熊蔽闻言一愣，随后说道：“据闻有灵芝酒，将军若喜欢，卑职通过考核后便拿来送与将军。”

　　“就一坛灵芝酒，舍得送给某？”

　　“将军传我马术、战法，卑职如何舍不得一坛酒。”

　　“这话不错，但我若抢你的灵芝酒，那就成了笑话。”李广先是摆手，一副“你的酒大爷我不要”的架势，但随后却话音一转；“除了酒以外，主公还会奖励一桌美食，这顿饭我还是能吃的，到时分我半只烧鸡即可。”

　　烧……鸡？

　　五大三粗的熊蔽有些绕不过弯，眼前的李广将军唱的是哪出？

　　找自己要烧鸡？

　　而且，主公这次的考核奖励也太怪了，居然是奖一桌酒菜。

　　熊蔽带着莫名的目光望着李广，李广被他看的脸色不由发红：“你好生准备，我已经给你报名了，若是考核比不过其他人，休怪本将军重罚。”

　　“卑职遵令！”

　　熊蔽还是不理解李广究竟打的什么主意，但他知道自己的上司希望自己能再进一步。

　　而且，似乎很想吃主公奖励的烧鸡。

　　不论是为了李广的期望，还是那只烧鸡，熊蔽觉得自己都得全力以赴。

　　既然参加考核，那就一定要拿头筹！

　　虎豹骑，不弱于人！

　　正当大梦城的基层官员开始摩拳擦掌，远在菏泽、金源二村，周瑜、满宠也接到了主公的命令。

　　升级附属领地！

　　两日后，当一切资源都清点完毕，全都满足附属领地升级条件，周瑜、满宠几乎是一前一后对领地下达了晋升指令。

　　远在大梦城的莫小白也在第一时间得到提示，两座附属领地等级获得提升。

　　菏泽村、金源村在这一刻成为过去，晋升为菏泽镇、金源镇。


第584章 黄金驿站

　　车同轨，书同文。

　　传承数千载的文明，将道路和文化摆在了同等重要的地位。

　　事实上，道路建设的重要性，也一直是构成文明标志的基础之一。

　　“一轨五尺，野道主干至少应有六轨之宽。”

　　“就是从这，到这。”

　　“两侧是边线，做好记号跟我走，先丈量十丈经道。”

　　当大梦城这次任务考核选拔开始，众多干吏已经带着各自的人手开始在城外作业。

　　所谓经道，与经纬度中的经度相似，指的是连通南北走势的道路。

　　手把手的丈量，标上一个又一个记号，不论干吏还是民众都很认真。

　　野外道理的宽度，是国渊和娄师德一起定下的，每一轨的间距，在莫小白看来无非就是一辆单马车架的通行车道，差不多一米五的宽度。

　　设计总宽为六轨的野外公路，国渊给的理由是大梦城目前或许用四轨驰道就够，但以后出入绝对还得扩宽，现在算是提前做准备，免得明年还得大修。

　　至于为啥不干脆设计八轨大道，莫小白没再询问，他出入大梦镇次数不少，深知再宽一两米就得往旁边凿山，那工程量大的可不是一点半点。而现在最多就是铲平一些斜坡草丛，相比之下进度会快很多。

　　领着麾下一票大将出营，莫小白扫视了一眼远处正在忙碌的领民：“或许真该早点给他们机会，现在干的可都有模有样。”

　　“咱们大梦城的人，各个都是人才。”薛万彻在旁边嘿嘿应了一声，随后问道：“主公，我们先往哪边去？”

　　“先去北边吧，走。”莫小白一甩马鞭，带着周围上百骑策马向西北方向前行。

　　沿途北上，依旧能看到大梦镇领民出城劳作的身影。

　　这次修路的领地大事，国渊为此已经发动了好几千领民，这也多亏大梦城如今有足够多的人口，否则在农忙时节，能不能额外抽调出这么多轻壮还真不一定。

　　策马奔走近四十里，到了这边就看不到普通领民了，出现在莫小白面前的隶属于菏泽水寨的一支五百人部队。

　　而他们的统领，正是昔日被莫小白俘虏，然后由周瑜劝降的“伪水匪首领”韩召。

　　自从青州卫家被整垮，卫家食客、门徒大多都被莫小白接收，其中就有韩召亲属。自从那时候起，与家人重逢、不必再伪装成劫道匪徒的韩召就铁了心跟随莫小白，眼下忠诚度已然高达94点。

　　这样一位忠于自己的将领，哪怕他水平稀松，莫小白也是乐意栽培的，当下翻身下马道：“仲业，此地勘察的如何？”

　　“主公，我等于五日前出营，并细探周围情形，除去北面有一片群狼盘踞的兽领外，并无其他威胁。”

　　韩召沉稳开口，同时指向周围：“我等于此地已布下三重陷阱，即便有上千野兽来袭，也休想跨过陷坑。”

　　随着韩召将他的布局一点点说出来，莫小白没有做出评价，而是转头望向几位大将：“这次武官考核评估由你们负责，都听清楚、看清楚了吧？”

　　“以此地布局，陷坑环扣有序，不错。”李广率先点头，看来是对韩召比较满意。

　　“五百水卒不善近战，陷坑为主倒是避开了短处，但具体如何还要看战事应验，姑且能评个‘良’。”

　　“若仅有北面之敌，如此布置也就够了，但若突生变故，陷坑向外扩散太远，回撤未必及时，应该再有一二后手才行。”

　　随着李广、张郃等人纷纷给出评价，莫小白不可置否的笑了笑：“目前也就只能看出这么多，这样，待会我会建立驿站，高览你留下督战，我们继续北进。记住，是要你督战，不是跟着一起厮杀。”

　　“主公放心，若非必要，览不会出手。”

　　当高览点头称是，莫小白右手一晃取出了一个建筑道具。

　　“仓驿建筑·驿站！”

　　“等阶：黄金！”

　　“使用范围：极广（八十里）”

　　“特殊产业：牛皮靴！”

　　“建筑介绍：建于野外，供旅人歇息或文书传递，内设食铺、宿舍、马厩等，另有牟利产业。”

　　介绍很简单，但价值却一点不低。

　　一个“黄金”驿站，莫小白从领地版快中兑换出来，花费金币多达50。

　　想想当初建立附属领地，菏泽、金源村这种大型村落也才100金，就知道驿站这玩意多么烧钱了。

　　只不过在莫小白看来，一分钱一分货。

　　相比普通的驿站，黄金驿站不但面积够大，使用范围够广，更重要的一点就是自带驿站产业。

　　就像莫小白此刻拿出来的，除了属于驿站的基本功能外，它还拥有“牛皮靴”制造工坊，只需要足够的原材料，和一名裁缝，就能出产牛皮靴。虽说“牛皮靴”不是什么高级产业，但能填补一点驿站的运营成本，这也是驿站独有的生存方式。

　　当然，莫小白要的自然不会是什么牛皮靴，但他很清楚，黄金驿站自带产业的规则，使得它有极小概率会出现“特产”。

　　这种撞大运的概率很低，低到建立几十座驿站都未必会出特产，但只要一直建下去，总能等到“特产”出现。

　　“投放驿站。”

　　“确认投放坐标。”

　　“坐标确认，可投放。”

　　“投放成功，请为驿站命名。”

　　一道道智脑提示随之响起，莫小白面前的空地上很快就出现了一座占地超出上千平米的大型建筑群。

　　最外围自然是四道墙隘，墙隘由巨石垒积而成，每一小段都有瞭望箭塔，寨门宽两丈，足够好几架马车并行。

　　“名字，就叫北城驿好了。”

　　“简单，好记。”

　　确定好驿站名称，莫小白则带着众将和韩召一同步入驿站。与此同时，莫小白耳边也响起了智脑提示：

　　“北城驿建立完成，因本建筑坐落荒野，驿站周围野兽将对驿站发动进攻，请领主玩家白日做梦做好抵御工作，阻止‘北城驿’被破坏。”

　　随着耳边提示音飘转，莫小白目光再度望向韩召：“驿站已经建成，接下来可就看你的了，切莫让我失望，令菏泽水军蒙羞。”


第585章 脱胎换骨的水寨

　　勉励了韩召几句，莫小白并没进入驿站，而是带着众将离开。

　　将战场留给韩召，让他能够安心调派将士驻守驿站，莫小白则继续北上，直奔已经晋升为镇的菏泽水寨。

　　又耗费了将近一个多时辰，莫小白才在正午时分赶到水寨。知道他要来的周瑜、刘仁轨二人，更是早已等候在镇外。

　　见莫小白人到了，立刻上前：

　　“主公。”

　　“公瑾、正则，如今水寨可是大变样了啊。”

　　与周瑜、刘仁轨一同步入菏泽镇，莫小白看着热闹的街道，不由笑道：“看来公瑾对管理坊市，也是颇有心得。”

　　“瑜这点微末之功，无非是与民休息罢了。”周瑜略显谦逊的回答，让莫小白再次颔首：“与民休息，能做到这一点已不容易。”

　　走马观花般视察一圈居民区，莫小白来菏泽镇的主要目的还是巡视水军。在周瑜府内用过午餐，一行人便簇拥着他这位主公来到了靠湖的军事区域。

　　到了这边，可就看不到任何普通领民了。

　　“主公，去年因雪灾受损的楼船已经修缮完毕，另外旁边新设的船坞，正在督建海船。”

　　随着刘仁轨右手虚指，莫小白也看见了不远处正在施工的船坞码头，正在建造大型海船。

　　也就是大明水师的常备力量，福船！

　　自从莫小白从四国混战副本内大胜而归，菏泽水寨便跟着脱胎换骨。

　　和当初只有陈浩一名造船匠师的窘状比起来，此刻菏泽水寨至少在匠工方面，能够称得上人强马壮。

　　莫小白从大明副本中离开，在沿海地带带走了不少人口，虽然大多数都是普通百姓，但其中也有他高薪聘请的匠师。

　　至于福船的设计图纸，自然是占着提督身份之利从工部拿的。要知道莫小白可是帮着工部弄出了红衣重炮，拿点海船图纸完全是理所应当。

　　有了匠人，图纸也有，领地内不缺买材料的钱，以大野泽的吃水深度，也足够去尝试建造海船。

　　一切硬件软件条件全都备齐，菏泽水寨自行建造海船也就水到渠成。

　　看上去，有一艘福船已经到了收尾阶段。

　　“可惜，就是没炮。”迈着步子在船坞边上停步，莫小白略带遗憾的开口。

　　虽然在副本中自己已经拿到了足够多的好处，可大炮、火铳以及火药这些属于热武器行列的家伙，一样都没能带出来。

　　不止是莫小白没能带出热武器，就连上善若水、羊羊羊这种已经有火铳手的领主，也没能从副本中多带走一杆火枪。

　　火铳莫小白不在乎，毕竟有很严重的气候限制，但火炮他可是眼馋的很，偏偏只能在副本里看看，而不能带入位面。

　　一旁周瑜听到了莫小白的轻叹，当下开口：“主公，船上虽未装载大炮，但发石车却可以装载。论威力，百丈内勉强能与那些佛朗机炮相当。再者，即便有武器之利，水战依旧要靠调度指挥取胜，主公不必为一二火炮耿耿于怀。”

　　周瑜这么说，无非就是讲述一个道理。

　　海战，打的依旧是战术。

　　朝鲜几十条船，能撕裂倭国数百船只，靠的是战术取胜。

　　“公瑾说的是，水寨有你与正则统领，至少在战阵上，我们不用怕任何对手的。”莫小白含笑点头，随后问道：“上次朝鲜一行，你们一直都跟着大明水师行动，咱们的儿郎们，可有学到水师的真本事？”

　　“主公请往远处看。”

　　刘仁轨闻言右手抬起，指向了远处湖面。

　　只见平静的湖面上，有一支小舟晃腾的厉害，而小舟上则站着一些兵卒，手中都拿着弓箭。

　　见莫小白露出疑惑神色，刘仁轨继续道：“相比江河，海上可谓波澜四起，起初我等领兵随同水师出海，不少兵卒连基本的站姿都很不稳当，更别提像水师精兵那般，随着波涛翻涌依旧能在甲板上如履平地。”

　　“出海长达月余，这些儿郎水性都有长足进步，如今哪怕脚下再翻涌的厉害，依旧能张弓搭箭射向目标，二十丈内鲜有偏差，即便是三十丈外依旧留有余威。”

　　听着刘仁轨解释，莫小白也明白过来。远处那些水卒们，是在模拟出海战斗场景。

　　看上去，是要比以前厉害许多。

　　“不仅仅是弓术，因为我们缺少火药武器，接舷战也是继续操练的重点。另外每隔十日，公瑾都会亲自指挥战船阵法演练，小船扑杀、大船锁敌，变阵之繁杂，仁轨自愧不如，在公瑾身旁可谓受益良多。”

　　说到最后，刘仁轨也感叹起来。

　　说起来他也是堂堂总管一般的人物，但自从朝鲜一战之后，他已经发觉不论水战还是海战，自己都有不少东西要学。否则靠他那点略识气候、风向的本事，碰到厉害对手，基本上就没法领军作战。

　　“正则莫要过谦，公瑾有公瑾的本事，你也有你的能耐。我希望水寨能在你们两人手中变得更强，总有一日能从大野泽出航，直至海外扬威。”

　　勉励了刘仁轨一句，莫小白没再打搅船工们工作：“走吧，我还要继续去下一个点观察，就不在这逗留了。”

　　“主公现在便走？那夜晚！”

　　“晚上怕什么，难道还有野兽把我吃了？”莫小白摆了摆手，直接说道：“你二人留步，我与飞将他们自行出镇。”

　　示意周、刘二人该干嘛干嘛，莫小白便领着麾下众将从水寨北门离开。

　　继续北上，还有好几个建造驿站的点需要勘察。

　　又是将近三个时辰的骑行，莫小白来到了大野泽的西北角。

　　这里，将是菏泽水寨通往大野泽正北方向次级村落的驿站歇脚点。

　　守在这的统领，正是马老六，马虬。

　　认真算起来，马老六绝对是莫小白身边的老人，但此刻见到他，莫小白并没打算给他多少优待，同样是正色告诫。

　　在马老六拍着胸脯做出保证后，莫小白又拿出了一个驿站建筑。

　　使用！

　　降临！

　　确定好第二座驿站“滨水驿”之名，莫小白当即说道：“令明你留下督战，其他人跟我走，争取在天黑前赶至洛水下游。”


第586章 下洛驿，虎豹表现

　　灌举之山，洛水出焉。

　　洛水西出灌举山，东经熊耳山，沿途婉转流淌，北洛河主河道注入黄河，另一条南洛河支流则向东南流淌。

　　灌举、熊耳二山距离大野泽路途遥远，莫小白没打算现在就往那边去。疾驰三四个钟头，赶在傍晚余晖快要消失的时刻，来到南洛河下游，便策马停下了脚步。

　　这里，是大汉王朝梁州地界。

　　准确的说，恰好就是梁州、济州的交界处，距离兖州也就百来里脚程。

　　莫小白打算从这开始向西北方向建立一到两座驿站，然后将分属菏泽的一座次级村落，建立在西北方洛水分岔的位置。

　　而负责梁州境内第一座驿站防护的，正是虎豹骑副统领，深得李广看重的熊蔽。

　　“子兕，这几日勘察情形如何？”

　　“回禀主公，几日来某领骑兵踏遍方圆50里，附近成群野兽并不多，但却有不少村落领地坐落周边。”

　　听到熊蔽的回答，莫小白摸了摸下巴：“些许荒野村落，你不必理会，若有人敢趁乱起哄，也不必手软。”

　　“卑职明白！”

　　“嗯，今夜我与众将会在这住下，但我们是不会帮你镇守驿站的，麾下骑兵都还有一战之力吧？可要再歇一日？”

　　“请主公下令，我等随时都能迎战。”

　　“好。”

　　莫小白轻轻点头，再次取出一个驿站道具。

　　使用投放，很快就确认了“下洛驿”名称。

　　随着驿站投放建立，莫小白一扫左右众将和护卫自己的银甲卫：“都随我入驿站歇息，防务全都交给子兕，另外儁乂你来督战。”

　　“喏！”

　　众将闻声点头，除了张郃以外的其他人全都跟着莫小白走进了驿站，将马匹栓好后，一个两个的都走进宿舍，在一楼厅堂内歇息。

　　一整天东奔西走，就中午在菏泽镇稍稍歇了下脚，虽说众将和银甲卫不至于非常疲惫，但在马背上颠簸一天肯定不会很舒服。

　　哪怕是莫小白，此刻都毫无形象的席地而坐，拿出水壶灌了好几大口。

　　“这两天，咱们就随便吃些干粮。”

　　“晚上早些歇息，明日如果没出什么岔子，我们还得往西边赶。”

　　喝了水，莫小白便从自己的须弥袋中取出了一张张面饼。

　　面饼是加肉烤的，虽说冷了味道差些，但却十分管饱。将吃食分发下去，莫小白自己也是吃这个，并没另外再捣鼓什么酒菜。

　　早点吃饱早点休息，明天的路还长着呢。

　　“看来主公对这些小子，都颇有信心。”薛万彻这会咧嘴笑道，说完就扯了一块大饼塞进嘴里。

　　“都是我大梦城的儿郎，又是你等一手带出的心腹，我有何不放心的？”

　　莫小白略微摇头，停顿一息后才说道：“驿站建立并非难事，真正的难处还在于日后扎根。”

　　在场众将都明白莫小白的意思，贸然进入别人的地盘，当然不是一件简单的事。

　　有道是强龙还不压地头蛇呢！

　　“主公莫要费神，若有争端，那便兵来将挡水来土掩，来回不过一两日的功夫，咱们的村落决计吃不得亏。”

　　李广这时开口，让莫小白不由轻笑。

　　说的也是，自己既然决定了要扩张，又何必担忧那一点阻碍？

　　真要有，扫平便是！

　　带着这种念头，莫小白吃过午餐后便起身走向二楼。

　　黄金级驿站另外一个好处在此刻也显现出来了，那就是房间够多。若是稍微挤挤，住下千把人都不成问题。

　　就在莫小白等人纷纷回房休息的时候，驿站周边的矮林中，也传出了一声声嘶鸣和兽吼。

　　同一时间，负责镇守驿站的熊蔽也开口下令：“点燃火把，将那些野兽都引来陷坑位置。”

　　在驿站的高墙上，张郃沉稳站在前端，静静地看熊蔽如何指挥兵将。

　　……

　　“吼~”

　　“嘶昂~”

　　“吼吼吼~”

　　嘶吼声愈发清晰，以狼、豺为主的兽群不过十几个呼吸就顺着火光冲向了熊蔽所在的位置。

　　熊蔽身后，百名骑卒分列三排静静站着，所有人手里都有两支投射短矛。

　　“待会听我号令，等那些野兽靠近再投掷。”

　　“先投射一支，投掷完毕后便向后撤，撤后再掷第二支，都听明白了？”

　　熊蔽人高马大，声音也粗，哪怕周围兽吼连连，他的声音也足够传遍每一位兵卒耳内。

　　五十米。

　　三十米。

　　二十米。

　　当冲在最前端的野兽“噗通”一下跌入五丈外的深坑，熊蔽眯了眯眼睛，低喝道：

　　“射！”

　　一声令下，第一排兵卒率先和熊蔽一同投射出短矛。

　　近距离的长矛射击，威力可比什么弓箭要强大的多。那些还没跌入坑里的野兽，一个两个都被捅出窟窿砸落地面。

　　投射完毕，三十余兵卒也不去看战果，按照既定撤退路线向后走。

　　与此同时，第二排兵卒跟着投射出了手中短矛。

　　紧接着是第三排，当第三排投射完毕，最先后撤的第一排将士恰好来到第二段攻击位置，将手中另一支短矛投出。

　　随后，第二排、第三排兵卒都跟着再次投掷。

　　三排兵卒，一共六轮投掷。

　　张郃在高处看的清清楚楚，因为有大片火把为引诱，好几百头野兽都集中往这边冲，以至于六轮投射外加两道陷坑，便埋葬了来袭的近半野兽。

　　也是此时，连番受挫的野兽攻势稍顿，并没有继续往前冲。熊蔽的第二道命令，也随之传开：

　　“弓骑，抛射出击！”

　　又是一支百人队，策马从投掷队面前弯弓穿梭。

　　“嗖嗖嗖！”一片箭雨落下，这些弓骑出场不是为了增加更多的杀伤，而是对那些受伤的野兽进行点杀。

　　换而言之，就是补刀。

　　一轮箭雨飘过，弓骑从山道拐角消失，熊蔽右手一挥：“上马！”

　　既然野兽停下进攻步伐，那就换他来进攻。

　　被重甲武装到牙齿的大宛马被牵出，熊蔽上马后便举起了手中马槊：“众儿郎随我，踏破兽群！”

　　人手一柄长槊，上百匹战马保持着间距开始冲锋。

　　如果是一开始冲锋，或许双方会因为硬碰硬挤成一团，对骑兵而言不是什么好事，但此刻兽群已有半数被灭，剩下一半已经不足以拦下虎豹骑的步伐。

　　“杀！”

　　冲天般的吼声响起，虎豹骑百人队动若惊雷的表现，已然都被张郃收入眼底。

　　“虎豹之称，名副其实。”


第587章 考核结束，建立四村

　　翌日一早，莫小白是睡足了自然醒的。

　　打着哈欠穿衣走出房门，看了眼驿站内的情况，嘴角就不由上扬。

　　昨晚他真没担心熊蔽会把事情搞砸，睡熟后就没感觉到有什么动静，现在看来熊蔽做的应该不错。

　　洗漱一番下楼，恰巧碰到张郃、李广等人进来。

　　一见到莫小白，张郃立刻开口：“主公，您醒了。”

　　“嗯，昨晚什么情况？”

　　“一共出现了三次野兽侵袭，总计数目过千。好在熊蔽准备周全，并未让野兽靠近驿站，只是麾下骑兵有一人重伤，十四人轻伤。”

　　张郃当下便把督战所见情形说出，介绍完之后还补充道：“重伤骑卒盖因战马误踏陷坑所致，昨夜便派人送他去菏泽镇治疗了。”

　　“这么说，熊蔽可堪重用？”

　　听莫小白这么问，张郃当下笑道：“此人胆大心细，战前准备环环相扣，冲锋杀敌也不弱于人，颇有飞将风范。”

　　“嗯，飞将培育有功，待回了大梦城再行奖励。”莫小白随即点头，招呼手下将士用过早餐，便与熊蔽告别，策马离开了营地。

　　因为下洛驿守卫战斗已经结束，张郃也不用继续留下，自然是跟随莫小白一同离开。

　　……

　　北城驿、滨水驿、下洛驿、灵口驿。

　　出城两日，莫小白便将大梦城以北的四座驿站全都建了起来。

　　北城驿位于大梦城至菏泽镇之间，滨水驿则是大野泽西北两侧的中段枢纽，下洛、灵口两座驿站都在菏泽镇西北方，莫小白是计划要在那边建立次级村落的。

　　北面驿站悉数搞定之后，莫小白便回转南下。

　　先在大梦城与金源村之间，建立了环山驿、石林驿，之后又向金源村西面行进，依次建立柳河驿、三川驿、回峰驿三座驿站。

　　十天时间，九座驿站先后建成，也是将九个驿站全都使用之后，莫小白才听到智脑提示，县城一级只能建立九座驿站。

　　虽然数目已经达到上限，而且花费了数百金币，但莫小白想要的目的也已达成。

　　只要再将四座次级村落建好，南北领地、驿站就会像一张大网，将以大梦城牢牢守在中心，而自己的势力范围也会从兖州一地，从北至南发展至梁、济、兖、萧四州，比之大梦镇时期，至少扩大了三四倍。

　　当莫小白带着麾下众将踏上归程，此时城外驿道已然初具规模。

　　因为发动了不少青壮，又把整条驿道的铺设分成了十分交与领地青年官员，所以整个工程进度飞快。

　　从菏泽镇到大梦城，再从大梦城至金源镇。总长不过三百余里的驿道，除去头两天稍缓以外，之后一天就能修成二十里，十几天下来，已经完成大半。

　　四日后，随着莫小白北归大梦城，整条主干驿道的铺设已经全部完成，剩下的工作只剩在道路两旁种上两排树苗充作绿化带。

　　“子尼，懋功，这次考核总评应该都汇总到你们手上了吧？”回到大梦城，莫小白便将国渊、李绩两人找了来。

　　二人相视一笑，先后点头。

　　“怎么样，最终人选确定了吗？”

　　“正要请主公过目。”李绩点头开口，和国渊一起各自递上了一份最终考核评定。

　　接过二人所写评定，莫小白仔细翻阅后不由失笑。

　　这俩家伙，也和自己耍滑头。

　　所有人的评定虽然都写了，并且也标记出了他们心目中的“人选”，但他们并未给这些人排上名次。

　　莫小白看着手中考核成绩单，最多也就知道文武两方面前四是谁。

　　“行吧，不排名就不排名。”

　　摇了摇头，莫小白没去更改二人的决议：“八名胜出者，一文一武升任村正、守备，都以优胜奖励发放，另外其他人虽然考核稍差，但也未出大错，也应该酌情奖励，以勉励他们继续努力。”

　　“确定好了人选之后，直接让他们去找公瑾、伯宁，我就不出面了。”

　　听到莫小白说不打算出面给予奖励，国渊想了想随即问道：“主公是担心他们因胜而骄？”

　　莫小白点头：“嗯，这点小考核我若出面奖赏，反而会滋长他们的骄傲心性。不若你二人出面，给予奖励的同时，也告诫一番，毕竟四座次级村落是我大梦城未来发展的重要位置，他们必须变得更加可靠才行。”

　　明白了主公的想法，国渊和李绩不由失笑颔首。自家主公真是把能想到的都考虑在内，想来这么做应该是会有些促进效果。

　　翌日，考核成绩公布。

　　莫小白果然没有出面，近二十位参加考核的领地后起之秀面前只有国渊、娄师德、李绩三位副城主。

　　“杜丰、林泰、许劲、孙襄。”

　　“韩召、熊蔽、马虬、王澈。”

　　“此八人，为本次考核优胜者。”

　　当国渊开口宣布八人名单，被念到名字的固然兴奋挥拳，榜上无名的却只能暗自摇头。

　　然而没等八人兴奋劲刚起，国渊突然严肃道：“你等八人本次考核虽以微弱之势取胜，但不意味你等便能懈怠放松，日后去了各自村落，为政一方、护卫一方，都需勤勉谨慎，万事小心。”

　　“我等明白！”韩召八人当下齐声开口。

　　“考核奖励稍后都会发放到你们家中，各自回去准备准备，午饭后便可出发。”随着国渊说完，在场众人纷纷躬身行礼后退场。

　　其中韩召八人脸上自然是挂着喜色，因为他们是获胜者，也因为他们终于跨出了这一步。

　　独自主政，独自领兵。

　　哪怕只是小小一村，这也是一个极为难得的转折。

　　当天下午，八人在城内分道扬镳。

　　四人北上，四人南下。

　　两日后，位于大野泽北岸的“巨野村”率先建成，是杜丰拿着周瑜所给次级村落令牌所建。

　　令牌是莫小白一早就兑换好了的，用的也是最高标价50金的大型次级村落令牌。

　　四日后，“开阳村”坐落洛水南侧。

　　第五日，南面“西陵村”、“竹谷村”分别建立。

　　至此，大梦城四座次级村落悉数建成。

　　“领地晋升任务（一）完成，奖励已发放。”

　　“领地晋升任务（二）完成，奖励已发放。”

　　“领地晋升任务（三）完成，奖励已发放。”

　　接连的提示音，不停的在莫小白耳边炸响。

　　这次建城的晋升奖励。

　　可谓非常丰厚！


第588章 第一招要诀

　　三个领地任务中，最简单自然是升级领地建筑那个。给的奖励也是最少，只有100点名望，200单位的农田、药田。

　　第三个任务，因为菏泽、金源两座附属领地全都升级，奖励翻倍才给200名望，600单位的农田、药田。

　　这两个任务奖励，莫小白早就清楚，自然不会太惊喜，真正令他意外的，是第一个建设驿道、驿站的任务。

　　9座驿站全满，没有一处遭到破坏，驿道总长也超过300里，而且用时才刚过一个月。

　　因为是领地晋升任务，莫小白看不到具体评价，但他几乎做到了这个任务的极限，奖励自然不会差。

　　名望300，算上另外两个任务的300名望，和大梦城之前的名望数值，如今大梦城民望已经突破3000，这个数值已经满足领地从县城升至州城。

　　除了名望以外，农田、药田也分别增加了1000和800，三个任务的总收获就是1800单位的农田和1600单位的药田，对于大梦城而言无疑会让莫小白自己手中的粮食、药剂材料成倍增长。

　　不论对莫小白，还是程记而言都是大喜讯。

　　然而第一个任务的奖励远不止这些，还有300单位的灵田和180单位的灵泉。

　　恰好大梦城的黑玉粟已经要进入全面播种阶段，莫小白相信要不了多久大梦城的黑玉粟就会和九香稻一样取之不尽。

　　倒是灵泉的增加，暂时还得空闲一段时间，莫小白虽然没过问，但他也知道范奕那小子虽然一直都在琢磨如何养殖返祖红龙鱼，但目前成效并不大。

　　除去所有的田产养殖资源奖励外，莫小白的收获还有一座领地建筑。

　　特殊建筑·千雁洞巢！

　　一座可以培养出优质归巢鸿雁，并对已驯化的鸿雁进行二次提升的特殊建筑。相比之前获得的百鸽笼巢相比，要有用的多。

　　不过百鸽笼巢只是普通领地建筑，所培育出的也都是普通信鸽或肉鸽，自然不能和这种专门培养传递情报所需特殊鸿雁的建筑相比。

　　之前莫小白手里只有50只鸿雁，随着大梦城发展的脚步，这点鸿雁外加一百只信鸽，早就满足不了大梦城，扩散至各地的黑衣卫都得紧巴巴的使用。

　　现在好了，有了一座容纳数目达到一千的大型鸿雁养殖驯化建筑，只要训练得体，二次驯化的鸿雁，飞行速度、飞行高度、隐秘性都会大幅度提升，未来很长一段时间内，大梦城的情报传递都能得到有效保障。

　　莫小白相信，这才是建立九座黄金驿站的奖励。

　　将到手的建筑交给国渊让他安排领地内的训雁领民开始着手布置，莫小白自己终于又能清闲一段时间了。

　　四座次级村落刚建成，目前不会有什么大动作，大梦城的下一步规划，也只是再次扩宽加固领地城防，没有对外作战的安排。一切日常事务都有国渊等人照料，莫小白便能安心宅在府邸，继续研究他的万穴图录。

　　俗称，闭关！

　　这一次，莫小白打定了主意，只要不是天塌下来的大事，他就一直呆在府邸，直至成功构建出属于自己的要诀。

　　前三天，莫小白抱着万穴图录，顺着之前看过的内容，接着往后翻看。

　　从第四天起，莫小白便针对性的挑出一部分窍穴详解，一点一点的牢记于心。

　　第六天，莫小白放下了图录，开始自己用纸笔勾勒，接下来需要做的每一步。

　　第八天，盘腿冥思的莫小白，开始尝试用精气将体内选出的窍穴衔接。

　　“气海，第一旋钮，螺旋三周爆发。”

　　“精气引导疏通星门穴，星门释放气爆，留20%精气蕴养牵引，刺激天阙窍。”

　　“天阙反向旋转……”

　　每一颗人体窍穴，都有着千变万化的爆发精气的方式，莫小白也就是手里有一本万穴图录，才敢玩这么复杂的构建方式。

　　若是换做前世，基本上就是挑一些最简单的爆发窍穴节点，然后使用同一种爆发形式，来完成体内的战诀构建。

　　只有这么做才是最安全的，当然也是最废柴的。

　　而现在，手里有一本万穴图录，莫小白至少能有八成的把握，他对每一颗窍穴的选择和爆发方式，自己的身体都能受得住。

　　极限构建！

　　莫小白很想知道，使用这种构建模式，自己会变得多强。

　　五分钟。

　　一刻钟。

　　半小时。

　　虽说莫小白为了构建要诀所花费的准备时间非常的多，但真到构建的这一刻，哪怕他构建的第一招要诀，所触动的体内窍穴多达104颗，半个钟头之后也逐渐进入尾声。

　　当最后爆发精气的右掌掌心窍顺利完成衔接，莫小白顺势伸手一抓，耳边就听到了手掌周边响起“嗡嗡”的嘶鸣。

　　“第一招，顺利完成了啊。”

　　“去后院试试！”

　　看了眼自己手心，莫小白眼底闪过明显的笑意。

　　推门而出走向后院，莫小白稍稍站定后，立刻在体内引动了整条要诀精气运转窍线。

　　从腹部气海直至掌心，反应时间不过两秒。

　　随后，莫小白的右掌凭空拍击，硬是在一息之间打出了数十道掌影。

　　每一道掌影，都夹杂着风纫，飘散出十几米远，依旧能在大槐树上切口一道道细微的口子。

　　“这还是只是用掌，换做长枪再试试。”

　　测试的徒手的威力，莫小白立刻从后院的兵器架上抽出了一杆铁枪。

　　同样的要诀触发，此刻手中长枪所爆发的威力却是远超徒手。

　　“轰轰轰！”

　　连声的气爆在这一刻响起，莫小白特意瞄准了一块后院假山，他甚至都不需要用枪尖触碰，光是气爆和刮起的风刃，就已经将差不多和他个头一样的高的假山削成了碎块。

　　偏偏除了气爆和风刃的嘶鸣外，莫小白完全就没听到一点山石炸裂的声音。

　　破碎的无声无息！

　　“呼~”

　　一招持续五六秒的急速突刺使完，莫小白望着眼前的废墟也是重重吐了口气。

　　他刚才是打开了自身属性的，在他使用要诀的时候，自身武、慧双属性都超过了110点，虽然只持续了那么几秒钟，但双属性的爆发却是实实在在发生。

　　单是一招就能达到这种效果，莫小白已然十分满意。

　　这也证明了当初何秉透露的信息是对的，而他将战诀、术诀的不同窍穴爆发模式相结合，得到的结果的确是一加一大于二。


第589章 七夕到了

　　“那么问题来了，自己这究竟算战诀？还是术诀？”测试完了新招的威力，莫小白挠了挠头有些不好判断。

　　说是以慧属性为主的术诀吧，可他这招终究是近战招式，远程攻击只是扩大的攻击范围，真正的攻击点还在武器上。

　　但若说是战诀，但这招催动的风力不可谓不大，也是人借风势才能爆发出那种完全超出人体极限好几倍的速度。

　　“有时候实力太强，也会很头疼啊。”

　　没法准确的给自己的新招做出定位，莫小白想了一会也就丢至一旁，反正单纯一招还不会被智脑要求命名，等一整套都弄出来之后再考虑。

　　当下莫小白收起长枪回到室内，继续研究下一招。

　　在他的设想中，这一套要诀可不仅仅是手上的动作，更重要的一部分其实是在脚和头部。

　　与双臂相关的招术固然强大，但没有步伐和捕捉能力的配合，这一招使出来也就是吓唬人的水准。

　　就像李广的那套霸战，看上去连劈气势无敌，但更重要的一点，莫小白在看李广和孙策拼杀时已经看的非常明白。

　　李广能劈的孙策只剩招架之力，靠的是全身动作的逼迫，身体的运用在战诀爆发后，比孙策强了不止一点半点。

　　孙策当时吃的不是手上的亏，而是身体对抗，特别是步伐的侵略性落入绝对下风。

　　李广的步伐运用，莫小白很早就知道，也一度跟着他学。但李广的那套毕竟只适合他自己，莫小白还是想琢磨些对自己更有用的。

　　或者简单来说，莫小白就是想追求最简单的“快”。不必像李广那么气势逼人，但最好是能瞬间制敌。

　　“相比第一招，脚下的步伐更头疼啊，而想要跟上这种速度，神经反应和目力更需要大幅度提升。”

　　“也不知道，要多久才能成功。”

　　对于自己的第一套要诀，莫小白是抱有非常大期待的，沉下心后，继续将脑袋埋在万穴图录中。

　　正当莫小白整天都忙着捣鼓要求的时候，时间也在缓缓流逝。

　　六月末一过，转眼就是七月。

　　而七月，在华夏无疑是十分重要的一个月份。

　　一年前的七月，华夏大区出现了中元节活动，而当时间缓缓来到七月初五，久违的节日活动再次响彻整个华夏大区：

　　“华夏国公告~因七夕节将至，鹊桥之路大开，位面首次‘七夕节活动’正式启动。本次‘七巧珠光’活动为期五日（七月五日至七月九日），请各位玩家做好准备，相关详情请查阅‘节日版块’。”

　　阑珊星斗缀珠光，七夕宫娥乞巧忙！

　　七夕节活动出来了！

　　这一刻，别说亿万华夏玩家，就是呆在屋里闭关的莫小白都被智脑给“吓了一跳”，不得不从宅男状态脱离出来。

　　“华夏大区‘中元节活动’：七巧珠光！”

　　“活动介绍：七月初七‘乞巧节’，牛郎织女鹊桥相会，花前月下仰银河，本次活动一共推出三种不同玩法的活动任务，每一位玩家都将有机会为自己赢取丰厚奖励。”

　　“任务（一）：鹊桥守护者（为期五日）”

　　“任务介绍：此任务为万人副本，所有进入副本的玩家都将随机降临在一处鹊桥分身之上，届时将有灵猫、妖蛇、泼猴、狡鸠前来摧毁鹊桥分身，请各位玩家务必守护好各自的鹊桥分身，获得丰厚的奖励。”

　　“任务（二）：情关漫漫（七月初七）”

　　“任务介绍：一年苦守、一天团聚，玩家们将进入双人情塔副本，接受牛郎织女的情路考验，情塔共七层，每通关一层都将获得相应奖励，第七层为最高层。届时将开启风驰情塔排行榜，排行前十的玩家将获得珍贵的情关礼包。”

　　“任务（三）：羽翎喜鹊（为期五日）”

　　“任务介绍：活动期间，华夏大区将随机飘落喜鹊翎毛，收集翎毛并拼成羽翎喜鹊，成功放飞后玩家将获得意外惊喜。”

　　三个任务，看上去又和之前的中元节、中秋节不太一样。但本质上似乎都差不多，一个多玩家互动任务，一个小副本，外加一个“意外”活动。

　　有节日活动出现，莫小白自然没法继续闭关，毕竟节日活动积分也挺重要的，能兑换的好东西有不少。

　　“老大，老大，又有节日活动了，快出来科普一下啊。”

　　几乎每次有什么重大事件发生，联盟频道都会热闹，而且不无例外的所有人都会主动给莫小白发一个频道语音邀请。

　　莫小白刚一点开频道，就听到了若水的声音：“这次居然是七夕活动，老大你有什么想说的吗？”

　　我？

　　我能说什么？

　　带着满头黑线皱眉，莫小白撇嘴道：“我又不是牛郎，这个你应该去问下那些在夜场上班的，他们可能比较懂。”

　　“呵呵~大神你的冷笑话真是冷的我牙都酸了。”

　　柏桦林不知道从哪冒出了头，插话道：“第一个和第三个任务就不用说了，我就对第二个任务比较感兴趣，双人闯情关，可以男男或者女女搭配吗？”

　　“活动版快信息上没说不行，应该是可以的吧？”小玥这时低笑着接了句嘴，调笑道：“小柏妹妹如果叫声姐姐，我可以和你一起做这个任务哦~”

　　“切~你有你家阿呆了，我才不要和你一起。”柏桦林直接拒绝，随后想到了另一个人：“晨曦，要不咱们一起吧？看上去好像真的不限定玩家性别呢。”

　　只是她刚说完，若水就忍不住抢话道：“喂喂，小柏姐姐你就不考虑一下我吗？明明联盟里有这么多男性啊。”

　　“小弟弟？你想和本女侠一起闯情关？”

　　“额，就是做个任务，至于说的这么！”

　　没等上善若水解释，柏桦林已经捉弄道：“我偏不找你，哈哈，放心，我也不会找你姐姐的，我知道她是咱们大神的。”

　　“什么叫我是他的？”

　　“什么叫她是我的？”

　　几乎是同一时间，莫小白和晨曦两人开口反问，然而说完之后，联盟频道却陷入了迷之尴尬。

　　“我只是想说你们上次活动不就配合的很好？还让大神拿了排行第一。”

　　过了十几个呼吸，柏桦林的声音才幽幽传开：“你们用的着反应如此激烈？是不是此地无银三百两呐？”


第590章 鹊桥守护战

　　正午时分，华夏大区的万丈高空上，出现了一道横跨整个大区的鹊桥光影。

　　不论在哪个位置，都能看的清清楚楚。

　　随着光影的出现，七夕活动也随之正式启动。

　　“进入‘鹊桥守护者’副本！”

　　打开活动版块，确认开启副本，包括莫小白在内，至少有上亿玩家选择了在第一时间进入副本空间。

　　刹那的空间变幻，脚下已经从位面空间变成了副本内的虹桥。

　　七彩鹊桥！

　　七色长虹直挂天际，而玩家们则都在其中的一端出现。周边云彩漫漫、天河流转，完全就是一副仙境画卷。

　　“好漂亮。”

　　“真美！”

　　“果然只有智脑这种存在，才能造的出这样的场景。”

　　“要是位面也有这种景色，就是呆上一年也愿意啊。”

　　眨眼的功夫，至少有好几千号人同时进入这个万人副本空间，其中大半都被周围的景象所震撼。

　　仙境，原来真的存在！

　　趁着其他玩家还在张望美景，莫小白刚落脚就立刻蹿了出去。这种美景他已经看过太多次，早就拥有一定的免疫。

　　副本空间，鹊桥以七色彩虹为划分共分七道。

　　莫小白想都没想就挑了最后一条“紫虹桥”，刚跑上桥不到一百米，就看到一个小铁箱子静静呆在云边。

　　“黑铁箱，打开看看。”

　　三两步上前，右手触碰到箱子后，黑铁箱的锁立马就“啪嗒”一声弹开。

　　七夕节节日宝箱不像之前活动的箱子那么坑，可以直接开启，但随之而来的是数量限制，一天只能开30个。

　　“恭喜玩家开启‘七夕节活动宝箱（黑铁级）’，获得喜鹊翎毛×3。”

　　不是什么很值钱的道具，莫小白已经见怪不怪。以他时灵时不灵的运气，能开出一小组喜鹊羽毛就已经不错，毕竟10根羽毛便能拼成一只羽翎喜鹊。

　　“前面应该还有。”

　　莫小白之所以第一个冲上鹊桥，就是抱着多捡几个箱子的心思。收起喜鹊毛继续往前，五十米后又出现了一个黑铁宝箱。

　　这次莫小白没再去开，而是直接掠过冲向了更远方。

　　七夕活动每天开箱子的次数有限，开一个黑铁暖暖手气就行了，接下来莫小白打算至少得青铜级才会去开。

　　又是一百米长道过去，莫小白已经放过了三个黑铁宝箱。

　　到了这，他终于看到了第一个高级别宝箱。

　　白银宝箱！

　　“恭喜玩家开启‘七夕节活动宝箱（白银级）’，获得随机领地特殊建筑×1。”

　　哈！

　　好东西！

　　一座随机特殊建筑到手，莫小白大笑着继续往前。

　　整条鹊桥长度几乎无限，至少上辈子就没人打通过。莫小白估摸着，在怪物攻击还没开始前，自己至少还能捡十几个箱子。

　　三百米，又一个青铜宝箱。

　　可惜手气都被之前的特殊建筑用光了，只开出了五根羽毛。

　　五百米，第二个青铜宝箱。

　　开出了10套A级“定光铠”，虽然莫小白自己用不上，但可以发下去给领地的基层武官，也算是不错的福利。

　　第三个、第四个、第五个……

　　随着一个个宝箱道具被莫小白收割进自己怀里，一刻钟的准备时间也悄然流逝。

　　“因鹊桥将临人间，引发万妖妒火，万载狐王将派出灵猫小妖，对鹊桥进行攻击。”

　　“鹊桥守护战正式开始，开启守护积分榜！”

　　随着两道副本提示音响起，鹊桥的另一端开始出现一团团血雾，正快速向莫小白所站位置席卷而来。

　　莫小白见状立刻撒起腿往回跑，等他跑回一千米以内的鹊桥区域才逐渐放缓脚步。

　　这一千米，就是玩家要守的地盘。

　　至于打到鹊桥另一边的尽头，先不说打不打的过后面的BOSS，就是短暂的几天时间，也不够玩家们闯的。

　　“现在开始，就老老实实的刷怪，顺便等宝箱。”

　　随着莫小白退回千米位置，身后也陆陆续续传来的玩家的脚步。哪怕副本空间内有七条彩虹桥供万人选择，每条彩虹桥依旧有上千玩家，人数还是很多。

　　一大群玩家闹哄哄的冲上前，很快就与第一波小怪灵猫碰上了。

　　灵猫的属性不高，充其量也就是四阶精兵层次，基本上不是太菜的玩家，都能对付的了。但事实上才刚过了不到半分钟，就有玩家发出惨叫，伴随着一道白光回桥下等待复活。

　　“精英灵猫，能运用精气攻击的准恶兽。”

　　“就是自己也得小心提防偷袭，其他人冒冒失失的上去就是送死。”

　　心底低念了两句，莫小白没有冲在最前面，在后方一边观察一边移动脚步。

　　随着一位玩家再次被精英灵猫偷袭身亡，莫小白挑枪直刺，没等精英灵猫收回前爪，便抢在它落地的时候，用枪尖刺入其胸腹。

　　精气顺着枪尖爆发，只一击便将精英灵猫重创。

　　随后顺势上挑，将灵猫从腹部切割。

　　“恭喜玩家击杀精英灵猫，获得守护积分10点。”

　　一只灵猫2点积分，精英灵猫则翻五倍。

　　10点积分到账，莫小白直接从榜末冲上了这个副本空间的榜首。

　　莫小白对这个排名不是很看重，但架不住其他玩家会在意。特别是那些刚开始就成功击杀了灵猫小妖的玩家，更是希望在榜上看到自己的名字。

　　结果一打开排行榜，挂在榜首的名字就已经让他们脑袋发晕。

　　白日做梦！

　　“我去，大神在我们这个副本空间！”

　　“大神又是第一？”

　　“我杀了三只灵猫，只能排在大神下面？”

　　“看来我们都得呆在大神下面了。”

　　随着越来越多的人注意到排行榜，莫小白身边的玩家也都把目光凝聚在了他身上。

　　只要不是傻子，都能看出来这个一枪解决一只灵猫的人，就是白日做梦！

　　“你们别光看我，多赚积分肯定是有好处的。”

　　再次一枪干掉一只精英灵猫，莫小白朝身侧玩家说道：“这里这么多怪，我一个人不可能杀得完，大家都有份。”

　　“大神说的没错，我们一起上！”

　　“冲啊，抢回鹊桥。”

　　“跟着大神冲！”

　　随着玩家起哄似得往前冲，短时间内还真让他们清扫了至少有五十米长的虹桥。

　　也是这时，又有箱子出现在了虹桥上。

　　其中一个，刚好刷在莫小白面前。


第591章 四只羽翎喜鹊

　　“恭喜玩家开启‘七夕节活动宝箱（青铜级）’，获得战曲乐器·九霄环佩琴（S）×1。”

　　战曲古琴，九霄环佩。

　　虽说不是唯一性质的顶级古琴，但也算是十分难得的乐器。莫小白笑纳收下，自己不用也能送人。

　　一边继续打怪，一边伺机寻找宝箱。

　　不知不觉一个下午的时间过去，莫小白的个人积分已经上涨到了三千。依旧是在榜首挂着，领先排名第二的玩家两千积分。

　　箱子也开满了30个，莫小白顺势收工，虽说活动会一直持续到九点，但再刷下去对莫小白而言也没多大意义，索性退出副本空间。

　　从副本空间出来，莫小白便清点了一下自己的收获。

　　30个活动宝箱，一共开了6个白银，23个青铜和一个黑铁。收获也是多种多样，铠甲、乐器、建筑和图纸，乱七八糟什么都有。

　　当然，最多的还是喜鹊毛。

　　一共收拢了29根，七种颜色全有，其中紫色最少只有一根。

　　“去看看子尼、懋功那里，收集了多少。”

　　清点完收获，莫小白随即把国渊、李绩找了来，在进入副本前他是叮嘱过两人的，让他们派人在领地控制范围内收集喜鹊羽毛。

　　“主公，大梦城内一共散落翎羽37支。”

　　“城外搜寻到了翎羽稍多一些，但也只有51支。”

　　当国渊、李绩二人带着他们一下午的收获放在莫小白面前，莫小白满意点头：“已经不少了，都给我吧，明天再问问公瑾、满宠那边收获如何。”

　　大梦城势力范围够大的优势，在节日活动时期又一次被放大。别的玩家或许要辛辛苦苦钻好几片树林才能碰巧遇上飘落的喜鹊毛，但他只需要把各处领地内的收获收集一下，半天收获就抵得上不少玩家五天活动的收获总数。

　　手里拿着总计117根喜鹊羽毛，莫小白挑出了其中四十根。

　　根据上辈子的经验，九红一紫、九蓝一紫、九橙一紫、九黄一紫的组合拼成了四只羽翎喜鹊。

　　活动任务上说放飞喜鹊获得的奖励是随机性的意外奖励，但前世也有玩家总结过一套规律，使用九支相同种颜色的羽毛外加一支数量最为稀少的紫色翎羽进行合成，放飞后的奖励往往都不差。

　　虽然莫小白知道这种说法也就是一种主观念想，但他却是宁可信其有。

　　“先放飞一个！”

　　将手中四只羽翎喜鹊中的红喜鹊抛入空中，只见原本还是呆滞的喜鹊一到半空就像活过来了似得，眨眼的功夫便扑腾着翅膀飞向了更高处，化作一道黑点消失无踪。

　　过了好一会，才有一件道具从喜鹊消失的高空飘落。

　　在空中兜兜转转，好一会才落在莫小白手上。

　　“领地扩张图·大！”

　　“说明：使用该道具后，可扩大领地面积5000亩。”

　　低头打量着手里的道具，莫小白面部表情没什么波澜。

　　虽说扩充5000亩的领地范围并不少，但和拥有土地面积已经超出12W亩的大梦城相比，多出5000亩土地其实影响不大。

　　如今领地内依旧有很大一部分区域处于待开发状态，再多出5000亩，暂时也只能晾在旁边。

　　不过怎么说都是5000亩地，莫小白没什么不满意的，收起道具后立刻选择了放飞第二只橙色喜鹊。

　　片刻后，一个布袋从高空落下。

　　莫小白原本以为是须弥袋，结果捡起来才发现只是个糖果袋。

　　“百味蜜饯果袋！”

　　“美食介绍：内含30颗百味蜜饯，每颗蜜饯都有不同的味道，食用不同味道的蜜饯将获得不同的变身状态，你永远不会知道下一颗是什么味。”

　　变身蜜饯？

　　莫小白眉头微挑，这玩意算是比较冷门的零食，但却有出其不意的效果。若是之前闯猛犸洞的时候用这个，他就不必冒险跳水离开了。

　　继续！

　　第三只黄色喜鹊放飞后，落下的道具又是一张纸。

　　“聚气符文刻录详解！”

　　“使用说明：使用后可领悟聚气符文刻录，为任意装备附加聚气符文。”

　　“使用限制：仅限符师职业使用。”

　　将详解图纸捡起，莫小白脸上总算露出了笑意。

　　开出好东西了！

　　符文刻录，是未来装备升级的主流。

　　而聚气符文，也是实用性最广的符文。

　　不为别的原因，光是刻录了聚气符文的装备能自主吸收一部分自然灵气供给使用者，在能量续航上就会有极大的优势。

　　而且聚气符文很简单，刻录所需材料也便宜。

　　全军推广，不是难题。

　　“倒是符师这种职业，可遇不可求，目前好像也没有什么线索。”莫小白挠了挠头，只能将图纸先收下，暗道自己得尽早为领地寻找到符师。

　　前三只喜鹊的收获，都没让莫小白失望，当下将最后一只蓝喜鹊抛入半空。

　　十几秒后，一个建筑道具“啪嗒”一声砸落地面。

　　“怎么有点眼熟？”

　　莫小白走上前，刚低头嘀咕，就发现落在地上的道具，分明就是自己曾经使用过的“大型流民营地”。

　　一座大型流民营地，就是5000人口！

　　而且，其中肯定会有职业领民。

　　赚了！

　　这四个喜鹊放飞后所换来的道具，绝对赚了！

　　莫小白有些兴奋的挥了挥拳头，第一天就能收获这么多道具，接下来的几天还得了？

　　心满意足的收好道具，莫小白才回府吃晚饭。

　　吃过晚饭后也没闲着，继续在领地内四处溜达，看看哪里又有新的喜鹊毛落下。

　　两三个小时的功夫，还真让他捡到了七八支。

　　“戌时已过，大型万人副本‘鹊桥守护者’通道暂时关闭，明日巳时将准时重启。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’获得今日副本守护积分排行榜第一名，奖励活动积分1W点，节日宝箱（白银）×1。”

　　当时间跨过晚九点，大型副本暂时关闭。

　　哪怕莫小白晚上没上，榜首的位置依旧是无人能撼动。

　　再次收获一笔奖励，莫小白随即回府歇息。

　　养精蓄锐，才能在接下来的四天时间更好的搜刮活动奖励。

　　只是莫小白能睡得着，更多的玩家却是彻夜失眠。

　　例如在青州，就有三只萝莉围在一块，兴奋的差点跳起来。在她们中间，赫然是一座模样古怪的建筑道具。


第592章 孵化基地

　　“特殊建筑：生物孵化基地！”

　　“建筑功效：拥有五座模拟孵化池，可一次性孵化多枚生物蛋，并提升90%孵化成活率。”

　　“孵化时间：野兽（3日）/恶兽（10日）/凶兽（30日）”

　　“建筑介绍：由科学怪人创造，用以量产兽类生物，却因只具备孵化功能，并无驯养效果，不得已将其关闭。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　建筑信息就这么直晃晃的摆在三女面前，二宝天使率先开口道：“这个，是不是能拿去交任务？”

　　“应该，可以？”渡舟无岸眼睛闪闪发亮，接话道。

　　“可是，和任务上要求的，有一点差异吧？”二谦虽然也很激动，但还保留着一丝理智：“任务上说，要的是生物孵化场。”

　　刚说完，二宝天使就鼓起了腮帮：“谁知道生物孵化场是什么？大神既然要这种建筑，我觉得我们带过去肯定没问题，他会收下的。”

　　“那我们现在出发？”渡舟无岸眼睛都快笑的眯成一条缝，这个建筑可是好多好多小钱钱呢。

　　“别急，我们先去热刺镇找阿呆团长，让他帮忙问一下，确定大神真的要，我们再拿这个交任务。”二谦想了想，给出了一个折中的方案。

　　而她的这个办法，也得到了另外两位的认同。

　　先去热刺镇，然后再去大梦城！

　　……

　　翌日，并不知道自己想要的东西已经出现的莫小白，醒来之后用过早餐，便让郭嘉联系周瑜、满宠，让两人把在天黑前，把收集到的喜鹊毛全都送往大梦城。

　　随着巳时一到，万人副本再度开启，莫小白一个闪身便进入了副本空间。

　　再次进入副本空间，前一日的守护积分已经被清零，随机副本也已经更换，等于是让玩家重新开始。

　　在副本空间站稳，这次莫小白没法独自一个人冲出去抢宝箱了。几乎是同一时间，所有上线玩家齐头并进，一股脑的都冲向了彩虹桥。

　　莫小白依旧选择紫虹桥，在人群中挤了一会后，成功用速度摆脱了身后的玩家。

　　“我去，那人怎么跑这么快？”

　　“他什么速度？”

　　“开挂了吧？”

　　以目前大部分玩家而言，因为属性的增加，速度达到百米九秒的已经是大有人在，可这种速度和莫小白比起来，依旧是差了不止一个档次。

　　莫小白轻轻松松就能领先他们十米，二十米，五十米……

　　只不过身后全都是人，莫小白也不能慢吞吞的打开宝箱，更没时间细看收获，基本上打开之后就往玩家背包里扔，然后马不停蹄继续往前跑。

　　虽然每次开箱子都会耽误一些时间，但莫小白并没让其他人超过自己，每次都是眼看着被追上，又成功的拉开一段距离。

　　直到一刻钟的准备时间结束，莫小白才遗憾的摇了摇头，和其他玩家一起退回防守区域。

　　“哥们，你也太霸道了吧？”

　　“就是，一路上的青铜箱子都被你捡完了。”

　　“把黑铁箱子留下，独吞高级宝箱，这么做真的有点过分。”

　　混在人群中往后退，耳边不乏传来一些指责，让莫小白不由皱眉：“活动奖励就在面前，先到先得有什么不对？”

　　“切，你这么有本事，怎么不去和那些顶级玩家比？”

　　“对啊，你怎么不去和白日做梦抢？”

　　我？

　　和白日做梦抢？

　　听着这些玩家的吐槽，莫小白哭笑不得。自己这是随机到了什么副本空间，这些临时队友完全没有昨天那伙人友好啊。

　　莫小白也懒得再和这些人打嘴仗，默不住声的望着远处很快席卷过来的血雾。

　　数息后，血雾中窜出了一只只灵猫，其中还夹杂着妖蛇吐信的声响。

　　比灵猫更难缠的恶兽登场，战斗还没开始，今天挂掉的玩家就注定会比前一天更多。

　　莫小白反倒压力不大，不管面对灵猫还是妖蛇，他都有一战之力，无非是体内精气消耗可能会比前一天大些。

　　“杀！”

　　精气灌入枪尖，莫小白依旧是一枪一只灵猫。只不过因为要躲避后方妖蛇偷袭，无法像前一天那样连贯击杀。

　　但瞄准了妖蛇下手，枪做棍扫砸过去，击杀妖蛇给的积分，却又比精英灵猫还多出一半，总体来说莫小白的积分上涨速度，依旧不比前一天慢。

　　很快，周围就有玩家发现，守护积分排行榜上位列第一的是“白日做梦”。

　　看到这个名字，之前吐槽莫小白吐槽的最狠的一些玩家顿时脸色发烫，一个走神便被灵猫、妖蛇送去复活了。

　　一个多时辰后，将积分冲到了两千的莫小白选择了暂时退出去吃午饭。

　　大型副本只会每天开启时重置一次，在一天内退出、进入，并不会影响玩家已经赚到的积分，也不会再随机分配到其他副本，退出重进依旧会出现在早上进入的副本空间。

　　独自一人在领地用餐，吃完饭后莫小白原本是打算立刻回副本，争取早点把30个箱子都开满，但阿呆的一个通讯传来，却让他突然停下了脚步。

　　“你是说，有玩家拿到了我要的东西？”

　　“是啊，刚才有三个女玩家到了我这，硬是坚持要见我。”通讯另一头，阿呆笑着开口：“看的出来她们挺谨慎的，让问我你她们手里的道具，是不是你要的。”

　　“生物孵化基地是吧？”莫小白念叨一句道具名称，随后点头：“没问题，她们可以拿那个交任务。”

　　“那行，我就直接转告她们，让她们自己去大梦城找你。”

　　听到阿呆这么说，莫小白想了想说道：“等下，现在外面因为活动比较乱，你让她们直接带着东西去临淄城，我到临淄接他们。”

　　“还是你想的周到，这样速度是快很多。”

　　“嗯，我先去做副本，你让她们去李府，我会在那等着。”

　　莫小白说完就挂断了通讯，另一边的热刺镇内，阿呆看着身前三位少女，努嘴道：“内容你们都听到了，直接去临淄城，白日会去找你们的。”


第593章 任务、买翎羽

　　青州，临淄城。

　　距离去年士族动荡的时期已经过去了不少日子，如今的青州城虽然没有了卫家踪影，但居民的日子还是照过。

　　不论烟价还是布价，这些生活必需品的市场都已恢复稳定。与莫小白合作的李家，因为被推上了台前，自然是声誉、钱财都赚得盆满钵满。

　　就连整个李府，也都内外翻修了一遍，比之曾经更为气派。

　　三只萝莉用了半天时间赶到临淄城，刚好是在入夜前到达李府。将白日子爵的名头一报，门房立刻就把三女迎入府内。

　　正厅中，莫小白已经等了有一会。

　　“你们就是阿呆说的三位玩家吧？”看到三位女玩家一齐走来，莫小白放下手里的茶杯：“初次见面，我是白日做梦。”

　　“白日大神！”

　　亲眼见到莫小白，二谦、二宝天使、渡舟无岸三女脸上都闪过几分惊喜和好奇，无岸更是走到了莫小白身前：“今天终于见到活人了诶！”

　　“呵呵~难道我以前是死人？”

　　“啊，不是，我是说，第一次见，好兴奋。”渡舟无岸连忙摇头，解释半天后脸颊不自觉的泛起红晕。

　　“你们也赶了大半天的路，先在李府用餐，待会我再带你们去大梦城。”莫小白笑着摆手，随后道：“多亏你们能拿到那个道具，我原本都做好准备，让那个任务挂上一年半载，说起来你们是帮了我大忙。”

　　“哪里，没有我们，大神估计很快也能自己弄到，是我们占便宜啦。”二谦这时笑着接话，潜台词却在提醒莫小白，道具是要拿钱换的。

　　莫小白自然能听出她的言下之意，对此倒是没什么反感，当下招呼三女一起去府内偏厅用餐。

　　一顿李府精心准备的晚餐享用之后，莫小白便让三女跟着他一起通过传送阵回到大梦城。

　　来到大梦镇市场，由接取了任务的渡舟无岸选择递交任务道具，然后莫小白确认接收。

　　如此一来，道具不会直接过手，而是从无岸的背包转入大梦镇市场，随后直接存入对应仓库，与此同时渡舟无岸也接到了佣金到账的提示，扣除了10%的抽成，仍然有450金到手。

　　就在金币到账的瞬间，莫小白看到渡舟无岸兑换出了一大把金币，分别交给另外两位女孩。

　　平分？

　　有点意思。

　　莫小白不知道眼前三女是怎样的一个团体，但这不影响他对三女产生一丢丢好感，走出市场时开口询问：“你们身上还有没有其他比较特殊的道具？如果有的话，可以拿出来让我看看。”

　　对于帮自己解决了大问题的玩家，莫小白愿意给一点优待，这话说出口，基本上就是要再让三女多赚一笔。

　　当然，莫小白自己也不会亏就是。

　　“特殊道具？”

　　三女闻言对视了一眼，随后都无奈摇头。

　　她们只是普通玩家，能走运得到一个特殊道具就很难得了，怎么可能有那么多特殊道具。

　　只是在摇头之后，二宝天使似乎想到了什么，从背包出取出了十几支喜鹊毛：“我们还有这个，大神你要吗？”

　　看到女孩拿出翎羽，莫小白当即问道：“你们有多少根？”

　　“还剩下不少，之前没打算一次性都用掉。”

　　二谦这时也跟着开口，同样取出七八支翎羽，渡舟无岸也是一样，拿出了九支翎羽摆在莫小白面前。

　　“这三十一支，都是你们捡到的？”

　　望了眼三女手中的喜鹊翎羽，莫小深吸了口气。不是因为三女收获很多，而是因为这三十一支羽毛中，竟然有八支是紫色的！

　　八支紫翎羽！

　　这是脸红到了什么境界，才能收集的到？

　　昨天莫小白忙了半天，只拿到了4支紫色翎羽，而且已经是运气爆表才有的收获。今天一天运气平平，包括领地内和周瑜那送来的，外加莫小白自己收集的，翎羽总数都过300了，紫色的也才5支。

　　虽然加起来也有9支，但和庞大的基数一比对，显然不如三女那般好运。

　　“这里有一部分是捡到的，还有一部分是开箱子开出来的。”

　　说道翎羽的出处，无岸也来了精神，扬起嘴角开口道：“我们姐妹遇上了一个特殊的彩虹箱子，一打开就得到了88支翎羽。”

　　彩虹箱子？

　　鹊桥七彩宝箱？

　　莫小白一听无岸所说，就知道那是什么了。七夕节特色稀有宝箱，算是七夕活动中最具价值的宝箱之一。

　　“你们能在万人副本里遇上七彩宝箱，运气的确逆天。”

　　莫小白咂了咂嘴，他原本以为自己这两天开了不少白银箱子，应该算是运气很好了，但和眼前三女比较，自己那点收获真是“运气不够、数量来凑”。

　　“这些翎羽，我用60金收购怎么样？”

　　“60金？”

　　“对，你们一人20金。”

　　随着莫小白话音落地，三女都没再说话，而是做出了同样的动作。

　　把所有的翎羽全都递向了莫小白！

　　就连最先拿出翎羽的二宝天使都没想到，莫小白居然舍得花60金来买翎羽。

　　虽然翎羽合成后，是会有意外惊喜出现，但更大的概率却是一些不起眼的小道具。

　　60金！

　　足够让三女毫不犹豫的放弃手里的翎羽。

　　一手交钱，一手交货。

　　再次入账20金币后，二谦带着好奇问道：“大神，你现在手里有多少翎羽了啊？”

　　“几百支吧，怎么了？”

　　“难怪，也就只有大神你这种财大气粗的玩家，才敢拿几十金去赌。”二谦耸了耸肩，随后说道：“我们就不一样啦，赚到这些已经很满足了。”

　　二谦说完，无岸跟着开口问道：“那个，大神你打算什么时候合成喜鹊？”

　　“本来打算留着，不过有你们带来的这些，我现在就可以先放几只。”

　　莫小白说罢，从背包中取出了一把翎羽，大多都是红色和蓝色，依旧是按照9比1的方式进行合成。

　　不一会的功夫，他手中的翎羽就变成了12只羽翎喜鹊。

　　一口气连续放飞五只，半空中很快就掉下了五件道具。莫小白将道具一一捡起，不自觉的摇了摇头。

　　和前一天比，收获果然差了很多，这些喜鹊奖励连白银宝箱的收获都不如。

　　也多亏莫小白早有预料，并未因此而心态爆炸，接着继续抛飞了五只喜鹊。

　　五秒后，“啪嗒”、“啪嗒”的落地声响起。

　　出建筑了，不止一座！


第594章 元气武械坊

　　“领地建筑·崖玉茶园（县城二级）”

　　“领地建筑·酿醋工坊（小镇三级）”

　　顺手捡起离自己较近的两个建筑道具，莫小白看过之后不禁点头。虽然不是价值高昂的特殊建筑，但这两座基础建筑，对大梦城来说肯定有用。

　　柴米油盐酱醋茶，生活建筑无法让莫小白战无不胜，但却能极大程度保证领地安定。

　　莫小白依稀记得，瑶里崖玉是赣地名茶。而赣茶虽然名气不如龙井、大红袍之流，但在有明一代就能占据茶叶市场近6成交易份额，受大众喜爱是肯定的。

　　至于酿醋工坊，这个就更不用说了，不论哪朝哪代，醋都是生活必需品。醋布到山西沉醋的发展革新，无疑就是一出华夏人的吃货演变史。

　　两座价值不算太高、但实用性极强的建筑到手，莫小白又捡起了两张纸片道具，一张“领地扩张图”，以及一枚“领地建筑升级符”。

　　这两个就没多大用了，升级符只能对城级以下的基础建筑使用，大梦城用不着，只能拿去给附属领地或者次级村落用。500亩的领地扩张图，对莫小白来说吸引力也不大，扫了一眼便放进背包。

　　“还有一个，会是什么？”

　　再次往前走了两步，捡起之后掉下来的建筑道具，刚入手莫小白就愣住了。

　　“军备建筑·元气武械坊！”

　　“建筑功效：充分利用自然元气，研究并建造元气武械的军事工坊，使用后随机激活一张元气武械图纸。”

　　“建筑介绍：随着自然元气被人类发现，元气武械进入黄金发展阶段，元气武械坊正是这一阶段的成熟标志。”

　　“使用限制：至少拥有一名元武大师。”

　　又是一座军备建筑！

　　而这一座军备建筑，显然和之前莫小白获得的三翼船坞、攻城武械坊不一样。

　　这是冷兵器时代之后，又一划时代的标志建筑。

　　看到这个建筑，莫小白脑海中立刻飘出诸如“元气重炮”、“元能塔”、“能量守护者”等一系列道具名称。

　　但是那些东西，可都是至少在位面开启五六年后，才逐渐被玩家捣鼓出来的。

　　现在，才第二年。

　　“出来的有些早啊。”

　　“别说大梦城了，就是整个华夏大区乃至位面世界，现在想找出一个元武大师职业者，也是大海捞针，非常的困难。”

　　莫小白摇了摇头，大梦镇现在不缺武械研究类的职业领民，但那些领民只能进行冷兵器的研究和制造。

　　至于热武器乃至能量武器，还早的很呢。

　　“留着，以后肯定能用得上。”

　　带着这种念头，莫小白收起了这座“元气武械坊”，随后望向无岸三女：“天色不早，你们今晚先在这里住下，明天要走的话，我再送你们离开。”

　　“谢谢大神。”三女没有拒绝，纷纷点头答谢。

　　一夜无话，第二日天亮后，带着三女吃了一顿程利亚做的包子，莫小白便将这个组合送回了青州。

　　等他再回来，刚歇一会就听到耳边响起智脑提示。

　　七月初七，情关漫漫副本开启了！

　　看着开启的双人副本简介，莫小白在犹豫了一会是否随机进入后，鬼使神差的发了个通讯给一缕晨曦：

　　“竞速副本，有兴趣拿第一吗？”

　　“副本？你等下。”一缕接通了通讯，但只回了一句让莫小白摸不清头绪的话就直接挂断。

　　什么意思？

　　到底是做还是不做？

　　莫小白挠了挠头，不明白一缕晨曦的意思。

　　可就在他打算自己随机进入的时候，领地石碑前忽然有亮光闪过，一缕晨曦从驻地过来了。

　　见她来了，莫小白立刻上前：“去做任务？”

　　“好。”一缕晨曦轻轻颔首。

　　晨曦没什么表情变化，莫小白倒是莫名紧张：“那个，我就是想找个熟人一起，这样配合起来默契一点。”

　　“嗯，事后他们问，我也会这样说。”

　　“那行。”

　　莫小白吐了口气，先打开了副本介绍：“你看这个，上面写了双人副本一共七关，后面几关不确定，但第一关的介绍已经出来了。我们哪怕组队进入，都会被随即安置在情塔一层的不同位置，所以首先要做的就是汇合。”

　　“然后呢？你有什么主意？”

　　“我的主意就是进去之后，你听我指挥，要相信我一定能找到你。”

　　莫小白是很认真的说着他的“通关秘诀”，但晨曦听到这话后，却不经意的扬起了嘴角：“好的，我相信你。”

　　“额，我很认真的，没开玩笑。”

　　莫小白摇了摇头，在副本版快提出了组队申请。

　　下一刻，晨曦同意组队。

　　眨眼间，就一起从大梦城领地广场上消失。

　　……

　　“情塔第一关‘相遇迷宫’正式开始，请玩家用最短的时间，在迷宫中找到属于你的‘意中人’，并一同踏上第二层入口。”

　　进入副本空间后，莫小白就听到了智脑的提示。

　　情塔七关从相遇、相识、相知开始，到相恋、相思、相守以及相伴，也是所谓的情路七大试炼。

　　第一关，就是相遇迷宫！

　　莫小白早就做过很多次，也清楚任务的攻略，当下就在二人临时副本组队频道中说道：“晨曦，听得到我声音吗？这里看上去是个迷宫地图，我现在去找你，你只需要记住两件事。”

　　“你说，我听着。”

　　“你身后的囚笼，每隔十秒就会放出一只野兽，你不用去打它们，只要不停的往前跑就行。另外，你遇见有选择的岔道就向右转，记住，只右转。”

　　“知道了，还有吗？”

　　“没了。”

　　莫小白摇头开口，最后笑着补充了一句：“你可以开始跑了，别停下，我会找到你的。”

　　随着莫小白话音落地，十秒准备时间刚好结束。

　　一缕晨曦已经开始往前跑，而莫小白却是不急不缓的转过身，一手持枪直指出笼野兽，另一只手却在释放精气，感应副本空间的元气流通。

　　“吼~”

　　一头体长超出五米的巨虎冲出囚笼，莫小白脚步没动，手中长枪已经化作光闪。

　　一秒之间，五十次突刺。

　　饶似巨虎有铜头铁骨，冲进枪尖攻击后，也被莫小白刺成了筛子。

　　“晨曦或许打不过，但我想秒杀你们可绰绰有余。”

　　“安静躺着吧，别打搅我找人。”


第595章 相遇、相识、相知

　　一招干掉巨虎，莫小白的注意力其实一直都在元气流动中。

　　十秒后，又一只巨蜥被放出，依旧没能跨过莫小白手中长枪。

　　二十秒。

　　三十秒。

　　当先后五只野兽都被莫小白解决，他总算从元气的流动中，捕捉到几个快速移动的生物痕迹。

　　“找到你了！”

　　知道了晨曦所处方位，莫小白接下来要做的就变得简单。

　　情塔一层在其他人眼里或许是迷宫，但莫小白却一点都不会迷路，顺着一条已经确定的路线疾驰而去，没过半分钟就听到了晨曦的脚步。

　　十秒后，一缕晨曦出现在他眼前。

　　三两步上前，右手伸出将一缕晨曦环抱在身侧，莫小白持枪右手一转，将一缕晨曦身后的几只野兽强行逼退。

　　“我来的应该还算及时。”帮一缕晨曦解了围，莫小白回过头又将尾随自己而来的野兽挑飞：“我们走这边。”

　　“嗯。”

　　一缕晨曦依然没怎么说话，轻应了一句就这样靠在莫小白肩侧往右边走。

　　沿途有莫小白保驾护航，一缕晨曦自然是不必再担心有野兽会追上来，基本上只要稍稍走快一点，别的麻烦完全没有。

　　绕着迷宫走了两三个大圈，莫小白两人终于到了情塔的西北角。出现在他们面前的不是楼梯，而是一个向上传送的传送阵。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功闯过情塔第一关‘相遇迷宫’，耗时318秒，获得‘甲’等评价。相遇礼包已发放，请玩家自行查收。”

　　当两人一起踏上传送阵进入情塔第二层，耳边也跟着传来了智脑的奖励提醒，以及第二关提示：

　　“情塔第二关‘相识幻境’正式开始，请玩家用最短的时间，通过所有的幻境考验，并一同进入第三层入口。”

　　来到第二层，莫小白和一缕晨曦再次分开。

　　这一次两人面前不再是阴暗的迷宫，而是一片白蒙蒙的云层。

　　踏入云层，莫小白面前很快就出现了三个身材相似，脸上都打了“云团马赛克”的女子。

　　“请根据意中人最喜欢的着装，找出真正的她。”

　　听着耳边的提示，莫小白没有马上选择，而是在频道中问道：“晨曦，你看到了三个差不多的我吧？”

　　“嗯，看到了。”

　　“我告诉你，我平常一般！”

　　莫小白是想告诉一缕晨曦自己平日的喜欢穿着，只是没等他开口，晨曦已经接话：“白袍，我知道。”

　　知道？

　　也是！

　　见面不止一次两次，会注意到也正常。

　　莫小白甩了甩脑门，同样在三道身影当中选定了一身蓝色襦裙的那位。他其实也记得，晨曦最常穿的颜色。

　　当莫小白选定，三张马赛克脸立刻恢复原样。

　　果不其然，右侧蓝色襦裙那位正是一缕晨曦的样貌。

　　云层在这一刻破开，随后出现的是三条岔道，每一条岔道前端，都放着一件饰品。

　　左侧是月牙吊坠，中间是心形兴项链，右边则是一对金耳环。

　　这个也简单，一缕晨曦的吊坠还是很显眼的。莫小白想都没想，就直接选定了左侧通道，一路走到底，果然直接进入了第三个云层。

　　而在另一边，一缕晨曦的目光同样锁定了一个圆盘状饰物。如果莫小白在这的话，就会发现它和星盘一个模样，是他不会离身的配饰道具。

　　相识幻境！

　　在莫小白看来，这一关比第一关要容易的多，因为只要两人配合，几乎不会耽误什么时间，就能完成任务。

　　但莫小白也知道，前世有不少情侣想不开在这一关和第三关挑战彼此的熟悉和默契，结果超出百万玩家，在出副本后就选择了分手。

　　默契这东西，真不能随便挑战。

　　好在接下来几个幻境都没什么难度，以莫小白的观察能力，即便没有和一缕晨曦沟通作弊，也顺利的完成了考验。

　　最终在云层的最中央，与一缕晨曦汇合。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功闯过情塔第二关‘相识幻境’，耗时151秒，获得‘甲’等评价。相识礼包已发放，请玩家自行查收。”

　　“情塔第三关‘相知天梯’正式开始，请玩家用最短的时间，通过九级天梯，并一同进入第四层入口。”

　　第三关！

　　这一次，莫小白和一缕晨曦并没被分开，两人都站在一道长梯的最下方。

　　“这一关，好像是我们轮流答题。”

　　莫小白砸了砸嘴，说道：“能答的就答，不知道的随便扯，错了无非就是打怪，以我的实力，秒杀这种副本怪没问题。”

　　作为过来人，莫小白很清楚第三关的难度。

　　前两关二人还能用频道交流，待会进入天梯挑战后，二人之间的频道都会被掐断，届时一人回答出错，就会放出天梯守护兽。

　　想要上去，得先击败守护兽。

　　莫小白仗着自己目前遥遥领先其他玩家的实力，不把副本守护兽放在眼里，但一缕晨曦却是摇了摇头：“我先上，你别出错就行。”

　　随着一缕晨曦率先踏上第一级阶梯，很快便有一个考官模样的家伙闪烁出现：“天梯第一关，请问玩家‘白日做梦’是第几位登陆位面的玩家？”

　　“第一。”

　　一缕晨曦直截了当的回答，让考官逐渐化作星光消散，与此同时第二道阶梯的通道也随之开启。

　　“好吧，该我了。”

　　莫小白从后面走来，等他踏上阶梯后，考官也再次出现：“请问玩家‘一缕晨曦’曾经建立的领地名是？”

　　居然问这个？

　　还好，若水那小子整天叨叨，和自己提过一嘴。

　　“朝霞村。”

　　回答结束，答案正确，第二道阶梯考官也随之消失。

　　……

　　“玩家‘白日做梦’目前所拥有的官职是？”

　　“镇北将军！”

　　……

　　“玩家‘一缕晨曦’曾经去过哪些王朝？”

　　“大唐王朝、大明王朝、大汉王朝。”

　　……

　　“玩家‘白日做梦’的坐骑名是？”

　　“八戒。”

　　……

　　一道道天梯问答响起，无一出错的二人，很快就来到了第三关终点。耗时甚至不到100秒，再次将一个甲级相知礼包收入囊中。

　　接下来，是第四关。

　　相恋玫瑰园！


第596章 玫瑰花瓣雨

　　情塔，第四层。

　　玫瑰园！

　　超出百亩面积的玫瑰园，种满了无数白玫瑰。莫小白和一缕晨曦进入后，恰好站在这片玫瑰园的正中央。

　　“情塔第四关‘相恋玫瑰园’正式开始，请两位玩家在规定时间内，尽可能更多的摘取同色玫瑰，时间结束后将开启第五层入口。”

　　智脑提示很简单，莫小白却知道这个任务根本没描述的那么容易。

　　“同色玫瑰，指的肯定不是白玫瑰。”莫小白一边说着，一边向边缘跑去：“还是老样子，晨曦你先待在这，一会听我指挥。”

　　“好。”

　　一缕晨曦缓缓点头，莫小白已经跑出了百米外。

　　也是此时，玫瑰园内突然有二十几朵花改变了颜色，两个倒计时随之出现在二人头顶。

　　一个是100秒倒计时，另一个只有8秒。

　　“晨曦，看你周围，有没有蓝色玫瑰？”

　　“有。”

　　“摘蓝色的，摘完就立刻回中央区域。”

　　莫小白说完，脚尖一点直奔右侧。

　　他太清楚智脑的尿性了，两个玩家要在8秒内摘得同色玫瑰，但这两株同色玫瑰，绝对不会靠在一块。

　　一株在内，另一株在外。

　　如果有一名玩家留在中央区域不动，那考验的就是外围另一位玩家的速度和眼力。

　　想要在千万朵玫瑰中，瞬间发现目标，可不是个容易的事。

　　好在这一点对莫小白而言，不会有太多阻碍，精气灌入明睛穴，他能够在瞬间捕捉到最近的变色玫瑰。

　　“摘下了。”

　　就在莫小白赶到蓝色玫瑰旁边的时候，一缕晨曦的声音也随之传来。

　　莫小白没有直接摘，而是等到八秒倒计时即将结束，晨曦已经返回中央区域时，才顺手拿起玫瑰。

　　刚伸手摘下，莫小白手中的蓝色玫瑰便化成了光影。

　　1朵！

　　莫小白没空去看任务记数，目光略过周围后，立刻问道：“红色、黄色，晨曦你离哪个近？”

　　“黄色，就在边上。”

　　“行，摘吧。”

　　当两人一前一后摘下，场中变色玫瑰的位置又发生了变化。

　　“黑色。”

　　……

　　“紫色。”

　　……

　　“粉色。”

　　……

　　一枝枝玫瑰被摘下，两人的分数也在一点点往上加。

　　当100秒倒计时结束，二人的采摘总数也出来了。

　　“16枝！”

　　看到这个数据，莫小白不禁点头，虽说如果晨曦的速度能再快点，或许两人就有机会破20，但这毕竟是第一次七夕任务，能超出15已经很不容易。

　　甲级的分界线，才12朵罢了。

　　“有点累吧？”

　　倒计时结束，莫小白迈着步子走回中央位置。与此同时，方才摘下后消失的16枝玫瑰从天而降，在半空中化成了一片花瓣雨。

　　花瓣飘洒，带起了一阵扑鼻的花香。

　　“这个场景，挺美。”稍稍仰头，晨曦不禁低喃，虽然跑动距离不大，但因为折返次数有些多，这会也有些气喘，低声说话都断断续续。

　　“是啊，如果能再多摘几朵，想必会更美。”

　　莫小白没直说过20不止会有玫瑰雨，还有玫瑰礼花，但晨曦却出神的望了一会半空后说道：“下次，会有机会见到。”

　　“走吧，去下一关。”

　　莫小白笑着颔首，收下相恋礼包与晨曦一同进入情塔第五层。

　　相思断崖！

　　第五关，莫小白和晨曦再次被分开。

　　任务内容很简单，就是要悬崖上的玩家与悬崖下方玩家重聚。

　　悬崖高度过千，不可能直接往下跳。悬崖上的玩家需要进行一系列任务，才能获得飞行道具。而悬崖下的玩家同样要做任务，利用各种方式，引导队友找到自己。

　　而这个过程，双方的通讯交流再一次被阻隔。

　　“多亏之前运气不错，这次真能节省不少时间。”

　　莫小白完全没理会自己耳边响起的任务提示，反而将一袋子百味蜜饯取出，挑出一颗吞下，“砰”的一声莫小白就变成了一只……猩猩。

　　“继续。”毫不迟疑，莫小白选择吃第二颗。

　　“砰！”

　　兔子。

　　“砰！”

　　山猫。

　　“砰！”

　　蟒蛇。

　　“砰！”

　　羚羊。

　　一袋百味蜜饯吃了将近三分之一，莫小白终于获得了自己想要的变身。

　　苍鹰！

　　“爽！”

　　莫小白呼了口气，张开翅膀便飞下了悬崖。

　　和做那些连环任务相比，靠吃蜜饯变身是真的快。

　　千米悬崖展翅掠过，半分钟后他已经进入了一片小树林。不出意外的话，晨曦现在应该在树林里做收集燧石、木柴的任务。

　　在树林里穿行了一小会，莫小白听到了晨曦的脚步声。

　　两三呼吸后，他就看到弯着腰搜寻草丛的晨曦。

　　刚想和晨曦打招呼，莫小白忽然想起自己现在的状态，当下振了振翅膀，怪叫一声直接扑向了晨曦。

　　身后突然有响声传来，一缕晨曦转过身时本能的向后退了好几步。

　　眼看一只苍鹰就要扑到面前，一缕晨曦右手一抬，手里却是多了一支单手弩。

　　明晃晃的弩箭直指苍鹰，右手食指在刹那间扣向扳机。

　　“我去！”莫小白原本只想和一缕晨曦开个玩笑，没想这女人反应如此激烈，当下扑闪翅膀急转弯。

　　就在他转弯的瞬间，一支利箭顺着左翅下端擦过。

　　真悬！

　　变身状态被射中，自己可是一样要受伤的。

　　躲过一道弩箭，莫小白连忙开口：“别射了，是我。”

　　“嗯？”

　　突然听到苍鹰开口说人话，一缕晨曦不禁诧异。等她听出来是莫小白的声音，表情更为惊讶：“白日，是你？”

　　“是我。”

　　莫小白扑腾着翅膀落入地面，取消变身效果，立刻恢复了本来样貌。

　　“你这么快就做完了任务？变身飞下来的？”

　　“没做任务，我有这个。”

　　莫小白再次取出蜜饯，把袋子递给了一缕晨曦：“吃一个？”

　　一缕晨曦接过蜜饯，眼底也闪过一抹恍然，随后摇头道：“你身上的好东西真不少，我还以为这个任务要花不少时间。”

　　“那是，我怎么会让你久等。”

　　莫小白眨了眨眼，见晨曦没兴趣品尝蜜饯，当下把袋子收起来：“走吧，就剩最后两关了。”

　　当二人携手走出树林，智脑的任务提示也随之传入耳内：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功闯过情塔第五关‘相思断崖’，耗时148秒，获得‘甲’等评价。相思礼包已发放，请玩家自行查收。”

　　情塔第六关“相守栈道”，正式开始！


第597章 捷径？不存在的

　　“情塔第六关‘相守栈道’正式开始，数以百计的野兽通过三条高空栈道，对玩家进行攻击，野兽攻击将持续5轮，请玩家抵抗野兽进攻，坚守情塔之门。”

　　随着任务提示结束，莫小白和一缕晨曦踏入了情塔第六层。

　　又是一处断崖空间。

　　断崖前方，是三条类似玻璃栈道一样的悬空桥，而在两人身后，一道七彩光门正闪烁发亮。

　　“我们两个人，守的过来吗？”一缕晨曦望着三条栈道，不太确定地说道。

　　莫小白闻言挑眉，打趣道：“如果你能有刚才射我的准头和速度，肯定能守的住。”

　　“那试试吧。”晨曦不可置否的笑了笑，给自己的手弩重新填装了弩箭。

　　“轰轰轰！”

　　两人落脚还没过三四呼吸，栈道上就传来了野兽狂奔的声响。

　　莫小白不禁握紧长枪，虽说如今个人实力不差，但一次性要面对这么多野兽，还得保护情塔之门和晨曦，他也是有压力的。

　　当一左一右两侧都有野兽冲出，莫小白右手抓着枪尾，将长枪化作棍扫。

　　要应付的野兽太多，莫小白只能选择最简单的应对方式。

　　将这些野兽全都赶下高崖。

　　全力挥动长枪，两头凶狼很快就被莫小白扫飞，但中间栈道这时也有一头黑豹扑来，莫小白来不及收回长枪，只能前跨抬腿。

　　可没等他右脚踹出去，一道弩箭已经命中黑豹飞扑时露出的胸腹。

　　一击，直接将黑豹洞穿。

　　“嘶~威力真不小。”亲眼看见黑豹倒地，莫小白有些庆幸自己之前躲得快，否则被这么一箭命中，不死也得落下半条命。

　　“别废话了，前面还有野兽。”

　　“知道，我来收拾！”

　　心底对晨曦的“火力”重新评估一番，莫小白就显得更能放开手脚。长枪如影挥动，一头头野兽被当场格杀或者摔下断崖。

　　不知不觉中，第一轮30只野兽全部搞定。

　　十秒后，第二轮紧随而至。

　　虽然第二轮野兽又多了许多，但莫小白和一缕晨曦的配合却越来越默契。莫小白在前充当肉盾战士，晨曦则在后头补刀，一会的功夫就把第二轮40只野兽悉数解决。

　　第三轮！

　　五分钟后，宣告结束。

　　就在一缕晨曦认为再撑过第四轮、第五轮，便能顺利完成任务时，智脑突然跳了出来：“恭喜玩家在前三轮野兽进攻中，保护情塔之门未受伤害，隐藏通道即刻开启。”

　　“现在进入情塔之门，将直接进行最后的情路考验，完成考验可获得本关甲级礼包，并登顶情塔，结束情塔任务。”

　　“提示：隐藏通道仅允许一人进入。”

　　搞事情！

　　就在第六关进行了大半的时候，智脑突然跳出来搞事情。

　　竟然给出直接通关的隐藏通道！

　　一缕晨曦听完提示，当下开口：“白日你快进通道，我拿了五个甲级礼包已经足够了，你进去肯定很快就能做完任务。”

　　“我去？那你怎么办？”莫小白没想晨曦会这么说，当下问道。

　　“没事，我守在这。”

　　你守？

　　守的住吗？

　　莫小白好笑摇头：“再打两轮野兽就完事，我对那个通道没兴趣。”

　　“为什么？那不是直接跳过第七关的隐藏通道吗？”

　　“哈~”

　　听到晨曦询问，莫小白不禁回头：“你想听真话，还是假话？”

　　晨曦见状蹙眉：“我只听人话。”

　　“额，好吧，我实话实说，我感觉这是个坑。”

　　“坑？”

　　“第六关的名称是‘相守栈道’，现在它诱惑我们当中一人先走，这个坑还不明显吗？从第一关相遇开始，每一关都有其寓意，你觉得一起闯关的两人，在最后分开会有什么好事发生？”

　　莫小白一边抵挡面前第四轮野兽进攻，一边开口说着。

　　一缕晨曦听完后，也是瞬间明白过来。

　　捷径？

　　情关怎么会有捷径，又怎么能有捷径？

　　如此想着，一缕晨曦不由摇头：“或许，是我太在意任务，没注意到智脑给的陷阱。”

　　“放心，有我呢。”

　　枪尖连刺，击杀了两只狸猫怪，莫小白稍稍后退来到晨曦身侧：“就算不是坑，我也不会丢下你，要飞也是我们一起飞。”

　　“呵~”

　　一缕晨曦眼角笑容闪过，右手抬起手弩，将莫小白身前一只野兽射穿。

　　既然不需要捷径，那就并肩守好情塔之门。

　　十分钟后，最终一轮野兽进攻被击溃。

　　情塔之门，也绽放出了更加绚丽的七彩光芒。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功闯过情塔第六关‘相守栈道’，情塔之门受损度为0，获得‘甲’等评价。相守礼包已发放，请玩家自行查收。”

　　第六关结束，莫小白二人穿过情塔之门。

　　当两人双脚再次站稳，抬头四望便能发现自己身处于一座天阙鹊桥中央。

　　论景象，比副本中的七彩鹊桥更加夺目。

　　“异域的外来者，恭喜你们成功来到情塔鹊桥界。”

　　就在晨曦抬头张望周围时，一只仙鹤从天而降，开口道：“作为首对到来者，我可以载你们游历这片美妙的世界。”

　　“这里，就是情塔第七层？”

　　“是的。”

　　得到仙鹤的回应，一缕晨曦觉得不可思议：“我们不需要做任务了？”

　　“如果你是说最终的宝箱，那需要你们自己在鹊桥界中寻找。”

　　宝箱？

　　不是礼包？

　　“那我们！”

　　一缕晨曦刚想说要去找宝箱，不妨莫小白笑着插话：“那我们就先在这片世界游玩一番，看看鹊桥界的美妙风景。”

　　“好的，你们可以到我背上来。”仙鹤随即点头，张开双翅让莫小白和一缕晨曦踏上它的背部。

　　不去找宝箱？

　　一缕晨曦跟着莫小白在仙鹤背部坐下，却是在用眼神询问。

　　莫小白看在眼底，摇头道：“别急，难得来一次，平常是很难有这种机会的。”

　　银河，仙山。

　　龙吟深海，虎啸云巅。

　　一幕幕奇观从眼前晃过，一缕晨曦此刻才明白什么是世界之大。

　　渐渐地，当黑夜取代白昼。

　　漫天繁星随之浮现，这一刻晨曦只觉置身宇宙。

　　“看，有流星。”

　　晨曦面露陶醉，不妨突然被莫小白叫声惊扰，只见他右手指向正前方：“快许个愿，说不定待会就能拿到价值最高的宝箱。”


第598章 相伴宝箱

　　许愿？

　　宝箱？

　　一缕晨曦眉宇微闪，很快就合上了双眸。

　　莫小白也闭上眼睛许愿，三秒后再次睁眼，流星刚好从眼前消失。

　　晨曦这会也抬起了头，仰望着点点星光：“这一刻，或许此生都难忘。”

　　“那就铭记于心好了。”

　　莫小白鬼使神差的伸手揽在晨曦腰间，晨曦只稍稍偏过侧脸，随后放松身形，往身后的臂膀斜靠。

　　“唰~”

　　没过一会，仙鹤突然加速，似乎要化成极光冲破这片星河。

　　两人乱发飘飞，刹那间景象再次变幻，又回到了情塔鹊桥界。

　　回到鹊桥界，仙鹤在一座高峰之巅缓缓降落：“好了，二位现在便去寻找你们的机缘。”

　　“谢谢，仙鹤。”

　　“感谢你载我们看尽潜龙腾渊、万丈星光。”

　　莫小白二人跳下后立刻道谢，仙鹤却只扑闪了一下翅膀，再次飞向高空。

　　等仙鹤飞出眼睑，晨曦望向四周：“我们现在去哪？找宝箱？”

　　“仙鹤把我们送到这，宝箱应该就在附近，找找看吧。”莫小白摸了摸下巴，其实他也不是很确定。

　　前世他来过鹊桥界，但却没得到过今日这么高规格待遇。而鹊桥界显然也不会一直开启，要知道整个双人副本，也就只有一天罢了。

　　满打满算，从早九点到晚九点，仅仅只有十二小时。

　　这么点时间不可能走的完鹊桥界，一般能捡到相伴礼包就不错。莫小白此刻只能祈祷仙鹤不是随便丢下自己二人，要不然自己和晨曦就可能要与宝箱说再见了。

　　顺着山道沿途走下去，两人别说看到宝箱，就是一个最普通的礼包都没瞧见。

　　从千米高峰上下来，莫小白都有些纳闷。

　　不应该啊？

　　仙鹤真是随便找的位置？

　　“吼~”

　　就在两人即将走到山脚的时候，一声虎啸从拐角的另一侧传来。莫小白和晨曦对视一眼，立刻转向寻着声音走过去。

　　绕着山道走了近一公里，一片山谷出现在两人眼前。

　　而声音，正是从谷内传开。

　　“晨曦，我先进去。”

　　莫小白蹙了蹙眉，拿出了自己的长枪上前探路。能惹出这么大动静的老虎，显然不是野兽层次，他必须得小心。

　　然而等莫小白步入谷内，却发现里面只有一片草地，三面绝壁下也没什么丛林。

　　完全看不着老虎的身影，可虎啸却更为刺耳。

　　等他慢慢踱步上前，终于在山谷内侧看到了一个深坑。深坑中露出了半具虎尸，旁边似乎还有别的东西被沙石掩盖。

　　“箱子？”

　　莫小白诧异挑眉，想了想立刻给晨曦发了个信息让她进来。

　　随后纵身一跃，跳进了深坑。

　　没去管那半截虎尸，莫小白直接把旁边露出一角的箱子拖出。

　　“哈~真是相伴宝箱。”

　　莫小白吐了口气，从旁边又拖出了一个箱子。

　　两个相伴宝箱！

　　刚好，自己和晨曦平分。

　　一会的功夫，晨曦出现在深坑边缘，探头望向洞内：“还在半路就听到你的笑声，找到宝箱了？”

　　“嗯，来拉我一把。”

　　莫小白笑着点头，先将两个尚未确认归属的箱子扔出去，随后抛了根绳子给晨曦。等晨曦拉紧后，莫小白抓着长绳一脚踩在洞坑边缘，借力反跳两步回到草地。

　　从洞坑中上来，两人的视线自然是落在宝箱上。

　　晨曦走到一个宝箱便，伸手按在箱子上，下一刻便露出意外目光：“相伴宝箱，还需要评测还能开启？”

　　“第七层没有任务，但应该需要对前六层表现进行总评。”莫小白点了点头，将“猜测”说了出来。

　　“那就说明，没评测之前，这些宝箱都一样？”

　　“不一定吧，如果够走运的话，说不定评测不高也能在宝箱开出好东西。”

　　“那你先挑。”

　　晨曦抬头示意莫小白选，莫小白无所谓的耸了耸肩：“我们前六层都是甲级评价，宝箱评测肯定不低，哪个都一样。”

　　莫小白说着，就直接拍向自己脚下的那个。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’发现‘相伴宝箱’，是否确认收取？一旦收取将开启玩家副本评测，以确定宝箱最终品级。”

　　“收取！”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’，在情关漫漫副本中取得优异成绩，最终相伴宝箱定级为‘甲’级。检测到玩家已收取相伴宝箱，十秒后将强制退出鹊桥界。”

　　随着智脑的最终提示响起，莫小白眼前的大箱子已经化成道具落入莫小白掌中，另一边晨曦也是一样，收获了一个甲级相伴宝箱。

　　十秒后，随着两道光圈从脚底浮现，莫小白二人终于从副本空间出来，回到了大梦镇。

　　刚出来，两人又得到了另一道提示。

　　情关漫漫副本“风驰情塔”竞速排行榜开启，二人暂列第一！

　　“风驰情塔排行榜！”

　　“第一名：白日做梦、一缕晨曦（七甲：1小时5分32秒）”

　　……

　　孤零零的排行榜，只有两人的名字挂在上面。

　　看了眼排行榜，莫小白笑着开口：“不出意外的话，晚上咱们还能再收获一个竞速礼包。”

　　“嗯，你现在去做什么？”

　　“时间还早，再把今天的鹊桥守护战也刷了吧，大部分玩家都在做情关副本，30个箱子很快就能刷满。”

　　“你不现在打开礼包和宝箱？”

　　“不急，等晚上合成一些喜鹊，再一起开。”

　　因为手气的原因，莫小白不喜欢拿到了奖励就立刻使用，一般都会积攒到一定数量再一起开。

　　当然，这个原因他是不会对别人说的。

　　“那好，我也去做任务。”

　　说完后两人各自进入了万人副本空间。很不走运的，并没分在同一个副本场景。

　　再次进入万人副本，莫小白只看了下副本空间人数，就了然点头。

　　副本内玩家人数才刚过4000，显然其他人都去做双人副本了。

　　而这些还没去做的，倒不是他们对双人副本没兴趣，而是在等先进去的人刷完，刷完后肯定会有好事者写攻略。

　　看完攻略再做，绝对比一开始就随机进去好很多。而且还能趁着没什么人的时候，早点拿齐鹊桥内的宝箱，简直是两全其美。


第599章 乳虎哮谷

　　“快看，排行积分又变了。”

　　“变了？谁冲上去了？”

　　“是白日做梦，我去，他的积分一路上升。”

　　“白日大神？他怎么现在上来？”

　　当莫小白手持长枪开始在鹊桥上大开杀戒的时候，副本内的其他玩家也注意到了积分排行的变动。

　　白日做梦！

　　而在莫小白身侧，更是有人走靠问道：“大神，你不会已经做完双人本了吧？”

　　“嗯，刚做完。”莫小白没有隐瞒，点头回应。

　　“我去，双人副本不是有七关吗？这才一个钟头就做完了？”

　　“是副本太简单？还是大神太厉害？”

　　“大神求抱腿，分享一下攻略呗？”

　　周围玩家一听莫小白已经做完情关漫漫副本，立刻围上来七嘴八舌的询问。真要从大神口中得到一些副本线索，那简直太爽了。

　　大神的攻略，肯定和其他人不一样吧。

　　“想要攻略？行啊。”

　　莫小白一枪干掉一条妖蛇，随后道：“不过我也是有条件的，帮我收集30个白银箱子，我把完整的攻略都告诉你们。”

　　30个，白银箱子？

　　那不是要一个人，霸占整座紫虹桥的高级宝箱？

　　“我觉得没问题，反正今天人少，抢宝箱的人也少，我们已经拿了不少宝箱，帮大神收集一下白银箱子，不过是顺手的事。”

　　随着一名玩家开口，周围几十号人纷纷点头。

　　没有他们帮忙，白日做梦硬等30个白银箱子或许会很困难，但今天人不多，慢慢刷下去说不定可以捡齐。

　　若帮忙收集箱子，从白日做梦口中换取攻略，再做副本时收获或许会更丰厚。

　　双人副本只有一天，明摆着是七夕活动中价值最高的任务。

　　这笔账，众玩家还是会算的。

　　接下来的两个小时，莫小白要做的就很简单了。一边领着玩家将怪物击退，一边把副本细节慢慢说出。

　　找到一个白银箱子就说一点，才刚过两个小时，愣是让莫小白做到了前两天都没做到的事。

　　30个箱子，开的全是白银级！

　　“人少就是好办事。”

　　莫小白嘴角一勾，把最后一点攻略说出：“第七关没有任务，但最后的奖励需要自己去找，等你们进去的时候，顶层鹊桥界肯定到处都是人，记住往人少的地方去，随时注意周围的景象，奖励不会明摆着放在眼皮底下，说不定就藏在树洞、山洞之类地方。”

　　“多谢大神指点。”

　　“谢谢百日大神。”

　　“抱大神大腿就是好，咱们赶紧走，做任务去。”

　　“做任务，做任务。”

　　随着一直跟在莫小白身侧的好几百名玩家，带着攻略心满意足离开，情关漫漫副本第七层，终于出现了大批玩家的身影。

　　这些人，比莫小白慢了至少两个钟头。

　　……

　　夜幕降临，会梦客联盟的语音频道再次热闹沸腾。

　　“老大你也太偏心了啊，带着我姐做副本拿排行就不说了，居然把攻略给路人玩家，都不先告诉我们。”上善若水的声音显得最大，一股浓浓的怨念简直是一年都无法吹散。

　　“我和你姐出来的时候，你们都已经在副本里了，你要我怎么告诉你？”莫小白呵呵笑着，同时说道：“你怪我的话，不就等在怪晨曦也没告诉你攻略？”

　　“呵呵~别拿我做挡箭牌。”一缕晨曦此时依旧留在大梦城，听到后立刻摇头：“副本里我都是在听你指挥，哪知道什么攻略。”

　　“哎哟喂，你们就别撒狗粮了，现在一打开排行榜就能看到你们的名字，虐都被你们虐死啦。”柏桦林撇嘴接话，而她所说立刻得到了鲈鱼等人的认同。

　　这狗粮，真是没法吃！

　　“不过话说回来，白日你拿到七甲评价，真的是很厉害。”

　　阿呆在这时接话，摇头道：“我已经转职成佣兵，而且武力值超过80，相守栈道那关都没能保证情塔之门无损。”

　　阿呆觉得不可思议，柏桦林却再度接话：“本姑娘还和木木合作呢，有木木的状态加持，武属性都快达到90了，还不是累的够呛。”

　　“柏姐姐和木木一起做的副本？情关真能同性一起闯？”

　　“对啊，若水小弟弟不服本女侠吗？”

　　“服，我上厕所不扶墙，只服柏姐姐。”

　　“呸，谁要你扶了？”

　　几人吵吵闹闹一阵，最后还是四三二一低咳询问：“后面那几关都还好说，我反倒觉得第一关是最难的。如果我不是刚好有荧粉道具，可能第一关就得浪费一个小时以上的时间。”

　　“呵呵~我也只是运气好。”

　　莫小白没去解释精气的作用，毕竟其他人属性没到说了也是白说，笑着揭过后才开口：“不和你们闲聊，我准备去开礼包和箱子。”

　　“祝好运。”

　　“老大加油，开个超级大奖出来。”

　　“期待开奖。”

　　若水、胖子等人纷纷开口祝福，莫小白答谢之后便退出了通讯，走到院子边，取出了自己手头上的所有收获。

　　一个宝箱，六个礼包。

　　以及收集起来的417支翎羽，其中紫色有19支。

　　另外，还有三个从白银宝箱中开出的随机特殊领地建筑道具。

　　“现在用？”一缕晨曦就在旁边，见莫小白拿了一堆道具摆在石桌上，立刻说道：“你等一下。”

　　“怎么了？”

　　莫小白转过身，发现晨曦拿出了一枚耳环戴在右耳上。

　　针刺的瞬间，让晨曦隐隐皱眉，下一刻却露出笑容：“使用福仙附体，目标玩家：白日做梦。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’获得福仙附体加持效果，隐藏幸运值大幅度提升，效果维持时间为10分钟。”

　　福仙？

　　附体状态加持？

　　莫小白有些惊喜的望着身侧女子：“晨曦你还有这种附体特技装备？”

　　一缕晨曦点头道：“傍晚开宝箱开出来的，介绍说是仙魂器饰品，除了属性增幅外，一个月可以使用一次福仙附体。”

　　相伴宝箱？

　　能开出仙魂器？

　　莫小白不由深吸了口气，真是够厉害的。

　　但没等他再说什么，一缕晨曦已经努嘴道：“快开你的道具吧，幸运属性增幅，应该能有些作用。”

　　“嗯，我试试。”

　　莫小白默默点头，原本伸向礼包的手突然右移，拿起了相伴宝箱。

　　“开启宝箱！”

　　随着莫小白对宝箱下达开启指令，宝箱很快就应声而开。

　　整个箱子闪烁着星芒消失，只在石桌上留下了一只蜷缩着身子的……白猫？

　　小白猫似乎察觉到了什么，埋在身下的脑袋缓缓抬起。

　　露出了额头上的，“王”字印记。

　　“吼~”

　　一只形似白猫的乳虎，在大梦城发出它的初吼。

　　乳虎，哮谷！


第600章 百兽震惶

　　董家小院。

　　当稚虎的咆哮从子爵府传入山谷深处，原本趴在屋外的大黄狗猛地站了起来。

　　一只小仓鼠从它背部落地，翻滚一圈后也用小眼珠子瞪着前方。

　　而距离董家小院不远的东面山地，一只躺在草庐中的猴子，翻身跳下了它的床铺，抓耳挠腮的望着领地正北方。

　　马场内，数千匹战马先后嘶鸣，不安的踏动四蹄。

　　“昂~~”

　　也是此时，被莫小白留在马场的八戒突然高昂嘶吼，紧接着飞雪也发出了嘶叫，整个马场才渐渐安定下来。

　　可没等众多战马彻底安稳，又一声咆哮从府内震荡传出。

　　大梦城中，战马、家禽、飞鸟纷纷伏地，即便是八戒也只能勉强保持自己不被这股威势压倒。

　　乳虎咆哮，百兽震惶。

　　“华夏国公告~恭喜领主玩家‘白日做梦’于节日活动中获得‘神兽·云纹虎’，云纹虎入驻大梦城，成为大梦城领地守护神兽。”

　　守护神兽！

　　云纹虎！

　　漫天的惊雷炸响，随着白虎咆哮声一同传开。

　　即便是莫小白，也没想过大梦城的首只领地守护神兽会这样诞生。

　　在此之前，他一直认为大梦城的首只守护神兽不是熊狮犬，就是熊猫仓鼠来着。

　　谁能想到开相伴宝箱，能开出守护神兽？

　　“我去，神兽？”

　　“那是什么东西？”

　　“不明觉厉的吃瓜群众表示，应该是很厉害的样子。”

　　“大神也太流弊了吧，神兽都去大梦城，这不是给大梦城开无敌？”

　　“我就想问大汉王朝的领主们，你们还玩个锤子？”

　　一时间，华夏大区的两个玩家频道，全都是各种震惊的刷屏。

　　虽然不知道位面神兽究竟什么样，但挂着“神兽”之名，至少要比兽王更强吧？

　　大梦城有神兽庇佑，等于是让大神没了后顾之忧啊。

　　其余六大王朝的玩家还能旁观看热闹，大汉王朝的玩家，特别是领主玩家，一个个脸色都好看不起来。

　　济州、兖州、谯州这些地方的领主，都清楚大梦城势力在不断向他们周围扩张。

　　大梦城没有神兽守护，白日做梦就已经把手伸到了他们地盘附近，现在大梦城固若金汤，下一步目标在哪还用想吗？

　　“不行，一定要弄到迁徙符，再不把领地迁走，保不齐就会成为大梦城的攻击目标。”

　　不少领主玩家，此刻想到的都是搬家。至于和白日做梦比试一下，只要想想之前倒在大梦城手里的那些镇级领地，多数人内心就提不起勇气。

　　众多领主玩家有搬迁的想法，然而在会梦客联盟中，却是一片惊叹。

　　刚刚他们才说祝福莫小白能开出大奖，没想一语成谶。

　　神兽啊！

　　何止是大奖？

　　然而其他人或惊叹或羡慕，莫小白惊讶过后，却是皱起了眉头，因为刚才还有一道提示是只有他能听见的。

　　“恭喜‘大梦城’获得领地守护神兽‘云纹虎’，现发布领地守护神兽任务，请玩家‘白日做梦’务必完成。”

　　“领地守护神兽任务（一）：守护祭坛！”

　　“任务介绍：因神兽云纹虎正式入驻大梦城，大梦城急需为神兽建设守护祭坛，以供云纹虎休憩。”

　　“任务目标：获取‘守护祭坛图纸’、‘守护祭坛建造材料’。”

　　“任务期限：60日。”

　　“任务奖励：根据祭坛等级给予不同奖励。”

　　“失败惩罚：逾期未能建成祭坛，神兽云纹虎将有大概率离开大梦城。”

　　……

　　“领地守护神兽任务（二）：神兽培养！”

　　“任务介绍：因入驻大梦城神兽正处幼生期，身为领地领主，培养云纹虎成长是你应有的责任。”

　　“任务目标：经过培养，使云纹虎步入成长期。”

　　“任务期限：1年！”

　　“任务奖励：根据一年后云纹虎成长状态给予不同奖励。”

　　“失败惩罚：逾期未能使云纹虎步入成长期，云纹虎将离开大梦城，前往孕育之地自行成长。”

　　两个领地守护神兽任务。

　　建设祭坛，培养云纹虎，哪一个都不是那么容易完成。

　　一缕晨曦捕捉到了莫小白的面部微表情，当下问道：“怎么了？看到神兽不该开心？”

　　“神兽是好，可我这个，怕是养不起啊。”莫小白摇了摇头，把两个守护任务说出。

　　听到神兽入驻还要做任务，而且不论建设材料还是培养所需道具，很多都是根本没听过名字的陌生物品，一缕晨曦顿时明白。

　　神兽果然不能白拿！

　　“需要的东西太多，看来还得麻烦阿呆。”莫小白摇了摇头，将小白虎抱入怀中，没打算继续开道具，准备先去市场上下几个雇用任务。

　　只是没等他挪动步子，一缕晨曦突然伸手：“不行，不能通过雇佣渠道。”

　　“不能？”

　　莫小白表情一凝，随后明白了：“你的意思，怕有人截胡？”

　　“不是怕，是肯定。”

　　一缕晨曦缓缓摇头，望向领地外：“大梦城的崛起，绝不是所有玩家都期望的，之前你发雇佣任务找孵化场，没人知道你要做什么，而且事出突然，所以不会有人跳出来和你唱对台戏。”

　　“但现在不同，一则公告让整个华夏都知道你得到了神兽，要不了五分钟，这个消息甚至能传遍位面。如果你现在再去发雇佣任务，要的还都是稀奇古怪的道具物品，你觉得其他人会怎么想？”

　　“换作是我的话，想要搅浑这潭水太容易了，和你打价格战就是最粗暴的办法。你要的东西那么多，不可能什么都标最高价，而我只需要盯着其中一件，提高它的收购价格。我一出手，接下来会有更多的‘野心家’出手，如此你要面对的就是华夏众多大领主联手狙击。”

　　“大梦城再强，也无法对所有大领主进行军事加货币的纵横打击，到那时你会陷入绝对的被动，别说两个月，就是半年也建不好祭坛。”

　　绝对的被动？

　　虽然一缕晨曦的说辞太过绝对，但莫小白也是被惊出了一背冷汗。

　　自己，居然忘了这点！

　　幸亏，有身旁女子提醒。

　　莫小白感激望向一缕晨曦，晨曦却低头沉思：“让我想想，有没有万全之法。”


第601章 院士来讯

　　万全之法？

　　听到这四个字，莫小白也不由头疼。

　　两个任务中所需要的材料和道具都有不少，有一部分他的确能搞定，但至少还有十几样是非常稀缺的资源。

　　这些如果不发布任务求购，光靠运气的话，他也没把握能在短时间内收集齐全。

　　就在莫小白皱眉苦思的时候，一缕晨曦忽然想到了什么：“白日，进行四国副本的时候，你是不是给青青出过主意？”

　　“青青？”

　　“青青子衿，日天联盟。”

　　“她？”

　　经过晨曦提醒，莫小白恍然点头：“对，我和她提过一个建议。”

　　说完这句话，莫小白也愣住了。

　　自己当初说完，青青子衿他们的目标是什么？

　　华夏行商？

　　“呵~你这一手布局，真是精彩的很。”

　　一缕晨曦显然听说了这方面的事情，当下笑道：“他们现在已经开始慢慢在做，你想知道他们目前的能量有多大吗？”

　　“晨曦你的意思是，委托他们？”

　　“为何不呢？”

　　一缕晨曦显然对当初自己与姐妹们创立的日天联盟很有信心，虽然现在已经逐渐从联盟中隐退，但依旧和青青子衿等人保持着联系。

　　“日天联盟，他们也难保！”

　　“保密吗？通过他们不需要太高的保密。”

　　一缕晨曦笑着摇头，努嘴道：“你不要自己去说，我来联系青青她们，我不会和她们说是你要的东西。最重要的是我无需沾手，甚至青青她们都不会直接出面说这件事，联盟里有的是人替她们去办。”

　　“大梦城要的东西，经过你、我、青青他们这一层层的传递，到时出面收购的人，已经和大梦城毫无关联，就是再聪明的人，也看不出关联。”

　　随着晨曦说完，莫小白也缓缓点头。

　　日天联盟虽然一直都打着自己的招牌，但实际上和自己的联系非常少。

　　由他们中一些不起眼的玩家去做，掩人耳目足够了。

　　就算有人会怀疑什么，但日天联盟玩家遍布华夏大区，每天运转的道具显然不是一件两件，很多都是当面交易，外人根本不知道内情。

　　的确是一种稳妥的办法！

　　见莫小白没说话，一缕晨曦当即问道：“如果你没有异意，这件事就交给我？”

　　莫小白正要点头，不妨玩家通讯在这一刻响起。

　　“是羊羊羊。”

　　打开通讯看了眼，莫小白不由望向晨曦：“她这个时候找我，会是什么事？”

　　“你接了不就知道？”

　　莫小白闻言一滞，确认了接通语音通讯：“杨院士，找我？”

　　“对，有事找你。”通讯另一边，羊羊羊的声音短平而快。

　　“说吧，什么事？”

　　“我这里有‘和田玉精’。”

　　羊羊羊简短开口，让莫小白一时间没了声音。旁边一缕晨曦则翘起了嘴角，似笑非笑的望着莫小白。

　　莫小白被晨曦望的鸡皮疙瘩都起来了，当下甩了甩脑袋：“院士这么说，我有点听不懂啊？和田玉我知道，玉精是什么？”

　　“哦？不知道？”

　　羊羊羊也抬高了语气，话音中带着一股明显的故作疑惑：“难道我之前得到的信息是假的？神兽祭坛不需要玉精？”

　　好嘛！

　　一分钟前莫小白还在和一缕晨曦聊着不让信息泄露的事，这才过去多久？

　　羊羊羊都知道自己要建祭坛了！

　　被羊羊羊这样明显的掐中命门，莫小白只能无奈服输，不再装糊涂：“明人不说暗话了，院士你要什么？”

　　“这才乖啊。”

　　羊羊羊呵呵笑着应了句，说道：“我要的很简单，洪老他们应该快完成转职了吧？等他们完成之后，你要保证他们在大梦城拥有绝对的自由。”

　　“我不太明白，你的意思。”

　　“我说的不是让他们离开大梦城，而是指上下线，你要给他们绝对的自由保证随时能上下线，并且在他们上线后，确保他们的安全万无一失。”

　　羊羊羊开口说出了她的要求，莫小白不禁纳闷：“我还不至于限制前辈们的人生自由，而且你也知道，玩家下线是有倒计时的，下线后24小时倒计时结束，会有三天的恢复期，这三天是不能再下线的。”

　　“就是因为有时间限制，我才和你说这事。我的意思很明白，他们需要商议下线回水蓝星进行下一步能量研究的稳妥计划，而我希望他们的计划将优先于你的私人研究，这么说你应该懂了吧？”

　　线下研究水蓝星突变后的能量异变？

　　羊羊羊说完，莫小白下意识问道：“你的意思是，你们已经能在水蓝星捕捉到灵气的能量形态？现在需要这些前辈完成转职，进行下一步解析？”

　　“对，我们需要打破新型能量的研究瓶颈。”

　　羊羊羊随之点头，开口道：“只要你能确保线下研究的优先级，我手上的玉精现在就可以让人给你送去，而且我会帮你寻找其他物品。”

　　“你帮我？”

　　“怎么？怀疑我没有这个能力，还是怀疑我们？”

　　“不，不不，只是有点惊讶。”

　　莫小白知道这个“我们”的含义，当下点头：“其实你不说，我也不会给这些前辈设置障碍，我尊重他们一把年纪还在奔波做任务提升自己的坚持。”

　　“所以我也认为，大梦城在你手中建立不是坏事。”

　　“我把这话当做夸奖了。”

　　莫小白闻言乐笑，随后反问道：“不过有件事得和你说明白，第一步转职绝对不是终点，他们即便这次转职成功，也未必能够起到决定性作用。而且说不定为了探寻更高层次的科技会拒绝下线，我不可能威胁让他们自己下线吧？”

　　“这点你放心，老一辈和我们都不一样。几十年风雨不图名利，他们的格局不是你能明白的。”

　　“你这么说，我就无言以对了。”莫小白撇了撇嘴，但内心却带着几分认同。

　　羊羊羊浅笑一声，说道：“既然你同意，我现在就把送玉精的玩家ID告诉你，他马上就会出发，你在大梦城等着就行。”

　　“看来院士是吃定我了？让他来吧，不用来大梦城，到最近的大汉王朝州城就行，到了你通知我，我去找他。”

　　“好的，再见了。”

　　羊羊羊说罢就要结束通讯，只是末了有多了一句：“忘了恭喜你，你的小女友很不错，祝福你们。”

　　祝福……我和晨曦？

　　莫小白嘴角微扯，然而羊羊羊没给他再说的机会，已经挂断了通讯。

　　在他身侧，一直保持“空气状态”的晨曦不禁扬起嘴角：“似乎不用我帮忙，你也能搞定收集材料的问题。”


第602章 月魔披风

　　“羊羊羊会找上门，我也很意外。”

　　目光看向一缕晨曦，莫小白摇了摇头：“不过以她的身份，的确容易获得很多位面信息，就像这次，她虽然没有神兽，但却知道神兽祭坛。不过我也不能把希望全都放在她身上，联盟那边还要你出面帮忙。我自己也会收集一些资源，这样一来就有了三重保障。”

　　“好。”晨曦笑着答应。

　　“既然决定不去市场，那就继续开礼包。”莫小白说罢，深吸了口气将小白虎放下，拿起了相遇礼包。

　　确认使用，礼包在眨眼间发出“砰”的一声爆炸。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功开启‘相遇礼包’，获得‘九转经验丹’×1。”

　　九转经验丹？

　　看着礼包消失后出现在掌心中的一粒金色药丸，莫小白嘴角微扯。

　　“九转经验丹！”

　　“类别：丹药！”

　　“品阶：S”

　　“说明：服用后，即可为玩家增加‘300W’点经验值。”

　　很好很强大的升级道具！

　　一粒300W！

　　即便是以莫小白的转职职业，这一粒经验丹也够他升一级的。换做其他稍次点的转职，升级需要经验不多的话，300W经验喂下去，连升三四级都有可能。

　　而想要在位面或者副本中获得300W经验，那难度可是不小，毕竟不是谁都像莫小白那么走运，可以在探险中获得奇遇。

　　“可是就一粒，对我而言用处却不大。”莫小白心底吐槽，没有直接使用，而是暂时将它收了起来，随后再开第二个“相识礼包”。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功开启‘相识礼包’，获得‘月魔披风’×1。”

　　“装备：月魔披风！”

　　“部件：披风！”

　　“等阶：SS”

　　“基础属性：韧度164；防御191；五行抵抗156；耐度201；术法吸收121。”

　　“附加属性：力+2；体+2；统+3。”

　　“附加阵诀：月凝阵！”

　　“绑定状态：未绑定！”

　　“品鉴：以黑木沉纱为主材料，吸收百年月华后编织而成，并由纹刻宗师附刻阵诀，使得此披风品阶突破S桎梏。”

　　SS级的披风！

　　看到手中的道具，莫小白顿时面露喜色。

　　带先天属性的道具非常难度，像眼前这种能加力、体双先天属性，同时还增加统属性的SS级装备就更难得了。

　　更别说，竟然还附带一个月凝阵。

　　“月凝阵：开启阵法后，提升方圆百米内全体目标50水抗、50火炕，并降低敌对目标20%速度。”

　　一个在未来战场上，很实用的阵法。

　　先天克制擅长术诀的术师类职业。

　　莫小白几乎不作考虑，直接把披风往身上一罩。

　　顿时自身几项属性又出现了增幅，其中统属性增加的最多，直接从92涨到了96。其中3点是直接增加的，另外还有一点是力、体先天属性增加后，对统属性产生的增幅。

　　“再有4点，自己第三个过百的属性值就出来了。”

　　“如果再找几件合适的好装备，或许能在60级之前，将武、统、智三项领主属性都提升到110。”

　　莫小白感受了一番穿上披风后的属性变化，心底顿时又多了一个目标。

　　武、智双属性过100的好处，他已经明白了。若能再多出一个统属性，莫小白相信偌大的位面，哪怕再过一两年，也不会出现比自己更强的玩家。

　　至于政、德两项领主属性，莫小白就不指望它们也过100了，而且也没那么多属性点加在这两个属性上。

　　第二个礼包持续小红手运气，莫小白搓了搓掌心，拿起了相知礼包。

　　爆炸响起，出现在莫小白手里的只有一张纸。

　　元气武械制造图·雷鸣炮塔！

　　一张未来守城利器的制造图，莫小白自然是笑纳收入背包。

　　继续，相恋礼包！

　　砰！

　　领地特产·彩虹玫瑰培育手册！

　　再来，相思礼包！

　　砰！

　　特殊建筑·白矾楼！

　　最后一个，相守礼包！

　　砰！

　　中阶兵营晋升令！

　　连续三个礼包一起开，得到的也是三个不同种类的道具。

　　彩虹玫瑰应该就是副本里见到的那种，虽然不清楚具体功效，但作为领地特产应该差不了，毕竟三色茶花煮出的茶叶蛋都能有奇效。

　　白矾楼则是一座酒楼建筑，作为昔日大宋著名酒楼，白矾楼自然是有其特殊之处，其中莫小白最看重的，就是每月都会刷新出一张以恶兽甚至是凶兽为食材的特殊食谱。

　　这种特殊食谱所记载的菜品，烹饪出来同样会拥有特殊效果。

　　最后一个“中阶兵营晋升令”，则是一个和兵营相关的升级道具。作用也很简单，可以将目标兵营的品阶提升至中阶，也就是将三阶兵营建筑，提升到四阶以上，而最高限制是六阶。

　　将开出的礼包道具收好，莫小白又望向了桌边那一堆喜鹊毛。相比6个礼包，在莫小白看来，用羽毛合成的喜鹊才是他心底的重头戏。

　　因为放飞喜鹊的奖励，很有可能会开出一些稀有资源。

　　说不定，就是做神兽任务能用上的。

　　直接合成了19只喜鹊，莫小白拿起其中五只便一齐跑向高空。

　　十几个呼吸后，空中落下两张薄纸和三个袋子。

　　两张薄纸都是没什么大用的领地扩张图，另外三个袋子，分别是一袋白砂糖和两袋金币。

　　一袋金币有200枚，数目并不少，可却不是莫小白想要的。

　　“这运气，果然还是时好时坏。”莫小白有些无奈的摇了摇头，再次放飞了五只喜鹊。

　　这一次没再掉金币，但莫小白拿到手的道具依旧不算太好，价值最高的也只是一个内含三张将作军械图的军械图纸礼包。

　　“呼~还有九个！”

　　莫小白深深呼吸，选择放飞了四只喜鹊。

　　“砰砰砰砰！”

　　接连四道重砸声响起，莫小白捡起率先落地的大铁箱后，原本紧绷的脸终于再次露出笑容。

　　总算出了他想要的东西！

　　整整一箱紫灵蚌珠，磨成粉后别说用来勾勒一座祭坛的阵图，就是再多两座也没问题。

　　除了一箱蚌珠以外，还有10柄A级长刀，10副A级盾牌，和一根A级鱼竿。

　　武器、盾牌可以发给部下，至于鱼竿自然是送给自家老爷子，想必老爸看到这根“青竹银丝竿”会非常高兴。


第603章 祭坛图纸和计然篇

　　当最后五只喜鹊被放飞，莫小白手里又多了一个随机特殊领地建筑，再加上石桌上的三个，莫小白还有四个特殊建筑可以开。

　　“大梦城在此之前，也是这样发展起来的吗？”一缕晨曦在旁边，默默的看了好一会莫小白开道具，等他把合成的喜鹊都放飞后，忍不住问道。

　　“什么发展？”

　　一缕晨曦朝着石桌努嘴：“就像这样，每次有任务、副本，你的收获总会是别人的几十上百倍。”

　　“额，有吗？”

　　莫小白讪笑两声，发现一缕晨曦说的其实没错。

　　大梦城能一路高歌猛进，遥遥领先于位面其他领地，可不就是每次任务、副本、活动的翻倍收获。

　　见莫小白还拿着建筑道具在手里把玩，晨曦不由开口：“快点吧，祝福效果马上就要过去了。”

　　“嗯。”

　　稍稍颔首，莫小白立刻使用了手中的道具。

　　四个随机道具一一确认，很快就各自变幻了模样。

　　特殊建筑·活字印刷坊。

　　特殊建筑·金虎台。

　　特殊建筑·凝晖阁。

　　特殊建筑·虎豹骑营。

　　四座特殊建筑，一文一武外加两座特殊效果类建筑。

　　活字印刷不用细看说明，莫小白都知道这座工坊拥有什么样的效果。而虎豹骑营虽然领地内已经有了一座，但相同的兵营建筑使用后可以直接增加原有兵营兵卒数目，也是个不错的道具。

　　这两个建筑的功效一目了然，“金虎台”和“凝晖阁”就不是那么简单了，晨曦站在一旁更是看不明白，索性问道：“这两个，是什么建筑？”

　　“你说它俩？”

　　莫小白拿了金虎台和凝晖阁，笑着介绍道：“先说金虎台吧，它其实不是一个独立的建筑，而是另一个大型建筑的附属建筑。”

　　“什么建筑？”

　　“铜雀台！”

　　嘴角吐出三个字，莫小白解释道：“昔日官渡之战结束，曹操占领邺城，因为邺城地处黄河枢纽，所以曹操虽然没迁都，但却一直将邺城作为曹魏最重要城池，他自己更是常年留在邺城。”

　　“曹操在邺城建造铜雀台，其实更多的目的是进行水军军演用的，可以说是专门为江东而建，而作为铜雀台的附属亭宇建筑，金虎台面积不大，但却是其中重要一环，因为如果说铜雀台是为兵卒操演而设，金虎台则是为众将所立。”

　　铜雀台的附属建筑？

　　一缕晨曦缓缓点头，目光则转向另一个：“那这一座，也是古迹吗？”

　　“嗯，是贞观时期的，由李淳风督建的大唐版天文阁。”

　　莫小白其实也是在看到建筑信息后才知道的，当下照本宣科的介绍：“李淳风当时奉旨改造汉代浑天仪，成功捣鼓出了铜铸浑天黄道仪，新的浑天仪就安置在凝晖阁。”

　　浑天仪？

　　一缕晨曦哑然：“天象建筑？”

　　莫小白已经看了道具信息，挑眉道：“可别小看这类天象建筑，特殊效果是卜算吉凶，如果是吉卦，还有效果加成呢。”

　　听莫小白这么说，一缕晨曦当下摇头无言。

　　大梦城的建筑，种类的确够繁杂的。

　　只是她没说话，莫小白却不太满足的撇嘴：“可惜建造祭坛的资源就只开出了一个，看来大部分道具真要慢慢收集。”

　　“已经很不错了，羊羊羊不是答应把玉精送来？”

　　“话虽如此，但还差很多啊。”

　　莫小白摇了摇头，将四座特殊建筑收起，就在他抱着保护准备去问问董伊伊目前要如何豢养它的时候，智脑的一声提示突然响起。

　　情路漫漫副本结束，风驰情塔排行榜奖励正式发放！

　　发礼包了！

　　莫小白右手一晃，手中又多出了一个情关礼包。

　　因为在排行榜上遥遥领先于其他玩家，莫小白手中的礼包，依旧是一个“甲”级的大礼包。

　　幸运加持效果的倒计时还剩一分多钟，莫小白没再多想，直接确认使用。

　　今天夜里的收获已经够多，莫小白对这个情关礼包的期盼并不高，能出好东西固然是好事，出不了也没什么遗憾的。

　　“恭喜玩家开启‘情关礼包’，获得‘守护祭坛图纸（白银）’。”

　　嗯？

　　出了图纸？

　　守护祭坛的建造图纸？

　　莫小白惊讶低头，才发现摆在眼前的赫然是一份建筑图！

　　哈~

　　今晚的最后一个礼包，竟然给自己带来了一份大礼。

　　“这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　莫小白都没指望情关礼包能再开出神兽任务的相关资源，谁想直接爆出了一张祭坛建造图纸。

　　白银级，不低了。

　　就在莫小白惊讶的时候，另一边的一缕晨曦也打开了她的礼包。

　　出现在她手中的，是一本古籍。

　　计然篇！

　　随手一翻手中古籍，晨曦见莫小白露出笑意，问道：“拿到什么好东西了？”

　　“嗯，总算出了。”

　　莫小白将建造图纸递向晨曦，随后目光扫过她手中的古籍，眼底也晃过一抹惊讶：“居然是计然篇？”

　　“是啊，似乎和道家有关。”

　　“嗯。”

　　莫小白稍稍点头，开口道：“这本古籍应该能触发一个不错的一转职业，运气好的话，或许可以碰到范蠡的传承。”

　　“范蠡？西施？”两个人名脱口而出，一缕晨曦眼底也泛起了兴趣：“如果是这样，我想去完成这个任务，见一见他们。”

　　“没问题，我帮你。”莫小白毫不犹豫的点头，脑海中开始搜索相关信息。

　　想靠着这一本古籍直接去找远古大神范蠡是不现实的，只能先找黄老门徒。而能够给予晨曦帮助，或者为她发布转职第一环任务的道家弟子线索，莫小白手里还真握着一条。

　　虽然不是很直接的线索，但莫小白相信这条线不会错，当下说道：“黄老之学除了在春秋时期曾风靡一时，就属汉初休养生息时影响最广。喜好黄老之学的不仅仅是文景二帝，还有不少文臣，如果要找的话，我应该能找到汲黯。”

　　“汲黯？那个敢和张汤叫板的？”

　　“是啊，说起来他也是个很矛盾的人，拥有刚直的本性，但也有迂腐的一面。不过总体而言他其实不错，要不然也不会放下身段遍交游侠。”

　　莫小白接话说道：“你也知道，我从那次七王叛乱的副本里带出了剧孟，他和汲黯是有交情的，我去找他，他应该会帮你。”


第604章 仅剩半步

　　剧孟！

　　这位汉初名侠，来大梦城的时间可不短。

　　平常莫小白很少找他，也不会限制他自由，但剧孟来到位面后很少走动，大部分时间都只呆在自己那院子里，偶尔还能听到他在领地内找人赌棋的消息。

　　只是以国渊、李绩等人的水平，剧孟基本上都是输多胜少。

　　见莫小白提起剧孟，一缕晨曦点头之余，心底不无感慨。才两年时间，大梦城不但发展的最好，同时也拥有了深厚的底蕴。

　　很多隐藏在领地内的优势，完全不是那些摆在明面上的数据可以比拟。

　　“等天亮了，我去拜会剧孟大侠。”

　　“嗯，你先在府里歇息，我去一趟董家。”莫小白随即点头，当下又抱起白虎转身往府门走去。

　　沿途步入山谷腹地，莫小白不难发现一些领地内的动物还处于瑟瑟发抖的状态，当下揉了揉小白虎的脑袋：“小家伙真是厉害，出场BGM还自带震慑效果。”

　　“嗷~~”

　　云纹虎似乎不太满意莫小白摸自己的脑门，一个翻身就要用爪子去抓。

　　然后，就被莫小白扎扎实实摁住了。

　　“别看你是神兽，但幼生期也就是只小猫咪，还敢反抗不成？”自顾自的逗弄着白虎，一会的功夫就走到了董家小院。

　　原本到了八九点之后，董家两姐妹都会按时歇息，但今天显然不太一样，烛火通明，两姐妹都在院子里，旁边还有那只大黄狗，和不停在地上打滚的仓鼠。

　　莫小白走近，最先察觉到的并不是董家姐妹，而是不停呲牙的远古熊狮犬，隔着还有几十米远，大黄就开始躁动刨地，呲牙声也愈发明显。

　　熊猫仓鼠也不打滚了，三两下跳到大黄背上，趴在它头顶张望着来人。

　　准确的说，是望向莫小白怀里的白虎。

　　都是神兽，自然是同类的感应。

　　小白虎也发现了前方的一狗一鼠，原本安静下的身子又开始挣扎，莫小白顺势放手，小东西立刻跳向地面，迈着小短腿来到大黄面前。

　　“吼~”

　　似乎是要向大黄示威，云纹虎刚停下就冲着大黄吼了一嗓子。

　　然而换来的，却是“啪哒”一声。

　　还没完全开嗓，就被硕大的爪子按在地上。

　　摩擦，再摩擦。

　　“吱吱~吱吱吱~~”

　　仓鼠小白见小白虎被按住了，立刻在大黄头上叫了起来，连莫小白这个不懂兽语的人都听得出来，叫声十分雀跃。

　　“刚才就是这只小猫惹出的动静吗？居然敢在晚上吵醒大黄和小白，它会被大黄吃掉的诶。”董伊伊这时在旁边煽风点火，完全是看热闹不怕事大。

　　“别闹，它可是和大黄一样，都是神兽。”莫小白摇了摇头，从狗爪下救出小白虎：“只是尚处于幼生期，还需要一段时间进行培养。”

　　董甄这时开口道：“大人今夜到访，也是为了它？”

　　“是啊。”

　　莫小白闻言点头：“虽然我得到了这只云纹虎，但究竟要如何培养，实在不是我擅长的，在祭坛建成之前，只能麻烦你们姐妹代为照看。”

　　“喂喂，领主大人。”

　　一听到莫小白打算把小老虎也留在自己家放养，董伊伊立刻不干了：“本小姐可没打算养那么多动物啊，已经要照顾那只臭猴子了，我才不要又多一只。”

　　董伊伊虽然这么说，但提溜直转的眼珠子已经将她的真实想法出卖的一干二净。莫小白不慌不忙的伸出了手指，开口道：“我府上还有一件蛟龙鳞甲，看来我可以拿去送给其他人。”

　　一听莫小白这话，董伊伊眼睛都直了。

　　蛟龙鳞甲！

　　用蛟龙鳞片做成的铠甲！

　　一向喜动的董伊伊，哪能拒绝的了这种诱惑？

　　但她觉得自己不能这么屈服，装模作样的咳嗽道：“咳，本小姐其实一早就想养只小猫了。”

　　只是她才刚说完，董甄就点头同意道：“大人把这只云纹虎留下吧，伊伊会照顾好它的。”

　　“诶，姐！”

　　“别胡闹了，好好帮大人培养这只云纹虎，以它方才兽吼的强度来看，未来成长一定不比大黄低。”

　　“什么嘛，大黄可厉害了！”

　　董伊伊嘟嘴说完，大黄马上就配合的咆哮了一声。

　　似乎在说，论嗓门它可不比白虎差。

　　将手中的小家伙交给董甄，莫小白又问道：“最近你的医术研究进展如何？当初研制失败获得的九香丸，之后还有突破吗？”

　　既然来了董家小院，莫小白自然不会忘记顺口询问一下“还魂丹”的进度。以前他不追问是觉得时间还早，但这么长时间过去，怎么说也该更进一步才对。

　　“还差一点，但不会太久了。”

　　谈及自己的研究，董甄脸上挂起了几分自信。莫小白提供大量药物给她进行试验，让她终于窥探到了一直想要踏入的领域。

　　距离成功，就剩最后半步。

　　得到董甄的回复，莫小白眼底难免露出兴奋神色。没有还魂丹作保障，有些区域哪怕他知道有好东西，还是没那个信心去闯。还魂丹一旦研制出来，自己就真的可以满位面去浪了。

　　而以目前自己领先位面玩家的实力优势，很多好东西将依旧是他独享。

　　留下白文虎，莫小白心满意足的离开了董家小院。

　　等他回到府邸，便从侍从口中得知晨曦已经睡下，没再去打搅晨曦，莫小白自己回到卧室，同样躺在了床榻上。

　　今天一天的经历，对莫小白来说可谓奇妙无比。

　　情关，晨曦，宝箱，神兽。

　　哪一样，都不是那么容易消化。

　　以至于从来都是倒下就能睡着的莫小白，第一次失眠了。

　　磨磨蹭蹭直到下半夜，才迷迷糊糊睡下。

　　翌日，一早。

　　莫小白打着哈欠走出房间的模样，被一缕晨曦看了个正着。

　　“没睡好？”

　　“不是。”稍稍摇头，莫小白伸了个懒腰：“吃点东西吧，待会一起去剧孟那。”

　　两人稍稍用过早餐，便直奔剧孟所住宅院。

　　当莫小白说出来意，剧孟第一时间点头：“某与汲大人的确有旧，虽不知其如今居所，但要寻访却是不难，给某半月时间，定能寻得汲大人踪迹。”


第605章 汜水古战场

　　有了剧孟的保证，找到汲黯就是板上钉钉的事。

　　莫小白不再打搅他，很快就带着晨曦离开。

　　等二人再次回到府邸外，一缕晨曦当即开口：“那我也回去准备一下，想想见到汲黯究竟要怎么说。”

　　“嗯。”

　　莫小白闻言点头，他可以帮晨曦铺路，就像带木木去见小乔，但具体的任务细节没法代劳，只能由晨曦自己想办法。

　　目送晨曦离开，莫小白也没闲着，立刻把国渊、李绩找了来。

　　将这几日积攒下的零零散散的道具，一股脑的丢给二人，莫小白便非常不负责的开溜了。

　　七夕活动还剩最后一天半，任务当然还要继续做。

　　……

　　两天的时间，眨眼而逝。

　　七月初九正午时分，七夕节日活动正式宣告结束。

　　初八、初九两天，莫小白的收获虽然远远比不上初七那天，但也为大梦城新增了一座基础建筑“湘绣坊”和一座特殊建筑“铸剑庄”。

　　前者是一个县城二级的大型刺绣工坊，而后者则专门铸造利剑，甚至是名剑。

　　活动结束，莫小白毫无疑问又是这次节日活动的最大赢家，虽说不像之前几次节日活动，赚到大量的节日积分，但收获的好处着实不少。

　　当七夕活动宣布结束，莫小白没继续留在大梦城，领着手下银甲卫以及李广出城，目标直奔大汉王朝西北方的梁州。

　　首次踏入留城，莫小白原本应该好好在城内歇息。但莫小白领着手下兵马从传送阵出来，便直接奔向北门。

　　出了北门，眼看莫小白并没和其他旅人一样继续往黄河渡口走，李广不由询问：“主公，我等不去渡河？”

　　“不，我们继续往西。”莫小白没去看那些往北走的人，自顾自的领着李广和护卫往西边去。

　　虽说他们也有百来号人，但和另一边的旅人比起来，就像是一群少数另类。

　　除了大梦城一行，没人向西边去！

　　当莫小白带着手下往西走了十来里的山路后，渐渐地眼前便开始出现迷雾。

　　和猴山上的浓浓白雾不同，这边的迷雾面积范围更广，而且颜色更为灰暗，就是浓度稍淡，不至于让人看不清方向和山道。

　　“主公，此地颇为古怪。”望着向周围扩散的迷雾，李广目光有些迟疑。

　　战场厮杀的直觉告诉他，这地方不祥。

　　古怪？

　　听到李广所说，莫小白当下轻笑了声。

　　当然古怪！

　　这里可是位面初期的绝境区域，进入位面头两年，往里面闯的玩家十有八九是要丧命的。

　　一边迈着步子前行，莫小白一边开口询问：“飞将，你可知偌大华夏七大王朝，为何不见长安与洛阳的踪迹？”

　　“末将不知。”

　　“长安、洛阳两座皇城其实一直都在，只是尚未有人能进入。”莫小白稍稍停步，右手顺着指向前方：“那边，就是洛都所在。”

　　“主公是指，我等此行要前往洛阳城？”

　　“不，你看周边迷雾，我等一旦吸入，五脏六腑都会受其感染。好在精气能有效克制，我才敢带着你们过来。”

　　莫小白一边说着，一边望向周围：“众将士跟紧我与飞将，马上就要进入汜水古战场，全都给我打起精神，这里危机四伏，随时都能要你们小命。”

　　虽说麾下护卫拥有“重生”能力，但莫小白却不想看着他们平白无故回去复活。

　　他口中的汜水古战场，正是素有虎牢之名的洛水雄关。

　　虎牢关！

　　而莫小白来此目的，就是为了收集建造祭坛所需资源中，需求量最大的基石资源。

　　黑曜石！

　　“皇城区域目前还是未开启状态，从虎牢开始，一直到洛阳城，函谷关、华阴关、长安城，乃至南面武关，这么一大片黄河以南的区域，全都被雾气笼罩。”

　　“现在距离皇城争夺战还早得很，包括虎牢关在内的这些雄关坚城都处于废墟状，作为这些雄关的建筑基石，黑曜石一定不会少的。这次自己来了，当然是能捡多少是多少，毕竟自己不捡的话，以后还是会便宜未来那些聚集在此的拾荒玩家。”

　　心底盘算着此行目标，莫小白放缓了前行步伐。

　　距离他不过三十米的正前方，有一道道青色的光点在不断跳跃。看到这些青光，莫小白顿时冷喝：“众将士小心，我们已经踏入尸兵盘踞的战场。”

　　“主公，尸兵是何物？”

　　“是一些古战场中阵亡的兵卒，被迷雾感染之后以，尸骨躯体重新拥有了行动的能力。”将自己知道的信息说出，莫小白咬牙道：“他们没有意识，不知畏惧，只剩下厮杀本能，要对付的话，必须劈碎头骨驱散迷雾。”

　　“这迷雾，竟能亵渎战死将士？”李广明白了事情的严重性，但他内心却是愤怒比惊讶更浓。

　　他不怕死后复活的将士，但他觉不愿意看到将士尸骨被如此玩弄。

　　“主公，可有驱散迷雾的办法？”

　　“有是有，但目前还做不到。”

　　莫小白摇了摇头，如果能做到的话，他就不会只敢打虎牢的主意了，早就直奔洛阳，洛阳遗迹里的好东西，可比汜水虎牢关多的多。

　　当下提起长枪，宽声道：“走吧，总有一天我们能恢复皇城气象，让这片战场上的亡灵得到安息。”

　　随着莫小白脚步愈发靠前，青色光点也逐渐清晰。一个个身穿破烂甲胄的骷髅，就这么直勾勾等着青色眼珠与他们对视。

　　“上！”

　　莫小白没等眼前尸兵动手，率先提起长枪杀了过去。

　　并没随意消耗体内精气，莫小白只是用最简单的枪术将迎面而来的两只小骷髅扫开，便直接逼向后面披挂甲胄的尸将。

　　“喝！”

　　枪尖继续前刺，尸将却不躲不闪，直接拎着手中长刀砍向莫小白。

　　没有畏惧，不会躲闪。

　　又因为迷雾的感染，让这些骷髅将士变得更加暴力，莫小白才刚刺穿铁甲，就不得不侧身躲避。

　　骷髅不怕伤，莫小白可不希望自己被砍中。

　　侧身稍退，在尸将手中战刀落下的那一刻又再次上前，枪杆直接砸向骷髅后颈，同时右腿猛地一抬，直接一记边腿抽中骷髅尸将。

　　两次出手让尸将失去了平衡栽倒在地，莫小白这才举起长枪灌注精气刺入其头颅。

　　“咔嚓”一声传开，整个头骨连带头盔一起四分五裂。

　　两秒后，尸将不再动弹。

　　见骷髅已经失去行动能力，莫小白一脚踹开后便迈着步子走到了一处土坑旁。

　　土坑中，一块差不多有半米长宽，已经断裂了的黑色石料静静躺在那。

　　正是莫小白所需要的黑曜石！


第606章 收集黑曜石

　　“黑曜石（残）”

　　“介绍：特殊建筑材料，因具有极强的元力引导特性，往往用以建造部分特殊建筑，以及战争建筑。”

　　莫小白费劲的从深坑中搬出大半块黑曜石，眼看剩下十几只小骷髅都被李广带兵搞定，才招呼众人靠拢：“看清楚这种石料，这是我们此行的目标。接下来你们不必全都跟着我，每20人一队各自向周围搜寻，发现石料就取回来，记住，只要30斤以上的。”

　　“喏！”

　　银甲卫当即应声，很快就分成了五队，留下一队人继续护卫莫小白，另外四队开始朝着西北方向分散搜寻。

　　30斤！

　　如果换做水果，或许能抵得上两个大西瓜。但黑曜石的物品密度显然要比普通石料更高，30斤其实也就是比一块砖头大那么一丢丢。

　　莫小白这么要求也有他的原因，毕竟要带回去建祭坛，再小点的话，捡回去也没法用。

　　随着将士们向外分散，莫小白留下五名银甲卫在原地看守，自己也和李广一起继续向前方探索。

　　走了不到百米，又遇上了游散的一群骷髅兵。

　　一番厮杀，莫小白在附近捡到了另外两块黑曜石，直接丢扔进了须弥戒内。

　　“没人来抢，果然要利索多了。”

　　前世莫小白干过一段时间的“拾荒者”，华夏大区的几大拾荒区域都曾去过，但他那时参与进去，这些拾荒地域早就挤满了人，收集黑曜石不但得小心骷髅怪，还得提防玩家偷袭。

　　口角、争斗，是常有的事。

　　如今再干起老本行，莫小白回想到那段时间的“菜鸡互啄”都不禁失笑摇头。

　　“主公，这边也有一块。”

　　李广的声音将莫小白从回忆中拉出，三两步走靠过去，直接收下了一块差不多和他人一样高的黑曜石块。

　　论重量，不下几千斤。

　　继续向前，一边清扫一边收集石料。

　　短短一个钟头的收获，莫小白已经积攒出了近十万斤黑曜石。但这点分量显然还不够，而麾下银甲卫又不能散开太远，在将周围小块区域全都清扫一遍后，莫小白果断下令继续深入战场。

　　越深入战场，黑曜石残块就越多，他可不打算花上好几天甚至一周时间慢慢清扫外围，能一天干完的活，自然是选择一天内搞定。

　　然而深入汜水古战场中段后，在面前晃悠的也不再是一些穿着破烂甲胄的骷髅兵将，一些全身被黑色鳞甲覆盖的黑暗武卒终于出现在莫小白面前。

　　“小心那些黑甲武卒的幽火攻击，不要从正面和他们对抗，以正面诱敌，侧面进攻的方式破敌。”

　　面对的“地图怪”越来越强，莫小白适时对重新汇聚起来的银甲卫做出战术指导。

　　银甲卫都是精锐兵卒，自身实力和战场应变能力本身就不差，得到莫小白的指令后，开始各自散开，以小队形式与这些黑暗武卒厮杀起来。

　　黑暗武卒有银甲卫对付，莫小白则将目光锁定在了武卒身后的骑将身上：“飞将，你我一人对付一名死亡骑士，他们的战马在这种特殊环境下不比飞雪差，你要小心。”

　　“主公放心。”

　　李广一边说着，一边取下自己的宝雕弓，产自大梦城的雁翎箭扣入指间，拉满弓身后“嗖”的一声刺破了空气，已经来到一名死亡骑士面前。

　　然而无往不利的飞将箭术，却是头一回在这片古战场中吃瘪。

　　死亡骑士甚至连身体都没移动半寸，仅仅是抬起了右手中的骑将盾牌，便将利箭牢牢挡下。

　　简单至极的动作，却行之有效。

　　见李广一击不成，莫小白没有意外，反而解释道：“这里是死亡骑士的主战场，在迷雾中他们对威胁的感知力会强的可怕，偷袭是没有用的。要击败他们，就只能用比他们更强的力量。”

　　说罢，莫小白脚下精气忽然爆发，自身速度硬是提升了不止一倍。

　　百米距离，才两三呼吸就已经彻底抹平。

　　“长枪突刺！”

　　脚下爆发拉近距离，随之而来的便是铺天盖地的枪影将死亡骑士笼罩在内。

　　拥有强大感知能力并不可怕，因为感知永远只是感知。

　　只要不给它足够的反应时间，哪怕是0.1秒都没有的话，这些死亡骑士和活靶子其实也没太多差别。

　　但要做到这一步，莫小白也得用全力。

　　另一边，李广的战诀不像莫小白那样具有强大的瞬间爆发力和术诀加成，冲上去的第一刀却是被死亡骑士给挡了下来。

　　随后战马猛地往前一跺脚，逼迫李广不得不侧身躲避。

　　好在李广本身敏捷不低，刚侧身躲过便狠狠撞向了马背，一击全力肩撞使出，死亡骑士连人带马一起被掀翻。

　　将黑暗骑士掀翻下地，李广接下来的战斗也开始变得轻松。

　　毕竟和莫小白的一招爆发相比，霸战是一套完整的战诀，在步战对决中，李广也足以将死亡骑士逼得无力反击。

　　只是干掉死亡骑士的速度，要比莫小白稍慢一些。

　　当李广最后一刀将死亡骑士的脑袋劈成三瓣，莫小白已经回过头去收拾那些黑暗武卒，起手枪落间，每一枪都能打碎一名武卒颅骨。

　　“主公的实力，已然强到了这般地步。”

　　身为当世骁将，李广一向自恃勇武，哪怕大梦城强将如云，他依旧是最强的那个。只是随着主公修为逐渐提升，他愈发觉得自己武艺精进的速度太慢。

　　若长此以往，以后肯定会被主公甩出更远的距离。

　　到那时究竟是自己保护主公，还是主公保护他？

　　紧了紧手中战刀，李广面色逐渐低沉，眼底逐渐略过丝丝凶蛮。

　　下一刻，李广默不作声的冲入黑暗武卒群中。

　　战刀横斩，带起一阵阵刺耳杂响。

　　“嗯？”

　　“李广这是发什么疯？”

　　麾下战将的异样，莫小白很快就收入眼中，蹙眉望着李广冲入敌群，觉得事情不太对的莫小白打开了李广的属性版块。

　　“没有开启特性？武属性还是维持在99？”

　　“也不运用精气，这家伙在搞什么？”

　　看着李广摆出拼命三郎的架势和黑暗武卒拼杀，莫小白眉宇稍动，想到了一种可能。

　　如果是那样，区区武卒的压力能行吗？

　　“或许，自己可以助李广一臂之力。”


第607章 蜕变，SS资质

　　莫小白看出来了，李广不是在自找麻烦，或者一时想不开要自杀。

　　放弃精气御敌，同时也放弃了如同“BUG”一样的“一骑当先”特性，仅仅依靠最基础的武力，与这些黑暗武卒进行搏杀。

　　李广在有意识的给自己增加压力，他想要用这股压力进行突破。

　　虽然不明白李广怎么突然会有这种想法，但眼看李广威力爆发后，逐渐能压着五六名武卒硬揍，莫小白就知道这家伙的压力显得有些不够。

　　毕竟李广身上还有抹不掉的属性加成，如果扣除加成，他此刻的压力必然会提升好几个台阶。

　　既然依旧拥有加成导致压力不足，莫小白觉得自己有必要再推一把。

　　当下示意一部分银甲卫退出战圈将后方封锁起来，莫小白自己则奔向远方。

　　三百米外还有一名死亡骑士带着手下武卒正漫无目的的游荡，莫小白靠近后立刻挥枪刺出数道风刃，吸引了死亡骑士的主意。

　　然后……莫小白拔腿就跑。

　　“给李广再加点料，以他现在的状态，压力应该差不多了。”回头瞧了眼追上来的死亡骑士，莫小白嘴角嘀咕了一句，很快就蹿到了李广身侧。

　　“难得飞将有雅兴，我也来陪你玩玩。”低笑一声，莫小白一样不再使用体内精气，靠着纯粹的武力，将两名武卒拍飞。

　　虽说此行目的是收集资源，但如果能借此机会让李广实力更进一步，莫小白自然愿意耗费一些时间。

　　见自家主公“以身犯险”，李广感动的同时也在急声开口：“主公您不可如此，还请速速离开，给某些许片刻便行。”

　　“你都能做到的事，还怕我不行？”枪尖连刺，架住了两名黑暗武卒的合击，莫小白当下大笑：“别忘了，如今我可比你强！”

　　说罢，没等武卒使出幽火，莫小白已经贴靠上去，一拳打在了武卒脑袋上。

　　不用精气，他也有武器、拳脚可用。

　　主公在侧相伴，李广内心的感激已然无以复加，眼底的锐利也更为凶悍。似乎恍惚之间，又重新回到了昔日身先士卒、披荆斩棘的时代。

　　毫不惜命，更无畏惧。

　　“杀！”

　　野兽般的咆哮在这一刻响起，李广直接将目光锁定追赶而来的死亡骑士。他清楚主公为什么这么做，更明白眼下只有死亡骑士能给他带来足够的压力。

　　莫小白没有贸然上前，但也一直在关注着李广的状态。

　　他没有退出战圈，一来是想刺激一下李广，二来是在旁边保护李广。

　　一旦事情不对，他可以从容出手进行解救。

　　但在那之前，他只需要把周围武卒搞定就行。

　　一边和武卒厮杀，莫小白眼角也在主意李广的个人属性。

　　此刻李广的“武”属性出现了极不稳定的变化，一会跳到100，一会跌回99，就这么来回跳动，也印证了莫小白一开始的判断。

　　李广就是想要在强压下突破！

　　“要成功啊。”莫小白眼角微眯，心底不无期待。

　　一分钟时间过去，纯凭武艺与死亡骑士对战的李广，总算能够与之近身。

　　三分钟后，李广找到了一个不是机会的机会，背部硬受死亡骑士刀斩，将对方拽了下来。

　　五分钟后，带伤拼杀的李广愈战愈勇，已经能将落地后的死亡骑士逼退。

　　也是这一刻，莫小白看到李广的武属性终于稳定在了100点。

　　没出现掉落！

　　但这还没完，随着李广状态不断攀升，死亡骑士和他周边的十几名黑暗武卒全都被李广一人包揽了下来，开始出现“伤亡”。

　　101。

　　102。

　　103。

　　就像是冲破了一道瓶颈，李广的武属性在这一刻直线上涨了5点，最终定格在了104。

　　5点属性不可谓少了，武庙增幅也才增加相同的单属性。也就是这5点属性的增长，让李广在这一刻莫名的踏入了另一种层次。

　　这种层次，和他触发“一骑当先”特性时增长的武属性截然不同。

　　从旁观战的莫小白，光凭肉眼只能发现一点模糊的概念，硬要说和之前的区别，眼前所见还不如耳边传来的提示：

　　“恭喜‘大梦城’领主白日做梦麾下武将‘李广’打破‘S’资质桎梏，自身资质晋升SS。未来十日内，李广将进入资质提升期，自身属性与特性将再次发生细微变动。”

　　“因领主玩家白日做梦有意相助李广突破，令李广内心充满感恩，李广忠诚度提升至100，触发领民特效‘忠贯日月’。”

　　两道提示相继传开，让莫小白整张脸都乐开了花。

　　果然，李广突破了！

　　不仅仅是属性上的突破，是连带着资质上限都彻底发生改变。

　　从S晋升到SS！

　　李广真的要蜕变成华夏飞将了！

　　相比李广的突破，李广忠诚度提升以及“忠贯日月”的特效触发，对莫小白而言反倒不那么重要。

　　毕竟李广之前的忠诚度就很高，而“忠贯日月”特效除了自带永不背叛效果，也就剩下一个可尝试练习双人战诀的好处。

　　嗯，其实这个好处也蛮不错的。

　　双人战诀技巧有强有弱，但如果配合的好，威力自然也会大于一加一。

　　唯独一点，就是研发这种技巧需要大量的练习，不是说开发便能开发的。

　　带着欣喜的目光打量着李广暴揍死亡骑士，莫小白不禁缓缓点头。

　　算上属性加成，李广现在武属性高达104，即便减掉自己的特性以及武庙加成，李广的武属性也达到了90。

　　果然是SS资质的属性数据，就和当初董甄的智属性一样。

　　而刚才智脑也说了，李广接下来一段时间还会继续发生属性增幅，换而言之90点绝不是李广SS资质稳定后的数值。

　　好像这么一眨眼的功夫，李广又要比自己强了？

　　已经解决完周边仅剩武卒的莫小白不由托起下巴，以李广现在的属性，再使用“一骑当先”特性的话，武属性妥妥的要过130，甚至接近140吧？

　　“若真如此，论单挑战力，谁还能和飞将比？”

　　一个问号在脑海中翻涌而出，莫小白后知后觉的发现，自己无意之间造就了一个前所未有的单兵至强者。


第608章 机关术师

　　“主公。”

　　随着死亡骑士被爆头，李广转过身望向莫小白，双眸中已是无限感激。

　　莫小白这会已经从兴奋中缓过劲来，与李广对视间不由笑问：“这种感觉怎么样？”

　　“前所未有。”李广的话音依旧带着极大的波澜，走上前再次郑重抱拳：“多谢主公成全！”

　　“你自己的努力成果，我无非是再推一把而已。”

　　莫小白并不居功，淡笑道：“不过你能有如此突破，的确是我大梦城的喜事，若懋功等人也能效仿，势必会让大梦城再强三分。”

　　“主公，某今日能突破亦是侥幸。”李广稍稍摇头，开口解释道：“若无主公赠与的九香稻米，加之某已经修炼出一套战诀，单凭今日压力，想要突破却是妄想。”

　　随着李广慢慢解释，莫小白才明白过来他究竟是怎么突破资质极限的。

　　几乎不曾间断的使用九香稻米，然后经常开启“一骑当先”的特性状态体会更强的武艺境界。其中九香稻米本身就有极小概率能提升领民资质，李广食用了这么久，也可以算得上是厚积薄发。

　　等李广说完，莫小白隐约从他的话语中听出了一种可行办法。

　　压力，自然是要有。

　　但除了压力以外，在此之前必须得有充足的积累。总体来说，方向虽然有了，但这种资质晋升似乎还得看机缘。而且李广说的仅仅是武艺上的突破，像李绩、周瑜这种统帅强于武艺的，细节上的施压方法肯定还有不同。

　　“想量产SS资质的领民不太可能，不过有机会的话，倒是能让高览、何纯试试李广的办法，让他们晋升成资质S的战将，一样能脱胎换骨。”

　　打定主意在未来找机会给高览、何纯施压，莫小白当下带着李广和银甲卫们继续拾荒。

　　方才一战虽然让银甲卫压力倍增，但好在没谁受到重伤，不至于影响众人行动，很快上百名银甲卫再次分散，开始搬运周边的大块黑曜石。

　　一边打怪，一边收集。

　　半天时间一晃而过，莫小白的须弥戒中已经塞满了黑曜石。算重量已达千吨，也就是百万公斤。

　　扫了眼大多都已疲惫的银甲卫，莫小白没再继续往里走，而是抬手下令撤兵。

　　再往里走，银甲卫肯定支撑不住。

　　没有这么多人帮忙，光靠自己和李广两个人也拿不走多少。与其坐看银甲卫回领地复活，莫小白还是选择了打道回府。

　　千吨基石在手，建造一座祭坛肯定够了。若还需要下次再来就是，反正近期这里依旧是无人区。

　　领着众人原路返回，莫小白对这几个钟头的收获可谓十分满意。

　　不但拿到了所需资源，还目睹了李广资质晋升，以至于回到大梦城后，莫小白都是乐呵呵的。

　　众人刚回到领地，国渊就立刻找了过来，他知道自家主公这次出去是为了什么，当下开口：“主公此行，想来十分顺利？”

　　“非常顺利。”莫小白一边点头，一边将戒指递给国渊：“你拿去，将黑曜石全都暂时存放起来。”

　　“喏。”

　　国渊过来也正是为了这件事，点头接过须弥戒便转身离开。

　　等国渊走了，莫小白才对李广说道：“大家都累了一上午，我带你们去白矾楼吃上一顿。”

　　“多谢主公！”

　　白矾楼才刚刚落座大梦城，哪怕是李广都没进去过，现在听莫小白这么说，如李广这般的酒鬼哪能不高兴。

　　实力大增，定要喝到尽兴才行。

　　……

　　白矾楼。

　　虽说是一座酒楼，但它并非只有一栋楼那么简单。

　　五座高楼环环相连，占据了近百亩地，在大梦城的众多特殊建筑中，也算是比较庞大的一位了。

　　虽然白矾楼颇为不凡，但毕竟刚刚开张，而各种菜肴价格都不低，所以到目前为止还没什么来用餐。

　　准确的说，莫小白和李广这群人是白矾楼新开张的第一批顾客。

　　白矾楼的掌厨和掌柜，都是在领民中择选出来的，见莫小白领着将士们进来，立刻便将众人引进了北楼，也就是五楼之一的樊楼。

　　一上午的辛苦，莫小白自己其实也饿了。半晌后近十桌酒菜一并送上，身为主公的他便和众将士一起胡吃海喝。

　　然而似乎老天就不打算让莫小白吃顿痛快饭，这边才刚吃到一半，就有府内侍者匆匆跑来。

　　“主公，方才有许多老者来府上，说要马上见您。”

　　老者？

　　莫小白眉头一挑，听侍者细说之后随即恍然，是那些送出去做转职任务的老爷子们回来了。

　　得！

　　他们回来了，自己还吃什么饭。

　　当下取出张餐布抹了把嘴角，在桌上放了10金：“这是这一顿的饭钱，还有剩的就先记着，以后我还会来用餐。飞将你代我招呼众儿郎，我先回府。”

　　说罢留下李广和银甲卫，与侍者一同回转。等莫小白走回府邸，就看到前厅中已经聚集了十几号人：“诸位前辈，你们回来了？”

　　看到莫小白进来，十几个老头也纷纷点头，脸上大多都带着喜色。

　　其中一位老头更是上前一步，感激道：“白日领主，这次多亏有你帮忙，我们才能再回副本空间进行转职。”

　　“这么多，您老成功了？”莫小白对这位名叫黎勇的老头有些印象，虽然地位不及洪老，但也是辈分较高的。

　　“不止是我，大家都成功了。”

　　黎老含笑点头，开始介绍道：“虽然不是什么很了不得的唯一性转职，但我们这些老家伙也都知足，能成为机关术师已经不容易。”

　　机关术师？

　　莫小白一听，脸上也浮起几分惊讶：“机关术自古流传已久，可不是什么寻常之物，前辈们果然厉害。”

　　机关术！

　　小到机关鸟、木牛流马，大到傀儡攻城机械，这绝对是研发类职业当中，比较强势的一个分支。而且机关术的运用，也会对自然元气和元气精石进行深层次开发，刚好是自己和羊羊羊那边都需要的。

　　想到这，莫小白开口问道：“诸位前辈既已成功，下一步作何打算？”

　　黎老闻言，脸上浮出一抹歉意：“我们多赖领主相助，本来应该留下助你一臂之力。但我们这些老家伙还有更重要的事情去做，不能把全部心思放在你这。”

　　“您说的我明白。”

　　见莫小白毫不迟疑的点头，黎老当即笑道：“我们也不会全都一起离开，保证随时都有两至三人任你指派。至于我们这些老头在位面的安危，全都得拜托你来照顾，好不容易转职，可不能轻易就死了。”


第609章 二次国战的假想

　　水蓝星，华夏。

　　一座被持枪核弹的战士们，里三层外三层保护的实验基地。当黎老等人从各自的卧室内下线，很快就引动整个试验主楼内所有人的目光。

　　大家都知道，这些老前辈消失了一段时间。现在他们成功归来，显然是要给试验基地带来一些不一样的东西。

　　“走，去顶楼。”

　　黎老等人来到主楼也不废话，直接一齐直奔顶层。

　　在那，存放着不少利用恶兽尸体提炼出的新型异样元素和基因形态，正等着他们前去解密。

　　所有人都希望，这一次能够成功。

　　……

　　众多科研界老者成功转职归来，对莫小白而言不过是个插曲。目前大梦城的主要精力，还是放在升级后的领地稳定，以及建造神兽祭坛的准备工作中。

　　三日后，一缕晨曦那边率先传来好消息。祭坛镶嵌饰品类道具之一的“百年白雀羽”找到了，而且找到的玩家就在大汉王朝。

　　莫小白亲自前去收货，同时也拿出了两百金以及一坛灵芝酒作为谢礼。

　　第五日，送玉精北上的玩家也到了大汉王朝，莫小白自然得前去接手，虽然不用给钱，但同样给了对方一坛灵芝酒作为答谢。

　　之后的半个月内，寻找到资源的日天联盟的玩家陆陆续续赶到大汉王朝。与此同时，羊羊羊的第二批物资也送到了莫小白手中。

　　在此期间，莫小白也出了好几趟院门，带着麾下银甲卫四处扫荡他所知道的资源点。靠着三方努力，最终在任务期限的第一个月即将耗尽的时候，将建造祭坛的材料给搜罗齐全。

　　不过所需材料物资虽然都到手了，但莫小白依旧没着急建立。

　　他可是记得很清楚，建造祭坛的等级是和最终奖励挂钩的，手中虽然有一张不错的白银级建造图纸，但莫小白还是觉得不太够。

　　“建造祭坛只需要三天时间，也就是说还有二十多天时间。在此期间如果能拿到黄金级的图纸就再好不过，如果没拿到，自己就只能使用手里的白银图纸。”

　　默默盘算着祭坛建造的事，莫小白还是希望能建出最好的祭坛。那样的话不但奖励高，对云纹虎也有更强的增幅效果。

　　正当莫小白依旧在为建造祭坛而忙碌之时，远在大明王朝的上善若水，终于在方孝孺、俞大猷等人的协助下，将他的无忧镇提升到了小镇二级。

　　小镇领地一升级，他就听到了智脑给予的提示。虽然不是大明王朝首座提升的小镇二级领地，但也在前五之列，奖励还是有的。

　　将智脑给予的奖励收下，上善若水也立刻向会梦客众成员报喜。

　　继不久前星云镇成功晋升，他的无忧镇是联盟中第三座再次升级的领地，比胖子的风岭镇、阿呆的热刺镇领先一步。

　　得知若水的领地升级了，胖子和阿呆倒是没什么想法，二人领地经营模式和主流领地不同，对等级看的不算太重，当下都各自送上祝贺。

　　而最晚知道的莫小白，一听若水的领地也升级到小镇二级，顿时想起了另一件要事。

　　位面小镇领主如今数量可不少，从年初四国副本结束到如今的深秋时节，也过去了大半年光景。

　　不出意外的话，下一个位面副本的开启时间已是近在眼前。

　　一念及此，原本道贺之后就打算退出联盟频道的莫小白突然调转话音：“胖子，你最近水论坛、频道的时候，有没有看到小镇领地越来越多的消息？”

　　“小镇领地？现在当然是越来越多啊。”鲈鱼被莫小白问的有些莫名其妙，不解道：“哥们你怎么关心起这个来了？难道现在还有什么小镇领地，能对大梦城产生威胁？”

　　“我说的不是这个。”

　　莫小白摇头，解释道：“按照智脑的规则，玩家领地的整体发展到了一定层次，就会开启新的位面大型副本。”

　　副本？

　　一听莫小白这么说，众人不由恍然。

　　是啊！

　　今年和去年相比，位面副本只开启过一次。

　　想想去年的三次副本，今年却只在年初开启了四国副本，怎么想都不合理啊。

　　“新副本要来了吗？”

　　也是这时，柏桦林突然冒头：“可我现在在大秦王朝诶，短时间本女侠回不去啦，怎么办啊大神？”

　　“我哪知道。”

　　莫小白无奈回应，他又不可能控制整个位面的领主发展，天晓得现在整个位面有多少小镇领地。

　　“不是吧，这次副本你们打算抛下本女侠？”

　　柏桦林郁闷开口，一旁胖木木随即问道：“柏姐姐现在赶回来，还来得及吗？”

　　“来不及啦，我正在做任务呢。”

　　“那只能祝你好运，或者你看看大秦王朝有什么熟人，找人带你进来。”莫小白开口提议，事实上当初胖木木也是这样进入四国副本的。

　　“诶，真麻烦。”

　　“别抱怨了，至少你现在还有时间，不会等到副本马上开启，才发现自己毫无准备。”

　　莫小白笑着安慰了一句，随后说道：“不出意外，新副本开启的时间不会超出这个月，这段时间就别出去走动，好好呆在领地积蓄自己的实力。特别是若水、四三二一，你们领地也升级了，不论如何肯定都有带兵权限的。”

　　四三二一闻言接话：“白日你是说新副本依旧会是像上次一样，以联盟为单位开启国战？”

　　“智脑总是变着法子让我们玩家进行越来越激烈的竞争，既然开启了混合大区副本，有第一次，就肯定有第二次。”

　　随着莫小白话音飘转，阿呆不禁问道：“又是国战？这次我们会和谁打？”

　　“周边邻居那么多，都有可能啊。”莫小白打了个哈哈，保持着一贯“不剧透太多”的原则。

　　只是他不说，不代表其他人不会去猜。

　　“智脑安排副本，喜欢按照时间线逆推，之前的王朝副本便是从末期向初期的战事推演，国战应该也有迹可循。”

　　一缕晨曦这时突然开口，猜测中又夹杂着一分确信：“上一次国战是明朝战争，这一次如果还是国战，是不是该轮到宋朝了？”

　　宋？

　　宋朝国战？

　　一听这话，若水、鲈鱼等人的脑海里，刹那间便浮出了一个选项。

　　宋蒙战争！


第610章 山河破碎风飘絮

　　宋蒙！

　　随着晨曦的猜测传入众人耳内，胖子率先叫嚷起来：“这次咱们要和蒙古打？”

　　无怪鲈鱼会瞬间想到蒙古，有宋一朝对外战争不少，但能被列入国战行列的，首推自然是宋蒙战争。

　　从互有胜负的开局，到中期僵持，直至最终的惨烈崖山。

　　宋蒙战争，持续了足足好几十年。

　　“和蒙古打，我们优势不大啊。”四三二一这时接话，皱眉道：“而且时间跨度也太长了，我们不可能在副本里呆上几年十年时间吧。”

　　“大宋和蒙古时战时停，或许我们会在某个时间点进入。”

　　“该不会是崖山吧？”

　　随着几人你一言我一语的猜测，莫小白不禁失笑：“你们就别在这瞎猜了，不管我们要打哪一场战争，做好该有的应对是不会错的。”

　　“这当然没得说，真要和元蒙打，咱们就多备战马呗，反正驻地马场那边良马不少，全都拉出来也够蒙古吃一壶的。”鲈鱼再次开口，所说内容也是让众人眼前一亮。

　　会梦客如今还真不缺马！

　　即便卢氏宝马数量依旧稀少，但驻地那边有上万匹S级资质血统的雪鬃马，真要全都拉出来用于这次的副本国战，组建一支骑兵军团和蒙古骑兵过招毫无问题。

　　只是鲈鱼说完，莫小白直接摇头：“你想的太简单了，这么多战马的后勤补给，比一万将士还要困难，就算有钱都不一定买得到，光靠我从领地带也带不了那么多。”

　　补给？

　　莫小白这么一提醒，胖子顿时没了声音。好马当然要吃好料，可想想有宋一朝的好马场、好草料豆料，都在谁手里？

　　“骑兵的确不靠谱，但我觉得这一战，应该会有水师的发挥空间。”一缕晨曦顺势接话，开口道：“长江水系是宋朝防御体系的重要一环，我们不能忽略这一点，白日你觉得呢？”

　　“嗯，你说的也是我想说的。”

　　莫小白笑了笑，随后道：“如果能带水师海军进入副本，大梦城水师和无忧镇海军将会成为此战重心，咱们的水军练了这么久，也该拉出去见见真章。”

　　“好，听老大的，我这就让俞将军做准备。”上善若水没什么想法和意见，既然老大和老姐都这么说了，他当然招办。

　　……

　　八月二十七，傍晚。

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，小镇一级领地数量达二十万座，位面副本通道再次开启。玩家依旧以联盟联军集合形式进入副本，具体细节调整，请玩家自行检阅。”

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏国玩家副本（第五次）正式启动。本次玩家副本依旧为国区混合副本，华夏国区将与蒙古国区进行竞争，请各位玩家做好相关准备。”

　　“华夏国公告~因华夏国玩家副本（第五次）启动，国区混合副本‘宋蒙江西之役’将于明日午时正式揭幕。国区内拥有副本资格的领主玩家，可于明日辰时至午时之间，先行进入联盟临时备战点将台进行整备，具体详情请玩家自行检阅副本板块。”

　　正如莫小白所猜测，月末之际果然出现了新的副本公告。

　　整个位面的玩家都在关注着自己的副本，华夏玩家也不例外。

　　宋蒙之战！

　　这是要死磕蒙古铁骑的节奏啊！

　　“来个大神科普下呗，江西之战是哪场战役？”

　　“同问，顺便求抱白日大神，大神腿上还缺挂件嘛。”

　　“信大神，百战全胜，上次倒霉的是倭人，这次要轮到蒙古咯。”

　　“楼上的你太乐观，不知道这场战役是大宋最后的回光返照吗？”

　　“看副本介绍应该就是江西反击战无疑，我记得这场战役是文大状元统帅。”

　　一时间，华夏大区的玩家频道炸开了锅。

　　有的玩家盲目乐观，也有一部分感到淡淡的忧伤。

　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　会梦客联盟频道，柏桦林幽幽的念出了一句诗词：“大神，这次副本是和文天祥一起反攻江西吗？”

　　“看介绍，应该是吧。”

　　莫小白早就知道是这个“结果”，开口道：“怎么了？一股颓然的语气，觉得咱们这次副本没胜算？”

　　胜算？

　　听到莫小白吐出这个词，柏桦林哑口无言，就是一向视莫小白为老大的若水都不太乐观：“这个时候的大宋都不能用大厦将倾来形容，而是整个楼都塌了，咱们这一仗要怎么打？”

　　“指望不了别人，自然得靠自己。”

　　莫小白淡笑开口，语气一如既往的笃定：“如果从战场上的局面来看，南逃崖山的大宋大势已去，就算文天祥倾尽全力，也只是暂缓一点时间，这方面的确处于绝对弱势。但你们别忘了，经过一年半的积累，我们华夏玩家已经不是一开始，只能在副本中做点边角任务的龙套。”

　　“上一次四国副本，我们玩家在战场中就占据了相当大的分量。而这一次，没有宋廷的支持又能怎样，大不了我们并肩上，带大宋朝廷躺赢。”

　　听到莫小白说带大宋“躺赢”，胖子嘿嘿笑问道：“这么说，白日你心里有谱？”

　　“该准备的都准备了，副本战没道理会输。”莫小白自信开口，满满都是本大神带队超神的意味。

　　会梦客众人不由失笑，逐渐从“大宋将亡”的阴影中摆脱而出。

　　或许自己这些人还没适应，副本战场中从配角到主角的身份变幻，但谁又是生来就有主角经验的？

　　华夏玩家的高端战力绝对不弱，而顶级战力还有白日做梦和自己这个会梦客联盟。

　　以联盟之力，与蒙古大军对决。

　　不想输，那就比比看吧！

　　“白日说的没错，蒙古大军虽然厉害，但我们也有自己的优势。江西一地山高水深，总能找到机会一击破敌。”一缕晨曦此时开口，同样是自信满满。

　　等她说完，柏桦林那边突然传来的另一道声音：“江西之战，当然有取胜的机会。”

　　嗯？

　　这是谁的声音？怎么是个男的说话？

　　看着柏桦林的语音头像闪烁着蹦出一句男性音调，会梦客联盟众人都是一脸见鬼的表情。

　　然而没等众人询问，说话之人又补充道：“白日，我是执笔，好久不见了。”


第611章 出兵，崖山

　　“执笔？你和小柏在一起？”

　　突然听到执笔画江山的声音，让莫小白不得不惊讶。

　　这家伙可是消失了有段时间，上次朝鲜副本都没见着人，居然让柏桦林在大秦王朝给揪出来了？

　　话音刚落，柏桦林冷不丁冒泡回应一句：“对啊，我和执笔都在他朋友的领地。”

　　“你们在一块也不错。”莫小白呵呵一笑，随后道：“不闲聊了，我们说说正事，执笔你刚才是说有取胜策略？”

　　“只是一个大概的想法。”

　　听到莫小白询问，执笔开口道：“这次副本，我们的目标虽然是夺回江西，但在战略上，却不必拘泥在一座座城池。蒙古兵锋强盛，但人口始终是其短板，想办法歼敌于野，只要给蒙古带来超过三万精锐的损伤，蒙古前沿压上的进攻线自然会出现漏洞。”

　　放弃攻城略地的思路？和蒙古在野外对决？

　　或者说，想办法诱骗蒙古寻找自己决战？

　　莫小白听出了执笔的想法，摸了摸下巴似是无意地问道：“你的想法或许可以试试，但我们不大军压上，蒙古或许根本不会理会咱们，直接就奔广东崖山去了。”

　　执笔当即回应道：“所以我才说这只是一个想法，因为在进行这种战略部署的同时，几处关键关隘和仅剩的广东屏障都不能有失。哪怕失去一处，率先露出破绽的都是我们，后果肯定是崖山覆灭。”

　　具体到部署的问题，这不是一两句话就能说清楚的，莫小白没再询问，只能等进入位面碰头之后，再把执笔拉来一起商议。

　　……

　　昼夜交替，月落日升。

　　时隔一天，第五次位面副本终于开启。

　　和上次副本一样，联盟集合前依旧需要进行一次成员检验。

　　而这一次，进入位面的条件更为苛刻。

　　小镇一级领主和村级领主一样，不再拥有带兵量，仅仅给予10个进入副本的名额，只有等级在其之上的领主才能增加联盟统兵名额。

　　“玩家‘上善若水’身份男爵，职位‘校尉’，‘无忧镇（小镇二级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数2000。”

　　“玩家‘四三二一’身份男爵，职位‘校尉’，‘星云镇（小镇二级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数2000。”

　　除去莫小白，会梦客只有若水和四三二一可以带兵，这也是莫小白之前只和他们提兵力问题的原因。

　　至于莫小白自己，依旧是联盟兵力主要贡献者。

　　“玩家‘白日做梦’身份子爵，职位‘镇北将军’，‘大梦城（县城一级）’领主，拥有进入副本资格，增加联盟统帅人数3W。”

　　“经检测会梦客联盟等级LV1，最大统帅人数为2W，‘会梦客’联盟玩家统帅人数已达上限，不可再增加，请诸位联盟玩家做好相应安排。”

　　和之前相比，这次联盟可带兵力达到两万，看上去人数翻倍，但其中大部分兵力还是得靠莫小白来出。

　　而升级过一次的联盟，点将台也与之前有所不同。

　　之前的点将台，仅仅只有一座校场，以供步卒落脚，但此刻除了校场外，还多出了一大片人工湖。

　　“老大，我接到了提示，可以把战船调进来。”带着喜出望外的神色开口，上善若水这时终于明白为什么莫小白之前说要准备水军了。

　　联盟升级后，连战船都能带入副本。

　　听到若水所言，莫小白毫无波澜的点头：“嗯，按照我们之前计划好的，开始调兵吧。”

　　调兵！

　　说起来是联盟的事，但实际上上善若水、四三二一要带入副本的兵马并不多。

　　四三二一能拿的出手的就只有800重锤兵和1000强弩手，其中后者还是最近才刚刚训练成功。

　　上善若水除了800鸟铳水卒外，其余兵力自然全都是战船配备战力，外带宝船两艘，就是他能提供的最大兵力。

　　当然，莫小白也没打算让他们带太多兵马，毕竟盟友带兵数增加，他这边势必会减少，会影响到大梦城兵马调动。剩下接近一万七千的统兵名额留给自己，反而更加方便莫小白统一调度。

　　一千五百轻骑，一千虎豹骑，五百玄甲骑，以及三百猛犸象骑。大梦城如今光是骑兵，就有三千余众。

　　靳强、薛万彻一同统帅轻骑，李广作为大梦镇骑兵总指挥，同时兼任虎豹骑主将，五百玄甲骑自然是跟着薛万钧，而新鲜出炉没多久的三百猛犸象骑则被莫小白暂交给了庞德。

　　除骑兵以外，莫小白当然不会把大梦城另一大杀器丢至一旁，足足两千八百秦弩锐士严阵以待，位列前端的正是弓弩主将黄彦。

　　弩手的前端，三千二百重戟士默默的跟在张郃身后。在他们旁边，还有高览所统帅的三千藤甲兵。

　　虽然整体架构和当初差别不大，但兵力数目却是翻倍增长。莫小白将自己麾下骑步兵马调派完毕后，才开始调动水师。

　　一艘楼船，近二十艘三翼战船，外加八艘福船。装载了三千余水卒，在周瑜、刘仁轨的统帅下浩浩荡荡进入点将台人工湖。

　　手里有这样一股水军，不论内河还是海上，莫小白都有一战之力。

　　至于仅剩的几百名额，除了要留给银甲卫和黑衣卫以外，莫小白还带上了两个辎重后勤队。

　　这次副本不同以往，真的是干什么都得靠自己。想要享受之前朝鲜战场时，吃喝全都有人搞定，心情不好还能随便发脾气的待遇，压根就不可能。

　　不带上火头军，怕是第二天就得吃冷灶。

　　当一切调度正准备就绪，副本的传送通道也在这一刻开启。

　　领着两万联盟兵马进入副本，一个眨眼的功夫，莫小白和上善若水等人便从点将台消失，出现在了一片营寨空地上。

　　刚一落脚，若水就迫不及待问道：“这是哪？”

　　“应该，就在崖山附近。”莫小白扫视了周围一圈，看到李绩、郭嘉等人也都在这，当下示意二人先安顿好兵马。

　　“走，我们出营看看动静。”


第612章 宋廷“三巨头”

　　景炎二年的大宋，用扁鹊的话来说，那就是“司命所属、无奈何也”。

　　丞相陈宜中携家眷南逃出海，虽美其名曰向占城求援，但从古至今就没有求援使臣是带家眷一起去的。

　　虽然丞相逃了，崖山依旧有号称宋末忠骨的宝佑四年贡举才子们，支撑着这块狭小宋朝空间，但不论殿试状元文天祥，还是甲榜进士陆秀夫、谢枋得，都明显察觉到了无力回天的颓唐。

　　“宴翁，何故潸然？”

　　当莫小白带着鲈鱼、若水等人见到陆秀夫的时候，这位宋末朝廷的大总管正在山脚海岸处组织铺设防御石墙。

　　不知道是海上风大或者其他原因，一会的功夫居然望着海潮突然落泪。

　　听到身后有人开口，陆秀夫回过头，也不去擦眼泪，就这么干笑一声：“心中苦闷，无以言表，只恨我辈无能，才落得！”

　　“打住，打住。”

　　抬手制止了陆秀夫的强笑哀叹，莫小白哼了一声：“虽然自古就有哀兵必胜之说，但宴翁你可是一国肱骨，不可如此丧气。”

　　“我方才走来，看见崖山尚有戴甲将士数万，所有人目光都望着北方，他们都梦如此，你我怎能言败？况且文山此刻尚在图谋赣地，力求夺回长江南岸，你我更应该想尽办法助他一臂之力。”

　　话说到最后，莫小白右手指向前方，他觉得自己这番临时演讲至少能打个八十分，但陆秀夫听罢后，却是面色苦笑，抬手指向侧面：“子爵，文宋瑞他在那边。”

　　额？

　　方向错了？

　　莫小白表情一滞，但很快又若无其事地说道：“我当然知道武夷山在那边，我所指的方向是接下来要夺回的土地，属于我们的九州大地。”

　　“夺回失地，子爵认为还有希望？”

　　“希望总要有的，万一实现了呢？”

　　莫小白眯着眼睛开口，随后说道：“崖山一地，有宴翁与张将军主持足矣，我打算领兵北上，与文山一同收复江西。”

　　听到莫小白这么说，陆秀夫深深皱眉后叹道：“存亡之际，万法皆可一试，子爵随我回朝与太妃禀明，也与世杰商议一番。”

　　陆秀夫没有阻止，就像他没有阻止文天祥北上武夷山，独自开府募兵抵抗元军。但莫小白却从他的这番话中听出了无限悲哀，根本没有半点振奋。

　　或许，这老头眼中的大海都是灰色吧。

　　但这些和莫小白无关，莫小白跟着老头一起步入所谓的“朝廷内城”后，只经过一次通禀，便有宦官带着二人入室。

　　到了这，陆秀夫又恢复了一板一眼的昔日朝堂做派，看的莫小白不停摇头。

　　就屁大一点的院子，还讲究这些？

　　跟着后头一同进去，映入眼底的是一个怀里抱着八岁小娃娃的女人。八岁小娃娃就是刚被立为新君的益王赵昰，而抱着他的女人正是名义上垂帘听政的杨太妃。

　　说是垂帘听政，可偌大的天下都快没有宋廷立身之所，又哪来的政务去听？

　　所以这位太妃虽然也姓杨，但却没去摆“一骑红尘妃子笑”的谱，反而主动向莫小白和陆秀夫见礼：“今日来，可是有什么事与奴说？”

　　“太妃不可如此，君臣礼节万万乱不得。”陆秀夫这老头一股子酸腐劲又上来了，当下连忙躬身。

　　“礼节？礼节能让那些元蒙蛮子放你我生路？”一道粗犷的话音突然从屋外传来，莫小白稍稍侧身，就看到一个长相粗蛮，留着大黑胡子的将领走了进来。

　　不用他自我介绍，莫小白也知道其人是谁。除了此刻崖山兵马总管张世杰，不会再有别人。

　　似乎早已对张世杰的粗犷产生免疫，陆秀夫没和他“一般见识”，只是把莫小白的请战想法说了出来。

　　“子爵也要北上？”和之前的粗犷话音不同，张世杰这时却收了声，低沉道：“莫非子爵以为，此刻北上还有出路？”

　　“路是走出来的，你不走当然不知道露在何方。”莫小白清楚此时必须坚定自己的想法，哪怕他的方略得不到在场另外三人的丝毫认同。

　　这也是如今宋廷的无奈，就算不认同，你只要不投降，他们都会让你去试，而且不会提出任何要求。

　　当然，想让他们提供帮助那也是妄想。

　　就在莫小白说完后，张世杰率先点头：“文天祥孤军奋战，若有子爵相助，或许能有一线生机。但子爵还需考虑妥当，如今崖山晋升一万步卒，两万水军，只能留下护卫天子、太妃，和余下的皇室血脉。”

　　听到这话，莫小白其实很想说，大宋都要完蛋了，你守着他们有个屁用。

　　除非眼前这八岁娃娃也能变身传奇魔法师，来个世纪大禁咒，否则的话，守着他们孤儿寡母已经毫无意义。

　　但这话他也只能想想，说是肯定不能说的。

　　毕竟早就知道这群人没法给自己北上提供帮助，莫小白随即点头：“我只领本部兵马北上，但我需要天子与太妃的支持。”

　　“落得这般境地，奴与陛下还能给子爵什么支持？”打了半天酱油的杨太妃终于找到了机会开口，姿态摆得极低，语气更是楚楚可怜。

　　“我若北上，一切军务需要独断之权。”莫小白无视了杨太妃的神态，直截了当开口：“另外，为了节制各地，须允我自行开府募兵。”

　　两个要求，换做一百年前，不，哪怕是五十年前，莫小白敢说出来，就有人敢要他小命，但此刻提出要求，陆老头虽然觉得不妥，但他没有吭声。

　　他不是陈宜中那种贪权的人，而张世杰则完全无所谓。他对北上复国不抱任何希望，留在崖山也只是为大宋尽最后一份力。

　　北上之梦，还是交给文天祥和眼前这位子爵吧。

　　一文一武两位重臣没有异议，杨太妃就更不会阻拦，说到底她只是一个出身杨氏，却生不逢时的可怜女子。

　　既然在场无人反对，很快陆秀夫就当场拟定诏书，然后让太妃用印。

　　传国玉玺早就在之前乞降时让人带去了元蒙，此刻手中的诏印就成了除天子以外，杨太妃看护的重要物件。

　　盖好诏印，递交诏书。

　　莫小白终于从三人手中，拿到了他想要的。


第613章 智脑都不看好能赢

　　“恭喜玩家‘白日做梦’受封‘两浙路同都督’职务，成为本次副本的华夏国主将，督两浙、福建境内军务，特此奖励5000功勋，都督套装×1。”

　　公告在这一刻传遍所有华夏玩家耳内，白日做梦不出意外的再次成为了副本主将。

　　拿到了自己想要的职务，莫小白原本应该高兴，但他耳边传来的另一道提示，却让他开心不起来。

　　“因玩家‘白日做梦’获得主将职位，将获得本次副本内的任务发布权限。经检测，华夏国于本次副本中所属‘宋’王朝国力衰退、百不存一，任务发布匹配奖励将减少50%，请玩家自行检查。”

　　国力衰退，发任务都要被歧视！

　　莫小白也是摇头无语，接过诏书便离开回营。

　　当莫小白迈步回到营地，李绩和郭嘉已经将整个军营都掌控了起来，莫小白也不废话，直接招呼众将以及若水等人入中军大帐议事：“此战之艰难，我想不用我再做赘述。今日虽拿到了开府独立作战之权，但想要收复失地却不是那么容易，都过来看地图。”

　　莫小白说完，将一幅从张世杰手里拿来的地图铺在了案桌上。

　　“你们看，我们现在的位置在江门的最南端，从江门开始一直向东北方向，仅剩福建、广东还在宋廷手中。而所谓的握在手中其实也就是块遮羞布，这两块地域如今也是山匪横行，多地早已依附元蒙，乱的一塌糊涂。”

　　“南部情况大体如此，现在我们说说江西战事，文天祥选在武夷山角募兵，如今已经攻入江西宁都、雩都，并且多方会兵于兴国县城。”

　　莫小白在江西南部画了个圈，随后继续道：“看似文天祥已在江西扎根，但事实上他所募兵马大多都是乡勇，一时突袭在家乡小县取胜不难，但要他们攻坚，十九八九不会有太好的结果。”

　　这话说出来，周围众将纷纷点头。

　　依靠天时地利，以弱胜强的例子不是没有，但即便得胜，也不可能让弱者突然变强，乡勇的短板必然存在。身为明将的俞大猷更是清楚这一点。文天祥的败绩，就是从他聚众攻坚开始。

　　“所以，我们要走乡村包围城市的策略？”

　　若水似懂非懂的开口询问，惹得莫小白再次摇头：“我们又不打算进行持久战，而且宋廷也不可能再撑多久，我们要做的，就是让这批乡勇暴露他们的问题，然后在后方给予元军痛击。”

　　将此战布局基调说出，在场众将没谁露出疑问表情，只是胖子、若水等人还有些不忍。

　　莫小白的意思，是不管那些人死活啊！

　　若水没忍住，插话问道：“那我们的布局，要不要和文天祥沟通？”

　　“当然。”

　　莫小白当即点头，笑道：“没有那位配合，我们又怎么能更好的演一出大戏？奉孝，你先将黑衣卫全都撒出去，特别得注意武夷山那边的动向。懋功你将联盟兵马重新整合，也要为大军开拔做一些前期调度。”

　　“其余众将好生养精蓄锐，来日大战开始，怕是会彻夜无眠。”

　　当一场简短的军事会议结束，莫小白回到自己的大帐后，立刻谋划起了另一件事：“爸、妈，这次副本还有些事要麻烦你们。”

　　“说吧，这次又是去哪卖货？”莫父之前已经帮莫小白处理过一批金器货物，当下笑问道。

　　“的确要出货，但最主要的还是想办法弄些咱们需要的东西。”

　　莫小白稍稍颔首，说道：“占城稻老爸应该听说过吧？如今整个华夏都处于烽火之中，咱们的东西在这边是没法安稳卖出去的，我打算让您替我跑一趟占城和暹罗那边，卖货的同时也看看能不能找到什么特产。鲈鱼也会去，毕竟他经营的是农牧领地，打打杀杀的本身就不擅长。”

　　“去暹罗？得出海吧？”

　　“嗯。”

　　“行，我替你跑这一趟。”

　　莫父没有多想，随后朝莫小悠笑道：“丫头，带你去海上玩好不好？”

　　“好啊。”莫小悠眨着眼睛点头，眼底也是跃跃欲试：“我都快十四岁了，还没见过鲨鱼和鲸鱼。”

　　“那我也一起去吧，你们都走了，我还留在这岛上做什么。”莫母这时也跟着开口，表示自己不能落单。

　　然而莫母一说完，心玥也来了兴趣。

　　相比去江西看一群臭男人打打杀杀，吹吹海风、逛逛异域风情，岂不是美滋滋？

　　若能再顺手拿到一些特产道具什么的，说不定比正面战场收获还大。

　　见小玥开口要求同行，莫小白当即点头：“你们都去的话，我在岛内调两艘海船，再抽50名银甲卫护送你们南下。”

　　“那就多谢大神啦。”小玥心满意足的点头，反正战场这边还有阿呆跟着，她完全可以自由活动。

　　……

　　三日后，两艘海船顺着崖山外的河道驶向海域。

　　与此同时，进入副本的华夏玩家耳边都响起了一道任务提示。

　　白日发任务了！

　　“副本任务：境内除匪！”

　　“发布者：白日做梦！”

　　“任务内容：请在20日内，清扫广东、福建两路境内盘踞匪寇，并收割匪首首级。”

　　“任务奖励：200功勋/1名！”

　　“任务限制：仅限20人接取（0/20）”

　　“失败惩罚：扣除800功勋！”

　　任务一经发布，就引来了不少关注目标。一颗匪首人口200功勋，算起来也不少。

　　只是这个惩罚，似乎有些太不合常理吧？

　　居然要扣四倍功勋！

　　当柏桦林率先接取了任务，很快她也明白过来奖励功勋为什么那么少了。

　　大宋败亡在即，任务奖励减半！

　　“连智脑都不看好我们能赢吗？”望着面前的副本主将，小柏不由吐槽：“这种设定简直太坑了，一下子就抽了一半。”

　　“那没办法，事实如此。”

　　莫小白同样很无语，但他只能接受，同时说道：“你确定你一个人去能行？不需要我派兵帮你？”

　　“哼哼，可别瞧不起本女侠，我一个人单枪匹马就能把祸乱最厉害的匪贼给干掉，当时候你可得好好感谢我。”

　　柏桦林扬了扬脑袋，莫小白不禁失笑：“行，那我等着你的好消息。”

　　说罢，莫小白又望向另一侧。

　　和柏桦林一起赶到的，除了执笔画江山以外，还有他的那位朋友。

　　大秦王朝，小镇二级领主。

　　功勋排行榜第一梯队玩家，一目天涯。


第614章 见文天祥

　　目送小柏离开，莫小白便将执笔、天涯迎入了自己的大帐。

　　“许久不见，执笔你气色大变啊。”莫小白抬手示意二人入座，说道：“秦国一行怎么样？转职成功了？”

　　“成功了。”执笔画江山点头回应，随后开口：“为了转职，错过了上次的副本，幸好这次赶上了。”

　　“说说吧，你们肯定不会是空手过来找我。”莫小白相信执笔心底有招，当即询问。

　　执笔和天涯对视一眼，后者笑道：“白日大神在位面独领风骚，想必应该知道大秦昔日有一场定鼎天下的大战？”

　　“你是说，长平？”

　　莫小白下意识的开口，让一目天涯笑着点头：“不错，正是长平。”

　　“长平，和这一战有什么关系？”莫小白摸了摸下巴，带着几分疑惑问道。

　　执笔画江山见状，没作回答反而问道：“白日，你不觉得江西和山西，地形有一些共通之处吗？”

　　“共通？”

　　“山西地靠太行、吕梁一脉，赣南也不乏穷山恶水啊。”

　　……

　　六七月的盛夏时节，天气沉闷燥热。

　　数十艘江船顺着珠江北上，两日转步行进入江西。留下虎豹骑和众步卒缓行向前，莫小白则带着剩余银甲卫和轻骑先行前往兴国县。

　　兴国县，地处赣州北部，此时依靠着众多江西豪族齐心戮力，暂时收复了小半江西的文天祥，此刻就在县城中计划着下一步攻势。

　　在文天祥心底，眼前的些许胜利根本不足为道，连南部重地赣城都没打下来，更别说举兵进攻隆兴，将长江水系在江西一地最重要的鄱阳湖防线收回手中。

　　“若能收复鄱阳湖，以此湖至西南武夷山设立新的防线，下一步便可全力夺取鄂州再回转洞庭，如此半壁江南便可重归宋地，天子将不再流落海外，大宋复兴有望啊！”

　　不大的县城内，文天祥放下了曾经我在手中的书卷，日日夜夜对着一副大宋江南堪舆图不停琢磨。

　　日日看、夜夜看，还真让文天祥看出了一些眉目。

　　他没有去想打回汴京，更不妄想脱离长江水系，而是选择了在他看来最稳妥，也最有可能实现的一种战略布局。

　　可惜的是，如今的大宋没人能和他拥有一样的战略眼光，他也深深的体会到了什么是统帅的孤寂。

　　“大哥，文大哥。”

　　正当文天祥从思索江南战略布局，慢慢的又开始考虑江西一战的具体战术时，屋外突然响起的声音，让文天祥不由蹙眉。

　　光听声音，他就知道是自己的小妹夫来了。

　　“震龙，何事吵吵嚷嚷的？”

　　“大哥，城外又来人了。”

　　一个才三十出头的赣南汉子推门而入，正是文天祥的妹夫彭震龙。一见自家大舅哥还在看地图，连忙上前一把抓住对方：“快快，这次你可得亲自去迎一下才好。”

　　“又有人来？”

　　文天祥闻言眉头微动，自从他进入江西以来，最近这些日子前来支援的兵马倒是不少，而且最近两日还有好几位功勋男爵相投，文天祥都让他们暂时驻扎在周边。

　　所以听到彭震龙的话，文天祥并不怎么惊喜，只是淡淡点头：“我这便前去，你且撒手。”

　　“那就快些啊，这次来的可是朝廷亲封的两路都督，带着许多骑兵来的，听说还有好几万将士随后就到。”彭震龙再次催促，而他所说内容，也终于让文天祥面色发生变幻。

　　“朝廷又新封了都督？是何人？”

　　“我哪清楚这些，管他什么都督呢，大哥你去了不就知道是谁。”

　　文天祥知道自己这小妹夫的性子，问他完全就是白问，当下加快了步伐，表情也不似之前那么平静。

　　朝廷新立都督，来此究竟为何？

　　带着疑惑离开府衙，没等文天祥出城，就已经能看到有几员大将领着许多骑兵正向自己所在方向靠近。

　　为首之将一身蛟龙战甲，即便是文天祥这种江西超级土豪见了，眼角都得抖三抖。

　　如此行头，怕是千金难换吧？

　　文天祥看到了骑兵大将，而那位骑兵大将也注意到了文天祥，当下翻身下马，迈着大步上前；“久闻不如眼见，今日总算是见到宋瑞兄了。”

　　“不想竟是子爵当面，老夫眼拙了。”文天祥这时突然“醒悟”，随后望向莫小白身后的骑兵：“此等精骑，都是子爵麾下？”

　　“不错，都是我麾下精锐。”莫小白闻言点头，随后开口道：“得知宋瑞兄在江西孤军奋勇，我怎能作壁上观？幸得天子重托，已委任我督战两浙、福建二路。”

　　“既如此，我们入府详谈。”

　　因为双方身份对等，文天祥对莫小白不会像对待那些下属一样，示意自己妹夫带骑兵先去驻扎修整，自己则领着莫小白和身后几人回转府衙。

　　刚一入府，文天祥就迫不及待的问起崖山那边的情况。在得知崖山尚有数万将士护佑，短时间不会发生变故后，这位忠骨宋臣才轻轻点头。

　　“我此行虽然直奔江西，但我已发出诏令，两路境内不少豪勇纷纷响应，正在齐心肃清广东、福建的那些骑墙山匪。”将自己发布过任务的事情简短说了出来，莫小白笑道：“攘外必先安内，我等想要在江西一地有所建树，后方安定是最大的保障。否则后院一旦起火，再好的形势也只能黯然撤兵。”

　　“子爵所说，老夫岂能不知？”文天祥苦笑一声，摇头道：“可我如今手里也不过四万兵卒，对抗元蒙尚且不足，如何能有精力去管那些？不过既然子爵已经出手，想来不日会有成效。”

　　莫小白闻言笑着点头，或许让华夏玩家去正面对抗元蒙骑兵会有些吃力，但那些已经发展起来了的小镇领主，做一些剿匪任务绝对绰绰有余。

　　接下来二人又聊了一会闲语，莫小白才将话题重新转回江西战场：“在来时我也探听了一些消息，据闻宋瑞兄准备分兵攻取赣城和永丰？”

　　听到莫小白询问具体战事，文天祥迟疑了一会，点头道：“不错，如今各方兵马均已整备妥当，我等自当全力收复失地。”


第615章 历史就是如此惊人的相似

　　文天祥之所以聚兵兴国，一来是方面四面豪强来援，二来也是为了方便下一步计划。

　　南攻赣州最后一座坚城，赣城。

　　北夺元兵南下重要枢纽，永丰。

　　看上去这个计划没什么毛病，但莫小白却缓缓摇头：“宋瑞兄之谋，恕我不敢苟同。”

　　文天祥被莫小白反驳也不置气，问道：“子爵有何指教？”

　　“不知宋瑞兄可听过一句话？”莫小白嘴角上扬，笑着开口：“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。”

　　存地，失人？

　　存人，失地？

　　文天祥当然不可能听过这句话，但他身为大宋仅剩的战略家，在莫小白说完之后，他就隐约明白了什么。

　　很显然，眼前子爵是不赞同攻城的。

　　从战略上说，这位年轻子爵更倾向于保存实力的战术打法。

　　文天祥不是不能认同这种观点，他也不是那种好大喜功，非要拿下一两座重城来彰显自己文治武功的逗逼，但他还是有解不开的疑惑：“不南取赣城，我等北上将如芒在背。而不拿下永丰，随时都会受其包夹，届时战局将更为被动。”

　　默默听完文天祥这么布置战局的理由，莫小白明白了对方的心思。文天祥不是不清楚强攻这两座城池的困难，但他有不得不这么做的选择。

　　换句话说，文天祥现在有些魔怔了，因为越是困于赣州一地进退两难，他的思维就跳不出去。

　　当局者迷啊！

　　“我们，或许可以换一个战场。”

　　莫小白没有直接反驳文天祥的布局，反而指着面前那张地图中赣城的西北角：“宋瑞兄是江西人，应该知道这一片的地形吧？”

　　“吉州西北？此地山道盘踞，多为险恶之地。”

　　“对，此地群山环绕，别说几万人，便是扔进去十数万之众，都能装得下。”莫小白呵呵笑着附和道，随后在这片他所熟知的红色山区画上一道弯弧：“我们在这里扎个口袋，让元军自己进来如何？”

　　口袋？

　　文天祥先是愣了一下，但下一秒这位博闻强记、思维敏捷的状元郎就猛地站了起来：

　　“长平之战！”

　　……

　　“轰~”

　　就在莫小白踏入文天祥府邸不到半盏茶的时间，府内不少衙役都听到了掀桌子的声音。

　　随后文天祥和莫小白怒气冲冲的对骂，更是吵的大家人心惶惶。

　　没过多久，刚刚入城的子爵负气踹门离开，直接就去了城内大营，把自己的兵马拉出来，二话不说朝东门方向离开。

　　不消片刻，新来的两浙都督与文都督闹翻的事情就传遍了整个县城。

　　有的说文天祥拥兵自重，不把朝廷委派大臣放在眼里，也有说新来都督嚣张跋扈，刚来就要抢班夺权。

　　流言四起，好不热闹。

　　“大哥，你们这是唱的哪一出啊？”城内流言纷飞，然而始作俑者却是摸不清头绪，当彭震龙把大舅哥吩咐的事情都做完后，他终于忍不住要询问。

　　“你不懂。”

　　文天祥默默摇头，说完后又添了一句：“我也希望，此乃多此一举。”

　　说完，文天祥就没了声音。

　　彭震龙明白自家大舅哥肯定是在考虑事情，当下也不敢打搅，转身摇头离开，嘴里嘟嚷着那子爵脚力可够大的，整个门都被踹碎了，待会还得让人来修。

　　一个小时后，又有人来到了这间府衙小院。来的不是别人，是投奔文天祥的江西吉水豪侠邹洬，如今官拜江西安抚副使，算得上是文天祥的左膀右臂了。

　　邹洬一进门，什么话都没说，双膝一跪直接拜在文天祥面前：“末将有愧都督赏识，请都督惩罚。”

　　“都什么时候了，别在我这哭丧。”文天祥心底默叹，随后道：“说吧，可是查出有人向城外传讯？”

　　邹洬一脸“老子真是眼瞎”的表情，回答道：“是某麾下副将黎贵达，此人，此人特意来某这询问二位都督不合之事，方才还悄悄遣人绕走南门，之后才转道北上。”

　　文天祥就这么静静听着，随后问道：“就他一人？”

　　言语中，似乎反而有些庆幸意味。

　　“只他一人，其余弟兄至多说上两句，都为都督抱不平，绝无其他动静。”

　　“那便好，那便好啊。”

　　文天祥带着几分苦涩的笑意点头，虽说自己部下出了奸细的确令他颜面无关，但各方云集的兵马中只有黎贵达变节，倒也是件幸事。

　　至少其他人依旧和自己一样，想要匡扶这个乱世。

　　“凤叔，你不必为此人挂怀内疚，也无需拿他动手，暂且留着他，日后还有用处。”脑海中回想着放才与子爵定下的大计，文天祥心情又好转起来。

　　他现在发现，这位子爵的到来补强了他最弱的战术能力。

　　“真是个了不得的年轻人。”

　　嘴角低念了一句，文天祥当即起身：“随我去正堂，升衙点将！”

　　……

　　兴国县城内的变故，当莫小白领兵离开时，就已经与他无关。

　　此刻莫小白正甩着马鞭，悠哉悠哉的向东北方向前行。

　　“这出戏，演的如何？”莫小白一边观赏风景，一边向身旁几人询问。

　　“精彩。”

　　执笔画江山没说话，他旁边的一目天涯却点头称赞：“特别是和文天祥那一场骂战，简直就跟真的似得，我坐在旁边都被你们给惊呆了。”

　　然而天涯刚说完，执笔却噗嗤笑道：“那可不是演的，他俩是真在对骂。”

　　“嗯？”

　　“换做是你，在这种时刻突然有人告诉你手下出了奸细，而且还无凭无据，你会不想骂人？文天祥没有和莫小白决斗，已经是够有涵养的了。”执笔啧啧两声，随后说道：“假戏真做，连我们都信以为真，更别提其他人了。”

　　“呵呵~”

　　被执笔道出“实情”，莫小白不由干笑：“文老头不愧状元郎出身，骂战本事不输当年武侯。也多亏他动了肝火，否则这出戏很难成真。”

　　“现在我们先手落子，接下来就该看文天祥如何上演请君入瓮。”执笔接话间双眸闪烁，这次进入副本他也是有目标的。

　　长平一战坑杀40万赵军，自己身负秦将一脉真传，即便是首战，也该拿10万元军祭旗。


第616章 潮阳，永丰

　　潮州，潮阳城。

　　因宋廷势颓，潮州一地已沦为盗匪横行之所。

　　光天化日，肆无忌惮的群匪在城里乡间制造混乱，惹得当地百姓苦不堪言。

　　“姑奶奶，祖奶奶，饶了我吧，我就是个跑腿的，上有老、下有小，要是死在这，我那一大家子，可都没法养活了。”

　　潮阳城南的一间荒废民宅中，一名穿着粗布衣的小喽喽，正不停的向面前之人磕头求饶。

　　不求饶不行啊，刚才一眨眼的功夫，两个平日比他气力还大些的老哥哥都死在了对方手里，搁在自己头上的那把剑还在滴血呢。

　　“把你这身行头脱了。”一道清冷的声音从握剑主人口中传出，赫然是妇人打扮的柏桦林。

　　脱衣服？

　　小喽喽来不及多想，连忙扒下了布衣：“我脱，我现在就脱。”

　　就这节骨眼，别说脱衣服，就是粪坑也得跳啊。

　　麻利的把身上衣物一件件扒下，就在小喽喽开始脱下最后两件内衣时，柏桦林顿时抬剑制止：“就这样，现在你给去那边床上躺好了。”

　　先脱衣，又要我上床？

　　莫非？

　　小喽喽脑袋还没来得及浮想，刚走上床就被柏桦林按住，接着手脚全都绑在床沿。

　　“记住，你能活命是因为你手上没沾人血，这次我不杀你，下次再见，你最好别给我杀你的理由。”柏桦林做好后冷哼一声，塞了快破布在小喽喽口中，抱着一堆脏衣服走向了另一件内室。

　　不一会的功夫，一个和小喽喽毫无差别的男子走了出来。亲眼目睹这一画面的小喽喽，两颗眼珠子瞪得老大，想叫却根本叫不出声。

　　当柏桦林变装离开这间民宅，很快又混入了一支抢掠的土匪队伍。跟着这些土匪到处晃悠了小半钟头，最终才走到城西的一间酒楼。

　　准确的说，是青楼。

　　换做往常，出入这种高等场所的一般都是附庸风雅的文人骚客，但这会兵荒马乱，青楼也早被山匪强占。

　　作为一名小喽喽，虽然没资格分到一位美妓，但柏桦林却能自由在里头出入。花费点时间就弄清楚了自己要找的目标在哪喝酒，今晚上又会在谁屋里过夜。

　　当夜幕降临，弯月高悬。

　　经过了上半夜的喧嚣，下半夜的燕子楼也渐渐沉寂。柏桦林悄悄攀上三楼，手中短匕一插一挑，将反插着的房门打开。

　　声音很轻，但依旧有那么点动静。

　　就这一点动静，足以引起屋内从来都不会睡死的家伙。

　　“谁？”

　　屋内之人猛地翻身，但迎面而来的却是一道利剑。柏桦林没给他说出第二字的机会，一剑刺破其咽喉，随后将目标重新压回床榻。

　　潮州大盗陈懿，就这样死在了柏桦林手中。

　　“嘘~”

　　右手一伸，将床榻上的一位女子嘴角捂住，比了个噤声手势，柏桦林稍稍摇头：“放心，我只杀陈懿，对你没兴趣。”

　　青楼女子带着恐惧的目光艰难点头，随后不自觉的向里缩。柏桦林也没去管她，自顾自的脱下衣服，随后用旧衣将尸体裹起来推进床底。

　　翻身上床，柏桦林才眨了眨眼：“今夜在你这住一晚，明天我会带人离开，这具尸体也劳烦姑娘帮我一并处理了。”

　　“好，好。”

　　“那就睡吧~”

　　一夜无话，当第二日天亮，从三楼房间走出的赫然还是陈懿。

　　柏桦林摸了摸自己易容后的新装束，随后望向四周：“没死的都给我喘口气，还有活人没有。”

　　“大当家，这么早，小的们都还在婆娘肚皮上没下来嘞。”这时楼下厅堂传来了一声回应，柏桦林对那家伙有印象，众山匪都叫他“柳二”。

　　“把这帮兔崽子都叫起来，整日在这睡，能睡出什么名堂。”柏桦林粗声开口，一边下楼道：“大爷今天带你们出去耍耍威风，让你们知晓咱们究竟要干什么。”

　　“大爷，咱除了干这些，还能干啥？”

　　“替天行道！”

　　柏桦林鼻子一哼，下楼后先让人拿了些吃的，等其余山匪慢慢的汇拢在面前，右手一摆立刻领着这二百余山匪离开。

　　当柏桦林带着众山匪走后，三楼的那间房门才“嘎吱”一声被推开，露出了一张神色复杂的面容。

　　……

　　同一时间，永丰县。

　　作为此刻与文天祥南北对峙的最前沿，身为蒙古汉军都元帅的李恒，已然悄悄从隆兴行府领兵奔赴前线。

　　这次他带来的兵马，不单是他族内曾经的西夏党项军和投降汉军，还有一只足足五千骑的蒙古铁骑。

　　出身西夏皇族的李恒，已经打定主意要以雷霆一击的方式，彻底剿灭文天祥。

　　雷霆一击需要时机，当前线的一封情报送至他面前，李恒发现自己想要的时机已经到了。

　　默默看完手中信件，李恒冷笑开口：“把人带上来吧。”

　　西夏皇室大多都精通汉话，而李恒更是自幼就习楷书、说汉语，这已经成了他的习惯，虽然他从来不认为自己是汉人，或者宋人。

　　片刻后，一名小卒被两个蒙古打个字抓了进来。

　　刚一放手小卒便噗通一声栽倒在地，脑袋紧贴的地板，半天不敢有动作。

　　“不必惊慌，这里是我的府衙，你对我元蒙有功，我就会善待于你。”李恒露出了几分宽慰笑容，随后道：“你且起身，将信中内容详细讲来。”

　　“是，是。”

　　小卒这才慌忙站起来，开口道：“就是前两日，忽然有个朝廷委任的新都督到了兴国，然后那都督不知为何，又与文都督大吵起来，小的也是听说，好像是两人意见不和，文都督想打，打永丰，可那位都督却觉得毫无作用，应当往临安进兵。”

　　小卒胆战心惊的把自己所知道，以及将军交代的话一一说完，就低着脑袋不再言语。

　　这里是蒙古人的地盘，草原蛮子可是杀人不长眼的。

　　李恒听罢没有着急开口，按着脑门思虑了好一会，才默默点头：“你说的我都知道了，从今日起你就留在这，日后随我一同会会你们的文都督！”

　　说罢，李恒挥手示意手下将小卒带走，又拿出了另外几封情报信件。这些都是赣州东北方向传来的情况，有确切消息，曾有大股骑兵趁夜往东面去了。

　　探马情报和内奸传讯，任何一个单方面的信息，李恒都不会随意相信。

　　但两方印证后，李恒却是不得不相信，大宋此刻突然增调的新都督，对苏杭的兴趣远大于他所在的江西。


第617章 偷梁换柱

　　“出任务了！”

　　“是元帅李恒发布的任务。”

　　“快看任务介绍，竟然是要我们从江西战场离开，去守护临安府，防止被大宋偷袭。”

　　“大宋这时候，哪里来的新任都督？”

　　当李恒对蒙古玩家发布了最新战场任务后，不少蒙古领主玩家都心存疑惑。

　　副本提示是江西之战，怎么突然又跑到临安？

　　当然，副本内的所在世界一直都是来去自如的，增兵临安不是不行，反正都有功勋可以赚。

　　关键问题是，大宋怎么又蹦出了一个都督？

　　虽然内心带着疑惑，还是有不少玩家前往府衙领取军令，其中更有两位高爵位玩家得到了面见李恒的机会。

　　随后，他们也知道了所谓的大宋新任都督是谁。

　　白日做梦！

　　这个名字，对于整个位面的玩家来说都不会陌生。

　　“如果是他的话，偷袭是有可能的。”

　　“论坛上经常会有爆料，他不是一个按照常理能推断的玩家。如果真让他攻入临安拿下杭州，夺回了大宋的南都，收获的功勋肯定很多，到时候我们都要和倭人一样倒扣功勋。”

　　“白日做梦，不得不提防啊。”

　　随着这个名字被揭开，众多蒙古玩家心底的疑惑也随之飘散。

　　临安！

　　必须要守住才行！

　　当一名名蒙古领主玩家，带着自己的将士离开，李恒也开始准备应对自己真正的对手。

　　文天祥！

　　“愚蠢的大宋都督，此时分兵正好给了我逐一击破的最好时机。”

　　……

　　“杨院士，多亏有你帮忙了啊。”

　　赣州东北，宁都以东的小县石城内，莫小白以茶代酒，向面前女子举杯。

　　类似的话，已经不是头一回说。

　　羊羊羊笑着举杯，点头道：“你的确该谢谢我，明明拥有了发布任务的权限，却让我们白白出力给你跑腿，连一点功勋都舍不得。”

　　“我可不是舍得不，一来任务功勋已经被减半，根本得不到多少。二来发布任务会让其他玩家知道，非常容易走漏风声，杨院士也不想看着我们辛苦布局，最终却竹篮打水吧？”

　　莫小白摇头解释，惹得羊羊羊好笑摇头：“我只是说说，你不用这么较真。”

　　羊羊羊当然知道莫小白的想法，事实上在莫小白麾下黑衣卫找到她的时候，她就打算和莫小白合计一下，这一次副本战要怎么打。

　　等到两人见面，从莫小白口中得知已经有了一套完整方案，她更是毫不犹豫点头给予帮助。

　　整整两千骑，真实身份既不是莫小白麾下骑兵，也不是他羊羊羊的部曲，而是羊羊羊为了此次大战，临时借调来的两千玩家。

　　这两千玩家在华夏时，就是军营内朝夕相处的兄弟，进入位面后虽然早期分散一方，但逐渐汇聚后也重新组成了建制。

　　换做旁人，哪怕凑近看都很难从他们整齐划一的行动中，分辨出究竟是领民兵卒还是玩家假扮。而两千玩家骑马驰骋而过，和两千训练有素的骑兵经过，只有他们能演的毫无破绽。

　　这一点，也是“抽梁换柱”计划得以实施的一个基础。

　　同样的，众多华夏大领主中，也只有羊羊羊有这个资本。

　　“你先假装与文天祥大吵了一架，故意让内奸传出误导信息，紧接着再由我帮你掩盖真正行踪。”羊羊羊将莫小白进入江西地界后的每一个步骤说出来，不禁乐笑道：“欺诈和诱导战术环环相扣，真不像是你们这种年龄的年轻人布置出来的。”

　　她口中的“你们”，指的自然是莫小白和两侧的执笔与天涯。

　　莫小白三人对视一眼，眼底都有几分笑意。

　　这才哪到哪？

　　整个战场布局，才刚刚开始啊！

　　羊羊羊之前对整个计划也只是听了个大概，当下便问起具体细节：“下一步呢？文天祥出兵诈败？退向井冈山？那你们，不，我们又要做什么？”

　　“不是诈败。”

　　在回答羊羊羊的问题之前，莫小白开口道：“这场战役的元蒙指挥官是李恒，我们可以鄙视他亡国之后还给当元蒙当走狗，但不能小觑此人能力。比起兵法战术，三个文天祥绑一起也不是他的对手，所以诈败这种容易露出马脚的事情是不会有的，要败就只能真败。”

　　“真败？”

　　“嗯，我给文天祥的建议是让他试着去打一打永丰，也正好清楚看看，一时胜利不代表强弱逆转。”莫小白再次点头，随后才继续道：“唯一不同的是，我们为文天祥设计了完整的撤退路线，他不需要战败之后仓促逃命，只要按照既定路线撤兵。保存大部分兵力的同时，将元蒙大军引进我们设下的陷坑。”

　　战败，不等于覆没。

　　像曹跑跑那种生涯前期一直在溃逃路上行走的人，能够坚持到官渡逆转，靠的就是把败逃变为目的地撤兵。

　　每次败了，他都能找到机会喘息。

　　莫小白和执笔等人给文天祥的规划也是一样，永丰县城肯定是要打的，但打过之后若是输了，还得按照既定的步骤继续走下去。

　　这样，才能完成请君入瓮的后续计划。

　　否则一路碾压大宋的李恒，岂会乖乖的跟你进入井冈山？

　　又没人给他刷一个临时智障附身的BUFF！

　　“因为你和文天祥‘不和’，所以文天祥兵败后，蒙古一方一定会想尽办法先解决掉他。甚至为了防止他往东溃逃与你汇合，不用文天祥自己选择，他们就会在东面设重兵，把文天祥往西面赶。然后南方赣城的蒙古守军也会北上，北西南三面夹击，如此一来文天祥只能往西逃？”

　　顺着莫小白等人的思路往下说，羊羊羊只能赞叹：“这么说来，文天祥只要正式出兵攻打永丰，蒙古人就会落入你们的算计，他们越咬着文天祥不放，越容易被困死在井冈山。”

　　“没错！”

　　莫小白当即点头，这个战局部署是可以推演出来的，因为主动权一直在自己一方手中。

　　羊羊羊沉默了一会，又问道：“可我还有一点不解，就算你先在井冈山吃掉李恒的数万兵马，蒙古依旧还能在短时间聚起十万众，这十万人你要怎么应对？”

　　随着羊羊羊说起更深一层的战事，莫小白呵呵笑道：“那就要看这十万人会去哪了，如果来救李恒，我也想知道井冈山还能不能吞下更多的元兵。”


第618章 保姆任务

　　七月初，永丰之战正式打响。

　　因为没有分兵去攻赣城，此刻聚兵永丰城外的宋军却是人头攒动。

　　文天祥亲自坐镇中军，邹洬领督谋张汴、监军赵时赏、赵孟頫，以及诸地豪强于城外立下前营，随时都能列阵攻城。

　　“老斩，你说白日做梦真和文天祥闹翻了？”

　　刚立起的简陋营寨内，几名一路跟随大军北上的玩家聚在一块，一边遣人探听前方战事，一边琢磨着他们一直都猜不透的人。

　　听到七星龙渊的疑问，斩立决一样摸不清头绪：“难说，要是两人没闹翻，这么重要的战役，他不应该不来。而且江西战场就这么大，他不来能到哪去？”

　　话音刚落，旁边便有人接话：“你们说，他会不会自己一个人去打赣城？”

　　“不可能吧？他有那！”

　　斩立决刚想说白日做梦没那实力，但很快就停了下来。

　　或许他们这个联盟总兵力勉强达到一万，而且多为三阶兵种，很难攻取有好几千元兵把守的县城。可白日做梦他们的会梦客，在上次副本里就有一万兵力了，这次肯定只多不少。

　　再想到白日做梦麾下精兵能和倭人火器部队硬刚，和元军打攻城战，说不定他还占优势。

　　将这些信息在脑子里过一遍，斩立决马上望向身侧：“阑珊，你应该是我们这些人里最熟悉白日做梦的，你说他和文天祥是不是另有图谋？”

　　公子阑珊原本只是在听着，但斩立决突然把话引到他身上，让公子阑珊不得不回想起某些不太好的记忆：“白日做梦这家伙胆大心细，几次副本内他都表现的非常善于和这些历史名士交流，若说他与文天祥闹翻，我是不太相信的。”

　　“但如果和文天祥闹翻，只是想趁机攻打一个赣城，那也不太可能。他和文天祥都是朝廷委任都督，这一场战争的最高指挥，怎么可能仅仅为了赣城而闹出如此动静？与其说是图谋赣城，不如说他想要的是南昌，也就是李恒的大本营隆兴行府。”

　　都说最了解你的人，是你的对手。

　　公子阑珊虽然副本中吃过莫小白的亏，但他因为同属大汉王朝玩家的原因，对莫小白的副本行为却是有着最精准的判断。

　　白日做梦绝对不会和文天祥这种人物闹矛盾，如今故意演出这场戏，想必所图甚大。

　　“隆兴？”

　　将公子阑珊的话稍稍咀嚼，斩立决眼前一亮。趁着李恒被文天祥牵制夺取隆兴，理论上是存在成功可能的。

　　“可惜，我们手里没船，如果能拿到船，也能试试另辟跷径的办法。”

　　“白日有他的玩法，我们也有我们的策略。”七星龙渊稍稍摇头。说道：“守好文天祥才是我们应该做的，不论如何文天祥若战死或被俘，这一仗也就输了八成。”

　　七星龙渊这话，得到了周围几人一致认同，没等他们再说话，账外突然有人走了进来，来到斩立决身侧：“主公，都督遣人来，让主公与几位校尉前去主帐议事。”

　　听到文天祥有请，斩立决等人当即起身。

　　等他们到了中军大帐，文天祥立刻招手：“诸位男爵，数日前我与两浙提督商议出了对敌之策，今日请你们来，是要与各位详说接下来的部署。”

　　果然！

　　文天祥这么说，无疑表明了之前和白日做梦不欢而散只是一出戏。

　　斩立决当即说道：“还请大人示下。”

　　“你们过来。”

　　示意几人靠拢，文天祥指着地图说道：“永丰虽不是大县，但地处扼要，元蒙夺取后又几经修葺，如今已成一座坚城。而我麾下兵马，大多都募于乡野，攻城手段贫乏，能夺下赣州南部诸县，大多都依靠本地势力，于城内城外策应。南面小县元蒙监管不严，尚有可乘之机，但永丰已固若金汤，此战想胜可谓千难万难。”

　　“这些丧气话暂且不说，你们来看地图，老夫接下来要做的，就是将李恒与他的主力，全都引入吉州西侧的湘赣边界。”

　　当文天祥把布局井冈山的策略说出，不论斩立决还是公子阑珊全都愣住了。

　　白日做梦和文天祥的计划关键点，竟然是井冈山？

　　出乎意料啊！

　　他们想过南面的赣城，也想过北面的隆兴，却下意识的忘记了那片目前来说人迹稀少的山区。

　　自己没想到，蒙古人或许更想不到！

　　“都督要在山区内设伏？”

　　“不错。”

　　文天祥默默点头，随后道：“将这数万元军引入群山之中，只是第一步，但要李恒上当却不是那么容易，此人谨慎果决，轻易不会涉险，想给他设套，我等只能真败一场。然而我麾下乡勇并无百战经验，更无大将统领，若是胜了倒还好说，一旦战败便是一溃千里，妄论之后布局。”

　　“诸位麾下自有强将精兵，今日请诸位来，便是想请诸位在溃逃时从旁策应，不必斩杀多少元兵，只需率领战败乡勇按照我既定撤兵路线撤离，毕竟老夫要的是一出败逃戏，可不能真演成了溃逃。”

　　掩护撤退？

　　等文天祥说完，斩立决等人也明白了。文天祥是把他们当成保姆，在战败后能保护部下安全退兵。

　　对这种任务斩立决不太感冒，而且他还有另一个疑问：“此事做到并不难，可我等离开后，都督如何保证自身安全？”

　　“元军想抓的是我，我哪有真正安全可言？”

　　文天祥爽朗一笑，随后道：“但你们也尽管放心，老夫既有定计，便不会被那李恒捉了去，届时我们还能在罗霄山中相见。”

　　见文天祥这么说，斩立决等人也没法拒绝，点头领命后又问起具体的“撤退”时间。

　　“以老夫对元蒙战法的了解，攻城前三日他们不会轻动。”文天祥捋了捋短须，随后道：“但等前军攻城士气垂落后，元军便要出动他们的精锐铁骑，以铁骑飞矢冲破围城将士。”

　　“此法看上去简单，但却行之有效，往往抵挡不住。你们且去准备吧，明日我便要调你们入前营，届时你等与邹洬见机行事，切记不可过早撤兵，以免被元军看出破绽。”


第619章 明日，胜负见分晓

　　翌日，正午。

　　斩立决等人领着麾下一万将士，从右营赶赴十里外前营。虽然没有直接进入战场，但也看了半个下午的攻城战。

　　相比竭尽全力攻取东、南两面城门的乡勇将士，斩立决等人不难发现守在城头的大多不是蒙古人，而是党项人和一部分曾经生活在金地乃至蒙古国的宋人。

　　眼看一日攻城无果，和阑珊一起与斩立决等人结盟的无常小妖暗自咂舌：“难怪文天祥说攻坚占不到便宜，自己这边将士轮番上阵，哪怕没受伤的也累的够呛，城内那些元蒙精兵却在养精蓄锐，更别说还有装备上的差距。”

　　“你们说如果只是这点守军，咱们晚上偷袭能直接拿下吗？”

　　“或许有可能。”听到身侧有人询问，斩立决先是点头，随后又撇嘴道：“但更大概率是你还没靠近，就会被射成刺猬。”

　　想夜袭？

　　哪有那么容易！

　　随着徐徐撤回的将士一同返回前营，斩立决一路上没再说话。

　　这些乡勇光看就知道素质不高，可能就比领地里的校场乡卒强一些，勉强达到一阶兵卒的程度。想要保护他们在蒙古铁骑的追击下撤退，不是件容易事。

　　一夜无话，第二日一早，斩立决等人就被邹洬请进了前营军帐。

　　除他本人以外，没有一名副将、监军在场。

　　关于这一战的真正“目的”，邹洬是少数几个知情者之一，见斩立决等人来了，当下开口道：“按照都督将令，今日便会将诸位编入前营随军参战。以某观之，若你等今日也倾力攻城，城内元军定会认为我等是在做最后一搏。若今日攻不下永丰，必然会士气跌落，想来明日他们就会按捺不住。”

　　邹洬作为江西一地的名侠，虽然在此之前与行伍无缘，但胸中亦有沟壑，他清楚自己这些乡勇攻城会很艰难，更清楚元军会在什么时候反击。

　　只是清楚这些不代表他有能力避免，当双方战力差距拉大到一定程度，别说他邹洬，就是换做大宋众多名将，也没办法保证不败。

　　好在自从那位新任都督出现后，自家都督的策略也随之改变。

　　“一旦元军反击，某麾下前军一万八千儿郎的性命，就拜托给诸位了。”

　　面对邹洬的托付，七星龙渊当下开口道：“邹将军放心，我等会竭尽全力，完成都督嘱咐的任务。”

　　“好，诸位且听我调令！”

　　……

　　“哇~这里就是副本世界的黄洋界？和我在水蓝星去过的不太一样啊。”

　　正当永丰城交战正酣之时，会梦客的大部队一路缓行终于到了先期目的地。望着漫天云霞和升腾的雾气，胖木木率先惊叹：“快看，那边是不是传说中的佛光奇景？”

　　顺着胖木木手指，一缕晨曦也看到了远处的景色。一层层的紫红色光圈，从雾气深处散发，隐隐约约透露出一道道金红色的人影，随着光圈的闪烁而跳动。

　　“这么好的美景，却要变成一座炼狱。”

　　晨曦似是感慨的吐了口气，随后望向周边山脉：“峰峦叠起，每一座都如同刀削，就算是我们在山脚下走，也是十步一小弯，百步一大弯，这种崎岖地形的确最适合限制骑兵。”

　　“我们要在这里驻扎，等大神回来吗？”

　　胖木木扭头询问晨曦，后者稍稍摇头：“我们提前过来，一是勘察具体地形，二是寻访附近乡民，想要完成白日的口袋计划，没有他们帮助是成不了事的。”

　　“那走吧，做正事要紧。”

　　随着胖木木点头，二女带着身后一小队人开始向深山前行，除了晨曦二女以外，鲈鱼、若水等人也都各自领着人手分散开来寻访山民。

　　……

　　一日攻城，便是数个时辰的鏖战。

　　斩立决等人麾下精兵轮番上阵，就连他们麾下的大将也都身先士卒冲击城墙。

　　力气是没少出，但挨着城墙的次数却是少的可怜，而真正在城头站住了脚跟的时间，掐秒算也没超出两千秒。

　　虽说对这种结果早有预料，但斩立决等人还是气不过。他们可没有因为需要承担别的任务而故意出工不出力，可城头上密密麻麻全是人，真的很难打进去。

　　城门处更是元军重点守备区域，缺少大型工程器械的乡勇，光靠几根木桩完全撞不动加固后的城门。

　　无奈之下，只得在傍晚收兵。

　　“今天宋军又来了援兵，应该是华夏大区的其他领主。”

　　“白日做梦没有来，其他的华夏玩家不足为惧。”

　　“没错，华夏玩家如今分裂成不同派系，我们只要团结一致，就能击败他们，然后彻底打败白日做梦。”

　　一天大战结束，依旧留在永丰的少数几名元蒙领主并没因为对手出现元军而紧张，反而一个个的有说有笑。

　　华夏玩家当中，最令人不安的自然是白日做梦。

　　可抛去白日做梦，其他人也不过如此！

　　就在这些玩家哈哈大笑的走下城墙没一会，突然有传令兵过来告知都元帅李恒有军情相商。

　　等他们到了府衙，李恒没有废话，直接下达了新的作战安排。

　　骑兵集结，明日出城破敌！

　　一道足够令这些玩家兴奋的军令传至耳畔，让一名元蒙玩家不由问道：“元帅，我们终于要主动出击了吗？”

　　“不错。”

　　李恒含笑点头，一副胜券在握的模样：“文天祥用兵不知变通，今日再行增兵，已是他最后的手段，如今他就像技穷的黔驴，奈何不了我们元蒙虎狼。你等领麾下骑兵随我集结，明日从西门出，绕道直击宋军前营，待你等得手，我亲率大军出南门，踏破着区区两万宋兵。”

　　“届时，文天祥必将束手就擒！”

　　李恒说出这番话时，是很有自信的。

　　就像文天祥了解他一样，他也非常了解文天祥。

　　此人用兵古板，总是做着一些不切实际的虚幻梦想。交战这么久他都一直没出手，就是等着文天祥计无可施。

　　当然，李恒这会也想不到，莫小白的出现，搅乱了已成定局的战事。

　　他在算计文天祥，文天祥何尝不是在算计他？

　　明日，胜负将见分晓！


第620章 前营告破

　　“咚咚咚咚~”

　　沉闷的战鼓声，在永丰城外不断传向四周。

　　没等日上三竿，邹洬便摆出了两支五千人大阵继续分攻东面与南面城门。

　　兵阵当中，斩立决等人都在默默深呼吸，等待即将到来的时刻。

　　城门楼内，李恒也在默默注视着眼前的宋军。

　　正如他所想，宋军在前一日突然增援许多精兵后，并没有出现其他变化。但他依旧不急，西门内骑兵出击的命令迟迟未发。

　　“再让你们攻半日又何妨？”

　　对于李恒而言，守城兵卒并非他麾下真正倚仗的精锐，说起来也就比炮灰地位高那么一点，再打半天增加点伤亡，他一点都不在意。

　　他更在意的，是这半日进攻究竟又能消耗多少宋军气力。

　　对于战场上的厮杀充耳不闻，李恒的目光只锁定在那些宋人精锐步卒身上，看到他们也加入战场开始冲击城门，嘴角不禁勾起一丝讽笑。

　　依旧毫无变通，合该宋朝将亡！

　　一上午的攻城战，作为攻城方的宋军已是经过了两次兵力轮换，付出了数百伤亡，却只换来元军刚刚过百的损伤。

　　拖着疲惫的身躯从城墙周边缓缓回撤，前阵指挥军阵中的斩立决，不由将目光望向西侧。

　　真正的对手，该来了吧？

　　没过一会，清晰的震荡触感从脚下传开。

　　斩立决双眸一凝，不由握紧了手中长刀：“王贲，待会随我领兵断后。”

　　“主公可先去，贲独自断后便是。”

　　斩立决麾下大将，昔日大秦名将王翦之子王贲闻言沉闷开口，他知道这场战斗从一开始就不是为了“胜利”，当然不会让自己主公留下来面对元蒙的铁骑刀锋。

　　“不必，我与你并肩作战。”

　　斩立决摆了摆手，副本战场还真没什么好怕死的，反正他死了可以复活，更何况这又不是死战，他没必要率先开溜。

　　只是两人已经摆出了一幅大战将至的表情，可地表的震感仅仅持续了不到一分钟就逐渐消失。

　　短短一分钟的时间内，斩立决连元蒙骑兵的影子都没摸着。

　　“没有直接来攻？”

　　斩立决有些意外，但随后也明白了，这些骑兵肯定是奔着邹洬去的。前营草草立下的营寨，外围不过是一些拒马和栅栏，根本拦不住骑兵。

　　“元蒙人也有小算盘啊。”虽然这股骑兵没有直接冲向自己，让斩立决略感意外，但他不至于因此惊慌。

　　自己这边做好了准备，邹洬那也是一样。

　　反正都是跑，早跑一步、晚跑一步差别不大。

　　就在斩立决稍稍松了口气的时候，从永丰西门冲出的元蒙骑兵，只用了不到半盏茶的时间，就出现在了宋军前营外围。

　　急速逼近，负责冲锋的一支两千骑党项骑兵亦然径直撞向营寨木栏，而在这支骑兵阵的后方，数千蒙古骑兵已经开始张弓搭箭。

　　弓骑利箭后发先至，抢在党项骑兵之前给守在木栏后方的宋兵来了一次覆盖性的射杀打击。

　　随着宋兵举盾抵挡，紧随而至的党项铁骑已经蛮横撞开了木栏，冲锋的马蹄和顺势劈砍的战刀，直接将这支防守强度不高的宋兵给撕开了一道口子。

　　箭袭，突击。

　　一向是元蒙骑兵最惯用的手段。

　　手段虽然单一，抵御方法不是没有，但要抵御住这套进攻，对防御兵卒的要求却是非常高。

　　不是什么人拿着一两支大盾、长矛，就可以硬撼的。

　　至少，这些赣闽乡勇还不行。

　　随着党项骑兵冲破第一道防线，很快便直接闯入前营营帐，看到了结阵以待的足足五千宋兵。

　　眼见这五千宋兵相互靠的极紧，党项骑兵也没继续突进，而是分兵左右两侧绕过兵阵。

　　近战骑兵与结阵步卒对决，从来都不会傻傻的正面相撞，最好的办法是切断目标与周围兵团的联系，然后让其他攻坚成本更低的兵卒上。

　　李恒手下的党项兵与蒙古铁骑不是第一天联合出战，而且跟随他们身后出来的，同样也有一部分步卒。当后方弓骑在疾驰而过的同时将手中弓箭射出，蒙古弓骑同样没去搭理这支结阵步卒，开始大肆破坏整个营地。

　　按照惯例，这些步卒为了保护营地，会傻傻的主动对他们发起进攻，只要这些宋兵一动，元蒙骑兵就会随之调转，那时就是他们撕裂式进攻的最佳时刻。

　　只是这一次，三千兵卒根本没有去管这些骑兵，而是结阵前行来到寨门处，刚好把紧随而至的元蒙步卒给挡在了寨口位置。

　　“将军有令，我等须在此堵住元蒙步卒半个时辰！”

　　负责统领这支结阵宋兵的是都谋张汴，虽说个人能力比较稀松，但能在此时响应文天祥的，都有一个独具特色的气质。

　　不怕死！

　　以手持单一木枪的乡勇对抗披甲元蒙步卒，虽说元蒙步卒不会像贵霜重步兵一样“壕气冲天”，但论战力无疑是翻了一倍的。

　　可双方兵力相当，要抵挡半个时辰就只能死战！

　　“杀！”

　　张汴领着二十几名亲卫冲锋在前，周围乡勇也是并肩齐上，很快就与元蒙步卒缠斗在一块。

　　当前营寨口处的战斗瞬息爆发，后方众多元蒙骑兵联军也与邹洬的主力部队相遇。邹洬也没避战，而是指挥着手中剩余兵力主动发起冲锋。

　　宋兵出力，元骑自然会游走分散。

　　当这八千宋兵追着元骑跑出营寨，整个兵阵前前后后被拉的老长，前方的元蒙骑兵当即转向，开始反向围剿扑杀。

　　“撤！”

　　仅仅缠斗了差不多半个来钟头，邹洬便果断下令撤退。

　　但整个部队并没直接聚拢后撤，而是直接分散成了前后两股兵马，由他自己和赵时赏分别统领，朝着两个不同方向离开。

　　“追上去！”

　　“那是宋军大将，杀了至少能得1000功勋！”

　　“快追，杀了他！”

　　元蒙骑兵中混杂着不少领兵跟随出战的玩家，眼看邹洬要溜，立刻呼喝着周围部下进行追杀。就像前方逃遁的不是敌将，而是行走的功勋值。

　　几乎就在前营告破的刹那，永丰城紧闭的东、南两面四座城门突然大开。

　　李恒的主力部队，终于动了！


第621章 真正的坑杀

　　败！

　　半日之内，宋军前营数万将士一败再败！

　　连带着中军接到传讯时派出的一万援军，都被李恒所领亲卫骑兵冲散击溃。逼得文天祥迫不得已，带着剩余大军向西南方向撤退。

　　然而李恒对此早有预料，仗着骑兵的速度优势，抢先一步堵在了永丰通往西南广昌的官道上。不得已文天祥只得分兵，以自己为诱饵折返朝北面进军，让麾下将士继续分散撤兵。

　　文天祥一分兵，李恒同样分兵围堵。

　　这一次他是打定主意要把大宋最后的灵魂旗帜扼杀在江西，不想再给文天祥和那些江西乱军任何逃脱的机会。

　　“来了，来了，那些败卒后面，就是元蒙追兵。”

　　永丰西南，一处山道侧面深林内。

　　并没和公子阑珊一同前去攻城的无常小妖，一早就埋伏在了这片林子里。

　　按照既定计划，只要宋兵败卒经过，他便率领身后一千环钩枪兵突袭追击而来的敌军。

　　从大早上一直等到傍晚，总算盼来了追击宋兵的元军。

　　看到目标出现，无常小妖压低了声音传令，身子也已慢慢弓起。直等败卒从眼前经过，后头党项骑兵近在咫尺，当下狠狠一挥手，带着手下环钩枪兵冲了出去。

　　作为钩镰枪的成熟巅峰代表，环钩枪对骑兵的杀伤力是毋庸置疑的，而无常小妖手中这支环钩枪兵可不是乡勇能比，各个都是四阶精锐。

　　论战力，背嵬军中的双钩镰枪卒也未必能强过多少。

　　突然杀出的环钩枪兵，专盯着元军战马的马腿攻击，或刺或撩或扫，只一次冲锋便撂倒了近六百党项骑兵。

　　眼看前头骑兵一个个的像下饺子般扑倒，后方骑兵立刻减速急停。无常小妖见状也不继续扩大战果，他要做的只是延缓这些骑兵的逼迫攻势，现在目的达成自然是风紧扯呼。

　　“我们走！”

　　一个招呼，又重新撤回了深林。

　　“该死，居然有伏兵！”

　　“看他们人数并不多，也不敢和我们正面对抗。”

　　“现在怎么办？不追了？”

　　“为什么不追，这些兵马肯定也是华夏玩家的，他们知道挡不住我们，才会提前设下埋伏，好让我们不敢追击。难道我们就真的灰溜溜回去，告诉元帅我们没能完成任务？那些华夏玩家的人头，功勋，声望，都不想要了？”

　　“大不了就是再多增加一点伤亡，只要拿到功勋和人望，这些伤亡不算什么，追！”

　　当副本功勋和声望的诱惑，赤裸裸的摆在众人面前。本身就占尽优势的元蒙玩家不再迟疑，领着部下与周边的党项骑兵开始了新一轮追击。

　　一路追击厮杀，很快就蔓延至了大半个赣南地域。

　　……

　　“文天祥那边，已经开始了。”

　　在江西通往武夷山的一条小道上，夜宿荒野的莫小白收到了一封鸿雁传书。

　　打开一看，正是永丰战事变化的汇报。

　　早在两日前，当永丰之战打响后，莫小白便已经与执笔画江山、一目天涯分开，执笔二人此刻正往井冈山方向赶路，而莫小白却没打算过去。

　　在他身侧，此刻只有羊羊羊，和一众银甲卫。

　　两人凑在火堆边取暖，羊羊羊手里烤着一只山鸡，同时问道：“你就这么放心，把辛辛苦苦在井冈山布的局交给一个根本没有指挥过大战的玩家？”

　　在羊羊羊想来，莫小白和文天祥费尽周折布局井冈山，肯定是极为看重的。可现在这些元兵正处于入瓮的关键时刻，他居然一点都不担心，甚至都不打算回去。

　　“不放心又能怎么样，我能做的比他更好吗？”

　　莫小白晃了晃手里的水壶，摇头道：“整个布局，虽说是我们一起制定，但其中执笔才是谋划最多的那个。他知道面对十万，十数万敌军时，要如何进行分割应对。”

　　“看看这封情报吧，如果你现在能使用上帝视角观看整个永丰战场，就会发现李恒麾下众多兵马，包括蒙古骑兵、党项骑兵、杂役步卒和剩余的元蒙玩家，林林总总加起来近七八万之多的兵力，已经被完全牵制分割成了十几块，互相之间毫无呼应，或者说一心追击的元蒙兵马丝毫不在意这点。”

　　“看似文天祥是带着所有人一起逃命，实则这些十几支逃亡兵阵走的每一步，经过哪些地方，绕道多少，在何时、从哪里退入井冈山所处的罗霄山脉，每一步的计划都精确到了某一时辰。”

　　说到这，莫小白灌了口水，捡起一根木柴在地上画了个圈：“当着十几支逃兵将各自身后的元军从不同方位引入我在井冈山设下的口袋，你认为这就大功告成了吗？”

　　“之所以选定井冈山，是因为其内部地形够复杂，不但山路崎岖，还有龙江、郑溪、拿山河这些水脉纵横其中。当十几股元军贸然闯入，迎接他们的不会是猛攻，而是进一步牵引诱导的分割。”

　　“七万人被分割成十份，尚能聚众数千，但若进行二次分割，变成几十个一两千人的小型兵团，在这茫茫大山这种，他们还能做什么？”

　　“没有后勤，没有补给，与己方部队联络被切断，最多一个月，他们自己就要被困死。”

　　“这才是真正的坑杀！”

　　坑杀！

　　绝不是画个坑，把对手全都赶进去，然后在外围填土那么简单。

　　“坑杀？那长平之战，白起就是这样对付赵括的吗？”

　　羊羊羊隐约间明白了坑杀战术的核心，不在于你画多大的圈、制造多大的坑，而是你能把这个坑，切割出多少小方块。

　　切的越细，对手就越无力施展。

　　“要不你以为，白起杀神之名是怎么来的？”

　　莫小白嘴角一勾，笑着说道：“赵括绝不是弱者，胡服骑射的训练更不差。如果白起仅仅围困赵括，就是四十万头猪一起冲锋，也足以把白起设在外围的包围线给捅个七进七出。”

　　“长平一战白起究竟把赵括兵马切了多少块，以至于这位赵国第一兵演大师根本无法施展他的兵演布局，你我不得而知也没必要知道。”

　　“毕竟那种双方加起来兵力过百万的超级陷坑之战，内部局势比眼前这场战争要复杂太多。而眼下我们要坑杀的只是李恒，或许还要加上后续增援元军，了不起就十七八万，压力和长平没得比。”

　　“即便如此，井冈山内的布局也十分繁琐，一旦切割不成，反让元军重新汇集，他们就会像滚雪球一样越滚越大，最终直接冲出陷坑。”

　　“这种陷坑布局，我是一点经验都没有，所以你觉得我去了能有什么用？还不是要将指挥权移交给得了秦将真传的执笔。就目前来说，整个华夏大区只有他能做到。”

　　“我要做的就是给他搭建一个最好的展示舞台，也让那些元蒙人和蒙古玩家明白，懂得一些孙子兵法的皮毛，根本没资格和我们华夏相争。”


第622章 战局进行时

　　剑外春天远，江阁邻石面。

　　从江西远赴福建，时隔数日莫小白总算赶到了位于武夷北脉的南剑州。

　　北临信江，南靠武夷。

　　以分水关为首的崇安八大闽关，赫然是贯通闽地与江淮地域的枢纽，也是历来南郑北伐的兵家必争之地。

　　莫小白和羊羊羊藏身山林，以西面高峰俯瞰东面的谷口与信河支流，不难看出这座直通信河的分水关内，已经遍插元蒙旗帜。

　　望着关内飘摇的元蒙大旗，羊羊羊不禁皱眉：“如今的南剑州，半数落入元蒙手中，这边的局势看来很不乐观。”

　　“是不乐观，但也不用那么悲观。”

　　莫小白稍稍摇头，饶有兴致的望着下方：“信河贯穿贯穿赣北、闽北，连接鄱阳湖并直通长江，此刻元蒙大军尚未开启最终决战，而文天祥又死战江西，所以暂时来讲此地并无战事，元蒙也无疑在此耗费军粮。如果我们要下手，面对的也就是那些改旗易帜的守军，和李恒抽调过来监视整个南剑州的一两支骑兵队罢了，最多不会超出500骑。”

　　“所以你没去井冈山，是因为又开始打武夷山的主意？”羊羊羊嘴角一扬，努嘴道：“这还是第一关，如果接下来的几座关隘全都已经投靠元蒙，光靠你这点人可是不好下手。”

　　“我兵力不够，不是还有你吗？”莫小白眼角同样浮起笑意，随后道：“别告诉我，你没法与手自己人联系。”

　　“我来打？”羊羊羊双眸微闪，有几分意动。

　　进入副本到现在，她可是一丁点功勋都没赚到，如果能重新夺回分水关，即便没有任务发布，奖励都是少不了的。

　　“说交给你就会交给你，但是你也别急，还没到时候。”莫小白说罢摆手，随后道：“走吧，去下一个关隘看看情况。”

　　……

　　“报，黑衣卫三号传讯。”

　　“报，黑衣卫八号传讯。”

　　“报，黑衣卫十三号传讯。”

　　罗霄山脉，龙庆河侧。

　　一封封军情被人送至五指峰中段山腰处，莫小白虽然不在，但黑衣卫自有郭嘉、刘晔掌控，情报很快就汇总到了二人面前。

　　郭嘉看完情报后没有作声，而是按照莫小白的吩咐，将这些传书全都转交给了另一个简陋营寨的执笔。

　　虽然，他还不太明白主公为何选定这个年轻人为此战总管。

　　郭嘉步入营寨时，执笔正比对着手边几十张区域勘探地图，将其一一画入一张丈长帛布，其中南面区域已经填充完毕，一眼望去山脉、河流走势一览无余。

　　光这份绘图功夫，在郭嘉眼中便是十万黄金也不换的本事。所以郭嘉也想看看，主公钦点的青年究竟有何本事，当下上前递处传书：“东南区黑衣卫传讯，已经有两股宋兵败卒进入山区，另有一支宋军在山道外被元蒙骑兵缠住，情况危急需迅速支援。”

　　因为是战争时期，执笔也不和郭嘉客气，直接拿过情况开始翻阅。

　　看完后执笔只低头考虑了几个呼吸，便开口道：“奉孝军师，请通知三号，让他与守在山内二十里红杏坡的重戟兵队联络，出击进山元军，只需截留两千人，将他们往西面驱赶。再通知八号，引导虎豹骑尾随元军，只待靠近越马溪便以此溪截断三千元军步卒。”

　　“至于最后一处，速传讯于十七号，请高览将军亲率两百藤甲兵出山，出山后东行解救被困宋军。救出后不必恋战，径直北上，与原计划将从乌山谷进入群山的宋军汇合后，一同撤回山地。”

　　执笔说完，便将三份鸿雁传书还给郭嘉，又开始闷着脑袋继续捣鼓他的地图。没有最完整的地图，他这个指挥都很难有效传达下去。

　　看着重新埋头工作的执笔，郭嘉算是领略了什么才是“秦将风格”。

　　雷厉风行啊！

　　心底念头一转，郭嘉没再打搅执笔，转身离开后立刻开始书写传讯。

　　作为大梦城情报头子，郭嘉在听完执笔叙述后，就将他的布置在脑子里过一遍，不难发现执笔考虑的极为周全。

　　红杏坡截住两千元军，虽然还放走了五千余众，但只要继续向前就会到溪口岭，山岭处两道岔道再次堵截一般，这边的七八千元军便会被彻底打散。

　　而另一边越马溪岸也是一样，都透露出了极强的目的性。

　　不在杀敌，只为分化！

　　“若仅如此，依旧看不出太多门道。”

　　“此人究竟还有何部署尚未开始呢？”

　　脑海中的思虑一晃而过，郭嘉当下写好传信后立刻交给手下黑衣卫，做完这些才有空与身侧刘晔打趣：“子扬可看出此人还有何推崇之处？”

　　刘晔闻言默默摇头，说道：“战事才刚开始，你我静观其变就是。”

　　……

　　“兔子，咱们守在这真能捞到功勋和人望？”

　　山林深处，一支由一千五百名骑兵组成的突骑兵阵，静静地停在林内休憩。在这群骑兵中央坐着两男两女，开口说话的是其中一位身材高挑的女子：“虽然上次副本白日做梦没有坑咱们，但现在他把我们安排在这荒山野外，怎么看都不像是好事。”

　　“而且这次他连任务都不发布，肯定是怕我们赚太多功勋。”

　　不怪坐在草地上的女人会对莫小白有所怀疑，实在是这次调兵让人摸不清头绪。

　　三天前突然碰到找上门的黑衣卫，和白日做梦联系上之后，也不知道白日做梦给自家死兔子灌了什么迷魂汤，居然就这么眼巴巴的领着整个星火联盟进了深山老林。

　　联盟兵马都被拆散不说，竟然连人都见不着。

　　简直岂有此理！

　　“没有直接发任务肯定有他的考虑，一路过来你不也看到会梦客联盟兵马同样被拆散了吗，何况来的不止是我们，还有另外几个玩家联盟也都到了。”就像莫小白在会梦客联盟中的地位，星火联盟发起者流氓兔也是他们那个小圈子的核心，见红粉骷髅絮絮叨叨，不由解释道。

　　红粉骷髅闻言撇嘴，不甘心地说道：“我就是好奇，白日做梦究竟要在这么搞什么名堂。”

　　“身为大宋主将，他比我们更想赢，你啊，稍安勿躁吧。”流氓兔嘴角一勾，随后望向身侧大将：“孙卿，若有你统帅突骑与元蒙骑兵交战，能胜多少敌兵？”

　　孙卿，是云台二十八名将之一景丹的表字，听到主公询问，沉吟了一会后说道：“前日我等也曾与零散敌骑交错而过，若都是那般水准，配备齐整的突骑以一敌二不是问题。”

　　流氓兔闻言点头，心道白日做梦既然把自己和麾下骑兵安排在地势开阔的溪口岭岔道，一旦战事发生，极大可能是要与对方骑兵交手的。

　　然而就在他低头沉思之时，远处一道黑色身影朝着山林匆匆跑来。


第623章 突骑出击

　　“阁下，军师传令到了。”

　　黑衣卫一溜疾跑来到流氓兔面前，立刻开口道：“宋军溃兵与追击元军已至以南七里乌山谷，因战事又变，此番入山敌军足有上万，原计划突袭不变，但牵引方向改为西北山道。”

　　战事有变？

　　来了一万多元军？

　　流氓兔听完没有出声，红粉骷髅却是脸色微变。

　　自己这边才一千多突骑兵，要在上万元军中冲杀，那不是送死？

　　红粉骷髅正想拒绝这种明显坑人的部署，流氓兔却在沉思后点头：“我知道了，转告你们军师，我会按照计划将一部分元军引入西北山道。”

　　黑衣卫闻言颔首，末了又补充道：“军师也有交代，这次突发意外会给阁下带来很大的压力，若无把握也可继续隐藏，放这些人进山，等元军撤回再做截击。”

　　“不必，就按你们军师的计划行事。”

　　流氓兔说完，红粉骷髅当下便拽了拽他胳膊，流氓兔当然明白红粉骷髅的想法，只是隐晦摇头，等黑衣卫快步离开，才说道：“我知道你在担心，怕这是白日做梦给我们设局。”

　　“那你还答应？突骑兵可是你的命根子，要是在这全赔进去，哭都不哭出来。”红粉骷髅一副“恨铁不成钢”的表情，就差说你是不是傻了。

　　流氓兔先是摇头，随后道：“如果白日做梦真的只有这点气量倒也好办，他要坑不会只坑我，肯定是连带其他玩家一起坑，副本之战他如果这么做，这次或许是他占了便宜，但以后他再想号令华夏玩家，那就是不可能的了。”

　　“你看白日做梦行事，几乎不吃独食，每次副本活动都有玩家从旁收益，却鲜少听到他下黑手。大梦城发展至今，遥遥领先于整个位面，他也早就过了那个血腥积累的阶段，换做我是他的话，肯定不会断送自己如今的大好局面。”

　　流氓兔能答应，自然是有他的考虑。

　　因为站在如今白日做梦的角度而言，大梦城一家是拿不下元军的，但他又坐上了都督高位，战事好坏直接影响到他和会梦客的副本收益。

　　谁会放着眼前的好处不要，非得坑一两个玩家？

　　更何况，还不一定能坑死。

　　在流氓兔看来，大梦城真要坑人决定是往死里坑，就像不久前在谯州闹出的动静。若果选择在副本坑人，没什么明显收益的话，对大梦城来说得不偿失。

　　“更何况我们要做的也只是牵制，虽然局面困难了点，但终归有办法。”

　　流氓兔说完，立刻招呼景丹和突骑兵的几名百夫长靠拢：“这三天，我们已经把周边地势摸的非常清楚，原本按照计划，我们是要在元军向西追击时，从中将其截断，牵引后方元军往北面走。现在我们计划要做一些调整，我们放元军过去，等他们全都过去了我们再出击。”

　　“全放过去？”

　　景丹沉吟了一句，随后眼前放亮：“主公可是想把战事，往西移十里？”

　　“不错！”

　　流氓兔带着几分笑意点头，景丹不愧是光武名将，自己才刚说出一点，他就明白了。

　　只是两人明白了，一旁红粉骷髅却是表情纠结：“喂，不带你们这样打哑谜的啊，什么意思啊？”

　　“孙卿说给她听吧。”

　　“喏！”

　　景丹闻言点头，开口说道：“此地往西十里处是一面峰峦绝壁，地形更是西低东高，我等尾随其后出击，即便元蒙精骑与突骑同样擅射，我们也将占据极佳的地势优势。更何况我等突骑使用弓箭俱是两石强弓，又配备了单臂手弩，论远程射杀，本就不弱于元蒙。”

　　装备优势，地形优势，外加以逸待劳的体能优势。

　　虽然每一样都不是太起眼，但一丢丢的小优势逐渐累积，一千五百突骑牵制数千乃至近万元蒙追兵，似乎就能将不可能化为可能。

　　“那如果，元蒙追兵不调转回头来追我们呢？”红粉骷髅刚开口询问，就想找个洞钻进去。

　　答案，显而易见啊！

　　如果元蒙不回追，那就凭借优势收割他们的人头就是。

　　那种战斗，或许会更简单。

　　……

　　七里距离，对于身处追击战的宋元双方来说，并非一段很长的路程。

　　流氓兔这边才刚刚定下作战方案没一会，就已经看到了逃再最前头的几十名宋军溃卒。

　　随后，又是好几百人出现在眼底。

　　当一股股宋军溃兵不断从眼前经过，红粉骷髅不禁笑道：“这些宋兵也是很厉害，被骑兵追杀居然能逃到这来。”

　　“所以他们不是真的溃散。”流氓兔接过话，很快就比了一个噤声的手势。

　　随着宋军从眼前撤退，紧随其后的元军也跟着现身。但奇怪的是率先追来的只有元蒙步卒，而非收割能力更强的骑兵。

　　又等了笑半炷香时间，流氓兔才看到元蒙骑兵的身影。

　　和他料想中的一样，足足五六千骑。

　　果然要和元蒙骑兵对抗！

　　示意所有人压低身子不得暴露，直等这些元蒙骑兵全都从眼底消失，流氓兔才招呼众人下山列阵。

　　“走！”

　　敌军在前，此刻已然没什么要说的。

　　翻身上马，追击元军！

　　顺着开阔山道纵骑直追，当流氓兔再次看到元蒙大军身影时，恰好这些元蒙骑兵刚走下山坡。

　　“放箭！”

　　居高临下挥手喝令，弓马娴熟的突骑兵一同搭弓。

　　下一秒，箭如雨落！

　　一两滴雨哪怕从万米高空落下，也不会具有什么杀伤力，但弓箭抛射哪怕高度只有几十米，快速坠落后的杀伤力也是极为可观。

　　地形优势，带来的不但是更远的攻击距离，同样也增强了弓箭杀伤。

　　当第一支飞矢刺入元蒙战马的背部，突然的吃痛直接让战马停下脚步扬起双蹄。

　　奔驰中的战马突然受惊，哪怕是从小在马背长大的元蒙骑兵一时间也控制不住战马，整个身子向前倾倒，直接甩出了马背。

　　人仰，马翻！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　后阵被突骑兵突袭，回头看到对手的元蒙人立刻扯开了嗓子嘶吼。侥幸没被射中的骑兵，更是第一时间在百夫长的率领下转向，一边躲避箭矢一边向山坡回冲。

　　元蒙骑兵爬坡回冲，正中流氓兔下怀，拿出手弩扣下扳机，心底不由遗憾：“可惜没带上小鱼，以她的箭术，射杀那些元蒙骑兵指挥官肯定很容易。”


第624章 浮一大白

　　当突骑成功牵制元蒙骑兵的消息，以鸿雁传书的方式传回五指峰，执笔才刚对从东面进入山林的逃兵做出接应安排。

　　得知突骑选择背后袭击的方式，利用坡地造成了近千元蒙骑兵死伤，执笔脸上终于浮现了喜色。

　　宋军溃兵被围困在山外，是他不能预料的，而突骑兵能改变细节战术尾随追击从而击杀并牵制大量元蒙骑兵，也是个不大不小的惊喜。

　　既然重新汇聚的元军已经被顺利分割，执笔当即开口：“传令，让玉女崖后方轻骑转移，向西北方向渡河。重锤兵那边随时接应突骑，在峡谷为他们挡下元蒙骑兵，届时在调突骑北上。”

　　简短的命令传达下去，郭嘉也乐得清闲，直接把这种传达命令的活交给刘晔，郭嘉回到军帐后，却是偷偷拿出了一支皮壶。

　　美滋滋的喝上一口，惹得旁边刘晔一阵皱眉：“奉孝，主公留我等于此，便是要我等从旁照应，你怎能于此时贪杯？”

　　不是刘晔对自己干活郭嘉歇息不满，实在是这场战争的指挥者还无法让他信任。

　　不多盯着点，万一出了问题怎么办？

　　郭嘉一边小酌，一边摇头：“子扬可记得，这一天之类他处理了多少情报？”

　　刘晔想了想，回答道：“不下四十余封。”

　　“换而言之，他于百里外谋划了三十余场各式阵战。”郭嘉不着痕迹的点头，随后砸了咂嘴：“就以玉女崖为例，即便事出意外，他也有后手准备。而在溪口岭，面对五千步卒，他也只调动了一支精锐剑卒，重戟士一样被抽调离开。”

　　“任意一地的御敌方式环环相扣，群山之中数万兵马依旧在不断变幻方位，众将士依靠地利，择选更具优势之兵卒应对元蒙追兵。”

　　“此等地利掌控，你我逊色多矣！”说罢郭嘉再次灌上一大口，随后才吐气道：“如此兵法妙事尽在眼前，岂能不浮一大白？子扬你不饮一口实属可惜。”

　　“我可不比你郭奉孝，喜欢醉看战局，我还是醒着看更好。”刘晔虽然也好酒，但酒瘾并没郭嘉那么大，郭嘉是越高兴越兴奋就越想喝，而他越兴奋的时候往往越会让自己冷静下来。

　　看执笔在这茫茫大山中调兵遣将，刘晔也是受益匪浅。

　　天时，地利，人和！

　　挥手间掌控此三者，往往要比奇谋、奇策，强出百倍，而且也精彩百倍。

　　……

　　“总算看到大宋的旗帜了。”

　　井冈山一脉的战事如火如荼，莫小白和羊羊羊跋山涉水，从分水关开始，一路西行路过谷口、观音、温林三关后方，终于在更西一点的武夷北脉前沿的寮竹关看到了自己人的身影。

　　不容易啊！

　　天天在深山老林里钻来钻去，就算两人都不觉得身上的汗味有多臭，可这一身灰尘和赶路的疲惫，也是需要一个舒适的环境稍稍放松。

　　“走吧，我们下山。”

　　两人领着身后各自的护卫下山，缓缓走向关口方向，没等他们靠近百步内，关隘上方已经聚集了好几百人。

　　这些兵卒手里拿着枪矛弓刀等各式武器，看道莫小白等人靠近也不问话，就用严肃带着点紧张的面孔紧盯着他。

　　羊羊羊看的有些莫名其妙，当下问道：“他们这是？”

　　“应该是担惊受怕的后遗症吧？”

　　莫小白也是哭笑不得，示意银甲卫将宋军旗帜再举的高点，才嚷声开口：“某乃大宋南廷亲封都督，叫你们守备出来说话。”

　　“你，你且等着。”

　　一个带着颤音的回话从关口传出，让莫小白再次摇头。

　　这也就是元蒙占据了分水关后，对于西北处关隘的掌控并非那么紧急，真要是元军打过来了，这些小卒保不齐立刻就跪降献关。

　　等了好一会，莫小白才看到关隘上有一些骚乱，紧接着一位身披墨甲的青年出现在莫小白眼前。

　　“某乃此关守备，来人上前答话。”

　　答话？

　　你个小守备有资格让我答话嘛？

　　心底好笑摇头，莫小白骑着八戒上前了好几步，随后拿出了都督印信：“你可要检查，我这印信真伪？”

　　“我曾见过文都督印信，我放个吊篮下去，你把印信拿来与我辩明。”城头的小守备一副“我还是不信你”的表情，并且很快就真的弄来了一个吊篮。

　　罢了。

　　看你此时还能守着关隘的份上，本都督就不和你计较这些。

　　按照对方的意思将印信放进去，莫小白也不离开，就在关口大门外等着。

　　只过了二十来秒，就听到大木门“嘎吱嘎吱”被推开的声响。

　　之前站在上头的小守备激动万分的跑了出来，在莫小白面前站定：“卑职寮竹关军马守备包唤，参见大人。”

　　“包唤？”

　　莫小白对这个名字是一点都不熟悉，稍稍点头后努嘴道：“本都督现在可入关否？”

　　包唤连忙上前：“请，请，都督请。”

　　说着还要主动牵马，却被八戒嫌弃的躲了开，差点没直接咬上一口。

　　“不必如此，你带路就是。”莫小白稍稍摇头，打马步入了关隘内营。

　　一边扫视营内，莫小白一边随意开口：“包守备，此关如今守备兵力还剩多少？”

　　“可没剩多少人咯。”

　　包唤闻言立刻摇头，解释道：“之前文都督来此开府聚兵，即便有兵也大多都被带去了江西，我们这原本也就两百余人，大人方才看到的那几百人众，还有一部分是从分水关套过来的呢。”

　　“如此说，分水关那边的变故你是知道的？”

　　说到分水关，包唤便有些咬牙切齿：“当然知道，狗娘养的刘邑，真是枉费文都督赏识，竟在都督离开后不到一个月就招来元蒙人主动献降了。”

　　“你们这些守备，都是文都督指派？”

　　“那是自然，我今年十六，原本想再过几年便去考武举，不想山河凋零、兵乱已过长江。恰好听闻都督招兵便赶来了南剑州，文都督见我枪棒功夫不错，又读过些许兵书，便将此关托付于我。”

　　十六的愣头兵，文天祥倒是会选人。

　　莫小白听完不再多问，只让包唤先带他去营内找间屋子歇息。不论接下来要做什么，洗把脸醒醒神都是必要的。


第625章 李恒兵围文天祥

　　当夜，寮竹关。

　　半只烧鸡，一条鱼，三碗饭。

　　这就是包唤给莫小白、羊羊羊准备的接风宴。好在莫小白对吃的并不挑，何况有鱼有肉已然不易，当下便动起了碗筷。

　　一边吃着，莫小白一边询问附近关隘的具体动静：“最近应该没什么人进出关隘了吧？”

　　包唤咽下一口白饭，连忙道：“如今战火四起，哪还有人往北去？便是武夷本地的茶农，也不敢迈过关口，日子都过的苦哈哈的。”

　　“若我有意取分水关，你可敢随我从击元蒙？”莫小白夹起块鱼肉随口一说，没等他送入口中，就看见包唤涨红着脸，似乎有什么东西卡在了喉咙眼。

　　“咳，咳咳，咳咳咳！”

　　连咳了好几声，包唤才惊讶道：“都督要夺回分水关？”

　　“分水关地处要害，不夺回它，你我寝食难安。”莫小白淡淡开口，随后问道：“怎么？你小子怕了？”

　　“我，我还不能怕了？”

　　包唤胀着脸，咬牙道：“若是守着寮竹关，我或许还行，可，可要去攻打分水关，我不行，我都没打过一场仗。”

　　不行？

　　莫小白听到这话，顿时气笑：“你竟有脸说出这话？文都督让你当守备，难道就只是让你住在这整日吃喝？若如此你何必来从军？我和文都督不需要像你这样的饭桶，觉得自己不行就趁早滚蛋。”

　　“我！”

　　包唤被莫小白这么一骂，整张脸更是红的厉害，放下碗筷站了起来：“我不是怕死，关内还有好几百弟兄拿命跟着我，除非有绝对把握，我才会出兵，以卵击石我决计不干的。”

　　“就算撤职，我也不带他们去送死！”

　　看着包唤俨如一只炸了尾巴的小猫，莫小白愣了愣，与羊羊羊对视一眼后，眼底都涌现出几分笑容。

　　这小家伙，想的有些多啊。

　　“你先坐下，都督没说要你们送死。”羊羊羊摇头失笑，伸手拉着包唤重新入座后，才说道：“就凭你们这里几百个参军不够半年的农夫，当然打不了分水关。”

　　“那都督还说要我出兵？”

　　“要你出兵不假，但没说让你扣关冲锋。我与都督在来时已有商议，你若答应只需帮我们裆下谷口关便是，别让其他人来打搅我与都督。”

　　不是要冲锋送死？

　　挡住谷口关，不让谷口关的元兵驰援分水关？

　　包唤想了想，还是摇头：“不行，我听手下兄弟说了，谷口左右还有观音、温林二关，三关兵力加起来至少有两千，我还是斗不过他们。”

　　光看纸面上的数据，三五百人的确是无法与数千兵力交锋。

　　可莫小白也没打算让他硬碰硬，当下撇嘴道：“亏你说自己读过兵书，不懂什么是虚张声势？我只要你拖住他们，阻止他们增援便是，更何况他们有援军，难道你就没有？我记得这附件应该还有一座关隘吧。”

　　“都督是说黑林关？那得往东南走两天，若都督召他们来参战，那卑职愿意一试。”

　　这就愿意了？

　　莫小白发现眼前的小家伙完全不像是一名合格的将领，当然可能他也的确不是将领，只是文天祥无可奈何的选择。

　　“我会派人持我印信去黑林关，你这几日好生训练手下儿郎，你麾下这些小卒还没见到敌军就紧张的不行，日后上了战场岂不是要送命？”

　　“卑职也没办法，我等虽有心杀贼，可元蒙兵马之强，岂能没有几分顾忌？”包唤露出了无奈的神色，但下一刻却转而开口：“但都督放心，若我带他们上了战场，他们一定会拿兵器对准元蒙大军，绝不会像分水关一样叛变。”

　　“现在向我保证没用，吃饱了赶紧去训练，没到子时不准睡！”

　　“是！”

　　包唤答应之后连忙把碗里剩饭扒拉干净，擦了把嘴便急匆匆离开。

　　莫小白见状再次摇头，随后开口：“此地兵卒，你怎么看？”

　　羊羊羊莞尔一笑：“兵是好兵，就是缺一场提起士气的大胜。”

　　稍稍点头，莫小白也放下了筷子：“是啊，眼下没时间让他们慢慢成长，就看这次能不能有些长进。”

　　……

　　万洋山，北脉。

　　翌日清晨。

　　当众多宋军都已纷纷进入山地，仅剩在外的大宋兵马，就只有牵制着元蒙主帅李恒的文天祥本部两千余众。

　　白蒙蒙的山道上，一道身影喘着粗气走到了文天祥身侧：“大哥，再往前走七八里便能入山了。”

　　“震龙，前方动静可探查清楚？”

　　“嗯。”

　　彭震龙闻言点头，眼神中带着几分兴奋。也不知道是因为终于可以进山，还是另有原因。

　　看到了彭震龙的表情变幻，文天祥默默点头，随后示意麾下兵马抓紧时间赶路。

　　八里。

　　五里。

　　三里。

　　时间缓缓推移，仅剩的两千宋军也在逐渐靠拢群山。然而就在距离山脚不远之时，东面林地突然传出脚步声。

　　林中有人！

　　与此同时，又有一支骑兵从西面赶来，恰好将文天祥堵在了进山口。

　　突如其来的元蒙追兵，让不少宋军脸色惊变，一个个的本能转身就要向后逃走。但居于队伍前端的文天祥，却在此时拍马上前：

　　“能于此地设伏老夫，敢问可是元蒙都元帅李恒？”

　　随着文天祥开口，前方骑兵中也有一人稍稍往前走了两步：“文都督果然聪慧，不错，本元帅一路追击，总算赶在你前头，阻止你入山逃脱。”

　　来人，正是李恒！

　　面对被自己包了饺子的文天祥，李恒不无几分得意：“如今你前有本元帅亲领兵马围堵，后方更有我账下大将断去后路，文天祥你再不投降，我只能将你乱箭射死于此地！”

　　这次追击，他也是好几个日夜没合眼。

　　然而虽然疲惫了些，但也将文天祥所统帅的上万兵马彻底打散，而他自己更是死死咬着文天祥本部不放，这才终于找到了围困文天祥的有利地形。

　　仅凭两千余败卒，李恒不觉得文天祥还能再逃的出去。

　　今天，就是他收拾文天祥的大好日子。

　　“老夫的命，你还拿不走！”

　　文天祥开口时，面色逐渐冷峻，双眸深深凝视李恒，右手指向前方：“众儿郎莫慌，随我杀入山谷，自有援军接应！”

　　“事到如今还妄求援军？此地里里外外竭尽在我掌控，文天祥你休要做梦了！”李恒冷笑开口，右手一挥便示意林内兵马放箭。

　　早在追击的过程中，他就已经探明了周围一切动静。

　　方圆二十里，只有他和文天祥两支兵马！

　　然而李恒派兵探明的只是地面，他做梦都想不到，莫小白和文天祥给他安排的对手，一直都藏在地下。


第626章 第二阶段，正式开始

　　“轰轰轰轰~~”

　　地表的震荡，在文天祥发起冲锋时传开。

　　首先受惊的不是元蒙将士和李恒，而是他们胯下的战马。

　　颤栗，嘶鸣。

　　数千匹战马不安的踢踏四蹄，以至于原本有序的兵阵出现阵阵骚乱。

　　前方元蒙兵阵自己乱作一团，让发起决死冲锋的宋军不由停下步伐，没等他们搞清楚状况，元蒙骑兵的后阵山坡边缘，突然破开一个土坑。

　　一头头猛犸从坑中跳出，直奔前方骑兵。

　　“怪物！”

　　“那是什么怪物！”

　　“天呐，怪物朝着我们这边来了，快跑。”

　　后阵骑兵看到突如其来的深渊猛犸，一个个都脸色发青。深渊猛犸体型比大象还要高大，根本就不是元蒙铁骑这种战马中的小短腿能比，更何况还穿戴了甲胄，整只猛犸战象看上去就是一座山一般的猛兽。

　　后阵骑兵要往前逃，胯下战马也是受惊狂奔。

　　一时间，整个骑兵兵阵如同多米诺骨牌一样接二连三的撞在一块，互相踩踏冲撞摔倒一地骑兵。

　　“众将士，坚守此处山道，绝不放任何元蒙骑兵离开！”文天祥此时终于“暴露”了他指挥冲锋的真正意图，他就没想过要和这些元蒙铁骑死磕，他现在要的就是阻敌。

　　北路不通，东面本来就有一大群元蒙步卒堵着，众多元蒙骑兵此刻想要离开就必须下马。可下马之后遁入林中的话，这片林子说到底也不是太大，眼前怪兽如果围追堵截，到时还是很难逃脱。

　　“大帅，快随我入谷。”

　　也是此时，终于有一员元蒙骑将想到了办法。

　　身后的山谷，正好可以避难！

　　危难之时，终究还是本族之人靠得住，一名党项骑将也下马拦在了李恒身前：“你们掩护大帅撤退，我们党项军在谷口断后。”

　　“怎会，怎会如此？”眼睁睁的看着形势逆转直下，李恒惊慌的表情中夹杂着浓厚费解。

　　大宋，竟然有此等神物相助？

　　难道，大宋气数还没耗尽吗？

　　只是李恒表情如何挣扎，此刻他都无法挽回瞬息出现的败局。深渊猛犸的出现，对这支数千骑兵组成的兵阵而言，是一个致命的打击。

　　“撤，都跟我撤！”

　　胯下瑟瑟发抖的战马根本就无法骑乘，李恒此时也只能下马步行，和身侧元蒙骑将一同领着将士撤入山谷。

　　最后看了眼文天祥，表情满是不甘。

　　憋屈了数日，甚至可说是数十年，今日终于能调转身份，以胜利者的姿态擒杀元蒙主帅，即便是状元出身的文天祥，此刻也是满腔激情：“将士们，敌将就在眼前，随我冲锋擒拿此獠，立千载功勋！”

　　“擒杀元蒙大帅！”

　　“擒杀元蒙大帅！”

　　“擒杀元蒙大帅！”

　　压抑了许久的宋兵头一回见到元蒙精骑逃跑，而且还丢弃了他们的战马，这么“扬眉吐气”的事自然令人振奋，一个两个全都嗷嗷叫着往前冲。

　　此时此刻，真正迷茫无措的就只有那些从东面林地包围宋军的元蒙步卒。

　　他们现在跟着冲进山谷也不是，往回撤退就更不对。最后两名千夫长对视一眼，其中一人开口道：“我留下去救大帅，你领兵回隆兴，把元帅被困的消息带回去，请隆兴府再派大军。”

　　“好！”另一人当即点头，立刻传令撤兵。

　　只是这种想法虽好，但执行起来的难度却不是一般的大。寻常步卒面对深渊猛犸这般的恶兽，根本没有还手之力，而失去战马相助的骑兵，情况更是糟糕。

　　两百猛犸骑兵只来回冲锋三次，便将谷口元蒙防御兵阵彻底撕裂，带着文天祥的兵马杀进了山谷。

　　还没跑出去多远的李恒只能继续往谷内深处继续逃，片刻后找到了一条上山的小道，顿时大喜：“快，随我上山，避开那怪物。”

　　……

　　“最后的猎物，终于入套。”

　　李恒被迫退入山谷不到半个时辰，五指峰上的执笔等人就已经得到了确切的信息，将下一步计划告知郭嘉，执笔才重重吐气：

　　“到今日为止，第一阶段的诱导已经完成，现在正式开始对群山中的八万元蒙兵马进行围困，直至他们耗尽气力。奉孝，子扬，二位军师是大梦城最出色的智囊，还请助我一臂之力。”

　　听到这话，郭嘉、刘晔先后点头。

　　喝酒归喝酒，旁观归旁观，真正需要出手时，二人也是责无旁贷。

　　“想要困死元蒙大军，难处不在我军将士需要多勇猛无畏，而是要小心提防敌军的触底前的反扑。”执笔一边说着，一边伸手指向背后已经完工的地图：

　　“二位都能看得到，此刻偌大的罗霄北脉已是遍地布满兵将，敌中有我、我中又敌。接下来的战事需要更加细致的对每一寸山河进行防御，我们也不能再留于五指峰，所以我想请奉孝去西面，子扬则留在南面，我前往东面。文都督从北面入山后也会留在北面指挥，晨曦已经在那等着他了，想必明日就能汇合。”

　　第二阶段，指挥官也要直接进入战场。

　　郭嘉、刘晔一听便明白，相比第一阶段的主动性，第二阶段的围困更为被动一些。因为他们不可能指挥元蒙兵马向哪反扑，又或者不向哪反击，等于变相将主动权送给元蒙兵马。

　　失去主动权的围堵，变数会比第一阶段的诱导更多。此刻执笔一个人不可能再掌控大局，需要有人从旁协助。

　　郭嘉、刘晔的急智，在会梦客联盟乃至目前的华夏玩家阵营中可谓无出其右。两人也观看了整个第一阶段的牵制部署，可谓是最了解整个战略计划的人。

　　刘晔不着急离开，郭嘉当即颔首：“既如此，嘉待会便下山。”

　　三人的简短商议并未持续多久，只过了半盏茶的功夫，郭嘉、执笔便一同下山。

　　一人往东、一人向西。

　　领着几十位轻骑护卫在山林中穿梭，执笔脑海中却在惦记着山外的事情：“自己这边进展还算顺利，不知白日那情况如何，想在井冈山继续扩大战果，还是得看他那能否成功啊。”


第627章 张弘范来了

　　南京，临安府。

　　自从一年多前宋廷献降，苏杭大地就已落入元蒙手中，并且成为了元蒙南征大军的指挥地所在，也是江东道宣慰使行府。

　　年前刚回去面见忽必烈，又是受封又是贺宴好一阵折腾的江东道宣慰使，也是此时元蒙南征汉军元帅的张弘范，刚回到自己的行府没两天，就听到了一个让他错愕的消息。

　　三名蒙古勋爵一脸焦急和颓败的，说出了一件他都没法相信的事情。

　　“李恒被困万洋山？八万兵马不知所踪？”

　　“江西一役在短暂月余间，竟然突发此等变故？”

　　张弘范觉得自己有些看不懂此刻的江南形势，他才离开半年多，怎么变化如此大？

　　之所以能安心在战时回去受封、摆宴顺带养病，就是因为江南还有李恒盯着。

　　在他看来，面对逃窜至沿海的流亡宋廷，李恒应该十拿九稳才对。

　　怎么会兵败？

　　连几万大军怎么丢的，都没人能说清楚。

　　按揉着有些生疼的脑袋，张弘范皱眉开口：“你们三人，给我把战事经过全都说一遍。”

　　“是，元帅。”

　　三名死在群山之中然后复活回到临安府的玩家连忙将自己等人何时到的永丰城，又如何跟随李恒身边参战，之后追击文天祥到深山，进山后却联系不上其他部队，更找不到都元帅李恒人在何地，最终四处乱窜又被宋军击败的全过程仔仔细细的说了一遍。

　　“拿地图来！”

　　张弘范听罢，已经隐隐猜出了一些端倪，当府内副将取出地图摆在他面前，张弘范目光从永丰县一直移到万洋山后，眼中突然崩出了丝丝寒光。

　　一战即溃的诈败，分作七八个方向逃遁，最后悉数被引入这片崇山峻岭。

　　“好一个诈败设伏！”张弘范心底怒气升腾，当下寒着脸开口：“你等随李恒出战，只是与那文天祥厮杀？”

　　“正是。”

　　一名蒙古玩家下意识点头，但话刚说出口，就立马摇头道：“不对，此战宋廷于江南一地共设二位都督，其中一人是文天祥，还有另一人从头至尾都没曾露面。”

　　“谁？”

　　“此人身份与我等相似，乃宋廷子爵，名为‘白日做梦’。”

　　白日……做梦？

　　也是这会，旁边有玩家补充道：“此人诡计多端、非常奸诈，几番战争从没有过败绩，设伏的肯定是他。”

　　“宋廷新立的都督吗？”张弘范发现自己完全不了解突然出现的对手，心底暗道此番南征也变得棘手起来。

　　但战事紧迫，却也容不得他多加思索。

　　李恒突然兵败，偌大的江西一地的防务全部瘫痪，隆兴府危在旦夕，若一旦丢了隆兴，等于是将整个鄱阳湖水域也拱手相送。

　　丢了城池湖泊是小事，被断了沿信江直下的运输渠道才是致命的。

　　失去这条渠道，元蒙大军根本无法挥师南下。

　　“不行，一定不能丢了信江！”

　　脑子在飞快打转的张弘范很快就捋清了头绪，同时深吸了口气，准备升衙点兵。方才刚回来时他已经听说，前几日便有不少蒙古勋爵正领着兵马往临安方向赶路，这些人恰可一用。

　　……

　　同一时间，寮竹关内。

　　随着羊羊羊的联盟兵马逐渐汇集，再加上黑林关兵马也领命而来，此刻寮竹关却是比莫小白刚到时要热闹太多。

　　“你说，他们现在会不会认为我就在那边深山里？”接到了最新的战报，莫小白笑呵呵的往前正在训练的近千乡勇。

　　“十有八九。”羊羊羊接过传书看完后也露出了笑容，一直大胜仗总是会令人心情愉悦。

　　莫小白搓了搓手，嘴角一勾开口道：“那就让他们慢慢猜吧，今日我们便出兵，争取在三日内拿下分水关！”

　　“好！”这事两人早有定计，此刻羊羊羊当然不会迟疑。

　　当夜，莫小白和羊羊羊带着一支五千兵卒组成的兵阵离开寮竹关。

　　来到南面关口，莫小白不由再次嘱托：“我们出发后，明天一早包唤你再带兵出北关口，埋伏在谷口一地附近，我们一旦攻击分水关，分水关必然要点燃烽火向谷口关求援，届时你也能看到，那就是你的出击信号，记住了吗？”

　　“卑职明白！”即将初次踏上战场的包唤表情有些激动和紧张，但他的回答却十分坚定。

　　嘱咐完包唤，莫小白随后望向另一人：“包唤一走，寮竹关这边就全都交给杨匀你了。”

　　“卑职定守好此关。”领兵从南面而来的杨匀默默点头。

　　“好了，就此别过，再见时便是大胜之日！”莫小白没再废话，右手一摆与羊羊羊一同离开。

　　连夜出发，为的就是能早一点到达分水关。

　　不能等到元蒙反应过来，开始给分水关增兵，自己再有行动。

　　接连两日在山林中打转，当莫小白和羊羊羊赶到分水关南面时，那三千名伪装成莫小白部下的骑兵队也顺利到达了目的地。

　　这是莫小白首次近距离的观摩这支队伍，明明是三千名玩家，此刻列阵以待时却是纹丝不动，看军容完全能与虎豹、玄甲骑兵相比。

　　“不愧是纪律性堪称顶级的部队。”莫小白嘴角勾起一丝弧度，随后转身望向北方：“再过两个山头就是分水关，你准备好怎么打了吗？”

　　这句话，自然是问羊羊羊的。

　　但羊羊羊根本没回答，只是朝着身侧努嘴：“我不像你一样喜欢插手军务和战略，在我的领地，这些一向都是秦姐姐做主。”

　　莫小白闻言，自然也是将目光移向秦良玉。

　　华夏历史名士不知凡几，其中虽然男性居多，但女子也是有不少。

　　但大多数女性名士所擅长的无不是诗词歌赋、抚琴起舞，要论政务、军事，还真找不出多少来，最起码大梦城那么多良将，就没有一个是女的。

　　女子想在行伍间出头，难度不比当皇帝小多少。所以对这位传奇女将军，莫小白也是有些好奇：“秦将军，可否告知此战如何施展？”

　　“回禀都督，末将素闻元军军纪恶劣，多有贪婪之辈，即便是被俘宋臣，也有不少人能用钱将自己赎回去。”

　　秦良玉显然已有定计，当下说道：“我等若送钱上门，元军岂能不主动迎我等入关？”


第628章 秦良玉诈取分水关

　　用钱，诈开分水关大门？

　　莫小白不可置否的点了点头，虽然还不知道这位秦大将军的具体操作，但至少这件事是有那么一丢丢可能性的。

　　元蒙攻打大宋，说白了除了扩张国土外，最重要的目的就是掠夺财富。

　　上至整个大元国，下至一个个小兵，无不如此。

　　抓了宋朝官员然后收赎金放人都是基本操作，毕竟宋朝官员多如牛毛，当场抓到一些无足轻重的就算带回去也拿不到多少功勋，还不如换成钱帛。

　　下次缺钱了，继续抓便是。

　　整个元蒙国内将士风气便是如此，分水关守军也不会例外。

　　知道秦良玉自有办法，莫小白没再细问，他之前就说过了，分水关会交给羊羊羊来打，他最多就是在必要的时候从旁协助。

　　莫小白不再发问，秦良玉也开始进行她的计划。

　　首先，是伪装。

　　秦良玉所说的“钱”可不是直接拿金子开路，而是选择扮演一个茶商的身份。甚至就连这个茶商的身份，都是之前和羊羊羊分开后寻访得到的真实身份。

　　武夷北脉最大茶商，万亩茶山之主的林家商队。

　　一个不怕被揭穿的身份。

　　顷刻间，一个像模像样的行商车队新鲜出炉。

　　秦良玉自己扮演着女管家的角色，而扮演商队管事的则是一名刚完成武将转职的玩家，也是羊羊羊的“盟友”。

　　之所以选他也是因为这位家乡就在闽地，一口流利的当地口音，换做谁都没法怀疑。

　　一切准备就绪，车队开始缓缓向北进发。

　　莫小白和羊羊羊就领着兵马在后头跟着，相隔间距也就一里路。

　　其实不论莫小白或者羊羊羊，都没觉得眼下这场战斗会有多困难。一边走着，羊羊羊一边问道：“拿下分水关后，你接下来准备做什么？”

　　“如果有机会，我倒是想趁机北上，借着河道直接把元蒙的江西指挥地给端了。”莫小白摸着下巴开口，这么说的原因也是因为他对文天祥的鄱阳湖至武夷山防线的支持。

　　这条防线一旦稳了，那就真的是进可攻、退可守。

　　“不过这事急不得，我还指望先把元蒙剩下的大军给引出来。要是那么早就端了隆兴，估摸着能把元蒙人吓的重新部署整个对宋战略。”

　　莫小白现在的确有些纠结，因为他必须在江西战报传到武夷这边之前对分水关下手，可拿下分水关后，却又要等到临安府出兵进入江西后再去攻打隆兴。

　　眼睁睁看着隆兴就在面前，那边囤放着足够十万大军半年用度的后勤物资，包括食物、武器等等这些应有尽有却不能下手，莫小白可是心痒的很。

　　“等着吧，再过半个月我就给你一锅端了！”莫小白如此想着，又开始安心赶路。

　　而在前方山道拐角，伪装成商队的百来号人，已经开始绕行最后一座山。

　　半个时辰过去，伴随着晚霞浮现，商队终于来到了分水关外。

　　刚靠近分水关，这支商队就吸引了关口守军的注意。就在几个月前，这些守军还穿着宋军的布甲，现在却是清一色元军装束。

　　看到居然有商队模样的车马出现，这些守军也颇感意外。自从战乱波及到闽赣二地，武夷闽关可是十分冷清的，往日根本就没人来。

　　没人来，也就代表着没油水。

　　没钱，没乐子，还受元蒙人歧视，这些降卒的日子可都不好过。

　　几名小卒对视了一眼，很快便有人高嚷道：“你们是从哪来的？不知道现在不准过关了吗？”

　　“军爷，军爷，我们是林家的商队，行走各道买卖茶叶的武夷林家。”

　　“林家？莫不是萦口林家？”

　　“是，是，正是，我等正是从萦口而来。”

　　随着下方“管事”点头，关隘上的小卒顿时神色意动。

　　萦口林家，那可是一方大商家。

　　换而言之，他们家的商队那就是大肥羊啊！

　　若是换做几年前，这些小卒就算给他们机会，他们也不敢有什么歪心思，可现在时局不同，大宋都快亡了，你林家再怎么手眼通天，在元蒙铁骑面前也就是个大点的蚂蚱。

　　“咱们，开门？”

　　“你不要命了，直接开关信不信元蒙人宰了你。”一个上了年纪的老兵当即喝骂，随后道：“我去找咱们守备和那个千夫长，你们守在这，机灵点还能捞些好处。”

　　“嘿嘿~晓得，晓得。”

　　当老兵离开，剩余几人很快又对城外车队呼喝起来。

　　反正就是扯元蒙的虎皮，能敲一点是一点。

　　“管事”对此显然也有预料，非常“知趣”的在小卒放下的吊篮中放进了几枚闪闪发亮的金币，和十几枚银币。

　　“别说，演的至少有八成像了。”

　　更远一些山坳处，莫小白和羊羊羊目睹了整个过程，一直到关口大门开启，车队被领进分水关，莫小白和羊羊羊才走下山坳。

　　“秦良玉是准备晚上动手？”

　　“嗯。”

　　“能成功？”

　　“我给了她我的须弥袋，里面有火铳。”

　　得！

　　安排的这么妥当，莫小白还能说什么。

　　当夜，丑时。

　　借口天黑留宿一晚的秦良玉，带着手下百来号人，给关内这群或许还没见过热武器的守军上演了一出火焰之舞。

　　一支支火铳吞吐着火舌，几乎没费太多时间就夺下了关隘南门。

　　早已等候在外的莫小白和羊羊羊立即入关，开始对那些从梦中惊醒的元蒙兵马进行围杀。

　　数十名银甲卫则马不停蹄的奔赴关隘北门，夺取之后便守在关口，虽然人数稀少，但凭借高阶位的实力，愣是在莫小白赶到时，抵挡住了近五百守军的围攻。

　　“杀！”

　　以莫小白如今的实力，击杀这些不入流的降卒和少许元蒙兵卒完全不比杀鸡难多少，长枪舞动带起连片血影，击杀兵卒人数至少得以百位计。

　　只不过之前就答应了让羊羊羊夺关，所以莫小白没对守备和元蒙指挥将领下手，而是把他们留给了秦良玉以及羊羊羊麾下兵马。

　　当时间缓慢走至丑时三刻，偌大的分水关内再也找不出还能站着的守军。

　　紧接着，本次副本的首个目标攻占提示也跟着响彻所有华夏玩家耳畔。


第629章 打胜仗比什么都强

　　“华夏大区公告~因大宋玩家‘羊羊羊’成功击杀分水关守备、元蒙千夫长，攻克分水关，南剑州重归大宋。特此奖励‘羊羊羊’5000功勋，奖励分水关战场全体华夏阵营玩家500功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除分水关战场全体蒙国阵营玩家500功勋。”

　　公告一出，几乎所有已经入睡的玩家都被惊醒。

　　羊羊羊做了什么，居然让智脑发出了奖励公告？

　　拿下了分水关？

　　那是什么地方？

　　不清楚的玩家只觉得满头问号，但知道内情的玩家却是另一种心思了。

　　万洋山北脉，一座行军大帐中，胖木木被智脑公告吵醒后，立刻扭头看向身侧：“晨曦姐姐，听到公告了嘛？”

　　晨曦此时还没睡，坐在床头正在翻看着“计然篇”，闻言稍稍侧眸：“听到了，怎么了？”

　　“大神果然是和那个女人在一起啊，还让她拿了那么多功勋。”胖木木翘起嘴角，似乎有些不高兴：“怎么能这样，都不让姐姐你去。”

　　“你呀，好好睡吧，明天还有的忙。”一缕晨曦好笑摇头，但双眸中也出现了微微凝聚。

　　胖木木依旧鼓着腮帮，嚷声道：“我说的不对嘛，姐姐你可要当心啊。虽然那个羊羊羊的年龄比大神大了不少，可我看她保养的真好，说不准大神就喜欢这种呢。”

　　晨曦没有接话，只是淡淡摇头吹灭的烛灯：“不早了，我们休息。”

　　烛灯熄灭，账内一片昏暗，很快就陷入寂静。

　　……

　　“弟兄们，堵住这条道。”

　　“决不能放过这些家伙去分水关，耽搁都督的大事。”

　　“杀！”

　　同一时间，远在谷口关外，包唤正领着他身边近千乡勇弟兄与投降元蒙的昔日宋兵，在谷外唯一的大道上拼杀。

　　不论是包唤还是元蒙兵卒，其实都不知道从分水关燃起的浓烟是莫小白命人点的。同时也更加不会明白，莫小白只是在借谷口关，锻炼包唤和那一千乡勇兵卒。

　　包唤不清楚，所以此刻他拼上了小命，因为当双方厮杀近一炷香时间后，谷口关两南方向的温林关也有一只兵马从关内出来，正要往西边去，又给他增添许多压力。

　　兵力不占优势，外加谷口关还有一支党项的精锐步卒百人队，即便包唤枪术还算不错，也是被打的节节败退，几乎要被攻破。

　　身边一名名儿郎倒下，包唤看在眼中，心底愈发焦急。

　　此刻他只恨自己没有早两年入伍，没有多训练一会手下的弟兄。若是能教他们一些保命的本事，何愁不能完成都督交代的重托？

　　“就算死，也要再拖延一阵。”

　　“只望都督能抓紧时间，拿下分水关。”

　　右手抓着枪末，包唤几乎用尽气力将长枪当做棍扫，扫开面前三人后，更是直接冲向了党项步卒。

　　此刻多杀一人，待会都督要对付的敌军就少一个。

　　“若如此，我包唤死而无憾！”

　　已然心存死志的包唤并没有察觉到，有一群骑兵正从西面飞奔赶来，双手吃力的挥动长枪，只希望在倒下前多击杀一名敌兵。

　　“啪嗒”一声刺耳杂响传开，包唤手中木枪被一名党项步卒架住，另一名步卒一刀劈下，却是直接将木枪劈断。

　　手中长枪突然折断，包唤不禁踉跄两步，然后就在他跌倒的瞬间，一根短矛突然从头顶上飞过。笔直刺入他面前党项步卒的胸口，将原本乘势便要击杀包唤的步卒刺了个透心凉。

　　随后，一道战骑身影从包唤眼角出现：

　　“包守备莫慌，我们来了！”

　　黑幕中看不清战骑的面庞，但包唤知道这是都督的兵马。

　　援军到了！

　　“看来，都督那边是成功了。”带着这种念头，原本已经脱力的包唤又挣扎着翻身挑起，抓住落在身侧的战刀，冲向另一名党项步卒。

　　援军已至！

　　杀！

　　……

　　当包唤再次见到莫小白时，已经是天亮之后的事了。

　　一夜辛劳，不但要厮杀奋战，击败元军后还要去收复谷口关，安排受伤兄弟清洗伤口简单包扎，包唤也是忙前忙后一整宿都没合眼。

　　只是和以往的担心而无法入睡不同，亲手击败了近两千敌军的包唤此刻却是精神振奋，见到莫小白后，就立刻小跑过去，报喜道：“都督，卑职已顺利拿下谷口、温林、观音三关。”

　　“做的不错。”莫小白呵呵一笑，点头道：“把昨日一战具体伤亡说说。”

　　听到“伤亡”二字，包唤刚露出的喜色，不由暗淡许多：“昨日一夜厮杀，有九十七位弟兄身死，现在还有三十多人重伤昏迷，其余人各个带伤，但大多不是很严重，不耽搁继续参战。”

　　“阵亡兵卒妥当安排下葬，受伤的全都前往分水关，那边有医师给你们疗伤。”莫小白一边吩咐，一边步入关内。

　　相比分水关，谷口关规模较小。

　　莫小白刚进去，就能看到不少参战乡勇都在谈论着夜晚的那场战斗。不是在显摆自己杀了几个，就是在向对方炫耀自己身上的伤痕。

　　言语之中，都泛着丝丝自信。

　　“一次胜仗，对他们而言明显强过数月训练。”

　　莫小白对此不禁满意点头，事实上他过来也就是来看看这些兵卒，因为接下来还会有大战发生，想让这些乡勇出力，就得先让他们从内心升华一次。否则日后元蒙大军兵临关下，这些家伙还是会像当初见到他时一样紧张，那种乡勇完全不堪重用。

　　检阅一番乡勇状态，又去看了眼被暂时扣押的骑墙宋兵，莫小白最终还是没有开口下达全部斩杀的命令，而是让包唤派人全都押送至寮竹关。

　　之后，便和受伤兵卒一同回到分水关。

　　不论如何武夷闽关最重要的还是分水，其余几座关隘都只是辅助作用。

　　当莫小白回到分水关，恰巧羊羊羊也刚从西面的童子关回来，刚一见面羊羊羊便开口道：“童子关也已经顺利拿下，按照你说的故意放跑了一些元兵，他们肯定会前去桐木关报信，要不了多久消息就会传去江西的元蒙人耳内。”

　　“知道了这个消息，他们就会更加坐不住了。”

　　莫小白笑着点头，他故意这么做就是要暴露自己随时都能顺信江北上，让元蒙无心再做准备，只能仓促发兵保护隆兴府。

　　元蒙仓促发兵，他就有可乘之机了。


第630章 分水关争夺战

　　“就目前的形势来说，李恒和他的七万大军被困在湘赣边境的万洋山，如今已经开始断粮。而贯通赣闽的信江，以及南下关隘又在我们手中，面对这种局面，元蒙人的应变方式不会太多。”

　　分水关内，莫小白摊开了一张粗略的地图：“隆兴府眼下几乎就剩个空壳，虽说有粮仓，但不救出李恒，不夺回分水关，粮仓内的物资再多也没用。所以元蒙若要派兵，一定是直接举兵前来扣关，而不会在隆兴延误时辰。”

　　“江西战事失利，分水关就显得尤为重要，我们只要现在先派出一支兵马预先前往隆兴府周边埋伏，等元蒙大军到了分水关再袭取隆兴，那这支元蒙兵马要不了多久也会陷入缺粮的困境。”

　　“一旦缺粮，他们就不得不撤兵，到时我们还能再伏击一次。”

　　不论在哪个时代，辎重、补给、粮草都是战争的重要环节。

　　莫小白自己用兵，也最喜欢在这上面做文章。

　　他的确没法像执笔一样，可以同一时间指挥几十只小型兵团在群山中打转，但莫小白却清楚一点，物资或者运输渠道在自己手中，他就将拥有主导战事的权利。

　　正如他所想，听到智脑公告“分水关被占”的一些蒙古玩家将这一消息告知张弘范后，张弘范整张老脸瞬间皱成一团。

　　李恒一出事，分水关也跟着丢了，真是怕什么来什么！

　　只是事已至此，他也没法去责怪李恒竟然不对分水关着重保护，只能掰着手指头算计自己究竟还能调动多少大军。

　　为最终灭宋而准备，从大都出发的五万大军此刻才刚刚陆续踏上京杭运河，没有半个月的时间到不了临安。

　　临安府乃至整个苏杭地域的驻守兵力，也就是八千精骑外加两万兵卒。另外还有一部分勋爵兵马，总数也就只在一万五千左右。

　　算起来似乎他眼下能调动的兵马已经超出四万，但如果要分兵万洋山和分水关，这点兵力却是捉襟见肘。

　　“骑兵不擅叩关，更不适合大规模入山。”张弘范嘴角低念一声，眼底很快闪过一抹绝然。

　　李恒的困境已成定局，眼下还是分水关更要紧！

　　“传令，召集临安府守军，今日便发兵武夷山！”

　　……

　　临安府尽起三万大军，南下直逼分水关。

　　当最初撒出去的黑衣卫，将这个消息送至莫小白面前，即便已经知道元蒙这次肯定是大动肝火的莫小白，也不由为之咂舌。

　　这是要一战定胜负的架势啊！

　　“三万大军。”

　　羊羊羊此时同样在默默低念着这个数字，虽然不是那么轻松，但也没露出愁眉，只是望向自己面前的心腹女将：“这一战，还是交给贞素来安排。”

　　分水关作为武夷山北脉最重要的关隘，虽说未必有汜水虎牢的威名，但也是地势险壑。仅仅守关的话，并不是那么容易被攻破。

　　若非如此，张弘范也不会调动手中几乎所有能用得上的兵力来夺关。

　　包括八千玩家兵马在内的三万元蒙大军顺水而下，只过了三天就有一只五千人的先锋兵马赶到，刚一下船便直扑分水关展开进攻。

　　战争瞬息间打响，关隘内外响彻嘈杂的喊杀声。

　　分水关主力依旧是羊羊羊的联盟兵马，在秦良玉的指挥下一板一眼的对关外兵卒进行阻击。

　　近距离滚石，远距离射箭。

　　过去大半个时辰，也没让任何元蒙兵马靠近关隘墙头半步。

　　“你不去帮忙？”

　　关隘之中，羊羊羊正在调派人手往城头搬运各种物资，眼见莫小白居然一副“看戏”的模样打量着周围，顿时没好气地说道：

　　“他们可都是你引来的，你居然无动于衷！”

　　“现在就要我帮忙的话，这分水关还能守几天？”莫小白稍稍摇头，随后努嘴：“你不也没把火铳队派出去？这才第一天，先让秦良玉发挥一下，等我出手可就没她什么事了。”

　　“呵~”羊羊羊嘴角一勾，给了莫小白一记白眼。

　　虽然莫小白的这番言论很欠揍，但羊羊羊明白他说的终究是有些道理。

　　守关的第一天，不能暴露太多底牌。

　　只是不暴露底牌的话，想要牢牢守着关隘，城头兵卒的伤亡也就在所难免。当夜幕降临，元蒙玩家指挥者兵马稍稍退兵，秦良玉统计首日伤亡时，得到的数据比包唤打谷口更为惊人。

　　战死者多达两百，重伤者也有三百余人！

　　拿着这份伤亡数据摆在莫小白二人面前，秦良玉也有些脸上无光：“主公，都督，元蒙弓箭手实力不俗，我等今日伤亡，大多都是身负箭伤。”

　　第一天就有五百人无法再战，这个消息对于羊羊羊来说绝对不是好事。

　　“我们依托城防，已经占尽地利都有这么高的伤亡，等元蒙大军陆续赶到，应对起来只会更难。”一边皱眉，羊羊羊同时也望向莫小白：“分水关至关重要是你说的，你应该为此出一份力。”

　　“你要我怎么出力？”莫小白眨了眨眼，挑眉问道。

　　羊羊羊没有犹豫，直接说道：“你不是有任务发布权限？发个任务，让其有华夏玩家也来守关吧。”

　　“你确定？”莫小白再次眨眼，似笑非笑地问道：“让其他人来分这杯羹的话，你能赚到的功勋会少很多。”

　　羊羊羊闻言，顿时没好气回应：“那也比分水关告破要好，你以为我像你一样贪心？每次副本都要拿最多的那份。”

　　“行了行了，不逗你了。”

　　莫小白当下缓缓摇头，开口道：“你能想到的，我怎么会忘，虽然没有动用任务发布权限，但我已经通过黑衣卫，帮你找到了一支玩家援军，再有几天他们就该到了。”

　　“你已经找人了？是谁？”

　　“大周王朝的寒冬三月，你应该有印象。”

　　随着莫小白说完，羊羊羊回想了一会也随之点头。当初在朝鲜战场上，双方的确是见过的。

　　“有援军你怎么不早说？害我瞎紧张。”

　　羊羊羊瞪了眼莫小白，后者却是假装无辜：“你也别太高兴，他的联盟并不大，加起来才六千人。当然了，如果到时候依旧不够，我另外还有后手。”


第631章 水师破嘉兴

　　碧波无际的海面，一片风帆飘扬。

　　当日莫小白领兵北上，会梦客联盟的水军同样开拔出海，经过许久的航行，此刻已然越过广州、福建沿海区域，来到了浙江沿海，也是俞大猷最熟悉的台州海域。

　　两艘宝船、八艘福船，近三十艘宋制海舟，庞大的水师船队经过这片海域，引来众多海鸥驻足，不时的展翅飞跃船桅。

　　“再有两日，便能抵达嘉兴。”

　　作为最熟悉这片海域的人，俞大猷那略显魁壮的身躯，当仁不让的站在了领头福船甲板的最中央，目光眺望西北方：“我等想从嘉兴过，首先便要拿下出海水寨。元蒙不擅水战，水军多用大宋降将，此战对手说起来依旧是与大宋旧部。”

　　元蒙强盛一时，但底蕴终究太差。

　　虽说强行从本族勋贵中，用矮子群里拔高个的办法提拔出一批手握重权的大将，但更多权利其实都在元蒙西夏人、元蒙金人、元蒙宋人手中。

　　特别是水军，元蒙水师几乎八成以上都依赖大宋降将，其中亲手缔造出元蒙水师的刘整，在世时地位并不低于李恒、张弘范。

　　只不过刘整虽是元蒙第一水军大总管，但在俞大猷眼中却依旧是泛泛之辈。别说那老头现在已经七窍生烟，就是刘整本人在嘉兴复活，俞大猷也敢凭借手中几十条船闯他一闯。

　　俞大猷有这般底气，当然是因为手中拥有足以碾压宋元战船的大明战舰。

　　体长近三十丈，光是一个甲板就要比宋朝海舟大好几倍的宝船，如果趁夜突袭一座没什么防备的水寨，只要保持足够的速度，甚至能直接强行撞进去。

　　“眼下正值夏季，风力强劲可用，再配以船橹提速，即便是大宋小舟也不会比我们速度快，一旦击破水寨便能扬长而去，任谁都阻拦不下。”

　　开口说出这番话，俞大猷的心思其实早就不在水寨：“届时我等进可北上，于运河中截击元蒙运兵船队；退可占据鄱阳湖，制霸长江水域，公瑾、正则以为如何？”

　　如何？

　　周瑜、刘仁轨闻言，纷纷含笑点头。

　　麾下战船什么性能，二人早已熟稔于心，踏破区区嘉兴水寨，自然是不在话下。

　　两日航行，船队很快便饶过舟山进入苏杭海湾。

　　更巧的是当船队逐渐靠近沿岸，夜幕也随之降临。

　　对于这支从西面汪洋中航行而来的船队，嘉兴水寨的守军几乎毫不知情。码头上依旧只有和往常一般的巡夜小队，一点多余的提防也没有。

　　得到前方小舟传回的情报，原本想硬闯的俞大猷三人当即改变主意。

　　指挥将士换乘大宋海舟，浑水摸鱼潜入其中。

　　当这二十多支海舟缓缓靠近水寨码头，巡夜人总算是发现了一点动静，一小队人拎着灯笼走靠，却见那些海舟根本不往码头停，直接就奔着沙滩而来。

　　后知后觉发现情形不对的巡夜小队刚要高声呼喝，就看到一片飞箭划过黑夜朝着自己所在方位射来。还没来得及开口说出一个“躲”字，就已经被三五支利箭射穿了胸腹。

　　“快，带上火油登岸。”

　　“抓紧时间下船，打这些守军一个措手不及。”

　　“快，动作都快点。”

　　海舟上传出了俞大猷的声音，而他本人也是第一时间跳入沙滩，领着身边数百水卒杀向了水寨腹地。

　　对于水寨而言，最重要的地段莫过于码头。

　　其次，就是出入大洋的海关。

　　俞大猷直接带着人冲向海关寨口所在，而另外两只海舟跳下的兵卒，却是一个个的分散跑向停靠在周边的战船。

　　烧！

　　除了一部分要用的，其余战船全都烧个精光！

　　当码头上火势骤起，偌大的水寨才终于响起了惊慌的呼喊声。但这些水寨兵卒还来不及招呼同伴灭火，率先看到的却是俞大猷手中的钢刀，和一百名已经将枪口对准了他们的火铳手。

　　“砰砰砰砰！”

　　如同排队击毙一般轻松，俞大猷几乎是兵不血刃便将海关寨门夺下。

　　“升起寨门，指引战船进港。”

　　又是一道命令下达，俞大猷目光看向水寨大营方向：“其余儿郎随我来，将那大营内的水卒全都赶回去。”

　　只带着不到两百人，俞大猷就敢这么直闯近两千人的军营。然而偏偏就是这样的人数绝对劣势，在一鼓作气的冲击下，硬是将刚被惊醒的水寨兵卒给吓的缩了回去。

　　也是此时，早就在外面等着的巨型海船终于进入了内河河道。

　　别看宝船、福船体型巨大，但因为是尖底而且船撸的涉水面积不大，就算是比较狭窄的港湾也能来去自如，而嘉兴水寨内河并非那么狭窄，宝船想要穿行自然没多大问题。

　　当宝船进入内河，从没见过这种庞然大物的水寨将士无不惊的下巴都要掉了。没等他们回神，宝船上的弓弩手也开始居高临下协助俞大猷破敌。

　　“没想我等水师此番初战，竟然这般顺利。”宝船甲板上，刘仁轨望着一面倒的局势不由叹道。

　　“往后会更加顺利。”周瑜站在一旁，静静地看着远处港口的大火。

　　虽说他现在自身武艺并不弱，但他还是喜欢安坐后方指挥，而眼前这场大火他也是颇有感触，火攻的确是所有水军大将都必须谨慎提防的攻势。

　　一场大火，将嘉兴水寨的上空照的通红。

　　虽然不可避免会走漏风声，但这些不论是周瑜也好，还是俞大猷也罢，都不会太在意。

　　走漏风声又何惧？

　　水上争霸比地面更加残酷，几乎不存在任何侥幸，比的只能是硬实力。

　　只用了半个时辰，偌大的嘉兴水寨便被会梦客水师夷为平地，随着宝船、福船相继进入河道，后面跟着的少量宋舟以及元蒙仿制的战船也都追上了指挥战舰。至于抢滩搁浅的那些海舟，自然是丢在沙滩上，在大火中付之一炬。

　　直到这支船队开始进入长江水系，已经离嘉兴水寨有了很远一段距离，水寨中躲在一些角落里侥幸不死的兵卒才慌里慌张的跑出来。

　　一边躲避火势，一边向嘉兴府方向狂奔。

　　出了这么大的事，不止嘉兴府要疯，就连整个临安也会再次变得动荡。


第632章 再让他看一出大戏

　　当嘉兴水寨被一场大火烧个精光，不论是刚领兵出征分水关的张弘范，还是众多元蒙玩家，对此都是茫然不知。

　　没人清楚会梦客的庞大水师，竟然绕着南部沿海走了将近一圈，从外向内直接插入了元蒙南征大军的腹地。

　　而嘉兴水寨，也绝不是唯一一个遭殃的水寨。

　　当夜，寅时。

　　继嘉兴水寨之后，湖州大寨也跟着遭殃。

　　借用从嘉兴抢来的元蒙战船，谎称是从东面逃回来的败兵，周郎挥手之间的一个小计，却是让湖州大寨自己打开了寨门。

　　湖州大营虽然因为东面起火而有所提防，但却没想到自己已经引狼入室，随后如狼似虎的会梦客水卒直接将没使完的力气，全都撒在了湖州大营内。

　　挥兵厮杀，纵火烧船。

　　还没等天亮，湖州大营也跟着燃起了熊熊巨焰。

　　一夜之间，两座水寨大营被毁。

　　而始作俑者，却在放了一把大火后，心满意足的继续西行。

　　“咱们今晚一共烧了多少敌船？”

　　宽敞的运河河道内，刘仁轨搓了搓手开口询问，虽然一夜没合眼，但他现在却是比睡饱了觉的时候更加兴奋。

　　俞大猷此刻就坐在一旁，换了一身素色长袍，端着暖茶一口口的小酌：“当时只顾着冲杀，谁还去算那些？”

　　就这扮相，换做旁人绝对不会想到就是当夜冲锋在前，武艺精湛的水军大将，反而更像是一位饱学儒士。

　　“百二十艘，只多不少。”

　　刚刚一曲弹罢的周瑜稍稍吐了口气，他虽然没有细数，但大致规模却了然于胸，如果连一些征用民船也算在内的话，一晚上焚毁的船只肯定超出一百艘了。

　　至于正儿八经的战船，没有八十艘，也有五十左右。

　　“战果颇丰。”

　　一口气打掉元蒙在临安府范围内的两座大型水寨，虽然杀敌数量不过三四千左右，但对元蒙而言，显然是船比人贵。

　　一百多艘船，够元蒙人心疼好一阵的了。

　　想到这，刘仁轨再次砸了咂嘴，问道：“公瑾，可曾给主公去信？”

　　周瑜当即点头：“天亮时便让随行黑衣卫传讯，想来不用一日主公便会知晓。”

　　听到他这么说，刘仁轨笑道：“如此甚好，在主公没有新命令下达之前，我们多在这运河上干两票，也过一把劫道水匪的瘾。”

　　……

　　当鸿雁带着捷报传书，越过近千里河山来到分水关，莫小白这会正趁着空闲的时间，指点包唤的枪术。

　　想当初就在一年前，莫小白还是个连手下大将衣角都沾不到的战五渣，现在却已经能传授他人武艺，这也是莫小白乐得给包唤一些指点的原因。

　　“你自己先练着，记住脚踏方圆，出手要有余力，不能总当棍耍。”挥了挥手示意包唤去一旁练习，莫小白很快就接过了传书。

　　打开一看，脸上顿时浮出笑容。

　　周瑜他们果然没让自己失望，这是他们第一次独自领军出海，不但这么快就到了杭州，还一口气拿下了两座元军水寨。

　　好得很！

　　“张弘范啊张弘范，你心急分水关被夺，却没想我又在你身后捅一刀吧？”想到此刻关外已经汇集了上万元军，莫小白就不由冷笑。

　　我早就等着你来了！

　　收起传书，回到房内立刻写下了两封书信。

　　写完后，交给跟随在身旁的黑衣卫：“两封信，一封传回江门崖州，另一封送回公瑾。”

　　“喏！”黑衣卫接过信件，随即转身离开。

　　黑衣卫前脚走，莫小白也随之走出房门前往关隘城墙。这还是分水关被围之后，他首次登上城头。

　　“你怎么上来了？”看到莫小白居然出现在城头战场，羊羊羊惊讶问道。

　　“有个好消息要告诉你。”

　　莫小白扫了眼关口战况，眼看依旧处于拉锯状态，心底其实也放心不少：“我麾下水军已经进入京杭运河，开始对元蒙调兵航道进行骚扰。”

　　羊羊羊闻言点头：“的确是个好消息，还有其他的事吗？”

　　莫小白眉头轻佻：“你居然不惊讶？”

　　羊羊羊顿时无语，无奈道：“从江西到福建，再到浙江，每一处你都是提前布局，我还能惊讶什么？”

　　“哈~没想到我运筹帷幄的本事，竟然被你一眼看穿了。”

　　莫小白自夸着往脸上贴金，见羊羊羊丝毫没有反应，只能低咳开口：“我来是想让你悠着点打，哪怕放他们上来一会也没关系，只要守住关隘别让他们破门就好。”

　　“什么意思？你又有鬼主意了？”

　　莫小白没有直接回答，继续道：“按照我说的做准没错，另外把你麾下的玩家全都撤下来，别让他们在这种攻防战中消耗太多力气。”

　　隐藏实力？

　　这个时候，要自己隐藏实力做什么？

　　羊羊羊发现即便以她的逻辑思维，有时候都跟不上莫小白的思路。这家伙的想法在没有公之于众之前，实在是天马行空。

　　迟疑了一会，羊羊羊最终还是选择相信。开始调整关隘不妨，一点点的把那些玩家撤下来，换上领地兵卒。

　　一边换防，一边放缓还击攻势。

　　不出意外的，接二连三出现元蒙大军攀上城头的景象。

　　眼见麾下兵马终于能冲上关隘，远处指挥战斗的元蒙玩家自然是喜出望外。

　　在他们眼中，偷袭分水关的华夏玩家已经快支撑不住。再多添一把火，定能在元帅到达之前拿下分水关。

　　届时，肯定能捞到非常多的功勋！

　　一想到这，他们甚至开始感激分水关的华夏玩家。没有华夏玩家夺走分水关，他们可没地方赚一大笔功勋，顺带还能收获不少人望值。

　　一夜鏖战，分水关在这种“摇摇欲坠”的状态中撑到了夜晚。叩关一日的元军虽然失望没能立刻击败守军，但还是选择了收兵。

　　修整一夜，明日定能夺回分水关。

　　而在另一边，羊羊羊和莫小白坐在一张饭桌边，双眸一眨不眨的望着对方：“现在你总该告诉我，为什么让我撤回一部分兵力了吧？”

　　“因为，张弘范快到了，我要再让他看一出大戏。”


第633章 回天之力

　　当夜。

　　又有数十艘大小船只顺水而下，逼近分水关。

　　领兵前来的正是元蒙镇国上将军，汉军元帅张弘范。

　　张弘范一到，几名在他之前赶到的玩家纷纷前去拜见，同时将这两日的战况告诉张弘范：“元帅，我等连日叩关已多次成功攻入关隘，再有明日一战，定能杀败宋军，夺回分水关。”

　　张弘范闻言颔首，对此并不意外。从童子关败卒口中传回的情报，也说明了来犯敌军不过数千，面对上万精兵强攻，守不住是肯定的。

　　“明日依旧由你等打头阵，若能尽快复克整个南剑州，便是你等的头功。”

　　“元帅放心，我等明日定会拿下分水关！”几名玩家眼巴巴的跑来，要的就是这句话。

　　相比夺关，他们更想要的是功勋！

　　然而张弘范却不清楚，后院起火的急报此刻正飞速的往赣闽方向传递，还想着几天时间夺回南剑州，随后直接挥师南下。不但可以兵围宋廷，还能效仿“围魏救赵”替被困山中的李恒解围。

　　一夜无话，第二日天色刚亮，元蒙兵马便开始继续攻打分水关。羊羊羊依旧没派出全部兵力，从一交战便被急于表现的元蒙玩家给压着揍。

　　仅仅坚守了半个时辰，便有元蒙兵卒跳上关隘。

　　一时间，漫长的拉锯战再次展开。

　　张弘范虽说没有直接插手战务，但也在战船上遥望战局，见己方不论气势还是兵力或者厮杀，全都占据着优势，顿时满意点头。

　　那些元蒙勋贵并没说谎，分水关的确快要支撑不住了。

　　元蒙一方只觉胜券在握，另一边分水关内，听着近在耳畔的厮杀声，却是有不少人都坐不住。

　　“狼哥，去跟院士说说让我们上吧，咱们再不上，院士手里那点家底怕是要拼光了。”

　　“是啊，咱们进副本就是来参战的，不管拿经验升级还是赚功勋人望，只有杀敌才赚得到，干坐在这算什么事。”

　　“狼哥你是咱们这些转职武将里头最厉害的，你肯定也知道，咱们绝对能守得住分水关。”

　　跟随羊羊羊进入副本的三千玩家当中，领头的十几人聚在一起，最后目光全都落在了左侧一人身上。

　　被众人称呼为“狼哥”的男子眼底同样浮出一丝丝担忧，随后道：“好，我去和院士说，让院士把分水关交给我们。”

　　说罢，狼哥就深吸了口气走向关隘墙角。

　　羊羊羊正在那，和一位男子有说有笑。

　　狼哥知道，那男玩家就是白日做梦。

　　沉稳迈步上前，狼哥闷声开口道：“抱歉，打搅一下你们，我有事和院士商量。”

　　“你们随意。”莫小白当下耸肩，向后退了一步。

　　狼哥也没管莫小白是否还在旁边，只是对羊羊羊说道：“院士你带进来的领地兵力，不能在副本里折损太多，坚守到现在已经不容易，接下来就交给我们吧。”

　　羊羊羊闻言一愣，没有直接给出回复，反而莞尔一笑望向莫小白：“怎么样？我说的没错吧，你再把他们蒙在鼓里，他们可就坐不住了。”

　　“那就把计划说出来好了。”

　　莫小白同样报以笑容，随后望向“狼哥”：“让你们暂时休息，是我的主意，不是我怕你们得到更多的好处，而是我觉得你们另有用处。”

　　“什么意思？”狼哥眉头一皱，他其实对白日做梦这个所谓的大神并不感冒。

　　然而当莫小白把他的计划慢慢说完，狼哥也不由点头，但很快又问道：“既然有计划，为什么不提前通知我们？”

　　“再此之前整个计划的变数还有不少，得等整个布局彻底完成，我和你们的院士才会下令执行，所以现在告诉你们并不晚，反而恰好合适。”

　　……

　　广东。

　　当清晨时接到主公传来的传书，一直留守在宋廷的韩召也开始了他的行动。将留在内河的楼船和十几艘大宋战船全都调集起来，领着近千名征召水卒北上。

　　当这支不大不小的船队顺着广东内的珠江水系向北进发，还没走出十几里远，身后便追来了好几支宋廷战船。

　　“仲业慢行，慢行。”

　　战船上传来的呼喝声被水卒听见，很快便转告给了身处船舱的韩召。韩召出来一瞧，当下下令暂缓前行，让旁边小船靠拢。

　　等小船上的宋将登船，韩召才抱拳道：“将军何故追赶我等？”

　　“仲业此行，可是要北上参战？”来人爬上楼船没有废话，直接开口询问。

　　韩召点了点头，依旧疑惑的望着宋廷大将张世杰。这位可是眼下宋廷最后的战场依靠，不守着那座小岛，跑来追自己做什么？

　　张世杰深吸了口气，咬牙道：“我这些日子也听说了，两位都督在湘赣一带，已是多有斩获，就连李恒那匹夫也快被饿死山中？”

　　井冈山的埋伏，和成功围困李恒的捷报，不论莫小白还是执笔等人，都没打算对宋廷隐瞒，而文天祥更不会私藏战情不报。

　　更别说，兵败垂危的宋廷太需要一份像样的捷报鼓舞人心。

　　所以宋廷和张世杰已是身处大宋边陲，但依旧知道一点北边战况。只不过获悉时间要比韩召晚很多，最起码张世杰就不清楚，莫小白在武夷以及苏杭的动作。

　　见张世杰急匆匆的赶来询问战况，韩召思虑了一会，还是将他知道的情报全都说了出来，同时也包括他眼下的任务：“我主公麾下水师已成功杀回临安府，按照主公所说，临安一旦遭袭，京杭运河不保，元蒙最有可能便是从岳阳调洞庭水师，过鄂州向东面驰援。”

　　“我此番北上便是要去洞庭，在其水师出发后查明水寨根基，主公将派兵马入湘地，与我水路呼应彻底毁了洞庭水师命脉。”

　　乍一听到莫小白竟然走海路杀回临安，张世杰整张脸的表情变化可谓非常精彩，之后又听韩召说要进攻洞庭水寨，张世杰的呼吸都愈发厚重。

　　谁能想到，短短一两个月的时间，那位年轻的都督竟将元蒙玩弄于鼓掌，从江西杀入福建，又从福建攻进临安，现在又将战事蔓延至东面。

　　张世杰此时有些恍惚，难道大宋当真还有回天之力？


第634章 急红眼的张弘范

　　“敢问你家都督，有几分把握重夺洞庭？”张世杰在问出这句话的时候，整个喉咙都在不停翻滚。

　　他现在有些紧张，有些期盼，却又更怕失望。

　　“我家主公下令，自然是万无一失！”韩召虽说是降将，而且身份也比大梦镇其他名将要低许多，但他对莫小白的命令却是十分信服。

　　从他扮演水匪被擒那一天，他就看着主公和领地慢慢的成长。一场接一场的胜仗，只要大梦城动武就没有败绩，更不会空手而归。

　　这种自信不是盲目崇拜，而是实打实的战绩累积起的骄傲。以至于莫小白的传信才刚到，他就立马动身起航。

　　因为韩召早就在等候主公的诏令，随时都做好了出战准备。

　　自信满满的回答了张世杰的询问，韩召也反过头来问道：“不知将军特意赶来，所为何事？”

　　所为何事？

　　听到这句问话，张世杰脸上闪过一抹尴尬：“仲业老弟你也知道，如今宋廷风雨飘摇，我自然希望大家齐心协力拱卫朝廷。”

　　拱卫朝廷？

　　那就是要我留下？

　　韩召当即摇头：“留下那是万万不可能的，主公命我北上，我便要奉命行事。”

　　“我知道，我知道。”张世杰当下点头，随后咬牙：“所以我现在想问仲业老弟，能否让本将军与你共领水师杀入洞庭？”

　　换做以前，张世杰绝对不会说这种话。毕竟即便有文天祥在江西苦苦支持，他也看不到任何逆转局势的希望。

　　可现在情形已经大为不同，元蒙的南征大军受困江西，临安最为要紧的两处水寨也被击破，就连京杭运河都将受到威胁。

　　此时元蒙在各地空有数十万兵马，短时间内却无法齐聚江南！

　　如果，如果这次奇袭洞庭成功，并且兵围鄂州。

　　江南一地，元蒙还有何作为？

　　洞庭、鄂州、鄱阳、临安这一整块长江流域，可不就要重新回到大宋手中了？

　　机不可失，失不再来！

　　作为从大金叛逃来到大宋，一步步从沙场中爬到如今高位的悍将，张世杰从来不缺乏胆气。只要给他那么一些可能和希望，他就会忍不住去追求更多。

　　自己此生命运已经和宋廷绑在一块，哪怕曾是张家旧部，哪怕家族中人不乏投靠元蒙之辈，张世杰也清楚自己绝不会再回过头叛逃第二次。

　　不会再叛，唯死而已。

　　可若有不死的可能，甚至是绝地反击名垂千古的机会，他张世杰岂能不珍惜？

　　眼下即将成型的防线，不就是昔日文天祥攻打江西前所陈述的布局？

　　当初这个布局因为陈宜中的否定导致无疾而终，可现在那两位都督合力，却是要将不可能变为可能。

　　将心底这些思绪压下，张世杰开口道：“本将军不能调走所用战船，但至少也能再出动一万水军，用这最后的一万精兵为大宋争一个机会。”

　　张世杰的话，让韩召有些瞠目结舌。

　　这位将军是发的哪门子疯？怎么突然就要和他一起北上进攻洞庭？

　　而且，主公也没交代他遇上这种事要如何应对啊。

　　韩召的犹豫被张世杰看在眼中，这位粗犷大将顿时也急了：“仲业老弟难道不肯应允？老夫对洞庭、鄂州一地颇为熟悉，若谋划得当，至少能再增三五成胜算，绝非可有可无的累赘。”

　　因为韩召并非他部下，而他这位大将军其实也到了有名无实的边缘，张世杰没法以权压人，只能眼明自己的价值。

　　好歹他曾经也在鄂州大战过一场，而且还是少有的胜仗。

　　韩召琢磨了好一会，望着张世杰那热切的目光，最终点头：“既然将军有心，那就速速调兵吧，我这就与主公通讯，主公若知道将军能够派出援兵，想来也会十分高兴。”

　　见韩召答应，张世杰大喜点头：“如此甚好，甚好，我这就回去调兵，你且先行一步探听消息，不出半日我便能赶上。”

　　……

　　南边发生的变故，此刻身处分水关的莫小白并不知情。

　　即便知道，莫小白此时最感兴趣的依旧是关外张弘范的脸色。

　　算算时间，嘉兴被袭的消息应该传来了吧？

　　那老东西会不会想生吞了自己？

　　莫小白对此可是很有几分期待的。

　　然而事实正如莫小白所想那样，当嘉兴、湖州二地被袭的战败被一名传信使送到张弘范手中，原本还在为即将夺回分水关而兴致勃发的张弘范，就像是瞬间学会川剧似得，整张脸变的比阴天还深沉。

　　水寨被夺，运河遭截。

　　短短一两日的功夫，损失船只超出两百艘。

　　看上去不多，但那却是为最终攻宋而准备的第一支船队。至于其余战船，另行调派的话至少得一个月以上的时间。

　　“混账！”

　　“混账！”

　　一向喜欢以文雅示人的张弘范，头一回被气的破口大骂。也不知道是在骂莫小白诡诈，还是在骂那些水寨降将都是饭桶。

　　因为江西战局有变，分水关被夺，他已经把临安府能调用的兵力差不多都抽调干净，此刻临安府除了少许仆从杂兵，完全没多少防御力量。

　　而临安本就是大宋故都，当地百姓绝不会帮助元蒙守城抵御宋军。

　　临安，怕是难保啊！

　　“难道要撤兵？”

　　“不行，现在撤兵定是功亏一篑。更何况临安就算被夺，单凭几千水军，也休想扎下根基。”

　　将纷乱的思绪逐一理顺，张弘范目光恶狠狠的望向南面关隘：“传我军令，再增一倍兵马出战，若白天还拿不下，何时拿下分水关何时罢兵！”

　　张弘范没有别的选择，只能尽快结束分水关战事。

　　而他心底所想，其实也是莫小白所念。

　　“又增兵了啊。”

　　半炷香的时间过去，呆在关内的莫小白和羊羊羊也都看到了战场上的变化，当下调笑道：“看来那老东西是急了。”

　　“他要是不急，我看你就该急了。”

　　羊羊羊双眸扫过莫小白，表情没有那么轻松：“而且以这种攻势，我手中兵马很难撑到天黑，你不会真打算借元蒙的手，把我的家底都消耗掉吧。”

　　“哪能，我不是说了会有援军？”

　　“你是说寒冬三月？他人现在在哪？”

　　“晚点他会来的，至于现在嘛，你可以再收缩一点防线，把元军全都引进来。”


第635章 破敌另有其人

　　童子关以东，近五千兵马正在两名银甲卫的指引下快速行军。十几匹战马不紧不慢的跟在队伍中段，领头的是一位中年玩家。

　　当这支兵马逐渐靠近分水关，隐约间都能看到延绵河面上的众多战船时，中年玩家立刻挥手：“全军缓行。”

　　“大叔，我们快到了？”中年身侧，几名年轻玩家中立刻有人询问。

　　“嗯。”

　　寒冬三月默默点头，开口道：“让将士们提高警惕，再往前随时都可能发生战事。”

　　“这么快？天都还没黑啊。”旁边又有一人接话，问道：“不如让大军停下歇会，等晚上我们再杀过去，应该能出其不意吧？”

　　夜袭，一向是受人追捧的决胜方式。

　　但寒冬三月此刻却摇头否决，说道：“不要小看对手，我们的探马之前就已经说过，发现了疑似对方暗哨留下的踪迹，我们得做好要打硬仗的准备。”

　　“那不是没看着人嘛，说不定是什么野兽路过留下的痕迹。”

　　“别说了，听大叔的没错。”没等寒冬三月再说，这群玩家当中唯一的女玩家突然开口打断了争论：“大叔比我们有经验，你们安静一点。”

　　女孩一开口，旁边还想说什么的男玩家纷纷闭嘴。

　　见没人再提夜袭的事，女孩才望向寒冬三月：“大叔，光靠我们五千人去打硬仗，应该很难为分水关解围吧？”

　　“不用担心，破敌另有其人。”

　　回应一句后寒冬三月不再多说，拍马赶往队伍的最前端，虽然他不用指挥作战，但心底其实也在盘算，究竟能不能扮演好“救兵”的角色。

　　虽说不用破敌，但至少要为另一边牵制足够多的元军才行。

　　放缓步调继续慢行了大半个钟头，走在最前头的兵马抬头时终于能看到远处的分水关。然而与关隘相比，他们的目光其实都已经被半里外的兵阵所牵引。

　　果然！

　　元蒙已有防备。

　　看到前方有元蒙兵阵阻拦，寒冬三月一点都不意外，反而庆幸脚下地形北靠信江、南有群山，北低南高的地势让这片山道根本就没有设伏的环境。

　　“龙将军，此战拜托你了。”

　　“主上放心，老夫有把握御敌。”寒冬三月身侧，身穿赤甲披挂的龙贾稳稳点头，右手一挥便下令道：“盾兵列阵上前！”

　　随着这位昔日战国老将命令下达，近千名盾兵挺举长盾，一步步紧逼上前。

　　而在另一边，发现敌军的元蒙将士也第一时间做出应对。

　　弯弓，搭箭。

　　“射！”

　　……

　　“元帅，西面来犯敌军已被拦截。观其兵力只有数千，决计不会影响大军攻取分水关。”山道上的战斗打响没多久，具体战报就传到了张弘范耳边。

　　“抓紧时间，我要在天黑前看到分水关回到我手。”张弘范此刻依旧黑着脸，毕竟分水关形势再好，也不能抵消背后遭袭的阴郁。

　　“元帅放心，关内宋军很快就守不住隘口了。”

　　就在汇报战况的元将自信满满开口之时，南方分水关内，莫小白和羊羊羊已经开始集结兵马。

　　三千名憋足了劲的玩家，其中有将近二十人都通过了武将或者游侠之类侧重武艺的转职。这股玩家力量不论放到哪，都是一股强大的势力。

　　其余玩家虽然都还卡在30级，但身上的装备、武器可都十分精良，可不是普通领地制式兵卒武器能比，至少人手一到两件A级以上装备。

　　“别的话就不用说了，进入副本这么多天，各位都没好好打过一场仗。”

　　“今天，你们可以过足瘾。”

　　“希望诸位这几日没有白熬，能在战场上把你们的力气全都挥洒出来。”

　　莫小白牵着八戒站在这三千人面前，简短的说了两句之后立刻翻身上马：“咱们就不等天黑了，免得让大鱼趁夜溜走。”

　　“院士，开门吧。”

　　“好。”

　　羊羊羊没有废话，与莫小白对视一眼便命人从内部打开关口大门。

　　大门突然开启，正在猛冲关隘的元蒙兵马不由一惊。还露出“攻破关口”的微笑，首先迎来的却是众多银甲卫的杀招。

　　不过一个刹那，大门处就倒下了近百道元蒙兵卒的身影。

　　“八戒，冲！”

　　眼见面前被清空了一大片，莫小白当即低喝。八戒心有灵犀般蹬腿发力，迈着矫健的身姿，一个跨跃就冲出了二十多米远。

　　“杀！”

　　长枪挺刺，莫小白已经用上了八成力。

　　原本还想阻拦他元蒙兵卒才刚刚抬起手中兵刃，颈脖处已经被莫小白刺了个大窟窿。

　　一刺，一收。

　　都在分秒间发生。

　　别说这些小卒，就是正在督战的后方元蒙战将，看到莫小白冲向自己，也不由收缩瞳孔。

　　快！

　　太快了！

　　元蒙战将只看到一点点残影，随后胸口便有巨力撞击的痛感袭遍全身。

　　等他发现自己被击中才，低头时才看到莫小白手中的长枪正好落在他胸前。

　　下一秒，莫小白策马继续向前狂奔。

　　而元蒙战将则从自己的坐骑上倒飞出去，砸落在三丈外的兵卒身上。想要费劲爬起，却不妨一口鲜血直接从五脏溢出。

　　如今莫小白出手，哪怕不灌输精气也不是寻常将领能承受的。

　　整个奇袭队伍有莫小白和银甲卫领头，身后跟着三千足以碾压普通兵卒的玩家，这种阵容要说互相配合打阵战或许还嫩了点，但乱战之中冲刺突袭却是恰好合适。

　　根本不给元蒙将士反应的机会，二三十个呼吸间便冲出了近一里远，已经临近停靠河岸码头的元蒙战船。

　　随着八戒冲入码头高高跃起，战船上的零星守卫兵卒还没来得及张弓瞄准，八戒的身影已然从高空重重砸在战船甲板上，惹得战船上下起伏。

　　莫小白这会才从马背上跳下，单手持枪直接杀向船舱。

　　布局这么长时间，先是让羊羊羊把很大一部分元军都牵引在关隘高墙之上，又让联系上的寒冬三月改道从童子关方向进军吸引上万元军，虽说一切都是为了击败来犯元军，但莫小白真正的想要的只有一样东西。

　　元蒙南征大军，汉军元帅张弘范的人头！


第636章 追杀张弘范

　　当张弘范手中可用兵马大部分都被羊羊羊和寒冬三月牵制住，留守在后方战船上的元蒙兵马俨然没剩多少。

　　莫小白挥枪杀入船舱，不到半分钟时间就已经将这第一艘战船冲了个对穿。

　　虽然动作很快，但却没发现张弘范的踪迹。

　　等他从舱尾出来，银甲卫也已经冲上周围的战船，更多的玩家则在哪二十几名转职武将的率领下直接奔向码头最顶端，意图将整片战船全部包围。

　　顷刻间分水关形势出现逆转，换做任意一位元蒙将领，不论是一众玩家还是张弘范本人，都没料到分水关的反击会如此犀利。

　　张弘范想过宋军夺了分水关，肯定会有增援，所以才会对东西两侧加派哨探，在发现敌踪的第一时间，就做出了调兵安排。原以为将西面兵马挡下，分水关内的宋军便无计可施，可他千算万算也没算到，从西面过来的兵马依旧只是个幌子。

　　随着分水关内的强兵冲出，坐镇码头的张弘范刚察觉战事有变，连调转战船的命令都没下达，就已经被团团围困。

　　而当身后主帅被围，前方叩关元军和在山道厮杀的元军顿时陷入尴尬境地。

　　若主帅遭难、战船尽毁，打下分水关又有何用？

　　一时间，不少叩关将士纷纷调转，开始朝着码头撤退回援。

　　然而相较近在咫尺的宋兵，尚有好几百米远的元军根本无法立刻解围，眼看自己性命不保，张弘范一面让身旁副将下令撤兵，一边招呼周围守军护卫：“弃大船，随本帅换乘小舟离开。”

　　这时俨然没有让战船从码头驶出的时间，张弘范当机立断下令弃船。望着护卫将船尾捆着的小舟放入河道，二话不说直接翻身跳水，随后爬上木舟。

　　张弘范的动作不小，刚入水就引来了莫小白的注意。

　　眼看有不少元军要换乘小舟逃离，莫小白当即冷笑，同样将脚下战船携带的小舟放下：“前方便是元蒙大帅张弘范，别让他从眼皮底下逃了！”

　　想要生擒张弘范，对莫小白而言眼下就是最佳时机。

　　从布局围困李恒、兵袭分水关开始，莫小白就在给对方下套，逼迫张弘范按照他的思路作战。

　　能够成功并非张弘范没脑子，而是莫小白一步步的算计都让对方无法做出多余的选择。

　　分水关被夺，张弘范不可能放任不管，只能全力来攻。

　　后方噩耗传来，逼得他不得不往分水关投入更多兵力以求速胜。

　　西面有宋军来援，张弘范还是只能见招拆招做出兵力部署，以至于后方兵力所剩无几。

　　就这么每一步都被莫小白牵着鼻子走，才让他将自己陷于困境。

　　莫小白很清楚，换个时间换个局面，已经没有机会做第二次布局的自己，再想把张弘范逼入困境肯定很难。

　　所以眼下，就是唯一的机会！

　　“追上去！”

　　踏上小舟，让银甲卫划桨，莫小白右手一翻从须弥戒中拿出了手弩。

　　虽然射术一般，但莫小白还是尽力瞄准前方小舟。

　　“嗖~”

　　利箭急速飞射，眨眼便已飞出几十米远。

　　奈何莫小白箭技实在没什么天赋，虽然瞄对了小舟，但却没能射中张弘范，箭尖笔直刺入一旁划桨护卫后背。

　　一阵绞痛，让他失衡跌落下水。

　　张弘范一直紧张的望着后方，见莫小白又拿出一张手弩，连忙让周围兵卒挡在自己身前，同时向左右呼喝道：

　　“弓箭手，都给老夫往后射！”

　　“用箭将他们逼退！”

　　十几支小舟上的百余元蒙将士听到命令，纷纷缓过神取下了跨在肩上，几乎从不离身的角弓。

　　眼看元蒙将士就要反击，莫小白又从须弥戒中拿出了一张大盾。

　　举着盾牌挡在最前头，咬牙道：“冲过去！”

　　话音刚落，盾牌上就传来的“叮叮叮叮”的金属撞击声响，和一道道箭矢冲击。

　　莫小白此时吸引了众多元蒙逃兵的火力，只比他慢一步登船追赶的众多玩家纷纷追了上来。

　　数十只小舟分散在江面，一点点的拉近双方距离。

　　至于能够拉近的原因，倒是非常简单。

　　张弘范此刻身边几乎都是元蒙兵将，并没有专门为战船划桨的杂役仆卒，而这些元蒙人骑马都是好手，可划桨就有些不伦不类了。

　　没有翻船，只能说信江水流不急，张弘范运气不错。

　　“上岸，上岸。”

　　“去对岸，快点！”

　　眼看追击而来的汉军越来越多，张弘范终究没有跳河的勇气，只能招呼将士去对岸。

　　然而他的这番选择，却也刚好遂了莫小白的心愿。

　　沿着河道追赶，他空有一身本事却发挥不出一半，可要是上岸的话，即便没有八戒相助，莫小白相信也没谁能从自己眼前逃脱。

　　一追，一逃。

　　没一会的功夫，前方元蒙小舟已经靠近河边，在一处适合登岸的位置停下。

　　弃船离开，张弘范没做多想，果断留下大半元蒙兵卒为自己阻敌，自己则带着剩下四十来号人直接钻进了边上的林子。

　　刚一进树林，他就开始边跑边脱下身上的袍子。

　　穿着这身打扮，就算跑再远都能被抓住。

　　把身上的衣物尽数换给旁边的小卒，张弘范右手一指：“你们往北跑，我带其余人往东走，记住，不论谁活着出去，都要将战事加急传回大都。”

　　说罢，四十号人再次分成两路各自逃散。

　　与此同时，莫小白和一部分玩家也追到了河岸，将岸边留下的元蒙败兵留给其余玩家，莫小白自己带着身边七八名银甲卫追进了林子。

　　片刻后，莫小白看到了两条明显的逃亡足迹。

　　一条向北，另一边向东。

　　“你们三个往前。”莫小白只迟疑了一瞬，便让三名银甲卫去北面。

　　按照常理北面的确是远离分水关的方向，但也正是因此，莫小白才觉得那边的可能性不大。

　　领着剩下的人往东面追赶，追了不过两三百步，就看到了一群败卒的身影。

　　身后有人追来，十几名败卒见状立刻四散奔逃。

　　莫小白哪能让他们逃脱，挥手示意银甲卫分散包抄，不论如何都要抓住这些家伙。

　　即便他们当中没有张弘范，也得问出那老头的具体下落。


第637章 张弘范终低头

　　“说，你们元帅往哪跑了！”

　　将这群元蒙败卒围捕抓到面前，莫小白立刻冷喝询问。他不怕这群元蒙人听不懂汉话，事实上交战多年，几乎所有元蒙兵卒都能说得上一口不错的汉话。

　　不懂汉话的元蒙兵卒，沟通都不方便，抓到俘虏都不知道怎么赚更多的赎金。

　　“大帅，大帅带着人，往那边去了。”

　　一群元蒙败卒双手抱着脑袋缩成一团，其中一个年纪稍长的家伙哆哆嗦嗦的伸手一指，赫然是东南方向。

　　往那边跑了？

　　莫小白默默思索了一会周围地形，按照那个方位前行，走出这片林子又会回到信江下游，也就是分水关的东北面。

　　“往回走躲避追兵，张弘范那老东西说不定还真的会冒险一试。”心底默念了一句，莫小白不再耽搁时间，当下便让银甲卫动手杀人。

　　眼前这些人的脑袋虽然不像张弘范的那么值钱，但也都是在宋地烧杀掳掠、无恶不作。

　　决计不能放过的！

　　银甲卫一动手，些许元蒙精兵完全没有抵挡之力，很快便全都倒在了莫小白面前。

　　处理完这些败卒，莫小白立刻按照获得的情报继续往南面追，很快又发现了不少足迹。其中一道较为明显的，的确是朝着东南方向。

　　“不过，这事怎么有些不对劲？”

　　“按照张弘范的岁数来说，他会跑的比那些元蒙精兵还快？”

　　仔细在周围找了找，莫小白很快就发现还有一面同样有踩踏痕迹。

　　非常的轻，不像其他足迹都带着河岸泥沙，不是莫小白觉得刚才那伙败兵逃跑速度有问题，说不准就疏忽遗漏了。

　　“东北面？呵呵~老东西够狡猾啊。”莫小白摸了摸下巴，当下对银甲卫说道：“你们往东南面追，如果追到河岸还没发现张弘范，就先回分水关。”

　　“喏！”几名银甲卫没有废话，点头便朝着搜寻方向追赶而去。

　　与此同时，莫小白也追踪着另一条隐秘足迹继续前行。

　　不消半刻钟，就看到了一个身形怪异的元蒙小卒。一瘸一拐东倒西歪，好像才刚刚学会走路似得。

　　从须弥戒中拿出弩箭给手弩装上，莫小白瞄准了对方脑袋上空，轻轻扣下扳机。

　　随着一道刺耳风声传开，莫小白射出的弩箭径直擦着小卒的头皮飞过，钉在了不远处的一颗参天槐树的树干上。

　　弓箭从身后袭来，让元蒙小卒根本不敢再动，也敢回头，就这么直挺挺的站着。

　　莫小白见状才满意点头，收起弩箭缓缓走上前：“转过身，手给我举起来。”

　　元蒙小卒在听到声音后身子一僵，停顿了三四个呼吸后缓缓侧身。

　　手里拎着一双马靴，表情五味杂陈。

　　而此人相貌，却是和身上的小卒装扮一点都不符，莫小白瞧了眼这家伙脚下，不由啧啧称奇：“都说元蒙的南征元帅为人机敏而多谋，看来此话一点都不假。哪怕是匆匆逃命，也给我设下了几路疑兵，险些让你溜之大吉。”

　　几番布置只为逃命，但依旧被人追上，“小卒”这会也不装了，把靴子一扔：“老夫就是张弘范，阁下又是何人？”

　　“宋廷新任都督，专门来对付你的人。”莫小白拍了拍手，目光也不由重新打量面前这位中年元蒙大帅。

　　论长相，张弘范既没有鹰顾狼视，也不像脑后反骨，反而很像大宋的年长文士。

　　论气度，到了这种关口既不求饶也不慌张，莫小白能从他身上看出几分自负。

　　就是这么一个老家伙，在灭了大宋之后，居然留下“灭宋”的崖山题字，不但让宋廷覆灭，更让华夏大地蒙羞千百年。

　　“宋廷都督？”张弘范听到莫小白自报身份，随后也明白过来，点头道：“宋廷功勋还能有像你这样的后起之秀，是老夫孤陋寡闻了。”

　　“你现在知道的也不晚。”莫小白稍稍点头，随后问道：“知道我为什么还没动手杀你吗？”

　　“不过是想拿老夫，去寻你们的天子邀功，有何难猜？”

　　听到张弘范的闷哼，莫小白笑着摇头：“我要功劳，杀了你也是一样，其实我挺高兴，你没有求死的决心，如果你现在立刻死了，我反倒会比较棘手。”

　　“哦？老夫愿闻其详。”

　　“你若身死，麾下不少元蒙将士都会顷刻知晓，他们现在因为你的命令而撤离，甚至是逃散，但如果你死了，我怕他们会回过头来拼死夺回分水关。”

　　莫小白说出了一个张弘范并不是很明白的原因，后者虽然不解，但他这时也反应过来，如果当时只有他自己逃了，而前方大军能继续作战拿下分水关，以他一人性命换回分水关局势，不失为一种极端战略。

　　然而当时情急之中，他让部下下达了全军撤退的命令。

　　这个命令，才是断送分水关大好形势的元凶！

　　想通了这些，张弘范眼底也随之露出了可惜神色，但片刻后却缓缓摇头：“你说的不错，可事已至此，或许天意不愿看宋廷于此时灭亡。老夫一生征战罕有败绩，不想今日一败，却要搭上性命。”

　　“来吧，你不是要抓我回去？现在便可动手。”

　　张弘范说罢，便当真闭起了双眸摆出任人摆布的姿态。

　　莫小白想了想，虽说不怕这老头再跑，但怎么说也是自己的俘虏，还是取出了麻绳准备给他捆上。

　　只是正当莫小白走靠的瞬间，张弘范突然猛地撞进莫小白怀中，双手探出抓向其腰间佩剑。

　　“就知道你这老东西不老实！”

　　莫小白抓着麻绳的右手突然往下一按，挡住了张弘范的双臂，随后反手一抓，将老头双臂扣在后背。

　　麻利将其双手捆牢，莫小白嘴角一撇：“有本事就咬舌自尽，我绝不拦你！”

　　咬舌？

　　张弘范吃痛之余，脸上终于浮出一抹苦涩。他终究不是视死如归的勇士，能够下手夺剑已经是鼓足了全部的勇气。

　　败了！

　　不论战场之上，还是内心的博弈，自己都输给了眼前的大宋都督。

　　此时此刻，张弘范终于低头。

　　任由莫小白牵着麻绳，如同牵着一头牲口似得带着他往回走。


第638章 像一条狗

　　归途，对于莫小白而言依旧是一片顺畅。

　　在与部分银甲卫汇合之后，即便遇上了一支近百人的元蒙溃兵，不用莫小白自己动手，银甲卫便将他们全部杀散。

　　想要全歼是不可能的，这一战能抓住最重要的目标就是大丰收。等众人走出林子，莫小白能看到的就是那三千玩家几乎把江面完全封锁。

　　“难怪之后只有零星少许败兵入林，封锁河滩倒是干的漂亮。”

　　莫小白嘴角一勾，就看到“狼哥”从河滩边走来，一见莫小白身后牵着个人，眼底同样闪过一抹惊喜：“他是？”

　　“嗯，是他。”

　　莫小白淡淡点头，随后问道：“这边情况怎么样？那些元蒙溃兵呢？”

　　“一部分夺了两艘战船逃了出去，还有一部分往东边去了，不过更多的在情急之下全都跳了河，淹死的概率总是会比活下来更大。”

　　狼哥现在虽然依旧谈不上崇拜莫小白，但对莫小白也不像一开始那么排斥：“院士和刚刚赶来的寒冬三月一起出兵前去东面追击元蒙败兵去了，我在这边等你的消息。”

　　“走吧，一起回去。”

　　莫小白点头抬手，将手中的麻绳递给了一旁银甲卫。

　　看到莫小白就这么随意的丢出绳索，狼哥望向张弘范的目光中却是多了几分怜悯。

　　这模样，真是很像一条狗啊！

　　当莫小白和狼哥带着人回到分水关，一直守在关口的羊羊羊脸上终于露出了笑容。

　　“回来了？”

　　“是啊。”

　　莫小白轻轻点头，右手一摆：“这个人，我就交给你了。”

　　随着莫小白示意，银甲卫当下便把牵着张弘范的麻绳向前递出。

　　“他是，张弘范？”羊羊羊有些意外，不明白莫小白这是什么意思。

　　“分水关一战，差不多把你积攒的家底拼了个七七八八，说实话你能这么无条件的信任我，我还是挺高兴的。”

　　莫小白含笑开口，努嘴道：“一个张弘范而已，他现在就是你的战利品了。”

　　战利品？

　　真的给自己？

　　羊羊羊目光微微一颤，却是深深吐了口气：“我能信你，是你自身足够让我信任，我可没说要你把到手的功勋转赠给我。”

　　“你不要？”

　　羊羊羊没再答话，莫小白顺势点头：“那我待会就把他杀了，应该能再升一级。”

　　“你这人！”

　　听着莫小白的话，羊羊羊顿时哭笑不得，感情你刚才只是说说而已？

　　心底早就盘算着赚这笔经验了！

　　“嘿~我说给你是真的，但你已经拒绝，我就没理由再强求。”莫小白咧嘴开口，随后说道：“算起来这次副本，我真是比上次低调多了，分水关一直是你在支持，井冈山那边也有执笔，嗯，看来我拿张弘范的人头并不过分。”

　　“给你给你，没人和你抢。”羊羊羊无奈扶额，心道这小子有的时候就是这么欠揍啊。

　　二人站在分水关下谈笑风生，一旁张弘范却是涨红了脸。

　　曾几何时，他可是大元朝炙手可热的人物，虽然地位比不上伯颜、阿术这种元蒙族大将，但也是官居二品。

　　现在，却沦为货物一般被人推来送去。

　　战败的滋味，便是如此吗？

　　张弘范羞恼的埋着头，此刻他真心想一死了之，只望莫小白能快点给个痛快。

　　只是她越想早点死，莫小白却越不急着杀他。直到天亮后整个南剑州的局势彻底稳定，莫小白才在张弘范通红的双眸前拔出了自己的子爵佩剑。

　　杀！

　　“华夏大区公告~因大宋都督‘白日做梦’击杀元蒙南征汉军元帅张弘范，元蒙临安府南征大军宣告败亡。特此奖励‘白日做梦’3W功勋，奖励分水关战场全体华夏阵营玩家3000功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除分水关战场全体蒙国阵营玩家3000功勋。”

　　随着莫小白提剑动手，智脑提示音也随之传开。

　　作为南征汉军元帅，张弘范的地位就像是朝鲜战场上的宇喜多秀家一般，要比小西行长之流高的多，所以他的死直接引动了南征大军覆没的公告。毕竟张弘范身死，临安府兵马便会随之瓦解，不出特殊意外，南剑州未来将再无战事。

　　提示音不断在耳边回荡，包括莫小白在内的众多玩家自然是大赚特赚。

　　然而在距离武夷山更远一些的位置，才刚逃出生天的部分元蒙玩家，听到公告后的第一反应便是呆若木鸡。

　　张弘范死了？

　　他怎么能死！

　　张弘范死了，整个南征大军还有谁能支撑？

　　都元帅李恒？

　　他被困山中，现在就算没死情况也好不到哪去了吧。

　　“我们，现在该去哪？”

　　带着迷茫的双眸望向身侧，参与了分水关大战的元蒙玩家这会脑子都是懵的。

　　早知如此，就该拼死把分水关抢下来！

　　……

　　同一时间，罗霄北脉。

　　身处群山战场的华夏玩家，也都听到了智脑的公告。

　　“老大不愧是老大，比我们后动手，居然赶在我们前面杀了元蒙大军的元帅。”一处双河交汇的宽敞河域西侧，上善若水刚听到公告便兴奋的跳了起来。

　　在他身侧，阿呆倒是早已免疫，反而不急不缓的点头：“白日那边战事顺利，我们也要抓紧时间。”

　　“谁说不是。”

　　上善若水砸了咂嘴，随后目光望向西面：“那些家伙居然还在前面修了防御工事，按理说他们早就该断粮才对，哪还有力气做这些。”

　　“副本里可以用功勋兑换食物，量不多但撑些日子是可以的。”

　　“饮鸩止渴。”

　　上善若水哼了一声，原本按照他的个性，早就带着兵马杀进去了，偏偏老大把战场指挥权交给了执笔，他只能按令行事。

　　慢慢等，慢慢熬。

　　等到元蒙玩家连功勋都耗尽，计无可施之后再动手。

　　群山之中，上善若水绝不是唯一一个耐着性子等待最终战机的人，甚至就连身为指挥官的执笔画江山，在听到公告后也是一阵失神。

　　“看来，自己这边也不能一直拖下去。”

　　执笔嘴角低喃了一声，目光随之望向地图中特意标记出的一块块区域。

　　那些区域都是确定没有元蒙玩家掺和的，换而言之被困在里面的元蒙将士，已经断粮了十日以上。

　　“第三步，坑杀。”

　　“就从你们开始！”


第639章 一个都不能少

　　断粮！

　　不论在哪个时代，这两个字一旦出现，都意味着绝境的到来。

　　群山中的元蒙精兵，在入山的前两日，还能积极奔走，试图攻破宋军防线。可当入山时间长达一周后，众多元蒙将士就不得不转主动进攻为被动防守。

　　或许在深山之中偶尔能找到一些吃食，但对数以千万计的元军而言，那点山间野味根本不足以果腹，饥饿逼着他们不得不杀马充饥。

　　马肉并不好吃，特别是在缺水的环境下，即便一千人能分食上百匹战马，但口干舌燥不是食物能解决的，即便再皮糙肉厚的元蒙兵卒，断粮缺水近十天，此刻也提不起往日三成的力气。

　　别说拉开背后的硬弓，就是背着它都嫌累。

　　和狼狈不堪的元蒙大军相比，兵力同样不少，高达近八万人的宋军却是各类补给不断。

　　江西一地的各方乡绅都主动送出钱粮支援文天祥，而会梦客也有自己的后勤体系，足以保证三万大军的补给调配。再加上有当地山民引导，运粮队在山中穿梭完全没什么阻碍，此消彼长之下，即便是宋军中那些乡勇败卒，此刻也是气势如虹。

　　“敌军已溃，军心可用，是该做最后了结。”

　　群山北脉，文天祥看到执笔发来的传信，立刻聚将中帐，振奋挥臂道：“今日我们早些用午饭，午时一刻正式出兵，先将西南方向两支元军剿灭。”

　　“此战，我宋军不留俘虏！”

　　不留俘虏！

　　随着文天祥振臂开口，周围四名副将齐齐点头。元蒙异族加于大宋身上的伤痛数不胜数，今天就该给他们一个惨痛教训。

　　而在文天祥的右侧，一缕晨曦听罢也略微颔首，随后望向自己身边的胖木木：“你的小队准备的怎么样了？”

　　“训练进行的差不多，就差下一步实践。”

　　“走吧，我们也要随军出战。”

　　当文天祥宣布解散，二人走出大帐后很快就回到了她们暂住的营地。

　　营地不大，充其量也就是十几个帐篷。

　　但当这个不起眼的营地内所有人出列集合，场面却是十分热闹。

　　两名古琴师，两名笛歌者，另外还有五位战鼓手，再加上胖木木的话，刚好是一支十人战曲小队。

　　十人当中只有胖木木是较为稀少的音魅乐师，其余九人单独演奏并不能像胖木木一样产生很大效果，但当这支小队经过一缕晨曦和胖木木的打造之后，至少胖木木已经满意。

　　在战场上实践合奏的效果，对于整只小队来说都是新鲜事，所以当胖木木将出战的决定公布出来，另外九人脸上都浮出了跃跃欲试的神态。

　　作为非领主、非文臣武将的偏娱乐类转职，在遇到胖木木之前，她们一度以为自己这职业只能在各种宴会中露脸，谁想竟然也能上战场。

　　“大家要加油哦，我们战曲队成立的第一战，必须打响才行！”

　　……

　　时间，分秒流转。

　　当众将士早早用饭，又歇了小半个钟头，午时也就到了。

　　“出发！”

　　文天祥右手一挥，除了留守的千余人外，本部另外四千人很快就浩浩荡荡的走出了营帐，目标直指西南方向三里外的一处山地。

　　只不过以山地不过二三十丈的高度，称之为土丘更加合适。

　　“咚咚咚~”

　　亢奋的战鼓声响起，掩盖住了众多将士的脚步声。都说响鼓不用重锤，听着声音足以传出好几里的惊雷重响，很容易让人以为击鼓的是那种全身横肉的大块头男子，但实际上在两架鼓车上击打战鼓的，只是两名体型还算匀称的女孩。

　　战鼓一响，牵动的不仅仅是周围宋军的心弦，更让守在土丘上的元军脸色难看。原本就饥饿难耐的元军，随着鼓声跌宕，只觉得胸闷气短，想要喘口气都十分困难。

　　而当众多宋军在山下摆开阵势，琴曲、笛声也跟着传开。

　　紧接着，是影响面最广的琵琶音！

　　“秦王破阵乐残篇，效果真是不一般呢。”战曲小队前端，曾经享受过“淮阴平楚”琵琶战曲加成的一缕晨曦，此刻也不由得缓缓点头。

　　打开个人属性版快，就能发现个人武属性直线飙升了8点，而在属性后方，还多出了一个临时“破”属性标记，效果是40%的概率无视对方防护，能直接命中杀敌。

　　换而言之拥有这个属性，哪怕是没有转职的一缕晨曦，也能直接靠着一把普通兵刃，和全身防护的敌人交手。

　　这还只是一缕晨曦一个人，在她旁边至少还有好几百人同时享受着这种属性加成。

　　小队合奏的实力，远比胖木木独奏要强的多。

　　只可惜十人小队，终究不能给数千乃至上万将士一起增幅，否则的话光靠他们，就足以在野外乃至攻城战中与元蒙交锋。

　　“枪卒，冲锋！”

　　当一切都准备就绪，文天祥立刻挥手下令。

　　大妹夫孙卓领兵冲杀，近千人的前阵只用了不到三十呼吸就冲上的土丘，看到了近在咫尺的元蒙将士。

　　在他们面前，一众元蒙兵将表情各异，有的转身要逃，有的却鼓起最后的力气想要反扑。

　　孙卓没去管那些向后山逃走的元军，只领着手下乡勇杀向迎面而来的对手。

　　手中长枪顺势挺刺，孙卓发现今日自己要比往日力气更足。

　　而眼前对手，却好似软脚虾一般。

　　只一招，就连人带兵刃一齐捅倒在地。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　自家大舅哥说了不要俘虏，孙卓当然是奉命行事，哪管这些元蒙将士还有没有力气战斗，反正遇上了就是往死里整。

　　挑、刺、砸、剜。

　　明明也就是寻常武艺水准的孙卓，此刻在战场上的表现却俨然如枪术大家。领着麾下枪卒围杀元蒙兵卒，着实体验了一把什么才叫虐菜局。

　　而在土丘背面，丢了兵刃想要逃脱下山的元军，才刚走到一半，就被一支五百人的刀盾兵堵了个正着。

　　这是文天祥在进攻前就特意安排的兵马，目的就是不再放过哪怕一名元军。

　　说全歼就全歼，一个都不能少！


第640章 伯颜、阿术、海牙

　　当分水关一战逐渐传开，不止执笔开始了他计划已久的“坑杀行动”，元蒙大都一方同样也在紧急制定新的应对方案。

　　李恒被困，张弘范被杀。

　　两名非蒙古嫡系的元蒙最强指挥官先后败给宋军，让整个大都都是哗然阵阵。

　　南征北战无往不利的大元朝，竟然在快要把宋廷踩死的时候，莫名其妙的丢了江西和长江下游水域。

　　超出十万兵马到现在是生是死都不清楚，身为大元皇帝的忽必烈，一早廷议就发了一通雷霆怒火。

　　忽必烈一发火，把持着元朝的众多勋贵们只能赶紧想办法补救。

　　想来想去，这群内斗抢功本事一流、领军打仗本事末流的勋贵们，只能用矮子里头拔高个的办法，把事情一股脑的推给了原本就挂着南征大元帅名头的伯颜。

　　谁叫你伯颜总显摆呢。

　　今天在南边打下襄阳、临安，明天又调过头去燕然山平叛。

　　既然你这么能打，那你继续上好了。

　　纷乱的元朝高层难得的在一日之内就形成了高度的统一意见，建议左丞相伯颜即刻南下，回临安调度兵马与宋廷再战。

　　至于其他人，没有一个出来争一争的。

　　大都，左丞相府。

　　伯颜才刚从大漠草原回来没超出一个月，他原本是想着能在这边享享清福，等到张弘范快要搞定宋廷了，再慢悠悠南下见证这个历史时刻。

　　可谁知计划赶不上变化，张弘范南下出征还不到半个月呢，就这么莫名其妙的死在了分水关。

　　张弘范一死，南征压力可就全都压到了他伯颜身上。

　　大中午的，伯颜独自坐在府邸用餐，一旁服侍他的只有府内老仆，也是曾经跟在他身边，在战场上拼杀的老卒。

　　见自家丞相气色并不算好，老仆斟酒后难免多嘴：“大人，南征危难之时，陛下和百官都只信任您，您为什么还不太高兴？”

　　高兴？

　　如果是张弘范打了胜仗，邀他这位大元帅去参观如何攻下崖山，伯颜或许会很高兴，但他这会却是一点喝酒的兴致都提不起来，端着酒碗好一会后还是重重放下：

　　“李恒、张弘范接连兵败，我怎么高兴的了。”

　　“大人，他们哪能和您比，您才是我们大元国的不败战神。”老仆无疑是一位忠仆，但他却根本不明白伯颜内心的想法，一句劝说说出口，非但没有起效，反而让伯颜更加沉闷。

　　战神？

　　如果说仅仅是元蒙族内，他厚着脸皮的确可以自称一句战神。

　　但放眼元蒙族外？

　　朝中众人都知道他拿下襄阳那一战十分漂亮，但只有他才明白，那一战纯粹就是刘整领兵打的。

　　如果不是当时拒绝了刘整继续南下的请战，自己带着人偷偷按照刘整的策略夺下鄂州，整个荆襄乃至淮南的战场就只会是刘整一个人的舞台。

　　襄阳一战如此，兵不血刃攻略临安更是如此。

　　他这个南征元帅，说起来最大的作用，无非就是监督手下那些非元蒙族统帅，至于让他去想一些精巧的破敌之策或者战法韬略？

　　那真是难为人了，祖上十辈人都没传下这种基因。

　　伯颜此刻深感压力如山，放下酒碗后粗声开口：“去，给我请阿术大人来，我要与他商议出征事宜。”

　　想来想去，伯颜此刻能想到的帮手也就是元蒙本族内，和他名气地位相当的大将。

　　兀良哈·阿术。

　　……

　　“真是一群没用的蠢货，连一个小小的江西都拿不下来。”

　　“还有脸官居二品高位，简直和废物没两样。”

　　暂且不提元朝大都一方的动静，此时鄂州通往鄱阳的长江河道上，一支不下两百艘大小战船的船队，正浩浩荡荡顺水南下。

　　在这支船队的指挥主战船中，一个满脸黑须，长得就凶神恶煞的家伙，手里抓着一只烤猪蹄，一边吃还一边谩骂。

　　“这烤肘的火候也是不对，哼，宋人做出来的东西就是不比我草原儿郎！”

　　嘴角嘟囔一声，随手就把烤猪蹄给扔了出去，也不管满脸的油腻，直接嚷道：“去问问，咱们现在都到哪了，派出去探听情况的小舟回来没有。”

　　这支从襄樊一地赶来的大军，正是元蒙在洞庭周边留下的一支水军精锐之师。而这支兵马的统帅，正是元蒙的安南行省平章，曾与阿术、伯颜一同攻略荆襄的阿里海牙。

　　当初襄阳之战结束后，伯颜就带着人去东边打临安去了，阿里海牙则被留在洞庭继续主持襄樊一地的后续事宜。

　　作为一名战场勇将，被留在后方显然不是阿里海牙所愿，这次一接到江西和临安那边的战败传信，他就知道自己的机会来了。

　　往日阿里海牙总说自己不论能力、功劳都不比伯颜、阿术少，却是没多少人认同，让他很丢面子，此刻阿里海牙就希望自己能再快一点，最好明日就碰上捣乱的宋人兵马，然后一击破敌。

　　到时他就会是南征战场上的救星，地位肯定能从掌管小小的荆襄，直接上升到大都高官，甚至取代伯颜担任丞相也说不定。

　　这一战，他是带着必胜信心来的。

　　因为从情报上说，这次宋人水军突袭，所调用的战船其实也就几十艘，能够在临安一地制造那么大的乱局，完全是因为出其不意。

　　阿里海牙觉得自己只要不被突袭，然后以绝对的兵力优势猛攻宋军，区区几十艘战船，要不了几天就能把他们全都沉江喂鱼。

　　就在阿里海牙昂首阔步走到甲板边时，一名副将小跑过来：“将军，前方探路小舟回来了。”

　　“哦？可看到敌军身影？”

　　“哨探未曾提起，他们只是救下了一伙从鄱阳败退而来的水卒。”

　　副将摇头开口，阿里海牙顿时面露不喜：“鄱阳水寨也吃了败仗？让那些水卒过来见我。”

　　片刻后，几名如同落汤鸡一般的水卒来到了阿里海牙面前，一五一十的交代了他们战败的全过程。

　　随着整个过程在阿里海牙面前娓娓展开，终于让他脸色有了些变化：“那宋人水军竟然不是在湖面上击败你们的？诱骗你们去救隆兴，之后在半路上设伏，兵马人数竟然多达上万？”

　　这哪是水军战法？

　　这怎么可能是几十艘战船的兵力？

　　阿里海牙听完后，整张脸都沉了下来。


第641章 停不下来的柏桦林

　　先前获悉的情报不对，让阿里海牙心底一阵不悦。

　　上万兵力，抛开纯粹的运兵船不算，如果要全都布置在战船上，差不多是大元水师八十艘大小战船的兵力。

　　绝不是什么三五十艘！

　　然而转念一想，阿里海牙又发现自己这么算也有问题。

　　上万宋军既然不是在江面战斗，那么也就不能说他们都是袭击了临安府的水师。更大的可能是江西一地战事已有胜负，水师步卒合力才将鄱阳水寨重创。

　　“大体应该差不到哪去，可这些宋军为何迟迟不攻隆兴？”

　　阿里海牙表面粗犷，但心底还是有着自己的算盘。既然战局已经糜烂到鄱阳水寨也随之失守，他就得考虑自己和对手的下一步究竟该做什么。

　　特别是此时强势逆转局势的宋军，他们下一步会走向哪呢？

　　换做是他来统领宋军，此刻一定会趁着隆兴城防空虚之时，将这座江西要地夺回。一旦隆兴被夺，不论是从哪一个方向赶来的元蒙援军，都势必要在隆兴与宋军再战。

　　“不夺隆兴，留一座空城诱鄱阳水寨上钩，现在还想让我受骗？”

　　“哼哼，此等小计，我焉能不识！”

　　阿里海牙冷笑着低哼了两句，他脑子里虽然没有“围点打援”这种成熟的战术概念，但身为元蒙大将，太久远的历时战事他或许不知道，但多年前大金与大宋的太原一战他还是清楚的。

　　当时大金元帅完颜宗翰兵围太原，但并没急于攻城，而是制定了“遏彼外援，绝其饷道”的战术策略，最终成功将援救太原的河东大将孙翊给全歼于太原城外。

　　事情就发生在一百多年前，可以说是非常近的战争范例，而元蒙为了伐金灭宋，也没少研习金人、宋人的战例，这么些年来多多少少还是给后代留下了一些东西。

　　阿里海牙就是大元趋于强盛后，被精心培养的受益者，此时立马便看破宋人想要“围城打援”的意图。

　　但思虑片刻，他还是决定继续东进。

　　不论如何，既然发兵了他就没打算调头。

　　“想让我救隆兴，我偏不去救。等我安抚好临安府，看你们宋人慌是不慌！”

　　你能围点打援，我也能围魏救赵！

　　此刻大都的第一批兵马已然南下，只要自己带着水军先行赶到稳定临安局势，与那些将士回合，凭借手骑、步、水三军之力，届时都不需要去理会什么隆兴，也不必再走张弘范那老小子制定的信江运兵航道，直接沿海南下便是。

　　虽说可能会多费点功夫，但决计要比和宋军在赣、闽一带纠缠好的多。

　　不过是三五个呼吸的功夫，阿里海牙已经想清楚自己要怎么做。既然宋军水师能沿海突袭，他当然也能顺着海岸线的航道绕过去直接攻向宋廷。

　　那些自以为聪明的宋人肯定想不到他会这么做，就让他们傻傻的在江西守着吧，等宋廷彻底亡了，看他们还能守到几时。

　　想到得意处，阿里海牙就不自觉的笑了起来。

　　伯颜自以为有张弘范、李恒帮他抢功便能坐稳丞相之位，老子这次就让他知道谁才是元蒙第一战神！

　　“灭宋之功，就该是我阿里海牙的！”

　　……

　　庐山东南，阳堤水寨。

　　自从数日前使计攻破了这座鄱阳水域中最大的元蒙水寨，这里就成了周瑜等人的临时驻扎点。

　　虽然他们这支会梦客水军说起来不过是几十艘战船，但周围几座小水寨却是根本不敢出来挑衅，一个个的全都关起大门，俨然一副将鄱阳湖拱手让出的意思。

　　“柏小姐的易容术，的确是巧夺天工。”水寨内的一间主将议事厅内，周瑜将刚刚煮好的茶递给了面前女子。

　　此番能够顺利设伏并夺下鄱阳，眼前的女人可是功不可没。

　　若非她带着近三千闽浙山匪北上，配合着水军佯攻隆兴，将鄱阳湖水寨兵马调出，即便他周瑜再如何多谋，手上兵力欠缺的话，有再多设想也只是空谈。

　　成功设伏后回击鄱阳水寨，柏桦林的易容术更是立了大功。

　　在周瑜眼中，此刻坐在自己面前的柏桦林，就像是当初吴楚叛乱时的剧孟一般，是战场上举足轻重的人物，而不再是那个总跟在主公身后的丫头。

　　所谓侠之大者，便如此女的成长一般吧。

　　“公瑾大哥这么夸，我可不敢当。”柏桦林调皮一笑，接过茶碗只是轻轻抿了一口：“现在鄱阳水寨已经拿下，我们下一步计划是什么？”

　　自从进入副本开始，柏桦林就想着要干一件大事，不能每次来副本都是跟着白日做梦打酱油。

　　靠着自己越学越多的手段，柏桦林也的确做到了她之前对莫小白说的那些话。

　　先是“取代”了福建一地势力最强的山匪头目陈懿，随后又带着陈懿的手下，用黑吃黑的方式干掉了另外一个大山匪刘兴。

　　收编了这两大山匪势力之后，柏桦林可就成了南部沿海地区的最强山匪。之后沿路一直向北扫荡，干的依旧是山匪的活，但目标已经从打家劫舍转变为只对叛军、匪徒下手。

　　人多势众不惧任何“同行”，选定的目标大多都有不少油水，手下一众山匪在利益驱使下自然是无所不从，一路“烧杀抢掠”下来，虽然总要干架，但每个人到头来分到的财货却是不少。

　　沿路北上，柏桦林也抽空去了一趟井冈山，把自己收割的那些匪首头颅都拿去交了任务，同时也得到了执笔的下一步委托。

　　攻城！

　　趁着江西境内元蒙守备空虚，文天祥一直心心念念的赣城和永丰，都被她这伙名不见经传的山匪头目给打了下来。

　　元蒙积攒了许久的家当，自然是落入了她柏桦林的腰包。

　　再之后，当周瑜等人从东面顺水而来，她也就顺理成章的帮忙继续“攻打”隆兴，并且暂时留在了鄱阳水寨。

　　按理说，柏桦林对于整个战局而言已是出力颇多，没有她之前肃清广东、福建的匪徒，韩召和张世杰未必能顺利北上，周瑜更不可能轻松拿下阳堤水寨。

　　然而此刻柏桦林却是有些上瘾，手脚俨然停不下来：“要不咱们直接把隆兴打了吧，只要封锁住消息，没人会知道隆兴已经易主，还是一样能围点打援。”


第642章 痛揍到底

　　“不急，暂且先缓几日。”

　　周瑜缓缓摇头，隆兴府在那是跑不掉的，要拿随时都可以，而他眼下更重要的是应对从西面鄂州赶来的元蒙水军。

　　双方兵力悬殊差距较大，周瑜不会轻敌。

　　然而不论周瑜还是俞大猷、刘仁轨，都没料到阿里海牙完全没打算和他们在鄱阳湖开战。当第二日前方刺探小舟发现元蒙战船并赶回来汇报时，却是说出了一个令周瑜等人都很意外的消息。

　　“元蒙战船没有进入鄱阳湖，沿着长江一路向东去了？”

　　不得不说，阿里海牙的策略的确出乎周瑜等人的预料和安排，这支原本应该前来救援江西的水军，竟然就这么堂而皇之的从他们面前走了。

　　“倒也是件趣事。”

　　已经做好了要在鄱阳湖大战准备的俞大猷此时开口，眼底却是带着几分笑意：“想来，这支水师是要去临安。”

　　周瑜、刘仁轨缓缓点头，两人都没说话，只是与俞大猷对视时，三人都在用眼神彼此询问一个问题。

　　追不追？

　　“既然来了，我们若不表示一番地主之谊，怕是说不过去。”

　　“那就打上一场。”

　　“以宝船横江，便是元蒙水军想转过头与我们决战厮杀，我等也能从容退兵，打一仗倒是无妨。”

　　随着三人先后说出一句，水寨中的大小战船很快便开动起来。

　　眼见三人领兵要走，柏桦林当即问道：“那我呢？我在这等你们回来？”

　　周瑜闻言，当下笑着摇头：“不必了，柏小姐不是要打隆兴吗？现在便可前去，以隆兴如今寥寥数百兵卒，可挡不住姑娘的劫掠大军。”

　　“那好，你们去追击元蒙水军，我去打隆兴。”柏桦林面色一喜，她可就等着这句话了。

　　说罢周瑜立刻登上战船，柏桦林也恢复了之前的变装，回归自己的部队。

　　两方同时出兵，一路向北、一路朝南。

　　……

　　“轰轰轰~~”

　　时值夏至，江南的天气也是说变就变。

　　上午还是晴空万里，到了下午就突然被乌云所笼罩。

　　雷声滚滚，闪电嘶鸣。

　　抬头望向黑压压的天空，阿里海牙就一阵烦闷，这鬼天气早不下雨、晚不下雨，偏偏在他刚要过江西的时候来这一出，诚心给他添堵。

　　“传令下去全军慢行，暴雨时风大，叫他们都当心点。”虽然不想在这片江域浪费时间，但阿里海牙还是下达了一道稳妥的军令。

　　阿里海牙的命令下达还没过半炷香，伴随着雷闪电鸣而来的便是呼啸的夏季狂风。

　　豆大的雨滴，也逐渐落下。

　　砸在人身上，都能隐隐感到生疼。

　　“怎么突然就下起大雨了？”

　　同一时间，刚刚带着船队从鄱阳水域出来，赶到长江河道的周瑜等人，也被这一场突如其来的大雨给弄的猝不及防。

　　虽说这种大雨和在海上航行时碰到的大风没法比，但江面波涛翻滚，的确不太利于追击航行。少数不受大雨影响的，也就是宝船和福船罢了。

　　“大船追击，小舟缓行。”与天较劲显然是比较傻的行为，俞大猷一看这天气，便立刻摆手下达了与阿里海牙类似的命令。

　　好在此番出战也就只是尾随送对方一程，有几艘大船继续追击也就够了。

　　前方缓行，后方原速追击。

　　加之原本会梦客船队速度就要比元蒙战船快不少，当这场暴雨持续了整整一天，依然没有停下的意思，双方船队之间的间距已经从将近百里，缩短至区区一二里。

　　暴风雨依旧在下，全身湿透的俞大猷和刘仁轨都在甲板上指挥水卒们对发石机进行最后的调整。

　　抹了把脸上的汗珠，俞大猷嚷声道：“先发两颗试试？”

　　“好！”大雨嘈杂，刘仁轨勉强听清后立刻点头。

　　“装石！”

　　随着俞大猷开口，左右最前方的两架发石机便的水卒立刻抱起了巨石放入发石槽。

　　一切准备就绪后，立刻压下了发石机的触发装置。

　　“嗖~”

　　重大二三十斤的巨石在暴雨之中被抛飞，便是发射飞石的水卒和俞大猷等人都看不清石头飞向了哪，更别提前方的元蒙船队。

　　“轰~”

　　巨石砸在大江之上，虽然没有直接命中元蒙战船，但也把战船上的元军给吓得够呛。

　　早在半刻钟之前它们就发现后面有不明战船尾随，但派人前去汇报，左等右等却始终没能等来将军的指令，此刻看到后方战船进攻，也顾不上许多，同样开始组织反击。

　　然而哪怕是元蒙最强投石机“回回炮”的攻击射程，也要比装载在福船上的大梦城武械坊出品的投石机要差许多，当元军开始还击，才发现己方的飞石根本影响不到身后的战船。

　　“嗖嗖嗖~”

　　又是一阵飞石从天而降，这次发射的就不仅仅是两座发石机了，而是足足十五架发石机同时发力。

　　大梦城的福船没能装载大炮，但巨大的船体并没浪费，被周瑜命人安装了好几排发石机。而以福船的吃水深度，满载的话至少能存放几十吨巨石，根本就不愁“弹药”会被快速打光。

　　“轰轰轰轰~”

　　天空雷闪轰鸣，江面上的元蒙战船此时也遭到了巨石轰击。一颗三十斤的石头从几十丈高的半空垂落，即便是不附加任何作用力，光靠自由落体就已经能产生巨大的动能。木质的船板在此时就像一张脆弱的玻璃纸，轻轻一碰便能弄出个窟窿。

　　“破了，甲板被砸穿了。”

　　“快跑，船要沉了！”

　　巨石砸船，漏出的窟窿可不止一个，更别提现在还在下暴雨，元蒙水卒完全没有抵抗补救的心思，全都在摇摇晃晃的战船上狂奔，走运的能抢到小舟下水，不走运的就直接跳入长江顺水漂流。

　　暴雨中，前方战船上的骚乱，追击而来的周瑜等人其实看不清的。但隐约见能瞧见有战船沉江，顿时脸上都露出了笑容。

　　这场暴雨没白淋！

　　“借着暴雨掩护冲过去，此番出战会有多少斩获，就看今夜能击毁多少敌船，明日天色肯定要变，咱们也不能追的太深。”

　　刘仁轨扯着嗓子开口，一旁俞大猷则继续指挥众将士装载投石机。

　　逮着了机会，当然是要痛揍一番。


第643章 夜袭，夺隆兴

　　长江中下游水域，雷声依旧。

　　当后方已经出现多艘战船漏水，终于有传令兵来到了阿里海牙面前，高声道：“大人，大人，船队后阵遇袭。”

　　“宋人来袭？来了多少船？”阿里海牙虽然表情有些意外，但很快就恢复镇定。他已经差不多想明白了宋军的战法，就是不和你正面打，专门做偷袭设伏的勾当。

　　“看不清，但领头的有好几艘大船。”

　　“大船？”

　　阿里海牙面色不虞，对手下人这般回答很不满意，当下摆手：“按照我之前的命令，留后阵20艘战船回转冲锋，那些宋人决计不敢接舷，定会撤退。”

　　“是！”

　　当传令兵将这个消息带回后阵，此时最后方的十几艘战船已经完全分散在了上千米宽的江域上。当他们得知居然还要按照原定命令进行还击，不少战船指挥统领都心底发冷。

　　这是要他们送死啊！

　　只是元蒙大将的命令不能不从，当下只能硬着头皮调转战船反向冲锋。

　　电闪雷鸣的光影下，偶尔照应出一张张悲愤的脸庞。自从投靠元蒙，他们的日子其实并不好过，危难关头更是被主帅抛弃，充当阻敌的弃子。

　　“元蒙战船居然冲过来了？”

　　“众将士，准备战斗！”

　　前方的变阵，随着距离的拉近也落入了俞大猷等人眼中，一看至少时机二十艘敌船从四周包围过来，俞大猷立刻挥手下令。

　　接舷战！

　　大暴雨中的接舷战。

　　“接舷之前，先给我撞沉两艘再说。”瞄准了正前方的目标，俞大猷表情沉稳。自己麾下水军不怕接舷，他相信周瑜、刘仁轨训练出的水军也是一样。

　　凭借着远超敌船的庞大吨位，几艘宝船、福船齐头并进，联合在一起以横锁长江的姿态全速冲锋。只是一个接触的瞬间，双方战船遭遇碰撞就传出了“咔嚓”、“咔嚓”的声响。

　　断裂声，无一例外全都从元蒙战船的船首处传开。

　　“冲上去，冲上去才有活路。”

　　“杀！”

　　“儿郎们，跟着我杀！”

　　总长不过十丈的元蒙战船，面对宝船的体型碾压，只能是支离破碎的下场，但船上的将士，却还能在沉船之前想办法自救。

　　最好的办法，当然是杀上宝船。

　　若能得胜，说不定还能缴获一二艘巨船。

　　生死富贵，一线之间。

　　只是看着这些昔日宋兵拼死想往自己的战船上蹿，俞大猷脸上更多的是冷笑：“全都给我拦下，靠近者死！”

　　想要从低矮战船攀入宝船，自然是需要借助不少水战武器，有钩锁，也有长梯，只是此刻江面波澜，船体起伏不定，元蒙的许多水战武器却是难以发挥出以往的功效。更别说宝船、福船体型巨大，会梦客水师兵卒只是略感颠簸，依旧把大部分精力和注意力都集中在杀敌上。

　　当一众元蒙水卒想要强登福船，迎接而来只能是明晃晃的战刀。

　　冰冷的利刃直接将爬在最上头的元蒙水卒砍杀，随后用力一抽，将整个钩锁扔回江面，不少跟在后面的水卒失去着力点，直接从半空跌落下去。

　　江水急湍，没过两三呼吸就不知把人给卷向了何方。

　　“轰~”

　　随着时间的推移和二次撞击，终于出现了近战中第一艘彻底沉默的战船。近百兵卒跟着战船一同沉江，呼救声在这一刻比雷声更为刺耳。

　　早已在战场上见惯生死的俞大猷只是淡漠的看了一眼，便继续率领众将士拦截其余元军。

　　今夜一战，至少能让元蒙付出近十分之一的战船损失。

　　当一艘艘元蒙战船从俞大猷的视线中消失，天空中雷闪也终于开始消停。

　　风声，逐渐平缓。

　　天，亮了！

　　暴雨中的彻夜追击和鏖战，对于会梦客水军来说同样是一项考验，当天空开始放晴，周围元蒙战船几近全灭，俞大猷、周瑜几乎是在同一时间下达了相同的命令。

　　收拾残局，回撤鄱阳水域。

　　后方会梦客水军打了场追击胜仗，而前方百里外的元蒙船队内，一夜之间损失了二十三艘战船的阿里海牙却是气的牙痒痒。

　　有心掉转回头把那些可恶的宋人给灭了，但他又强迫自己不要去上这个当。宋人船队就这么点本事了，他们不能再阻止自己什么。现在更重要的是去临安，不能中了对方的奸计！

　　然而阿里海牙一心想要去临安，却不知道这会正有一支由八十艘海船和近百艘河道战船组成的庞大水师，正逐渐逼近襄樊。

　　同时因为他的“见死不救”，隆兴城四面城墙都已被一群山匪盘踞。

　　当柏桦林领着手下“心腹”来到隆兴府衙，将隆兴府衙内其余干吏一举擒拿之后，又一道智脑公告声随之传开。

　　“华夏大区公告~因大宋玩家‘柏桦林’成功夺取隆兴城，隆兴府重归大宋。特此奖励‘柏桦林’2W功勋，奖励江西战场全体华夏阵营玩家2000功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除江西战场全体蒙国阵营玩家2000功勋。”

　　继分水关被夺、南剑州重归之后，隆兴府也正式被大宋收复。

　　之前柏桦林攻破南面几座城池时都没有任何提示，但隆兴这样的府衙所在，自然尤为重要。何况这次副本本身就是“江西攻防战”，隆兴的得失自然是要给予公告的。甚至于明明只是隆兴的战事，最终奖励和惩罚却是遍及整个江西战场。

　　“大帅，隆兴丢了。”

　　深山之中，当李恒听到麾下元蒙勋贵向自己汇报这一战况时，李恒整个人都是麻木的。

　　仅仅点了点头，就没有其他表示。

　　隆兴会丢，纯属他预料之中，毕竟连张弘范都死了，可想而知山外的江南战局究竟崩溃到何等地步。

　　可他李恒此时又能如何？

　　纵然他再不甘心，心中有百般计谋无法施展，此刻都得承认一件事实。

　　为将帅者，一次战败便足以万劫不复。

　　“大帅，大帅！”

　　恍惚间又听到了好几声呼唤，李恒勉强抬眼，干涩的喉咙微微一动：“还有何事？”

　　几名元蒙玩家对视一眼，其中一人咬牙开口道：“我们是来向大帅告辞的，被困山中始终无法突围，我们也尽力了，实在是想不出办法。”

　　“你等，还能去何处？向宋人投降？”

　　“不，我们选择自杀！”


第644章 李恒，亡

　　自杀！

　　作为玩家，可以用自杀脱离战场。

　　但他们也很清楚，一旦离开这里，也就等于放弃了自己带入副本的兵马，以及李恒这个元帅。

　　不到万不得已，他们不会这么做。

　　只是之前用功勋兑换了不少食物来续命，现在又被倒扣好几千，他们即便想撑也撑不住。与其在这等死，将功勋、人望白白送给华夏玩家，不如直接自杀。

　　这场副本看来也没什么获胜的希望，只能想办法再从别的地方获取一些别的收获，至少能稍微补偿一下这段日子的损失。

　　至于补回多少，那就只能听天由命。

　　……

　　七月，初九。

　　莫小白的身影，终于从分水关出现在了罗霄山脉。

　　虽说之前布置了那么多，但要认真说起来的话，这其实是莫小白首次踏入这片山区。

　　不早不晚，刚好赶上执笔最终收官。

　　万洋山四面指挥官再次齐聚，大梦城众将也大多都汇集在了莫小白身侧。

　　“最后一战，你来指挥？”众人齐聚一堂，执笔率先开口。

　　他刚说完，包括李绩、李广、张郃等人在内的所有大梦城战将都望向了自己的主公。

　　莫小白淡淡摇头，略带笑意道：“不必，这一战是你的辉煌，我和羊羊羊赶来，只是想亲眼见证。”

　　辉煌！

　　虽说早在上一次副本，莫小白就以大明提督的身份指挥过数十万乃至百万人参与的大战。但即便是他自己也很清楚，他当时并没有参与具体战役的指挥，只负责统筹大局。

　　华夏玩家中首位脱颖而出的战场指挥官，是眼前的执笔。

　　调度八万宋军兵力与李恒相斗，这么多天下来，己方损失只有一万，其中大半还都是最开始“败逃”时出现的伤亡。

　　较真的说在元蒙大军入山后，宋军伤亡甚至不超出四千。

　　以不出四千人的伤亡，将足足七八万元蒙大军击溃全歼，这是一场足以载入位面战争史册的战役，莫小白用辉煌来形容绝不为过。

　　这场战争，理应由执笔自己来收尾。

　　莫小白没有接过指挥权，文天祥此刻也略微颔首，经过这一次大战，他算是明白自己和那些沙场宿将之间的差距有多大。

　　同样的战局摆在他面前，他可能连执笔的三成都做不到。

　　两位都督都不愿在这时候抢风头，其余人就更不会跳出来找不自在，执笔见状后沉稳点头，随即下令：“即刻起，对所有残余元蒙兵卒进行围剿。李绩、李广二位将军，率领营内骑将先行出战李恒本部，众将士随我两侧包抄。”

　　最后一战的命令，说起来已经十分简单。

　　因为该做的要做的之前都已经完成，如今的李恒不再是那个江南战场无往不利的元蒙都元帅，而是众多宋军眼中待宰的羔羊。

　　擂鼓，出兵！

　　由大梦城玄甲骑、虎豹骑、武卫轻骑组成的骑军率先开拔。

　　这些日子虽然骑兵一直都在出战，但兵马折损并不多，只有轻骑队中出现了几十位伤兵，此时整支骑兵队一齐行动，场面的确壮观。

　　随着骑兵出击，文天祥麾下的乡勇步卒也跟着走出了营寨。

　　和之前头一回见时，一眼就能看出不过是散沙状的兵马不同，经历了败逃和围剿的赣闽乡勇，此刻才真的拥有了几分精兵的影子。

　　利索、沉稳，神情亢奋。

　　跟着这支兵马一同出营，莫小白没有去管怎么打仗，而是来到了会梦客众人之间，笑道：“这一战，你们收获怎么样？”

　　“还说呢，哥们你把我们丢在这深山老林里，自己到处晃悠。”鲈鱼撇嘴开口，随后反问：“你们打下分水关，还杀了张弘范，收获应该比我们还多吧？”

　　听到胖子询问，莫小白哈哈一笑：“这倒是被你说中了，在分水关的确有不少收获，包唤你过来。”

　　莫小白一开口，一直和银甲卫呆在一块的一名少年小跑了过来，开口道：“老师叫我？”

　　“来，给你介绍介绍我的一些朋友。”莫小白一边点头，一边将胖子等人介绍给包唤，当然介绍的自然是他们的爵位和领主身份。

　　眼见莫小白带着一个少年开口介绍，若水不禁好奇：“老大，这个小弟弟是？”

　　“他啊，是我在分水关捡到一个宝。”莫小白哈哈一笑，将自己如何遇见包唤，并且让包唤前去配合自己叩关的事简单的说了一遍。

　　然而等他说完，胖子等人却是有些迷糊了。

　　不是此时的历时名士？

　　只是一个名不见经传的小守备？

　　他们不会认为眼前这个未成年能比历史名士更令人心动，眼见包唤站在莫小白身侧以弟子身份自居，只当是莫小白为了满足自己的教学兴趣而收的小徒弟。

　　当下纷纷报以笑容点头，却不会对包唤多加注意。

　　莫小白也没多做解释，只将包唤留在身边，带着他一起观看这场大山内地最终决战。

　　不消半刻钟，三千骑兵已经来到一片三面环山的绝地，这里是执笔给李恒选定的墓地。

　　李恒和手下近四千兵马，被堵在这已经有不少日子，前前后后也打了好几场。此时双方再次碰面，也不需要什么开场话语，李广一把抽出手中大刀，身后骑兵已经策马飞奔。

　　屠杀！

　　赤裸裸的屠杀！

　　当众多玩家选择自杀后，这支残存的四千兵马，哪怕李恒再如何高呼死战，也无法提起几分战意。

　　眼见宋人骑兵结阵冲锋，好不容易组织好的防御阵型直接被撕成了碎片，随后众多步卒一齐跟进，配合着骑兵的驱赶，将一名名曾经的元蒙精兵击倒在地。

　　元蒙残兵被骑兵逼得此处乱窜，李恒此刻也没人保护，很快就暴露在了李广刀下。

　　“元将，死来！”

　　大喝间手起刀落，一股李恒根本无从抵挡的巨力将他手中兵刃斩断，并顺势劈下了一只胳膊。

　　没等李恒吃痛呼救，李广的第二刀已经劈头盖脸砸下。“唰”的一声劈斩，李恒脸上还保持着剧痛瞪眼的表情，整个脑袋却已经从脖子上滚了下来。

　　李恒，死！

　　李恒一死，已经毫无斗志的众多元兵更是没有机会翻盘。

　　一个接一个，都成了宋军的刀下亡魂。


第645章 庐山，以逸待劳

　　“华夏大区公告~因大宋都督‘白日做梦’麾下将领击杀元蒙南征汉军都元帅李恒，元蒙隆兴府南征大军宣告败亡。特此奖励‘白日做梦’2W功勋，奖励江西战场全体华夏阵营玩家2000功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除江西战场全体蒙国阵营玩家2000功勋。”

　　李恒既死，隆兴府易主，万洋山一战终于到了尾声。

　　只是万洋山战场结束，副本却还没宣告终结，提示也只是隆兴府大军败亡，莫小白很清楚，解决了张弘范和李恒，这盘棋充其量才下到一半。

　　接下来，将直面上都的蒙古大军。

　　当然，在与蒙古正式决战之前，还得先把江南一带彻底捋顺。

　　接下来的数日，文天祥率先领兵开出罗霄北脉，帅军北上进驻隆兴。而莫小白和执笔，则与其他参与了坑杀李恒一战的华夏玩家一起，将其余分割开的元蒙兵力彻底歼灭。

　　五日后，万洋山中战事全面结束，包括会梦客在内的众多玩家联盟纷纷撤出群山。

　　只是将士们可以撤离，弥漫在群山之中的杀戮血腥却是一时间难以平息。

　　七万元军和接近两万的元蒙玩家兵马一起葬送在这，再算上宋军的阵亡将士，不过几十天的功夫，万洋山已经埋下了十万具战场尸骸。

　　尸骨累累，血溅万山。

　　“不知道要过多久，这里才能恢复以往的祥和？”策马踏出北山，一缕晨曦不自觉感慨，虽然没有亲眼看到十万人被杀的画面，但只是想想也足以令人心生冷汗。

　　莫小白牵马走在旁边，回应道：“那得祈祷咱们能打赢这场副本，否则元蒙一旦在江西屠城，就是十万甚至几十万人给他们陪葬。”

　　“所以呢？你一直都没说要怎么结束这次的副本，现在该说了吧？”

　　听到一缕晨曦问及如何结束副本，莫小白当下摇头，没有说话。

　　一缕晨曦还是头一回见到莫小白这个样子，和以往胜券在握的神态完全不符，当下诧异道：“你不会，没后招吧？”

　　“不是没后招，是没法再取巧了。”

　　莫小白低叹了一声，随后开口：“其实最好的结束方式，就是收复临安，将京杭运河的南部和太湖掌握在手，届时水路两面互为依托，元蒙短时间肯定无力取胜。”

　　一缕晨曦稍稍颔首，随后问道：“计划听上去不错，弊端呢？既然能让你放弃，肯定是有解决不了的地方吧？”

　　“是啊，我们之所以能在江西、福建取得这么大的战果，其一是出其不意，其二是元蒙战线拉的过长了。”

　　莫小白没有拿出地图，只是坐在马背上随手比划：“李恒带着当初打下襄阳的兵马南下，一路跨过武汉和长江中游才进入江西，并且深入到江西南部剿灭文天祥。这条长江河道如果只是运送一些后勤补给，看上去是可以完成任务，但若战场出现变故，想及时派出援军几乎不可能。”

　　“这是李恒一心想要全歼文天祥的原因，也是他会入套的原因，更是我们能直接灭杀李恒的重要因素。只是相同的因素放在李恒身上适用，放在我们自己身上也是一样。”

　　“别看这次大战，我们在江西、福建，甚至不出意外接下来水军还能袭取洞庭湖，战果十分明显，但如果我们离开了这一亩三分地，胜负很可能会在转瞬间发生逆转。”

　　战线拉锯，始终是战场上最难以捉摸的一个重要因素。

　　一旦莫小白真的率领大军东进临安，和元蒙继续周旋，看看这整个防线会变得多么宽阔，整个长江中下游，宋军都得布置防御。

　　就以目前文天祥的兵力，能做到这一点？

　　显然没可能！

　　不能做到这一点，随便哪个环节出点问题，江西局势便会瞬息变幻，到那时莫小白就算能和元蒙的上都大军周旋，也没了再战的意义。

　　“文天祥能再多出十万兵力就好了。”

　　一缕晨曦砸了咂嘴，难得的嘟起嘴角：“再多出十万兵力，就能配合咱们的水军一同拿下武汉，在那屯兵将襄阳南下的路暂时锁死。如果是那样的话，我们就能安心的东进临安。”

　　“想的倒挺美，你怎么不说襄阳城元军一夜之间全都人间蒸发。”莫小白无力吐槽，如果文天祥真的能招到十几万可用青壮，那这十几万的后勤，估计会把他给彻底吃成穷光蛋。

　　眼下宋廷几乎是拿不出钱的，光靠周边一些府衙的零散支援，那几千上万两银子也只是杯水车薪。

　　说到底文家在江西，无非是大一点的土豪，到不了富可敌国的程度。而以眼下糜烂局面，哪怕有钱也未必能招来足够多的青壮，更别说训练成精兵。

　　六七万兵力，对于文天祥而言就是极限，没法再要求更多。

　　“老大，就算硬碰硬，也得选个位置啊？咱们接下来要在哪招呼元军？”上善若水听到了莫小白和晨曦的对话，当下靠近问道。

　　“去九江，在柴桑庐山一线御敌！”对于这个问题，莫小白倒是早有打算，直接给出了答案。

　　庐山？

　　一听这话，若水整张脸都垮了：“咱们还要进山啊？”

　　在井冈山里呆了那么久，没想到一出来有要奔赴下一个山头。

　　这算什么事！

　　“庐山可是避暑胜地，我们在那以逸待劳，等候上都元军到来不是正好？”莫小白笑着开口，随后夹了夹马腹：“走吧，我们也要快些赶路。”

　　就在莫小白领兵向北前行的同一时间，山外却有另一支兵马正在徐徐南下。

　　“你说咱们真是劳碌命，我都帮他打下南昌了，居然连一句谢谢都没有，还要我连夜赶回福建，简直岂有此理。”依旧保持着山匪头目伪装的柏桦林甩着手里的鞭子，表情颇有些不岔。

　　在她旁边，羊羊羊望着柏桦林的目光有些难以寻味：“那是因为你真的成长了，现在是会梦客中不可或缺的一员。”

　　“唉，想想就很郁闷，还是以前好，和小玥一起带着小悠，想怎么玩就怎么玩。”

　　“你背负了那柄剑，就应该明白侠者不好当的。”

　　“诶，你这句话，我怎么好像在哪听过？”柏桦林纳闷侧脸，目光开始狐疑的打量起身侧的女人。


第646章 采菊东篱下

　　一边打量身侧的女人，柏桦林费了不少脑细胞，才想起来这句话在哪听到过。

　　那是她之前就说过，最不想回忆起的传承副本。

　　在第三次副本里，和她一起活到了最后的另外一名玩家，对她说过同样的话。

　　“你认识锦芙蓉？”

　　回想起了当初的副本往事，柏桦林立刻追问：“这句话她也和我说过，应该是一字不差的，你别说你们俩的言辞能这么巧合吧？”

　　“你还记得？”羊羊羊双眸微闪，随后道：“我也曾听那位说起过你，她可是不太服输啊，最后让你得到了墨家传承物。”

　　“那可不赖我，谁让她做副本也戴假面具？”

　　柏桦林当即撇嘴，她记得很清楚，当初整个系列任务做下来，就剩两人的时候，本来她们都是有机会获得湛卢剑的，可自己的竞争对手却因为从头到尾都使用伪装道具从而错失湛卢。

　　“如果不是一些不得已的因素，她可是说过，未必会输给你呢。”羊羊羊带着几分打趣开口，随后道：“不过在我看来，她其实是嘴上说说，湛卢剑被你拿走，我看她是比较满意的。”

　　“满意？什么意思？”

　　“走吧，我们一起南下，你可以亲自去见她，这次是以真面目相见。”

　　……

　　七月，下旬。

　　偌大的江南战局，相较玩家刚进入副本时已经发生了巨大的变化。

　　江西一地被大宋成功收复，就连洞庭水寨也因为不查南面来犯之敌，被韩召和张世杰联手袭破。

　　能够袭破洞庭水寨，其实更多的原因是水寨精锐兵卒和战船都被阿里海牙调走，留守在水寨的寥寥几百人连楼船上的一轮齐射都没挡住，就四散而逃。

　　洞庭告破，这支大宋水军不做停留继续北上，成功在鄂州与周瑜等人所领会梦客水军汇合，大船领兵一阵强攻，耗费三日便将只有两千守军，不足百支战船的鄂州水寨握入手中。

　　随着洞庭、鄂州先后告捷，莫小白和文天祥共同拟定的防线也彻底成型。

　　近三百艘大小战船在长江中游巡航监视，另一边莫小白和文天祥也已屯兵庐山西北，就等着上都元蒙大军前来。

　　这一等，便是足足大半个月。

　　恰巧到了八月时节，莫小白一点不担心元蒙大军不来，优哉游哉的在柴桑享受“采菊东篱下”的惬意，期间还带着一缕晨曦去找过陶渊明故居，可惜虽然找到了故居，却没拿到什么好处，只从疑似陶家后人的乡民手里买了些他们种的菊花。

　　“陶家菊花香味真的不错，可惜不是特产，也没什么功效。”

　　已经被自家领地各种特产养叼了口味的莫小白一边喝着菊花茶，一边摇晃脑袋品头论足，十足的乡下土豪做派。

　　看的一缕晨曦不住摇头，低笑道：“你就在这偷懒吧，把要做的要管的全都丢给懋功和执笔。”

　　“他们都那么能干，不交给他们交给谁？”

　　莫小白丝毫不以为耻，反而认真说道：“我的风格你是知道的，我只管战略部署，具体战术太繁琐，我这种非专业人士如果插手，反而是对他们的不尊重。”

　　“连郭嘉送来的情报都要我念给你听，也是你占理了？”一缕晨曦美目落在莫小白身上，似乎是在酝酿着什么。

　　一看晨曦眼底冒出几分“危险”的神色，莫小白立刻放下了茶杯，咧嘴伸手接过传书：“咳咳，这不是正在喝茶嘛，我自己看，自己看。”

　　等他打开仔细一看，顿时轻“咦”了一声：“那个路过鄱阳却不迎战的阿里海牙，动作倒是很快啊，现在就已经到福州了。”

　　“你也知道他动作快？现在我们的兵马可都在江西，万一阿里海牙真的逼近宋廷，围魏之后很可能连救赵的机会都不给你。”

　　一缕晨曦这么说自然是有她的担忧，如果张世杰没有率领北上，有他统领崖山仅剩的几万水军，元蒙想靠三四百支战船就拿下崖山是不可能的。

　　现如今张世杰非但不在，还带走了一万多的水军，崖山那边就显得比较危险。

　　知道晨曦的顾虑，莫小白当下反问：“你在担心，小柏和羊羊羊拦不住阿里海牙？”

　　晨曦略微点头，又补充道：“我更怕宋廷直面这种压力，会率先扛不住再次投降。”

　　投降！

　　已经在临安投降过一次的宋廷，南逃后未必不会再次投降。虽说晨曦所顾虑的这一幕在史册上没有发生，但难保副本中的宋廷做出不一样的选择。

　　“不会的，还有陆秀夫在，他不会那么做。”

　　莫小白淡定摇头，说道：“我们大军在这，元蒙的上都兵马就不敢分兵绕海岸线南下。只是阿里海牙的部队，我相信她们能顶得住。退一万步说，就算真的威胁到了宋廷，她们也可以北撤，如今福建、广东都已经被肃清，宋廷能畅通无阻的来到江西。”

　　“不过那样一来，我们还得兼顾宋廷安全，战局也会有新的麻烦。所以啊，咱们还是祈祷小柏能够成功完成我交代给她的事情。”

　　“你交代她什么了？”

　　“嘿嘿~佛曰，不可说。”

　　“呵~”

　　一缕晨曦勾起嘲弄的嘴角，刚想说什么却见郭嘉、刘晔联袂而至，当下摆正了神色。私底下她可以和莫小白说说笑笑，但谈论正式还是得维持莫小白的威严。

　　“主公，晨曦小姐。”

　　郭嘉二人先是上前行礼，随后再次递上一份传书：“咱们的对手来了，如今已至彭泽。”

　　“终于到了？”

　　莫小白也收起了和晨曦之间的玩闹，起身接过传书：“先至兵马可是元蒙水军？”

　　“不错，足有五百艘战船。”

　　“五百？哈，这应该是目前元蒙今年能调动的全部战船了吧？”

　　莫小白吐了口气，翻看了下传书后，低头思索一阵才问道：“既然元蒙水军已至，奉孝以为他们会在何处安营？”

　　“元蒙水军一旦过了彭泽便是湖口，稳妥起见应该会在湖口立寨，与我军隔水向望。”

　　“好。”

　　莫小白当即点头，随后说道：“传令懋功、公瑾，随时准备出战湖口，给这些上都的元蒙人一个下马威。”


第647章 战术至高

　　浩瀚如烟的鄱阳湖，两支庞大的水师遥遥相望。

　　因为距离的关系，双方其实也就只能看到对面有那么一撮黑影，但彼此却是心照不宣的派出了麾下战船进行试探。

　　周瑜选择派出二十艘大小三翼战船，由韩召率兵出击。另一边的元蒙水军，也派出了一位昔日跟随刘整叛降的宋将迎战。

　　“没有望远镜，这仗看的真是好没劲。”

　　因为是与上都元蒙大军的首战，胖子、若水等人能来的全都来了，结果随军进入鄱阳湖都快半天了，连元蒙水军的面都没看到。

　　“还是上次副本过瘾，大炮轰轰轰炸个不停，分分钟就炸沉一艘。”若水也跟着撇嘴，开始回忆之前和倭国海战的场景。

　　“所以你们能成为一名领主，却当不好一名将军。”莫小白和晨曦也在旁边，当下笑道：“你看执笔和四三二一，他们可都在公瑾身边讨教。”

　　若水、胖子闻言顿时无奈，随后便拉着阿呆走到了另一边，都离莫小白远远地。

　　就在几人说话的空档，远处交战水域的战斗已然打响。

　　韩召跟在周瑜身边的时间可不短，此刻作为战场指挥官也是毫不怯场，二十艘战船在江面摆出了雁翎阵，以小船为两翼先锋，自己则在尾部压阵。

　　相比他这边战船慢慢排开，另一边元蒙战船却是展开了一字长蛇，二十多艘战船只分前后两列，每一排都是十一二艘齐头并进。

　　看上去是要步步推进，直接在湖面推平韩召。

　　“散！”

　　眼见自己的对手是这般章法，韩召当即下达了第一步命令。两翼开始变阵，更准确的说是将散开的角度再次扩大了近一倍。

　　如果有人从高空上看，就会发现此时众多三翼战船已经分散的很开了。也因为两翼扩散弧度太大，导致后阵的韩召直接暴露在元军战船面前。

　　一看宋军居然这样变阵，元蒙将领脸上立刻露出喜色：“冲上去，弓箭给我瞄准了那艘大船，击败他便能赢下战场水战。”

　　随着元蒙战船开始快速推进，不少水卒都已拉开了弓弦。

　　然而韩召又不傻，怎么可能傻愣愣的呆在那当靶子，当下便让后阵三艘战船一同转向。

　　随着韩召转向，元蒙战船也得跟着转弯。

　　如此一来，一字长蛇的阵型瞬间被牵引成了不规则的弯弧状。而弯弧顶端，也就是最外围的几艘战船，就这么毫无防备的给“露”了出来。

　　“战术如此粗鄙，难怪凭天险而守还会输给元蒙。”韩召一看对方的战船阵型，就不由摇头，同时让旗手下达了第三道命令。

　　雁翎阵，收！

　　当两翼前端战船接收到军令，他们也明白了韩召的意图。

　　不去管其他对手，只逼近露出来的三艘敌船。

　　随着一部分分散的三翼战船逐渐在后方收拢，两艘小翼战船凭借着船小速度极快的优势，直接闯入了元蒙战船后阵。

　　他们倒不是去杀敌的，而是沿着一条切割线，将那四艘露出来的战船分割出来，吸引他们的注意，从而让这四艘战船彻底脱离他们的一字阵型。

　　两艘小翼战船的表现近乎完美，成功牵制了这四艘目标敌船。

　　与此同时，合围而来的另外六艘中翼战船上，小型抛石机已经开始了第一轮投射。

　　“轰轰轰轰！”

　　背后包抄，逮住了就是一顿猛揍。

　　投石发射两轮，紧接着就是逼近后的投枪，一支支短枪短矛从中翼战船上甩出，敌船上那些匆匆来到船尾应敌的元蒙水卒还没开始反击，就倒下了一片。

　　“杀上去！”

　　趁此机会，几艘战船上的统领立刻下令冲击接舷。

　　借着比元蒙战船略高的船身，靠近后不用绳索就能直接跳过去，不消片刻四艘敌船便彻底停摆。

　　众多元蒙水卒不是被杀，就是跳湖保命。

　　后阵的变故可谓是在电光火石间发生，侧翼的元蒙战船原本是想去救，但没等他们动作，就被另外三艘战船牵制，只能选专心应对面前的对手。

　　与此同时，韩召领着后阵大船却在转向之后却是再次恢复了直行。望着几乎支离破碎的元蒙水战战阵，毫不客气的从侧面直逼对方主将所在战船。

　　……

　　前方交战经过，时不时的就会通过后方督战小船传回大军本阵。

　　从韩召遇敌开始，变阵、交锋、压制到最终获胜，虽然自己看看不清，但通过传信小卒的描述，众人也都能听个大概。

　　战术啊！

　　元蒙水军除了会多造船、多练兵，然后聚在一块打人海战术，就没有更高明的细节战法。

　　或许当初身为元蒙水军缔造者的刘整本人对水战颇有心得，可他却没把本事传下来，或者更多的可能是他压根就不想传。

　　毕竟教会徒弟、饿死师傅这种事，不论哪个行业都是有的。

　　相比之下，会梦客水战打的就是妥妥的硬实力。

　　战船好，将士强，战术鲜明。

　　“常规操作，小胜一局没什么大不了。”莫小白听到战报后倒是显得十分淡定，因为这种局部试探的水战，本身就不是元蒙所擅长的。

　　对方愿意按照交战套路先打上这么一场，莫小白估摸着元蒙也没指望能打赢。

　　知道打不赢还打，把我们的注意力都牵制在鄱阳湖上，元蒙人究竟想做什么？

　　莫小白托着下巴思索，因为这一战不像之前的布局。之前的江西战场、武夷战场，都是他在主导着战场走势，李恒、张弘范全都被牵着走，现在蒙古大军西征，双方是摆开了阵势要硬碰硬打一场的。

　　这种情况下，元蒙人会做什么，莫小白很难揣测。

　　没等莫小白捋出头绪，前方又有新的战报传来。元蒙人再次出兵五十艘战船，试图将已大战一场的韩召留在鄱阳湖。

　　周瑜对此早有准备，同样派出了援军。但他这次只出动了十艘大宋战船，目的已经不是为了再战，而是选择掩护韩召撤回。

　　“这是要撤？”

　　“打的好好地，怎么不乘胜追击？”

　　四三二一和执笔都有些不解，可一旁周瑜并未给二人解释，转过身便向莫小白走来：“主公，元蒙分批次增兵，似是要引诱我等将大军压上，瑜以为尚未查明元蒙意图前，今日暂退为好。”


第648章 谁套路谁

　　“那就退吧。”

　　对于手下大将的战术安排，莫小白很少拒绝，当即点头答应。

　　他其实也觉得元蒙的举动有些古怪，才刚到湖口重新立下水寨，不至于头一天就要分个你死我活吧？

　　元蒙人都这么激进？

　　随着接应战船顺利将韩召迎回，周瑜开始缓缓变阵后撤。元蒙真想开战追过来，他周瑜也拦不住，但至少能选择一个更有利的迎敌环境。

　　然而事实证明，元蒙并未继续派兵追击，只有十几艘小舟在远处张望，见大宋的众多战船全都退回了鄱阳湖西面水寨，也都各自分散离开。

　　回到水寨，莫小白依旧在琢磨接下来的战事要怎么布局。

　　双方在鄱阳湖对峙，各自都有各自的优势。

　　自己这边拥有精兵，元蒙则有一定程度的兵力优势，真要把所有战船全都在鄱阳湖铺开大战一场，莫小白估摸着就算能胜也讨不到太多好处。

　　元蒙水军不善阵战，但混战绝对能以伤换伤。

　　然而除了水战以外，双方步卒、骑兵的较量同样是决胜关键。元蒙骑兵才是他们的杀手锏，还得防备元蒙派骑兵南下长驱直入搞破坏。

　　“来人，去将奉孝军师请来。”莫小白有点担心元蒙牵扯自己注意力是要背后搞事情，当下便让人去找郭嘉。

　　只是他才刚说完，身侧侍卫就走靠开口：“主公，郭军师来了。”

　　来了？

　　莫小白和晨曦对视一眼，眼底都有些古怪。

　　郭嘉什么时候变身曹跑跑了？

　　居然说到就到。

　　在两人的古怪目光下，郭嘉不明所以的走了进来，随后低头看了看自己，疑惑道：“主公，嘉今日可有什么什么不对的？”

　　“咳咳，没有，我正要找你。”

　　“嘉也有要事相告主公。”

　　郭嘉当然不会无缘无故到自己这来，莫小白当即点头：“你先说。”

　　“方才接到黑衣卫传讯，石钟山附近有元军出没。”郭嘉马上就把自己要汇报的事情事情说出。

　　石钟山？

　　莫小白闻言摊开了案桌上的地图，目光落在长江入鄱阳湖的东南拐角处，那有一个山形标记。

　　晨曦也略微侧目，望着地图询问道：“是那个因苏轼作游记而闻名的石钟山吗？”

　　“论名气，的确是苏轼作了‘石钟山记’之后，将石钟山奇景传播的更广。”莫小白先是点头，随后补充道：“但你来看它的位置，北临长江、南面就是鄱阳湖，这是一个长江水域折转的重要纽带，历来都是长江水系防线的重点驻防区域。”

　　“可是你这次，好像没选择在这驻兵？”

　　“的确没有。”

　　莫小白淡淡摇头，不是他不清楚石钟山的重要，而是他和文天祥，乃至李绩等人都觉得把战局拉进鄱阳湖更有利，才索性不去搭理东北面的石钟山。

　　不过自己不搭理，元蒙派兵驻扎石钟山倒是说得过去。以石钟山为据点，足以监视整个长江转入鄱阳湖的分岔水道。

　　一边打量着石钟山的位置，莫小白一边询问道：“可曾探查到具体兵力？”

　　奉孝笑着点头，但下一刻却问道：“主公可知，元蒙此番在石钟山布局，藏兵于何地？”

　　听到郭嘉询问，莫小白有些意外的蹙起了双眉：“奉孝言下之意，他们没派兵驻扎在山上？”

　　不在山上，还能在哪？

　　藏到水里去不成？

　　莫小白脑海中刚浮出这种念头，再仔细打量了下郭嘉的神色，不由诧异：“石钟山底？也能藏兵？”

　　“以前嘉也不知，但今日却是知道了。”

　　郭嘉缓缓点头，印证了莫小白的猜测：“石钟山分南北两座，位置略有差异，但山体极为相似，在靠水一侧都有天然溶洞，可乘船进出其中。”

　　“元蒙一方趁双方水军于鄱阳湖上列阵厮杀，悄然从长江下游送了上百艘船进入溶洞，若非有黑衣卫一直盯着，险些让元蒙顺利埋下一支伏兵。”

　　山底藏兵？

　　这真是，脑洞不小的一步棋。

　　也幸亏被黑衣卫发现，如若不然，谁能想到元蒙会在那留一手？

　　一个眨眼的功夫，莫小白已经从这个小小的布局中看到了很多东西。

　　鄱阳湖水战厮杀，元蒙一定是力求鏖战。

　　之后败退，自然而然会让自己产生追杀的念头。

　　只要自己追上去，元蒙就会放弃水寨，将大宋水军尽可能的往南面调开。

　　届时为了包抄元蒙败兵，自己或许就要动用麾下步卒。

　　紧接着元蒙骑兵一旦来援，势必会让自己加派重兵引发决战。

　　这么一来，自己在这边的营寨就没多少防御力量了，如果这时有七八千元军突然从江面杀过来。

　　莫小白都不敢想，自己的“老巢”会被虐成什么样。

　　“用逼迫自己决战的方式，来掩盖他们真正的目的。”

　　“真是好样的，反手就要套路我啊！”

　　一向都是给别人挖坑的莫小白，眼见元蒙人竟然在自己眼皮底下设下圈套，顿时气笑：“奉孝，元蒙此举所图不小，你有何良策应对？”

　　“主公，我等不如故作不知、将计就计？”

　　“如何算计？”

　　“主公可如此，如此……”

　　当莫小白听完郭嘉的整套计划，当下不由哈哈大笑：“不愧是奉孝，拿到情报才一会的功夫，便有了完整的谋划，你且将计划告之懋功、公瑾他们，今天开始便着手布置。”

　　“喏，嘉这就去办。”郭嘉稍稍拱手，很快就离开了主帅大账。

　　见他离开，晨曦才悠悠摇头：“能从官渡战场带走郭嘉，你真的是太赚了。”

　　“要不然，我怎么放心把所有的情报全都交给他来打理。”莫小白带着几分自得开口，郭嘉虽然在大梦城不居高位，可作用却是不比国渊、李绩他们几个副城主低。

　　“少臭美了，不是有黑衣卫情报，你还得头疼呢。”

　　“我头疼的毛病已经好了，现在该头疼的是元蒙人。”莫小白一边说着，目光也随之望向账外。

　　元蒙想要决战？

　　开打好了！

　　同一时间，元蒙湖口水寨。

　　几位元蒙大帅同样聚在一块，其中一个小眼宽额的元蒙大将敲了敲案桌：“之前临安数个仓邑遭袭，我们虽然聚起八万兵马伐宋，但粮食根本就支撑不到秋后。”

　　“不想粮食耗尽撤回大都，我们就只有和大宋决战才能赢！”


第649章 我愚蠢的弟弟啊

　　开口说出决战的，是元蒙南征大军主将阿术。

　　在他身旁的，则是元帅伯颜。

　　伯颜身为元蒙元帅，为人缺点不少，但优点也十分明显。能够甚至是愿意听从身边助手的谋划，是他稳稳坐在丞相兼元帅宝座的秘诀。

　　“自从大宋又调来那个新任的都督，我们在战场上就愈发占不到便宜，阿术你详细说说，究竟要怎么打？”

　　听到伯颜问策，阿术眯了眯眼珠：“还是要继续派出战船去宋人水寨外叫阵，让他们出来一战。同时让骑兵预先往南面埋伏，一旦水战失利，便让那些水卒往南逃，大宋水军若追，则让水卒弃船，骑兵出击包抄，不但能灭了大宋水军，还能焚毁他们的那些大船；若大宋水军不追，我等便佯装败撤，将这空寨送与大宋，再引诱他们深入腹地。”

　　“不论大宋追与不追，石钟山伏兵都可奇袭大宋水寨，定能有所斩获。到时在令已派出的骑兵，截断南面隆兴向北救援道路，隆兴空有粮草却送不出去，鄱阳湖的那支宋军不消几日便会自溃，文天祥在隆兴府也就只能坐以待毙。”

　　阿术的战术观点十分清晰，几乎把宋人的每一步都考虑在内。伯颜听完也觉得计划可行，当即拍板决定就这么干。

　　时隔一日，坐在帅帐中等待元蒙上门的莫小白听到了侍卫传讯。

　　元蒙水军在外挑衅！

　　当莫小白、晨曦等人来到观战指挥台，刚好看到俞大猷亲自率领百艘战船迎敌。

　　这一次，就不是什么几十艘船玩小范围阵战了。

　　差不多有将近三百搜战船在湖面上横冲直撞，飞矢、飞石、长矛、短戟漫天飞舞。

　　虽然不如炮船轰击那么热血，但场面也是极其壮观。

　　俞大猷指挥厮杀，不像周瑜那样喜欢指挥阵战，他更倾向于全面接触后，找到对方战力较差的那一部分。

　　然后猛攻！

　　集中优势兵力，以上驷对中驷、中驷对下驷的定点打击来进行这一场水战。

　　如此一来，伤亡自然不可避免，但好就好在会梦客水军战船比较好也比较牢，真正折损的都是张世杰训练出的宋军。

　　虽然大家现在都是宋军，但俞大猷毕竟是会梦客联盟麾下大将，只能有选择的让会梦客水军打的更轻松一些。

　　当元蒙战船被打沉了二十余艘，彻底逼停了七八艘之后，吃了大亏的元蒙水军开始撤退。

　　俞大猷当即选择追击，一直追出了近五十里，又俘获三艘战船，才带着大胜的气势凯旋返航。

　　当夜，大宋水寨自然免不了庆功。

　　依旧是莫小白的老规矩，酒没有，肉管饱。

　　这种大餐对麾下将士而言有不错的吸引力，但若水等人吃饱后，马上就坐在一起谈论起今天的大战：“今天又狠揍了他们一顿，这下元蒙人应该要心疼好一阵，至少十天半月不敢开战吧？”

　　要知道此刻的大宋水寨，有的可不止是会梦客联盟，除了会梦客以外还有不久前跟着一起在井冈山击败李恒的众多玩家势力。

　　若水一开口，围坐在一起的星火联盟领主玩家奶爸的猫也随之点头：“你们会梦客的实力的确强的可以，打败元蒙水军应该不在话下。”

　　合作次数越多，这些很多玩家口中的“大神级”联盟领主就愈发能看到会梦客的硬实力。

　　比计谋，元蒙人输的一塌糊涂，现在比水军阵战，元蒙也是一点胜算都没有。虽说宋廷水军也出战了，但这些领主玩家哪能看不出来，在战场上是谁占据着主导地位。

　　这是上一次朝鲜副本中，会梦客没展露出来的实力。不过奶爸的猫更原因相信就是因为上次打倭国赢了，会梦客才能得到大明的顶尖战船。

　　“不过要说元蒙不敢继续叫阵，那也太片面了。”一目天涯也在边上，听到几人交谈后笑着开口：“说不准，元蒙比我们更迫切决战。”

　　“嗯，有这个可能。”

　　曾经和一目天涯在王朝副本中竞争交手数次的蜡烛点灯随之点头，哪怕莫小白没对他们透露接下来的布局，他也是嗅到了一些不寻常的味道。

　　眼见周围众多大领主一个个的凑过来交流，上善若水很快就发现，这里坐着的一圈人全都不简单。接下来的战局在他们的推演下，不论如何发生都要比他胡乱瞎猜强得多。

　　“老姐叫我跟他们坐一桌，是想让我多听多学吗？”上善若水听着他们的讨论，一时间有些明白刚才自家老姐让自己帮忙招待这群领主玩家的用意了。

　　自从老姐开始负责会梦客联盟事宜，基本上就不能再像以前一样实时盯着他的领地，在他身旁扮演一个智者管家的身份。

　　虽然老姐如今不在无忧镇，但身旁又多出俞大猷、方孝孺等人后，上善若水平时倒没感觉到有什么欠缺，可一旦当他真正将自己与其他人对比时，他才发现自己的一些弱势正在无限放大。

　　“不能光靠老大和老姐一直罩着自己，自己也要成长才行。”

　　“至少，不能成为会梦客里拖后腿的那个啊。”

　　想想如今的会梦客，白日做梦自不用说，四三二一也是思维极强，胖子虽然看上去和自己五五开，但鲈鱼本身长项是种田，培育出的卢氏宝马无愧华夏最强，阿呆的佣兵领地，随着业务越来越广，肯定也是会梦客里无人能取代的。

　　反观自己，虽然有老姐在身边时帮忙打下的底子，但自从老姐离开后，领地各方面发展的确慢了许多，升级小镇二级比四三二一更晚，就是最好的警示。

　　“从现在开始我也得多学，否则以后跟不上老大的脚步，都没脸一起并肩战斗了。”

　　脱离了一缕晨曦，在这次副本中又再次与华夏大区众多精英领主面对面交流，上善若水一时间忽然“开窍”，就像是找到了方向的迷途羔羊。

　　“呵~这小子。”

　　作为姐姐，一缕晨曦其实一直都在关注自己弟弟，她当然可以一直充当着老弟的智囊，但她更希望若水能自己填补缺陷。

　　不用变得和白日一样妖孽，但至少要有更成熟的主观思维。

　　“有这样的弟弟，你也是操碎了心吧？”莫小白这时也望向若水，看着从精神状态上判若两人的小子，嘴角同样扬起了一丝弧度。

　　“光说我，你自己呢？”

　　“我？小悠不是还没成年吗？不急，不急。”


第650章 三香，决战

　　“啊~切~~”

　　当莫小白等人正在庆功时，远在占城国国都毗阇耶的一座王子行府内，小丫头莫小悠却是莫名的打了一个哈欠。

　　揉了揉自己的小鼻梁，莫小悠摘下了蒙着眼睛的眼罩。

　　“老妈，我刚才都说对了嘛？”

　　在莫小悠面前，摆着十个盘子，每个盘子里都有一小片木片。看上去不怎么显眼，但实则却是只有王室才用得上的珈蓝香片。

　　听到小丫头询问，莫母当即摇头：“十年和十五年的错了。”

　　“还是错了两个？”莫小悠闻言小脸微垮，但叹气之后又重新蒙上了眼睛，转过身开口：“老妈，继续吧，我再认真一点，就不会出错了。”

　　见小悠还不肯放弃，莫母不由摇头：“这些什么沉香木，别说没点着，就是点着了也是一个味，光靠闻怎么能闻的出来？那个什么王子给你的任务根本就做不了的，小悠你听妈的，咱们明天自己去暹罗，不用别人带路。”

　　母女二人对着这十片不同年份的珈蓝沉香木，已经琢磨了好几天。

　　莫母是完全搞不懂什么沉香不沉香的玩意，见莫小悠已经两天足不出户，一天至少有二十个小时对着这十分沉香木，她觉得有必要和小丫头说一说。

　　只是有可能得到奖励的小任务，完不成也没什么可遗憾的。

　　可惜莫母有心劝小悠放弃，小丫头却不肯“认输”：“阇耶僧伽跋摩王子已经答应我了，只要我能成为毗阇耶城内，辨识珈蓝香最厉害的闻香师，他就会带我去参加林伽祭礼，在那才有可能见到真正的三香神器，老妈你就帮帮我嘛。”

　　悠丫头还在惦记那个子虚乌有的三香神器？

　　莫母无奈摇头，她是一点都不信，这个穷乡僻壤一样的占城国，能有什么神器。

　　之前那个阇耶什么摩的王子吹嘘极品龙涎香、麝香、珈蓝香的时候她就一点不信，现在更是对那个蛊惑自己女儿的王子没有半分好感。

　　真有那神器，怎么不见它保佑占城发展壮大，反而一次又一次被对手打的国都失守。

　　然而女儿不死心，她也只能摇头：“就今天最后一天，我们练到晚上十点，还不行就放弃，我们去暹罗找你爸，那里说不定比占城好玩。”

　　“嗯嗯，就练最后一天。”

　　小悠当即点头，很快就屏住了呼吸，将注意力都集中在了鼻息之间。

　　……

　　时隔一日，鄱阳湖上大战再起。

　　相较前两次战斗，第三轮的较量，元蒙显然是压上了近乎八九成的水军战力。

　　面对浩浩荡荡数百艘元蒙战船，以衡锁湖面的态势逼近，周瑜等人也不敢大意，同样几乎尽遣宋军水师，周瑜、俞大猷、刘仁轨、张世杰、韩召等人分别各自率领一部分船队，在浩瀚的鄱阳湖中与元蒙冲撞厮杀。

　　莫小白这次也是亲自上阵，和刘仁轨一同迎战面前的元蒙敌军。

　　眼见双方战船交错，莫小白完全不等刘仁轨将敌船逼停，便纵身跳到了对面，身后跟着二十名银甲卫，也都匆忙跟上，护卫在莫小白左右。

　　“既然是决战，就该有决战的样子！”

　　“眼前之敌，一个不留！”

　　长枪急速刺击，莫小白同时也在对周围将士下令。眼见身为都督的莫小白都如此悍勇，身后那些宋廷水卒也都变得越来越激愤。

　　此时此刻，无数战船混战一团，拼的就是勇气。

　　而大梦城一众战将，却是能最大程度的激发麾下将士的战意和决心。

　　杀！

　　在莫小白和众多银甲卫面前，几乎没有一合之敌。而在另外几个战场，当周瑜和俞大猷都拔出兵刃领兵杀敌，众多元蒙水卒只能躲避败逃。

　　一声声悠扬的合奏从后方指挥战船上传开，秦王破阵曲再次彰显了战曲的魅力和功效。

　　它是能让强者更强的利器！

　　当鄱阳湖内的混战从正午一直持续到天黑，交战区域的湖水早已被染的通红。整个湖面到处都是破败的战船残骸和阵亡兵卒的浮尸。

　　有大宋一方的，但更多的却是元蒙。

　　“撤！”

　　数个时辰的鏖战，战船已经折损近两百的元蒙水军，在日落月升后立刻选择的南逃。

　　再打下去，最后的百余艘战船也要交代在这，到时可就没法完成元帅交代的任务，更没法活着回去了。

　　“休要让敌船逃脱，所有投石机都速速准备抛石！”

　　作为追击方，莫小白也是演戏演全套，他其实是真的巴不得先把元蒙的这些水战战船都给解决了。没了这最后百来艘战船，元蒙再想从上都调船，怕是给他一年时间也调不出几百艘出来。

　　从战争开始打到现在，折损在会梦客水师手里的元蒙战船，已经有差不多七八百艘了，要是再算上阿里海牙带走的那些，元蒙在江南战场上能够投入的上千战船，已经全都摆了出来。

　　除去还能动的，其他不是在交战被灭就是偷袭被毁，另外还有一小部分被周瑜等人抢到了自己手中。

　　只是虽然心底想要一鼓作气干掉元蒙水军，但莫小白一边嚷嚷的同时，也在对刘仁轨使眼色。

　　后者心照不宣的点头，对身旁几名传令小卒耳语了一番。

　　一阵骚动之后，虽然看上去大宋水军依旧在锲而不舍的追击，飞石更是成百上千的往远处砸，但原本就处于战场后方的楼船，与十几艘中翼战船却是放慢了速度。

　　在朦胧的月光下拐了个弯，悄悄往水寨南面的一处内弧水域藏了起来。

　　同一时间，石钟山底。

　　随着前方的惨烈战事从天亮持续到天黑，守在山洞里有段日子的元蒙将士终于有了得见明月的机会。

　　“快，我们要在天亮前赶到大宋水寨。”

　　“速度必须加快，天亮后可不好偷袭。”

　　“这一战能不能赢，可就全看我们了。”

　　这支由上都和玩家混杂而成的船队一出石钟山，指挥官呼喝命令便一直没停。

　　计划虽然很完美，但他们距离大宋水寨并不近，同样是需要和时间赛跑。

　　当然，他们此时并不会知道，自己同样是在与死神竞速。


第651章 被包了饺子

　　寅时四刻，五更天。

　　一夜行舟，离开石钟山的元蒙大军终于在天亮前，看到了闪烁着点点火光的大宋鄱阳湖水寨。

　　“会水的，潜进去。”

　　随着这支伏兵的指挥大将下令，“噗噗噗噗！”一阵下饺子般的闷响传开，近三百会水元蒙精兵依令跳湖。

　　潜水靠近，绕过码头靠近水寨寨门。

　　水寨的木质大门落下后会直接插入水底，中间一段没有缝隙，但两侧却是有不小的缝，足以让人侧身游过。

　　用来拦船的寨门，没能拦下这些水卒，而众多水卒在穿过寨门后，一个个从水底冒头，脸上都带着得意表情。

　　宋人也不过如此嘛，还不是轻轻松松就让自己混了进来。

　　“将军，有巡视兵卒。”有眼尖的水卒看到了一小队大宋夜巡兵士，立刻招呼身旁同伴下潜往边上躲开。

　　当这支巡视兵马离开，才又一个个重新浮出水面。

　　“开寨门！”

　　领头水将招呼一声，立刻带着身边儿郎登岸，数百人一窝蜂疾步来到水寨寨墙，冲上去之后立刻夺下了寨门。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　随着寨门换换抬起，这边零星厮杀和嘈杂的铁索转动声终于引起了水寨内宋军的注意，有两支小队从西、南两面走了过来。

　　“现在才发觉，已经晚了！”

　　当水寨寨门被抬起，等候在外的元蒙水舟立刻进入寨内，负责偷袭的水军将领脸上满是蔑笑。

　　他听说了宋军偷袭临安的事，自己一样能偷袭宋人水寨。

　　也是这时，匆匆赶到寨门处的两支巡视兵卒一看眼前密密麻麻全是元军，脸色也在瞬间变得惊慌无措。

　　“元军，元军怎么进来的？”

　　“快，快报告将军，元军杀进来了。”

　　“快跑，元军来了！”

　　两支巡视小队不过数十人，一见这个场面哪还敢往前凑，全都大呼小叫的转身向寨内逃。

　　“哈哈~儿郎们，杀进去！”

　　“快，杀了他们！”

　　“宋人用火油烧咱们的战船，今天咱们也用火油毁了他们的水寨。”

　　“此战，定要叫宋人好看！”

　　眼见宋人兵马后逃，元蒙人却是一个比一个来劲。这场战役莫名其妙的一败再败，今天总算要打个翻身胜仗了。

　　就连跟着一起来的元蒙玩家也都十分兴奋，若能夺下眼前的水寨，之前输掉的那些，便会加倍的还回来。

　　华夏的不败神话，白日做梦大神？

　　今天就要打破你的不败金身！

　　近八千元兵下船追击，一边追击一边四处打砸放火，沿路推进都没遇上什么阻力，哪怕偶尔看到宋人身影，也都是在往外跑，根本不敢交战。

　　不到半刻钟，偌大的水寨便到处都燃起了大火。

　　只是当这群元兵从寨门冲杀一直到中军帅帐，都没看见任何大宋将领的时候，终于有人发觉了不对劲。

　　这个水寨，看上去好像很齐全，但仔细一想却更像个空寨。

　　在寨门处杀死的几十名兵卒，和看到的那些往外逃跑的，加起来恐怕不过三四百而已。

　　“我们，可能被耍了。”

　　“什么？”

　　“我说，我们被白日做梦耍了，这个水寨根本就不重要，他和元帅一样，都把水寨布置成了空寨，除了我们看到的，寨内就没有多余宋兵。”

　　“嘶~”

　　当一名元蒙玩家黑着脸把自己的猜测说出，旁边的人也都渐渐让自己从兴奋中冷静下来。

　　不会吧？

　　这是个空寨？

　　白日做梦也搞个空寨，他想做什么？

　　问号刚浮出脑海，几名玩家就开始倒抽凉气。

　　空寨，是反埋伏的最合适区域！

　　“不行，不能再往前走了，我们要往后撤。”

　　“白日做梦，他怎么知道我们会来？”

　　“前面肯定有埋伏！”

　　元蒙玩家虽然没有什么战术指挥能力，但他们也不蠢，走到眼下这一步，再看不出水寨有问题，那就真是自己有问题了。

　　只是他们的后知后觉实在有点晚，就在他们停下脚步的时候，从水寨的后方，也就是靠近岸边的一面，忽然飞出铺天盖地的箭矢。

　　全是火矢！

　　“往后撤！”

　　“快往后撤！”

　　“咱们中计了，这是圈套！”

　　面对飞来的羽箭，元兵再也不像之前那么轻松兴奋，慌乱和急躁在他们脸部蔓延。九成以上的兵卒，第一反应都是赶紧逃，就连领兵大将也是这么想。

　　“将军，我们不能往后退。”

　　“前路有埋伏，后路一定也有包夹，我们的小舟根本冲不破大宋战船的包围，只有冒死往前冲锋，才有一线生机。”

　　领兵来偷袭的是阿术账下大将朵儿只鲁巴，原本他的惯性反应也是后撤，但被身旁一名勋爵拉住后，这位元蒙大将便反应过来。后面有没有包夹他不知道，但他知道身后的火势足以让慌不择路的元蒙将士倒下大半。

　　“你说的对，我们不能退。”

　　“我们有八千儿郎，应该往前冲！”

　　蒙古语朵儿只如果用汉话来翻译，意思是金刚。

　　面对危局，这位元蒙大将倒是没有愧对他的姓氏，两刀劈开落向自己的火箭，立刻粗吼道：

　　“不怕死的天狼子民，都追随你们的勇士往前冲！”

　　“狭路的相逢，天狼神只保佑勇敢的人！”

　　两军交战，主将意志十分重要。

　　朵儿只鲁巴领头冲锋，周围他的那些精锐护卫也都在往前冲，众多想明白的玩家一样没有回头。

　　如此一来，慌乱无措的元蒙兵卒有了主心骨，全都冒着被火箭射伤的危险，坚定的继续向前冲锋。

　　元蒙人的动向，很快就被从后营包围过来的宋军瞧了个正着。

　　红粉骷髅提着她的重剑，表情有些不太好看：“这些元蒙人，是觉得打不过会梦客水军，当咱们是软柿子？”

　　被包了饺子，不往后退反而向前冲。

　　可不就是觉得往前才有生路？

　　战败元军都这么歧视自己，脾气火暴的红粉骷髅已经把她的重剑举了起来。

　　“事实上，这个决定没错。”

　　流氓兔也在旁边，先耸肩说了一句，随后话音一转：“可被对手如此看待的确让人恼火，小鱼你待会看清楚，找到元蒙的指挥大将，既然他敢往咱们这冲，咱们就不要放过这份大礼。”

　　“先杀他们的大将，剩余败卒便不足挂齿。”


第652章 捷报，合兵

　　“好。”

　　已经不是初次踏上战场的井中鱼利索点头，自从当初朝鲜一战结束，她就发现射人和射怪其实没多大区别。

　　将手中弓弦拉满，利箭已经随着手臂的转动瞄准了她要击杀的目标。

　　一个穿着半身铁甲，另一半身子则被皮袄包裹的元蒙将领。

　　在万洋山内设伏的时候，她已经杀过不少这种装扮的元蒙将军，眼下也是毫不手弱，没等对方进入百步距离，右手中指便松开了箭尾。

　　“嗖~”

　　利箭穿梭，如同制导武器径直命中目标。擦着甲胄边缘刺入皮袄，一箭便让元蒙将领停下了前进的步子。

　　“好耶！”

　　井中鱼一击命中，得到击杀提示后立刻欢呼了一声。

　　一名千夫长，经验值比得上她平时一个钟头的打野练级收获。

　　随着井中鱼解决了领头的元蒙战将，很快星火联盟的盾兵开始结阵上前。

　　与此同时，斩立决等人也都领兵逼向元蒙大军。

　　他们对元蒙人不回撤反而往前进攻的行为同样恼火，联手将周围封锁的死死的，根本就不打算让任何元蒙兵将逃脱。

　　就在水寨后阵战斗急剧升级之时，大宋水寨寨口处也聚起了众多中翼战船。

　　领头的将领，赫然是张郃、高览。

　　两人领着战船驶入寨内，只看到连片的小舟，并没发现多少元蒙兵卒的身影，高览不禁生奇：“元兵居然没退回来？”

　　“怕是火势太大，他们也不敢后退。”目光望向前方的冲天火势，张郃闷声开口：“你我只需按主公所吩咐，不放元兵离开水寨便可，至于他们是否后撤，不必去思量，主公会有安排。”

　　高览闻言点头，他也相信主公肯定会有严密的计划。

　　然而两人守在寨口看戏，前方的厮杀却是到了关键时刻。

　　元蒙兵卒虽然被火箭偷袭，折损近两成并且引起骚乱，但剩下的兵力依旧有五千多，在朵儿只鲁巴的率领下冒死冲锋，完全一副不惜命的拼杀气势，也给众多华夏玩家带来不小的麻烦。

　　至少，想要迅速全歼就不太可能。

　　杀喊声愈发响亮，几乎能盖过大火的呼啸声，从后营传到寨口前营。

　　张郃、高览听在耳边，都明白前面厮杀正酣。

　　自己若能从后方驰援，或许能迅速挫败元兵。

　　可元蒙兵卒之前在后营、中营四处点火，导致二人就是想驰援也找不到一条安全的通道。

　　“大哥，要不让弟兄们先清出一条道来？”

　　听到高览的提议，张郃想了想随后指向左前方：“那边之前烧的最厉害，现在火势慢慢降下去了，从这里边灭火边往前走，应该来得及支援。”

　　虽说主公并没下达过需要支援的命令，但张郃身处战场，也并非没有自由派兵的权利。只要完成主公所布置的任务，具体如何行事他是可以自己做主的。

　　高览等的就是这句话，他天生就是好战分子，让他在后方干看，可把他憋得不行，哪怕现在灭火可能赶不上大战，在他眼中也比傻站着好受。

　　“弟兄们跟我走，取水开路！”

　　……

　　水寨内的战事如火如荼，鄱阳湖内的追击战却不似那么紧张。

　　追击了整整一夜，从天黑追到天亮，元蒙水军每每被追上便留下几十艘战船阻拦。

　　几次分兵阻拦，不过是将逃窜的距离拉的更远一些。

　　眼看暖阳越升越高，坐镇宝船的莫小白，一边吃着早餐一边望向窗外：“看天色，水寨那边应该已经得手。”

　　“元蒙这次下了重注，希望一战定胜负，结果都成了给你做的嫁衣。”莫小白是一夜没睡，一缕晨曦也一样，喝了点清茶，带着困倦开口：“石钟山的伏兵一旦解决，再将面前的水军击败，元蒙剩余可战兵卒便没多少了。”

　　“所以胜负就在这一两日之间。”

　　莫小白笑着接话，随后起身：“我还要等黑衣卫战报，这边的追击战至少会持续一个白天，你困了就先睡会，元蒙战船就算反击，也打不到这来。”

　　“嗯。”晨曦默默点头没有拒绝。

　　莫小白走出船舱透气，没一会的功夫郭嘉便出现在他面前：“主公，有捷报传来。”

　　“是石钟山的，还是元蒙水寨的？”

　　“石钟山伏兵已被全歼，元蒙水寨余下兵力未有新的动静。”

　　郭嘉一口气说出了两个莫小白都比较关心的问题，摇头遗憾道：“张将军依照计划，让元蒙先烧了大半个水寨，虽然将这股伏兵全灭，但元蒙大寨却没半点动静，湖面上也没看见有余下的元蒙战船。”

　　在郭嘉的计划里，原本就包括将整个水寨宋给元蒙伏兵破坏。

　　石钟山伏兵若取胜，元蒙水寨内兵马不太可能无动于衷，很大概率会再分出一部分兵力支援，将偷袭所得战果扩大。

　　可高览、张郃等人在解决了石钟山伏兵后，左等右等也没等来新的敌军。

　　关于这点，即便是郭嘉也失算了。

　　显然在元蒙一方的计划中，石钟山伏兵出击哪怕成功，也不会得到援军。或者说，没有确切的取胜情报传回，他们并不会继续对大宋水寨增派兵力。

　　虽然没能再坑掉元蒙一部分兵力有些可惜，但这点对于莫小白而言其实已经无关痛痒，当下点头道：“传令儁乂，让他们修整一日后全都乘船出击，随时准备配合我们的动向打下元蒙水寨。另外再联系一次文都督，询问他现在所在位置。”

　　“喏！”

　　郭嘉闻言领命离开，莫小白这才舒展了个懒腰，回船舱小憩。

　　……

　　当日下午，鄱阳湖东南。

　　“大人，我家都督的传信。”

　　弯曲的丘陵山道中，一名黑衣卫小跑来到文天祥身侧，将一封鸿雁传书递了过去。

　　文天祥打开一看，只见上面简短的把鄱阳湖水战和水寨反伏击两次胜仗简短叙述了一遍，顿时露出了高兴笑意。

　　接着又在末尾看到莫小白询问自己所在方位，当下开口：“你且回信给你家都督，将大军所处位置转告与他，言明老夫今夜便会领大军转道北上。至于你家主公麾下骑兵，早已先老夫一步往北边去了，此刻至少走了上百里，若需骑兵配合，他可自行联络。”

　　原本文天祥一直都在隆兴府呆着，但两日前接到莫小白的传书后，便留下赵时赏、赵孟监管城池，自己亲率三万赣、闽乡勇和莫小白预留下的骑兵出城向东绕道鄱阳湖。

　　这是郭嘉将计就计的一部分，元蒙想要分别孤立莫小白和文天祥，莫小白当然也可以让文天祥与自己会合。

　　当初文天祥提议留守隆兴，为了就是能在大战来临时，多出一条进攻路线。

　　现在，正是动用的时候。


第653章 第二个选择

　　“到现在朵儿只都没把战报送回来，看来我们的计划又失败了。”

　　日落月升，距离石钟山水卒出击已有十几个时辰。

　　一天过去都没半点讯息传回，哪怕是最初定计的阿术，此刻也不敢说伏兵出击已然获得成效，或许是回来的路上被其他事情耽搁。

　　虽然已命人再去打探战况究竟，但不论是阿术还是伯颜，此刻都已大致清楚。伏兵很有可能已经全军覆没，否则不会连一个传信的都没回来。

　　“现在该怎么办？折损了大半水师战船，才有了一次机会，非但没能击破宋军，反而赔进去七千六百将士，眼下战船损毁惨重，要如何与宋人在鄱阳湖交锋？”

　　伯颜此时心乱如麻，阿术沉默片刻后却悠悠开口：“偷袭水寨失手，你说南面布局能成吗？”

　　“南面？”

　　伯颜听到这话，脸色马上变得更加难看起来。

　　当初设计好的是让水军向南败走牵制宋军水军主力，若能将大宋水军引出鄱阳湖深入山道腹地，便能配合骑兵将这支宋人水师剿灭。

　　这个计划一旦完成，就等于是拿九成的元蒙水军换大宋的全部水军，对伯颜而言绝对划算，谁让元蒙水师只是一群稍微昂贵一点的炮灰。

　　可石钟山伏兵出击已然败北，南面的谋划能成功？

　　“现在再传调令，也来不及了。”

　　伯颜头疼的揉着额头，连石钟山那么隐秘的一支兵马都没能顺利完成奇袭，还能指望南下的骑兵有所作为？

　　虽然这个计划到目前为止依旧没毛病，但伯颜却很不乐观。

　　“现在有两个选择。”

　　阿术眯着眼睛开口，右手拍在面前案桌上：“第一，我们放弃江西，先撤回临安由攻转守，待过了今年再看形势，调动巴蜀、襄阳两面兵力，与临安共击宋廷。”

　　这个选择说出，伯颜完全不为所动，只是用眼睛望着阿术，等待他的下一个方案。

　　“第二，我们今日先放弃水寨，固守湖口大营，诱使文天祥与那新任都督的兵马来攻，不让其撤兵南下，至于胜负，就不是你我说的算了。”

　　放弃水战，固守山谷大营？

　　“你是说，阿里海牙有望直接袭击宋廷所在？”

　　伯颜表情依旧有些不自然，灭宋之功他是不想让给他人的，原以为靠着李恒、张弘范能坐享其成，可以现在的形势，怕是阿里海牙更有可能直捣黄龙灭了宋廷。

　　一想到阿里海牙拿了灭宋之功，定然会耀武扬威，伯颜就一阵不舒服。

　　然而伯颜不爽利，阿术却没在意，继续说道：“若不回撤临安，眼下我们还有几件事要做。”

　　“你且说来听听。”

　　“其一，不论如何都要派出一部分兵力南下接应，骑兵是否截杀成功，都不至于像水卒一般被全灭；其二，查探宋人南面兵马动向，若他们有意直接弃水路北上，我们可以选一二必经之地伏杀，中途有一地能成，你我还有回转余地。”

　　阿术的思维依旧保持着基本的清晰，但他说完后自己都不禁摇头。出征前可没料到战事会变成这样，现在却在盘算着如何不会败的太难看。

　　“再听你一回！”

　　伯颜也没有别的主意，至于去问其他人，他更不觉得能得到什么好意见，当下开口道：“我这就去调兵，希望南面战事不会像这里一样糟糕。”

　　……

　　花山，位于鄱阳湖南部水域向东折转所在。

　　稀稀拉拉的元蒙战船，从北面一路南逃，历时三天不歇不眠，总算逃到了当初既定的上岸点。在他们身后不到四五里远的海域，浩浩荡荡的大宋水师，也顺着这个方向包围而来。

　　数日追击，大宋水师同样有不少伤亡，特别是张世杰麾下的宋兵，折损战船多达四十多艘，将士受伤的也有近三千人。

　　虽然少了这么多兵力和战船，但因为福船、宝船、楼船和少数几艘宋廷大型海船都还在这，自然而然的整只水师看上去依旧如同庞然大物。

　　“主公，在花山以东，两位薛将军发现了敌踪，随时都能出击。”

　　“是嘛？”

　　坐在宝船甲板上泡茶的莫小白闻言一乐，努嘴道：“说说看，元蒙这次又是分兵多少想要打我们的埋伏？”

　　“据闻，以马匹脚印判断，足有六千元蒙骑兵。”

　　“六千？”

　　莫小白闻言，不由放下了手中茶盏，随即吐出几字：“小家子气！”

　　按理说，此刻元蒙人还能拿的出六千骑兵绝不容易，依旧算得上大手笔，但莫小白却是依旧有吐槽的理由。

　　六千骑兵，上不上下不下的规模，自己哪怕不在外围包抄，光靠手中步卒，选个好点的地形也敢硬碰硬和他斗一场。

　　而眼下薛万钧、薛万彻都做好的厮杀准备，以玄甲骑、虎豹骑，还有星火联盟一部分突骑兵为主，众多轻骑策应杀出，六千骑兵还想来截杀自己？

　　简直做梦！

　　“元蒙一方用兵真的太保守，我敢肯定他们现在手里至少还保留了五千骑兵。要是他们能再决绝一点，直接派出上万骑兵南下，我就算能打也不会去打这一仗，他们也能顺利救走那些元蒙水卒。”

　　一边点评元蒙人的错误调兵，莫小白一边给身边几人都倒上一杯清茶：

　　“来，诸位请用。”

　　晨曦、郭嘉、刘晔等人纷纷端起了小茶杯，刘晔轻抿了一口后，有些惊讶问道：“主公，此茶是赣茶？可似乎又与大梦城内的茶庄出产不太相同。”

　　“嗯，之前交代几个黑衣卫去浮梁买的，说是今年的春茶。”

　　莫小白点了点头，他派人去浮梁最初的目的不是为了赣茶，毕竟这玩意领地有替代品，他真正想要的是华夏大瓷都的瓷品特产。

　　之前领地出产的特殊骨瓷，配合着灵芝酒能产生奇效，在莫小白想来，浮梁也就是未来的景德昌南出品的陶瓷，肯定也有相关的特产才对。然而手下黑衣卫在那边捣鼓了大半天，除了带来了一堆所谓的“高岭土”以外，就只有四五斤上好的仙枝绿茶。

　　啥特产都没捞着！

　　特产这东西的确难寻，莫小白也不可能因为一次失利就把那几位黑衣卫革职，最终只能拿出这点茶叶，打发一路上的无聊时间。

　　没错，追击元蒙败卒，在莫小白看来的确是挺无聊的。


第654章 壮哉

　　“主公，前方探哨来报，元蒙水卒欲弃船上岸。”莫小白等人正喝着茶，一名传令兵将战场情报传到了他耳边。

　　“公瑾可知晓？”

　　“已禀明周将军。”

　　“此事由公瑾做主便可，不必再来问我。”莫小白淡淡开口，喝完杯中最后一小口绿茶，当即低咳：“大家都准备准备，我们差不多也该上岸了。”

　　“喏！”

　　郭嘉等人闻言躬身，晨曦却握着手中瓷杯笑道：“提前恭喜你，距离拿下副本又近了一步。”

　　“最终胜负尚未见分晓，不着急道贺。”莫小白哈哈一笑，他其实也在捉摸着这次副本还需要多久才能结束。

　　最晚，应该不会拖到十月。

　　随着传令兵将莫小白的吩咐告诉前方宝船的周瑜，周郎当即让旗手下达指令。

　　全军整备，下船追击！

　　刨除之前的伤亡不算，此刻周瑜点将后，整只船队依旧拥有万余水卒，所有兵卒在这一刻纷纷来到各自战船的甲板上列阵，莫小白四顾遥望，见众将士并未因为连夜追击而出现严重的疲惫倦怠，心底已是胜券在握。

　　这支兵马在不断的胜利催动下，已经有了百战精锐的影子。

　　相比他们，那些在逃跑中抛弃同伴、四散奔离的元蒙兵马，无异于乌合之众。

　　“自己，总算是给这个空间的大宋，留下一点不一样的东西。”

　　莫小白淡淡一笑，目光也随之望向正前方。随着战船全速前进，包括他在内的所有宋人将士都能看到远处重新出现在眼眸中的元蒙战船。

　　他们果然是要弃船逃跑啊。

　　“该死，宋人怎么来的这么快？”

　　“之前不是又留下了十艘战船阻拦吗？”

　　“没时间磨蹭了，都快点下来，跟本将军走。”

　　前方搁浅在岸滩的元蒙战船内外，也有不少元军指挥将领注意到了身后的追兵，然而他们此刻除了大骂两句，就只能催促兵卒快点登岸。

　　都已经逃到这了，他们谁都不想死。

　　只要再往前一点，把宋人兵马引上岸，他们的任务也就完成。

　　“该死的宋人，你们最好都被那些骑兵给砍成肉酱！”

　　带着类似的恶毒诅咒，几名元蒙水军败将也不管后面的兵卒是不是都下来了，当下就带着身边的人往岸上逃。

　　尽量在宋人追上来之前，多跑远一些。

　　前方元蒙兵卒已经逃入山道，周瑜这边也在命令一支支兵马下船，特别是几艘大船上的，还得先在湖内换乘小船才能继续往前，否则一旦宝船、福船搁浅，那真是没有上千名纤夫就别想拉回湖内。

　　这么一来，总是要耽搁一些时间。

　　当先头三千人尽数登岸时，湖岸边却是一个元蒙人的身影都没有。俞大猷对此早有预料，右手提刀指向山道：“众将士，隋某追杀过去。”

　　俞大猷领头冲锋，周瑜、李绩等人率领中军紧跟，莫小白带着一帮文臣和会梦客一众玩家，领着两千兵马殿后，不急不慌的往岸边行进。

　　当莫小白带兵赶到花山的东北拐角，站在山坡高地上往前眺望，就看见周瑜率兵在两翼包夹围攻元军，而俞大猷则作为破阵主力，已经是和元军缠斗在一块。

　　说是缠斗，不如说是步步打击。

　　至少从场面上看，倒下一名宋卒的同时，至少会倒下五到七位元兵。

　　“大局已定啊。”

　　瞧见是这种战斗，莫小白没多少兴趣亲自参战，扭头望向四三二一等人：“你们还没转职，应该也不缺经验，都在这观战好了。”

　　“嗯。”

　　四三二一和上善若水等人当即点头，他们其实也想近距离观摩名将指挥兵马阵战。毕竟每一次观战，都是一次难得的学习机会。

　　晨曦也在观望远处战况，但她更想知道的是另一处动静：“那些原本应该前来截击我们的元蒙骑兵呢？”

　　“我也不清楚。”莫小白无辜摇头，他可没在薛家兄弟的脑袋上装监控，哪知道他们俩是怎么对付应该出现在这的元蒙骑兵。

　　“你就一点不担心？万一战局不利？”

　　“真要斗不过元蒙的骑射战法，他们大可撤退，就蒙古马那种小短腿，追一年也追不上他们。”莫小白轻松回应，而他现在的放松，其实都基于做出决策时的谋定后动。

　　说到底，他手里的情报比元蒙多太多！

　　就在二人交谈的空档，距离这片开阔空地也就不到十里的东北方向，上万匹战马正来回奔跑冲锋。

　　虽然战马繁杂，但若有人观战，就能清晰分辨出交战双方。

　　一方是身穿皮甲、头戴皮毛的草原骑兵，另一方则是以会梦客骑兵为主的大宋骑兵阵营。

　　会梦客联盟骑兵的统一着装是赤色战甲佩戴制式长枪、重刀，联盟套装自身没有属性，依旧是继承了骑兵各自的本来装备属性，所以从实力层面上不会减弱。

　　与此同时，每一名会梦客骑兵马背两侧都挂着一根竹枪，选材用的是联盟驻地特产，那些劈砍不得其法的话，连莫小白想取下半截都十分费劲的竹子。

　　论硬度，和铁枪比都未必逊色。

　　众多会梦客轻骑策马狂奔，利用速度和俯冲的地形优势逼近这支元蒙骑兵大队，将他们在半道拦下，随后从侧面冲杀，手中竹枪随之甩出。

　　竹枪在空中划过一道长弧，借着三十到五十度的斜角刺向元蒙战马，即便战马拥有一些简单的木甲防护，在这一刻也是和纸糊的没多少区别。

　　一旦被竹枪刺中，便是连人带马一起倒地。

　　空心的竹枪，堪称极其残忍的战场杀器，当整个山坡全都染上了马血，就是早已心志坚定的薛万彻也不禁额头颤动。

　　他倒不是不忍，而是觉得太浪费！

　　这些蒙古马虽说不如自己的坐骑，但怎么说也是战马啊！

　　就这么白白杀了，怎能不可惜？

　　随着战事愈发激烈，偌大的花山一地，渐渐被从东面飘来的血腥味所侵袭，如同在向天地诉说这两处战场的惨状。

　　只是这份血腥，无法动摇会梦客诸多战将的心性。更不会让莫小白，转而下达多余的军令。

　　站在坡顶处，莫小白握紧右手道：

　　“经此一战，元蒙再不会有回天之力！”

　　“众将士，壮哉！”


第655章 阿里海牙入惠州

　　广东，惠州府。

　　当元蒙在江西一地的二次战役，再次经历了惨败，从临安出发沿着海岸水路两头并进的阿里海牙，终于逼近广南东路的核心范围。

　　让心腹大将领水军绕行，从崖州以南海域发起进攻，他自己则带着剩余骑步卒从惠州往西，试图从北面与水师夹击崖山。

　　进入惠州，阿里海牙就在一位投诚山匪的率领下走进了一家名为梵花楼的酒楼。

　　为首山匪长相凶蛮，但在阿里海牙面前却是一脸赔笑：“大人这边请，今夜不如就在惠州府暂歇，明日一早筹备好了干粮，再一鼓作气杀向宋廷。”

　　“这次南征，你帮了不少忙。”阿里海牙看着眼前的山匪头目，咧嘴笑道：“我看这广东福建，你陈懿的分量倒是比宋廷还足。”

　　“哪里哪里，宋廷行将朽木，却仍是自傲清高，去年强征民船，便惹得天怒人怨，好些人都比某更早的投靠张大人，哦，不，投靠大元国。”

　　“陈懿”脸上挂着得意笑容，嘴边却是谦逊开口：“那文天祥也不是没有招揽过我，可他却不曾允我一二高官，哪比得上大人爽快。就文天祥许的那什么鸟守备，某还不如带着几千儿郎兀自在山里快活。”

　　“你放心，既然当初你已有投靠张弘范的心思，今日拜我府上绝对亏待不了你。”阿里海牙笑着点头，他能对眼前山匪头目另眼相待也是有原因的。

　　自从在福州见到这家伙，之后的行程却是让他极为舒坦。

　　为了表示投诚心意，陈懿拿出足足三万银劳军，并且将接下来骑步卒所需口粮一应备齐，还挑出了他根本就找不到的捷径，着实让他缩短了不少行军时间。

　　这个眼下沿海一地最大的山匪头目甚至能在几座大城内进出自如，形同虚设、空空荡荡的府衙也让阿里海牙坚定了自己当初的选择。

　　文天祥在江西折腾不过是回光返照，如惠州这般景象才是宋廷的真实情况。

　　两人一前一后走进这家酒楼，身后自然还有不少元蒙将领和一部分勋爵玩家。而在酒楼内，假扮陈懿的柏桦林早就让人准备好了大餐。

　　清一色的海鲜，对于元蒙人而言绝对是新鲜美食。除此之外，周围还有不少清倌、姐儿陪坐，当大厅内七八桌全都坐满后，场面自然是好不热闹。

　　“你们还怀疑这些山匪有问题？”

　　相比主桌和元蒙大将那几桌，东南面角落的一桌却是显得有些冷清。坐在这的几乎都是元蒙玩家，其中一人轻声问了一句之后，摇头道：“他们这些人真的是打家劫舍的山匪，看模样就知道，不会是领主兵马假扮。”

　　“是山匪不假，但也有可能是已经投降大宋的。”

　　“那他们为什么要带路？我们都从福建走到广东，也没见他们有什么过激的举动，就像这里的大龙虾，你还怕里面有毒？”之前说话的人这时“咔嚓”一声掰下了一节虾螯，直接塞进嘴里咬开螯壳，开始享用眼前的美味。

　　正如他所说，一路行来这么长的路程，陈懿都规规矩矩，沿途好吃好喝的招待，还提供了很多本地人都比较难找的近道。

　　不论是看上去，还是实际上，这支投诚山匪都没有表现出任何可疑的地方。

　　打家劫舍，胡吃海喝。

　　日子过的比他们这些领主还潇洒。

　　这种人，文天祥肯定是不会要的。

　　“不是我疑神疑鬼，要知道我们的对手，他是白日做梦。”

　　这时，旁边又有一人接话：“不小心的人都死了，就连我们也在差不点在分水关被杀，总之一定要小心，饭可以吃，酒就不要喝了，让麾下将士都警醒一点。”

　　“神箭哲别说的对，我们要小心一点，别到了最后关头栽个跟头，明天启程后，我们可以建议将军不要再进城，这样可降低很多风险。”

　　“那现在就先吃点吧，大宋的美食真不错，很多东西回到水蓝星恐怕都吃不到。”

　　旁边一人说道水蓝星，让这群元蒙玩家突然陷入沉默。

　　水蓝星！

　　自从之前那次强制下线以后，他们已经很久没下线了。

　　没谁会冒着生命危险下线，万一出去就见到那些变异的怪物呢？

　　或许一辈子呆在位面，是个很好的选择。至少在这里，他们即便只是小领主，也可以活的很自在。

　　当然，如果有机会打赢白日做梦，把这个位面第一玩家拉下宝座，他们也十分乐意。

　　一顿丰盛大餐享用过后，阿里海牙便抱着身旁两位女子走出了酒楼，仅剩的理智告诉他，哪怕再如何放心，还是回自己的兵营过夜最安全。

　　元蒙将领也跟着走了，最后离开的是那些几乎滴酒不沾的玩家。

　　“他们的警惕性，也太强了。”

　　将这些元蒙人一一送走，回过头柏桦林离开酒楼，走进了对面的一家铺子。

　　刚进店铺后院，柏桦林就忍不住吐槽：“那些元蒙玩家还是没有完全放心，根本就不喝酒，就连几个元蒙将领也只是小酌了一两杯。”

　　“那今晚夜袭的计划必须放弃。”

　　后院内，羊羊羊默默点头，事实上这些元蒙玩家经历过这么多次失败，也的确很难再让他们麻痹大意，所以沿途而来都没有选定什么好下手的方案。

　　之前在山林野外赶路，都对他们保持着很强的戒心，现在进了惠州府，仍旧戒心不减。

　　原本二女的原定计划，是今晚找机会试试把阿里海牙和他的兵马给一锅端了，可经过刚才的饭局，柏桦林相信今夜元蒙玩家守夜一定会更加严密。

　　“明天一早，直接硬攻吧。”

　　直接……硬攻？

　　听到羊羊羊这话，柏桦林有些诧异：“白天硬拼？就凭咱们？”

　　对于自己有几斤几两，柏桦林还是很清楚的。

　　虽然她整顿了众多山匪，带着这些山匪干了几票大的之后，他们的确都很听自己的话，可听话不代表他们能干攻坚的活，山匪始终只是山匪而已。

　　偷袭、放火是一把好手，正面打的话，三千山匪连一千元军都拿不下来。

　　更别提，阿里海牙麾下骑步兵马总计有上万人。

　　柏桦林摇头道：“你为了守住分水关损失了很多，现在也就只有四千多可用兵力，光靠他们很难打赢的。”

　　羊羊羊闻言略微颔首，笑道：“所以，我之前就请了援军。”


第656章 瓮中捉鳖

　　入夜。

　　正如柏桦林所猜测，在她给元蒙兵马安排的营地外，看似没有什么元蒙兵卒守夜戒备。但在营内，一队队穿戴齐整元蒙将士，都在黑夜中默默注视着眼前一切。

　　想要在这个时候偷袭？放把火把营内的人都烧死？

　　可能性几乎为零。

　　当一整夜的严密巡视，伴随着天亮而告终。几乎都没怎么睡踏实的元蒙玩家，从床榻上醒来后，心底的疑惑却是更浓了几分。

　　之前在野外赶路，或许不好下手，可现在兵马都在城内，要动手的话昨天晚上就是最好的时机。

　　依旧没有动静，是自己想多了，还是宋人的耐性更足？

　　不论这些元蒙玩家怎么想，天亮后一切准备妥当，大军自然不能久留城内，要继续往西面前行。

　　按照惯例，依旧是前头六千步卒先行，之后是两千骑兵，余下的步卒需要护送粮草车队尾行。

　　上万兵马带着庞大的车队来到西城门，早已落入山匪手中的府城，这会连守门的都是柏桦林的部下，全都嬉笑的望着这些元蒙人离开。

　　这一切，看上去都十分正常。

　　作为领兵主帅，阿里海牙不着急先出城，领着骑兵队在瓮城中稍稍停留，一边等候前方步卒出城，一边笑着拍柏桦林的肩膀：“本将军若灭宋廷，其中定然有你一份功劳！”

　　“小人先谢过将军，不，大帅栽培。”

　　“哈哈~你如此识体，我怎能不栽培？”阿里海牙大笑接话，眼见前方步卒已经差不多都出城了，当即挥动马鞭，准备带着亲卫骑兵出去。

　　只是没等他下令，前方守在城门旁的百余名山匪突然有了动作。挤开旁边的元兵，突然将两扇城门给关了起来。

　　同一时间，瓮城后方的城门，也被山匪合拢。

　　眨眼间，变故突发。

　　不论是前方已经出城的步卒，还是依旧被留在瓮城的骑兵，又或者是后方的运粮车队。随着瓮城前后城门前后这么一关，全都不明所以的左右探视。

　　就连早上醒来松了口气的元蒙玩家也没察觉，变故会在出城时发生。

　　“怎么回事？”

　　阿里海牙第一时间瞪眼望向柏桦林，迎面而来的却是一抹锋利的剑尖。

　　拼杀多年的本能让他侧身躲过这一近距离的致命杀招，但肩膀依旧被利刃刺破，痛的他直接从马背上翻身跌落。

　　“你敢害我！”

　　跌落下马的阿里海牙此时几乎目眦尽裂，他完全想不出眼前山匪对他下手的理由。

　　山匪也会效忠大宋？

　　开什么玩笑！

　　“快，快夺城门！”

　　此时此刻，最快反应过来的只有那些依旧心存余虑的元蒙玩家，一看两处城门关闭，他们倒是看清了一件事。

　　这群山匪，果然不是善类。

　　然而能忍到现在才动手的柏桦林和羊羊羊，又怎么可能没有精心的布置。

　　就在关门的同时，藏在城内不少民居当中的劫匪纷纷冒头，好几千人将元蒙的车队团团围住，根本不给他们冲击城门的机会。

　　真要硬拼他们肯定不行，但仗着人多在这种巷口城门下打劫运粮车队，对他们而言不算难事。

　　连隆兴城都夺过了，也不怕再和元蒙人干一架。

　　两个人打一个后勤杂役，怎么着都能赢。

　　而在府城外，一直藏于侧面山林的三千玩家也纵马而来，虽然面前有足足六千对手，但排着这么一长条的赶路队形，怎么看都像是找死。

　　至于翁城，一时间高墙周边也响起了脚步声。

　　不消片刻，翁城四周已经围满了弓箭手。

　　为首者，赫然是羊羊羊以及从分水关赶来的大叔玩家寒冬三月。

　　“射！”

　　随着羊羊羊一声令下，数百支利箭便飞入了城内。

　　翁城原本就不大，两千骑兵至少战局了一半位置，此刻就是想躲都没地方躲。才刚刚一轮射击，就有至少四百骑兵从战马上跌落。

　　“这就是，瓮中捉鳖！”

　　翁城内，柏桦林右手长剑去势不减，就像看不见头顶的箭雨一样继续杀向阿里海牙，阿里海牙虽然拔刀还击，但肩膀上的箭伤却让他的动作变得有些迟缓。

　　眼见阿里海牙有性命之忧，三名同样被困翁城的元蒙玩家立刻冲了过来。

　　一人运气不好，途中被第二波利箭射中，但另外两人都成功来到阿里海牙身侧，一左一右护着这位元蒙大将。

　　“你到底是谁？”

　　“你不可能是陈懿！”

　　听到两名元蒙玩家的喝问，柏桦林却没有回答，手中利剑再次逼近，用的却是昔日她觉得十分好看的“游侠剑”。

　　游侠儿，剑傍身。

　　好争胜，轻性命。

　　利刃出击剜出了数朵剑花，速度之快哪是没转职玩家能跟得上的。

　　作为最早一批转职玩家，柏桦林转职后的30级初时属性虽然低了莫小白一大截，但胜在这些时间她一直都在升级。

　　43级的高级别，让她的武属性也临近90边缘。

　　刹那间的一招，便收割了一名元蒙玩家的小命。

　　随后剑招变幻，又将另外一人的咽喉刺穿。

　　“现在，你们应该知道是本女侠是谁了。”柏桦林心念一转，继续朝阿里海牙身上招呼。后者狼狈躲避，没一会的功夫就被逼到了墙角。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　也是这会，经过三轮箭射后，周围高墙上的兵卒没再放箭，将一个个绳梯放下，随后便有兵卒顺着绳梯跳进翁城。

　　十人，五十人，一百人……

　　随着这些手持长枪的步卒在狭小的翁城内，将剩余的元蒙骑兵一个接一个扫落下马，身为主将的阿里海牙也已经被柏桦林架住了脖子。

　　“你应该感到幸运，因为你是第一个战死的元蒙主帅！”

　　随着最后一句话语说出，柏桦林手中利剑横斩，在阿里海牙的颈脖处割出了一抹猩红。

　　伯颜，阿术，海牙。

　　元蒙南征三大主帅中，第三人正式宣告死亡！

　　阿里海牙一死，原本就已经被城门隔断的元兵就更没有逆转的希望，不过是半个时辰，翁城内的战斗便宣告结束。

　　随后打开内城门，开始一同剿杀城内元兵。

　　在城外，六千步卒更是被杀的四处乱窜，除了东面是城门以外，西北南三个方向都有溃败元兵的身影。

　　二女的突然发难，让阿里海牙败的十分彻底。


第657章 打破会梦客垄断的人

　　“华夏大区公告~因大宋玩家‘柏桦林’成功击杀元蒙南征大军西路荆湖平章事阿里海牙，特此奖励‘柏桦林’4W功勋，奖励副本内全体华夏阵营玩家4000功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除副本内全体蒙国阵营玩家4000功勋。”

　　阿里海牙一死，不论华夏还是蒙国的玩家，都听到了智脑公告。

　　相比李恒、张弘范，阿里海牙的死显然触动更大。

　　华夏玩家都知道莫小白和几乎九成的领主大军此刻都在江西，而元蒙玩家也清楚阿里海牙是要走水道进攻崖山的。

　　算时间，他现在差不多应该就在广东。

　　可他居然没威胁到几乎不剩多少兵力的宋廷，反而被柏桦林杀了？

　　别说元蒙玩家，就是莫小白都不清楚，小柏是怎么做到的。

　　“我就说，她们可以信赖。”大早上的听到智脑提示，刚和文天祥重新汇合，正一起北上赶路的莫小白不禁露出笑意。

　　这个时候解决了后方的阿里海牙，的确是一件大喜事！

　　“的确厉害。”一缕晨曦缓缓点头，成功击杀阿里海牙，不论羊羊羊还是柏桦林肯定都不轻松。

　　而在另一边，元蒙一方的玩家听到这个消息却是不寒而栗。

　　阿里海牙死了！

　　当湖口大营内仅剩的几名玩家把这个消息送到伯颜和阿术面前，伯颜惊的直接从案席上跌倒。

　　和阿里海牙有很深的矛盾不假，可他绝对不想看到对方被杀死，特别是在伯颜自己已经无力南征的时候。

　　他可是对阿里海牙寄予希望的，谁想对方居然比他死的还早！

　　“你们先下去。”

　　相比伯颜，阿术此刻反应倒是更为平淡，摆了摆手示意玩家出去，随后目光悠悠的望向伯颜：“或许，这场战争已经到了该结束的时候。”

　　“你在说什么？让我撤兵？”伯颜脸色有些发惨，张弘范、李恒、阿里海牙先后战死，这等损失几乎比当年钓鱼城一役更为惨烈。

　　元蒙虽然号称兵力百万，可目前已经折损了二十多万了。

　　哪里还能打的起？

　　现在再不愿意，也只能撤兵了。

　　“撤兵是要撤的，但不是你撤。”

　　阿术低声说了一句，表情也变得愈发古怪：“原本以为借你们的手，能让他输掉一切，可惜啊，计划没有成功。”

　　望着越来越不对劲的阿术，伯颜面色也更为阴沉：“你究竟在说什么？”

　　“我啊，我想说的是，既然你已经没有了利用价值，那就把你的人头给我吧。”阿术的笑容在这一刻变得尤为狰狞，再次开口却是流利的汉话：“知道前几天为什么还要你分兵，去打那个几乎不可能获得战果的伏击吗？”

　　“因为现在，大营内应该没有多少你的部下了。”

　　流利的汉话说完，伯颜望向阿术的表情也转为了震惊：“你，你不是阿术？”

　　阿术会汉话，但绝对不可能这么顺畅。

　　而且，眼前之人想要自己性命！

　　“阿术”缓缓摇头，拍了两下巴掌：“都进来。”

　　随着他的话音落下，守在帐外的几十名将士立刻走入，每个人手上都握着兵刃，将伯颜困死在了这个大帐之中。

　　“传我命令，让他们开始吧。”

　　“是！”

　　领头将领闻言点头离开，伯颜一双眼睛死死盯着“阿术”：“你要做什么？开始什么？”

　　“当然是清洗你的人马。”

　　“阿术”给了一个理所当然的答案，同时笑呵呵重新坐下：“不着急，再没有掌控整个营地之前，我还不会杀你。”

　　“你究竟是谁？”

　　伯颜再次怒喝，刚想拔刀就被几名兵卒架住，“阿术”见状啧啧摇头：“老胳膊老腿的，还是别乱动的好。”

　　就在他说话的空档，“清扫”命令随之下达。

　　首先遭殃的是伯颜本部骑营，足足四千兵马闯入，不由分说便开始劈斩，因为战马都在马厩，这些精锐骑兵想要反抗，却是连兵器都没拿到手，脑袋就已经搬家。

　　几乎在同一时间，几个元蒙玩家所驻扎的校场也遭到了攻击，他们本身就因为几次兵败，手中都没剩多少兵力，此刻被数倍之敌围困，根本无力反抗。

　　然而在被杀的那一刻，他们却是从智脑提示的中明白过来。

　　自家大营，竟然早就有宋人兵马潜伏。

　　……

　　“华夏大区公告~因大宋玩家‘请叫我辣条’麾下将领击杀元蒙南征中路大军元帅伯颜，特此奖励‘请叫我辣条’5W功勋，奖励副本内全体华夏阵营玩家5000功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除副本内全体蒙国阵营玩家5000功勋。”

　　一个时辰前，柏桦林击杀阿里海牙的公告还历历在耳，谁想这才刚到中午，另一个更为劲爆的公告突然在所有玩家耳边炸响。

　　伯颜！

　　战场南征大战，元蒙大军的总指挥。

　　死了？

　　他怎么死的？

　　那个什么“辣条”，又是何许人也？

　　白日做梦都没见着伯颜的面，他居然能抢先一步杀了伯颜？

　　不可思议！

　　伯颜的死，对于整个战场而言其实已经无关紧要，元蒙一方已经是输得一塌糊涂，但对双方玩家来说，却是一个地震般的大事记。

　　有人打破了大梦城、会梦客不可撼动的垄断地位！

　　抢在会梦客与元蒙决战之前，斩杀了伯颜。

　　“辣条？这家伙谁认识？”

　　“这个突然蹦出来的辣条，是哪个王朝的？”

　　“他一个人能闯进元蒙大营刺杀伯颜？”

　　一时间，众多玩家的脑海中都蹦出了不同的问号。但归根结底就是一句话，请叫我辣条究竟何许人也！

　　“辣条？”

　　鄱阳湖东面，刚刚停下行军步伐，正在用餐的一缕晨曦凝重的放下了碗筷，望向莫小白开口：“你听到公告了？”

　　“嗯。”莫小白点了点头，依旧在嚼着嘴里的馒头。

　　“你还能坐在这吃饭？伯颜死了没听见吗？”

　　“公告怎么可能听不见。”莫小白咽下一口馒头，随后咂舌：“你别问我这个辣条是谁，你也见过他的。”

　　“我？”

　　“你忘了，把我从湖里捞上来的那次。”莫小白吐了口气，自从当初在建州卫大区地图内和辣条分开，他就猜测着会有这么一天。

　　那家伙，是个难搞的对手啊！

　　“是他？”

　　一缕晨曦闻言一愣，马上也反应过来：“当时我以为是你结交的新朋友，现在看来并不是？”

　　“的确不是。”

　　“那你当时，怎么不把他杀了或者抓回去？”

　　望着一缕晨曦脱口而出的问题，莫小白愣了一下，苦笑摇头：“能办到我当然会做，可惜，那家伙不好杀也不好抓啊。”


第658章 想要摘桃？

　　神鬼百变辣条君。

　　想到这个家伙的称号，莫小白就有些头疼。

　　自己是重生归来才有一件神魂器，但他却在位面得到了一件强大的星神器。具体几星没有任何外人知道，但那个道具的强大是毋庸置疑的。

　　莫小白已知的功效是死后定点坐标复生，和可以模拟目标属性版块、足够以假乱真的伪装术。或许还有别的作用，但莫小白上辈子听说过的就这两个。

　　不过单单这两项，就很让人头疼了。

　　“辣条要杀伯颜，肯定不是行刺。”嘴角微动，莫小白觉得自己似乎是猜到了什么。

　　一缕晨曦闻言，不由疑惑：“你怎么知道？”

　　“他手上有件道具，可以让他在特定的情况下，变成他想伪装的目标，上次我碰到他的时候，他就是伪装成建州卫的人。”莫小白低声开口，随后点头：“他有办法混进元蒙大军，就不会用刺杀这种低级手段。”

　　不是刺杀？

　　“那他要伪装成谁？才方便杀伯颜？”

　　一缕晨曦当即反问，莫小白却没回答，而是皱眉道：“还记得石钟山的那些元蒙伏兵吗？你说那种计划元蒙人能想得出？”

　　石钟山！

　　藏兵山底溶洞，险些就真的成为了摧毁自己一方的奇兵。

　　“你是说，这是他的主意？”

　　“之前没想过这个可能，但辣条既然在元蒙大营，我们就不得不想清楚，他这段时间究竟扮演了什么角色。”

　　莫小白沉吟开口，随后笑问道：“晨曦，如果是你的话？用那种强大到别人很难分辨的易容能力，你最想绑架的是谁？”

　　“当然是忽必烈！”晨曦想都没想，就给出了答案。

　　如果真有这种奇异能力，在这个副本空间，肯定没有谁的人头能比大元皇帝更值钱。

　　绑架忽必烈，借着皇帝的身份什么事不能做？等过足了瘾再把忽必烈杀了，换十万功勋不过分吧？

　　“我猜也是。”

　　莫小白耸了耸肩，随后说道：“不过忽必烈绝不是那么好算计的，就算他先伪装成元蒙贵族，也未必能接近忽必烈，所以他的目标应该会转而求其次。”

　　“伯颜？”

　　“不是，是阿术！”

　　根据自己手上的信息，和智脑的提示，莫小白大概已经能推算出来。辣条应该是在进入副本的时候，就直接跑去了大都，这很符合他一贯地冒险思维。

　　可能忽必烈、伯颜也是他的目标，但此刻的结果却很明显。

　　他最终挑选出，准备替代的目标应该是阿术。不过估计他也没想到江西、武夷的战局会突然变化成那样，等他下手成功的时候，张弘范和李恒已经不行了。

　　之后元蒙上都大军南征，鄱阳湖的南北布局就不像元蒙大军的作风。这也是莫小白猜测辣条假扮了阿术的原由，因为想让伯颜同意他的计划，没有一定程度的对等身份，根本就是妄想。

　　把自己想法说出，一缕晨曦很快凝眸：“如果你判断没错，伯颜已经死在了他手上，这会阿术也应该在他的控制之中？”

　　“八九不离十。”

　　莫小白对此也有些无奈，阿术现在虽然还活着，但肯定就在辣条手上。

　　不杀阿术，看来是怕阿术的死引发智脑公告。毕竟公告一出，不管怎么伪装都白搭。

　　脑海中晃过这样的念头，莫小白很自然的联想到了另一件事。

　　辣条在前期名声不显，或许和他每次进入副本都不会带太多领地将士有关。等有了手上的那件星神器，他更没把自己当成领主，而是一名到处游历的冒险玩家。

　　独自行走，显然对他而言更加方便。

　　但他一个人肯定没办法设计阿术，甚至他想假扮阿术的话，手中也应该有一支属于他的部队，以应付各种突发状况。

　　莫小白能想到，晨曦也有类似的疑惑：“以阿术的身份杀伯颜，他不怕兵变吗？”

　　“所以他应该也会找人合作，保证自己有足够多的兵力。”莫小白点了点头，摸着下巴突然又笑了起来：“说起来这次副本，的确有几个人我一直都没看到。”

　　“谁？”

　　“沽名钓誉，和他那个七雄联盟。”啧啧摇头，莫小白枕着脑袋靠在了身后的大树上：“看来这次，我们的风头要被他们抢走了。”

　　“你这是故作轻松，还是真的不在乎？”一缕晨曦侧眸望着莫小白，认真道：“伯颜，阿术，元蒙南征大军中最重要的两个人可都栽在他们手上。”

　　“你还漏了一个。”

　　“我漏了什么？”

　　晨曦先是不解，但下一刻把眼下长江以南战局在脑海中过了一遍，她猛地瞪大了眼珠：“你是说，他们会夺回临安？”

　　“前人栽树，后人乘凉。”

　　叹了一口气，莫小白努嘴道：“他们几个凑到一起，怎么可能会把临安给忘了。我们辛辛苦苦布局长江防线，在湘、赣、闽、粤几地将元蒙大军一点点的歼灭，他们倒好，之前一点力不出，现在出来摘现成的桃子。”

　　被摘桃子！

　　莫小白虽然没有当场发怒，但心底还是很愤慨的。这些家伙明着谋算自己，甚至假借元蒙大军的手也要让自己付出代价。

　　“这笔账，先记着吧。”晨曦淡淡开口，眼底也是有那么一丝愠怒。换做是谁被人窃取丰收果实，都不会有好脸色，何况她现在是会梦客的一员。

　　“不，他想算计我，我当然也有办法出手反制他。”莫小白心底冷笑，他表面看上去没有动怒，但心底火气已经起来了。

　　“你有办法？别告诉我你还有奇兵，能比他们更快拿下临安。”

　　“不需要，别忘了我的身份。”

　　莫小白沉声开口，随后打开了许久没有用过的任务版块。不论你如何算计我，我始终都是这场战役的华夏主帅之一！

　　主帅的权利，战场的利益。

　　我想给的话，我自然会给。

　　但若要硬抢，我就让你知道谁才是战场主帅！

　　打开任务，莫小白很快就噼里啪啦的写上了自己要发布的内容，随后智脑根据眼下战况推演奖励，马上就完成了任务匹配程序。

　　“副本任务已生成，是否发布？”

　　“发布！”


第659章 你大爷始终是你大爷

　　“副本任务：攻取临安！”

　　“发布者：白日做梦！”

　　“任务内容：攻陷元蒙临安元帅府衙，收复大宋故都。”

　　“任务奖励：3W功勋！”

　　“任务限制：无领取限制，率先攻破临安府衙的玩家即可获得奖励。”

　　“失败惩罚：无！”

　　任务十分简单，总共也就一两句话的内容。一缕晨曦看过之后，诧异望向莫小白：“他们已经在打临安的主意，你还发这个任务？这不是送功勋给他们？”

　　“不发任务，难道他们就不会去夺临安了？”

　　莫小白嘴角上扬，说道：“与其让他们自己谋划，不如让那笔功勋值从我这走一遍，何况我现在发布任务，智脑会按照眼下的任务情形进行匹配。临安是大宋都城，奖励再低也不会低于这个数字，但这个数字显然偏低，如果我刚进入副本就发布这个任务，任务奖励可能会达到五万。”

　　五万！

　　再想想这次副本，大宋一方玩家的任务功勋奖励会减半。换而言之，正常情况下这个难度的任务应该是10W功勋。

　　然而现在，奖励才仅仅只有3W。

　　“难怪你这次没怎么利用副本任务权限，即便有任务也都是口述让人完成。”一缕晨曦恍惚间点头，随后也是乐笑出声。

　　虽然依旧阻止不了辣条等人谋夺临安，至少可以让他们收益降低。

　　见晨曦明白了，莫小白才补充道：“其实一两万功勋，我并不介意都给他，就算给他们，他们也追不上我。我之所以发这个任务，是让他们不得不默认一个事实。”

　　“什么事实？”

　　“夺临安是我的命令。”

　　莫小白狡诈的眨了眨眼，说道：“有了这个任务，即便是智脑也得默认是我主观命令他们夺取临安，这对身为华夏主将的我而言才最为重要，副本结束后，这部分的功劳同样也会算入我的收益。”

　　“说白了，身为战场主将，我并不需要和别人抢功。但我讨厌别人偷我的果实，所以既然他们自作聪明，我就要施以惩戒，否则我这个主将日后还怎么调动华夏众多势力。”

　　随着莫小白话音落地，晨曦总算明白主将的地位究竟有多大好处。

　　统筹战局，所拥有的绝不是发布任务那点权限。

　　……

　　临安府，元蒙大营。

　　当莫小白的任务公告，紧跟“伯颜被杀”之后出现，营内的一处大帐中，好几个宋人模样的将领，都不由愣了片刻。

　　“白日做梦怎么会突然发这个任务？”

　　“他这是什么意思？”

　　“嘿~这不是凭白给咱们送功勋吗？”

　　身为华夏玩家，几人能以宋人身份泰然处之的呆在元蒙的临安军营，全都赖于假扮阿术的辣条，他们是以辣条部将的身份驻扎在这的。

　　原本双方谋划合作时就商量好了，两个人头归辣条，临安归他们。只等着大局已定，便可不费吹灰之力夺回大宋旧都。

　　现在莫小白突然来这一出，反倒让他们有些错愕。

　　“总不至于，白日做梦知道我们在临安吧？”

　　随着一位玩家开口，坐在上座的另一人突然开口：“未必不知道。”

　　“未必？沽名你的意思是？”

　　“我和辣条有一点交情，之前他和我提起过，已经见过白日做梦，而且白日做梦对他的态度很谨慎，可能是知道一些关于他的秘密。”

　　沽名钓誉一边开口，一边起身：“既然白日和辣条已经接触过，白日应该明白辣条的谋划，不可能只是一个人头，我怀疑白日已经知道现在的阿术就是辣条。知道了这些，他才会去考虑辣条的通盘谋划，自然而然就能想到临安。”

　　“而我们几个，从副本一开始就没有露面，保不齐白日会加以猜测，他这个人的思维，不总是要比别人更快一步？”

　　随着沽名钓誉说完，其余几人也没了声音。

　　在华夏玩家当中，白日做梦绝对是顶级存在，要说他思维狭隘、目光短浅，那简直是瞎扯淡。

　　可就凭一个智脑公告，他能猜到自己等人已经在临安？

　　那也太邪乎了点！

　　“你从白日做梦的思维角度分析并没错，其实还有一个小细节，你们发现之后就会明白，白日做梦哪怕不知道我们在临安，也知道我们要打临安的主意。”

　　与此同时，在众人后方也有一名玩家接话。如果莫小白在这，肯定能认出来，这家伙就是失落者。

　　兜兜转转，失落者哪怕没了领地，还是混进了这个七雄联盟。

　　“什么细节？”

　　“奖励，3W功勋的奖励也太少了。”

　　失落者说话间，冷哼了一声：“我不知道白日做梦搞什么鬼，但我知道这个奖励，比几个人头价值都低，是很不正常的。”

　　而经他提醒，其余几人才反应过来。

　　3W看上去很多，但和伯颜、阿术的人头似乎没法比啊！

　　这可是夺回临安的奖励，怎么会这么少？

　　不了解主将权能的几位玩家，想破头都想不到，就是因为他们人已经在城内，而且对手也就只剩下寥寥一千多元兵，和刚刚复活回临安没几天的元蒙玩家。

　　这么简单的任务，经过莫小白的手发布出去，当然不可能给太高功勋。

　　能有3W，已经是都城身份加成了。

　　“那我们怎么办？”

　　“就算奖励少了，临安也是要拿下来的。”

　　“对啊，总不能真的等白日做梦带着大军过来，我们把这三万功勋也让出去吧，要是这样，咱们这次副本可就没什么收获了。”

　　几人嘈杂的交流了几句，随后又全都看向身为联盟主心骨的沽名钓誉。沽名钓誉当下点头，开口道：“不能再等下去了，免得夜长梦多，我们今天就直接夺下临安。”

　　打！

　　随着沽名钓誉拍板，七雄联盟众人很快达成了意见统一。

　　他们虽然派出了四千兵力相助辣条，但自己手上仍旧有五千兵马可用，当下立刻点齐兵马，派出身边大将领兵扑向营内的元蒙兵卒，和分散在各城门处的元蒙守城小卒。

　　而他们自己，则亲率精锐直奔府衙。

　　拿下府衙，就等于拿下临安。


第660章 战后还有“琐事”

　　“华夏大区公告~因大宋玩家‘沽名钓誉’麾下将领击破江东道宣慰使行府，成功占领临安城，故都临安府重归大宋。特此奖励‘请叫我辣条’3W功勋，奖励副本内全体华夏阵营玩家3000功勋。蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除副本内全体蒙国阵营玩家3000功勋。”

　　随着沽名钓誉占领临安，智脑公告也随之响起。

　　然而相比阿里海牙、伯颜的死亡，这个公告所给的功勋奖励着实有点少。柏桦林上次打下隆兴都奖励2W，临安居然只有三万，不少华夏玩家看到后都不禁失笑。

　　一定是白日做梦搞鬼！

　　相比之下，在临安又死了一次的元蒙玩家，大部分都达到了三次死亡限制直接被踢出了副本，而剩下那些即便还能回大都复活，可他们的功勋也全都扣光了。

　　输一场扣几千，死个大将、元帅又扣几千。

　　别说这场副本没赚到什么，就连之前积攒下来的那些也全都扣光了。幸好扣到0之后就不会再往下扣，否则扣个负几千一万的功勋，进入副本的元蒙玩家都得气的吐血身亡。

　　“果然，拿下临安只有三万功勋奖励。”

　　远在临安府的府衙内，沽名钓誉也听到了智脑的公告，除此之外他还听到了完成副本任务获得奖励的提示。

　　然而两道声音一起响起，他最终获得的却只是一份奖励罢了。

　　就只有三万功勋，这和他当初与辣条商议时预期的收益相差很多。

　　自己联手辣条对付白日做梦，现在对方也摆了自己一道，沽名钓誉脸色不太好，当下说道：“因为只有三万功勋，我只能拿出一万五千分给你们，你们想了想兑换什么道具，我帮你们兑换。”

　　在他身旁，其余几人也没有意见。

　　意外发生，总是让人措手不及，好在这次副本他们什么都不用做，也能跟着蹭很多功勋，倒也没什么不满，纷纷点头打开兑换列表，寻找自己需要的物品。

　　……

　　“因任务目标已失去自由，本次任务匹配失败。”

　　沽名钓誉一打下临安，听到公告的莫小白就打开了任务版块，准备发布一个“击杀阿术”的任务，可惜填完任务描述进行奖励匹配的时候，却听到了智脑拒绝匹配的消息。

　　“阿术已经是辣条的掌中猎物，没法再发布击杀他的任务。”莫小白稍稍摇头，原本是想像发布上一个任务一样，给辣条也添个堵，现在看来是不行了。

　　见莫小白故技重施失败，一缕晨曦随即问道：“那我们下一步怎么走？”

　　“这场战役打到现在应该是要结束了，就剩下一点收尾。”

　　莫小白摸了摸下巴，虽然急转直下的情况出乎他预料，但说起来眼前局面是利于大宋的，当下开口：“战场上的事情搞定，接下来就是谈判桌上的事。”

　　谈判？

　　听到这个词，晨曦很容易就想到上次副本，莫小白逼倭国赔款、割地的事。

　　“你不会，还想敲诈元蒙吧？”

　　“敲诈是不可能了，不过总要为大宋争取到足够的利益。”

　　莫小白淡笑摇头，这场打仗虽说到目前为止都是大宋占据上风，但显然元蒙顶多就是损失了可以调动的战力，对元蒙国本而言损伤不大。

　　想让元蒙像倭国一样割地，绝对困难。

　　但莫小白打赢了不要点好处，这也是不是他的性格。

　　而且这些事也不是他一个人说的算，伸展了下胳膊，起身道：“接下来怎么收尾，我们去找文天祥商议一下。”

　　当两人带着捷报找到文天祥，这位年过不惑的大宋状元郎双眸俨然泛红。

　　不容易啊！

　　扶大厦之将倾，说起来就一句话的事，但做起来他文天祥很清楚有多难。

　　湘、赣、闽数道，多少人和他一样倾尽家资，又有多少刚刚招入军中便葬送在战场的儿郎。

　　一国危难，天下危难。

　　等文天祥情绪稍稍平复，莫小白才开口：“宋瑞兄，眼下时局来之不易，蒙古连番大败，想再举重兵至少需要一到两年的时间，这两年时间对大宋尤为重要，我认为天子不宜再滞留海岛避祸。”

　　“子爵言之有理，可即便收复临安，却也未必适合还朝。”文天祥始终是文天祥，他考虑的绝非是一人荣光，没等莫小白开口，就已经否决了还都临安。

　　虽然这么做很能鼓舞大宋的气势，更能让他文天祥名垂千古，但实际上于事无补。

　　临安无险可守，且又临近京杭运河。繁华固然很好，但作为一国都城，随时都暴露在敌国兵刃之下，自然十分危险。

　　国力强盛到还好说，国都在那正好利于主动出击，可眼下大宋衰败的厉害，临安是不能回的。

　　“我与宋瑞兄意见一致，所以我觉得可以换个地方。”

　　“何处？”

　　“岳阳府，如何？”

　　岳阳？

　　洞庭云梦泽？

　　文天祥愣了愣，随后不由苦笑：“怕是如今的大宋，也没有什么挑选的资格，岳阳一地背靠洞庭，算得上有几分富饶，治下亦有数十万户，若非战乱波及，实乃祥瑞之地。”

　　“关键洞庭北面有鄂州屏障，又极其适合演练水军，目下大宋不宜北攻，唯有勤练水师，确保长江天险在握，才能徐徐以图。”莫小白淡然开口，随后笑道：“就如昔日武侯所说，待他日天变，再择一上将北攻。”

　　文天祥对“隆中对”当然十分熟悉，闻言不由苦笑：“蜀汉尚有巴蜀在握，哪像眼下大宋，三面环敌啊。”

　　“所以接下来，我打算派遣使臣出使上都，至少得把南宁府讨回来。”莫小白这时才说出他的真正来意，提出了要和元蒙谈判的事。

　　“要回南宁？”文天祥有些跟不上莫小白的思路，前一秒还在说洞庭湖的事，下一秒又说起了广西。

　　只是认真思索一二，文天祥也发现了南宁的重要。

　　正如他所说，虽然广东在大宋手中，但隔壁广西却还在元蒙手里，想要让天子在岳阳呆的安稳，南宁府是一定得拿下的。

　　腹背受敌难以持久，身后两广一定要握入手中。

　　“子爵所思虽妙，但元蒙如狼似虎，岂能由你我摆布？”

　　“所以我这不是找宋瑞兄商量嘛？”

　　莫小白指了指两人面前摊开的地图，说道：“使臣的口舌之利，说到底还是要以宋军为恃，所以接下来我们要做几件事，才好让出使之人能在元廷以口舌之术要回南宁。”


第661章 沈惟敬舌战大都

　　炎炎酷夏，持续了近百日的江西一役，随着南面阿里海牙麾下水师仓皇撤兵，北面阿术被辣条斩杀，终于走向了尾声。

　　但副本并未直接结束，甚至调兵依旧在继续。

　　皇太妃带着小皇帝从广南东路，也就是日后的广东北上来到洞庭岳阳，陆秀夫、谢枋得等人开始张罗着在岳阳府重立大宋都城的事。

　　而张世杰则重新带着大部分水师南下，陈兵贺州遥望桂林。

　　文天祥则领着他的精锐乡勇奔赴洞庭西北，于长江南岸立寨，在其北面便是江陵，而往南走一点则有历史上鼎鼎有名的华容道。

　　除此之外，莫小白带着几乎八成以上的玩家势力回到鄂州，厉兵秣马一副随时要挥兵北上，再次与文天祥共谋荆襄的架势。

　　事实上，莫小白也打算好了。

　　如果出使不利，自己要的条件谈不拢，那就继续打。

　　南面夺广宁，北面攻伐荆州。

　　就算打不下襄阳，也要让襄阳成为荆州的一座孤城，有能耐你忽必烈再变个元蒙版徐晃让我瞧瞧，看看有没有长驱直入救襄阳的本事。

　　至于辣条和他的盟友，此刻却是全都留在了临安，既不去凑洞庭湖的热闹，也不打算来帮莫小白。

　　就在莫小白这边几路兵马各自开动之时，由他亲派的出使使团，也在经历两周的水上漂泊后，来到了大都。

　　……

　　大都皇宫，前御殿。

　　忽必烈的大元朝，沿袭了铁木真时期遗留下的习惯，平常不设早朝，有事一般都几个丞相，在中书省和枢密院、御史台等部门一块处理。

　　僵持不下、商量不了，或者不敢私定的事，才会禀告忽必烈，忽必烈也会挑个时间召开廷议。

　　大宋使臣来访，显然不是中书省自己就能解决的，自然而然会惊动这位大元开创者。

　　“宣，大宋使臣觐见。”

　　一声汉话的传令从殿内响起，很快便有一人昂首阔步的走了进来。

　　直接走到了厅堂的最前沿，才略微施礼：“外臣沈惟敬，见过大元天子。”

　　沈惟敬！

　　莫小白选定的出使使臣，还是那个大明万历年间的超级大忽悠。

　　也不知道是大梦城风水好，还是在大梦城吃的比以前好了，眼下的沈惟敬已经不似当初出使倭国那么消瘦。

　　虽然还达不到圆润的程度，但也颇有仪容，和过去那个眼睛提溜直转的瘦老头完全两样。只不过体型虽然变了，但沈惟敬的性子却是没改。天生就不知道什么是怕，面对忽必烈也敢昂首直视。

　　忽必烈，他沈惟敬不会不知道。

　　但经历过忽悠丰臣秀吉的场面，沈惟敬还真的不怂眼前的大元天子。

　　元朝嘛，还不是有滚蛋的一天。

　　“你是宋使？”

　　作为蒙古的杰出帝王，忽必烈也是会一点蹩脚汉话的，不用旁边翻译官帮忙，就笑着说道：“我听闻在大宋，官员上朝都要叩拜，你为何不向我三叩九拜？”

　　忽必烈虽然脸上挂着笑，但眉宇间的冷色，却是在场所有人都看得出来。

　　沈惟敬没瞎，但他却不是谁都能吓唬的，当下正色道：“我乃宋臣，持天子符节出使，便是代表了我大宋天子、万民。君乃大元天子，我可向南行拜礼，却不会向北叩首，陛下此言却是大谬。”

　　“放肆！”

　　“你说什么？”

　　就像朝堂之上总会有人急于表现一样，沈惟敬刚说完，一左一右的蹦出了大元的重臣。

　　左右扫了眼出列的两个家伙，沈惟敬当下侧眸拱手：“在下说的是大国礼仪，二位大人有何指教？”

　　“礼仪？你觐见我朝天子，竟如此倨傲，我看你根本就是蔑视我大元陛下。”左侧一人也不示弱，直接一个大帽子扣下：“陛下，我建议先将此人拉出去重杖30，看他还敢不敢大放厥词。”

　　说话之人之前一句用的还是汉话，但第二句却是对忽必烈说起了蒙古语。

　　用蒙古语是为了照顾忽必烈这个只会半吊子汉话的天子，但他没想到沈惟敬能听得懂蒙古语，当下哈哈大笑：“战场上打不过我家都督，现在想拿我撒气？元蒙之强，果然是外强中干！”

　　“你再说一遍？谁外强中干？”这时从右侧出列的元蒙大臣也怒了，原本就身着甲胄的他直接抽出腰间佩刀，刀尖直指沈惟敬。

　　望着距离自己不过半拳之隔的刀刃，沈惟敬眯着眼睛定神看向握刀之人：“敢问阁下是？在大元官居何职？”

　　“我乃玉速帖木儿，是陛下身边的怯薛官。”

　　“怯薛军统领？”

　　“既然知道怯薛军，你怎么敢在本将面前放肆！”不过三十多的元蒙大将脸上得色闪过，怯薛军统帅的身份，的确是令人骄傲的。

　　因为，这只军队从设立之初，便是天子的贴身禁卫军！

　　只是他觉得很荣耀，沈惟敬却是更加淡定，伸出右手在刀背上轻轻一弹：“以将军姓氏，大体是元蒙贵族出身，身份倒是比我尊贵，不过本使有件事想问问大人，你的这把刀，它上过战场吗？它饮过敌人的鲜血吗？”

　　沈惟敬说罢，便一把拍开了横在面前的弯刀。

　　不用对方回答，他也知道答案。

　　贵族嘛，而且是大元强盛时期的年轻贵族，又在怯薛军这种镀金的地方混日子，怎么可能上过战场？

　　玉速帖木儿被问的无言以对，好在这时另一边有人看不下去，出列开口道：“帖木儿乃陛下近卫，日夜保护陛下安危，却是不同于其他阵战将领，虽说厮杀少了，但依旧不失为我朝大将。”

　　“那就让他把刀收回去，别拿出来丢人，要知道在我大宋，即便是刚入伍的新兵都清楚，兵刃出鞘便是要饮敌鲜血，它不是一个显摆的玩物。”

　　沈惟敬说完只瞥了眼脸色涨红的玉速帖木儿，随后便望向那个解围之人：“不知大人名讳？”

　　出列之人淡淡挥手，望着沈惟敬的目光中，带着几分高人一等的蔑视：“本官阿合马，受陛下恩宠，于中书省任平章事。”

　　“原来是丞相当面？”

　　沈惟敬又笑了一声，刚和元蒙禁卫军统领过招，现在又出来个中书省主政大员。

　　当真有趣！


第662章 舌辩诛心

　　“不敢当，只是本官年长你几岁，劝你莫要太过放肆。需知我元蒙儿郎，大多脾气都不似宋人那么软弱，刚才拔刀是警告，你再这般下去，我看你也就不用回宋廷了。”

　　相比玉速帖木儿的莽撞，阿合马一开口却是绵里藏针。只不过目的也是一样，就是要打压沈惟敬的气势。

　　使臣廷议交锋，最重要的往往不是如何谈论“正事”，而是在于谈正事之前的对话。能把宋廷使臣打压的气焰全无，甚至失魂落魄，接下来的谈判就好办了。

　　只是阿合马的想法很好，但却选错了对象。

　　莫小白之所以会在朝鲜副本带走沈惟敬这个看似毫无用处的大忽悠，并且委以重任，要的就是他那张能把活人忽悠瘸了的嘴皮，和早就看开了的心境。

　　死，沈惟敬从来不担心。

　　不是不怕，而且压根就没在意。

　　反正这辈子也就这样了，不可能说再学什么文韬武略，就靠这张嘴吃饭，能吃一天是一天，阳间吃不下去了就去阴司吃。

　　听清楚了阿合马的威胁，沈惟敬拱了拱手：“敢问丞相，大都可有上好的木料？”

　　“你要木料做什么？”

　　“是这样的，如今正值酷暑，便是过了夏季，初秋也是闷热的紧。若你们杀了我，还想把我的尸体送回宋廷，去羞辱我大宋天子和我家都督，那就得备上一口好棺材。要不尸体腐臭了，他们认不出我，还以为你们随便杀个人冒名顶替呢，那我可死的太冤了。”

　　沈惟敬哈哈笑着说完，随后转而问道：“不过在死之前，我还想问丞相一个问题。”

　　眼见沈惟敬一副“你赶紧杀了我”的模样，头一回见到这种人的阿合马也有几分棘手，不禁沉着脸问道：“你还有何事？”

　　“一桩小事，我记得丞相是回回人吧？”

　　“是，又如何？”

　　“哦，那本官就没记错了。”

　　沈惟敬摸了摸下巴，随后双眸突然露出犀利的目光，逼向阿合马：“本使就很想知道，大人你可还记得，葱岭以西究竟是何等模样？”

　　回回人！

　　葱岭！

　　在忽必烈还没掌权建立大元之前，蒙古曾多次西征，在中亚乃至更远的地域烧杀抢掠。

　　抢财货，也抢人。

　　不管是基督徒，还是优太佬，或者那些信仰伊斯兰教的中亚人，反正为了补充人口，蒙古是生冷不忌，看到了就全部掳来。

　　而这些从西边来的，在当时都自称“回回人”。

　　眼下沈惟敬突然提出“回回”二字，可谓是一刀命中要害，直指阿合马的心脏。

　　如果有华夏玩家在这，一定会配合的说出一句话：

　　老铁，扎心了！

　　你这是哪壶不开提哪壶啊，知道别人是被抢到蒙古的回回后裔，甚至可能干脆就是被抢的那个，你居然还直接揭开这道伤疤。

　　诛心之言呐！

　　“本官现居大元，又得陛下赏识，自然先为大元人，而后才是回回。”

　　“哦？大人如此忠心，本官倒是佩服的不行。”

　　沈惟敬啧啧两声，他是真没见过卖祖宗卖的这么好的，当下摇头晃脑地说道：“大人既然侍奉天子左右，又久居我汉人故土，还说的一口汉话，应该知道一些我汉人的典故。比如，乐不思蜀？”

　　“似你等不想故国，不念故土之人，眼中还有什么？权？利？还是财？”

　　右手掰着手指头，沈惟敬当下转过身，面朝忽必烈开口：“陛下，外臣以为似这等心中只有私利之人，还是早些逐出中书省为妙，否则让此人主政大元，怕是朝纲崩坏，人人趋利而从了。”

　　都说骂人诛心是最狠的，阿合马一言不合就要杀自己，沈惟敬岂能不还击？

　　而且以大明朝文人互喷的本事，沈惟敬都不需要使出十分功力，甚至连个脏字都没必要带上，就能开口喷的阿合马额头青筋全都暴起。

　　原本在大元朝的高层官员中，除了那些吃饱了啥正事不干的贵族以外，真正做事的全都是非蒙古系的外族。

　　这是大家都默认的事情，平常也没谁会不知轻重的拿这个说事。可现在沈惟敬突然掀开这块遮羞布，直问阿合马还记不记得自己的故乡，这就真的有点让人心底发冷了。

　　试问，谁能忘记自己的故土？

　　少之又少啊！

　　而在这大元朝的朝堂上，绝不止是阿合马一位西方人。

　　蒙古人学个万位的加减计算都困难，他们不想让投降的宋人掌管一国财政，就得启用那些脑袋同样聪明的犹太佬。

　　至少犹太人的血统，是非常适合与金钱打交道的。

　　阿合马现在说什么都有些“自辩不清”，看了好一会戏的忽必烈也终于开口了：“丞相乃我身边近臣，日夜打理着我大元朝政国事，与我情同手足，非你这等宋廷小臣能明白。”

　　“陛下说的是，是外臣妄论贵国朝政了。”

　　沈惟敬见好就收，他不指望两三句话就能斗倒阿合马，反正只要自己占据上风便行，当下又换上了笑眯眯的神态：“外臣此来，其实另有要事，也不敢分心他顾。”

　　“元宋两国仍在交战，你身为使臣有什么要事？”手下的心腹将领、丞相都在口舌功夫上败下阵来，忽必烈只能自己亲自上阵了。

　　“当然有，至少我大宋愿意停战议和。”

　　“议和？”

　　忽必烈闻言并不惊讶，只念叨一句便开口：“此事乃国之大事，非廷议朝夕能断，不过大宋既有意求和，我也想听听你们的天子，还能拿得出什么，让我满意停战。”

　　翻转之间，忽必烈口中的议和就成了求和。

　　沈惟敬不免失笑，暗道眼前的天子居然也是个语言大师：“我大宋从今日开始不再求和，更不会再割地、赔款，本使臣唯一可以带来大都的，就是两样东西。”

　　“不割地？不赔款？”忽必烈此刻也冷笑起来，双眸如剑般直视沈惟敬：“哪两样东西，让你有如此底气，在我面前如此说！”

　　“一份停战议和协议。”沈惟敬一边开口，一边举起了左右手拿着的，两个不同的长木盒：“另一份，是我家都督亲笔战书。”

　　“是战是和，外臣静候陛下与诸位大臣的抉择！”


第663章 真金太子

　　“痛快！”

　　“太痛快了！”

　　大都，太子府。

　　刚下廷议，今年也有三十好几的大元皇太子一到自己府里，就兴奋的连续挥拳。

　　作为大元第一顺位继承人，孛儿只斤·真金早就看阿合马那伙人不顺眼。那个回回人先是霸占财政大权，之后又侵占由他这个太子挂名中书令的中书省，把最重要的官员人事任命权抢了去。

　　原本到这真金就已经很厌恶阿合马了，偏偏阿合马还不知足，竟然想让自己儿子执掌枢密院，好巧不巧的，枢密院也是真金挂名统筹。

　　不论是宋制还是元制，枢密院都是天下兵权的执掌地。阿合马这么得寸进尺，虽说忽必烈没答应，但真金心底却是想把这王八蛋大卸八块。

　　他可是太子，未来的大元皇帝，争权居然争不过一个非蒙古族臣子，真金不论怎么想都觉得心底不舒坦。

　　可惜的是，虽说忽必烈没把枢密院交给阿合马，但依旧对他很是看重。真金空有杀人的心思，却不敢动阿合马半分毫毛。

　　只因他怕自己父亲，大元的开创者忽必烈。

　　原以为父亲在世一天，阿合马必然得势一日。谁想这次宋廷来使，在朝堂之上将阿合马说的气火攻心，让这个平常喜欢在他们面前逞口舌之能的丞相，头一回吃瘪。

　　真金恨不得在府内摆宴款待大宋使臣，感谢对方帮自己出了一口恶气。

　　就在真金喜形于色，正要说些什么的时候，伴随着一声低咳和脚步声，又有人走近了府内前厅。

　　看到来人，真金连忙上前：“老师，您来了。”

　　走进来的是一个面头白发的老头，岁数已然不小，身子却显得依旧挺拔，点头后开口道：“嗯，今日太子很高兴？”

　　“阿合马廷议受辱，我怎能不高兴？”

　　听着真金开口，老头淡笑一声：“呵呵~敢问羞辱阿合马之人，可是太子？”

　　“那倒，不是。”真金稍稍摇头，他自小就被忽必烈交给所谓的名儒培养，虽然心底巴不得在廷议上打死阿合马，但实际上却是不敢有什么不规矩的举动。

　　“既然不是，喜从何来？”老头眯着眼睛教训了真金一句，随后来到真金面前坐下：“老夫也听闻了，大宋派了使臣来大都。”

　　真金连忙点头：“是的老师，那使臣颇有胆色，竟敢站着与父皇对视。”

　　“太子很羡慕？”

　　“那倒不是，只是佩服他，能在廷议上与阿合马等人争锋。”真金话音说到这，又不自觉的软了下来。

　　“太子啊，你这般优柔，如何能成为一国储君！”老头有些恨铁不成钢的摇头，但他也没有往下说，而是调转话题问道：“大宋来使，可是为停战来的？”

　　听到老师问话，真金当下就把廷议上的事说了出来。包括沈惟敬如何奚落大臣，然后说出“不割地、不赔款”的话，以及最后奉上两份文书。

　　“议和，议和！”

　　老头嘴角嘀咕着这两个字，片刻后才问：“陛下没有当堂做出决断，太子以为元宋之间，接下来是战还是和？”

　　作为执掌枢密院的人，哪怕只是挂名，真金还是要比其他人，更清楚最近两三个月来，江南各地的战况。

　　同时也更清楚，这段时间大元损失了多少。这里面不单单是统帅、大将、兵卒，还有已经拿到手的土地，和渐渐控制住的人心。

　　宋廷若真的亡了，元蒙国内即便再有想法的宋人，也只能偃旗息鼓。

　　可现在宋廷一鼓作气收复隆兴、鄂州、临安数地，俨然有随时都能反攻的气势，原本就不太平的蜀地岂能乖乖臣服？

　　除了那些宋人以外，北边草原里不满自己父皇的也是大有人在，接下来还得对北境用兵，否则蒙古族在燕然山那很可能再分出一国来。

　　面对自己的老师，真金没必要说什么虚假之言，直接摇头道：“眼下大元无力与宋廷再起大战。”

　　“那便是了，既然无力再战，不如促成和谈。”

　　“老师让我促成和谈？”

　　真金不解反问，紧接着说道：“可那宋使提出的条件，却是太不把我们大元放在眼里了，不但要我们归还南宁府，还要我们让出广陵，宋廷不过是小胜一两回，怎能提出如何条件？”

　　“呵呵~那太子以为，什么条件能讲和？”

　　“就以眼下元宋兵力交界，已经打下来的便暂时还给他们，如此议和才是正途。我们也好先拖着，等过了今年再举重兵南下，必能灭了他大宋。”

　　真金显然想过这个问题，但他的答案说出来，却只得到了两个字的回应：

　　“幼稚！”

　　自我感觉良好的真金没明白老师呵斥的原因，只能问道：“老师所言何意？”

　　“张弘范、伯颜接连失利，南征大军百不存一，你以为宋廷会不知道？此番遣派使臣，一来是议和，二来也为探听虚实，宋使提出苛刻条件，但陛下却只是押后再议，这般做法已是露怯，你身为太子，还妄想轻易便能议和？”

　　老头捋着胡须开口，随后问道：“太子可知道，那宋使下朝后又去了哪？”

　　“他不是回馆驿吗？”

　　“你连自己的对手在哪都不知道，太子啊太子，你不该整日思索如何与阿合马争锋，而是要务实去学，如何执掌一个大国。”老头又不由分说的教训起来，训完才开口：“他人现在已经在城外，探听大都虚实去了。”

　　“探听虚实？如何探听？”

　　“河道之上，便是随口问问近日来了多少粮船，都能知晓大都有无准备大战粮草。你只看到宋使口舌厉害，能辩倒阿合马，却没发现其人眼光之毒，心思之密。”

　　“竟然如此？”

　　真金当下坐不住了，他是真没想到这些，谁让从小到大他学的都是儒家经文，孝经是能背的滚瓜烂熟，可却对治国无用。

　　“老师，那我是否应立刻派兵将他抓起来，即便不关入牢中，也该囚禁在馆驿。”

　　“囚禁一个明面上的使臣有何用？随使臣而来的宋廷探子，难道就不会把消息传回去？”老头颇有些失望的再次摇头，随后道：“便让老夫走一遭，会一会那位宋使，也看看眼下宋廷究竟想要什么。”


第664章 大都的粮食危机

　　一国之都，航运为重。

　　在城外运河的码头边逛了一圈，沈惟敬便大大咧咧找了个茶摊坐下歇脚。

　　一边喝着甘甜的茶水，一边望着波涛起伏的河面。

　　京杭运河，他是很熟悉的，但是他记忆中的京杭运河，却和眼前的运河有些不一样。在他那个时代，京杭运河已经经过了二次、三次改造，从杭州可以往北直达京师。

　　而现在，忽必烈还没来得及对运河进行大规模整改，不论南下还是北上，都得从洛阳打个绕。这么一绕便多出了一千多里的河道，这也是他坐船昼夜不停的赶路，还花费了半个月的原因。

　　沈惟敬眯着眼睛在茶棚纳凉，不想耳边却听到了一道苍老却不失中气的话音：“店家，给老夫也来碗茶水吧。”

　　稍稍抬头，就看到一个古稀高龄的老者走进茶棚，来到他身侧坐下。

　　老头刚坐下，便似是自言自语，又似询问的开口道：“这绵延运河，停泊大船无数，可还壮丽？”

　　“一艘粮船不过才装几万斤米粮，如何能称大船？”沈惟敬心底清楚对方是冲着自己来的，当下笑道：“老人家，你怕是很久没去江南了吧，如今的江南，一艘大船可装百万斤的粮食，那才是壮丽。”

　　“既然如此，那阁下有在此地看什么？竟如此着迷？”

　　“你以为我看的是船，其实我看的是大都闹饥荒。”沈惟敬呵呵一笑，将剩下的半碗凉茶喝干净，便大笑起身：“如此大元，岂能没有粮危！”

　　饥荒？

　　老头莫名皱眉，同样起身：“何以见得？”

　　“我方才问过了，最近五日开始，已有两支船队从襄阳出发、过洛阳顺水北上，装的都是荆襄米食。”沈惟敬眯着眼睛开口，眉宇间满是笑意：“仓促之间丢了临安，运河南段不保，淮南也无甚屏障，今年秋收大都是指望不上淮南之粮的，若不及早从荆襄调粮，大都怕是要烹牛宰羊了。”

　　“或许，情况还要更糟糕些，因为江南战船都被调以军用，上千艘战船在战事中损毁，此刻淮南是否连船队都派不齐？若早知大都是这等情况，我也就不必来使，让我家都督挥师北上即可，想来你们大元也守不住淮南和荆襄。”

　　“说这么多，都忘了请教长者名讳？”

　　沈惟敬轻飘飘的说完，一旁老头却冷汗直冒，沉默了好一会才说道：“老夫窦默，先生之才，我算是见识到了。”

　　“我哪有什么才学，不过是眼睛精明了些，嘴皮厉害了点，不像老先生，既是一朝重臣，又是太子恩师，据闻还有一手了不得的医术，比不得，比不得。”

　　沈惟敬一边恭维，一边开口：“不过既然窦大人来了，那我也就直说，此番出使着实仓促，既然谈不出什么结果，我明日便启程回去。还望大人转告陛下，就说外臣叨唠，离开后那议和协议便算作废。”

　　回去？

　　窦默一听这话，老脸就跟着急了：“宋使要离开？”

　　“怎么？窦大人也想要我把这条命留下？”

　　“老夫绝无此意，但议和之谈尚未开始，宋使又怎能轻易无功而返？不如再稍待数日，终究能有功成之日。”

　　见窦默这么说，沈惟敬呵呵笑道：“倒是劳烦大人费心，不过我看着议和不谈也罢，左右不过是再打一年，我家都督来时也是这般说的，大宋如今打得起！”

　　大宋打得起？

　　虽然知道这句话里也有很多水分，但窦默却是不得不考虑再战下去的影响。再打下去若还是不能胜，对挂名枢密院执掌军务的太子而言，绝对是一件麻烦事。而以元蒙现状，短时间内肯定调派不出像样的兵马与宋兵交锋，再打必然还是一场败仗。

　　“宋使且先回馆驿，容老夫与太子禀明，我想太子出面干涉，定会给宋廷一个满意答复。”

　　“在下就在馆驿静候佳音。”沈惟敬当然不是真的要走，只不过是借着窦老头向元廷传达一个信号，即便窦默不来，他也会用别的方式。

　　当沈惟敬跟着窦默一同回到馆驿，窦老头连进去喝口水的功夫都没有便直奔太子府，在太子府内与真金耳语了一番，便让真金前去面圣。

　　没人知道真金和他的皇帝老子说了什么，但当真金踏出皇宫之后，一道圣谕也随之下发中书省。

　　着令皇太子为议和副使，共议元宋停战事宜。

　　真金插手议和，自然是阿合马所不愿，但忽必烈的命令他不敢不听，同时也在第二日开始了与沈惟敬的谈判。

　　第一日双方都不让步，只能是不欢而散。

　　第二日沈惟敬接到了派遣在淮南的黑衣卫信报，当他把淮南一地的状况说出，阿合马整个人都不好了。淮南一地他极为看重，不少抢钱政令都能从淮南那获得大笔收益。

　　阿合马很清楚，忽必烈对自己委以重任就是因为他擅敛财，如果丢了淮南，阿合马哪怕再把自己吹的天花乱坠，忽必烈也要动真怒的。

　　第三日，阿合马已经慢慢开始愿意接受议和，只是在条件上依旧要继续扯皮。

　　第四日，扯皮继续。

　　直至，第五日。

　　秋后淮南一地粮食无力运抵大都的消息，不知怎得居然在城内传播开来。直接导致大都人人自危，原有的米铺立刻开始涨价，许多家里还有不少存粮的人也纷纷赶忙购粮储存。

　　一时间，大都粮危爆发。

　　百姓哄抢，商贾逐利抬价。

　　偏偏有些人、有些事，连忽必烈都不能过分压迫，要知道不少大商家背后其实都是元蒙贵族在撑腰，他们可不管什么危机不危机，他们只知道这么搞一次，能把未来两三年的钱都赚到手中。

　　当然，其中也少不了黑衣卫推波助澜。

　　沈惟敬见此自然是作壁上观，但阿合马和真金的压力却越来越大，谁让忽必烈已经无法忍受，勒令二人必须把议和搞定。

　　再次来到谈判桌前，沈惟敬满脸春光：“大人，太子，今日我们该商量什么？是只能归还江陵的几座县城？还是广西一地的静江必须由你们把控？”

　　望着沈惟敬那充满戏谑的眼神，太子固然不好受，阿合马更是感觉自己的脸被打的啪啪响。

　　但他现在却没什么选择余地，只能开口：“静江我们可以不要，江陵也能给你，但我们也有一点要求，你们宋廷必须答应。”

　　“放阿里海牙旧部水师返回淮南，战场中劫掠的我朝战船也要悉数返还。能答应就可议和，不答应我们大元宁可一战，看看你们宋廷还能抵抗多久！”

　　这就……退让了？

　　不但让出了江陵，连广西也可以归还？

　　看着阿合马不甘心却又无可奈何的样子，沈惟敬忽然想到了自家主公对他说的一句话。

　　战场上打的赢，谈判桌上才有话语权！


第665章 最终赢家还是他

　　“国区混合副本公告~因宋朝与元朝正式签订‘临安条约’，旧都临安府重归大宋，宋元进入休战期，本次混合副本正式宣告结束。特此奖励全体华夏阵营玩家1000功勋、300人望，全体蒙国阵营玩家受到惩罚，扣除500功勋、150人望。”

　　“华夏大区公告~因‘宋蒙江西之役’国区混合副本宣告终结，各道府县传送阵正式启动，双方阵营玩家将获得48小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在48小时后关闭结束。”

　　“华夏大区公告~因大宋都督‘白日做梦’成功主导‘临安条约’谈判，为大宋成功收复广南西路、福建路、荆湖南路、荆湖北路、江南西路、江南东路、两浙路，特此奖励7W功勋，7000人望。”

　　“华夏大区公告~因华夏玩家联盟‘会梦客’于本次副本中取得优异收获，‘会梦客’联盟等级提升，奖励‘联盟宝箱（黄金）’×1、‘随机联盟驻地建筑×2’、‘联盟特产迁徙符×1’。”

　　当沈惟敬在大都与真金、阿合马为代表的元蒙一方签订正式的停战条约，副本的结束公告终于到来。

　　结束了！

　　江西一战，元蒙非但没能击败文天祥，反而还丢失了广西、苏杭，以白日做梦、会梦客为代表的华夏玩家终究是笑到了最后。

　　连战连胜，再次取得副本胜利。

　　相比华夏玩家，还留在副本的元蒙玩家却是全都露出了无奈、痛苦的表情。

　　功勋已经扣光，人望也被倒扣了一百多，带入副本的兵马更是折损殆尽，就连身上的一些能爆出去的金钱、道具什么的，也全都掉了个干干净净。

　　这群蒙国玩家已经能体会到，上次和华夏交手的倭国玩家是什么心情了。不过眼下他们至少没有被强制请出副本，还有最后48小时来找补一点损失。

　　“结束了！”

　　鄂州，都督行府。

　　一声轻叹从一缕晨曦嘴角吐出，转过头不由笑道：“不过既然能够为大宋再打下这么大一片疆域，那么在这个世界，‘过零丁洋’和‘正气歌’就不会再出现了吧？”

　　“人生自古谁无死？诗句是很经典，但死前就把要做的、想做的全都做了不是更好？”

　　莫小白笑着反问了一句，随后道：“就算对文天祥来讲，复大宋山河也要比他自己靠着一两首悲愤诗篇留名千古强的多。”

　　对于这个观点，晨曦不会反对。

　　含笑点头，就听到莫小白又开口道：“经历了这么多次副本，也见过了不少名士，说起来能让我非常钦佩的人不多，但文天祥却是其中之一。”

　　“哦？你也会钦佩别人？”

　　晨曦眉宇闪烁着笑意反问，莫小白不由耸肩：“我又不是神，当然也会佩服那些在某一方面比我更强的。”

　　“那除了文天祥，还有谁？”

　　“班超，班老爷子。”

　　站在府邸院落中，莫小白仰头望着高空：“那次在西域，我在班老爷子身上看到了一种难以言明的坚持，这一次又在文天祥身上捕捉到了类似的感觉。一个身在强汉，一个处于弱宋，现在想想我自己都觉得很奇妙。”

　　“可是，这两位你都没打算请回大梦城。”

　　一缕晨曦笑着接话，她其实也很好奇莫小白的想法，在她前不久询问莫小白会不会把文天祥带出副本的时候，莫小白毫不犹豫的选择了摇头。

　　“他们有他们的坚持，我佩服他们，所以选择尊重。”

　　莫小白吐了口气，说道：“他们不像郭嘉，郭嘉为人豁达，并没有太重的信念包袱，在帮助曹操一战决胜之后，他其实很多东西都已放下，这是我能带他回到位面的原因。文天祥则不同，我们知道这只是个副本，但这里却是他毕生信念所在，班定远不舍得西域，文宋瑞又岂能舍得宋廷？”

　　“所以这次副本你依旧不打算带走任何顶级人物？包括和文天祥同科的才子，宝佑四年的科举可是有不少贤才的。”

　　莫小白闻言，淡笑摇头：“那些就算了，或许以后在位面有缘能见，不过说道带走谁，我不是已经挑了一个？”

　　挑了一个？

　　晨曦闻言哑然，同时好奇询问：“你真的那么看好你收下的那个弟子？他叫包唤对吧？”

　　“培养的好，至少能达到张郃、何纯的水平。”莫小白自信点头，虽然到目前为止他还看不到包唤的属性，但从包唤这段时间的表现来看，成年之后不论五维还是特性都差不了。

　　然而两人刚谈到包唤，府院外就传来了一阵脚步和嚷嚷声：“师傅，师傅~”

　　人还没瞧见，包唤的声音倒是清晰入耳。

　　已然为人师表的莫小白，当下摆出了一幅严师表情，见包唤跨过院门，瞪眼道：“叽叽咋咋、一惊一乍的，做什么呢？”

　　包唤先是给面前二位行礼，随后道：“师傅，何将军又接来了一千八百多逃难百姓，说是还有三千余人在后面，晚些就能到，外面的粥棚不够用了。”

　　听到又吸引了不少周边的灾民，莫小白自然十分满意，只不过在包唤面前，依旧装作严肃状：“粥棚不够用就去搭，没有锅、米就去买，你找到我这来有什么用？”

　　“吃喝都好办，郭军师正为这事忙着，只是今天来了这么多人，他们的住处还得师傅决断啊。”包唤很无辜的回答道，要是自己能办他就不来麻烦自己现在认准的师傅了。

　　这次没等莫小白说话，晨曦已经笑道：“走吧，你总想着偷懒，万一累坏了郭嘉他们，看谁还帮你干活。”

　　“这点小事怎么可能累坏？鄂州不是有寺庙吗？先去寺庙暂住，你师傅我有钱，临走前给他们多捐点香油钱就是。”

　　莫小白嘴上这么说，但还是和晨曦一同走出了院子。

　　这些日子招来的战乱流民的确不少，他这个身为主公的也该去刷一刷存在感。等把他们带回大梦城，可就全是自己的子民。

　　当三人出府步行赶到城郊，一眼望去面前尽是人头。

　　少说，也有近万人。


第666章 晋升伯爵，黄金令牌

　　两日时间一晃而过，当莫小白已经在鄂州收拢了六万民众准备带回位面，远赴占城的莫父、莫母总算带着莫小悠和银甲卫赶到。

　　因为周围全是人，莫小白没机会详细询问，只是在48小时倒计时结束的那一刻，带着麾下所有领民一同回到自己的领地。

　　该回附属小镇、次级村落都各自回归，剩下的自然是一股脑全都带到大梦城。当莫小白在大梦城广场站稳脚跟，混合大区副本结束的另外一个公告也随之出现：

　　“华夏国公告~国区混合副本结束，因元朝最终未能征服宋朝，华夏大区获利较多。特此奖励华夏大区全体玩家等级+1，并对华夏玩家加持60日‘双倍经验’效果。”

　　和上次四国副本不同在，这次元蒙没输掉国本，大宋终究没能耐反攻汴京甚至是幽州，最终奖励自然而然就少了许多。

　　没有新增国土，只有两个和等级经验有关的奖励。

　　莫小白没去管这个奖励，回到大梦城的第一件事便是让国渊等人安排住处，让周围黑压压一片好几万人先在大梦城安顿下来。

　　与此同时，关于他的奖励公告也跟着响遍整个位面：

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达20000点，爵位获得晋升，成为位面首位受封‘一等伯爵’爵位玩家。特此奖励领主府邸升级为伯爵府邸，金300，个人先天属性礼包×1、守护神兽礼包×1。”

　　相比刚才那个给华夏玩家的经验加成奖励，这个才是莫小白想要的！

　　经过与元蒙一战，战场收割外加智脑奖励的人望值，使得莫小白此刻的人望已经高达25798点，毫无疑问的晋升成为了位面首位伯爵玩家。

　　伯爵！

　　在公侯伯子男的爵位顺序中，虽说并不显赫，但也算的上高爵。

　　自然而然的，晋升奖励也大为不同。

　　除了金币以外，又是一个个人先天属性礼包到手，守护神兽礼包更是让莫小白露出了笑容。虽说基本上开不出神兽，但能拿到一些相关道具、资源也很不错。

　　莫小白还没忘记，自己那个建设祭坛的任务时限就快到了，不论如何都不能再拖。

　　除此之外，莫小白在离开副本前，也照例给自己兑换了更高一级的“征东将军”职位，剩下的功勋除了兑换一个天赐积分礼包外，其余自然是继续存着。

　　对于莫小白而言，能用功勋兑换的普通道具，他都办法从其他地方搞到，完全没必要浪费功勋。

　　收获虽然不小，但莫小白并不着急清点自己的这些奖励，眼见国渊、娄师德开始带着府吏梳理自己带来的流民，莫小白先让老爸、老妈回府稍等，自己便和晨曦、木木等人一同传送到了联盟驻地，同时也打开了联盟通讯。

　　“哥们你又升爵了。”

　　“我们好不容易才能跨过子爵的门槛，原本以为这次总该拉近点距离，谁想又被老大领先了一个大级别。”

　　“伯爵爵位，得几万人望才能拿到吧？”

　　打开通讯，不出意外的听到了鲈鱼、若水等人的声音，不过这次几人也没感叹太久，毕竟早已习惯了莫小白每次副本后的提升，很快就把话题转移到了别的事情上。

　　“哥们，咱们现在都没法直接回驻地，你赶紧开下宝箱呗？”

　　胖子的声音传出，很快就引来阵阵附和。不论是刚刚回到各自领地的四三二一、阿呆等人，还是依旧没有选择跟着一起回大汉，而是继续留在大秦的柏桦林，都很想知道这次奖励的那些道具能开出什么好东西。

　　莫小白其实也好奇，但他没有直接上手：“我手比较黑，你们又不方便，以后联盟收获的这些，都统一交给晨曦来开吧。”

　　“你们现在都快成一家人了，随便啦，快开快开。”

　　柏桦林大大咧咧说着，一缕晨曦这次却没反驳，而是从联盟仓库中取出了宝箱。

　　对着宝箱确认使用，所有联盟成员的耳边都听到了道具被开启的提示。

　　“又是令牌？”

　　“好像不是驻地令牌？”

　　“是领地令牌。”

　　“驻地宝箱也能开出领地令牌？”

　　“也不是不可能吧，这不刚好为联盟多培养一个领主玩家吗？不过我刚才好像听到了提示，还是黄金级？”

　　随着几人七嘴八舌的开口，哪怕是不在联盟驻地的几人，也都确认了宝箱开启后得到的道具是什么。

　　黄金级的领地令牌！

　　“天呐，我记得上次在论坛上看到过一个分析贴，说是现在咱们华夏大区仅存的黄金领地可能不超过五座。”

　　“那这就是第六座？”

　　柏桦林和小玥先后开口，又惹来了一片惊叹。

　　黄金级领地，会梦客都没有任何一个领地是这个级别啊！

　　大梦城虽然强，但基础级别只和青铜相当，其余几人稍微好点，也都止步于白银。

　　黄金？

　　那玩意属于传说！

　　胖子、小柏等人已经惊呆，莫小白和晨曦其实也愣住了，特别是晨曦，惊讶的同时，目光中也夹杂着丝丝回忆。

　　原本，原本她进入副本时，是有领地的。

　　而且就是黄金级！

　　只可惜当初玩家实力都很弱，根本保护不了一个黄金领地。

　　可是现在不一样了，现在很多玩家都发展的不错，白日做梦更是已经建城，以会梦客的实力和资源，如果想把这个黄金领地经营起来，只要领地不是坐落太偏远的位置，肯定能成功。

　　就在晨曦陷入思索的时候，莫小白突然开口：“这个令牌，我想拿下。我不会白拿，依旧是按照联盟的规则，先评估这个领地的兑换价值，然后我拿自己的联盟积分来换。”

　　莫小白一开口，联盟频道顿时没了声音。

　　然而没过一会，上善若水率先开口：“老大开口了，那就让老大拿去呗，我现在是不可能放弃自己领地的，要那东西没用。”

　　“本女侠不会建领地的，无所谓啦。”

　　“哥们直接拿走就行，无非是一块领地，还得从村级重新经营，价值没那么高了。”

　　“我也没有意见，白日每次贡献都是最大的，拿一块令牌合情合理。”

　　鲈鱼、若水、小柏、四三二一先后开口表态同意，阿呆刚要说话，却被小玥抢先：“要是大神拿去勾搭小女孩呢，我可是不会同意的，不过这块令牌大神是要送给小悠对吧？她年底就要满14岁，要不了几个月也能当领主了。”

　　随着小玥开口，柏桦林惊讶附和：“小悠要过14岁生日？”

　　“对啊，我也是在副本里出海时知道的。”

　　作为曾经带着小悠满副本乱逛的人，柏桦林饶有兴致的点头：“那我这个做姐姐的可得好好准备，大神都要送黄金令牌了，我的礼物可不能太差。”


第667章 莫父的收获

　　黄金令牌。

　　莫小白要来，的确是给莫小悠。

　　虽然小不点从来不说，但莫小白很清楚自己妹妹很希望拥有一块属于她自己的领地。

　　而小丫头又不像老爸、老妈，爸妈一把年纪实在没必要去学着如何经营管理偌大的领地，但小悠却十分年轻，她有足够的精力去接触更多的新事物。

　　令牌的归属在众人的一致同意下尘埃落地，晨曦便把剩下的三个道具都拿了出来，两个随机联盟驻地建筑，和一枚联盟特产迁徙符。

　　“迁徙符不能直接使用，上面写的是要先在这个国区地图内找到一处联盟特产，然后才能使用符文进行迁徙，使用后会随机迁徙到我们驻地方圆十里范围内。”

　　将几个道具都查看一遍，晨曦马上说道：“我觉得这枚迁徙符价值应该比黄金令牌更高，等找到了非常好的完整特产链，或者是我们急需的特产再使用，才能发挥它的最大效果。”

　　听完晨曦的介绍，胖子首先点头：“这话不错，如果能有一个咱们都用得上的特产，肯定能加快咱们联盟所有人的发展。”

　　对于特产的重要性，胖子可谓是除莫小白以外，其余人当中最清楚的。

　　不论是刚进位面被莫小白撺掇着去找白麟马，还是之后弄到手的特产桑蚕，乃至由他自己培育出的新品种战马，这零零种种的特产，不论对他还是对会梦客都很重要。

　　莫小白就更不用说了，如果不是一开始得到了九香稻，大梦城的发展不可能这么顺利，当下点头：“既然迁徙符能作用整个新地图，我们的确不着急使用，这件事我会叮嘱奉孝、万钧，晨曦你坐镇驻地，一旦黑衣卫或者其他探索小队有发现，你觉得合适再使用迁徙符。”

　　“我知道。”

　　晨曦点头答应，随后便把剩下两个建筑道具给用了。重新出现在她手中的，是两个不太一样的建筑模型。

　　“联盟基础建筑：药园”和“联盟基础建筑：演武场”。

　　道具到手，晨曦眼眸中也浮出了笑容：“这两个建筑我就直接用了，药园可以培育各类药材，和之前药田只能种植中草药不同，药园能培养的药材已经不限于草药，天上飞的、地上跑的甚至水里游的都行。演武场则是用来军演的，效果是一定概率提升将士属性。没说具体的概率有多大，不过我估计不会太夸张，但也算是比较实用。”

　　随着晨曦说完，胖子等人都来了兴趣。

　　鲈鱼感兴趣的自然是药园，而若水、四三二一显然更钟情演武场。特别是四三二一，他想体验的话，只要带兵到大梦城就能进入驻地。

　　带着两个道具走向东面山腰，晨曦边走边说道：“这次的奖励就这么多，现在你们可以各忙各的了，我去找地方安置道具。”

　　“那我就先撤了，等下次有机会，再去老大的大梦城看看。”

　　“我也闪咯，对了大神，执笔让我告诉你，等我俩在大秦的事情处理完，他就会和我一起回去，看样子他是打算跟着你干了。”

　　若水、小柏先后开口，后者所说内容却是勾起了其余几人的兴趣。

　　执笔画江山要回大梦城？

　　“你告诉他，我早就虚位以待了。”

　　莫小白呵呵接话，他其实一点也不意外执笔的选择。执笔虽然已经有了一点名帅的影子，但他想发挥出真正本事，也只有大梦城能满足他的各项要求。

　　巧妇难为无米之炊，大梦城就恰好拥有最上等的炊具和食材。经过这次副本，莫小白相信执笔对这一点应该能看的更明白。

　　结束了联盟通讯，莫小白也没继续呆在驻地，将晨曦留下之后，便立刻回到了大梦城。

　　回来后便直奔府邸，毕竟老爸还在等着他呢。

　　父子在府内见面，莫小白也不废话，直接开口道：“爸，这次出海南下具体有什么收获吗？”

　　“就知道你心急，喏，先看看这个。”莫父笑着拿出了一个袋子，递给了自家儿子。

　　袋子不大，充其量也就比香囊稍大一些，但这个不是重点，重点是它其实是个须弥袋。

　　只不过和莫小白的须弥袋不同，这个袋子的作用只能装米，而且不能超出十公斤，算是一个特制的半成品须弥袋。

　　“稻米吗？”

　　莫小白打开口袋查看时只看到了是稻粒，等他抓出一把谷子之后，脸上不禁浮起几分惊讶：“占城香稻？”

　　和普通的占城稻只相差一个字，但也就是一字之差，让二者的价值有了天翻地覆的变化。

　　占城稻除了不挑地、长的快以外，在口感、营养上其实都很一般，在华夏不论是东北米还是淮南米，都要比它好。

　　然而占城香稻却不同，它是实打实的东南亚地界上的稀有特产。

　　“老爸，你这可真是够厉害的。”惊讶收下这份大礼，莫小白笑问道：“这些米是怎么弄到手的？过程应该很麻烦吧？”

　　莫小白这么想是理所当然，然而莫父哈哈大笑：“用钱买的，能有什么麻烦？”

　　光用钱买？

　　能买到和九香稻比肩的谷类特产？

　　稷神坛开新谷种，也要看脸的啊。

　　见儿子满脸不信，莫父笑过后才低咳了一声：“话是这么说，但为了这些谷子，我基本上把你给我的金器全都砸了进去，才抢下这一袋。”

　　“带过去金子全用了？”听到父亲所说，莫小白不由扯动嘴角，这次他带进副本的金器更多，换算金币至少能值2W金。

　　只不过低头看向手里的袋子后，莫小白又转而点头：“拿到了特产，多花点钱无所谓，这笔买卖我们还是赚了。”

　　“我也是这么想的，而且要不是出手阔绰，你爸我也不会被邀请到暹罗皇宫，暹罗王还送了另一样好东西，你肯定也喜欢。”

　　“还有别的收获？”莫小白原本听到金器全用了，以为自家老爸只带回来了特产稻谷，但现在看来，自己还是小看了父亲。

　　“你没看到我们回来的时候，丫头手里抱着一只猫？”

　　“看到了，好像就是只暹罗猫吧？”

　　“那是暹罗皇室专门找人激发培养暹罗猫的好动和烈性，人工培育出的战猫，我让银甲卫试过，两三名银甲卫都抓不住它。”


第668章 功效逆天的神兽祭坛

　　三名银甲卫都抓不住？

　　虽说银甲卫本身不是职业铲屎官，但能在三名银甲卫面前东窜西窜，足以说明那是一只活力四射的暹罗猫。

　　同时，莫小白也想到了一个关键问题：“爸，猫是公的还是母的？”

　　“当然是母的，之前听你说过金源镇还是没想出太好的办法抑制鼠患，旁边几条金脉都没法进行勘探采集，这个猫就特意给你带来当种猫繁衍战猫的。”

　　莫小白知道种猪、种马，但种猫还真是头一回听说。

　　但听莫父这么说，似乎也没毛病？

　　关键是，那猫呢？

　　莫小白刚想问，就看到自家妹妹怀里抱着一只长耳白毛的猫咪走了过来。

　　“小悠，你怀里的就是那只战猫？”

　　“对啊。”

　　小悠一边点头一边走靠，说道：“现在是女王的散步时间，我要带她出去走走。”

　　女王？散步？

　　什么意思？

　　知道儿子对此一无所知，莫父当下解释：“女王是这只猫的名字，因为是宫廷驯养，已经习惯了非常规律的生活。具体怎么养你问你妹妹就是，我和你妈过几天打算出去玩，你妈说吹海风还没吹够，想回位面后离开大野泽去黄河瞧瞧。”

　　“好，我派10名银甲卫保护你们出行。”莫小白当下点头，以银甲卫的实力，保护二老出游大体不会有问题。

　　和自家老爸聊完，莫小白便带着占城香稻回到了自己房间，他手里也有一些道具正等着使用。

　　“恭喜玩家开启‘个人先天属性礼包’，获得5点个人先天属性点。”

　　回到房内，莫小白首先打开的是不需要比运气的个人先天属性礼包，得到的5点个人先天属性也被他加在了力、智两个属性上。

　　确认之后，莫小白的先天属性随之发生变化：

　　“力【25】；智【24】；体【23】；敏【20】；福【21】”

　　先天属性的提升，自然而然也会导致莫小白的领主五维属性进一步增强。加之副本结束奖励的1级，以及在副本内升的2级，将三点属性分摊下去，莫小白如今的领主属性也有了不小的推升：

　　武【107】；政【88】；统【100】；慧【104】；德【85】。

　　相较之前刚穿上月魔披风时，最大的变化自然是“统”属性终于过百。与此同时，莫小白的武属性也逼近了110的关口。

　　实力再度提升，莫小白自然有理由高兴，统属性刚破100，他就感觉到体内又有不少窍穴被激活，以后继续勾勒要诀时，也就多了许多选择。

　　“自身战诀已经融入了一部分道诀，如果再融入一部分阵诀，威力肯定不可同日而语。”早就尝过甜头的莫小白都忍不住立刻去琢磨新的战诀变化，只是手上还有一些道具，让他不得不按捺住躁动的心思。

　　继续！

　　“恭喜玩家开启‘天赐积分’礼包，获得2点天赐积分。”

　　拿出天赐积分礼包，莫小白正想着是否能中个大奖，偏偏智脑不让他如意，就给了个2。

　　加上之前剩下的1点，也才3点！

　　“没什么好东西可换啊，继续存着吧。”

　　无奈摇头，莫小白拿出了最后一个“守护神兽礼包”。

　　刚确认使用，礼包便“砰”的一声在他面前炸开，绽放出了一簇金色华彩。

　　“恭喜玩家使用‘守护神兽礼包’，获得守护祭坛图纸（黄金）、黑曜石×100、独山玉精×100。”

　　黄金级的图纸！

　　看到这张图纸，莫小白就知道自己今天赚大了。

　　黄金级的守护祭坛图纸！

　　多亏了之前还没动工。

　　……

　　五日后，九月初二。

　　一座铺满了黑曜石，镶嵌着玉精和众多稀有材料的大型祭坛，终于在大梦城东南面，也就是武庙后方完工。

　　随着整个建筑搭建完毕，莫小白亲手将“图纸”放入祭坛，整个祭坛从内到外立刻绽放出了刺眼至极的金色光晕。

　　“恭喜大梦城领主‘白日做梦’成功建造‘领地守护祭坛’，领地守护神兽任务（一）完成，任务奖励将在领地守护神兽任务全部完成后一并发放。”

　　先是恭喜，然后提示完成任务一，可到最后居然不发奖励，要留到第二个任务完成了一起发。

　　这就有点皮了。

　　不给奖励，你恭喜个锤子！

　　智脑你皮这一下就很开心是吧？

　　不过莫小白此刻心情大好，懒得和智脑计较，刚一完成建造，就打开了祭坛的属性版块。

　　“守护祭坛！”

　　“品阶：黄金级！”

　　“供奉神兽：无！”

　　“功效（一）：大幅度提升供奉神兽生长速度，并有小概率激发神兽深层次先祖血脉（仅对幼生神兽有效）。”

　　“功效（二）：供奉神兽将获得祭坛加持，全属性增长10%，恢复速度提升50%。”

　　“功效（三）：本祭坛所供奉神兽将拥有三只统御兽名额（统御兽必须与供奉神兽为同一种族，血脉力量不得高于供奉神兽本身）。”

　　“功效（四）：黄金级祭坛拥有星辰兽决图，可为供奉神兽开启以供学习、领悟兽决，开启兽决图将消耗元气精石（100枚/1日）。”

　　将整个祭坛的模板，特别是几个功效都看了一遍，莫小白不由咂舌。

　　很好，很强大！

　　神兽已经够厉害的，祭坛居然还能为它进行加持10%的全属性，至于三名统御兽的名额，反倒不是那么惹眼。

　　等看到祭坛竟然自带神兽学习兽决的星辰兽决图，莫小白已经有些羡慕嫉妒恨了。

　　自己辛辛苦苦研究体内窍穴，还得小心翼翼尝试勾勒，可神兽祭坛自带兽决图，神兽在里面可以自行领悟，等于是站在巨人的肩膀上学习。

　　论效率，比他端着“万穴图录”翻看要强百倍吧。

　　可惜，再怎么羡慕那也只是兽决图，和莫小白半毛钱关系都没有，甚至为了培养好自己的守护神兽，他还得想办法去赚精石。

　　一天100块精石，用一次就抵得上十万大军的传送消耗了，更别提其余的神兽培养资源也是价格高昂。

　　“神兽这种奢侈品，果然不是寻常领主能养得起的。”

　　莫小白现在突然很想回到前世的时光，去问问公子阑珊怎么有勇气养两只神兽！

　　天天卖还魂丹，能填满这个窟窿吗？


第669章 拓土开疆的府衙任务

　　“小家伙，这里就是你的新窝了。”

　　建好祭坛，莫小白便从一旁董伊伊怀里接过云纹虎。

　　有些日子没注意，当初不过巴掌大，跟只小猫咪似得云纹虎，如今体长都快接近莫小白的半个胳膊。

　　个头长了，力气也变大了。

　　刚换了人抱，就不安分的摇摆身子，莫小白加重了力气才将它摁住，然后送上祭坛。

　　祭坛的西北角是神兽兽巢，底下铺着玉精，上面用的全是稀有石料，将云纹虎放进去之后，这座祭坛也算是迎来了它的主人。

　　然而云纹虎却不怎么买莫小白的账，刚进去转悠不到一圈，自己就三两步小跑出来，回头看了两眼黑漆漆的巢穴，立刻迈步冲向董伊伊。

　　等它跳回董二小姐的怀中，才开始对莫小白呲牙。

　　眼中流露着清晰的不满……和嫌弃。

　　靠！

　　我花费了那么大工夫，又是拜托别人帮忙，又是亲自出马弄材料，好不容易搞定祭坛，你这家伙不领情，还向我示威？

　　“诸位今晚想不想吃一顿神兽宴？”

　　带着几分威胁走向云纹虎，莫小白咬牙开口却是引来一阵哄笑。在场众人都知道守护神兽何等珍贵，更清楚自家主公不过是一句戏言。

　　无非，就是想吓唬吓唬那只幼生神虎。

　　只是此刻云纹虎背靠董伊伊，却不怕莫小白，依旧昂着头，小爪子更是牢牢抓着董伊伊的衣袖，一副“本王有靠山”的模样。

　　董伊伊对此很受用，傲娇笑道：“嘻嘻~大人你吓唬它也没用，它对这个祭坛并不感兴趣，还是喜欢我给它搭的小屋。”

　　“那也得让它住在这，怕黑也没用。”别的事情莫小白可以商量，但这事是没得商量的。

　　董伊伊也明白祭坛对神兽的好处，笑过之后也是点头道：“知道啦，我在这陪它玩一会，会让它在祭坛住下的。”

　　董伊伊都这么说了，莫小白心知自己帮不上忙，当下不在祭坛这浪费时间，示意旁观的郭嘉等人散去，莫小白也要着手去办另一件事。

　　副本结束后，他的官职已经发生变更，从四镇提升到四征，但职位变了，府权却还没提升上去，得去把新的府衙任务做了才行。

　　“顺便，再去王都问问精石的事。”

　　莫小白念叨了一句，很快便骑着八戒来到了领地广场。连人带坐骑确认传送，“唰”的一声莫小白便从石碑前消失，出现在了王城传送阵前。

　　和上次来王城一样，莫小白依旧选择下榻馆驿，让馆丞帮自己向太尉府递拜帖。

　　原本莫小白以为会和上次一样，隔天再去见太尉，没想馆丞才走了半个时辰，就急匆匆回来：“大人，太尉请您即刻过府一叙。”

　　即刻前往？

　　太尉这么着急？

　　莫小白不清楚发生了什么，但他知道王阖既然说现在见面，就肯定是有什么突发事情被自己赶上了。

　　第二次来太尉府，莫小白直接被管家给请进了偏厅，刚一进去，莫小白就发现屋内不仅坐着王阖，还有好几张熟面孔。

　　在伏波要塞见过的虎贲中郎将马兴，与征西大将军何秉。除此之外，还有另外两个比较面生的年轻面容。

　　眼看这么多人在场，莫小白当即拱手：“太尉，诸位将军，某来迟了。”

　　“不迟不迟，伯爵请入座。”

　　数月没见，王老头依旧如沐春风，挥手间便让莫小白先坐下：“现在人到齐了，老夫就把情况再给你们说一遍。从东莱出海去万石岛，日夜航行也需半月，此番我等若要抢占万石岛，便要从速行事……”

　　似乎是为了照顾之前没来的莫小白，王阖把这次府内议事的前因后果又详细的说了一遍。

　　莫小白一边听着，一边琢磨自己和这事会有什么关系。

　　事情倒是很简单，无非就是华夏大区和东面大韩国区之间的海域内，有一座小岛上突然出现了一道空间裂缝，通过空间裂缝能进入一处小世界。

　　大汉这边想把这个小世界据为己有，但糟糕的是这事大韩国区的百济王朝也知道，按照王阖的说法，百济那种小国是见着了缝就会钻的苍蝇，肯定不会视而不见。

　　百济虽小，但出兵海外非同小可，而且随时还得面对小世界内部的变动，所以这次大汉出兵的话，一来是要兵贵神速，二来依旧是奉行精兵政策。

　　挑选精兵强将，为大汉夺下那座万石岛。

　　“万石岛，万石岛。”

　　“那不就是未来的‘无限矿坑’？这么早就出现了吗？”

　　脑海中的记忆逐渐浮出，莫小白总算想起来“万石岛”是什么地方了。在他的记忆中，“万石岛”这个官方称呼，被提及的几率远不如玩家口口相传的“无限矿坑”。

　　那座岛上的小世界，其实就是一片足有王城规模大小的矿山。

　　别的没有，就是矿多！

　　金、银、铜矿只是基本操作，大型精石矿更是有好几片，而在一个个矿坑中，时不时的就能挖到其他的稀有矿石。

　　莫小白记得有人计算过，在偌大的位面，数千种各类矿产中，无限矿坑能开采到九成以上的不同石料。

　　随着记忆中的内容愈发清晰，莫小白也想到了一件很重要的事。

　　自己所熟知的“无限矿坑”，所有权是大汉、百济两国共有，华夏玩家、大韩玩家都能进去采矿。换而言之百济这次肯定也会派兵，而且阵容不弱，否则大汉不会妥协让步。

　　想到了这些，莫小白趁王阖说完停下的空档，开口问道：“太尉，据闻此岛距离百济更近？”

　　“不错，百济顺水向西，最迟十日就能抵达。”王阖掌握的情况也是不少，同时也说出了另一个关键的问题。

　　顺水！

　　无限矿坑周围有洋流，而且风向是从东南刮向西北。

　　对大汉而言，这也是个出征的不利因素。

　　王阖回答一句之后，才反问道：“伯爵此来，可还是为了开府？”

　　“是的。”

　　“既然如此，伯爵可愿随大将军一同东征？若能顺利夺下万石岛，开府一事老夫定向皇上禀明。”王阖找莫小白来开会显然不是让他来旁听，正如莫小白之前猜测，他这次恰好赶上了一件“大事”。

　　自己的府衙任务是攻占无限矿坑？

　　莫小白闻言也露出了笑容，这个任务真的很对他胃口。

　　“末将愿随大将军东征，为大汉拓土开疆！”


第670章 战约、敌船

　　接下这个东征任务，莫小白刚好也省事许多。

　　无限矿坑那么大，天子也不会完全霸占，自己作为出征大将，想要分一杯羹应该问题不大。不过这些都得等拿到万石岛再说，万一东征失败被百济夺了去，笑话可就闹大了。

　　所以在结束会谈后，莫小白从太尉手中接过出征将令，便马不停蹄赶回传送阵。

　　回到领地的第一件事，就是把麾下文武聚集到议事厅。

　　“主公要出征海外？”

　　当莫小白把出战一事说出，几位心腹臣子全都蹙起了眉头。离开大汉王朝国境，领军出海作战，论危险甚至要比之前镇守伏波要塞更大。

　　都说水火无情，一个不小心对大梦城而言或许就是一场灾难。

　　“此番远征最少也要一两个月，甚至要到年关才能回来，所以大梦城的建设，还要靠诸位齐心戮力。”莫小白点头开口，首先便望向国渊、娄师德：“以大梦城如今规模，短时间内恐怕只能维持现状，接下来你们要把重心放在四座次级村落上，尽快提升几座村子的实力。”

　　“在此期间少不了懋功从旁协助，村子的发展不必避免会有一些阻碍，是否出兵、如何调兵皆有你和奉孝商议决断。”

　　李绩、郭嘉闻言当即点头，这是他们的本职工作，主公这么安排无可厚非。

　　简单的说了下自己不在时的领地职权，莫小白才补充道：“这次出征万石岛，我不会带多少兵马，常规部队皆由临淄调用，我带100银甲卫、200猛犸象骑同行即可，飞将、令明随我同行，其余人都留在大梦城。”

　　莫小白很清楚，自己那些三四阶的兵马，在玩家领主当中算是不错，但和大汉王朝比起来压根不够看，这种小规模的战斗，一般都是高端战力的比拼，带太多中低阶兵卒意义不大。

　　把能拿得出手的银甲卫和猛犸象骑带上，有这样一股中坚力量，莫小白就不怕百济国搞事情。

　　但是国渊等人听到莫小白只带这么点人出发，却不怎么放心，询问道：“主公，是否多带几员大将随行？”

　　莫小白知道他们担心自己安危，笑着摆手：“和出征相比，大梦城才是根基重地，儁乂、俭礼你们还是留在城内，免得懋功调兵时无人可用，我身边有飞将照应足以。”

　　也是这时，郭嘉突然插话道：“主公，可还记得当初从王城带来的三十名小校？不如让他们随主公同去。”

　　郭嘉这么说，莫小白自然也就想到当初自己从执金吾中挑选出来的30人。

　　这群人跟着他在伏波要塞历练了一番，之后也都被编入大梦城的各支兵马中充当基层武官，虽然莫小白没怎么亲自指挥，但也知道这群人在执笔的调度下，都有不俗的表现。

　　说起来，都是不弱的即战力。

　　“他们已经编入各兵阵，贸然抽调是否对大梦城将士有影响？”

　　这句话自然是问李绩的，后者只考虑了那么一小会，便摇头道：“主公放心，大梦城各部兵卒都已战阵，不会因为缺了一二武官而战力锐减。”

　　“通知他们，半个时辰后整队出发。”莫小白没考虑太久，点头做出决定。

　　……

　　两天时间。

　　莫小白带着麾下将士传送进入临淄，在与何秉的主力兵马汇合后，踏上战船顺水向东南航行了两日，才终于出海。

　　望着一片陌生却又熟悉的碧蓝汪洋，莫小白不由对这片海域打起了主意。

　　“再往前八十里，就有一片向南的暖流，经常会有贝类和蟹类顺着暖流向南漂，运气好的话，甚至能碰到千年蚌珠。就算没又蚌珠，钓点海味上来也是难得的大餐。”

　　一想到那些价格昂贵的深海珍馐，莫小白就忍不住流口水。无奈这次是随军出征，而且一路都将全速前行，根本不会给他休闲捕捞的时间。

　　闲得无聊，莫小白便独自一个人呆在船舱内研究“万穴图录”，同时开始尝试勾勒双足的窍穴。

　　先把自己可能要用的窍穴挑选出来，逐个的刺激激活，尝试了每个窍穴带给自己的不同感触后，莫小白在出海的第五天，也就是正式出发的第七天，开始构建贯通双足的战诀。

　　独自一人闷在屋内关了整整一周，当莫小白推开房门，自己主动走出来的时候，声音都变得有些低沉：“去给我打些水来，再弄些肉食。”

　　“是，主公。”一直尽责守在门外的银甲卫当即点头。

　　没一会的功夫，不止端着水和食物的银甲卫来了，就连李广、庞德也都赶忙前来。

　　莫小白这么多天没露面，他们可都担心着。

　　来到莫小白面前，立刻行礼：“主公。”

　　“都来了？”

　　莫小白笑着摆手，接过木盆开始洗漱，把自己这张脸打理好之后，便示意李广两人一同坐下：“我们现在到哪了？”

　　“昨日刚过鹰嘴礁，说是马上就能到万石岛。”李广先是点头，随后好奇问道：“主公这几日，可是又有收获？”

　　“怎么？飞将想要试试？”

　　“主公每每突破必有不寻常的变化，末将的确想领教一二。”

　　李广当仁不让的点头，自从晋升SS资质，一身实力进步明显后，在大梦城内原本还能和他比划一二的众将，现在根本就不是他对手，整个领地内也就莫小白能和他对战。

　　看着心情舒畅的主公，李广哪能不明白自家主公必然是有了精进，那颗好战之心也开始蠢蠢欲动。

　　“战船之上不好动武，还是等我们到了万石山再说。”莫小白也想试试自己的实力，当下爽快点头。

　　莫小白和李广约战，一旁庞德全都看在眼底，心底自然是说不出的羡慕。他也想拥有那般强大的实力，可自身武艺始终都差一点，自然明白那种切磋不是他能掺和的。

　　不过即便无法参与，能够旁观对他而言也是难得的机会，所以庞德也隐隐期待这一场比试的到来。

　　因为有一场比试约定，莫小白三人都开始关心究竟还要多久才能到达目的地，以至于最后的两三天几乎都是数着指头度过。

　　然而就在整只船队终于要接近目标万石岛的时候，最前方的探路战船却传回了一个不太好的消息。

　　前方海域，出现敌船！


第671章 海战歪招

　　“准备迎战！”

　　敌船出现，自然也就意味着晚到一步。

　　旗手不停舞动着火红的战旗，众多战舰随着主战船的移动开始从正面直行改为斜向侧行。

　　船体两边，一个个炮口全都伸出了炮舱。

　　“元气炮台。”

　　看着有别于火药炮管，浑身上下布满符文的炮口，莫小白自然知道这些“重武器”的真身。

　　每一根炮管的尾端，都有一个元气转换和压缩的符阵，通过对元气的压缩转换，由一级级的符文催发加速喷射。

　　这就是位面真正高端战局中，最常见的热能重武器之一。

　　“走，我们去炮舱看看。”

　　心知现在打的是远程进攻，莫小白马上就带着李广、庞德走进了甲板下的二级船舱。

　　八颗夜明珠悬挂在船舱内充当照明物，而在炮舱的正中心，则立着一个差不多有一丈见方的大型罗盘。

　　在罗盘上方，悬浮着一些黄豆大小的玉珠。

　　随着战船不停移动，玉珠也在不规则的游走。

　　“这应该是位面最古老的航海雷达了。”

　　莫小白当然认识这玩意，底下的罗盘就是以战船为中心的海域，能够探测到十里内的海面上的大小动静。

　　而玉珠则是一个个目标，就如莫小白此刻所看到的，罗盘中心周围，散布着八颗小珠子，都是己方的战船，而有两颗小珠子，却是出现在了罗盘的边缘位置。

　　“坤未位，距敌八里，右炮台齐射！”

　　随着监控罗盘的战位官下令，右边一整排八名炮手都开启了底座的符阵，整个阵型蓄能最多不超出五个呼吸，随后莫小白耳边就响起了“咻”的一声轻响。

　　没有多余的黑烟和炸响，更不会觉得烫手什么的，元气炮至少在使用上还是十分……环保。

　　“只是这样打的话，一两百颗炮弹都未必能击中一艘敌船。”

　　在没有精准坐标的时代，就靠这个小罗盘，虽然它已经能把敌舰的位置和区域精准到二三十米的误差以内，但距离精准的定点打击还差不少距离。

　　莫小白不用上甲板去问，也知道就在刚才那一瞬间，何秉必然是下令所有战船一齐开火。

　　整整九艘战船，接近一百门元气炮，一次齐发之后，两颗悬浮在罗盘东北方位的玉珠依旧没有掉下去的意思，反而距离罗盘中心又进了一些。

　　除此之外，又有好几颗玉珠进入罗盘边缘。

　　可以“看见”的敌船数量，已经增加到了七艘。

　　“轰轰轰轰~”

　　几乎就在莫小白摇头的瞬间，耳边也传来的一阵阵炮火轰鸣的炸响，脚下都开始有摇摆浮动的感觉。

　　得！

　　完全是菜鸡互啄！

　　就这么打几轮，除了能起到一点示威的作用，以及浪费积攒下来的元气精石以外，根本捞不着什么好处。

　　当然，偶尔瞎猫抓住了死耗子的事也不是不会发生。

　　“随我去见大将军！”

　　莫小白过来是想旁观一下大汉水师的作战实力，结果自然是“不负所望”。当下带着二将回到甲板，放下一艘小船后立刻划向指挥主战船。

　　身处指挥战船的何秉见到莫小白过来也有几分惊讶，因为这时候身为大将的莫小白，应该守着自己的战船才对。

　　莫小白顾不上何秉的诧异目光，直接开口道：“将军，仅仅依靠罗盘根本锁定不住目标，现在应该有两轮齐射了，还没打掉百济一艘战船吧？”

　　“此事不急，先吓他一吓。”

　　何秉不像莫小白那么心疼资源的浪费，更没指望直接远程解决目标，对他而言，能在双方的炮击中占据上风就是完成了炮击任务。

　　“将军，既然如此，何不改变一下战术？”

　　莫小白和何秉也不是头一天认识，知道这位大将军不算刚愎自用的类型，当下用手比划着简易的罗盘。

　　“我们如此分散炮击，不如攻其背后一点，以我大汉强炮威力，只需十炮就能引得海潮翻涌，若数十次炮击都落在同一个小范围，必然会引起巨浪海啸。”

　　莫小白一边说，一边比划：“恰巧此地风向、水势俱是由东向西，海啸一起必然从其后背扑来，百济战船终究是要比我大汉战船小一些，吃水又浅一些，或许不惧寻常海浪，但这般数丈乃至十丈的滔天巨浪，必然能将其吞噬。”

　　真要说使用元气炮，莫小白压根就没接触过。

　　但不会打炮不要紧，莫小白前世接触的东西杂乱的很，像这种水师战术改良也在脑子里印着。平常不会刻意去想，但碰上了海战，很快就能迅速回忆起来。

　　而他所说的办法，也是不少玩家经历过这种菜鸡互啄的场面后，费劲想出的歪招。

　　既然捕捉不到对方的战船，那就不打战船，锁定区域还是能做到的。用这种办法就不必在意那个区域有没有敌船，反正使劲轰就对了。

　　当然，为了保证人工制造海啸的效果，也不能离敌船太远。

　　太远波及不到，也就没有意义。

　　好在目前双方战船都有意降低速度，开始比拼谁的炮更多更响，锁定一片有利海域不难办到。

　　何秉只沉思了一会，便直接点头，作为一名不喜欢保守战斗的激进派大将，何秉一向都有冒险精神，也愿意尝试各种不同的战法：

　　“就用你说的办法试试。”

　　随着何秉点头，随后便挥手把自己所在战船的战位官给找了来，将莫小白的思路大致的说了一遍之后，这位成天摆弄罗盘的家伙也是眼前一亮。

　　“此法可行，只是要轰击同一目标，传令速度得快！”

　　“传令不是问题。”

　　“既如此，先攻主战船的兑申位，九里！”

　　随着助战穿的战位官脱口报出第一个打击目标，不过三五个呼吸，周围几艘战船都接到了新的旗令。

　　当消息纷纷下达至各船炮舱，众多战位官先找准主战船兑申位九里区域，再对照着自己的罗盘区域报出攻击目标。

　　整个攻击从第一道命令开始，直至所有战船先后开火，只用了不到一分钟！

　　而莫小白和何秉则在甲板上，望着天边划过的数十道异彩流光。

　　成不成，就看这一击了！


第672章 旗开得胜，再捞一笔

　　“左转舵，开火！”

　　“快，快避开。”

　　“向前，继续前行。”

　　距离大汉船队不过四五公里远的海域，十几艘战船同样在以游曳的方式的炮击刚刚出现在视线中的敌船。

　　与大汉战船使用的罗盘不同，百济战船的一切指挥都来源于战船的瞭望旗手，瞭望手都配备了类似望远镜的装备，在发现敌船后便通过旗语通知下方的传令旗手，再由传令旗手引导炮台发动攻击。

　　虽说方式不同，但和大汉战船一样，几乎不存在精准确认，炮击同样靠蒙，甚至因为目力问题，偏差的比大汉战船更厉害。

　　只是大汉战船之前自由射击时偶尔还会对他们产生一点威胁，可才刚过三轮炮击，就改变了战术，没有一次炮击能够命中他们周边。

　　看着大汉战船把元气炮弹全都打到了身后，百济战船上的将士纷纷露出笑容。

　　大汉战船失准，正是他们予以痛击的好机会。若能在接舷战之前灭调一两艘大汉战船，接下来获胜的把握就更大。

　　只是心底虽然这么想，但现实状况的后续发展却超出了他们的预料。

　　近百枚烈火灼心般的元气炮弹一股脑的全砸在了后方半里处，整个海面刹那间就变幻了模样。一部分海水在瞬间被蒸发，但引来的波澜顺着水势却是掀起了高达数丈的浪潮。

　　一颗石子砸在水中都能引起水花，更别提大汉船队的齐射。当第二次齐射依旧锁定在同一个区域，巨大的冲击将原本就已然够高的海潮，再度送上了新的高度。

　　当身后海潮翻涌的声音终于惊动了百济战船时，百济水卒才刚抬头，眼前已是碧蓝一片。

　　看不到日光，只能看到遮挡住太阳的碧蓝海水。

　　阳光的直射下的海潮斑斓而又绝伦，但对百济水卒而言却是一场突如其来的灾难。

　　“轰~”

　　巨浪如同一座崩塌的山峰直接砸下，劈头盖脸的将它下方的五座百济战船吞噬，与此同时海面又跟着掀起第三道浪潮。

　　还没从惊涛重拍中缓过神的战船，直接就被巨浪从底部掀翻。

　　来不及呼喊救命，上千将士就这样被淹没在海潮中，五艘战船也都分崩离析，最严重的已经断裂成了首尾两部分。

　　……

　　“将军，敌船已至少沉没三艘。”

　　同一时间，远在几千米外的大汉主战船上，莫小白和何秉也收到了捷报。

　　至少三艘！

　　这应该就是罗盘所能监控到的数量。

　　“干得漂亮！”

　　莫小白由衷兴奋点头，自己虽然提出了这个战术，但他也没到大汉精锐的素质这么高，才第一次尝试就获得了如此佳绩。

　　这份击沉数据，放在之前那种打法上，估摸着得打出上千炮才有可能，而且还是理论上的可能。

　　符文炮管它依旧是炮管，总要置换和停歇，不可能无限制发射。这一点莫小白清楚，何秉更清楚。

　　一看敌船被击沉，己方势力已然大增，当下便挥手下令：“传令所有战船，全速前进！”

　　莫小白见状，立刻抱拳：“大将军，末将也回去了。”

　　“去吧，我等着看你接下来的表现。”

　　自从有了上一次的突围，何秉对莫小白的好感就与日俱增，现在又收获了一种新的海战战法，脸上笑容更是止不住。

　　眼前的年轻伯爵，果然是战场上的福星！

　　有他在，就算百济这次组织的兵力比自己的兵马多，何秉现在也有八成以上的胜算。

　　莫小白可不知道何秉在想什么，搭乘小船回到自己的战舰，莫小白也开始摩拳擦掌，静候接下来的战局。

　　虽然在副本中，已经多次和周边国度打交道，但在位面世界这还是第一次。

　　对外首战，开门红才吉利啊！

　　随着战船全速前行，没过多久莫小白已经能看到敌船。

　　但双方的距离并没因此快速拉近，莫小白心底了然：“他们在后撤！”

　　遭到滔天巨浪的打击，后撤也是在情理之中。

　　只是以为后退就没事了？

　　莫小白心底不由暗笑，他是巴不得这些百济人退到岛上去，登陆厮杀的话，自己的那些分散个各支战船船舱内的猛犸战象才好发力冲锋。

　　然而莫小白却是高估了百济战船的航速，当双方的距离一点点拉近，此刻距离万石岛依旧还有一段不算短的距离。

　　百济船队此刻也发现回撤无忘，终于开始集中战船，一股脑的调转回冲。

　　即便在巨浪中损失了那么多战船，此刻百济船队依旧拥有着战船数量上的优势，明显是打着数量压制的算盘。

　　“冲锋！”

　　何秉的海上用兵，就像他在地面指挥一样，没有什么眼花缭乱的战术，也不需要太多的配合。

　　一句话，冲上去就是怼！

　　莫小白对此不做反对，只是传令让将士们主意躲避随时都可能扑面而来的乱箭。

　　接舷战，一触即发。

　　在双方战船靠近一里距离后，所有战船上的将士都不约而同的拉动了弓弦。

　　箭袭！

　　“外围，立盾！”

　　没什么别的稀奇应对办法，面对飞箭最好用的就是盾牌。

　　只不过何秉麾下这支兵马所携带的盾牌，和大梦城常规藤牌、硬木牌、重甲牌不太一样，清一色的青石重牌，由一米九，两百公斤的壮汉持盾抵御。

　　莫小白周围也有石碑牌手保护，百济一方射出的乱箭有好一些都掉落在他旁边。

　　在严防死守下捡起一支飞矢，莫小白眼前一亮：

　　“破甲箭？”

　　“拥有‘破甲’特效的飞箭，这玩意造价可不小，难怪何秉没带常规盾兵，选择了最笨重的石碑盾，百济看来挺富有的嘛。”

　　莫小白摸了摸下巴，他已经打定主意趁机捞一笔了。

　　虽说飞箭是有耐久的，磕磕碰碰就很容易磨损，但周围乱箭那么多，总能收集到千八百根，带回去给黄彦，以后关键时刻就能打一场漂亮的箭袭战。

　　至于何秉会不会要，莫小白根本不做考虑。

　　堂堂大将军，总不至于和他抢这点战利品，说出去也太掉份了。

　　在这时候，莫小白自主忽略了自己“伯爵加征东将军”的头衔官职，大梦城家大业大，可不得这里弄点、那边抠点。

　　莫小白一时间想入非非，战场上的箭雨却慢慢停了下来。

　　“砰”的一声撞击，让他把注意力重新拉回面前。

　　接下来，是海上近战的拼杀。


第673章 打趴下

　　撞击，接舷。

　　虽说大汉战船已经装备的“元气炮”这种位面高科技装备，但因为战船本身和相应技术没能提高上去，最终还是得用古老的方式来解决问题。

　　莫小白其实挺喜欢这种方式，因为只有这样，他和李广的一身实力才有用武之地，否则就只能安安静静的呆在船舱内看戏。

　　顶着一支大盾，在船体撞击后减速的那一刻，以侧撞的方式跳上对面的战船，莫小白人还在空中就能感觉到好几道罡风利刃打在盾牌上。

　　坚固的大铁盾，都有被划破的错觉。

　　或许那不是错觉，以高阶精兵的实力，几个人一起发力，短时间打破一张盾牌并非不可能。

　　“果然百济这次是下了大本钱的。”知道对方的近战水卒都是高阶兵种，莫小白心底不由撇嘴，这是他之前就猜测到了的。

　　在玩家还没发展到这个高度前，就以百济国一座王城、两座州城这种实力规模，五阶以上的兵力可都是宝贝疙瘩，死一个就少一个。

　　以莫小白的恶意猜测，这次百济出兵怕是已经把短时间能从两座州城调动的高端战力全都调来了。

　　“所以只要把你们打趴下，百济就没资格和大汉共享‘无限矿坑’。”

　　嘴角低念一句，莫小白刚往下降，就感觉自己已经撞到了百济兵卒，当下不等落脚，直接把盾牌甩了出来。

　　盾牌飞击，将莫小白面前的两名水卒击倒在地，莫小白的脚尖迅速点在了甲板上，随后一道气浪从脚下传开，再次对周身所有人都产生了一次气浪冲击。

　　原本战船就因为撞击变得不是很平稳，这时候突然来一道猛烈的气浪，原本正要攻击莫小白的几名百济兵卒身子一阵晃动，错过了最佳的时机。

　　而莫小白却在这时扫动自己的长枪，右手抓着枪尾抡了一圈，直接将面前所有百济兵卒逼退出了一丈范围以内。

　　莫小白顺利清扫出一片空间，十名银甲卫顺势从后方跟上，全都顺利跳进百济战船。

　　“你们守在这，接应后方将士。”

　　对身后银甲卫说了一句，莫小白便提着长枪冲向百济兵卒。

　　懒得管面前百济兵卒究竟是六阶，还是和银甲卫一样的七阶，反正莫小白现在的速度，绝对是兵卒无法捕捉的。

　　“嗖嗖~”

　　双足精气灌输，让莫小白获得如风一般飘忽的行动能力。

　　原本速度就够快的他，在双足两道要诀凝炼成功后，全速移动起来，已经能在百济兵卒眼底拉出一道长长的残影。

　　看不清！

　　然而等他们捕捉到莫小白出现在自己身前时，身体的腰、肩、颈脖、前胸等部位也都跟着传来剧烈疼痛。

　　死！

　　随着莫小白从前方甲板上往后冲杀，李广也带着一部分将士冲入了船尾。“一骑”特性触发后，论起杀敌的速度，李广丝毫不比莫小白慢。

　　整个人犹如一尊人形坦克，一路碾压清扫，拦在面前的不是被砍翻就是被甩出船外。

　　两人来势汹汹前后夹击，也让百济战船的指挥大将有些无措，呼喝着让麾下兵卒拼命抵挡，奈何双方差距太大、效果甚微。

　　眼见莫小白带着将士都快把整个甲板给占据下来，百济将领狠狠咬牙，提起一柄战刀主动冲向了莫小白。

　　刚一接近，便在瞬间分化出了两道虚影，反别砍向莫小白的左膀右臂和前胸。

　　“三刀流？”

　　莫小白眉宇一抖，没去硬接百济大将的战诀招式。虽然对方可能只是一名灌输战诀武将，但只要是完整的战诀，威力就不可同日而语。

　　一个闪身后撤，让开了近乎两米的距离。百济战将自然是趁着战诀爆发继续逼近。

　　莫小白见状直接侧身回转，刚才让开那么大的空间可不仅仅是躲避，更多的是要拉开一个足够转身的范围。

　　脚步微旋，在百济大将再次冲至自己所站位置的同时，转身绕到了对方身后。

　　然后……直接踹出了右脚。

　　包裹着精气的脚跟，与百济大将后背结结实实的撞在一块，只这一记飞踹，力量就远比莫小白甩出长枪时更强。

　　百济战将毫无意外的被莫小白从背后偷袭，踹上了半空。

　　“死来！”

　　与此同时，莫小白身形前冲，手中长枪化成无数刃影。一道道风刃从枪尖外涌动刮过，目标直指身处半空的百济战将。

　　在这一刻，战诀、术诀融合后的强大一面再次展露无遗。而百济战将也成为了在位面世界，死在莫小白手中的第一位敌国将领。

　　当百济战将从半空砸落地面，身上的厚甲已经被切割成了无数碎片，一道道口子都在往外冒血，而颈脖处的致死伤，更是触目惊心。

　　以至于莫小白收力转身的那一刹那，远处百济兵卒都不自觉的后退了一步。

　　这种退让不会让莫小白产生任何恻隐之心，反而更加利索的挥手示意众将士压上。

　　两分钟后，顺利拿下甲板。

　　五分钟，冲进船舱，再次解决了一名镇守炮舱的百济将领。

　　半刻钟，莫小白与李广汇兵一处，也正式宣告大汉对这艘战船的彻底征服。

　　不过这会不是庆功的时候，莫小白当即挥手：“留下百人看管战船，其余人随我前去支援别处战场。”

　　抛下小船，继续赶往下一个战场。

　　莫小白也抽空扫视了周围的战局，见各处战场被逼跳海的大多都是百济将士，心底也有底了。

　　虽说百济战船多，但己方还是占据着明显优势。

　　当莫小白领着身后将士，带着大小战船冲进最近的交战区域，原本以二打一勉强保持五五开的百济将士，身后位置突然发生骚乱。

　　莫小白和李广合力冲锋，那便是半秒都不停歇，没有任何对手能拦下二人脚步。

　　即便后阵百济大将冲来，也有李广顶在前面，莫小白找准时机就是一通狠揍，旁边银甲卫以及大汉精锐兵卒也都蜂拥而上。

　　五五开的局面，“唰”的一下就变成了一面倒。

　　一艘、两艘、三艘……

　　莫小白席卷的战场范围越来越广，另一边何秉也解决了对手的主战船。

　　余下虽然还有六七艘百济战船仍有余力，但他们已经无力挽回败局，开始撤出战场，试图顺水向西北方向逃离。

　　也是此时，一名传令旗手带着何秉的帅令来到莫小白面前：“大帅有令，将军不必追赶百济败军，与马将军汇合后即刻杀入万石岛。”


第674章 万石岛清剿

　　来不及清扫俘获百济战船上的那些破甲箭，莫小白便和马兴领着四艘战船先行一步。

　　继续向东，接下来的航行出奇平静。

　　直至，一座小岛出现在视线中。

　　说是小岛，是因为这座“万石岛”的确很小，战船绕行一圈可能都不需要花费一个钟头。

　　而这么一座小岛之所以会成为大汉和百济的争夺焦点，完全是因为这里有空间裂缝的出现。

　　并且，是一个稳定的空间裂缝。

　　花费时间布下传送符阵，就能非常轻松的自由进出裂缝内外。

　　“按理来说，现在百济哪怕通过一些办法进去探查，也不会马上就判断出‘无限矿坑’的真实价值，了不起发现一两座金矿、精石矿，更细致的勘探，肯定还是得长年累月的挖掘才能知道。”

　　“所以只要不外泄无限矿坑的秘密，百济不会有勇气在这死磕。”

　　心底捉摸着这场战斗要进行多久，眼看战船在靠近半里海域后便逐渐停下，莫小白只能转而使用小船进行登岸。

　　唯一适合登陆的沙滩上空空荡荡，连个鬼影都没有，莫小白不由皱眉：“飞将，换做你领兵驻防，可会放弃在沙滩御敌？”

　　“若有强弩，以眼前沙滩之长，御敌数千不难。”

　　李广看着可能还不到五十米宽的沙滩，先回答了句，随后说道：“但敌军数目过多，又要将其全歼，某不会在沙滩上布置重兵，只会以陷阱为主，避战示敌以弱，等入林后再做计较。”

　　听着李广的分析，莫小白缓缓点头。

　　眼前出现的一幕，和他料想中的抢滩战差别不小，但如李广所言，沙滩上没人，不代表就没有防御措施。

　　陷阱，往往是最好的阻敌利器。

　　当众多将士上岸，莫小白没有急着下令推进，将马兴拉至身侧，对着沙滩比划了一下。

　　马兴闻言颔首，又招来了传令兵向远处战船传递信号。

　　“嗖嗖~”

　　两枚火炮很快从天而降，砸在沙滩上顿时扬起了一片沙雾。

　　等躲开的莫小白等人重新回到沙滩边，能看到的就只是一个足够把他们都埋进去的洞坑，除此之外，陷阱也好、机关也罢，全都炸成了灰灰。

　　“可惜岛中央有空间裂缝，不能随意用炮轰。否则就这么一座小岛，就算在岛上的森林里藏上万把人，直接用炮也能轰的稀碎。”

　　将一些不切实际的战法抛出脑外，莫小白开始下令众将士进攻。

　　冲在最前头的，是四艘战船内，共计98名猛犸象骑，高大威猛的深渊猛犸直接跃入坑底，再次迈动四蹄已经冲出了巨坑。

　　莫小白、李广、马兴等人跟在后头，周围数千兵卒纷纷绕道两侧，从浅坑处快速追赶。

　　当前方猛犸象骑冲入林中，很快就有利箭飞射的声响传出。虽然不时有深渊猛犸吃痛的嘶吼声响起，但更多的却是“叮叮当当”的撞击跌落声。

　　以深渊猛犸皮糙肉厚的体型，再加上象骑专用的一套巨型甲胄，即便是破甲箭都不是那么容易对它们造成伤害，这也是莫小白先让象骑冲锋的原因。

　　能抗伤，还能开路，实乃作战荒野的必备选择。

　　等到丛林中的飞箭声逐渐减弱，越来越多的杂乱脚步声响起，莫小白也顺着象骑的身影冲入森林。

　　“我们左右围杀。”

　　与马兴在点头间交换了下一步作战方案，莫小白带着李广和自己麾下的银甲卫从右侧绕行。

　　在让象骑出发前，莫小白就和庞德交代过，儒林遇到埋伏后不着急深入寻找裂缝所在，先把埋伏兵马往两侧逼。

　　伤其十指不如断其一指，反正整个岛就这么大，莫小白就是打算集中兵力一点点的蚕食对手。

　　马兴则带着他的虎贲兵马从左侧进攻，目标也是一样，配合猛犸象骑把这些在林子周边打埋伏的百济兵马先解决掉。

　　作为体型魁梧的超大型骑兵，每一只深渊猛犸跑起来都像是坦克冲锋，而且还拥有远比履带灵活的四肢。莫小白只绕行了一小会，就看到几十名猛犸象骑，就跟撵鸡似得，将好几百名百济弓手逼得慌乱逃窜。

　　就像建州卫、蒙古骑兵首次见到猛犸象骑一样，这群百济将士也是头一回见到这么大块头的恶兽骑兵，一时间被逼的狼狈不堪。

　　然而当他们逐渐被逼入侧面山崖绝壁，莫小白和李广也恰好赶到，冲上去二话不说就是一通砍杀。反正没打算要什么俘虏，多杀一个还能多赚一点经验。

　　“令明做的不错，让咱们省去了很多功夫。”

　　庞德领着象骑慢慢减速，眼看大局已定的莫小白不吝褒奖：“等这些敌兵都解决了，我们就去好好会会最终的对手。”

　　“喏！”

　　庞德当即点头，虽然他一身武艺不及莫小白、李广，但怎么说也拥有90往上的武属性，加入战圈后同样如鱼得水，成为了此处战场中，压死骆驼的最后一棵稻草。

　　等逼得最后十几名百济兵卒跳下海崖，莫小白当即挥手示意众将往树林深处搜寻敌踪。

　　从洋流水战开始到现在，百济的兵力折损已经过万，而此刻海岛周围并没有其余战船，也就是说之前看到的那些，已经是百济此番派出的所有船只。

　　那些百济战船兵力或多或少，但再如何少也有八九百名兵卒，只要把满载的量在心底估算一番，也能大概算出这片小岛上，还剩多少百济将士。

　　最多，不超出两千。

　　在一片无险可守的深林里，两千兵卒说少不少，但说多绝对不多。

　　莫小白所带来的银甲卫、猛犸象骑虽然才堪堪两百，但架不住虎贲军兵马多，所以莫小白完全没有支援马兴的想法，只想找到最后的百济兵马一举歼灭。

　　当莫小白领兵深入林内，西面的脚步声也徐徐传来。

　　人数不少，少说近千。

　　等莫小白看清了这支兵马，脸上很快露出笑容：“马将军，你那斩获如何？”

　　“才三百百济弓卒，将军你呢？”

　　“差不多，哈哈~”

　　随着双方兵力再次回合，重新聚起来的一千三百兵力很快就展开了地毯式搜索。

　　半炷香后，不负众望的在万石岛上唯一一座荒石土丘前，看到了结阵以待的百济重甲步卒。

　　重盾、锐枪、铁甲。

　　黑压压的一动不动，没等靠近莫小白就感觉到一股弥漫在空气中的压力向自己挤来。

　　“小心，他们是符甲阵卒。”


第675章 百济阵卒

　　符甲阵卒！

　　如果说强行灌输战诀，提升兵卒实力的同时也会失去未来突破的机会，已经是一种残酷的选择。那么将兵卒当符阵材料使用，把活生生的人变成一座只知杀戮的大阵，相比之下就更加令人心寒。

　　兵阵，阵卒。

　　相差不过一字，但意义却完全不同。

　　“阵卒？”

　　马兴听到莫小白的提示，眉头也跟着皱起：“大汉从未炼过阵卒，某也只是听闻，商周两朝拥有此等邪法秘录，当真有那么厉害？”

　　“试试不就知道了。”

　　莫小白努了努嘴，挥手示意身后强弓手摆出攻击姿态。

　　“嗖嗖嗖~”

　　五百支包裹着丝丝精气的利箭，离弦攀升到顶点后，以流星坠地的姿态从高空落下。

　　然而就从众多百济阵卒上方不到十丈的位置开始，利箭就像是受到挤压一样开始不受控制的向周围飘飞，没有一根威胁到了下方的阵卒。

　　好在莫小白也没指望试探进攻能起效，当下指着远处说道：“注意到刚才他们手上盾牌上闪烁出的乌芒了吗？那应该就是他们所加持的符阵，可以控制气压。”

　　马兴瞧了一会没瞧出头绪，问道：“将军可知破阵之策？”

　　莫小白点了点头：“任何符阵都拥有其阵眼，阵卒也不例外，但我们只在远处观察，是看不出阵眼所在的。”

　　“那便杀过去，总能找到。”马兴没有犹豫，说出了直截了当的办法。

　　只是这种做法，在莫小白眼底始终是下策：“正面冲锋伤亡未知，不合适。”

　　马兴也知道硬拼伤亡很大，但他也有自己的理由：“那要如何？百济人比我们早到，此刻说不定已经在建造传送祭坛，我们不能让他们把祭坛建起来，一面都不行。”

　　还有这个原因？

　　也对。

　　想要霸占“无限矿坑”，最好的办法莫过于把裂缝建成只有自己才能使用的传送阵。

　　“就算要硬拼，也不能在他们选定的位置拼杀，我们绕开看看这个土丘周围还有什么可以上山的方位。”

　　“嗯。”

　　随着莫小白和马兴两位主将达成共识，众多大汉将士当即分散，就像没看到那些阵卒似得，从两侧绕行寻找上山的方向。

　　当然，这么做一来的确是寻找不同的路，但也是为了把那些阵卒引出。

　　百济阵卒必然会追来，毕竟眼前这座土丘，可不是什么绝壁险峰，进去的路肯定是有的。

　　“主公，后面有动静。”绕行不过一二里路，李广便悄然开口。

　　“不必管他，让他们再靠近些。”

　　“好，便让他们靠近了再战。某可是很想知道，主公所说阵卒究竟有何厉害忌惮之处。”李广有些兴奋的捏了捏拳头，对他而言，越强的对手能让他兴趣大增。

　　莫小白见状，却是瞪了眼李广：“接下来会是一场苦战，不得大意。”

　　苦战！

　　意味着莫小白也没什么好主意了。

　　引出百济阵卒，让他们动起来不难，但对方实力已经摆在明面上，即便是莫小白也没法直接削弱。

　　毕竟这些家伙已经被炼成了符阵，此刻他们更像是一把把兵刃，而不是握着兵刃的战士。

　　双方的距离，在莫小白的有意克制下，越拉越近。

　　所处的位置也从灌木丛林，来到了荒山土丘的东北面，这里没有什么草木，有的只是一片沙石地。

　　“分散列阵！”

　　莫小白没打算继续让自己身边的兵卒保持密集阵型，很快整片乱石滩上全都布满了大汉将士的身影，前有银甲卫，后有猛犸象骑，还有一部分临淄枪卫，和虎贲刀卒。

　　虽说兵卒种类杂多，但人数却依旧不及追来的千余阵卒，这也是莫小白觉得会是一场苦战的原因。

　　兵卒战力不占优势，人数不占优势，又是这种硬碰硬的较量，想赢自然不会容易。

　　随着大汉兵卒逐渐散开，追击而来的百济阵卒同样分散。因为有兵力优势，阵卒哪怕分散成小队，也就能保证基本的两盾两枪配置。

　　默默注视着这一切，莫小白忽然笑了笑：“飞将，百济散阵可还眼熟？”

　　“像是戚家军的鸳鸯阵。”李广咧嘴一笑，朝鲜一战他可是对戚家军的兵阵有着深刻的印象。

　　就如眼前百济兵阵，两名盾兵在前，一长一短两名枪卒紧随其后，长枪据敌于外、短枪突刺击杀，俨然是一个阉割版的戚家鸳鸯阵。

　　“盗用我华夏兵阵，还炼成阵卒，当真是不知羞耻！”

　　“这支阵卒，今日必须全灭！”莫小白眼眸中冷色闪烁，当下不再拖延，手中长枪一抖，已经冲向距离自己最近的阵卒。

　　莫小白一动，李广也跟着冲了起来。

　　紧接着，除象骑以外的众多大汉兵卒也都发起了冲锋，踩着沙石冲向敌军。

　　“斩！”

　　沙石滩上，双方兵马拼杀一处。

　　银甲卫一如既往的在靠近前线时劈出一道道月刃，但曾经无往不利的月刃撞在巨盾上，只泛起了一丝墨色光晕，便消失的无影无踪。

　　攻击被吸收，毫无效果！

　　月刃进攻无果，银甲卫便只能用手中长枪去硬拼巨盾，可当他们靠近大盾前一丈范围，一支长枪突然刺了出来，带起一道道紫色的电闪，径直击中了最前方的银甲卫。

　　这一瞬间，被击中的银甲卫如遭雷劈。

　　身形不由自主的停顿，随后便被突然上前的盾兵撞开，隐藏在后头的短矛带着一抹黑影杀出，将银甲卫的胸口刺出了一个大洞。

　　银甲卫，阵亡！

　　同一时间，在拼杀中受伤甚至阵亡的绝不止一名银甲卫。

　　整个场面从高处往下看的话，就能发现大汉兵卒在百济阵卒面前，完全占不到半点优势。

　　戚家军通过严格的训练和同乡人的默契，才能练出动作如一的精锐。可完全失去了五感、情绪的阵卒却不同，他们本身就是机器，一台在符阵支撑下，精密运转的机器。

　　“就算在精密的机器，也有零件损坏的时候。”

　　“我不信敲不开你们这个破烂龟壳！”

　　三两步来到一支阵卒小队面前，莫小白双腿精气再次爆发：“你有符阵，我也有阵诀！”

　　“重云阵，开！”


第676章 破阵卒

　　统属性达到100后，莫小白在个人要诀凝炼选择上，又多出了阵诀选项。

　　虽然依旧不是完整阵诀，只是单纯的“一招”，但当脚下要诀爆发后，以自身为中心，方圆十米内的地面突然发生变化。

　　一簇簇云团汇聚，直接将周围所有人的小腿以下全部掩盖。云团不但能对所有人产生挤压，同时会有一定程度向下的吸力，能让目标行动减速变得迟缓。

　　重云阵一开，莫小白面前的阵卒的动作发生了明显变化，原本已经举起了的重盾都随之下沉。

　　抓住阵卒一瞬间的不适，莫小白强行从两盾之间突进，手中长枪也抓住了一闪而过的缝隙，径直刺入其中。

　　“噌~”

　　枪尖突破重盾，又撞上了重甲金属，当下双臂内的精气也跟着爆发。

　　“轰”的一声炸响，只此一击便强行将面前四人彻底分开。

　　“防御力果然很强。”

　　看了眼只是被自己拆散，但却没受到多少实质伤害的阵卒，莫小白嘴角不禁蠕动。换做一般的悍卒，面对自己全力出手，哪怕不死也会重伤才对。

　　“不过做到这一步也够了。”

　　再次低喃了一句，莫小白的注意力却是瞬间扫过整片战场。

　　就在刚才拆散阵卒小队的刹那，他看到了四条隐秘的元气丝线，从阵卒的身体内穿过，并且连向周围百济阵卒。

　　最终，汇集在了少数几名兵卒体内。

　　那些看似与周围阵卒一般无二的兵卒，仔细观察就能发现全都没有冲在最前列。他们更像是一个个枢纽，在阵卒出现问题的时候，收到反馈信息并及时作出调整。

　　也就是所谓的，阵眼！

　　“飞将，跟我来。”

　　找到阵眼所在，莫小白接下来要做的就变得简单了。

　　武力解决一切问题！

　　瞧准第一个“阵眼”，莫小白脚下重云阵再现，趁着阵卒小队转向突然停顿的刹那，莫小白掠过双盾，直接一枪刺向后方的长枪阵卒。

　　连片的枪影笼罩下来，阵卒浑身上下都在莫小白的攻击范围内，但莫小白的重击并没对他造成太多伤害，全都被重甲前的一道墨色光晕吸收。

　　“我看是你吸的快，还是我们输出更高！”

　　莫小白心知想打开第一个洞的难度是最高的，但他也从没说过单枪匹马的干，眼见墨色光晕已经吸收了自己近百枪带来的战诀、术诀伤害，立刻将长枪化作棍扫，把他打出了阵卒小队。

　　在另一边，早已准备待命的李广立刻挥刀劈斩而来。

　　一刀接一刀，刀刀都能要人性命。

　　当李广连续劈开出30刀的时候，莫小白和李广都听到了“啪嗒”一声脆响。

　　重甲上勾勒的吸收符阵，在短时间内的承受伤害达到极限。

　　顷刻蹦碎！

　　失去了吸收符阵，只剩下一块铁甲防身的阵卒在莫小白二人眼前，就和扒干净毛的肥羊一般。还没坚持到三秒就被李广腰斩，尸首落地便分成了两瓣。

　　也是这一刻，几条隐秘的元气丝线开始消散。

　　至少有二十个小队，八十名阵卒失去了完整的符阵加持。

　　没了符阵加持，这些阵卒充其量也就是穿戴着符文装备的高阶兵卒，而且因为失去了统一指挥，小队配合也无法再做到像之前那么完美。

　　行动上的破绽，重装带来的不便，符文效果减弱，种种不利因素叠加起来，让原本处于劣势的银甲卫，又恢复到了势均力敌的状态。

　　“走，我们去找下一个！”

　　莫小白此刻也顾不上率领银甲卫巩固战场上的局势，解决了一名阵眼后，就立刻扑向下一个目标。

　　下一个“阵眼”，是距离他有百米远的重盾阵卒。

　　……

　　“轰~”

　　一刻钟后，随着一名重盾阵卒抱着他的巨盾倒地，偌大的战场上，十几名充当阵眼的兵卒，全都被莫小白和李广一一放倒。

　　而当所有的阵眼全都消失，所谓的符甲阵卒也就彻底沦为寻常兵卒。

　　也是此时，一直被莫小白叮嘱不要过早踏入战阵的庞德，终于领着猛犸象骑冲杀过来。

　　阵卒失去完美调度，哪怕盾兵依旧能稍微抵挡住猛犸战象的冲击，后方枪卒的刺击也变得不是那么及时，没等他们出手，其余大汉兵卒已经从侧面杀来，配合象骑将阵卒灭杀。

　　渐渐地，整个战场上还能站着的只剩下大汉将士。

　　但一眼扫过整个战场，莫小白却不禁摇头。

　　之前那么激烈的海战，跟着他的银甲卫都没战死一个，但此刻他却是能看到四十多名银甲卫躺在沙石地上，失去了动弹的能力。

　　除此之外，大汉将士也有超出200兵卒阵亡，受伤的更是不下三百。

　　说是胜仗，其实是一次惨胜。

　　深吸了口气，莫小白高声开口：“众儿郎，还能战否？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　还能站着的大汉精兵很快就给出回应，每个人脸上都平添了几分凶狠。

　　是这些百济人杀了他们的同伴，杀了他们的同泽。

　　只要自己还有气，就要战下去！

　　“好！”

　　莫小白当即挥臂，开口道：“随我前去支援马将军！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　此刻正是军心可用的时候，莫小白不打算让他们休息，也没想过自己要休息。

　　体内精气消耗已然接近干涸，但眼下争分夺秒，他只能奋勇一击。

　　万石岛，无限矿坑。

　　我莫小白既然来了，就没你们百济国什么事！

　　没有打扫战场，莫小白带着还能再战的几百人继续绕行荒山土丘。也就只走了三四里，就看到远处正陷入苦战的马兴，和他麾下的虎贲军。

　　马兴身边没有李广这样的单兵强将，哪怕知道要先解决阵眼，独自一人也难有作为，只能苦苦支撑。

　　好在坚持近半小时后，他总算看到了希望。

　　莫小白和李广的身影，出现在敌阵侧面。

　　“援军已至，杀！”

　　马兴顿时大喜，开始奋起拼杀反扑，周围虎贲军受到主将感染同样同样爆发出最后的力量。

　　莫小白和李广也不耽误，与马兴汇合后，三人一齐杀向阵眼所在。

　　三人都不在巅峰状态，但合力对付几名阵卒却绰绰有余。

　　战场上的天平，在这一刻终于倒向大汉将士。

　　就在三人领兵拼杀之时，万石岛外终于又有大汉船队靠近。带着俘获的战船一同到达岛外，何秉看了眼远处的深坑，脸上便露出了笑意。

　　自己麾下两名得力战将，现在应该已经解决最后的敌兵了吧。


第677章 占领万石岛

　　“呼哧~呼哧~~”

　　荒山土丘下，战场内尸横遍野。

　　莫小白、马兴、李广、庞德，以及周围众多大汉将士，此刻全都瘫倒在地，一个个的全都喘着大气。

　　从海上一路杀进岛内，即便是莫小白也感到了深深的疲惫。体力、精气完全耗尽，上一次有类似的感受，还要追溯到远赴西域的副本。

　　但那次是纯粹赶路的疲劳，和眼下不可同日而语。

　　“歇息一刻钟，我们还要继续探查空间裂缝。”莫小白低声开口，同时望向身侧的荒山，空间裂缝就在上面，接下来还不知道要面对什么呢。

　　如果，如果裂缝的另一边还有百济守军的话，莫小白也只能暂时退兵，等大将军来了再做考虑。

　　但这个概率不大，留一部分兵力在“无限矿坑”对百济而言毫无意义，外面真要一败涂地，就靠里面那点兵力肯定是保不住的。

　　一刻钟的时间，说起来有将近千秒，但大多数兵卒双腿都没缓过劲，歇息时间也就过的差不多了。

　　“轰~轰~轰~”

　　也是此刻，地动山摇的重踏声由远及近，莫小白一听这声音就露出了放松的表情。

　　留在其余战船上的猛犸象骑来了！

　　果不其然，重踏声越来越近，一只只体型巨大的猛犸战象出现在了莫小白面前。

　　看到坐在地上歇息的主公，百名猛犸象骑立刻分散至四周，几名什长则翻身走向莫小白：“主公，我等来迟。”

　　莫小白稍稍颔首：“大将军也到了？”

　　“大将军与其余将士正在后方，即刻便到。”

　　“你们归队。”

　　莫小白先是摆手，随即站起身：“歇息的差不多了，都随我去见大将军。”

　　原本何秉若还不来，莫小白只能自己继续去裂缝处探路，现在何秉到了，理所应当由他派遣其余将士干活，总不能什么活都自己和马兴两人包揽。

　　随着众将士重新整队，往南走了一小会后，便看到了策马而来的何秉。

　　莫小白和马兴当即抱拳：“末将，参见大将军。”

　　“又打了场硬仗？”领兵而来的何秉翻身下马，目光扫过一众模样狼狈的先锋将士。

　　莫小白当下把入岛后发生的战事简短的说了一遍，何秉听完也是双眸微缩：“百济竟敢还有阵卒？”

　　“还有？”

　　莫小白有些不解的望向何秉，不太明白大将军这个语气是什么意思。

　　何秉看出了莫小白的疑惑，宽声解释道：“方才海战，百济主战船上便有三千阵卒，此事是我疏忽了，未曾想到除了主战船，岛上竟还留有两千阵卒。”

　　主战船？

　　三千阵卒？

　　莫小白听到这话同样觉得不可思议，倒不是因为百济能拿得出这么多阵卒，而是他隐约记得，何秉攻破对方主战船并未花费太多时间。

　　大将军不愧是大将军，在那种最适合阵卒联手的狭窄区域，也能快速击破对手。

　　因为眼前所见和何秉预料的也有些不一样，何秉也没再对莫小白、马兴下达命令，转而让身后另一员中郎将领兵上山，探查裂缝所在。

　　最后的任务有人去做，莫小白是真的可以松口气了，吹了声口哨把八戒叫回来，莫小白揉了揉八戒的脑门，便翻身坐在马背上歇息。

　　毕竟大将军就在面前，躺地上还是有点不雅的。

　　一炷香的时间过去，前去土丘探查的将士中走下几名兵卒：“大将军，山上没有敌兵，裂缝另一面发现数十名百济人正在建造祭坛，现已全部擒拿。”

　　“好，去请符阵师。”

　　何秉闻言点头，既然内外都已被控制，接下来就要让那些布阵大师抓紧时间建造属于大汉的祭坛。

　　……

　　“将军，一共收集了两万三千九百三十二支可用的破甲箭。”

　　“主公，那些残破符甲也都收捡完毕。”

　　时隔一日，随着众多将士都缓过劲来，莫小白没有着急去“无限矿坑”凑热闹，而是回到了沿海战船上，指挥着将士清扫战后收获。

　　这些缴获原本是要上交给何秉的，但莫小白主动提出想要，何秉也就做了次顺水人情。

　　何秉可以不在乎这些材料、消耗军需品，但莫小白却不能。几万支破甲箭不是小数目，用的好足以改变一次战争，而那些看似破烂的符甲装备，莫小白准备带回去回炉，毕竟符甲里面有不少材料，都是大梦城目前没有或者库存极少的资源。

　　当然，这些东西对于此番出征而言，只能说是一顿开胃菜。

　　真正的收获，还在岛上的那片土丘内。

　　目光从面前摆放整齐的物资移开，莫小白刚示意将士们下去歇着，何秉的传令兵便小跑过来：“将军，大将军有请。”

　　“哦？大将军可说了是为何事？”

　　“卑职不知，大将军只让卑职传令给几位将军。”

　　“除了我还有谁？”

　　“马兴将军，已先将军一步去了岛内。”

　　又找自己和马兴？

　　莫小白嘴角微扯，何秉虽说还算是合格的统帅，但他也有个不太好的习惯。

　　那就是信奉“能者多劳”！

　　逮着了自己和马兴两名可用之人，就可劲的使唤，莫小白相信何秉这次找自己，肯定又有麻烦事。

　　带着这种念头，和李广一同往岛上赶路，莫小白这一次直接被领进了土丘。

　　在土丘内部，两片山地直接，一道闪电形状的空间裂缝忽闪忽现。

　　没看到何秉身影，莫小白随即问道：“大将军他在另一边？”

　　传令兵点了点头，做了个请的动作。

　　莫小白没做多想，一个闪身直接跨向裂缝。虽然有一瞬间的拉扯感让他觉得身体有些不适应，但下一秒探出头来，眼前所见已经不是在小小的土丘，而是一副万仞千山的画卷。

　　“无限矿坑啊。”

　　“真是很久没有来过了。”

　　嘴角勾起一丝弧度，莫小白当下迈步走向周围正在搭建祭坛广场的符师，从地面的痕迹上，他能看到这里不久前刚发生过一次强拆。

　　正在和符师沟通着什么的何秉，见到莫小白走来，当下招手：“来，我给你介绍，这位是许大家，精通世间百千符阵，乃大汉少有的符道大师。”


第678章 测绘，遇石怪

　　许浑！

　　大汉王朝的顶级符师。

　　见到稀有人才，莫小白哪能不上前打招呼，这类稀有职业的顶尖存在，有时候比一两名大将更显珍贵。

　　只是莫小白虽然热情，许浑却不太在意，在王城别的接触不多，贵族他是没少见，伯爵虽然不错，但和王室贵胄比起来，就不怎么起眼了。

　　简单说了两句，便走向他的那些弟子，继续督建他的祭坛。

　　许浑一走，何秉不由摇头：“你也不必在意，许大家性格略显孤僻，向来都是如此。”

　　“末将明白，大将军找我可是有其他事？”

　　“不错。”

　　何秉当然不会没事把人叫来，示意莫小白、马兴和另外两名中郎将跟他一起走进刚刚搭起来的军帐，才说道：“此次我等远征，一是为大汉夺取此小世界，二来也要为接下来小世界的开采做好先期准备。百济一方已彻底败退，岛外也就不需要太多兵力部署，接下来你们四人领兵向周围探索，保护制图匠师绘制此地堪舆图。”

　　探索无限矿坑？

　　莫小白点了点头，这片世界面积不小，至少有两三千平方公里，想要有序开采，当然需要先期勘探和测绘。

　　制作地图，仅仅是划分具体矿坑的第一步。

　　莫小白正捉摸着，何秉又开口道：“以我们所处位置为中心，东南西北四个方向，你们四人自己选吧。”

　　四人闻言不由一愣，对视一眼后，马兴等人都把目光转向莫小白。

　　在场众人除了何秉以外，就属他莫小白身份最高。

　　莫小白想了想，开口道：“我选西面。”

　　紧随其后，马兴也说道：“我去北面好了。”

　　“末将去南（东）面。”

　　对于马兴等人来说，陌生的“无限矿坑”不管往哪个方向探索都是一样，自然也就没什么可争的，很快就把各自负责的区域定了下来。

　　定好负责区域，下一步便要调兵。

　　莫小白的百名银甲卫已经有六十多人回领地复生去了，此刻没剩多少可用战力，何秉自然要调一部分兵马给他。

　　马兴的情况不比莫小白好多少，连番大战他损失其实比莫小白更多。倒是另外两名中郎将麾下兵马还算齐整，随时都能聚兵出发。

　　当一个时辰的调兵准备时间过去，莫小白四人几乎同时出发，每人都领着一千名将士，护送十位制图匠师奔赴远处山地。

　　领兵赶路，跟在旁边的李广瞧了一会后说道：“主公，这小世界一眼望去连条河都没有，怕是不会有什么野兽。”

　　“或许没有野兽，但你怎么知道没有别的恶兽、凶兽？”莫小白挑眉应了一句，依旧让将士们保持慢行，反正地盘已经占了，接下来的事没必要操之过急。

　　稳扎稳打，徐徐推进即可。

　　“主公是说，地下有恶兽？”

　　听着李广的询问，莫小白稍稍摇头，随后冲前方努嘴：“往前看，看到前面那个垒起来的石块没？”

　　顺着莫小白所指，李广看到了主公所说的大石块。

　　那是有别于周围灰色山石的深褐色大石块，在大石块的上方还立着一个圆球般的小石块。

　　只是看到归看到，李广不明白自家主公究竟是什么意思。

　　刚想询问，莫小白已经解惑道：“那东西是活的，飞将可试试它。”

　　活的？

　　石头？

　　“活的野兽末将是见过不少，可活的石头还是第一回听说。”

　　李广相信主公不会随意开玩笑，咧嘴好奇嘀咕了句，顺手便摘下背上的宝雕弓和刚拿到手的破甲箭，弯弓一拉便将利箭射出。

　　“嗖~”

　　“啪嗒~~”

　　利箭的确精准命中了数百步外的大石头，但只是听了个响就掉了下去。

　　李广还在诧异这石头的坚硬，眼珠却不由自主的突然瞪大。

　　那个大石头，翻身了！

　　不仅仅是翻身，垒起来的小石头也转了半圈，就像是扭动脖子一样，最终对准莫小白、李广所在位置。

　　“众将士听令，缓步向前方石怪靠近，一旦接近便用铁索将其双腿绊倒。”

　　“喏！”

　　千名将士一齐点头，他们现在才明白，将军让他们把战船上的那些用来接舷战的铁索都卸下带着的原因。

　　面对一个体型高过两丈的巨石怪物，他们手里的刀枪怕是不会管用。

　　五百步。

　　三百步。

　　一百步。

　　双方的距离不断拉近，走在最前面的上百名兵卒，大多都手心冒汗。

　　他们上过战场、杀过恶兽，但和石头打架还是头一回。只是走到这一步，他们也只能暗自祈祷将军说的办法有用了。

　　当石头人迈着大步逼近，最终直线距离已经不足十米时，前排将士立刻拽起铁索，从两侧迎向石头人，往它脚下绊去。

　　“噗通”一声，石头人的双足与铁链亲密接触，巨石冲跑带来的冲击力差点没让两侧三十名兵卒的铁链脱手。

　　冲力不小，但石头人也没注意到铁链，脚下一绊便在惯性推动下重重摔倒。

　　小山一般的石头人倒地后，两侧兵卒立刻互换位置，用铁索在石头人的小腿部位打了个结，不等石头人挣扎爬起来，就使出吃奶的劲往两边拉拽。

　　“轰~~”

　　刚要站起来的石头人因为双脚受缚又再次跌倒。

　　也是这会，它才看到了脚下的锁链。

　　“快，一起上，别让它挣脱！”

　　莫小白的命令在这一刻传达至前阵，前阵其余两百多兵卒立刻涌上，如同拔河一般将锁链拉稳。

　　石头人试图用手臂拽动铁素，在这一刻竟然纹丝不动。

　　“这怪物，好大的力。”

　　望着能与三百将士拔河的石怪，李广不由咂舌。这种程度的力量，怕是当初对付的精英雪怪，和体型最大的深渊猛犸也比不过呐。

　　李广还在惊叹，莫小白的命令已经再次下达：“左右两翼，捆缚石怪双臂。”

　　又是将近一百号人从两侧冲出，抛起铁素捆在石头怪的双臂上，等他们抓稳铁锁，另外两百兵卒立刻跟进，硬拽着将石头怪的双臂拉回地面。

　　眼看石头怪四肢全都帖在地面动弹不得，莫小白才让银甲卫上前。

　　“攻其后颈，取出元石。”

　　颈脖，是石林巨人的命门。

　　而颈脖处嵌入的一枚拳头大的元石，就是它的心脏和大脑。

　　莫小白对这大块头的优缺点了如指掌，对付起来比和百济大战一场更加得心应手。


第679章 百济来使，怂了

　　元石。

　　作为地脉中自然元气的凝聚点，元石与元气精石相类似，却又有着本质区别。

　　元气充裕的地脉，才能孕育元气精石，而一片精石矿山中，最多不会超出一百块，独具活性和充沛元气的元石。

　　自然散发的活性，经过长时间的粘合，在体表形成一件巨大的人形外衣。当这种“生物”从山内活动到地表以上，也就成了莫小白等人眼中的“石林巨人”。

　　说到底，石头人只是伪生物。

　　虽然力量庞大，但却缺乏基本的生物智慧。若非如此，就靠着几百名兵卒拔河较劲，不可能在短时间完成“击杀”。

　　将银甲卫解决石头人取出的元石拿在手中把玩，等众多兵卒收回铁索，莫小白当即示意继续往前。

　　他之所以选择西面，就是依稀记得西面的精石矿比较多，而且品质上佳，自然而然这边石林巨人也有很多。

　　一边干活，同时赚点劳务费，莫小白才会觉得这一趟没白跑。

　　近千人花费近一炷香时间，绕着第一座山丘转上一圈，期间干掉了三只石林巨人，收获了三颗不同色泽的元石。

　　确认周围安全后，才让一直呆在后方的制图匠师进行他们的工作，派出百名兵卒随行护送，其余人刚好可以歇会。

　　绘制堪舆图不是个简单的活计，哪怕不可能达到水蓝星地图的精密程度，也要把地貌、距离、面积这些东西标注清晰。

　　山上山下来回两趟，又耗费了小半个钟头，才堪堪搞定第一座不算太高的山地。

　　见几位年轻力壮的匠师总算下来，莫小白当即挑眉：“歇够了的，继续开路。”

　　……

　　十一天。

　　整整十一天，莫小白就带着一千号人，一边钻大山一边啃干粮。

　　如果不是每天都能有个十几枚元石的收益，这种枯燥的任务莫小白简直想直接撂挑子不干。

　　好在当第十二天的夕阳升起，莫小白总算看到了这片小世界的尽头。

　　一片迷雾。

　　虽然可以走进去，但进去之后不但会迷失方向，还会迷失时间，莫小白不想成为第一个小世界边缘云海中崩溃到死的玩家，自然不会贸然进去。

　　“这一趟，大家都不容易。”

　　十多天的时间，莫小白亲眼看着测绘堪舆图的手稿，一点点的增加。

　　从起初一两张纸，到最后装了满满一竹筐。可想而知，这群匠师的地图究竟有多细致。

　　虽说这十来天时间都在大山里转，但莫小白也不是只有一点元石收获。最起码他照着脑海中的记忆，把整个“无限矿坑”中十大甲品矿坑中的六座都找了出来。

　　嗯，莫小白选择的西面就是这么“富庶”。

　　所以在回去的路上，莫小白就一直在琢磨，怎么让何秉帮自己，把其中一座搞到手。

　　至于多弄几座，莫小白还没天真到那地步，大汉王朝的天子虽然不怎么样，但那些个大臣的眼睛可是雪亮。

　　从他们口中夺食，难呐！

　　来时因为要应付石林巨人，又要等候测绘，脚程自然是比较慢，但回去的路上众人都不耽搁，区区二三十里的山路，不过半天便回到了出发地。

　　相隔多日再回来，此刻莫小白眼前已经看不到那一道黝黑而又深邃的空间裂缝，取而代之的是一座银芒闪烁的传送祭坛。

　　整个祭坛占地面积接近一千平米，空间裂缝此刻已经被固定在一块参天巨石体内。

　　看上去，就像是放大了很多倍的领地石碑。

　　除此之外，一座军营堡垒的雏形也是清晰可见。对此莫小白毫不意外，像无限矿坑这么重要的资源采集点，当然要长期派兵驻扎。

　　而且肯定是王朝精锐，说不定就是何秉亲自镇守。

　　带着手下将士回营复命，莫小白一入大帐便见到了笑容满面、如沐春风的何秉。

　　这位大将军竟然脱下甲胄，又换上了一身素装，在案桌上舞文弄墨。

　　“大将军如此雅兴，看来是有好事发生？”

　　莫小白带着趣笑开口，何秉却是依旧低着头，等到最后一字写完，才搁下笔墨：“来看看，如何？”

　　我看？

　　莫小白嘴角微扯，凑上去瞄了一眼，眼珠立刻提溜转了起来：“好字，好气魄！”

　　只见案桌上，赫然放着四个大字：

　　寸土不让！

　　听到莫小白的恭维，何秉却只是淡笑道：“伯爵刚才说有喜事，倒是算的很准。”

　　“大将军，喜从何来？”

　　“就在前日，百济国使臣已经到了岛外。”何秉没卖关子，直接说道。

　　百济国使臣来了？

　　莫小白只把这几个字在脑海中赚了一圈，很快也露出笑容：“来的不是战船而是使臣，看来百济真的认怂了。”

　　“唔~这个怂字用的好，他们就是一群怂包。”

　　何秉抖了抖自己的袖口，转而笑道：“我不让他们的船队上岸，他们就真的不靠近海岸，眼巴巴的等我派人与他们同回王城。”

　　“哈哈~难怪大将军今日如此高兴。”莫小白闻言也是忍不住笑了起来，笑过后才问道：“将军可是准备回去了？”

　　何秉闻言当下摇头：“不，我还要留守此地，以防百济有诈。不过伯爵倒是可以先行一步，带着你的猛犸象骑与银甲卫先行还朝。”

　　自己这就可以回去了？

　　莫小白眨了眨眼，他抓住了何秉所说关键。

　　还朝！

　　意思是任务还没结束，不是让自己回领地，而是要回沛都。

　　再联想到刚才那四个字，莫小白隐约明白何秉为什么让自己与百济国使臣一起回去了。

　　看来，回去的路上也不会太枯燥啊。

　　“大将军之令，末将明白。”

　　莫小白也回应了何秉一句，才问道：“我何时动身？”

　　何秉眼中笑意闪过，拍了拍手掌：“既然回来了，今日便出发吧，故意拖延总不是待客之道。”

　　“喏！”

　　早一日、晚一日对莫小白而言并无差别，当下抱拳领命，走出大帐便示意李广、庞德二人重新整队。

　　出海一个来月就能回去，这比莫小白当初所预计的要快许多。

　　“多亏百济服软，否则还得在岛上呆很长一段日子。”

　　如此想着，莫小白反而开始感谢百济使臣，来的真是时候。


第680章 大汉疆域，不容挑衅

　　整队离开无限矿坑，通过传送阵回到万石岛，莫小白清楚这种连接小世界的传送阵不会与王朝传送对接，自己回去还得坐船。

　　领兵来到岛外，六艘大汉战船已经准备就绪。原本是不用调这么多战船回去的，但为了运送猛犸战象，没有足够的战船还真不行。

　　先让庞德带兵上船，莫小白便带着李广乘小船去百济船队。

　　就像何秉所说，大国礼仪还是要的，他作为大汉的陪同将领，开船之际亲自登临通告，可算是给足了对方面子。

　　当然，事实上莫小白是想趁着出发之际来探探百济人的虚实。

　　最好，在路上先把他们搞崩溃了再说。

　　出了暗礁海滩不过一里，莫小白就看到了漂泊在海上的三艘百济战船。

　　体型小，炮口少，吃水不够深。

　　除此之外，甲板前端装了个极其骚气的龙首，反倒是最吸引眼球的东西。

　　华而不实！

　　看了眼眼前这艘比之前俘获的那些还不如的战船，莫小白暗自摇头。一国脸面是靠实力挣的，外表再光鲜也没用。

　　攀上木梯翻身进入甲板，莫小白就听到一个百济小官，用蹩脚的汉话望向自己开口：“将军，这边请。”

　　“你家大人呢？”莫小白一见小官所指，居然要自己去船舱内相见，顿时气笑了。

　　“我家大人正在舱内等候。”

　　莫小白闻言，双眸微眯道：“既然是他等本将，就让他来甲板上一叙吧。”

　　“这！”

　　没等莫小白再开口，李广已经瞪眼嚷声道：“这什么？还不快去？我家主公身份，岂是你小国使臣能比？”

　　“是，是，我这就去请我家大人。”小官一见李广露出凶相，冷汗就跟着往外冒，立刻走进了船舱。

　　不多时，一位穿着官袍，留着山羊须的百济官员，领着身后几名下属走了出来。

　　山羊须见到莫小白，却是一脸的不虞之色：“你便是护送我前往大汉的汉将？”

　　莫小白并不意外山羊须的表情，毕竟在朝鲜副本结束后，他就被对方国区标了红名：“我乃大汉伯爵，也是刚刚击败过你们百济水师的征东将军，不知使臣名讳？”

　　山羊须板着脸开口：“本官朴骏，此次受王上指派出使，便是要与你们汉朝陛下理论一番。”

　　“理论？”

　　莫小白呵呵笑了笑，随后略微点头：“那是贵使的事，不过还要麻烦你们给我准备好卧室，这一路归程我就在这住下了。”

　　“你说什么？”

　　朴骏闻言脸色变得更为冷峻，沉声道：“将军就不怕在这入睡，明日见不到天边的太阳？”

　　“那你尽管试试。”莫小白努了努嘴，示意朴骏往周围看。

　　随着朴骏身子微转，很快他就发现七艘大汉战船已经将他们的三艘小船团团包围，就连炮口都对准了他们。

　　任谁被大炮这么指着，都不会好受，朴骏脸色这会变得一阵青一阵白：“这是什么意思？你们还想杀了我这个使臣不成？”

　　“非也，我只是在告诫你，你们现在已经进入大汉海域，接下来不论做什么，都将接受我们大汉将士的监管。”

　　莫小白摆了摆手指，笑道：“万石岛如今属于大汉，这里便是大汉疆域，想必贵使能明白，一国疆域不容他人挑衅的原则，哪怕你们是出使船队也不行。”

　　“好了，别的废话留着以后再说，本将这几日都没好好歇息，快给我准备床铺。”

　　说完这一句，莫小白只拂了拂袖口，便走向船舱：

　　“飞将，命船队出发！”

　　……

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　“他怎么敢，怎么能如此羞辱我，羞辱我百济国！”

　　半刻钟后，随着莫小白和李广在百济出使主战船内歇下，回到自己所居舱室的朴骏“啪嗒”一声，摔碎了一只精美的茶碗。

　　若不是，若不是打不过，他此刻简直是杀了莫小白的心都有。

　　监管？

　　还住到自己这来？

　　说什么大国疆域，分明就是示威！

　　万石岛可是离他们百济国更近，而且顺风顺水，于情于理都应该由百济国掌管，纳入百济国土，怎么能变成汉朝国土？

　　望着处于愤怒中的朴骏，在他身侧的一名百济属官却淡笑了一声：“大人切莫动怒，怒极攻心便容易失去理智，这才是那位将军执意要在我们船上住下的原因。”

　　朴骏一听，脸上怒意更甚：“受此等大辱，你还能笑得出来？”

　　“大人稍安勿躁，你可知方才来的这位大汉征西将军究竟是谁？他又有何能耐？”

　　“那个汉人将军？莫非你认识他？”

　　“曾见过一面，此人之名更是如雷贯耳。”百济属官依旧面色平静，但脑海中却浮起了几分往昔回忆。

　　他是大韩的玩家，在朝鲜副本中见过莫小白的大韩玩家。

　　白日做梦是什么样的人，他不敢说自己完全明白，但对方得势不饶人的品性，通过那次副本，他却是看的彻彻底底。

　　说起来，作为朝鲜副本的战胜国，他是朝鲜一方的玩家，原本应该能得到很多好处才对。但因为白日做梦的存在，朝鲜国玩家压根就没拿到应有的好处，还被建州卫杀了不少。

　　夺回失地，没他们的分，反攻倭国，更和他们无关。

　　而这些，全都要拜白日做梦所赐。

　　身为战胜国却得到和战败国相差无几的待遇，别说朝鲜和大韩国区的NPC了，就是他们这些玩家，提起白日做梦也都恨的牙痒痒。

　　恨意难消，同时也更加看清了白日做梦。

　　不按常理出牌，总会一招直击你要命的痛处。如果当真与他置气，说不定就会掉进对方的下一个圈套。

　　曾经的那次副本，白日做梦就上演过激怒朝鲜众臣的戏码，并且达到了他的目的。

　　很显然，这次也不例外。

　　将自己对白日做梦的了解，编织出一套语言说给朴骏听，“属官”说完还不忘补充：“他越是想激怒我们，我们就偏不让他如意，他既然要呆在这，我们便好吃好喝招待他，让他看不到想看的，他自己就会觉得无趣。”

　　“你说的虽然有理，可这也太过卑躬屈膝。”

　　“大人啊，虽然我不想承认，但他有一句话是正确的，大汉很强，比我们百济强。”属官先是低叹开口，但下一刻却调转话音，寒声道：

　　“只有忍他一时，我们才有机会夺回万石岛。”

　　“有机会夺回？”

　　“不错，既然大汉很强，我们大可驱狼逐虎。但这件事得秘密进行，不能走漏丁点风声。”


第681章 百济密使在行动

　　无趣！

　　看着满桌子好鱼好肉，莫小白头一回感觉到自己碰了颗软钉子。

　　顺水向西已有两日，原本看他很不顺眼的百济使臣，非但没有横眉瞪眼，反而整日安排好酒好菜，全都是按照汉人用餐习惯，烹煮而成的海鲜美食。

　　莫小白觉得很不对劲，但李广、庞德却不管那些，吃吃喝喝不亦乐乎。

　　见莫小白没怎么动筷子，李广抹了把嘴：“主公，这酒菜不和您胃口？”

　　“你们吃吧。”

　　莫小白淡淡摇头，他倒不是觉得酒菜有问题，而是在想百济使臣的态度为什么变得这么快。

　　真被自己吓住了？

　　似乎不尽然，对方虽然送来了酒菜，却自始至终都不曾露面，也没任何卑躬屈膝的意思。

　　城府变深了？

　　这就更不对了，就以前两天刚见面那模样，这百济使臣心中有没有城府还两说。

　　两种怀疑被否决，莫小白当下开口：“令明，待会吃完了，你去让人打听一下，百济派遣的这支出使队伍都有哪些人。”

　　“是，末将这就去办。”庞德一听主公吩咐，当即放下碗筷，抹嘴起身。

　　莫小白也没阻止，反正庞德已经吃了个八分饱，多吃少吃大体无碍。

　　望着庞德出去，李广也没兴趣独自一人喝酒，当下咧嘴道：“主公，可是在想这饭菜有问题？”

　　“呵~我还以为飞将早就被这一桌美食给收买了，不想脑子倒是越发好使？”莫小白眯起眼睛笑应了句，反问道：“那你说说，这饭菜有什么问题？”

　　“主公小瞧末将不是？咱们和百济已是仇敌，一场海战至少灭了他们上万人，还抢下了万石岛，不给咱们喝稀粥就不错，哪会主动端上这般在大梦城都难得一见的珍馐？”

　　李广吃是吃了不少，但脑瓜子却很警醒：“起初末将以为他们要下毒，便抢着都先尝了一遍，好在百济使臣并未使用那般下三滥的手段，酒菜都没有问题。至于他们端上酒菜要做什么，末将却是猜不明白，也懒得去想，令明和银甲卫都来了，还怕他突然翻脸不成。”

　　李广的智商一直不低，但莫小白都不确定的事他自然也猜不到。

　　能想到百济此举犹如“无事献殷勤”，莫小白已经满意，当下点头：“酒菜你们可以吃，但切记不可放松，虽说眼下百济战船皆有我们掌控，但就怕事出万一。”

　　“末将明白。”李广爽快点头，就是莫小白不提，他也不敢放松警惕。

　　半小时后，当一桌残羹冷炙被撤下，出去打听消息的庞德回来。

　　听完庞德的叙述，莫小白不禁扬起嘴角。

　　……

　　接连数日海上漂泊，当时间迈过十月中旬，青州的海岸总算出现在莫小白眼中。

　　随着一艘艘战船在出海港口停下，众多大汉将士也都纷纷下船。

　　紧接着，朴骏也带着他的使团登岸，至于其余百济同行船员，则依旧留在了自己的海船上，不论是莫小白还是港口负责将领，都没打算让百济的船只进入大汉内河。

　　当使团登岸后又重新换乘大汉江船，莫小白也在对身边二将吩咐道：“飞将随我护送百济使团前往王都，令明你把我们的东西整理一下，一齐运回大梦城。”

　　“喏！”

　　李、庞二人先后点头，很快莫小白便带着李广和部分大汉王都将士先行，留下庞德在战船上，指挥人手搬运那些从万石岛弄来的物资。

　　换艘船重新上路，莫小白瞧了瞧百济使团，随后笑道：“贵国的出使队伍却是十分风光，仪仗行头居然也有数十人之多。”

　　朴骏在船上一直都没露面，下船后终于又和莫小白碰到一块，依旧是没什么好脸色：“身为使臣出使外国，代表的便是我百济国和陛下的威仪，岂能怠慢？”

　　莫小白不置可否的点了点头：“我只是提醒贵使，这么多人别落下了哪个才好，否则使团有缺，怕是要把脸都给丢到大汉来了。”

　　随着莫小白话音飘转，朴骏脸上却是闪过了一抹极其不自然的神色。

　　莫小白只当自己没看到，摇头晃脑的走向船舱继续歇息。虽然回到了青州，但要去临淄还得好一段路，这是急不来的。

　　江船在河道上缓缓前行，另一边庞德装好了物资后，却是选择推车而行。

　　以深渊猛犸的体格，拉起双轮车就跟玩似得，其余银甲卫也都有各自的战马，在青州这种平原地带，脚程倒是未必比水路慢多少。

　　当然，更关键的一点是，庞德他另有重任。

　　当夜，子时。

　　白日间喧嚣的码头，已经变得静悄悄。然而停靠在码头边的百济战船内，却有轻微的骚动传出。

　　五颗脑袋小心翼翼的露出船头，在黑幕中迅速登岸。

　　一经登岸，五人便绕过巡哨往北面离去。

　　行色匆匆，似乎就怕被人瞧见。

　　不过或许是运气够好的原因，一路向北都没遇到什么难题，很轻松的便出了港口范围。

　　出了港口，周围也就没什么阻拦了。五人当中为首的那位回身擦了擦额头，脸上也泛起了笑容：“任你白日做梦怎么狡诈，等我过了大汉到达北面的大宋王朝，你们就算不想吐出万石岛都不行。”

　　没错，为首之人正是朴骏身旁的玩家“属官”。

　　他给朴骏出的主意，就是暗中与大宋王朝取得联系，由他们百济和大宋一起给大汉王朝施压，这样大汉仓促应对之下，只能选择给他们分一杯羹。

　　虽然这么做，依旧不能独占万石岛，但情况却是要比被大汉独吞好得多。

　　五人借着月色快步前行，只有早一日到达大宋，自己的任务才能早一天完成。

　　一夜无话，肩负着“密使”的百济玩家一行，经过好几个小时的跋涉，终于来到了青州北面。

　　从这边出海，可以完美避开高丽海域直达另一边的大宋，这也是百济只派出这一支使团的原因。

　　想要避开高丽耳目与大宋联系，只有先进入大汉再北上最为妥当。

　　现在终于到了青州北部沿海，缺的就只是一艘船。


第682章 太天真

　　弄船！

　　说难，其实也很简单。

　　百济玩家的做法就是让自己手下护卫将领，前去附近沿海领主的领地，购买或者租用一艘船。这也多亏了位面通用金、银、铜三类币种，否则货币兑换都是一件头大的事。

　　就像趁夜离开港口一样，租船的事也是出奇的顺利。

　　一艘能够经得起风浪的大渔船，虽说浓浓的鱼腥味不如战船卧舱舒服，但对于有“特殊任务”的百济玩家来说，这已经是不错的待遇。

　　更何况渔船只需要几个人就能开动，隐秘性很高，恰好符合他的需求。

　　乘坐着渔船出海，百济玩家已经开始考虑自己要如何见到大宋天子或者是王城高官，然后用什么理由说动他们出兵。

　　“单用万石岛为诱饵还不够，或许可以从中挑拨宋汉两大华夏王朝的关系。”脑海中思索着一系列应对步骤，百济玩家却没琢磨一下自己这番行动为何如此顺利。

　　又是一个昼夜的轮替，当百济玩家和他的下属们都安心的在船舱内呼呼大睡，渔船后方有一艘小型海船追了过来。

　　甲板上，三名黑衣卫高举着火把。

　　身侧庞德的面容，在火光下映照的分外清晰。

　　事实上，早在五人从百济战船上出来的时候，他们就已经被黑衣卫给盯上了。顺着他们前行的方向，足迹遍布整个大汉王朝的黑衣卫根本不用尾随，都能确定天亮后他们会出现在什么方位。

　　并且抢先一步，利用大梦城黑衣卫的身份，与附近的一位沿海领主达成了协议。

　　虽说身处大汉王朝，所有的领主玩家都担心莫小白会扩张到他们的附近，但就目前而言，莫小白不论是活动还是副本内，带着其他玩家一起飞的口碑，足以让很多领主玩家在一些小事上给予信任和支持。

　　一两艘出海渔船而已，黑衣卫出10金买下来本身就超出了船本身的价值。

　　也就是这区区10金，让百济玩家的美梦彻底破碎。

　　看到庞德到来，载着百济国五人的渔船水手二话不说立刻弃船，等黑衣卫把水手都拉上自己这艘船，前面那艘渔船却是开始“咕咚咕咚”冒水泡。

　　渔船要沉！

　　当渔船因为渗水而变得不再平稳，熟睡中的百济五人终于被惊醒。

　　低头一看，眼前已是水汪汪的一片。

　　“大人，渔夫跑了。”

　　“什么？”

　　原本还做着美梦的百济玩家两眼一瞪，看着到处漏水的渔船，整个人都愣在当场。

　　他愣住了，旁边几位护卫却没发愣，其中两人赶紧抢救渔船，另外两人却是跑到了甲板上，侧脸一看，就看到了黑衣卫和刚刚爬上另一艘船的渔夫、水手。

　　“是你们？”

　　“你们为什么要故意毁掉战船？”

　　只是百济护卫的责问，并没得到任何回应，几名水手笑嘻嘻的朝着黑衣卫拱了拱手，便一起走向了船舱。

　　随后，三名黑衣卫脸上都浮出了异样笑容。

　　对视一眼，便将手中的火把朝着渔船扔了过去。

　　火把刚挨着船篷便迅速引燃，显然这上面也被加了料，不过三四个呼吸，水火夹击的威胁，便将百济五人逼到了甲板的死角。

　　没办法，五人只能选择跳船。

　　跳船入海，当即便有一名不通水性的护卫疯狂的拍击海面，还没折腾十几秒，就沉入海中没了动静。

　　相比第一个沉入海底的倒霉鬼，另外四人倒是没有立刻丧命。但面对辽阔海域，不是稍微懂点水性就能安然无恙，甚至游上岸的。

　　望着海水中挣扎求生的四人，黑衣卫完全是看热闹不嫌事大，眼见又有一人消失，当即笑道：“将军，又沉下去了一个。”

　　“嗯。”庞德默默点头，眼前的画面却是无法让他兴奋起来。

　　相比看着对方溺水而亡，他情愿自己亲手解决那几个高丽护卫，再把那位属官副使给宰了。只是出发前主公再三交代不能亲自动手，要让这些百济人死于“意外”，庞德才勉为其难的在这监督。

　　他必须保证这五人都死了再离开！

　　海水波澜起伏，剩余三人坚持了大半个钟头后，也渐渐的开始乏力。

　　一道浪头打来，直接带走了第三名护卫。

　　一个时辰后，最后两人几乎是一前一后从海面消失。庞德绕着周围海域转了三四圈，确认没有任何人假死后浮出海面，才挥手下令海船返航。

　　两个时辰后，天色放亮。

　　庞德所乘坐海船回到青州北岸，莫小白也刚好进入临淄。

　　在临淄刚下船，便有黑衣卫把下半夜青州外海发生的事汇报给莫小白。

　　听完黑衣卫汇报，莫小白不由露出笑意。

　　真是天真的百济玩家！

　　下线是什么时候都能用的吗？

　　使团有多少人我会不一个个的数一遍？少了一两个人我会不知道？

　　用下线这种方式避开使团换船然后偷偷溜走，这种套路自己早就熟悉了。

　　“死在海上也是给你个教训，或许下次再见，你能长进一点。”莫小白嘴角微动，随后走向刚刚下船的百济使团：“朴大人请吧，我们直接从这就能传送到大汉王都。”

　　朴骏没有说话，但望着莫小白眉宇间毫无掩藏的笑容，他却有一种不太好的预感。

　　心底暗道自己派去大宋的密使不要出事，朴骏带着几分忐忑和不安跟随莫小白一同走进了传送祭坛所在的大营。

　　踏入祭坛，呼吸间位移变幻。

　　沛都，到了！

　　进入沛都，使团自然是要先在使馆内下榻，而莫小白则带着李广前往太尉府复命。

　　一回生、两回熟。

　　第三次走进太尉府，莫小白已然成了这里的常客。早就知道莫小白带着百济使团要来王都的王阖老头，更是专门空出了时间在府内等他。

　　因为有正事要说，莫小白省去了寒暄，直接开口：“太尉，末将幸不辱命，跟随大将军成功拿下万石山。”

　　眼前的年轻伯爵又一次出色的完成了自己交代的任务，王阖和颜悦色的点头：“万石山一役，老夫大体都已知悉，你做的很不错，何大将军更是对你赞不绝口。”

　　“大将军谬赞，末将只是奉命出战罢了。”

　　“有功便是有功，这是谁都抹不去的。不过在论功之前，还有一事需要摆平。”

　　莫小白一听，便明白过来：“太尉是说百济使团？”

　　王阖淡淡点头：“不错，百济来使必然又会在朝堂上惹出纷争，你与使团一同归来，可知如何应对？”


第683章 论功行赏

　　百济使团的应对之法？

　　莫小白没想过王阖会向自己问计，但他的确有自己的应对方案。

　　“大人，百济国小势弱，言语争锋我大汉不用顾虑，唯一要担心的无非是百济不甘败退万石岛，会去寻找帮手对大汉不利。”

　　“寻帮手？”王阖之前还没想过这一茬，现在被莫小白提醒，才突然警醒：“百济会找他国相助？你是说高丽？”

　　见王阖第一反应想到的是高丽棒子，莫小白不由笑道：“大人，您认为百济会让卧榻之侧的邻国，借此机会变得更强？”

　　“若百济国主还算理智，便不会这么做。可他不寻高丽，还能去哪求援？总不至于来我九州大地，找宋人！”

　　王阖也是暗自摇头，但说到最后却愣住了。

　　大汉以北，便是宋境！

　　或许，他们找的强援就是大宋！

　　“不好。”

　　绕似王阖这种在朝堂上混迹几十载的人物，想到这里都不由变色：“真让百济与宋人合谋，万石岛又远在海外，怕是难以保全。”

　　话说到这，莫小白也就不藏着掖着了，把百济使团中有人偷偷溜向北面，并且葬身大海的事说了出来。

　　听完莫小白叙述，王阖脸色可谓精彩至极。

　　从担忧转为惊讶，又从惊讶变幻成大喜。

　　“好，好，伯爵年少老成，做事滴水不漏，非但识破了百济的阴谋，还让他们自己命丧深海，老夫派你去万石岛，果然是没有看错人。”

　　王阖此刻绝对有理由夸赞莫小白，能在战场上击败百济，只能说明他拥有不错的将才，然而莫小白把前后事都料理的如此赶紧，甚至于都没有亲自动手杀人。这么一来，不会给百济落下哪怕一点口舌，就算猜测是大汉从中作梗，也毫无证据可言。

　　有了莫小白的这番不止，王阖觉得自己肩膀上的压力顿时少了大半，又恢复了以往的从容：“伯爵此番出征功劳卓著，老夫这就先入宫与王上禀明，你且回馆驿稍待。”

　　“一切都赖大人信任。”莫小白也笑着恭维了一句，决定了要走将系这条路，他就很有必要和太尉打好关系。

　　而王阖的这番话，也无疑是在告诉莫小白。

　　任务完成的很出色，马上就是论功行赏的时候。

　　美滋滋！

　　……

　　“天子诏曰：大汉一等伯爵、征东将军‘白日做梦’远征万石岛，破百济强敌，为大汉扩土海外，今特赐‘白日做梦’自行设立征东将军府，并赏王城伯爵宅邸一座……”

　　翌日，下午。

　　当一位内侍带着圣旨来到驿站，当着莫小白的面宣读出来。

　　莫小白脸色惊喜，耳边也终于听到了智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’完成府衙任务‘争夺万石岛’，特此奖励开府权（征东将军府）、2000人望、3000金、王城宅邸（伯爵）×1、万石岛庄园（万亩）×1、府衙任务礼包×1。”

　　奖励，到账了！

　　抛去人望、金币不算，能有一座王城宅邸，至少下回再来就不用再挤馆驿，开府权、负压任务礼包也都在莫小白的预料之内，因为做这个任务本身就是奔着这些来的。

　　相比上次奖励一座香火建筑，这次替换的奖励是一座庄园，看上去莫小白亏了，但只要想到庄园位置就在万石岛，莫小白简直能笑一整天。

　　万石岛那是什么地方？

　　说是寸土寸金，都有些小瞧了无限矿坑。

　　而这次自己直接就能获得一座万亩庄园，莫小白想想都觉得不可思议。

　　那么大一片地，从山上开采到地下，能获得多少稀有矿产？

　　但凡位置不错，恐怕价值都要过千万金了，绝对比在砀山发生的金脉还恐怖。更别提有些稀有资源，就是有钱都不一定买得到。

　　就在莫小白兀自高兴的时候，内侍宣读完圣旨，便操着那副独特的哑嗓子恭贺道：“恭喜大人了，咱家这就带大人去瞧瞧新宅子？”

　　“好。”

　　莫小白当即点头，随后便与内侍一同走出馆驿。

　　绕过几条街，很快就到了王城内的富贵之地。

　　玄水大街。

　　到了这，基本上就看不到任何商家，有的只是一座座富丽堂皇的贵族府邸。而莫小白的府邸，好巧不巧的，正好与何府比邻，再过去一点又是王阖的私宅。

　　“看来这边住的都是将系大员。”莫小白能猜得出来，眼前的宅子一定是王太尉给自己选的。

　　看上去，模样不比领地内系统自动升级的府邸差。

　　内侍将莫小白送到地方，也就在门口停步：“大人，出宫前太尉还让杂家向您带句话，若是不着急离开王都，今晚可去太尉私宅赴宴。”

　　“有劳公公了。”

　　莫小白当下点头，不着痕迹的拿出三十枚金币，放入这位宣旨太监的掌心，怎么说对方又是跑腿又是带路的，一点赏钱当然不能吝啬。

　　“谢大人赏。”

　　内侍也不拒绝，笑眯眯的接过后转身离开。他当然不缺这几十金，但莫小白的态度却让他很受用，也明白这位新晋伯爵是个人物。

　　等内侍走了，莫小白便走进了自己的府邸。等他把整个伯爵府逛完，心底却是更为满意。

　　王阖并没随意在府内安插人，就连管家都只是临时从私宅抽调来帮忙，只等莫小白自己安排好人手便要回去。

　　当夜，莫小白赴约王府。

　　和太尉府内身着官袍的太尉上司不同，在家中王阖老头却是更像一位面善的长辈。

　　“今晚之宴，伯爵可知何故？”

　　“晚辈不知。”

　　莫小白实话实说，因为任务都做完了，奖励也发了，自己和王阖也没什么私交，突然被邀请到私宅，他哪知道是为什么事。

　　“来，先饮此杯。”

　　王阖举杯开口，喝完之后才笑道：“今日朝堂之上，那百济还妄言要我大汉小心，真当我们对他们那些小伎俩一无所知。”

　　“跳梁小丑，不足挂齿。”

　　“不错，百济就像那小丑，但老夫也要感谢伯爵，否则老夫险些被这些小丑摆了一道。”王阖显然是在廷议上出了风头，此刻兴致也很高：“今日内侍宣旨，你都清楚了吧。”

　　“此事，晚辈也要多谢大人抬爱。”

　　王阖闻言，哈哈笑道：“抬爱谈不上，但扶你一把，老夫还是能扶的起的。万石岛内的小世界你也熟悉，万亩庄园想要建在哪，你自己可有什么想法？”


第684章 大梦城的四位“新人”

　　问我自己？

　　来吃个饭，还能有这种福利？

　　“大人的意思，是指我可以自己选？”

　　“难不成你还想自己建？”

　　王阖打趣了一句，随后道：“自己建也不是不行，选地你自己选，但丈量一定要按照规格，多出那么一丈，都是欺君之罪。”

　　还真能自己选？

　　莫小白顿时表情都变得不一样了。

　　无限矿坑虽说资源丰富，但众多矿坑也是能分出个甲乙丙丁的，甲品矿坑的收益，绝对比其余三品强出太多。

　　看出了莫小白的惊喜，王阖笑呵呵道：“此事也是天子默许，毕竟有些功劳不能言明。”

　　“晚辈明白。”

　　莫小白当即点头，看来这个好处是他破坏了百济暗中联系大宋换来的。

　　嗯，合情合理！

　　“不过想要成事，你还得自己再去一趟万石岛，目前何秉还会驻扎在那，一切事物都暂由他决断，包括给你建庄园在内。”

　　莫小白听到这话立刻点头，自己当然要再去万石岛，甚至以后往来会非常频繁。

　　一度晚宴尽兴而归，莫小白没有留宿沛都，而是直接传送回到大梦城。

　　时隔一个多月再回来，整个领地又发生了不小的变化。领地内的土地开垦面积再次增加，即便是晚上，领地内许多地方也都亮着烛灯。

　　和当初刚建村子，一到晚上便死气沉沉的景象完全不同。

　　莫小白悄悄回来没有惊动其他人，走进府内才想起给晨曦发了个玩家通讯。

　　等通讯接通，莫小白立马说道：“我回来了。”

　　“这么快？”晨曦的声音随之传开，话音中透着一抹意外。因为当初莫小白出发前，可是说了或许要离开很长时间。

　　“是啊，任务比较顺利。”

　　莫小白带着几分醉意，开始向晨曦显摆自己这次出海的任务，最后还把矿坑以及奖励的事都说了。

　　“过几天我还要去一趟，又得有小一个月才能回来。对了，你现在还在驻地？”

　　“呵~我现在可不在驻地。”

　　“你不在啊？我还想着王都那边奖了一座宅邸，邀大家去新宅逛逛。”

　　“我现在正在周朝做‘计然篇’的相关任务，鲈鱼倒是在驻地。”晨曦听出了莫小白的语气变化，淡笑道：“对了，小柏、执笔正在赶回来的路上，你可以问问他们有没有兴趣。”

　　“他们回来了？”

　　莫小白闻言眼底一亮，随后道：“那就等大家都到了再说吧，你的任务还好做吗？”

　　“挺好的，昨天已经见到西施了。”

　　“见到了西施？那范蠡呢？”

　　“他去湖心捞鱼了，明天西施会带我去见他。”

　　知道晨曦的任务进展已经到了关键点，莫小白自然是送上祝福，如果晨曦能获得范蠡真传，那转职前途也是一片大好。

　　两人又浅聊了几句，莫小白才结束通讯。

　　只不过大脑依旧兴奋，索性把智脑给的奖励翻了出来。

　　“恭喜玩家使用府衙任务礼包，获得元气武械制造书·减元炮组×1。”

　　礼包被打开，取而代之出现在莫小白手中的是一本军械制造书。厚厚的牛皮纸包裹，翻开就能看到一页页的元能炮拆解介绍。

　　好定西，看来自己最近运气不错。

　　只不过东西虽然不错，但就和之前获得的元气武械坊建筑、雷鸣炮塔制造图一样，出来的有些早了，目前大梦城还没那个能力进行制造研究。

　　“暂且留着，总有一天能用上。”

　　……

　　月落日升，时光轮转。

　　当太阳从东面冉冉升起，莫小白已经在享用程大厨的特色汤面，另外还加了个茶叶蛋。

　　用过早餐，莫小白自然是要过问一下领地内这段时间的大小事务，同时也要对手下一众文武进行新的官员任命。

　　当莫小白下令让麾下众文武入府开会，很快李绩、郭嘉、国渊、娄师德等人全都赶到了议事厅。

　　只是一个月不见，莫小白发现前来开会的这群人当中，已然多出了好几位他自己都有些陌生的面孔，当下望向国渊：“子尼，还不将几位贤才介绍与我？”

　　前些日子人在海外，莫小白也就只能抽空看看领地版快，才能了解到领地的一些细节变化，此刻议事厅内多出的几人他当然知道，但这不妨碍让国渊再做一次介绍。

　　“主公，容渊一一为主公引荐。”

　　国渊当下点头，随后先将一位身材、长相都十分不错的男子带到莫小白面前：“主公，这位是渊的同门师兄，清河崔琰。”

　　崔琰，崔季珪。

　　郑玄郑大家足下高徒，论学识出类拔萃，论长相估摸着也是郑玄门下长相最帅的那个。

　　“季珪大才，能来大梦城实乃我等幸事。”莫小白笑着点头，随后问道：“可曾去见过郑师？”

　　“回禀主公，琰已见过老师。”崔琰含笑点头，他能出现在这，一来是这里有不少昔日旧友，二来也是有恩师的缘故。

　　“来，入座。”

　　抬手示意崔琰入座文士一列，莫小白又望向国渊，示意他继续介绍。

　　国渊心领神会的点头，带着第二位“新人”来到莫小白面前：“主公，这位说起来也是渊的昔日好友，北海邴原。”

　　又是一位同时代的名士，曾经和管宁、国渊一起避祸幽州的贤达。

　　“根矩之才，不弱子尼、季珪，我亦是向往许久。”

　　莫小白先是夸了一句，随后想起一个故事：“不过听闻根矩昔日为了苦读而戒酒，这来了大梦城怕是会少了许多口福。”

　　提起邴原戒酒读书的事，不论邴原本人还是旁边国渊几人，全都不由附和浅笑。

　　大梦城的酒可是非比寻常，就是不酗酒的人都想每日小酌两杯。

　　戒酒的人跑这来，何止是没口福。

　　邴原当下微微躬身：“主公，领地内酒香飘散，原偶尔嗅嗅便已心醉，何须再享口福？”

　　“你们看看，这才是大毅力、大智慧。”

　　莫小白哈哈大笑，让邴原也跟着入座后，目光便望向最后两位“陌生人”：“二位将军，咱们就不要什么文士引荐了，各自报上名讳如何？”

　　“末将徐晃（苏烈），参见主公！”


第685章 升官，议事

　　徐公明，苏定方！

　　长驱直入解围襄阳，让徐晃一战成名，硬生生的破坏了关羽封神之战；苏烈纵横万里沙场，从颉利开始，不知有多少他国君王败在其手。

　　大梦城不乏悍将、骁将，但这二位的到来，莫小白依旧喜不胜收。

　　“二位将军，入座。”

　　伸手示意徐晃、苏烈坐下，莫小白眼角的喜色却没收拢。四位文武大才的到来，对大梦城来说好似如虎添翼。

　　“今日召集尔等，便是要对诸位官职进行少许调整，如今我已受新职‘征东将军’，之前的镇北将军府也就要改成征东将军府。”

　　“征东将军府可设长史两名，调奉孝为将兵长史，子扬擢升书案长史。”

　　随着莫小白开口，郭嘉立刻出列领命，至于人在金源镇的刘晔，也会有专门的传令官，将调令送达。

　　“将军府府丞不变，但新增一名副丞，由邴原担任。根矩虽新至，但在我看来，定能相助宗仁处理好一应事务。”

　　随着第二道调令发出，娄师德、邴原也随之起身。

　　前者表情淡然，后者更是洒脱。

　　这二位凑一块，虽然体型相差比较大，但眼中的情绪却是一般无二，显然能相得益彰。

　　“主簿一职同样不变，新设录事参军为副，由崔琰接任。”

　　莫小白一说完，沈惟敬、崔琰也都纷纷领命。

　　之所以让崔琰担任录事参军，一来是因为崔琰的形象，仪表堂堂足以成为大梦城外交的一面旗帜，同时这位拥有“刚正不阿”的特性，也能很好的发挥监察府官的作用。

　　若是崔琰没来大梦城，莫小白只能让远在金源镇的满宠兼任，但现在有更合适的选择，莫小白也就顺理成章的给予官位。

　　崔琰才刚来大梦城没几日的事情，反而不那么重要。

　　将文官的任命说完，莫小白随后扭头望向李绩等将系一列：“府幕扩充，征东将军府能任命的武官也是多了不少。”

　　“将军府司马还是由飞将担任，新设副司马一名，由令明接任。”

　　和国渊一样，大家都知道莫小白不会给李绩安排府职，那么李广的地位自然是牢不可破，但是庞德新任副司马，还是有些出乎在场众人的预料，毕竟张郃等人可都不差。

　　但想到庞德如今掌管着大梦城的猛犸象骑，似乎主公这么选择也是早有安排。

　　“当初三名中郎将名额已扩充至六名，何纯、张郃、黄彦三人武职不变，臧霸、薛万彻、高览三人擢升为征东将军府中郎将。”

　　“另封靳强为轻骑将军，薛万钧为骑威将军，刘仁轨为横海将军，徐晃为镇军将军，苏烈为翊军将军，位同将军府列将军职。”

　　从镇北将军晋升成征东将军，莫小白能封的官职的确是多了许多。

　　特别是武官，几乎翻了好几倍。谁让镇北将军府没资格设立列将军，也就是普通的杂号将军，而征东将军府却拥有十名列将军的名额。

　　十名杂号将军莫小白没打算一口气用完，剩下的五个名额，莫小白是准备让领地内其余小将，和当初招来的三十名执金吾小校一起竞争。

　　不过即便没有把名额用完，此刻也是在场众人都加封了一遍。不论是老人还是新人全都有份，一众武将自然是喜滋滋的领命接受。

　　“懋功，正则、万钧等人不在城内，他们的新任命还是由你负责传达下去。”

　　“喏！”

　　李绩欣然点头，他虽然依旧不在府官之列，但地位却是没有更改，仍旧是大梦城的武官大总管。

　　“以上任命便是如此，其余府吏、偏裨将的任命，诸位有推荐可自行举荐，由懋功、子尼你们商议定夺。”

　　重要的人事任命，莫小白没有放权，但中下层官员的安排，他就没必要再一手抓了。一来他确实不熟悉基层武官、文吏，二来他这个做主公的也不能把李绩、国渊给当成摆设。

　　一场官职加封大戏到此结束，莫小白摆手示意众人可以回去，只留下三位副城主以及郭嘉。

　　说到底，大梦城最核心的属下依旧是李绩四人。

　　李绩四人也很清楚莫小白留下他们的意思，没再浪费时间，郭嘉率先开口：“主公，近日来开阳村外热闹非凡，形势变化多端。”

　　“开阳那边发生了什么？”

　　“据闻洛水中有奇珍紫河豚出没，有人以千金求购，惹得洛水南北聚起了不下十万之众。”

　　紫河豚？

　　听到郭嘉提起这三字，莫小白眼底略微加思索，马上摇头：“不可能，洛水中游怎么可能有紫河豚，紫河豚乃河豚中最为珍贵稀少的种类。因为它嘴挑，只吃极寒高原上，大江源头冰川下的寒玉水藻，这种水藻寒毒极重，只有紫河豚才能碰。”

　　洛水中没有紫河豚？

　　听到自家主公很斩钉截铁的开口，郭嘉也是不由一愣。

　　他只是觉得这事有些古怪，可如果事实真的像自家主公所说那样，这件事就值得推敲了。

　　不等郭嘉再说什么，李绩便开口道：“主公，因洛水形势有变，末将半月前便与公瑾商议，让正则领2000水军于开阳村西北处的河堤驻扎。”

　　莫小白当即询问：“正则他发现什么没有？”

　　李绩缓缓摇头，郭嘉也无奈道：“水师巡视并未发现不妥，黑衣卫来报，也只说洛河、长江上挤满了钓鱼船只，人人都想捕获紫河豚。”

　　紫河豚。

　　一种稀有的冰河生物。

　　数量少到十年也未必会出现十只以上，但它的功效却是令人羡慕。

　　食用冰烩紫河豚，会发生两种可能。

　　第一个可能，即刻致死。

　　另一个可能，开启福神传承。这是一套具有唯一性，且极其强大的完整转职体系。

　　如果已经有人开启并获得了传承中的转职，那么后来者再使用河豚，也能获得福神恩赐，具体是什么莫小白不知道，但据说依旧令人疯狂。

　　能让玩家用命赌未来的奇异生物，又有千金悬赏，难怪会令玩家趋之若鹜。

　　脑海中回荡着这些记忆，莫小白右手敲击着案桌：“长江中游不会有紫河豚，散布消息的人想做什么，一定要抢先查清楚。另外，既然外面那么热闹，我们就暂时封闭开阳村，别让人钻了口子，日常所需，直接由水师从菏泽调运。”

　　莫小白不怕这是针对自己的布局，毕竟一个连三级村落都不是次级村落，就算某些人想打掉，说实话对大梦城而言，不会有什么影响，反而会触怒自己。

　　只是洛河两岸突然多了这么多玩家，这里面绝对有古怪。

　　谁会是这次紫河豚乌龙事件的倒霉蛋？


第686章 即将进化成圣地的应天书院

　　因为这次事件的起因、源头既不在论坛，也不在大梦城势力范围内，郭嘉自然也得不到最准确的第一手信息。

　　没有信息支撑，不论郭嘉也好、莫小白也罢，都只能见招拆招。

　　毕竟你说是阴谋，总得有拿得出手的证据，否则谁能相信？

　　莫小白没打算公布真相，只是叮嘱郭嘉几人首要目的是保全领地安全，探查能有实质进展，不妨找机会掺和一下。

　　如果没有，那就坐边上围观。

　　暂时将紫河豚的事放置一旁，莫小白又看向国渊：“看子尼神色，也有事要禀告？”

　　国渊点了点头：“主公，可还记得书院联合教学一事？”

　　联合教学？

　　莫小白眉目一动，笑道：“我怎么会忘记，我记得大梦城基层文吏，已经有一部分是蔡氏书院出身吧？”

　　“正如主公所说，书院联合教学成效已经初显，应天书院学子游历各方，也为我们大梦城带来了颇为不俗的影响。”

　　国渊先是点头，随后说道：“这段日子，渊与老师已接待了各方来客，颍川书院、彭城玄门，就连邴原兄也是客居隐门时听闻应天书院，才会前来大梦城，除此之外各州府也有书院接洽。”

　　“不知不觉间，当初的布局已然有这般成效了？”莫小白几乎不过问领地学子的事情，就连每年的大比考试他都不参与，自然不清楚，当初他的那点布局遐想，已经快要成为现实。

　　应天书院之名，已然传遍整个大汉，甚至在向周边的几大王朝蔓延。

　　玄门、隐门，他们可都不是纯粹的大汉王朝学府！

　　将莫小白的惊叹收入眼中，国渊也颇有几分自豪：“主公，如今时机成熟，是否进行下一步？”

　　下一步，就是要建立真正的联合学府了！

　　莫小白听到也有几分意动，但他还是有些迟疑，因为这颗种子发芽的速度有些超出他的想象。

　　如今的大梦城应天书院，真的做好了执大汉学府牛耳的准备吗？

　　“郑师怎么说？”自己没有把握，莫小白就只能去问权威人士，应天书院是郑玄的，这件事当然得让老爷子点头。

　　虽然国渊现在也是年近不惑的人了，但提起郑玄，他依旧是那个侍奉在恩师身侧的关门弟子：“老师只说闭门造车的确于学海无益，但也没让学生着手去做。”

　　莫小白眼底不由一亮：“也就是说，郑大家不反对？”

　　“这，老师的确未反对，还与荀氏来人畅谈了一整日。”

　　“那就放手去做吧！”郑玄没有反对，莫小白便有底。

　　当然，他之所以能说出这番话，也是因为如今大梦城底蕴的确深厚。

　　应天书院有郑玄担任山长，胡昭从旁辅助，大梦城内国渊、郭嘉、邴原、崔琰、娄师德等人一齐亮相的话，哪个不是学识广博？

　　而应天书院自己培养的学子也有许多人已经成才，不说三公之资，等未来大梦城逐渐发展壮大，他们未尝不能在三十岁之前主政城镇。

　　大梦城的文士体系趋于成熟，让莫小白最终点头：“此事虽说是我大梦城的文坛要事，但子尼不必给自己太多压力，若有疑虑尽可去寻郑师，有他老人家在，就算途中生变，我们也无需畏惧。”

　　“渊明白。”

　　有了莫小白首肯，国渊心底同样有底。

　　或许颍川一地才子遍布，可老师一脉在大汉文坛的地位低吗？

　　此事若成，恩师或许就真的要成为大汉众多学府的领袖师长。而大梦城与应天书院，也将成为大汉众多文士学子的向往之所。

　　甚至，有机会成为……文坛圣地。

　　如同稷下学宫那般的圣地！

　　这已经不是名利的问题，而是一种成就。即便心性平淡如国渊，也颇为渴望的成就。

　　见国渊神色动容，一时半会平复不下来，莫小白索性不去管他，转而望向娄师德：“宗仁，我这还有一事要和你们说。这次领兵出海远征，天子特赐了一座万亩庄园，但位置却在海外万石岛。我需要调动一批领民和冶炼匠工出海，你尽快安排好人手。”

　　将万石岛和无限矿坑的事简单叙述一遍，娄师德听完便点头：“稍后便去安排，尽量在三日之内准备妥当，让主公带他们离开。”

　　“切记，不可强逼，毕竟是要远离故土，很可能三五年都没法回来。”

　　“主公所说，老夫谨记。”

　　娄师德重重点头，莫小白随后便对李绩说道：“万石岛庄园虽说在小世界内，但此处极为重要，安排驻军必不可少，依懋功所见，派何人领兵驻扎较好？”

　　派谁呢？

　　大梦城将星璀璨，好似随便拎一个出去，守个万亩地还是手到擒来？

　　李绩没有随口指派，反复思量之后，问出了一个他想知道答案的问题：“主公，万石岛介于大汉、百济之间，未来是否还有争端战事？”

　　李绩的问题，看似是在问大汉、百济是否还会因为万石岛发生进一步的战事，但实际上他想知道的是，大汉或者自家主公会不会以万石岛为跳板，继续向东压缩百济海域。

　　又或者，攻伐百济？

　　莫小白听出了言下之意，含笑点头：“懋功就是懋功，考虑甚是全面。”

　　李绩闻言不再迟疑，直接说道：“既如此，可令定方领军驻扎万石岛。”

　　“懋功举荐苏烈？”

　　“正是，定方为人磊落，即便面对巨富也不会中饱私囊，看守重矿恰好合适。且其一生戎马，多在边境统兵，主公要应对百济，定方可谓不二人选。”

　　苏烈！

　　一生征战数十年，历史中从突厥打到新罗，又从新罗杀回西域，即便是吐蕃、高丽也只能在其马下瑟瑟发抖，而有唐一代的百济，更是在他手中灭国。

　　这是个行走在伐国、灭国路上的不世骁将！

　　论战阵，李绩都不敢说自己一定比苏定方强。

　　“让苏烈成为日后与百济交手的先锋吗？”听着李绩的推荐理由，莫小白也觉得这事很有意思。

　　正在自己打算慢慢往东边布局的时候，苏定方来到了自己账下。

　　这岂不是天意？

　　天意，不可违啊！

　　百济克星，就是你了！


第687章 圈地万亩

　　三日后，再度从大梦城出发前往万石岛。因为要带领民以及诸多物资，莫小白只能选择用自己的海船运送匠工和驻防将士。

　　八艘宝船一齐出动，出大野泽入长江，一路顺江往东飘了近一周才到青州。

　　从青州出海，接下来又是漫漫海路。

　　等大梦城船队通过千里迢迢的海路来到万石岛，第一眼就能看到岛外新修的深水码头，和后方登陆的石木围墙。

　　虽然没有筑城那么夸张，但看何秉的架势，至少要把万石岛打造成一座要塞。

　　进驻码头，靠岸登岛。

　　三百陌刀重步卒、两百秦弩锐士护送着六百名领地工匠下船，同时也将几艘大船上带来的物资，一股脑的全都搬卸下来。

　　大米、腌肉、面粉以及锅碗瓢盆、挖矿工具，零零总总加一块，愣是把码头堆满了货物。

　　也多亏莫小白和岛上的大汉驻军相熟，怎么说都是曾经率领他们打过胜仗，看到这边的动静，不用莫小白招呼，便有人拉来了推车。

　　虽然都是手推车，但总比所有人抱着东西走要强。

　　让苏烈指挥领民搬运这些日后生活所需物资，莫小白则策马赶往无限矿坑。

　　来了万石岛，他还得向何秉报道。

　　“末将，参见大将军。”

　　时隔多日，营寨已经扩建的似模似样，只不过大帅主帐依旧没变，见莫小白进来，何秉放下了手上的物件：“在海上来回奔波，不好受吧？”

　　“还不错，难得清闲。”莫小白打趣接话，海上虽然波澜汹涌，但总比骑马日夜赶路要好的多。

　　“过来看，小世界地图已经绘制好了。”

　　何秉已经得到莫小白所受封赏的消息，知道他来找自己是为什么，这会也不啰嗦，直接带着他走向大帐的西面。

　　一张宽厚的屏风立靠在边缘，上面挂着那些制图工匠们汇总拼接而成的“无限矿坑”堪舆图。

　　莫小白只扫了一眼，不难发现上面已经有大大小小好些圈圈，心下暗道：“看来在自己没到之前，这里就已经有不少人率先圈地了。”

　　“整个小世界里头，金银铜等矿藏都不少，我已命人初步探测，大致划分出了甲乙丙丁四等。”何秉抬手指了指地图上的部分区域：“甲品俱为元气精石矿山，乙品乃是部分罕见精铁、密铜矿，丙品是金银矿，至于最末的丁品则是普通铜铁矿区。”

　　随着何秉手指与解说，莫小白也明白了。此时大汉对无限矿坑的了解，还仅限于表面的那一丢丢，很多评定都不是那么准确，但大体上也不会出现太多差错，毕竟精石和金银还是很容易分辨的。

　　只不过这些矿石容易分辨，很多稀有矿石就不一定了。就拿暂时被划为甲品的那些矿山来讲，有些矿山可能精石密度非常大，超出了九成。但也有那么几座，精石占比也就六七成的样子，剩下三四成全是各类寻常难以发现，又或者暂时还没人见过的矿石。

　　两相对比，虽同列甲品，但价值真就差了远了。

　　见莫小白一直望着地图没有吭声，何秉低咳后开口：“太尉已经来信，你的万亩庄园可自行选地，你现在就可以挑了。”

　　“大将军，甲品矿山我也能挑？”

　　“可以，天子已经恩准，没人会说你不是。”

　　随着何秉点头，莫小白当下右手伸向右侧：“那我要这座孤山，我去过这边，这座山加上南面一点位置，差不多就是占地万亩的样子。”

　　占地万亩！

　　莫小白在这耍了个心眼。

　　占地万亩和万亩地可是两个概念，用水蓝星小学生的话来说，一个是底面积，另一个是表面积。

　　完全是两码事！

　　然而圣旨上只说万亩，却没说是哪个万亩概念。

　　这个漏洞是可以钻的！

　　当然，想要钻这个漏洞，也得看有没有机会，何秉在莫小白说话时就已经看穿了这一点，但他却不说破，眯着眼睛开口：“待会我便让人从此山南端往北面丈量，给足你万亩之地。”

　　“多谢大人。”

　　莫小白当即拱手，他的确要感谢何秉，这事换别人的话，能给他半座山就不错。

　　当然，能与何秉接下善缘，那也是莫小白有救命之恩在先，送出一件道器可是花费了大价钱的。

　　确定了自己的庄园位置，莫小白也和何秉聊起了百济的事。

　　何秉留守万石岛，负责镇守无限矿坑是其一，其二也是在这盯着百济。

　　听完莫小白的叙述，何秉脸上浮出了冷笑：“弹丸小国败了还不死心，我看他们迟早还要闹事。”

　　“若百济举大军来犯，大将军如何应对？”莫小白关心问道，万石岛是自己拼命打下来的，现在这里还有他的基业，当然不希望百济来捣乱。

　　“他要战，那便战。”何秉毫不犹豫直接说道：“我已派马兴向东面海域探查，说不得我们此番还要再强占几座百济的海岛。”

　　还去抢百济的岛屿？

　　莫小白顿时哭笑不得，看来是自己有些担心过头了。何秉常年镇守边关，又是在深渊裂缝那种位置，恐怕他比自己更加习惯用拳头说话。

　　“不过这是最坏的打算，眼下百济使臣不是还没离开大汉吗？等天子派出使臣去百济，或许能省了再战的麻烦，直接要来几座小岛，充当东面屏障。”

　　还有这种操作？

　　百济来大汉讨地不成，大汉派使臣回访，还能强行要地？

　　这种活，怕是很考验外交官的能力。

　　还好，自己已经先走一步。

　　出使百济这种事，和自己半毛钱关系都没有。

　　“我还是安心在这呆着，等着庄园建成，再带第一批矿石回去。”打定主意短时间不回大汉，莫小白走出帅帐便穿过传送阵，去寻自己的领民。

　　等莫小白带着苏定方将领民好一众物资全都运入无限矿坑，外界的天色已经变得昏暗，无限矿坑内也迎来了夜晚。

　　与外界时间同步的小世界，虽然看不到太阳、月亮，但却保持着一致的昼夜交替，莫小白只能将领民们暂时安顿在军营，等天亮了再继续出发。


第688章 洛水之局，王朝战揭幕

　　梁州，洛水江面。

　　自从一个月前，有人散播出奇异生物紫河豚出没于长江至洛水河段，洛水周边就一天比一天热闹。

　　紫河豚依旧没见着，但普通河豚却是被捞上来了不少。

　　普通河豚虽然比不上紫河豚，但食用后也有机会获得福神馈赠的效果加持。特别是当论坛上有人晒出福神馈赠状态下，竟然随便一钓就能钓到装着珍宝的烂木箱，愈演愈烈的寻宝行动，已经是想挡都挡不住。

　　长江南岸的大汉玩家和北岸的大宋玩家全都混在一块，其中有单人玩家，也有附近领主玩家带着船队前来打捞。

　　“老莫，你不是总吹牛自己钓鱼技术好，你看看，论坛上都说有好几十人钓到河豚了。”

　　长江中段下游，一艘中翼战船上。

　　顺着长江玩了一圈回来的莫母，恰好赶上洛水的热闹，便让莫父也试试身手。然而两天过去，莫父哪怕手里有一根不错A级鱼竿，依旧没能钓到河豚。

　　“这哪能怪我技术不好，你看看这大晚上都河面上都这么热闹，我是河豚也不会往这边凑。”莫父嘴上这么说，但心底也有点郁闷。

　　钓鱼他可是行家，选的地段也是长江下游，因为莫父始终相信就算有河豚，这些河豚也应该是从海上回来的，不会真的深入洛水。

　　只可惜想法虽好，但莫父愣是没看见一条河豚，反倒是一些鲤鱼、鲶鱼、草鱼之类的钓到了不少。

　　“算了算了，钓不到咱们就回去吧。”莫母也不强求，当下摇头道：“玩也玩的差不多了，整天呆船上是挺没劲。”

　　“行，听你的。”

　　莫父点了点头，他现在是不敢夸口自己能钓上河豚了。实在不行，想见识河豚的奇特效果，等儿子回来了让儿子买两条。

　　紫河豚买不起，普通河豚应该问题不大。

　　当二老把渔网丢在一旁回船舱休息的时候，远在洛河以南，大汉梁州东面的一座小镇领地内，有两人正现在领地广场中央交谈。

　　“老斩，你真要这么干？”

　　“废话，人都来了，我能不干吗？”

　　“你确定你想好了？要知道你这是在钢丝上跳舞，万一出了岔子，你斩立决大宋顶级玩家的身份可就保不住了。”

　　“费什么话，你就说你是不是想反悔。”

　　梅花镇，一座只是青铜级的小镇一级领地。

　　看上去很不起眼，似乎随时都有可能被周边的大领主给吞并。

　　然而事实上，梅花镇在今天的确走到了尽头。因为斩立决带着麾下八千精锐，悄悄的从大宋王朝出发，来到了这座领地。

　　“我可是拿白银领地外加一千金跟你换的，你现在反悔就有点不地道了吧。”

　　斩立决瞪眼开口，梅花镇领主玩家“梅花出墙”不由摇头：“我反悔什么，青铜级的领地升级真的太难，好多指标都够不着，趁早换白银对我来说肯定是好事。”

　　“那不就得了，你就说你这个空壳领地还卖不卖吧。”

　　“卖卖卖，我卖总行了吧。”

　　梅花出墙咬牙点头，随后让开了一个身位：“真不知道你要冒这个险干嘛，挑起宋汉大战，你能捡到多少便宜？”

　　“我要是用常规办法能追上其他人，我也不会出此下策。”斩立决撇嘴，一边说着一边抽出他的子爵佩剑。

　　剑尖直指方向，是梅花镇的领地石碑。

　　当斩立决挥剑劈下，偌大的领地石碑瞬间分崩离析。

　　与此同时，斩立决耳边也传来的智脑的提示：

　　“恭喜大宋王朝领主玩家斩立决，成功击破大汉王朝领地梅花镇，成为华夏大区首位击破他国领地的领主，特此奖励‘王朝战争礼包×1’。”

　　……

　　“华夏大区公告~因大宋王朝领主玩家斩立决，击破大汉王朝领地梅花镇，成功触发王朝战争活动，战争点位于大汉王朝梁州，梅花镇旧址。宋、汉王朝玩家可自由前往参与战争，夺回或守护战争点，本次活动为期30日。”

　　“大汉王朝公告~因大宋王朝领主玩家斩立决入侵梁州，大汉王朝将视斩立决为入侵者，并予以还击，王朝战争拉开序幕，相应临时版块已更新，请各位玩家自行查看。”

　　“大宋王朝公告~因王朝玩家斩立决攻破并占领大汉领地，作为首位攻占他国领地的玩家，特此奖励人望1000，功勋1000，金100，特殊领地建筑×1，并予以战争支援。王朝战争拉开序幕，相应临时版块已更新，请各位玩家自行查看。”

　　接连不断的提示音，在整个华夏大区回荡。

　　一开始还有不少人觉得莫名其妙，但很快他们当中的一部分人在听过所有的公告后，脸上的睡意便完全消散。

　　这群人，几乎都是大汉或大宋的玩家。

　　“斩立决？他从大宋打到大汉来了？”

　　“他这风头出的，就很皮了啊。”

　　“王朝战争是什么鬼？我还在睡觉，就听到我们大汉被打了？”

　　不明真相的吃瓜群众第一时间想到的就是去频道求真相，然而此刻知道真相的玩家，却压根没有在论坛露面。

　　斩龙联盟，联盟语音频道。

　　几乎就是在公告响起的那一刻，联盟内的成员就一个个的冒头。

　　“老斩，你真动手了？”

　　“社会社会，布局一个月，就为了挑起一次王朝大战。”

　　“话说，你有把握守一个月吗？”

　　随着众人纷纷开口，斩立决和梅花出墙也加入了联盟通讯。

　　没错，梅花出墙也是斩立决、七星龙渊这个联盟团体中的一员，和公子阑珊、无常小妖一样，都是大汉领主。

　　只不过梅花出墙运气不太好，领地资质很一般，而且已经快要和大梦城势力范围接壤了。

　　打是打不过的，梅花出墙能想到的办法就是搬家。然而当一个月前斩立决提出另一种方案时，梅花出墙只犹豫了一会便选择同意。

　　将梅花镇的空壳卖给斩立决，他则带着手下文武领民迁入大宋王朝重新开始。

　　而斩立决拿到这个空壳，可以干一件大事！

　　开启王朝战争！

　　这是斩立决自己打听到的消息，在他动手之前只有他和联盟内的几位成员知道。

　　“我自己守当然守不住一个月，可现在长江洛水遍布大宋玩家，这潭水经过一个月的发酵，已经够浑浊的了。”

　　斩立决为了等这一刻也是耗费了不少心血，随后不忘追加一句：“而且现在是最好的动手时机，因为白日做梦不在，他不在我就有胜算。”


第689章 一箭双雕

　　白日做梦不在！

　　这一点，想查是可以查出端倪的。

　　大梦城船队浩浩荡荡的顺江出海，不可能一点风声都没有。而最近大梦城还派出水师守在洛河下游，次级村落更是做出了严防态势。

　　不用想也知道，大梦城根本没兴趣，或者说没精力来洛水这边折腾，白日做梦亲自出海的可能性至少占了七成。

　　斩立决没法去大梦城盯着莫小白，差不多能有七成把握这次谋划不会和大梦城对上，他也就敢于冒险。何况此时公告一出，接下来爆发的将是几十万甚至上百万玩家的大战，大梦城即便能对他产生影响，其实也不会太大。

　　就连他自己，也做好了多手准备。

　　听到斩立决说有信心，其余几人没再追问，他们都不是大宋、大汉的玩家，这次王朝战争只能在旁边看个热闹。

　　或许，还能吸收点经验留着未来效仿。

　　也是这时，公子阑珊突然插话：“这次任务注定是一场混战，我是没什么兴趣了，不过老斩你养殖的河豚十分有趣，我想买些试试。”

　　他这么一说，其余几人连连附和：

　　“对，对，你之前说要用在布局上，现在布局结束，成年河豚总还剩下几个吧？”

　　“紫河豚我们肯定不会要，但低一两个级别的河豚还有没有货？”

　　“洛水上几十万玩家吵的沸沸扬扬，什么时候弄两只给我们尝尝鲜？”

　　食用后能收获福神特殊效果的河豚，他们可是比其他人更清楚怎么回事。

　　“没了，第一批64只墨河豚我全都卖出去了。”斩立决当下摇头，说道：“这种特产养殖起来特别麻烦，我好不容易才把它们成功养大，而且全都是最低级的墨河豚，好点的青河豚都没有。”

　　特产河豚是斩立决的，他当然没傻到直接投入洛水。

　　事实上这段时间吵得沸沸扬扬，在洛水钓到河豚，或者在论坛晒出福神馈赠效果的人，全都是他安排的托。一部分托是他的领民，另一部分则是知道消息，来买河豚的金主玩家。

　　有紫河豚千金不换在先，普通墨河豚的价钱水涨船高，愣是被提到了上百金。

　　借着洛水的热闹，斩立决把河豚都卖出了高价。若非如此，吃了有可能中奖但也有可能致死的河豚，很难真正受到玩家的追捧。

　　布置这个局，既炒作卖出河豚又拿到了王朝战争的奖励，对斩立决而言已是一箭双雕。

　　而在接下来的一个月，只要大汉玩家没夺回梅花镇旧址，让大宋拓土至黄河以北，那他作为这次战争的挑起者，还会获得一份战争奖励。

　　……

　　乱！

　　整个黄河中游近百里，一直向南延伸至洛河。

　　在智脑公告响起的那一刻，就注定了会爆发彻夜无眠的动乱。

　　原本呆在船上各自安好的两大王朝的玩家，在看过临时增设的战争版块，就算原本对这次战争活动不感冒的玩家也都心动了。

　　功勋、人望！

　　进入副本才能获取的功勋值奖励，一年也难碰到几次的人望值奖励。

　　只要击杀敌对王朝的玩家，就能获取！

　　原本在散播消息时，斩立决就是优先选择大宋玩家，而且因为大汉不少玩家北上要经过砀山，导致洛水江面实际上是大宋玩家多、大汉玩家少的局面。

　　期间或许还有一些闻风赶来的大唐玩家，但那只是极少数。

　　随着王朝战争正式开始，所有玩家都能清晰看到身侧玩家周身闪烁的光晕。

　　敌对的是红晕，也就是位面世界的“红名”。

　　如此一来，就算想鱼目混珠都不行。

　　“撞过去，那艘船是大汉玩家的。”

　　“前面，前面都是我们大宋玩家，快跟上去一起杀敌！”

　　“杀一个赚一点功勋！”

　　“还有人望，经验，哈~这些全都是我的，今天晚上先捞一票再说。”

　　事发突然，战争的开始可以说是毫无准备。但也因为没什么准备，那些带着部下和船队一起来钓河豚的小领主反而成了最具优势的玩家。

　　双方的领主玩家都很默契，只挑对方的单人玩家下手。不过小半钟头，整条洛水河都被厮杀声覆盖，并且逐渐向周围蔓延。

　　与此同时，已经成为过去式的梅花镇，也在系统的规则下，从一座单纯的领地小镇，变成了一座军事镇堡。

　　周围四面城墙不变，但镇内却是凭空多出了许多守城物资。

　　“现在你要怎么办？守在这？”梅花出墙望了眼这个不再属于自己的领地，对斩立决问道。

　　斩立决摇头道：“这里会有其他人来镇守，我打算带着兵马去周围埋伏扫荡。”

　　“早就安排好了？”

　　“嗯，等一会接手的人就会过来。”

　　斩立决先是点头，随后道：“大汉王朝有实力的领主不少，但白日做梦眼下不在，阑珊不会掺和，流氓兔的领地在最南面，可以说你领地周边基本上就没什么像样的大领主，我刚好可以趁机再打下几座领地。”

　　梅花出墙闻言默认点头，梁州估摸着应该是大汉几大州中，玩家势力最弱的一个。

　　小镇领地不少，可真正拿得出手的大领主却一个没有，全都是小镇一级领地。

　　“那些人得到消息，或许还真有人会领兵往我这杀过来。”梅花出墙先生点头，随后笑道：“要不要我帮忙？我现在还是大汉玩家，如果我帮你，他们也许会上当。”

　　虽说梅花出墙的提议很有建设性，但斩立决想了想后还是摇头：“能骗到玩家的可能性不大，你和我同在一个联盟的事，不是没人知道。”

　　“那我现在先走一步？咱们日后在大宋王朝见？”

　　梅花出墙晃了晃斩立决给的白银令牌，他自己有一个迁徙符，现在只需要带着自己手下去大宋，就能使用令牌建立村落，然后迁徙到斩立决给他找好的位置。

　　有着小镇领地的家底，很快就能把领地等级追赶上来。

　　“好，来日再会。”

　　目送梅花出墙带人离开，斩立决随后也望向一直跟在自己身侧的心腹大将：

　　“汉臣，突袭兵马可准备妥当？”

　　“全军皆已待命，随时都可出发！”

　　一道低亢的声音，从一张青铜面具下传出。

　　此人，便是斩立决麾下统兵大将。

　　面涅将军，狄青！


第690章 作壁上观

　　当大多数玩家认为斩立决挑起战争后，肯定是要守住战争据点的时候，没人会想到斩立决麾下大将狄青已经带着人从据点出发，目标是距离最近的一座村落二级领地。

　　攻打不足千余兵力，夜晚守军寥寥无几的村落，狄青几乎是瞬息拿下。

　　战场上的其他玩家还不清楚这里的战斗，但斩立决耳边却响起了夺得第二座战争据点的提示。

　　又是一笔不错的王朝战争收益到账！

　　偷袭，乱战！

　　没等天亮，大汉梁州就已经乱成一锅粥。

　　到处都在喊打喊杀，变化之快令一旁身份中立的大唐玩家瞠目结舌，而恰好停留在长江中段下游的莫父、莫母，更是第一时间往东边撤。

　　虽说身边十名银甲卫的战力不俗，但莫家二老完全就不想卷进这一场战乱，在银甲卫发威解决了五六波盯上他们的宋朝玩家后，二人总算脱离了战圈。

　　站在下游的江面上往西面张望，莫母耳边依稀还能听到厮杀声，当下心有余悸的开口：“还好老莫你之前说不进洛河，这要是在洛河，咱们可就出不来了。”

　　“眼下我们也回不去。”莫父皱眉开口，突如其来的战争，打乱了他们的游玩兴致和归途。

　　莫母倒是想得开，反正她也没什么事，当即说道：“回不去能有什么办法，咱们干脆往下游走，实在不行先去临淄城呆着，咱儿子出海回来不也要先到临淄？”

　　“好，咱们去临淄等儿子回来。”

　　……

　　“将军，外边已经打疯了。”

　　洛水的战争厮杀影响的远不止莫家二老，原本就在洛水下游提防着上游局势的刘仁轨，听到麾下哨探的信报后，久久没有开口。

　　战争来的太突然，哪怕是他这种久经战阵的大将，都有些猝不及防。

　　“传令下去，弃水寨回撤。”

　　良久，刘仁轨悠悠下令。

　　水寨已经没有再守下去的必要了，洛水之上数十万人厮杀起来，他这区区三千兵力的几十艘船能起到多大作用？

　　砸进去非但开不了花，就是想听个响也难。

　　趁着现在战事还没波及到自己，先行后退是最好的选择，退入江湖水域，他至少可以自由把握进退，真要被几万宋人莫名其妙的堵在寨口，他刘仁轨一世英名恐怕就得毁于一旦了。

　　“快去，些许物资不必收捡，命所有将士立刻登船。”

　　“喏！”

　　“另外，速将洛水战事传回菏泽与大梦城。”

　　刘仁轨自己拿不定主意，特别是开阳村的问题，开阳村虽说距离洛水还有点距离，但也属于周边范围，保不齐也要被宋军盯上的。

　　如果消息传回去，懋功、公瑾都觉得要保住开阳村，他就得在洛水下游拦截，保护村子等待援军。

　　若要舍弃开阳村，他更得快速协助开阳村的百姓撤离。毕竟村子丢了可以再建，任由百姓自生自灭的话，一旦被主公知道，想来不死也会被扒一层皮。

　　刘仁轨这会正想到自家主公，却不知道远在千里之外的莫小白，也被突然出现的公告，雷的里嫩外焦。

　　斩立决居然玩这一手？

　　自己还真是小瞧了他啊！

　　“他从哪得到的消息，攻占他国领地会触发王朝战争？”

　　被公告惊醒的莫小白，有些费解的揉着脑门。

　　从早就开始的洛水布局就能看的出，斩立决谋划这事肯定不止一天两天，那个自己捉摸不透的紫河豚乌龙应该就是斩立决弄出来的。

　　而且他击破的是自己盟友的领地，光是这点就足以令人推敲。斩立决一早就知道会触发王朝战争，本身便是奔着战争去的。

　　“这是在玩火啊。”

　　莫小白咂舌摇头，就目前而言，人海战术依旧是无人能抵挡的强大战术。

　　换而言之，哪怕是自己的大梦城，也无力挑起一场王朝大战，并且与对方王朝的海量玩家对抗。

　　大梦城不行，斩立决的领地自然就更不可能。

　　一旦被群殴，斩立决怕是有十条命都不够丢的，他可不像辣条，有复活的机会。

　　“不过趁着大汉毫无防备打这一场打仗，真要让他成功占领了一部分地盘，战争结束后的奖励也会非常可观，或许收获不会低于主导一次副本胜利。”

　　思量着这其中的利弊得失，莫小白不由吐气。这种走钢丝的选择，换做是现在的自己，是绝对不会去用的。

　　斩立决，是真的有胆气！

　　“不过你这么瞎胡闹，波及到我的领地可就不太好了。”

　　“得赶紧问问，领地那边是什么情况。”

　　莫小白嘴角低念，打开了联盟频道，向胖子、阿呆、四三二一几人发送了联盟通讯邀请。

　　“哥们我正要找你呢，你还没回来？”鲈鱼接入联盟通讯的第一句话，便是询问莫小白的情况。

　　“没有，人还在岛上。”

　　“这下真是乱套了，好好地怎么会突然打起来？”

　　鲈鱼带着郁闷疑惑问道，阿呆很快就跟着开口：“白日，我和鲈鱼的领地都在临淄，战争应该是波及不到我们，可你的领地距离那不远吧？”

　　“是挺近。”莫小白撇嘴回应，或许大梦城距离洛水隔了至少好几百公里，但自己的次级村落可是建在边上的。

　　“要我们调兵吗？”

　　四三二一这时插话，说道：“如果需要我们派兵驻防，我现在就去安排。”

　　“不用，我找你们是想了解那边具体什么情况，另外也是让你们别轻易掺和。斩立决既然挑起了战争，目的肯定不止一座据点。特别是四三二一，你那往北就是梁州，小心被大宋玩家靠近突袭。”

　　莫小白之前是根本没往这方面想，但现在战争已经打响，他要猜测斩立决的下一步动作就不难了。

　　一旦两大王朝的玩家互相纠缠，他肯定会对实力较弱，或者疏于防范的领地下手。

　　在梁州那一块，他有这个实力。

　　四三二一不蠢，马上想通其中关节：“这次我们作壁上观？以自保为先？”

　　“对，其他玩家看到奖励或许会很心动，但我们没必要这么赌，你们守好自己的领地，等我回去了再做计较。”

　　发生这种事，莫小白的计划也被彻底打乱。

　　没法再等第一批矿石开采出来，他现在就得回大汉。


第691章 发战争财

　　万石岛外，莫小白急急匆匆踏上归程。

　　与此同时，整个王朝战争活动也从梁州北部，逐渐蔓延至整条宋、汉两大王朝国境线。

　　有大宋玩家杀入梁州占据据点，也有大汉玩家从青州踏入大宋地界。

　　日以继夜的乱战，自然会有无数想不到的事情发生，论坛上更是每天都有爆料。

　　今天谁捡漏杀了个玩家，白捡上百金和一堆物品道具，要不就是明天哪个领地被人潮攻破，两年多的心血毁于一旦。

　　但不论如何，这场战争对于部分玩家来说或许是奇迹之日，但对更多的人而言却是一场灾难。

　　两大王朝的几座州城，复活点几乎随时都可能有人走出来。

　　等级清零，身上的一切物品全部掉光。

　　有玩家后悔，自然也有死了一次还前仆后继的人。

　　整个乱战维持了最初的五天，当一开始的激情被一点点磨灭，混乱的局势开始慢慢走向战争正轨，整个战局也逐渐清晰起来。

　　在梁州，大宋玩家牢牢占据着七座据点，其中六座分布在梅花镇旧址的外围，将必须守住的梅花镇旧址据点牢牢护在身后。

　　而在大宋王朝的沧州府，同样有四座据点被大汉玩家夺下。

　　两面战场，都汇聚了双方愿意来参战的百万玩家。

　　相比上亿的玩家数量，似乎不值一提，但这百万玩家分布在战场周围，却是把每条大道小路都挤的水泄不通。

　　然而最关键的，就是这百万玩家接下来的吃喝问题。

　　第七日，当莫小白领着船队顺水向西快要靠近大汉近海的时候，一支大唐玩家组成的商队，带着一大堆的货物来到来梁州。

　　卖货！

　　玉米、馒头、包子这些就不用说，猪肉、羊肉、牛肉更是常规操作，反正是能吃的东西，全都拉到了战场所在的区域。

　　能够留在战场内的玩家，大多都是赚到了一笔战争财的人。他们或许压根没怎么考虑后勤补给的问题，但大唐玩家的到来，却是给他们解除了后顾之忧。

　　无非就是多花点银两，反正是杀人越货抢来的，怎么花都不心疼。

　　“一只鸡卖8银，一份5斤的猪肉能卖3银，啧啧，就是州城那些高档酒馆的菜价，也不过如此了。”

　　“抢钱，这真的是抢钱啊。”

　　“发了发了，进货只用了十三金，你猜猜我现在赚了多少？”

　　“我们这都是小打小闹，青青姐说大头还没还在后面呢。”

　　梁州，大宋玩家的三号据点。

　　当大唐玩家组成的商队把他们货物全都卖给据点内的宋朝玩家，连翻好几倍的暴利，让他们连呼过瘾。

　　原本隔壁两个王朝打起来，他们这些人只能在一旁看戏，身为战场中立玩家，身上的青色光晕使得他们既不能对汉、宋玩家下手，也不会受到攻击。

　　可就在他们待在一边看戏时，青青子衿却突然联系他们，让他们赶紧准备后勤物资，拉去战场上贩卖。

　　然后他们到了战场，才发现很多人根本就没带够食物。

　　“青青姐，多谢指点啊，没有你点拨，我们可就错过了这次发财的机会了。”

　　大赚一笔，商队中很快便有玩家又联系上了青青子衿，先是一句恭维的话说出，他们现在是由衷的佩服青青子衿。

　　一手建立日天联盟，然后在联盟日益成熟后开启了位面行商的计划，现在又让他们这些靠近战场的人来这卖货发财。

　　如果说一开始加入日天联盟是因为好奇、好玩或者盲目崇拜大神玩家，那么现在他们和日天联盟已经成为了利益结合体，属于不可分割的一部分。

　　“大家都开心就好。”

　　通讯的另一侧，青青子衿笑着开口：“还记得我和你们说过，让你们自己把手头上能弄到的货物卖出去，只是个开始吧？接下来还有很多金币等着你们。”

　　现在这群人是真的有些盲从青青子衿了，当下便有人说道：“青青姐你说，接下来怎么干？”

　　青青子衿说道：“你们也不用再跑回大唐，直接去留城。记住，千万别在留城买物资送给大宋的玩家，州城势力没有干涉这次的玩家活动，不代表他们会无视你们这种战争商贩。”

　　“不能在州城买东西，我们去那干嘛？”

　　“会有人去找你们的，到时候我会通知。”青青子衿没有细说，日天联盟的大唐玩家也没再追问，纷纷表态这就出发。

　　片刻后交流结束，远在万里之遥的青青子衿立刻向玩家通讯中的某一位发送了语音通讯。

　　“大神，我是青青。”

　　“我知道。”话音的另一头，赫然是依旧待在船上的莫小白。

　　就像那些卖货玩家向青青子衿报喜一样，青青子衿第二句话也是向莫小白汇报“战果”：“联盟的商队已经完成了第一笔交易，他们可都非常满意呢。”

　　“这才哪到哪，就很满意了？”莫小白嘴角微微上扬，努嘴道：“接下来的安排，你和他们说了没有？”

　　“已经说了，让他们去留城等，我没告诉他们等的是你。”

　　“好，我会尽快回去。”莫小白闻言也是含笑回应。

　　从万石岛出发的时候，他就在想这一次战争突发，自己和大梦城能从中拿到什么好处。

　　出兵夺回据点？

　　莫小白不觉得这种战争，自己手上万余兵马能起到决定性的作用，除非真的出现大好机会，否则他不会轻易动兵。

　　既然不动兵，能赚的或许就是贩卖物资了。

　　这是华夏大区第一次出现王朝战，莫小白相信就算是斩立决，也不会预料到局势会扩大到这种地步，而且就算他想到了，斩立决也没法解决百万人的后勤需求。

　　只要守在据点的大宋玩家舍不得离开，莫小白就能靠贩卖后勤物资赚钱。

　　当然，这种事他没法自己出面。

　　思来想去，莫小白觉得可以一试的合作者也就只有大唐玩家，那些加入了日天联盟，并且参与行商一事的大唐东南边境玩家。

　　现在计划的第一步已经完成，接下里要做的就很简单了。自己收拢物资带去留城，交给中立玩家进行贩卖。

　　虽然才刚刚调走一批物资出海，但如今的大梦城领民大多都已经能自给自足，并向领地交税，那些属于莫小白，每日都会刷新的田产，早就将大梦城的谷仓堆满了十几座。

　　“刚好借着这个机会，把陈粮都卖出去。”

　　“还有那些战场上急缺的金疮药、白药，也能翻几倍价钱出售，比交给程乾还划算。”

　　“如果再来点意外之喜，直接用物资换来一些实用的道具，那更是喜事一件。”

　　美滋滋的想着这些可能，莫小白不由起身催促战船速度再快一些。

　　时间啊！

　　分分钟都是好几十金上下呐！


第692章 清仓大处理

　　青州，临淄城。

　　莫小白踏海而归，王朝战争活动已经持续了十一天。

　　“爸，妈。”

　　进入临淄城，莫小白第一件事就是前往馆驿，去接自家老爸、老妈。

　　“走吧，我们先回家。”

　　莫家二老当即点头，和莫小白一同离开馆驿。

　　使用州城传送阵回到大梦城，莫小白立刻让人把国渊等人找来：“北边战事突发，想来诸位都有耳闻，此事对我大梦城有何影响、是利是弊，大家都说说吧。”

　　议事厅内，国渊、娄师德、郭嘉、李绩四人自不用说，崔琰、邴原也到了，不过莫小白对另一人的出现还是有些意外，没等众人开口便说道：

　　“宾王的身子养好了？”

　　“静养数月，身子已然痊愈，多谢主公挂怀。”

　　一直没在大梦城政议中出现的马周，今天是头一回跟着娄师德一同前来参加会议，施礼后率先道：“周有一言，还望主公聆听。”

　　“但讲无妨。”

　　“此番战乱突发，虽是宋朝攻入梁州，以致梁州失地百里，但依臣所见，大梦城不宜出兵。”马周出列，说出了来到大梦城后的第一句谏言。

　　不出兵！

　　莫小白没有表态，询问道：“为何不可出兵？”

　　“空损兵力、耗费军资，于大梦城不利。”马周是个务实派，在他眼里这种看不到太多收益的战事，是完全可以不掺和的。

　　“诸位以为如何？”

　　莫小白没说自己其实也倾向于不参战，只是随即望向李绩。之所以只看李绩，也是因为不用问都知道，国渊、娄师德是不会支持出兵的。

　　“主公，出兵与否姑且再议，绩另有一事还需向主公禀告。”

　　“讲。”

　　“自从城中工匠将繁星铁研究通透，末将就开始为城内将士们换装。那些普通铁制装备，除了下发乡卒用以训练，也有一小部分拿去回炉，但成效一般，依旧只是普通精铁，所以目下领地内已经囤积了不少以往将士们所用的精铁器械。”

　　李绩这么一说，莫小白很快就知道了他的想法：“你是说，把这些精铁武器，都运去战场贩卖？”

　　李绩点头，又望向郭嘉：“黑衣卫有战报传来，大汉诸多势力仓促应战，物资多有不足，特别是硬甲，硬弓、箭矢这些物资。”

　　李绩说的这些很正常，莫小白相信像他这类领主，如果不是位置在梁州，刚好被卷进去，其他人大多都不会贸然出兵。

　　会去参加活动的，大多数都是单人玩家。他们平常或许会结伴组队做任务，但肯定不会自己去囤积一些战争物资。

　　手里有把好点的武器，再弄个好点的坐骑就不错，他们或许会用弓，但弓箭的数量肯定不会超出一百支，就算背包里有超出一百支箭，在这种战场上也顶不住一天的消耗。

　　光靠战场上的缴获和捡漏，不用打几天，就得冲上去肉搏。而肉搏的话，寻常板甲、布甲肯定不行，铁甲都很容易损坏。

　　这也是大汉大宋玩家过亿，却只有几百万玩家参战的原因。其余人要不就是手头上有事，要不就是嫌太远，或者盘算过得失，不觉得能有多少赚头。

　　“百万人参战，就算只有百分之一的人需要这些，也足够卖出不少武器装备，还能为大梦城清理旧货，懋功比我想的周到。”莫小白笑着开口，他之前只打算卖点药品、食物，却忘了战场之中，卖军火才是最赚钱的。

　　会梦客驻地有精品铁矿石出产，等于是让大梦城拥有源源不断的繁星铁供用军需，等到大梦城能迎来几位属于自己的符师傅，为繁星铁刻录符文，寻常精铁武器就更跟不上时代。

　　卖！

　　趁着现在有机会宰人，出手一笔就赚一笔。

　　否则再过个一年半载，等玩家们都发现精铁武器不再好用，那自己手上的精铁可就真的只能回炉打造成农具，在大梦城内自产自销了。

　　“绩不敢居功，若非黑衣卫传来情报，我等也只是闭城而守罢了。”

　　李绩的一句话，直接把话题转到了郭嘉身上，郭嘉不由摇头：“嘉起初只想探听战事虚实，可不是奔着商贾之事去的，此乃主公与大梦城之造化。”

　　“哈哈~你们啊，都有功，都是我大梦城的功勋之士。”

　　郭嘉说的有趣，莫小白不由失笑：“现在说说正事吧，需要腾出来卖掉的装备有多少，另外我还打算把陈粮和一些领地内囤积的药物也都拿去卖了。”

　　娄师德这时出列道：“不瞒主公，自从得知战场上的具体变故，懋功便与我等商议卖货一事，如今已整理出了重甲2000套，可售桑木硬弓3000把，精铁箭多达11W支。”

　　听到娄师德的汇报，莫小白当下点头。

　　这点东西，估摸着送去就能被那些玩家分掉。但大梦城也不可能光为了捞钱把家底都卖了，高价卖掉这些已然不错。

　　“那陈粮呢？还有其他食物，大梦城内现有多少？”

　　“稻米足有万石，渔场内随时可捞起十万斤鱼，其余鸡鸭猪羊，大梦城并未刻意蓄养，但从城内领民处购买，凑齐三五万斤肉食不成问题。”

　　娄师德细说着如今大梦城的食物储备，随后又补充道：“另外我与子尼在战事刚发生时，从市场上以平价收购了许多物资，这些还未计算在内，可惜如今物价飙升，即便买来也没多少利润可赚。”

　　战争带动玩家交易市场的物价，这是一件很正常的事。

　　国渊和娄师德能在开战初期率先吃下一批便宜货，还得多亏这是头一次出现王朝战争，许多大汉领主玩家反应慢了半拍。

　　但慢半拍不等于犯傻，莫小白相信能想到发战争财的绝不止自己。好在这块蛋糕分量十足，莫小白不介意和其他玩家一起分享。

　　“这样，食物方面取出一部分给我，大宋一方跨江远征，想必这方面补给远比大汉要困难，我找人把食物卖给他们。至于兵械，奉孝你可让黑衣卫与战场上的那些大汉领主接洽，他们肯定会感兴趣。”

　　打定主意大宋、大汉两头吃，莫小白不忘提醒：“知道大梦城有传送阵的人不多，这个秘密一定要守住，眼下应该有人知道我回了临淄，但他们肯定不清楚我人在大梦城。奉孝不必向黑衣卫言明是我的主意，只当和往常一样，都是你自行调派便可。”

　　“主公大可放心，嘉这便去安排。”


第693章 卖货！卖货！

　　当日，傍晚。

　　梁州留城，一家小酒肆内。

　　“青青姐，你是说让我们现在去望江楼？”

　　“对，你们去了望江楼，只要说是去找顶楼的客人，就会有人带你们上去。”一道玩家通讯，青青子衿的声音从另一边传出。

　　“搞得这么神秘？是要我们去见谁啊？”

　　和青青子衿通话的大唐玩家不由咂舌，他虽然才到留城没几天，但这两日无所事事，也是把留城逛了个遍。

　　高达七层的望江楼，如同一座宝塔般矗立，是留城的最高建筑。

　　站在顶层能将北面长江一览无余，这便是望江楼的由来。那地方的消费，可是比他们呆的小酒肆要贵了十几二十倍，玩家当中应该没几个人舍得这么花钱吧。

　　“别问那么多，去了就知道，我挂了啊，你们赶紧动身。”

　　青青子衿说完便挂断通讯，酒肆里的几位玩家无奈相视，最后只能按照对方说的去望江楼试试看了。

　　出发离开酒肆，花费差不多一刻钟才赶到望江楼。

　　道明来意后，酒楼小厮连忙恭敬的把他们送上最顶层。

　　来到顶层，他们终于见到青青子衿说的那位，正在楼台窗沿处望着夜色大江。

　　“你们可能没见过我，我是白日做梦。”听到脚步声靠近，莫小白转过身来，先示意几人入座，才说道：“这次是我拜托青青子衿找你们。”

　　白日……做梦？

　　白日大神？

　　望着面前身着华服的男子，他们差点就以为是某个NPC了，谁想竟然是白日做梦！

　　“大神？”

　　“你是白日大神？”

　　惊讶的声音，不自觉的从几人口中传开，莫小白闻言笑了笑：“如假包换，我想除了我也没谁会在这里和你们见面。”

　　“来，我们边吃边聊，赚钱的事不急这一时半刻。”

　　既然选在了望江楼，莫小白就不会干巴巴的他们交谈，先示意眼前七人坐下，随后道：“我也是头一回来望江楼，还没尝过这的美味。”

　　七位大唐玩家纷纷入座，但多少都有些拘束。

　　白日做梦是他们的偶像，也是位面中的绝对强者，与莫小白同桌，他们岂能没有压力。

　　好在莫小白没打算一上来就谈正事，先招呼他们吃喝，等大家都动了筷子，相互间介绍浅聊了一会，拘束感也就随之变淡。

　　半小时后，一桌脍炙人口的汉食享用完毕，莫小白说道：“青青子衿让你们来，我们之间就有互相信任的基础，具体做什么你们也都知道，我大梦城物资储备充足，有很大一部分都准备让你们来负责转卖。”

　　“我这有两个方案，第一个方案是我拿出一批紧俏物资，你们用低于现在市场价三成的价格买下，我们钱货两清，你们想买多少，我就卖给你们多少，出了这个门，你们买下来了就是你们的。”

　　莫小白说着，其余几人认真在听，也不急于开口，只等莫小白说完。

　　“第二个方案，你们不需要投入资金，货物我先交给你们，你们负责销售，销售所得我可以给你们市场价的两成佣金。”

　　两个方案摆在面前，七名大唐玩家两两对视，很快就做出了决定：“我们选第二个方案。”

　　看上去，第二个方案只有两成佣金，但七名玩家在知道莫小白身份的时候，就明白大神一旦出手，追求的利润想来不会是几百金。

　　与之相对的，他们自己的本钱其实不多，哪怕之前赚了一笔，现在七人手头上的加起来也才三百金。

　　他们如果选择第一种，从莫小白这里一次就进几百金的货物，赚是能赚一点，但也就是一百金左右，七个人分才分多少？

　　但若选择第二种方案，从莫小白这拿到充足的货物，一次性卖出个几千金，收获的财富何止100金？

　　说不定每人都能赚到100金！

　　这么简单的一笔账，他们还是会算的。

　　几人的选择，莫小白并不意外，当下从自己腰间取下了须弥袋：“这个给你们，里面的东西你们全都可以拿去卖给大宋玩家。”

　　接过须弥袋，在场几位表情十分精彩。

　　空间装备！

　　不提里面的货物，光是这个空间袋就已经很值钱了。

　　没有贸然收下，为首的大唐玩家“从此不帅”深深吸气：“大神你就这样把它给我们？不用立个字据、契约什么的？”

　　“有必要吗？”莫小白倒是十分淡定，或者说是绝对的自信：“或者你们也可以试试，把它带走从此消失在我面前。”

　　试试？

　　有那么一瞬空间，从此不帅是很心动的。

　　但想到坐在面前的人是白日做梦，对方岂能没有后手？

　　贪念一闪而逝，从此不帅沉稳收好须弥袋：“大神放心，今夜出发，五日内我们就会回来。”

　　“我等着你们回来，下一批物资价值只会更高。”莫小白眯着眼睛开口，他的确不怕对方偷溜，真要做出这种愚蠢的决定，自己可不会手软。

　　听到还有下一批，从此不帅的脸上更是浮出期待之色。

　　重重点头后，带着身旁六人一起离开。

　　……

　　从留城北门离开，从此不帅没有就这样空手带着须弥袋前行，而是推着自己之前使用过的板车，人手一辆顺着山道往据点方向走。

　　等到了快要靠近据点的位置，借着月色在隐秘拐角处把部分货物放上推车，才继续往前。

　　没走多久，就能看到一座简易的营帐。

　　大宋玩家的后方营地。

　　“什么人？”

　　“谁来了？”

　　大晚上的突然有人从后阵过来，守在后营的大宋玩家顿时呼喝起来。

　　“是我们，给你们带好东西来了。”从此不帅高喊了一句，依旧推着小车慢慢往前走，完全是一副不怕对方抢劫的架势。

　　事实上，在没办法杀人灭口的前提下，大唐玩家顶着“无敌”来贩卖物资，几乎不存在什么被打劫的风险。

　　一旦被劫，立马就会被人晒上论坛曝光，打算卖货赚钱的玩家一旦知道消息，都不会再来这个营地。

　　这时候抢劫，只会自绝于众多玩家面前。

　　“是大唐的人。”

　　“我去，带了不少好东西吧？装了七八车货。”

　　“有肉没？要新鲜的，我先买只鸡，再买点盐和辣椒。”

　　看清楚来的是中立王朝的玩家，很快就有人凑了上去，没等从此不帅开始卖，就已经开口要食物了。

　　位面地图太大，运货行走又很不方便，能够及时把货物带来的人并没那么多，呆在战场上的大宋玩家很清楚，一旦等这几车货进了营内，不要几分钟就会被人包圆。

　　僧多肉少的行情，赶紧下手才是正道。


第694章 执笔归来

　　正当从此不帅被一众大宋玩家围在中央，完成一笔笔交易的时候，远在另一处据点外的大汉玩家营地，一位梁州的小镇领主却是惊讶的望向面前之人：

　　“你是大梦城的黑衣卫？”

　　“正是。”

　　小镇领主看了看一张属于黑衣卫的身份令牌，不由问道：“你来此有何贵干？”

　　经过几次副本大战，大梦城的谍报人员在华夏玩家眼中已经不是什么秘密，他们都知道莫小白培养了这样一群情报探子。

　　只是他有点不明白，大梦城势力从战争一开始就呈现守势，完全没有插足的意思，怎么今天会让黑衣卫现身？

　　“奉大人之命，前来与阁下进行一桩交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　“粮，药，甚至是军械。”

　　黑衣卫的回答十分简短，但听在小镇领主耳边却不是那么简单。

　　食物方面他不怎么看重，别人或许会缺，但他的领地就在边上，供应自己没有问题。但打起仗来，药物需求就不一般了，哪怕有药田，也不会像大梦城那么多，更不会每日刷新，所以这方面他已经感受到了压力。

　　至于军械，小镇领主没往下想。

　　大梦城的军械全都是精品武器，清一色精铁打造，就拿不久前才刚结束的江西一战来说，他也是在群山中亲眼见识过大梦城兵强马壮的威风。

　　如果购得大梦城的军械，对他而言绝对能将麾下兵马的战力提升一两个档次。

　　“这些事，你一个小小的黑衣卫能做主？”

　　“卑职不能，但卑职手中有我家大人所列清单，我只负责传信罢了。”

　　两次听到黑衣卫提起“大人”，小镇领主不由好奇：“你所说的大人是？”

　　“我家大人姓郭，名嘉。”

　　原来是郭奉孝！

　　“把你的清单拿来我看看吧。”

　　从黑衣卫手中接过一份物资清单，小镇领主的目光很快就被好几样东西给吸引住了。

　　……

　　“大神，你们大汉也太乱了吧？”

　　“我和执笔差点就被堵在半道上。”

　　随着腊月天的来临，汉宋之间的王朝战争也到了最后关口。

　　双方参战玩家都铆足了劲或攻或守，但身为大汉顶级玩家的莫小白，此刻却是刚把远道而来的柏桦林和执笔画江山迎入领地。

　　听着柏桦林念叨长江中游南北两岸的乱局，莫小白撇嘴道：“你们两个在秦朝呆了那么长时间，也没拐来一两位名士？”

　　“执笔和本女侠来了还不满足？说吧，你还想要谁来？”

　　“商鞅啊，白起啊，蒙恬啊，实在不行司马错、公孙衍、张仪也可以啊。”

　　莫小白顺嘴报出一溜人名，换来的却是柏桦林一对白眼：“那要不要我再把药师师傅也给你请来？顺便还带上其他贞观名臣？”

　　“美得你！”

　　最后三个字说出口，柏桦林已经走向莫小白的府邸：“好久没吃我师傅做的菜了，不跟你们两个臭男人瞎掰扯，我去看我师傅去咯。”

　　来路上就惦记着茶叶蛋的柏桦林一进府门便“师傅”、“师傅”的嚷嚷，莫小白见此着实无奈：“这丫头，都快成为墨家巨子了吧，怎么还是这样子。”

　　“真性情，和墨家更配。”

　　执笔画江山冷不丁的蹦出一句话，让莫小白同样摇头：“你现在真不亏是秦将的嫡系传人，这高冷范，怕是和白起他们相差不到哪去。”

　　曾经的执笔，虽然不是个话痨，但面部表情和语音还是很丰富的，可自从转职成功，莫小白就很少看他显露出，除面瘫以外的神色。

　　“这次回来，不走了？”

　　听到莫小白再问，执笔想了想点头道：“一两年内，不会再回去。”

　　“那就留下来吧，在大梦城帮我，也让自己有个一展才华的空间。”

　　“嗯。”执笔当下颔首，如果不是奔着大梦城来，他何苦跑这么远。

　　莫小白眼底喜色闪过，又说道：“懋功他们你也熟悉，明天就上任，你来负责领地内全体将士的兵阵操演，没问题吧？”

　　“可以，我会尽力做好。”

　　“那行，现在我们谈谈薪水的问题，大梦城的文武有成体系的工资架构，我也不能给你开出太高条件，暂时就与懋功平级，另外出战的奖金什么的，我们另外算。”

　　执笔画江山加入大梦城，莫小白自然要把能考虑的事情都考虑进去，不是说执笔愿意来就留着，至少得签订一份合约，就像胖木木一样。

　　对待执笔不能像李绩他们一样，至少用“奖赏”两个字就不太合适，所以关于工资、福利、奖金等一系列问题，都需要一项项确认清楚。

　　例如作为大战总指挥出战并获得胜利，要给多少奖励，担任某一路兵马指挥战胜又是多少，零零总总涉及到的条款，比和胖木木签订劳资合同要麻烦的多。

　　全程的谈判，执笔画江山依旧言辞不多，甚至都没怎么和莫小白争论，但莫小白不会因为执笔的态度，而去省下这些事或者一丢丢钱财。

　　执笔的能力，在江西一役已经展露峥嵘，莫小白自然要给予能够匹配的酬薪，这样对双方都有利。

　　两人入府商议许久，直到柏桦林已经从程利亚那吃饱了，心满意足的晃到二人面前，一份聘用合约才堪堪出炉。

　　签字，按上手印。

　　一式两份的合同各自保管一份，执笔画江山才算正式加入大梦城。

　　成为了莫小白麾下，又一位统兵大将。

　　“恭喜二位，一位遇上了好老板，一位找到了好下属。”

　　柏桦林算是执笔加入大梦城的见证人，鼓掌的同时不忘说道：“不过我们赶路这么辛苦，是不是先给我们安排房间歇会？”

　　“你还用我安排？我妈和小悠没给你准备房间？”

　　“嘿嘿，那不是也得你同意吗？”

　　“行了，你要是无聊可以去和小悠玩，我带执笔去看看他的宅子。我可是早就让国渊他们建好，就等执笔入住。”

　　莫小白摆手示意小柏自便，随后与执笔一同走出府邸。

　　给执笔的宅子的确早有准备，就和大梦城一众武将的宅院在一条街市，距离军营也不远，若有急事非常方便紧急集合。

　　带着执笔在一座三进院的宅子逛了一圈，莫小白笑问道：“怎么样？还满意吧？”

　　“嗯，很不错了。”

　　“你可以自己在领民中雇几个佣人，以后这就是你在位面的家。”从屋内又回到院外，莫小白刚开口，抬头却望见郭嘉疾步走来。


第695章 S天赋·临江仙

　　“奉孝，急匆匆的过来所为何事？”

　　“主公，黑衣卫来信。”

　　郭嘉没有多说，直接递给了莫小白一份传书。

　　莫小白接过一看，表情顿时玩味起来。

　　传书的内容，是之前购下大半军械物资的梁州领主冥火山妖，主动找黑衣卫寻求交易，想用一张A级领主天赋卡，从大梦城借将借兵。

　　半月以来，大梦城两头做生意，着实捞到了不少好处，以往顶多也就是价值千金左右的物资，卖出了近四千金的高价，除去支付给大唐玩家的一部分，依旧是翻三倍的暴利。

　　除此之外，还收获了一些建设类道具，完全可以用在四座次级村落的发展上。

　　“拿了精铁装备还不够，又想要从大梦城借人？”看完传书，莫小白啧啧两声：“只是这个价钱，也太小气了点啊。”

　　交易莫小白不会反对，但这点诚意可就有些想当然了。

　　自己背包里还躺着一张S级天赋卡没用呢，A级的天赋卡，莫小白根本就看不上眼。

　　见自家主公没有一口回绝，郭嘉开口道：“主公有意与之交易？”

　　“可以交易，但这点价码是不够的。”

　　莫小白弹了弹手中的文书，笑道：“还有五日，这场厮杀就会平息，而目前大宋依旧守着五座据点，他找我要人，无非是想要最后再拼一次。你且告诉黑衣卫，想要从大梦城借力，至少得拿出像样的筹码，A级天赋卡就别拿出来丢人了，S级还差不多。”

　　知道了主公的心思，郭嘉也就有底：“主公，那大梦城可派将士人选？”

　　“他若真能拿出让我心动的东西，即便出动银甲卫也无妨，另外可从各兵营中抽调五支百人队，就由基层小校统领。”

　　莫小白琢磨了一会，说出了借兵的最大限度。

　　这么决定也是有他的考虑，冥火山妖想从大梦城借兵不假，但他肯定不会希望大梦城喧宾夺主，派出大部队来摘桃子。所以他不会借主力部队，而是要一支足够强的尖刀小队。

　　这样一支队伍在手，能撕裂对手的防线，给大军冲杀来带巨大便利，同时也不会因为人数庞大，抢走一缕冥火的目标。

　　莫小白这次不想参与战事，更无意损耗过多兵力，和冥火山妖的想法恰好一致，这是双方展开交易的基础。

　　当然，更重要的一点是冥火山妖即便想借，也承担不起大梦城上万兵马的租借价格。

　　就这五六百人，如果对方不肯掏箱底，莫小白还不愿出呢。

　　“嘉这就去办。”

　　……

　　当郭嘉的回信被黑衣卫送至冥火山妖面前，只看了一眼他就不淡定了。

　　银甲卫！

　　郭嘉竟然愿意调动大梦城的七阶强兵来交易！

　　如果有七阶强兵在手，再加上大梦城的四阶精锐，这一股力量在关键时刻是可以派上大用场的。

　　“只是想达成这次交易，自己非得大出血不可。”

　　冥火山妖心知自己犹豫的时间不多，大梦城的兵马就算同意交易，赶到战场也是需要时间的，所以自己必须得拿出打动人的东西。

　　A级天赋卡看不上，那S级天赋卡呢？

　　想着自己背包中的一件压箱底的道具，冥火山妖犹豫半天最后才咬牙将它取出。

　　“指定天赋卡！”

　　“天赋：临江仙！”

　　“类别：生活类-渔业！”

　　“等阶：S”

　　“天赋概述：于江、河、湖、海内垂钓时，提升鱼竿效果80%，稀有鱼类咬饵几率翻倍，可开启‘定风渔仙’特殊状态。”

　　“使用说明：对任意同等阶位天赋卡使用，可获得本卡指定天赋。”

　　指定天赋卡！

　　S级！

　　冥火山妖其实很不想交易这张卡，因为这张天赋卡在他眼中就是一个聚宝盆！

　　如果不是手中没有多余的S级天赋卡，他早就把它使用了。

　　这是个能让人在江河湖海中无往不利的天赋，而稀有鱼类究竟多值钱，看这次王朝大战的导火索就能清晰分辨。

　　偌大的位面，稀有鱼类何止紫河豚？

　　真能拥有这个天赋的话，他都可以放弃领地不要，转而成为一名职业钓鱼的生活玩家。

　　只可惜，眼下他没有另一张S级的天赋卡，不论是领主类海是非领主类。

　　而就目前来说，他更想要击破梅花镇旧址据点的战争奖励。

　　鱼和熊掌，不可兼得。

　　是放弃和大梦城交易，还是选择将这张天赋卡送出去？

　　时间不等人，冥火山妖思虑再三后，对一侧的黑衣卫说道：“告诉你家大人，我这有一样东西，他和他的主公一定很感兴趣。”

　　最终，冥火山妖选择用这张自己目前没法使用的指定天赋卡，去赌华夏大区首次王朝战争的最终奖励。

　　当他将指定天赋卡的概述转告给黑衣卫，黑衣卫马上就把这一消息传回了大梦城。

　　经过了一次强化的鸿雁，腾空而起的速度比飞机还快，即便是从战场上方略过，也没人能主意到它，更别说射猎。

　　郭嘉一接到回信，便再次前往府邸寻找莫小白。

　　这一次，郭嘉觉得对方筹码不低，而莫小白听闻后也心动了。

　　“临江仙，凌波曲、浪里白条，S级渔类天赋中的三神技。”

　　“他倒是好运，居然能获得这张指定天赋卡。”

　　莫小白有理由感叹，因为极品指定天赋卡可是稀罕玩意，比S级天赋卡更难得。

　　随机的天赋卡确认使用后没法再转手，不论开出什么天赋都得认命。但指定天赋卡不同，只要天赋够强，对于需要的人而言，它的价值就会被无限放大。

　　这张临江仙天赋卡，恰好是莫小白所需要的。

　　更准确的说，是自家老爸会需要它。

　　但莫小白也不想表现得欲望太过强烈，当下说道：“让他再加上那个A级天赋卡做添头，我们就同意这笔交易。”

　　“嘉明白。”郭嘉笑了笑，很快就明白了自家主公的心思。

　　交易信息就这样来回传递，听到郭嘉还要那张A级天赋卡，冥火山妖不由大骂这是赤裸裸的打劫。

　　但发泄一通后还是选择了妥协，但也申明租借将士出现损伤，他是不会负责的。

　　对此莫小白和郭嘉也不和冥火山妖扯皮，爽快答应下来。

　　双方约定，大梦城兵马到达军营，便转交两张天赋卡。


第696章 最后的豪赌

　　三日后，腊月初七。

　　为期三十日王朝战争活动，还有不到两天的时间就要结束。

　　继黑衣卫之后，大梦城的又一支部队，悄然出现在大汉玩家的营地。

　　人数不多，只有六百零五人。来的无声无息，除了达成交易的双方，没人知道他们来自大梦城。甚至冥火山妖为了不让他们过早暴露，一路进来都没忘给他们进行伪装。

　　别说大宋玩家，就连其余大汉玩家都被蒙在鼓里。

　　一百轻骑、一百虎豹骑、一百重戟士、一百秦弩锐士、一百陌刀卒，和一百银甲卫。

　　成功接到这六百精锐，冥火山妖可谓喜色连连。

　　而领头的五名小校，虽然在大梦城没有什么太高地位，但身负属性加成，也是武艺在80以上的“战将”，光从气势上就能看出，比冥火山妖身边几名A级武将都强出不少。

　　心满意足的接收这支雇佣援军，冥火山妖这才觉得自己花费的大价钱非常值得！

　　当夜。

　　越来越激烈的厮杀，并没因为天色暗淡而结束。

　　几座据点周围都有大汉玩家在猛攻，身为核心的梅花镇旧址更是重中之重。

　　只不过大汉玩家攻的凶，防守一方的大宋玩家同样不弱，特别是因为莫小白和另外一部分玩家保证了大宋玩家的后勤物资，也让原本许多撑不了一个月的玩家依旧留在战场上。

　　双方整体实力其实相差无几，人数方面大宋因为远征的缘故，逐渐呈现劣势，但也不是太明显，毕竟防守一方本身就可以应付更多的敌军。

　　冥火山妖没有贸然率领自己的兵马一起往前冲，他很清楚想真正击败大宋的兵马很难。

　　击破据点，他只能靠偷。

　　“现在还没到时候，大汉玩家最少能再往前推进一里，接近据点城墙才会被打回来。”

　　“等会都听我指挥，我们的目的不是杀敌，而是冲入据点，摧毁据点石碑。”

　　冥火山妖低声说着，身旁不仅仅站着他自己的部下，还有五名大梦城的小校。

　　他这也算是孤注一掷了，一旦计划不成，不但之前花费的那些钱财、道具全部打水漂，就连他自己可能战死，从而失去领地。

　　对冥火山妖而言，这是一场豪赌！

　　就在冥火山妖耐心等待时机之时，前方战场的变化也正如他所料。

　　大汉玩家又一次冲破了据点外的大宋防阵，但紧接着就受到据点高墙下密集阵型的集中反击。

　　这段日子大汉玩家不止一次的冲到了这里，但终究迈不过最后的百米距离。

　　咬牙往前奋进近十丈，可距离据点东门依旧还差那么区区五十步远。

　　如同天堑般的五十步，被密密麻麻的大宋玩家前仆后继的堵死。

　　进不去！

　　只是前方大汉玩家不具备洞穿密集防御的能力，冥火山妖却在此刻挥手：“走，我们上！”

　　带着自己的部下和大梦城兵马，冥火山妖左右乱窜，很快就来到了兵阵的最前沿。

　　在上万乃至十万人的战场上，他这几千兵马的动作并不会太惹人关注，更何况夜晚即便有火把照明，也没人知道他握着战场上的最强杀器。

　　银甲卫！

　　当银甲卫来到了交战的最前沿，一道道月刃斩从他们手中挥击而出。

　　“唰唰唰唰！”

　　不过眨眼的功夫，银甲卫面前就倒下了数百名玩家。

　　这些依旧被困在30级尚未转职的玩家，根本就禁不起银甲卫的战诀打击。

　　清扫出一大片空地后，银甲卫直接踏着这些大宋玩家的尸体继续前行，紧跟着便是虎豹重骑冲阵扩大推进面积，轻骑从中掩杀为银甲卫提供保护。

　　重戟士伴随着秦弩锐士一路跟进，守住两侧的同时，也让冥火山妖有机会带着他的部下顺着撕裂开的口子杀进据点。

　　短短五十步，对于银甲卫而言不过是半分钟的时间。

　　大宋玩家还没回过神，围堵在东门的玩家都没来得及关门，就被银甲卫直接杀了进去。

　　“好，好。”

　　“哈哈~都跟着我杀进去，干死这些大宋玩家！”

　　当冥火山妖跟在重骑身后挤进据点，他为大汉玩家开辟的这条血路，很快就被蜂拥而来的友军再次拓宽。

　　大汉玩家没办法在短时间内破开密集防御，但当有人杀出一条道后，他们立马就会变身闻着了腥味的鲨鱼，把这条路死死拽在手中。

　　他们也知道这是千载难逢的机会，或许再来一次，有了提防的大宋玩家便不会让他们“趁虚而入”。

　　后方冲过来的大汉玩家越来越多，杀入据点的冥火山妖却是依旧嘶吼着让麾下兵马继续往石碑处冲。

　　相比据点外密密麻麻的守军，据店内的大汉玩家其实不多，大多都是打累了或者受伤了才会退回来休息。

　　面对这种对手，冥火山妖一点都不手软。

　　“杀！”

　　半身血溅，脸上神情却是异常亢奋。

　　至于身旁有将士倒下，冥火山妖根本看也不看。

　　他现在有一个目标，打破据点石碑！

　　只不过他虽然冲进了据点，但那也只是过了第一关，当东门告破的消息传至其余几处，据点另外几个方向的大宋玩家几乎全都转入据点内，从南北西三个方向围杀冥火山妖。

　　而他们的速度，势必会比冥火山妖更快。

　　“众将士给我抵住，还请大梦城诸位强将领兵保护我杀进去。”

　　走到这一步，冥火山妖说什么都不会放弃，趁着南北两面的敌军还没接近，冥火山妖选择用自己领地兵马的性命为自己创造机会，让他们用身体去阻敌。

　　同时，冥火山妖也动用了自己最后一张底牌。

　　开启身穿宝甲“固元魔甲”的特殊功效，伤害吸收！

　　SS级的固元魔甲，不但防御力极强，同时还附加一个“反元魔吸”状态。

　　开启状态后的三十分钟内，所承受的伤害都会转化为玩家经验值的损耗，受到的伤害越多，降低的经验值也越多。

　　状态可持续到三十分钟结束，或者玩家等级归零。

　　在经验值没被消耗完之前，这就是一个伪无敌！

　　没有什么攻击性，也不能给他带来什么属性加持，但却能让冥火山妖不管不顾的跟上银甲卫的步伐。

　　至于其他将士，他现在可顾不上了。

　　隔着银甲卫、虎豹骑一路向北冲，逐渐深入据点腹地的他，很快就找到了自己的目标。

　　百米远的位置，赫然立着一块据点石碑！


第697章 依旧左右战局

　　“叮叮叮叮~”

　　凭借不怕任何伤害的状态，冥火山妖跟着银甲卫一齐，几乎是顶着前方大宋玩家的攻击在往前冲。

　　经验值不断下降，等级也在飞速下跌。

　　但冥火山妖与据点石碑的距离，却越来越近。

　　“你们帮我顶住左右敌军，我去打破石碑！”

　　冥火山妖再次选择牺牲银甲卫来成全自己，事实上即便他不说，两侧的银甲卫此刻也没法抽身。

　　在将自身精气消耗大半后，银甲卫的突杀能力也在大幅度下降，只能用手中的兵刃和众多玩家展开近身搏杀。

　　被玩家人潮近身，即便是银甲卫也要面对蚁多咬死象的困境。几乎每走出几步，便有银甲卫被玩家扑倒，被按住手脚抹了脖子，随后瞪眼回大梦城复活。

　　银甲卫能复活，但虎豹骑和一众大梦城步卒却没有第二条的性命。眼看银甲卫不支，虎豹骑统领校尉立刻选择侧面冲击，带着身后兵卒折返大汉玩家的兵阵。只是即便没再选择向前，虎豹骑、右武卫轻骑的损失依旧不少，两百骑兵还能安坐马背的不超过七成。

　　“给老子滚开！”

　　牺牲了部下将士，还折损了不少租借的大梦城兵马，冥火山妖终于在银甲卫折损过半的时候，硬生生的挤到了据点石碑前。

　　在众多大汉玩家惊变的目光中举起佩剑，几乎用上了吃奶的劲狠狠下劈。

　　“轰”的一声巨响过后，石碑碎成了数块。

　　紧接着，战场公告也随之响起。

　　“恭喜大汉领主玩家‘冥火山妖’击破战争主据点，收复大汉失地，特此奖励战场功勋礼包×1，人望1000，金500。”

　　也就在公告响起的一瞬间，冥火山妖身上至少挨了几十刀。

　　等级嗖嗖下降，直线跌破20级，但冥火山妖却不管那些，状若疯狂般大笑：“哈哈~老子成功了，成功了！”

　　“你们杀不死我，哈哈~你们大宋这次输定了！”

　　一边大笑，冥火山妖仍然在向前冲，然而当他扛着刀剑伤害冲跑了十米后，却是猛地突然转身，用更快的速度往回跑，同时对幸存银甲卫嘶吼道：

　　“快，保护我离开这！”

　　装完逼就跑，贼特么刺激！

　　银甲卫们没有多想，面对周围同样急红眼的大宋玩家，几十人分成两队，一队人带着冥火山妖后撤，另一队人则留下阻敌。

　　急匆匆的往回跑，当冥火山妖和后方兵马汇合，身边银甲卫只剩寥寥二十余位。大梦城的数百兵卒也折损了近四成，他自己的领地将士更是被彻底冲散，想要聚起十之一二都难。

　　不过这一切，在冥火山妖看来都是值得的。

　　当下不再停留，继续往后方撤退。

　　他要做的已经做完了，接下来他可管不着大宋和大汉的玩家怎么打。

　　即便两败俱伤，也与他无关。

　　……

　　“最后一战，居然惨烈到这种地步？”

　　身处大梦城，莫小白虽然没有亲眼见证冥火山妖的突袭，但从不断复活的银甲卫口中，他也是知道了一个大概。

　　连银甲卫都抵挡不了的人潮攻势，可想而知究竟有多少大宋玩家想弄死冥火山妖。

　　可奇怪的也是这点，银甲卫都死了这么多，冥火山妖居然没挂掉。

　　按照银甲卫的叙述，莫小白可以想象的出，被几万人群起攻之、前仆后继的围杀是什么场景，扪心自问莫小白都不是很有勇气这么“找死”。

　　这简直比在万石岛上和百济的阵卒干一架更疯狂！

　　“看来这家伙身上还有秘密。”

　　莫小白猜不到冥火山妖身上穿着和他的月魔披风一个等级的铠甲，更想不到那件铠甲还带“伪无敌”技能，但这不妨碍他有类似的猜测。

　　想要做到短时间内不死，在位面还是有一些办法能达成的。

　　“罢了，能成功打破石碑全身而退也是他的造化。”

　　摇头轻叹一声，莫小白并不后悔躲在领地没去参战的决定。或许现在的自己是不像以前那样勇于冒险，但他很清楚这不是害怕，而是另一种自信。

　　大梦城已经不需要他用性命去赌未来。

　　现在莫小白更希望早点见到交易得到的天赋卡，只有将天赋卡交给老爸使用，他才会真正放心。

　　一日后，莫小白还没等到仍在归途的黑衣卫，却获悉了另一个消息。

　　这次王朝战争的幕后推手，大宋顶级领主斩立决出现在沧州府。将被大汉玩家攻下的首座大宋领地，也就是这场战争大汉一方的主据点成功收回。

　　从他买下梅花镇，击破后开启王朝战争，到他在梁州奇袭拿下另外三座小据点，之后斩立决便从梁州战场销声匿迹。

　　如同他和梅花出墙说的那样，斩立决从一开始就不打算自己去守据点。

　　打下一座，便移交一座。

　　赶在大汉玩家合围之前，抽身而退。

　　现在又赶在了最后一日的终结时刻，为大宋收复了据点失地。

　　这一手骚操作，就是莫小白也得为其抚掌。

　　如果说大梦城这次借着战争发了点小财，赚了不少钱财和道具，那么斩立决绝对是这是宋汉边境战场上，战功最重的那位。

　　看上去大宋、大汉打了个平手，但莫小白很清楚，斩立决铤而走险的布局还是成功了。唯一超出斩立决预料的，也就是冥火山妖击破了梅花镇遗址据点，让这个结局出现不小的瑕疵。

　　当时间缓缓步入傍晚，为期30日的王朝战争活动终于结束。

　　“华夏大区公告~为期30日的宋、汉王朝战争活动宣告结束。因大宋王朝、大汉王朝均未能守住主据点，活动结束后其余小据点将在一日后化为荒野废墟。”

　　“大汉王朝公告~宋、汉王朝战争活动宣告结束，因领主玩家‘冥火山妖’取得优异收获，为本王朝玩家之最。特此奖励金500、功勋1W、王朝战争宝箱（黄金）×1、随机特殊领地建筑×1。奖励大汉王朝全体参战玩家1000功勋，200W点经验。”

　　“大宋王朝公告~宋、汉王朝战争活动宣告结束，因领主玩家‘斩立决’取得优异收获……”

　　几道公告先后炸响，大汉、大宋的玩家全都听到了公告。

　　这一次，公告奖励终于没再出现大梦城、白日做梦的字眼。

　　但双方王朝的部分参战玩家却知道难得低调的大梦城，依旧能左右战争走势。

　　特别是被银甲卫斩杀的那些玩家，憋了一肚子的闷气只能往论坛上撒。

　　说好的闭城自守呢？

　　偷偷派兵进入战场，太不地道了！


第698章 十四岁的生日

　　漫天的雪花，在一场惨烈的厮杀结束后悄然到来。

　　和前一年酿成天灾的暴雪不同，今年入冬的第一场雪却是要晚了许多。

　　雪季虽然晚至，但雪花却不小。好在没有狂风，不至于在室外走动就像被刀割在脸上似得。

　　漫天白雪掩盖了汉、宋边境的血腥杀戮，活动结束后双方玩家虽然依旧发生了零星的冲突，但这些和大梦城已然没有太大关系。

　　负责联系冥火山妖的黑衣卫回来了，同时也带回了莫小白想要的天赋卡。

　　从黑衣卫手里接过天赋卡道具，原本正在和国渊等人一同巡视领地雪情的莫小白，在处理完政务后便直接打道回府：“爸，有样东西要送给您。”

　　“哦？是什么宝贝？”莫父闻言一愣，随后感兴趣的问道。

　　“这个，您肯定喜欢。”

　　莫小白将两张天赋卡都递了过去，一张是交易得到的指定天赋卡，一张是莫小白自己晋升子爵时得到的S级天赋卡。

　　两张S级天赋卡握入手中，莫父的表情顿时变得不一样了。

　　方才他感兴趣的询问，其实是好奇自家儿子又淘到了什么好东西，就像给他的那根鱼竿。

　　可不论他怎么想，都没法猜到莫小白拿出来的竟然是S级天赋卡。

　　还不止一张！

　　S级的玩家天赋，如今的莫父岂能不知道它的分量？

　　“两张都给我用？”

　　一时间，莫父觉得有些浪费。

　　S级天赋呢，儿子就是为了满足自己那点闲暇兴趣，竟然自己都不用，反而留给了他。

　　莫小白哪能看不出自家老爸的神情，当下笑道：“老爸你拿着就是了，我现在身上有两个领主天赋傍身，最后一个天赋位我肯定不会再随意使用的。”

　　莫父听到这话，不由反问：“最后一个？一位玩家只能使用三张天赋卡？”

　　“嗯，这一点我们玩家和位面人物不一样，S级资质以下的位面人物只有两个天赋位，S以上则是三个，但我们玩家不论属性高低，都能使用三个天赋。”

　　“那给我用也浪费，丫头不是马上也能当领主了吗？你当哥哥的好好培养培养她，这张指定天赋卡我就收下了，另外一张给小悠用吧。”莫父想了想，摇头说出了另一种打算。

　　“小悠还小，就算满了14，距离18岁也还差4年。这4年她的领地我会监管，至于适合她的天赋卡，有的是时间去搜找，老爸你就不用考虑这些了。”

　　对于自己一家人，莫小白其实考虑的一点都不少。

　　小悠目前没法自己掌管领地，就算获得了S级的领主天赋，对于领地的作用也要打折扣。更何况未来四年谁都不知道会发生什么，甚至那时候S天赋都不再是顶级天赋。

　　这么早用掉一个天赋位，对小悠来说其实作用并不大。莫小白自己也是打着类似的主意，才会保留最后一个天赋位。

　　“这么说，我还非用不可了？”

　　“爸，这本身就是要给您的。”

　　见儿子再次开口，莫父不再犹豫，将两张天赋卡同时使用。

　　能获得一个极品钓鱼天赋，莫父嘴边不说，但脸上已经是乐开了花。

　　……

　　腊月，二十五。

　　华夏传统小年后的第二天。

　　会梦客诸多盟友，除了远在大明的上善若水，和守着雇佣领地不方便离开的阿呆，其余人都被莫小白请进了王城。

　　一缕晨曦也不例外，远赴大周多日，总算在新年到来之际回归大梦城。

　　一群人围坐在一张圆桌周围，莫小悠的生日蛋糕被摆在正中央，光是这个蛋糕，就让心玥和柏桦林一起捣鼓了许久。毕竟位面是一个需要自己搭建烤箱的世界，动起手来可不像在水蓝星那么方便。

　　莫小白也没想到，在王朝府邸吃的第一顿饭，会是自家妹妹的生日宴。

　　随着一根根小蜡烛被点燃，莫小悠很快就闭上了双眸。

　　许愿！

　　五秒后小丫头睁开双眼，鼓起腮帮用力的吹灭了蜡烛。

　　“来来来，吃蛋糕了。”

　　莫小白没有去问小丫头许的什么愿，笑着招呼众人一起享用这个花费了好几天时间，才最终成型的汉制蛋糕。

　　虽然模样与水蓝星的蛋糕有不小差别，但有一点却是共通的。

　　蛋糕上点缀了不少可口水果，酸甜可口样样齐全。

　　莫小白只尝了一口，就不由笑道：“有这手艺，我感觉你们以后干脆在位面开个连锁蛋糕店，都能赚不少金币。”

　　“切，这也就是小悠妹妹生日，其他人想吃本小姐做的蛋糕，美得他！”柏桦林毫不客气开口，一旁小玥也是一样点头。

　　她们纯粹是出于对莫小悠的喜爱，同时觉得这事好玩。

　　真把做蛋糕当事业，二女是绝对不干的。

　　“谢谢柏姐姐，玥姐姐。”一旁小丫头笑的睫毛都弯出了弧度，她很喜欢这个独特的生日。

　　似乎和在水蓝星时一样，但又有些不同。

　　蛋糕，美酒，佳肴，嬉闹。

　　借着临近过年的气氛和小悠的生日，莫小白等人却是难得放松了一次。

　　直到月悬高空，几人也没有半点睡意。

　　没有瞌睡，玩闹好一阵的柏桦林开口提议：“小悠，你不是说早就想好了自己的领地要放在哪吗？要不干脆别等明早了，现在就直接使用了吧。”

　　“不错不错，胖爷我早就想见识一下黄金领地是什么样子。”

　　“其实可以今晚使用，这样明天还能算一次人口刷新。”

　　当柏桦林提起莫小悠的领地，鲈鱼等人也来了精神。他们会陪莫小白过生日，一来是莫小白邀请他们到王城府邸做客，二来便是想要看看所谓的黄金领地。

　　小悠闻言一愣，第一反应便是看向莫小白：“老哥，你说呢？”

　　“这个随你，今天明天一回事。”莫小白含笑回应，既然大家兴致这么高，他何必去泼冷水。

　　“那我就用了啊？”

　　莫小悠一边说着，一边取出了一枚黄金级领主令牌和一道领地迁徙符。

　　在她身旁，莫父、莫母、莫小白、晨曦、小柏、小玥、木木、鲈鱼、四三二一等人全都翘首以盼。

　　只不过莫小悠确认使用领地令牌之后，他们看到的一幕仅仅是小丫头从眼前“唰”的一声消失无踪。

　　过去好一会，还是莫小白率先反应过来，因为他听到了智脑的提示，一座名为“悠然村”的领地，申请成为他的监护领地。


第699章 不同寻常的悠然村

　　监护领地。

　　按字面理解，大梦城对悠然村拥有监管、保护责任。最直接的表现，便是大梦城与悠然村之间会开通一年的临时传送。

　　这一点不用莫小白说，其他几人也都知道，毕竟这两年的位面生涯，可是出现了不少监护领地。

　　连番传送从王城至大梦城，最后来到悠然村。刚踏入莫小悠的领地，众人便感受到了一股凉风拂面而过。

　　海风！

　　莫小白等人可都是出过海的，听着风声后方传来的浪涌拍击，胖子率先开口：“喔~这里，是沿海？”

　　“不是沿海，是海岛。”

　　小玥轻笑了一声，随后侧身看向远处正和一群刚刷新出的领民待在一块的莫小悠：“小悠，我们来看你了。”

　　声音清脆，很快就吸引了莫小悠和上百领民的注意。

　　莫小悠当下和领民中的两人说了一句，随后便走向莫小白等人：“老哥你们来啦~”

　　“小悠妹妹，这里是哪啊？属于哪个王朝？”

　　听到鲈鱼询问，莫小悠开口道：“在南海，要问我是哪个王朝，我也不知道，只说是华夏大区的领海范围。”

　　“南海？那么远？”

　　胖子倒是知道大区领海的事，但他没想到莫小悠会把领地建在这。

　　会梦客成员大多都在大汉王朝，稍微往南边去一点就只有上善若水的无忧镇。但无忧镇也只是靠着东海，距离南海可是有着不短的距离。

　　“不是有传送嘛，等于是和大梦城连在一块，再远点也没问题的。”柏桦林这时开口，随后望向周围：“黄金领地不愧是最大的领地，这个规模可比当初大梦村大了好多倍了。”

　　“准确的说，是6倍。”

　　莫小白这时开口，同时也打开了自己的领地版块，作为监护者他可以直接查阅悠然村的所有信息。

　　“领地：悠然村！”

　　“品级：村落一级（黄金）”

　　“领主：悠小莫！”

　　“监护：白日做梦！”

　　“名望：304；治安：85；民心：85；防御：20”

　　“面积：3000亩；人口：143/1000”

　　“建筑：男爵府邸、农田（50亩）、房舍（10）、仓舍（2）。”

　　“资源：800铜；800木材；800石料；800稻米。”

　　一目了然的领地属性，足以让两年前的莫小白眼热。

　　开局就有三千亩地，直接赠送50亩田！

　　名望、治安、民心这些属性初始值都比当初大梦村高，更重要的是人口在第一天就过百了。

　　打开人口版块查看详情，虽然没有S级资质的领民，但不出意外的莫小白看到了两位A级位面人物，虽然不是历史名士，但一文一武，至少能构建这座领地的主体框架。

　　想想大梦村刚建立的时候，若非有李绩撑场子，莫小白连出村都可能不敢。不能出村也就会错过董家姐妹和何纯，之后的际遇肯定是往糟糕的一面发展。

　　“老哥，你带大家先入府歇息一会，我先让领民们安顿住下。”莫小悠这时开口，将莫小白的注意从领地版块中拉回。

　　莫小白当下点头，随后又问道：“要我们帮忙吗？”

　　“不用的，一会就好了。”莫小悠摆了摆手，重新走向自己的领民。

　　只是莫小悠一副自己能搞定的架势，莫父却笑着开口：“闲来无事，一起去看看吧。”

　　其余几人不由点头，他们可才刚从王都的伯爵府出来，又跑到屋里去坐可没什么意思。

　　一行人边走边晃，不一会的功夫就到了五十亩田地的西南面。

　　之所以停在这，是因为领地的十座屋舍就在面前，但莫小悠却没着急让领民入住，而是从玩家背包中拿出了一堆道具。

　　使用一个，便有一座小镇级的民宅坐落于面前。

　　再用一个，便是第二座。

　　“啪啪啪啪~”一阵响动，莫小悠利索的直接在田地周围摆出了差不多有一个坊市的民居。

　　紧接着往西北方走了短距离，五座庭院式宅子也被她丢了出来。

　　“好干脆，好利索。”

　　眨眼的功夫几十个道具甩出来，看的鲈鱼、四三二一眉头直跳。

　　同时心底不无感叹，晚建领地也是有好处的。这要放在位面开启初期，他们连上哪去弄建筑道具都不知道，造房子还得从最基础的伐木、挖矿开始。

　　“卢易先生，韩熙将军，那边五座‘花园庭院’，你们可以各自挑选一座入住，等明日天亮了，我们再来安排领地的建设事情。至于大家，你们可以各自挑选自己的民居，每一家、每一户这样分，不需要五六个人一起挤大通铺。”

　　把住所安排好，莫小悠便照看着领民们分房。

　　见小丫头这领主当的似模似样，莫母乐呵呵笑道：“看来丫头平时没少跟着她哥学，直接就是把大梦城那一套搬来用了。”

　　莫小白同样含笑点头：“小悠会这些东西我不惊讶，但是这里刷新出的领民却是有些出乎我的预料了。”

　　一缕晨曦闻言疑惑扭头：“怎么了？有什么不对？”

　　莫小白努了努嘴：“你没发现吗？这一百多领民，男女老幼都有，几乎没有哪个人是落单的。”

　　没有单人？

　　听到莫小白这话，一缕晨曦和旁边的四三二一先是一愣，随后眼中便浮出了丝丝惊疑。

　　这一户户的领民，把他们集中在一起组成一个村子，没有半点违和感！

　　人少的是一家三口，但更多的却是四口之家、五口之家。

　　这和当初自己领地的刷新情况完全是天壤之别。

　　“这根本就不像流民刷新！”

　　四三二一带着几分惊讶和不解开口，后知后觉的鲈鱼也随即点头，就连莫母都回忆起了一年前的事情。

　　的确不像！

　　什么才是流民人口刷新？

　　那是活不下去，一路逃难的人。这类人大多都会失去家庭，老的老、小的小，面黄肌瘦，很难立刻组建家庭。

　　就像最初的大梦村，莫小白为了平衡领地的男女人口比例，副本买人都全买的女性。

　　也就是后来各种加成属性上来之后，大梦城人口越来越多，再加上使用流民营地吸纳人口，营地内出现完整家庭的概率也比零散刷新要多，这才让莫小白不必再为男女失衡而担忧。

　　“黄金领地的人口刷新，是这样的吗？”四三二一问出这个问题，众人只能扭头望向晨曦，因为只有晨曦曾经拥有过黄金领地。

　　然而一缕晨曦给出的回应，却是默默摇头。


第700章 兄妹都是变态

　　“领主天赋：游子归心！”

　　“天赋等级：S”

　　“天赋概述：当领主所统治的领地位于大陆之外的领海，领地流民刷新变更为遗民归附，刷新间隔由3至5日减为1至2日。转职遗民刷新几率提升20%，并大幅度提升遗民资质。”

　　“提示：领主尚未成年，天赋效果减半。”

　　当莫小悠展示出自己第一个天赋，也是目前唯一一个领主天赋，莫小白等人终于明白为什么悠然村的领民刷新会如此“怪异”了。

　　竟然直接把流民刷新改变成吸纳海外遗民！

　　刷新间隔减少就不说了，遗民资质竟然还能提升，连转职者出现的概率都提升了两成。

　　悠然村作为黄金领地，资质本身就爆表，出现A级资质领民的概率比白银、青铜什么的高太多。

　　再加上天赋加成，即便目前只有一半效果，却依旧能在第一天刷新出两位A级领民。

　　这要是日子再长点，是不是一两个月就能刷个S级资质的海外遗民出来？

　　SS领民众人不敢想，但S级领民会在悠然村刷新已经是板上钉钉，无非就是时间早晚的问题。

　　“变态的天赋，变态的黄金领地，哥哥是大变态，妹妹是小变态！”

　　这绝不是鲈鱼在骂人，而是他已经找不出其他词汇来形容莫小白、莫小悠这对兄妹了。

　　这对兄妹还让不让人活？

　　哪怕位面开启到现在差不多有两年，S级的名士或者领民才出现多少？

　　撇开大梦城不算，只算其余玩家的领地，可能上万座才会出现一位S级人物。

　　或者说，如今的S级人物，大多都在小镇领主麾下。

　　而且不是每个小镇领地都那么幸运，可以拥有S级人物效力的。

　　至少胖子、四三二一就没有！

　　上善若水麾下也就俞大猷是S级，脾气臭烘烘的方孝孺还是A级呢！

　　四三二一、鲈鱼哑口无言，但柏桦林却是与有荣焉般眨眼道：“你们以为，小悠的本事就这么一点吗？”

　　什么意思？

　　这已经够能耐了吧，还有新花样？

　　几人不太明白柏桦林的意思，却见柏桦林笑道：“小悠，把你的海螺拿出来，让他们开开眼界。”

　　“好啊。”

　　莫小悠闻言点头，把挂在脖子上的一个小海螺吊坠取了下来。

　　看到小丫头的动作，木木诧异问道：“这是什么装备？”

　　“我的项链呀。”

　　莫小悠晃了晃，才补充道：“鲛人海螺是去年做副本，阿娇妹妹给我的。”

　　阿娇？

　　“陈阿娇？”

　　莫小白听到后不由诧异，随后问道：“是吴楚叛乱的副本？丫头你居然和阿娇认识？”

　　“对啊，我和老妈还去过馆陶公主府呢。”莫小悠一边说着，一边往岸边走去：“这个海螺要去海边吹，才能触发特殊效果。”

　　去过……馆陶府上？

　　这是莫小白也不知道的事情，因为当初在副本内他一直忙着自己的屠王计划，之后又要拐人口回领地，莫小白就没去问过自家妹妹究竟在长安玩的怎么样。

　　现在看来，他的确是忽略了很多东西。

　　遥记第一次副本，小悠和张春华关系就很好。而在领地内，丫头和董伊伊更是经常一起出没，当初“九香丸”不就是董伊伊主动给小丫头的？

　　把莫小悠的这些小闺蜜在脑海中挨个晃一边，莫小白现在越发好奇自己妹妹这两年究竟“玩”出了什么名堂。

　　“呜呜~~”

　　当众人来到海滩，莫小悠逐渐吹响她的海螺吊坠。

　　一阵轻飘悠扬的旋律，很快就传入众人耳边。

　　紧接着，远方海面也跟着浮响起第二道、第三道飘扬旋律。

　　层层跌宕，仿佛瞬间已飘飞万里。

　　声音未消，众人也就没有开口，但鲈鱼却是大煞风景的急促问道：“声音是挺好听，不过胖爷更想知道，这个海螺的特殊功效有什么说法？”

　　“海螺声可以吸引海洋生物寻声靠近，而且有一定概率吸引海洋特产生物。”

　　莫小悠回应解答，说道：“但是影响范围只有一千里，超出方圆千里便会失去作用，而且效果只能维持12个小时。”

　　特产！

　　能够吸引海洋特产！

　　莫小悠的前一句话，就已经让胖子两眼放光，以至于自动忽略了后面的限制。

　　和特产相关的道具，岂能没有一点限制？

　　莫小白这时从旁问道：“使用次数呢？多久之后才能再用？”

　　“一年一次。”莫小悠嘟嘴回答，显然这个限制是她最不喜欢的。

　　鲈鱼对此却是满不在乎，反而认为理所当然：“那也很牛叉了，小悠妹妹打个商量，明年的机会能不能就给胖哥？价格随你开，胖哥肯定不会坑你。”

　　“可以啊，鲈鱼大哥和若水大哥你们的领地都靠海，等你们往海域扩张出一段距离，我可以给你们也用一次。”

　　莫小悠一边说着，一边竖起了右手食指。

　　“免费？”

　　“对，免费，不过只能一次。”

　　随着莫小悠点头，别说鲈鱼了，就连晨曦也不禁眉宇闪烁。

　　“这丫头，长大了啊。”

　　看着自家妹妹，莫小白嘴角上扬，心底暗道了一声。

　　或许在这之前，鲈鱼、晨曦等人愿意陪小丫头过生日是因为自己，但现在莫小白相信，悠小莫这个玩家ID会取代“白日做梦的妹妹”的称谓。

　　莫小悠或许没想过这些，做出承诺后便收起海螺，笑道：“好啦，可以睡觉了现在，明天早上就能知道有没有奇迹出现！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　悠然村内。不论是莫小白、莫小悠，还是晨曦、鲈鱼、四三二一等人，全都起了个大早。

　　起来之后，众人都不约而同的前往沙滩。

　　站在沙滩上能看到的东西自然是很有限，但没等莫小白解决船只的问题，莫小悠又取出了一个建筑。

　　“妈祖渔场，立！”

　　一座特殊建筑眨眼间坐落于众人面前，几乎将整个沙滩完全占据，并向海面延伸了近千米。

　　大型深海渔场！

　　莫小悠再次出手，莫小白不由失笑。难怪那么自信要自己挑选领地，看来为此准备很久了。

　　现在莫小悠就算直接召唤一个深海神兽，他都不会意外。

　　不过莫小悠并没有逆天到那种地步，使用了建筑之后，就示意众人和她一起进去渔场。

　　渔场内有船，足够众人使用！


第701章 会空间跳跃的海星

　　亲自动手从渔场码头划出两艘小渔船，才刚前行不过几十米，众人向下探视就能发现周围聚集了不好海洋生物。

　　最多的，自然是鱼类。

　　“哇~我看到了好多大黄鱼。”

　　“我要捞两条。”

　　“快看这里，这里有鲈鱼，哈哈，胖子你来看，你失散多年的兄弟找你来了。”

　　莫小白、鲈鱼、四三二一等人划桨卖劳动力，柏桦林、小玥几女却是发出一阵又一阵的惊呼，就像这辈子头一回见到海鱼。

　　“都是常见的鱼类，我们再去远点的位置看看。”

　　莫小白早就免疫了小柏咋咋呼呼的性子，示意胖子和自己一起往外划。两人合作又划了数百米远，但周围依旧没看到什么新奇的生物。

　　“会不会在水下？太深的地方我们肯定看不到的。”鲈鱼此刻是一门心思想找特产，目光所及的区域没有发现，自然而然会想到更深的位置。

　　“有可能。”

　　莫小白没有否认，周围海水至少有几百甚至近千米深，眼睛能看到的那些不过是极少的一部分罢了。

　　“我下去瞧瞧，哥们你帮我抓着绳子。”鲈鱼说着，已经在自己的腰间系上了一根长绳，另一头则被他扔给了莫小白。

　　“你下去？游的动吗？”莫小白哑然问道。

　　“废话，胖爷万一不行，就指望你们拽我上来了。”鲈鱼撇嘴回应，深吸了口气便“噗通”一声后仰栽入海中。

　　长绳迅速下沉，原本盘在渔船上的绳索没一会功夫就沉下去了近七成。

　　“我说，胖子不会出事吧？”柏桦林就站在莫小白这艘渔船的边上，探着身子往下扫视：“这可是大海，万一下面有鲨鱼怎么办？”

　　“那他只能自求多福。”莫小白抓着绳索耸肩，追逐特产本身就有很多危险。他之前闯深渊猛犸洞穴，还差点回不来呢。

　　只不过莫小白嘴上这么说，但注意力还是集中在手里的这根长绳。

　　一旦情况不对，他会立刻把胖子拉回来。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　莫小白能感觉到胖子还在动，手里的绳索也慢慢的被他继续放了不少出去。然而当他正要猜测胖子还能在水下憋多久的时候，手上的长绳猛地绷直。

　　这是胖子要上来的信号！

　　莫小白没有耽误，立刻发力将长绳收回。

　　片刻后，海面涌出一簇水花，胖子的脑袋也跟着浮现，狠狠的呼吸了好几口新鲜空气，鲈鱼神情颇为激动：“我看到了，看到了一种很特殊的生物。”

　　看到了？

　　胖子的一句话，让莫小白等人的目光全都集中在了他身上，就连另外一艘船上的莫父等人也都看了过来。

　　“是一只海星，银色的，它在海里不需要游就能移动。”

　　“不用游？那它怎么动的，和你一样靠浪嘛？”

　　柏桦林吐槽开口，胖子却立马摇头：“它好像会空间移动，一会出现在我左边，一会在我右边，刚才我上来之前看到它往那边去了。”

　　一边说着，胖子一边手指东方。

　　但他说出的这些，却是惹来众人更深的怀疑。

　　空间移动？

　　你怎么不说它自带传送阵。

　　柏桦林不太相信，认为是胖子眼花，莫小白却在思索片刻后开口：“你确定看到是银色海星？它是五腕还是六腕？”

　　大部分海星，除了身体以外，都拥有五条向外延展的触手，如同人的手腕一般。

　　看上去，和一颗五角星类似。

　　但也有少部分海星，是四腕或者六腕。

　　随着莫小白的询问，胖子利索开口：“六，六腕，我没看错肯定是六腕，要不然我也不会确定它是稀有生物。”

　　会跳跃的银色六腕海星！

　　闪光海星！

　　“胖子，你确定那个海星往东边去了？”

　　“恩恩，确定。”

　　“赶紧上来，我们也赶过去。”莫小白没有多说，将胖子拉上船后，立刻铆足了劲往胖子手指方向划船。

　　见莫小白这么一副表情，柏桦林咂嘴道：“不会是真的吧？海底还有能穿梭空间的海星？”

　　“有！”

　　莫小白一面划船，一面解释：“海星是自愈再生能力最强的海洋生物，而其中的一些变异海星，更是在再生能力方面产生了无法想象的进化。”

　　“那这和空间跳跃有什么关系？”

　　“空间拉扯造成的巨大伤害都能在瞬息抚平，甚至让这种海星拥有一种特殊的空间能力，你觉得二者之间有没有关系？”莫小白说话间已经往东划出了数十米远，但这点距离显然不够，还得继续使劲。

　　“这么厉害？”

　　柏桦林听完不由咂舌，另一边莫父和四三二一也带着小悠和木木靠近。

　　“老哥，你是要抓那只海星吗？”

　　“嗯。”莫小白毫不犹豫的点头。

　　别人不清楚闪光海星的价值，他岂会不知道？

　　且不说逆天的再生作用，光是皮肤表层可以感应空间就足以让莫小白动心。

　　它是海洋中可遇不可求的极品特产！

　　小玥这时问道：“我们应该怎么抓？”

　　“你们不用管，我下去一趟。”这次莫小白没让胖子再下水，而是选择自己下去。

　　纵身跃向海面，莫小白第一时间下沉。

　　没去周围搜寻海星，而是一直下潜。

　　千米下的海压不断冲击的着莫小白的身体，但却没有对他造成太多的影响。

　　深潜海底，莫小白开始扒周围的水藻和淤泥。

　　“果然，有这玩意！”

　　不过三分钟，莫小白便从水藻丛中抓出了一个约莫和他巴掌一样大的扇贝。

　　贝壳表面非常粗糙，甚至泛着灰黑色。

　　然而奇丑的外表，却不能掩盖它的“真身”。

　　未来在位面号称“灵肉贝”的雷纹扇贝！

　　这种扇贝很少能孕育珍珠，贝壳因为长相问题也没什么太大价值，但它有一个优点是其他扇贝无法比拟的，那就是好吃。

　　酥软，香甜。

　　号称贝类之最！

　　玩家们喜欢，同时也有一部分海洋生物喜欢，例如闪光海星。

　　“这里有灵肉贝，还有闪光海星，已经拥有构成完整特产链的基础，或许让小悠在渔场内养殖这两种海洋生物，有很大可能会成功。”莫小白原本下来是带着不确定的念头，但现在有了收获，心底的算盘也在悄然变化。

　　杀鸡取卵不是上策，把鸡养好了天天下蛋，收获能呈百倍增长。

　　想到这，莫小白不禁得意一笑：“嘿嘿~把周围的雷纹扇贝都弄到手，不愁吃货海星不跟自己走。”


第702章 闪光海星的一口气

　　雷纹扇贝。

　　拖着一个小布袋在海底游走，莫小白在二十分钟内，就把自己周围一大片水藻区全都扫荡了一遍，收集到的雷纹扇贝多大两三百只。

　　期间莫小白也注意到了闪烁至周围的闪光海星，而且明显察觉到了一股敌意。

　　但闪光海星似乎知道莫小白不太好惹，哪怕它的确拥有一个必杀技，也没随意对莫小白发起进攻，而是飘的远远地，盯着莫小白和他手中的布袋。

　　“小东西，你就看着吧。”莫小白在水下扬起嘴角，带着自己的收获开始上浮。

　　即便以他如今的身躯，也没法在水下坚持太长的时间，二十分钟到半钟头就是极限。

　　“噗”的一声从水下冒出头，莫小白连忙招呼胖子弄个木盆装水，然后把扇贝都丢了进去。

　　“怎么是贝壳？”

　　见莫小白弄了一大堆扇贝回来，鲈鱼诧异问道：“哥们，海星呢？”

　　“先别管海星，我们回渔场。”

　　莫小白没有多说，翻身跳上渔船立刻招呼胖子回去。一路退回到不过几米深的渔场内部腹地，莫小白才又潜入水中。

　　他需要给闪光海星构建出最完美的特产链，首先要做的就是搭建一处能够让雷纹扇贝久居繁衍的空间。

　　这一点不是什么难事，因为小悠使用的特殊道具，眼下这座妈祖渔场就像大梦城的我也马场一样，在蓄养海产方面有着得天独厚的优势。

　　“松脂珊瑚，碧青藻，这些可都是好东西啊。”

　　刚潜下去，莫小白就在周边找到了一些寻常海域内很难见到的藻类、珊瑚类海洋生物。

　　莫小白有理由相信，哪怕12个小时的效果消失，只要有这些生物在，雷纹扇贝就不会选择随波逐流离开这片海域。

　　雷纹扇贝能够在渔场内繁衍，对于嘴挑而又好吃的闪光海星来说，这里就是它的家。

　　确定了雷纹扇贝的投放位置，莫小白才浮出水面，示意胖子划船靠近，随后一股脑的把扇贝全都重新倒回海中。

　　目送扇贝逐渐下沉，并且迅速飘向素有“灵芝海带”之称的碧青藻，莫小白才呼了口气。

　　见莫小白仰着脑袋做歇息状，一旁傻看了许久的柏桦林幽幽开口：“我们的白日大神，现在终于忙完了？”

　　“你想问我为什么这么做对吧？”

　　十二月的南海，并不像北方那么冰凉，此刻初阳升起，莫小白却是懒懒散散的浮在水面，悠然的享受海面日光浴。

　　“知道还不快说？没看到我们都在等吗？”柏桦林翻了个白眼，她现在可是好奇的要命，偏偏眼前这位她又打不过，不然早就强行逼问了。

　　“我说出来多没意思，有水性，能憋的住的可以自己下来看看。”

　　莫小白一个翻身，似乎又准备往下潜。

　　见他这么说，鲈鱼毫不犹豫直接跳了下去，紧接着柏桦林也跟着入水，随后另一艘船上的莫父和莫小悠也都跟着下来，只留下莫母、晨曦、小玥几人还在船上。

　　下来的几人也是各显神通，莫小白、胖子、小柏是纯凭水性，小悠则靠着鲛人海螺的另一个神奇效果，勉强隔绝出一道气墙保证自己在水下呼吸。

　　至于莫父，则直接开启天赋状态。

　　开启了“定风渔仙”状态的莫父整个人从头到脚都跟着变了，不但在水下来去自如，挥手间甚至能稍微控制周围海水的流动。

　　几人几乎同时下潜，在莫小白的指引下来到了碧青藻周边。

　　在莫小白比了个噤声手势后，众人慢慢靠拢，两颗眼珠则望着水藻中央。

　　忽闪~忽闪~

　　银色的光芒在水藻中忽隐忽现，过了十几秒才慢慢显露出真身。

　　六腕银色海星！

　　皎洁的身躯，看上去就很有质感的臂腕。

　　小口不时的吐出气泡，如果硬要脑补的话，也可以看做是吃货看见大餐忍不住流口水的样子。

　　闪光海星虽然没有双眸，但身为海洋肉食者群体中的一员，体表的千万毛孔就足以让它感知到周边的危险。

　　它之前闪来闪去也是在“观察”莫小白这些不速之客，但眼看莫小白等人只远远望着，闪光海星最终还是抵御不了美食的诱惑，不再犹豫直接逼近一只雷纹扇贝。

　　不过巴掌大的扇贝，闪光海星只需要动用四根粗腕就能牢牢吸附住两片贝壳，不等雷纹扇贝挣扎，直接从口中吹出一口气。

　　“啪嗒”一声，莫小白全力碾压都很难碾碎的贝壳，闭合处直接被它给“吹”的粉碎。

　　随后闪光水星用臂腕一扒拉，便将贝壳轻松扒开，露出了里头的“贝肉”。

　　生吃！

　　一口一口的咀嚼。

　　因为在闪光海星“吹气”的那一刻，已经将扇贝彻底杀死，所以此刻闪光海星进食却是非常的轻细，就像人类对待美食，总会一点点的品尝，而不是猪八戒吃人生果那样一口吞。

　　“走，我们上去。”

　　看到闪光海星顺利进食，莫小白立刻招呼胖子等人游回去。

　　几个呼吸后重新在水面露头，柏桦林第一个感叹：“太漂亮了，我要是能养一只像这样的海星宝宝就好了。”

　　“你不怕被它吹死？”胖子这会心有余悸的开口，要是早些知道闪光海星的杀伤力这么大，他之前可不敢往前凑。

　　一口气打爆了活扇贝，这实力秒杀他绰绰有余。

　　胖子说完，小丫头也跟着问道：“老哥，那口气究竟是什么？”

　　小悠询问，莫小白自然要给出答案：“那是闪光海星体内气囊发出的气炮，蕴含有一丝丝空间撕裂的能量，刚才我们只看到它吐了口气，但实际上那是闪光海星最强一击。”

　　“撕裂空间？”

　　“这么逆天的吗？”

　　胖子等人纷纷咂舌，莫小白却不太担心：“放心好了，这种技能它也不是能一直不停使用的，至少要十几二十个小时的时间，气囊才会恢复。”

　　“现在你们也看到了，闪光海星是很特殊的特产，但是我们如果能大面积养殖雷纹扇贝，就不愁不能把它留在渔场。所以小悠你接下来要做的，就是指挥领民把渔场内的雷纹扇贝收集起来，再研究一下如何刺激扇贝进行快速生殖繁衍。”


第703章 洪老被困神农山

　　莫小白这么说，也是想试试自家妹妹究竟能把领地经营成什么样子。

　　每一个大领地的形成，不是说有一块好领地，几个好建筑就行的，身为领主随时都会遇见各种各样的突发状况，这才是考验领主能力的时候。

　　就像自己的大梦城，一路过来也不是完全的顺风顺水。

　　“我知道了。”莫小悠当即点头，但下一刻又问道：“那我们要怎么捕捉它？捉不住就只有一直养在渔场里了啊。”

　　“抓它的办法很多，第一种最简单的办法就是趁它刚才进食的那种情况，突然对它的臂腕下手，冲过去割下一条带回来。”莫小白简洁回答，却是惹得小柏、小悠目瞪口呆。

　　趁其不备？

　　割一刀？

　　“在进食的时候，它是没法使用空间移动能力的，或者就算能用它也不会用，因为你顶多就能割掉一只腕，而一只臂腕的损失，以闪光海星的再生能力，三天就能重新长出来。”

　　莫小白补充解释，但柏桦林依旧不满摇头：“这办法不好，这么可爱的宝宝谁舍得下手，那也太狠了，有没有其他办法？”

　　可爱？

　　听到这个评价的莫小白不由摇头，很多人们觉得可爱的生物，其实都有着惊人的攻击力。

　　胖达如此，闪光海星也是一样。

　　卖萌的能力是天生的，可超强的杀伤力一样也是与生俱来。

　　“别的办法不是没有，马上到来的一二月就是它们繁衍的季节，如果这只闪光海星是雌雄同体，或者周围还有另一只异性海星，经过体外受精的过程就能繁衍出小海星。或许这座渔场建筑还有更特殊的繁殖功效，能让它们无时无刻不在繁衍后代也说不准。”

　　给出了第二个办法，莫小白笑道：“闪光海星的幼体对空间力量的掌控没那么熟练敏感，可以直接潜水捕捉，但即便捉住了也要给它另备海水槽养着，否则很容易死亡，这种死亡是再生能力再强也没得救的。”

　　第二个方案说出口，莫小悠不禁点头。

　　相比第一个方案，还是这个温和一点。

　　等莫小白说完，趴在船边的小玥才问道：“那我们现在回去？”

　　“嗯，回去吧。”

　　该打的基础，莫小白已经打了，接下来的经营他不准备马上插手。至少也得看看小悠的表现，如果小丫头搞不定，他这个当哥的再出马也不迟。

　　一群人划船回到岸边，刚往领地内走，就看到被小悠委任为副村长的卢易正在接受刚刚刷新的遗民。

　　莫小白随手打开面板一看，果不其然又发现了一名A级资质的精英渔夫。

　　说是精英渔夫，也是因为这位名叫“孙泊”的遗民，转职称谓是“摸鱼人”。

　　一种很普通的渔夫职业，但也比那些只能用渔网碰运气的农夫要强，至少他们都拥有不错的水性，不出现海啸大浪，江河湖海中都能来去自如。

　　“不过即便是普通转职，这也是实打实的A级领民，剩下刷新出的百来号人，大多也都是B级，C级的才零星十几位。”

　　“这种领地资质，就是自己看着也眼馋啊！”

　　心底暗叹了两句，莫小白没再插手自家妹妹管理领地的事。跟着郑玄、胡昭等名士学了一年多，小丫头虽然还没正式从书院毕业，但提前实践一下是很有必要的。

　　只和小悠打了个招呼，莫小白就自顾自的走向领地石碑。

　　一旁莫父也是如此，倒是莫母不太放心，就像小丫头马上要离家远行似得，还打算在悠然村呆上一阵子。

　　从悠然村回到大梦城，莫小白稍稍梳洗，便将领地内另一位在书院闲置的名士招了来。

　　“子仲先生，在书院教习商术可还习惯？”

　　“竺难得能沉心问学，与诸多学子亦师亦友，收获亦有许多。”糜竺躬身行礼，回答道。

　　糜竺是莫小白当初收拾叶一的时候，吸纳流云镇领民时带回领地的。因为一时半会也没法给这位安排合适的岗位，莫小白索性让精通算术的糜竺继续去郑玄那深造，同时也帮忙上上数学课。

　　阿拉伯数字的加减乘除自然是不指望，但九章算术一样不简单，涵盖内容可谓是从小学一直到高数，多学点东西对书院学子而言不会是件坏事。

　　“那我可能要打断子仲一心向学的心境了。”

　　莫小白浅笑一声，随后便把莫小悠的悠然村情况说了一遍，最后说出自己的目的：“我打算派你前往悠然村，辅助我妹妹建设好她的领地，又或者是在她需要返回书院时代替她监管领地。”

　　悠然村是自己的监护领地，莫小白有权利也有义务这么做。

　　毕竟以悠然村的实际情况，发展初期还是得依赖大梦城，让糜竺去与小悠对接，也省的小丫头不好意思来找自己而死撑。

　　“主公有命，竺这便动身。”

　　“不急，你可以先准备准备，也去和子尼、懋功他们先说一声，以后你肯定会经常与他们接触。”

　　“喏！”

　　糜竺领命告退，莫小白这才终于放松下来。

　　年关将近，他也该想想今年年终大会的事情了。

　　然后就在莫小白以为来到位面的第二年就这样结束的时候，28号晚上莫小白原本都已经要入睡了，却意外接到了一则通讯。

　　“洪老？”看到来讯ID是“洪水滔滔”，莫小白不禁诧异。

　　“白日领主，老头子我没打搅你歇息吧？”话音传开，的确是洪老的声音，而且比之之前见面，声音更为洪亮。

　　如此明显的变化，让莫小白眼底闪过一抹亮彩：“洪老这是转职成功，向晚辈道喜来了？”

　　“道喜是不假，但老夫现在更有一件糟糕的事要和你说。”

　　“糟糕？您那怎么了？”

　　“我现在被困在一个未知空间，出不去了。”

　　听到洪老这话，莫小白知道事情严重性后，睡意逐渐退散：“洪老你先别急，把事情说清楚，我来想办法救你。”

　　“老夫我可没着急，虽然我出不去，但一时半会也没有性命之忧，就是这地方连下线都不允许，我琢磨着只有你能来救我了。”

　　不让下线？

　　莫小白闻言不由蹙眉，没有身处战斗状态，绝大多数地方都是可以自由上下线的。

　　至于不允许离开位面的区域，无一例外都有其特殊之处。

　　“您是从哪进入到那片空间的？”

　　“从秦朝南面，这什么山我也不清楚，好像是神农山，对了，这边没有什么玩家领地，到处都是险壑高峰，我也是误打误撞才碰到了。”


第704章 还魂不易

　　随着洪老说完，莫小白略加思索，神色不由古怪起来。

　　神农大山！

　　那应该是墨家总院遗址所在。

　　墨家的人，现在估计是没有。

　　但墨家总院曾在那屹立百年，一个人误打误撞进去了还真是很难出得来。

　　一念及此，莫小白开口道：“这事我知道了，您先安心呆着，我让人去救您，说不准还能有意外收获。”

　　洪老也明白自己处境，当下叹道：“也只能如此了，你可得快些，免得老夫还未施展这一身本事，就先饿死在山里头。”

　　“哈哈，洪老您的转职应该很厉害了？”

　　“这个我暂且保密，出去了再告诉你也不迟。”

　　还玩起神秘来了？

　　莫小白无语，心道一声“您高兴就行”，便结束了与洪老的通讯。

　　结束通讯，莫小白便动身回到悠然村，找到依旧呆在岛上没离开的柏桦林。

　　“什么？我才刚回来，你又要我去大秦？”知道了莫小白的来意后，柏桦林的眼睛瞪的比观察闪光海星时更大。

　　“也不完全是我要，你要救的人很可能就被困在墨家遗迹里，说不定还是机关城的遗址。”

　　“不可能！”

　　柏桦林斩钉截铁的开口，一副“我比你更懂墨家”的表情：“我经历了副本，去过墨家总院，又在大秦呆了那么久，如果遗址还在，我会不知道吗？而且我已经在位面见过腹暾，如果墨家总院还保留着所谓遗址，他不会不告诉我。”

　　腹暾，也就是那位担任巨子期间，不得不亲手以墨法处决儿子的可怜老头。

　　听到柏桦林已经在位面再次与隐居的腹暾相见，莫小白并不惊讶，毕竟她可是承担着墨家复兴这种史诗任务的玩家。

　　但要说腹暾能确定神农大山中不存在墨家总院的遗址，莫小白却是不信。

　　因为他很清楚遗址就在那！

　　“你都说自己经历过副本了，怎么还这么高估腹暾？他不知道的事情，未必真的没有。就像他连自己儿子究竟杀没杀人都不知道一样。”莫小白砸了咂嘴，随后古怪问道：“对了，你见到了腹暾，有没有看到他那个原本应该被杀的儿子？”

　　“没有，估计他们父子在位面应该是老死不相往来吧。”

　　柏桦林被莫小白这么一说，眉头也跟着皱了起来：“只是墨家总院就算有遗址，也只剩一片废墟吧，那种地方谁还会去？”

　　“你去了不就知道了？”

　　莫小白当下耸肩，随后道：“不过我也没说要你今天就动身，那地方不好闯，再等几天，等几天我给你准备好一些东西，你再帮我跑一趟。也别管是不是墨家遗址了，尽力救洪老就行。”

　　“等几天？给我什么？”

　　面对柏桦林的询问，莫小白同样卖了个关子，只说几日后便能见分晓。

　　……

　　又是一年春节至。

　　这一年的年末，相较去年更是热闹三分。

　　大梦城文物并进，如今在莫小白麾下效力的文臣、武将多达数十位。

　　去年这时候领地还是刚到小镇级，人口和现在比差了近十倍，所掌控的地域面积也要小四五倍。

　　“诸君，与我共饮。”

　　依照去年的惯例，莫小白依旧是在春节前一天和麾下文武一共庆贺即将到来的新春。

　　和去年有所不同的是，随着大梦城制度越来越完善，今年的年终考核统计以及奖励发放，却是早在腊月26就已经定下来了。

　　同时因为有规定好的假期，菏泽、金源二镇的镇长、副镇长以及主事者全都纷纷回到大梦城，没能回来过年的就只有身处无限矿坑的苏烈，和与鸿都门学弟子楚香一同外出寻宝的华雄。

　　先与众人喝了一杯，莫小白借着酒兴开口道：“这一年大梦城的发展，大家有目共睹，大梦城如愿晋升为县城，两座附属领地如今也都升至小镇三级，四座次级村落均达到二级规模。论领地范围之广，华夏无人能与我们比肩。”

　　“再过两日便是新的一年，我在此与诸君再饮一杯，共祝我大梦城明年更为灿烂辉煌！”

　　“来，干！”

　　莫小白说罢又饮下一尊米酒，下方以国渊、李绩为首的文武也都举杯同饮，神色同样欣喜、高兴。

　　一来是年关的确值得庆祝，二来也是莫小白前几日的慷慨奖赏。

　　说起来不过是发米发油这种基本操作，但莫小白发出去的九香稻、黑玉粟油却非比寻常。

　　同时还有领地内的其他特产，吃的喝的样样齐全。不说这些特产的特殊功效，光是满足口腹之欲就已经令人向往。

　　来到大梦城的这些日子，俨然成为这些名士们向往的生活。

　　酒过三巡，莫小白正准备下桌，与自己的几位心腹举杯交谈，不想一道惊雷“轰”的一声在头顶炸响，把他的汗毛都给炸的竖起来了。

　　李广反应最快，第一时间跃起来到莫小白身侧，沉声道：“主公，某护您离开。”

　　随着李广动作，其余诸将这才纷纷起身，有冲出去查看情况的，也有包围在莫小白身侧的。

　　旁边一众文士虽然也被惊住了，但很快就恢复平静，郭嘉疑惑抬头，很快便开口：“此雷不是朝着主公府上来的，应该是在后方。”

　　后方？

　　听到郭嘉这么说，莫小白却是露出了几分大喜，迈步直接走向厅外：“都随我过去，是董医师那要出结果了。”

　　董医师，说的自然是董甄。

　　自从上次董甄提起距离成功不远，前几日董甄又让她妹妹说要闭关进行最后的尝试。

　　莫小白知道董甄正在炼制还魂丹的紧要关头，而他对柏桦林卖的关子也正是还魂丹。

　　此刻听到平地惊雷，莫小白哪能不清楚是董甄引来的天象变幻。

　　还魂！

　　绝非轻易便能做到啊！

　　带着大梦城一众文武往领地赶，没等靠近山谷南面的董家小院，就看到又一道惊雷劈向后山。

　　后山，正是董甄闭关之所。

　　这也是明智之举，假如她还留在小院，惊雷即便没有吓着附近领民，也会把她的房子和药田给摧毁的渣都不剩。

　　而当莫小白疾步接近后山时，却能看到在山腰位置有一道倩影正挥舞双臂，八粒圆丹在气浪中漂浮翻滚。

　　随着又一道惊雷落下，董甄双手一挥，却是推动圆丹与雷闪相撞。


第705章 大还魂丹降世

　　八粒圆丹直挺挺的撞向雷闪，莫小白只听见炸雷声再度传开，其中一粒圆丹已经在半空中化作粉尘。

　　但这还没完，破碎的圆丹粉尘重新汇集在另外七颗的表面，如同一层粘膜般慢慢将圆丹包容。

　　高空云层中，又有一道轰鸣雷电在慢慢酝酿着刺眼亮芒。

　　轰轰轰轰~

　　十数道极光雷闪逐一落下，当第十五道紫雷差点将山腰给削掉一半，仅剩的三颗圆丹猛然绽放赤红光芒。

　　董甄也在这时挥动右臂，带着一阵凤卷将三颗圆丹收回掌心。

　　“位面公告~恭喜华夏大区‘大梦城’领民董甄成功炼制‘仙阶’药剂，个人属性大幅度提升，转职枷锁解除，获得全新转职‘杏林医仙’，成为位面首位二次转职医师。”

　　“华夏国公告~恭喜大汉王朝‘大梦城’领民董甄成功炼制‘仙阶’药剂，请大梦城领主‘白日做梦’与领民董甄确认仙阶药剂名称。”

　　两道公告同一时间响起，莫小白脸上难掩喜色。

　　成功了！

　　三两步跑上山腰，虽然还没开口，但与董甄对上的眼神已经说明一切。

　　董甄脸上也闪烁着一抹潮红，将手中三粒药剂递向莫小白：“大人，您看。”

　　“药剂（未命名）”

　　“等阶：仙阶·五星！”

　　“基础属性：治愈899，活血800，祛毒901”

　　“附加特效：神魂护体！”

　　“产地：大梦城！”

　　“品鉴：由杏林医仙‘董甄’以蛟龙胆为主材料，辅之千年人参、灵芝、雪莲等珍贵药材炼制而成的仙阶药剂，因具有保护神魂的作用，当神魂护体特效开启，可主动复活使用者。”

　　看着手里的药丸，莫小白不由狠狠挥拳。

　　太棒了！

　　从刚进入位面那会带着李绩去鄄城找董甄到如今，自己终于等来了还魂丹！

　　然而当莫小白细看药剂特效的时候，他才发现董甄现在炼制出的药剂，和他所熟知的还魂丹有一些区别。

　　他所知道的还魂丹，可以让死者随机在方圆十里的某一位置复活，但他手上这枚丹药的神魂护体特效，却不是随机地点复活，而是回到各自绑定的复活点复活。

　　例如莫小白自己，从名义上说他是属于兖州的大汉玩家，复活点就默认在鄄城。

　　玩家绑定的复活点，在位面通常也代表着该玩家所属王朝势力。哪怕一名玩家今天在大汉，下月又到大宋，然后跑其他王朝，只要绑定复活点不变，就不会影响他所属王朝。

　　两种药剂的复活效果不尽相同，莫小白一时也说不上谁优谁劣，但能在死后回到一个相对安全的地方复活，最起码不会是一件坏事。

　　“董医师，不，现在应该叫你董医仙了，这三枚复活神药是你炼制的，该取何名还是你来决定吧。”

　　“大人过奖，此丹有护体还魂之功效，不如就叫做大还魂丹，如此也好记些。”

　　大还魂丹？

　　和记忆中的还魂丹有一字之差，莫小白稍稍思索便点头：“行，就取名为大还魂丹。”

　　在一枚圆丹的信息中补充了“大还魂丹”的名称，由董甄亲手炼制的极品复活药剂总算顺利出炉。

　　“华夏国公告~因仙阶药剂‘大还魂丹’降世华夏，特此奖励大梦城领主‘白日做梦’仙药宝箱×1，领地民望1000，领地吸引流民数目翻倍，并奖励华夏全体玩家获得‘仙药沐浴’状态加持，持续时间为一个月。”

　　又是一道遍及华夏大区的公告传开，莫小白手中多了一个宝箱道具，同时自身玩家状态中也添加了一个“仙药沐浴”的临时状态。

　　状态加持效果简单粗暴，就是五维领主属性各加5点。

　　在这个状态加持下，莫小白自身属性中即便是较低的政、德属性都双双迈过90，而武、慧双属性已然全都超出了110。

　　状态加持是好事，但令莫小白更高兴的是民望增长和吸引流民数目的翻倍。

　　大梦城如今越来越大，就之前那种人口增长的速度，即便每天能增加一两百人口，对于偌大的领地而言依旧有些不够分。

　　现在流民数目翻倍，每天至少也有300左右的新增，这么算下来，一年应该有9W人口。

　　只要找点别的机会再补充几万，大梦城便能继续升级。

　　对于坚持不吸纳玩家补充人口的大梦城而言，每次领地升级的硬性要求中，总是人口一项最难解决。

　　现在莫小白反而庆幸白板领地没有白银、黄金级那么大的容纳量，否则就是一天增加一千人口，想升一级也不知道要等到何年何月。

　　查看完了领地状态，莫小白当下便把仙药宝箱给用了，得到一本薄册、和一个建筑道具。

　　千丹神录（残卷）、特殊建筑·药王台。

　　没得说，一个是炼药药师居住的房子，一份是记录了少数仙阶丹方的残书，莫小白转手就交给董甄，同时说道：“医仙日夜苦思，终于炼制出此等神药，作为大梦城城主我本应重奖，但如今大梦城却鲜有能与之匹配的东西，这份奖励我只能暂且押后。”

　　“一年多来大人供我研习药经，花费药材价值万金，我直至今日才有小成，已是十分汗颜，又何须什么奖赏？”董甄摇头轻语，对她来说没有什么能比药道更加吸引人。

　　在大梦城，莫小白已经把能给她的全都给了。

　　“奖励还是要有的，否则让人知道了岂不是说我小气？”莫小白很受用董甄一如既往的态度，当下笑道：“我很清楚医仙想要的是什么，未来依旧会支持你继续研究各种药物，相信仙阶药剂不会是你的终点，我更期待日后有神阶药剂从医仙手中诞生。”

　　神阶药剂！

　　相比仅被列为仙阶的还魂丹，那些才是真正的位面最强药剂。

　　甚至其中一部分可以带出位面，在水蓝星使用。

　　只是炼制神阶药剂的条件异常苛刻，莫小白也不知道董甄是否能成功。

　　但他愿意等。

　　一年，三年，乃至十年，二十年。

　　陪着董甄从山腰继续往上走，莫小白先按照董甄自己的想法，在药王台放置在山顶。然而就是这么短短的几分钟时间，整个华夏大区都因为公告的出现而沸腾。


第706章 你的安全更重要

　　大还魂丹！

　　虽然众多华夏玩家只听到了这么一个名字，但从字面上就能轻松理解，这绝对是和复活有关的药剂。

　　复活药！

　　会梦客频道已经弹出语音邀请，莫小白的玩家通讯同样跟着响个不停。

　　看了眼通讯，青青子衿、渡舟无岸几女发来祝贺，而羊羊羊则是一则通话请求。

　　“杨院士，有何贵干？”

　　“呵~冷不丁又让你闹出这么大动静，我当然要来问问。”

　　羊羊羊的声音传入耳内，莫小白咂嘴道：“我现在越发觉得当初给你发传音是正确的选择。”

　　“意思是加了好友之后，我找你的次数太多？”

　　“哈哈~开个玩笑，我知道你是为了大还魂丹来的。”

　　和这位院士交谈，莫小白没拐弯抹角，直接开口道：“想要从我这买大还魂丹不太可能，目前还没有出售计划。但是你自己准备好材料，我可以让我的医仙为你炼制一炉。”

　　羊羊羊闻言，同样莞尔：“你能这么说我已经很满意，给我个药材清单吧，我看砸锅卖铁能不能凑出一份。”

　　“说笑了不是，院士神通广大，一点材料肯定难不倒你。”

　　莫小白打了个哈哈，将炼制材料说出：“主材料是蛟龙血和蛟龙胆，龙之血脉越浓厚、爪数越多的蛟龙效果越好，至于辅助材料，千年份的人参、灵芝是最重要的，另外还需要雪莲、鹿茸……”

　　整个炼制过程所需材料，其实莫小白也不知道具体哪些是必需品，哪些是董甄做测试的，反正眼下还魂丹是大梦城独家所有，连专利都不需要申请，他当然是能敲诈多少就敲诈多少。

　　一口气报出了数十种名贵药材，莫小白说到最后自己都脸红了。

　　但羊羊羊却没有任何反对的声音，直等莫小白说完，才点头：“我知道了，我需要一点时间去收集，等我收集好了会再找你。”

　　额？

　　这女人还真信了？

　　莫小白嘴角微扯，只是没等他说话，羊羊羊已经补充道：“其实你大可不必像防贼一样防着我，你所做的我都看在眼中，和那些相比，一点药材实在算不了什么。”

　　好吧，这女人果然知道自己瞎报材料的心思。

　　莫小白有点尴尬，羊羊羊却再次开口：“材料我备齐了就会找你，你先和我说说大还魂丹的效果吧。”

　　莫小白这次爽快的交代了大还魂丹药效，内容并没超出羊羊羊的预料，甚至和绝大多数华夏玩家想的一样。

　　复活！

　　等级不会清零，背包和身上物品不会遗失的复活！

　　顺带，还能免费回城。

　　知道了这些，羊羊羊不由摇头：“真是好东西都让你一个人霸占了。”

　　“那我也是付出了前期投资的。”莫小白嘚瑟回应，随后话音一转：“对了，洪老被困的事你知道了吧？”

　　“知道，不是找你去救吗？”

　　“嗯，我就和你说一句，万一没救出来可不赖我。”

　　“在位面还有你白日大神办不到的？”打趣了莫小白一句，羊羊羊才正色道：“这事你想想办法吧，真没招的话，洪老就只能重来一遍了。”

　　“行，没别的事我先挂了。”

　　“好，再会。”

　　结束了和羊羊羊的交流，莫小白打开联盟通讯就听到胖子正在跟若水吹嘘闪光海星的事。

　　还是柏桦林注意到莫小白的头像亮了，开口道：“大神你现在才上来，你再不来，我和小悠就要过去找你了。”

　　就像和羊羊羊发来玩家通讯的目的一样，已经各自回领地的鲈鱼、四三二一等人一见莫小白“现身”，立刻开始追问大还魂丹的事，莫小白只能拿出已经用了一遍的说辞再复述一次。

　　知道了大还魂丹的“身价”，鲈鱼等人只能摇头。

　　短时间内，哪里用得起这种奢侈品？

　　好在他们平常也不会有什么危险，都中规中矩的经营领地，不像莫小白经常不安分的到处跑，对复活药的需求也就不是那么迫切。

　　只是胖子等人摇头，柏桦林却想到了什么。

　　难道，大神让自己等几天，是要自己带大还魂丹出发？

　　……

　　“大还魂丹，也有我的一份？”

　　当柏桦林从悠然村传送至大梦城，莫小白递来的两枚大还魂丹，让柏桦林惊讶出声。

　　“洪老固然重要，但你的安全更重要。”

　　莫小白怎么可能不给柏桦林一点安全保障，就让她涉险救人。万一真出了岔子把柏桦林也搭进去，这种损失绝不是莫小白愿意见到的。

　　“这还差不多！”

　　柏桦林琼鼻轻哼，从莫小白手中接过药剂，拿出了一支小玉瓶，小心翼翼的装了进去。

　　装完后，她才想到另一个问题：“这个东西是要死前吃的吧？”

　　“对。”

　　莫小白点头，说道：“所以你的那一颗最好现在就服用，免得危机出现，你连拿药的时间都没有。”

　　“可是现在服用，不会有时间限制吗？我今天服用，下个月或者明年意外身死也能起效？”

　　“药剂介绍上没有时间限制，你就大胆放心使用。”莫小白开口解释，而这也是大还魂丹与其他药剂的不同之处。

　　它可以一直维持药效，直到某一天服用者死亡。

　　听到这话，柏桦林毫不犹豫取出一粒吞入口中。

　　出门在外，又得去探索一些未知的区域，她可不希望自己因为一时麻痹大意而断送了性命。

　　现在挂掉，那代价可就太沉重了。

　　“我出发了。”

　　服用了大还魂丹，柏桦林一声口哨喊来了自己的枣红马，随即翻身跃上马背。

　　目送柏桦林离开大梦城，莫小白转身回府。

　　仙药沐浴状态能维持一个月，他打算借着双属性过110的机会，在这一个月的时间内，将自己的第一套战诀彻底完善。

　　“双臂，双足，都已经搞定。”

　　“接下来，是双目。”

　　回到府邸卧室，莫小白先是交代程利亚自己要闭关，随后便沉下心开始细细体会双眸周边已经开启的窍穴。

　　“到了这一步，果然有很多一部分窍穴，都是万穴图录上没有记载的。”

　　比照万穴图录上的内容，莫小白目光变得深沉。

　　双属性110或许在大汉王朝还能找的出来，例如何秉就是其中的佼佼者，莫小白拿到手的这本万穴图录中，就有一部分内容是何秉填补的。

　　但双属性110，第三属性也过100，这种高属性的人，大汉却是少之又少。

　　以至于莫小白现在已经不能完全拾人牙慧，他要像何秉当初那样，自行探索未知窍穴的奥秘。


第707章 自残式研究

　　大梦城伯爵府，卧室内。

　　莫小白右眼中布满血丝，双手十指在面前无规则的摆动。

　　速度之快，甚至能带起一片影子。

　　这一刻，莫小白的感觉十分怪异。

　　完全正常的左眼，几乎跟不上手指的动作，只能看到一片叠影。但他的右眼视线却异常清晰，甚至鞥数清楚十根手指每秒摆动总数是四百八十二。

　　这就像左眼看到的是正常影像，但右眼在看的却是故意放缓的慢镜头。

　　双目视线捕捉能力的差距，在这一刻被拉大到了十倍。

　　十秒后，莫小白停下了手上的动作。

　　同时，右眼内测一道窍穴的旋转精气爆发也在莫小白控制下逐渐平复。

　　“第七个未知窍穴。”

　　“以50点精气值旋转爆发，将获得‘子弹时间’视觉效果，维持效果每秒将消耗30点精气，并产生痛觉。”

　　“唔~眼睛会充血，血丝成倍增加。”

　　身旁的镜子让莫小白注意到了眼球的变化，火辣辣的疼痛，使得他不得不暂时闭上受伤的眼眸。

　　提笔将自己的测试记录下来，莫小白很干脆的躺上床休息。

　　新的一年已经到来，大梦城早已恢复年假后的工作状态，但莫小白这十几天却没休息，一直都在尝试自行研究头部窍穴。

　　最终结果就是，当他休息了一个小时后，眼中血丝并没像前几天出现的眼部红肿、疲惫那样慢慢消退，反而愈演愈烈。

　　对着镜子一瞧，右眼已经看不清黑眼球，只有一片血红。

　　“出问题了？”

　　莫小白没去揉搓疼痛的右眼，闭上眼睛立刻出门。

　　他不知道董甄擅不擅长眼科，但他现在能指望的也只有董医仙了。

　　等莫小白来到董家小院，露出通红的右眼，正在晾晒草药的董家姐妹立刻放下了手中的药篓。

　　“哇~大人您是换了一颗眼珠吗？这是什么动物的？”董伊伊夸张的诧异询问，但眼角却闪烁着狡黠。

　　“去去去，我这是受伤了你没看见？”莫小白没好气开口，走上前说道：“还请医仙施以援手，我感觉这只眼睛要废掉了。”

　　“跟我进来。”

　　董甄的表情不像妹妹那么浮夸，片刻惊讶后便低声开口：“大人费尽心思把自己弄成这模样，是要考验我的医术吗？”

　　费尽……心思？

　　莫小白是有苦说不出，自己如果有办法不弄伤眼球，哪会故意这么干。

　　既耽误时间，还疼的要命。

　　“研究体内窍穴出了岔子，实非我故意为之。”莫小白苦笑回应，走进屋内在软塌上坐下。

　　董甄这时已经打好了水，一边净手一边说道：“头颅命脉所在也敢轻动，看来大人是有恃无恐。”

　　“嘿嘿~若没有大还魂丹，我的确不敢轻试。”

　　莫小白点头承认，他之所以到现在都不慌的原因，就是最糟糕的结果，无非是服用大还魂丹然后自杀复活一次。

　　被自己弄伤的双眸，肯定能恢复如初。

　　莫小白说的轻松，让董甄忍不住提醒道：“大还魂丹何其珍贵，危急时刻可救人一命，大人却如此浪费？”

　　“这不还没到那么糟糕的地步吗？何况若真是用了，我也不会觉得可惜，与其在将来遇见危急时使用，不如把大还魂丹用在提升实力上，这样也许未来的危急就会变得不值一提。”

　　“是吗？”

　　董甄这时转过身，右手抽出一根银针刺入莫小白睛明穴。

　　一道有别于常态精气的能量从针尾渡入眼眶，不过三五呼吸，董甄便将银针拔出。

　　“嗖”的一声，一道血渍溅撒喷出。

　　“眼部所有血管都已是千疮百孔，大人应该庆幸还没有哪条血管彻底崩裂。”董甄先是将用过的银针放下，随后抬手便是第二针。

　　第二针，直接刺入了莫小白的左眼。

　　董甄下针之快，连莫小白都没反应过来，等他感觉到的时候，左眼眼珠却是不敢再乱动了：“嘶~医仙我这只眼睛没问题啊。”

　　“不怕被感染，我可以拔出来。”

　　“额，当我没说。”眼珠感染不是闹着玩的，被董甄这么一“威胁”，莫小白秒怂。

　　董甄无视了莫小白的无奈表情，淡淡开口：“我去配药，伊伊看着大人，别让他用手揉眼珠。”

　　“你去吧，我又不是小孩。”

　　莫小白自觉这点控制力还是有的，但是话才刚说出口，之前那股留在他瞳孔周围的能量逐渐游走整个眼球，一股难耐的瘙痒让莫小白表情瞬变。

　　偏偏左眼上还扎着根针，莫小白不但不能用手揉，还得克制自己连摇头的动作都不能有。

　　“来，大人张嘴。”董伊伊这会也凑了过来，努嘴道。

　　“干嘛？”

　　莫小白刚开口问，就看见董伊伊往自己嘴里塞了一颗小球。

　　有点软，味道甜甜的？

　　“吃糖啊，小时后我难受时，姐姐就给我剥糖。”董伊伊眨了眨眼，笑道：“我做的麦芽糖，里面还有炒熟的豆子，好吃吗？”

　　口里含着块糖，莫小白有些哭笑不得。

　　这是真把自己当幼儿啊！

　　不过好在瘙痒来的快，去的也不慢。

　　忍受了一两分钟后，总算消失无踪。这时董甄也走了回来，手里多了一个捣药罐。

　　“就上药？”

　　“大人你还想等多久？”

　　“没，没，来吧。”

　　莫小白配合的闭上了右眼，很快就感觉到一抹清凉从眼皮划过。

　　随后左眼银针被抽出，一样被抹了药液。

　　最终缠上纱布，董甄才说道：“两天后才能摘下纱布，我送大人回去吧。”

　　“要两天？”莫小白不由皱眉。

　　“两天已经很短了，要知道大人你右眼差一点就瞎了。”

　　“有那么严重？”

　　“不信大人你好了之后还可以试试，看看下次是否会如此好运。”

　　董甄的话音让莫小白再度迟疑，片刻后说道：“我知道这样做有风险，但我必须弄清楚那些窍穴究竟有什么作用。”

　　莫小白说完，让董甄把伸出去准备搀扶的右手收了回来。

　　“大人如果需要，我可以帮你。”

　　“帮我？怎么帮？”

　　董甄没有回答，而是将双手搭在莫小白脑侧：“放松，不要对我的精气产生抵触，激活你想了解的窍穴，我帮你探查。”


第708章 一鼓作气，最后一步

　　“往前，再往前，对，察觉到了吗？就是这颗窍穴。”

　　引导着董甄的精气在自己的头颅内穿行，莫小白很快开口道：“我刚才稍稍释放精气，就把眼珠给弄成这样了。”

　　“放松，大人现在试试用你之前的方式，释放窍穴内的精气。”董甄一边开口，一边借着精气的感触，将那颗窍穴完全包裹，同时示意莫小白再来一次。

　　当窍穴内的精气被激活，以旋转爆发的方式向周围蔓延，董甄的精气包裹立刻受到了攻击。

　　但这点攻击显然无法冲破她提前形成的精气阻隔，五秒后开口道：“好了，大人可以停下了。”

　　“怎么样？医仙有什么收获吗？”

　　“以大人刚才的爆发，的确很难保证不损坏血管甚至是头颅内的经脉。”董甄先是确认了莫小白“自残”的原因，随后说道：“但若稍作修改，这颗窍穴未必不能为大人所用。”

　　莫小白等的就是这句话，问道：“要怎么改？”

　　“窍穴旋转方式要变，不能一味追求快速，精气爆发的量也要更改。激活的第一秒可以释放更多的精气，保护窍穴缓速运转一圈，随后再加速旋转，逐渐减少精气释放，三秒后重新恢复慢速，同时将精气稳定下来，大人现在可以按照我说的再试一次。”

　　董甄粗略的说了一个窍穴爆发模式，莫小白当即按照她说的进行更改。但因为董甄没法具体描述精气使用数值，他还是得一点点的尝试。

　　直至试了四五次，董甄才缓缓点头，而莫小白则记下了新窍穴的精气爆发方式，并给这个窍穴命名为“赤瞳穴”。

　　嗯，十分形象的一个命名。

　　接下来的两日，莫小白虽然双眸暂时性“失明”，但在董甄的帮助下，对头颅内未知窍穴的研究却是比之前半个月还顺畅。

　　将所有未知窍穴都测试一遍，莫小白心底暗道，早知如此他根本不会一个人瞎琢磨。

　　好在现在知道也不晚，随着第三天揭下纱布，双眸完全恢复，莫小白便在董甄的照看下勾勒连接双眸的要诀。

　　和之前的研究测试相比，勾勒要诀的这一步显得较为轻松。

　　从睛明穴开始，一枚枚窍穴被激活并向下一个穴位进行衔接。

　　与此同时，莫小白的双瞳内侧却是有一抹抹赤红泛紫的光晕闪过，虽然依旧有一点刺痛，但却没再爆出一簇簇血丝。

　　半小时后，眼部要诀彻底成型，莫小白目光一扫，发现自己不单是视力增强那么简单，神经回馈的速度也比以往强化了许多。

　　就连无色无形的空气流动，在他眼中都变得能够捕捉。

　　其中的自然元气，更是被放大了十数倍。

　　“由目力提升带来的感知强化吗？”莫小白嘴角低念，脸上浮出一抹笑意：“医仙，随我去院外测试一番如何？”

　　……

　　一番测试，结果自然是让莫小白喜出望外。

　　眼部要诀虽然不会给莫小白带来杀伤力的直线提升，但作为整套要诀中的组成部分，却是绝佳的辅助。

　　让莫小白出手变得更精准，对周围的掌控也达到了体毛级。当所有要诀一起触发后，莫小白终于做到了方寸之间尽在掌控。

　　“打铁要趁热，还请医仙帮我彻底凝聚要诀！”

　　带着几分满意和自信，莫小白已经等不及想把要诀彻底完善。

　　董甄自然是没什么不可以，这两天的时间她已经知道，莫小白在此之前就已经勾勒好了双臂、双足的要诀。

　　接下来，就是将四肢与头部的要诀凝聚在一块，并形成要诀命核。

　　这一步，她董甄早已完成。

　　只不过她所凝聚的是最纯粹的术诀，不像莫小白这般糅杂。

　　凝聚要诀！

　　说起来依旧是将几条要诀继续向自身内部延展，这一步没什么好说的，在董甄的帮助下，莫小白只用了三天便彻底完成。

　　此时此刻，莫小白体内先后勾勒的数条要诀已经全都连接在了一起。但这并不代表要诀完成，还有最后一关等着他，也是自创要诀中最难的一关。

　　“大人，我必须要提醒你，你构建的要诀所使用到的体内窍穴一共有五百零七枚。”

　　莫小白身侧，董甄低平的语气中夹杂着丝丝慎重：“我不清楚以前有没有人尝试过这么疯狂的举动，但我知道大汉王朝有记载的完整要诀，凝聚命核最多使用窍穴不过是三百余枚，四百以上便没人成功，至于五百窍穴凝聚命核，我已无法想象。”

　　“你说的我知道，但我还是得试试。”莫小白点头回应，随后笑问道：“不过医仙你这么说我也有点好奇，你凝炼命核时用了多少窍穴？”

　　“二百八十七。”

　　“那也不少了啊，毕竟医仙你走的是医道，这应该是你所需术诀的极限。”

　　莫小白吐了口气，示意董甄不必多言，当下在软塌上平躺下来。

　　闭上双眸，体内的数百窍穴几乎是在同一时间被激活。

　　“就让我试试，究竟有多难吧！”

　　所有窍穴的精气在这一刻都被莫小白牵引而出，形成一条条丝线，最终在心脏处汇聚。

　　所谓的命核，在莫小白的理解中就是用蚕茧的形式将心脏包裹在内，抽离自身精血，与精气化成的丝线，附着融合为一体。

　　让心脏，完成一次进化！

　　这个过程，丝线不能断，断了则会功亏一篑，与此同时抽离精血会让人的生命快速流失，如果在彻底流失之前没能完成，结果只能是死。

　　而在这两个难点之中，还隐藏了另一个麻烦的事情。

　　精血总量！

　　如果精血的量不够，融合不了全部的丝线，一样得悲剧。

　　莫小白不清楚自己是不是能完成，所以他在躺下之前就已经服用了最后一粒大还魂丹。

　　这是他敢冒险的底牌！

　　一道道丝线汇聚成茧，包裹心脏的同时，也在疯狂汲取莫小白心脏内最为活跃的精血。

　　渐渐地，精气蚕茧被染红，莫小白的自身意识却在缓慢减弱。

　　这是没法改变的，莫小白只能硬撑。

　　也就在命核凝聚进行到一半，莫小白已经面临意识涣散的时候，从足底、掌心处突然有一股力量在加速莫小白体内血液的流动。

　　原本即将枯竭的心脏，随着血液的流淌又开始运转跳动。

　　每当心脏完成一次跳动，便有一丝精血被心脏截留，原本它应该储存下来，但此刻却立马被血色蚕茧吸收。

　　仅存的意识，让莫小白明白这是董甄在帮自己。

　　但就算有外力相助，可精血的量依旧不够！

　　还不够！


第709章 自创神阶战诀诞生

　　“昂~”

　　危急关头，莫小白的心脏内响起了一声嘶鸣。

　　声音轻细，却能轻易穿透精气包裹的血茧。

　　龙吟！

　　白龙的魂影闪烁浮现，如同给莫小白打了一针强心剂，与此同时，随着龙魂逐渐散发威势，原本距离枯竭不远的心脏，开始恢复原有的血色和光泽。

　　精血涌现，停滞不前的缠茧重新飞速旋转，一边汲取精血，一边完成最后的包融。

　　三声龙吟过后，莫小白的心脏已完全被精气血茧包裹在内，血茧紧贴心脏，如同给心脏穿上了一件防护服。

　　随着最后一声龙吟消散，白龙的魂影慢慢淡化。

　　莫小白此刻也顾不上去探索体内的白龙，控制着血茧缓慢旋转，在血茧外形成一道回旋精气气流。

　　气流逐渐稳定，体内要诀也发出了呼应的嗡鸣。

　　嗡鸣声中，数百颗窍穴齐齐绽放亮芒。

　　璀璨夺目，甚至于溢出体外。

　　“轰~”

　　一阵精气震荡紧随而至，莫小白在体内构建的一张贯通所有精气与心脏的大网终于稳定下来。

　　也是此时，莫小白睁开了双眸。

　　神色感慨万千，但更多的还是历经险境后成功的喜悦。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功完成自创要诀，是否开始要诀评测？”

　　耳边传来的智脑提示，让莫小白不自禁的张口：

　　“是！”

　　“自创要诀评测开始。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中使用体内窍穴数为507，根据窍穴评测结果，本要诀已达神阶。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中融合超量精血，根据精血评测结果，本要诀已达神阶。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中触发‘龙魂护体’，龙脉力量注入要诀，要诀效果得到增幅，阶位将再次提升。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中使用‘武窍穴’、‘慧窍穴’、‘统窍穴’，其中‘武窍穴’占比为64%，本要诀正式确立为战诀。”

　　“检测完毕，请玩家‘白日做梦’为自创战诀命名！”

　　命名！

　　对于自己这套战诀的名字，莫小白也是早就想好了的，当下开口：“龙飞影舞！”

　　“命名成功，恭喜玩家成功自创神阶三星战诀‘龙飞影舞’。”

　　……

　　“华夏国公告~恭喜大汉王朝玩家‘白日做梦’成功自创完整战诀‘龙飞影舞’，华夏大区各王朝‘万诀殿’正式开启，转职玩家可前往各自所在王朝的王城万诀殿观摩各类要诀。”

　　“华夏国公告~恭喜大汉王朝玩家‘白日做梦’成为首位自创战诀玩家，获得战诀宝箱一份，宝箱等阶与自创战诀等阶相同。”

　　消停了不到一个月的时间，华夏大区的天空再次炸响。

　　主角依旧是白日做梦！

　　要诀？

　　自创战诀？

　　对于大多数玩家而言，这些东西可谓极其陌生。

　　但是，他们依旧有一种不明觉厉的感觉。

　　对于自己惹出来的动静，莫小白是见怪不怪，完成战诀构建后从床榻上翻身而起，第一件事便是向董甄道谢。

　　如果没有董甄刺激体内血液流速加快，或许自己就撑不到白龙龙魂的反哺了。

　　董甄大方收下莫小白的感谢，同时说道：“大人，你虽然已经成功创出战诀，但此战诀耗损极大，对身体而言依旧有损，不到万不得已还是尽量不要全力施为。”

　　“我明白，它本身就是保命用的，一般情况无需施展。”

　　莫小白默默点头，战诀的强大毋庸置疑，但凡事都有两面性，他很清楚一旦全力施展自己此刻自创的战诀，对身体的负担会有多重。

　　“大人明白就好。”董甄默默点头。

　　告别董家姐妹，莫小白回到府衙的第一件事，就是把国渊找来，从大梦城调集了一大批资金。

　　然后利索前往王城，直奔位于王宫西侧的一座神秘宫殿。

　　万诀殿！

　　这里是大汉王朝收藏各类要诀的地方，宫殿内外设有一重重防护，严防程度甚至比王宫内的某些宫殿还要严密。

　　在殿外下马，马上便有一员偏将来到莫小白面前：

　　“卑职，参见将军。”

　　“嗯，帮我把马牵一边去，我今天要在这待一会。”

　　“喏！”偏将应声抱拳，随后带着八戒离开。

　　迈步走进万诀殿的前殿大厅，不难发现周围的墙壁、石柱上全都雕刻着一道道要诀施展的图案。虽然比较抽象，但仔细看还是能分辨的出哪些是战诀，哪一部分又是术诀。

　　莫小白也注意到了，自己并非第一个进来的，至少这座宫殿内已经有好几位参观者。

　　想来，都是恰好就在王城内的玩家。

　　莫小白没去和这些玩家打招呼，自顾自的穿过前殿，来到了万诀殿的核心区域。

　　中央大殿，万诀楼！

　　和前殿都是一些壁画不同，万诀楼的底层却是被分成了两部分，外面的这部分有一些桌椅，而内侧则是被围起来了的一排排书架。

　　看上去有点像图书馆，但在这却不允许玩家随意走向书架。

　　就连身兼伯爵、征东将军双重身份的莫小白也不例外，走靠拦着书架的柜台，只领到了一份免费的要诀简概。

　　说白了，就是一本各类要诀的目录简述。

　　如果要看真正的要诀详解，是要花钱买的。

　　“我去，这也太贵了吧，一个看上去最垃圾的B阶要诀详解，居然也要1金才能买？”

　　“你没看到后面吗？A级至少10金，而且还有最低的身份要求，子爵才有资格买。”

　　“A级都这么坑，S级就更别想了，咱们大概只能在B级里面找找，或许有可能找到稍微有点用的要诀。”

　　莫小白刚坐下翻看这些要诀，就听到身后传来玩家的议论。

　　稍稍侧目，便发现是一些零散的单人玩家。

　　实力很弱，估摸着来王城也就是碰碰运气。

　　当下没去管这些人，开始埋头翻阅这些要诀。

　　位面要诀数以百万计，即便只是大汉王朝的储存数目，也达到了数万种。

　　莫小白前世来看过，但他不可能什么都记得，眼下重温一遍，却是回忆起了不少相关信息。

　　“借着这个机会，自己又能多捞一笔了。”


第710章 挥霍千金

　　将手中的小册子回顾了一遍，莫小白缓缓起身。没有在柜台处购买详解，而是缓步迈向二楼。

　　进入二楼，这里和底层的摆设又不一样。

　　楼下大厅内只摆着一些桌椅，但二楼却是装修的十分不错，全都是一个个独立厢房。

　　女侍者也不再是对人爱理不理的态度，主动将莫小白引入厢房，同时询问道：“大人，您有什么需要吗？”

　　“把你们的图录清单拿来，我要买几份。”

　　“好的大人，我这就去取。”

　　女侍者当下点头离开厢房，过了一会便抱着好几份图册推门而入：“大人，您拥有伯爵爵位，我们可以给您A阶要诀的图录清单，全都在这了。”

　　“放下吧。”莫小白并不意外，缓缓点头。

　　楼下的详解有购买要求，楼上的要诀图录自然也是一样，甚至条件更为苛刻。

　　因为图录和详解不同，玩家获得一份详解，还需要自己去体会，然后学习勾勒要诀，但图录是能直接灌输的，比之详解简便太多。

　　而最关键的一点，图录灌输对属性的要求没那么严，哪怕属性不过百也可以使用，使用之后灌输成功的话，就能开启精气值。

　　详解则不同，自行勾勒要诀就必须有某一属性达到100，对属性要求极为苛刻，当然好处也显而易见，购买权限和价格都较低。

　　就像莫小白此刻翻看的图录，同样的A阶战诀，详解或许只要15金，但图录却要花费150金。

　　“让我挑挑看，哪些要诀价值最高。”

　　莫小白率先打开的依旧是第一本战诀图册，目光稍稍一动，就落在了一个名为“蛮山靠”的A级战诀上面。

　　一个武力达到72就能够灌输的战诀，使用要求可谓极低。

　　但使用要求低，不代表真的很弱，至少这个战诀所贯通的窍穴足有199枚，距离S级界限的210，也相差不到哪去。

　　不过莫小白会注意它的原因并不是这些，而是莫小白自己曾经买过这个要诀的详解，然后转手卖给大明王朝的玩家，一次交易的利润就有近20金。

　　毫无疑问，一个能让人同时提升防御力、杀伤力的要诀，对于属性并不高的玩家而言，绝对是难能珍贵。

　　蛮山靠具有这样的优点，战诀使用消耗也不高，维持半个小时的开启状态，才消耗一万点精气值罢了，非常适合冲锋陷阵的转职武将玩家使用。

　　“前世本钱少，只能转手买详解，现在手握几千金，就算一口气买十本‘蛮山靠’的图录都不成问题。”心底暗道一声，莫小白当然不会只买这个，将蛮山靠记下后，又开始往后翻看。

　　……

　　“大人，您本次购买要诀图录包括，战诀‘蛮山靠’、‘光华箭’、‘炎柱’、‘疾风空击’；术诀‘业火焚烧’、‘冰霜降’、‘雨水招来’、‘翡翠光’、‘迅雷破’；阵诀‘冰华阵’、‘缚锁阵’、‘波涛逆水阵’，一共是十二份A阶图录。”

　　当莫小白花费半天时间挑出自己想要的东西，女侍者过来的第一件事就和按照莫小白说的进行一次核对。

　　眼见莫小白点头，女侍者又继续说道：“这十二份图录，总售价为2800金币。”

　　莫小白闻言稍稍摇头，笑道：“我不是只买一份，而是两份。”

　　说完，莫小白拿出了自己的须弥袋交给对方，里面有他从国渊那拿来的近七千金币。

　　“您稍等。”

　　女侍者恭敬接过须弥袋，身为万诀殿侍者，她很清楚坐在这的人都有着极高的身份，付款这种事当然是她去代劳。

　　女侍者的动作很快，不到三分钟就带着须弥袋回来。莫小白接过后稍稍探查，就发现自己要的东西和剩余金币都在。

　　满意点头，莫小白弹出了一枚金币当做小费。

　　回到一楼后，又从一楼的柜台处，花费五百金买了几本S级要诀的详解。

　　不过半天时间，莫小白便豪掷了六千金。

　　但他却一点都不心疼，反而心满意足的回到了大梦城。

　　回来之后，莫小白没把剩下没用完的钱交给国渊，而是发了个信息给羊羊羊。

　　羊羊羊一接通通讯，便打趣道：“太阳打西边出来了？你居然会主动联系我？”

　　莫小白哈哈一笑：“我这有好东西，可是第一时间就想到院士你了。”

　　“让我猜猜，是和你自创战诀有关？”

　　“没错。”

　　“你不会是想告诉我，如何自创战诀吧？”

　　听到羊羊羊的询问，莫小白失笑摇头：“那倒没有，不过我手上的东西，比自创战诀更方便。”

　　当下，莫小白便把要诀图录的事情说了出来。

　　“位面还有这种道具？直接灌输完整的要诀？”

　　羊羊羊之前提起“战诀”时并不惊讶，显然是知道一些相关信息，但此刻听到莫小白手里有图录，却是带着几分哑然开口：“我现在知道你的来意了，找我推销货物来了是吧？”

　　“那院士你要不要呢？”

　　“要，为什么不要！”几乎不作考虑，羊羊羊直接点头：“只要图录真有你说的那么好，你有多少我要多少。”

　　“咳咳，这个牛皮吹的可是有点大了，图录这玩意挺贵的，我手上这些都是A阶中的精品，单本售价最低也在500金以上。”

　　500金？

　　听到莫小白的报价，羊羊羊深吸了口气。

　　这个价格，未免太高了啊！

　　但想到这是完整的战诀，和自己见过的那些掌握着一招半式的高阶兵卒完全不同，羊羊羊不得不承认，在现阶段它的出现，几乎等同于无价之宝。

　　目前转职的人逐渐增多，但高属性玩家却凤毛麟角，能够触摸到战诀的玩家，也就只有莫小白。

　　可一旦灌输战诀，在某种程度来说就等于是追上了莫小白的脚步。

　　那是转职之后，下一个层次的力量掌控！

　　羊羊羊此刻思绪飘飞，想到的不仅仅是位面争端，更多的还是水蓝星的局势。

　　“看样子大还魂丹材料收集得缓一缓了，我现在手上有两千金，你把你拥有的图录截图我看看，买不起全部，挑一些总可以吧？”

　　“当然，这也是我率先告诉你的原因。”


第711章 打包卖和拍卖

　　将几分战诀图录用论坛照相功能截图，再以留言的方式给羊羊羊发过去，这位女院士考虑了好一会，才做出决定：“蛮山靠、光华箭、业火焚烧、冰霜降、缚锁阵，这五本图录一起大包卖给我吧。”

　　莫小白眉毛微挑：“2000金？”

　　“1200金，外加我手上的特产，S级装备‘术师斗篷’，装备详情已经发给你了。”羊羊羊当然不会选择把手头上的资金全都用掉，拿出了一件青原镇出产的S级装备。

　　莫小白闻言打开玩家信息，一件斗篷装备映入眼帘。

　　等阶的确是S，但几项基础属性其实很一般，没有任何抗性，反而夹带了一个“弱点雷”。

　　就这基础属性，和胖子的七彩玉衣简直没法比。

　　不过虽然差是差了点，但这件斗篷却也并非一无是处。附加属性很可观，先天智属性加2，敏属性加1，五维慧属性加2。

　　几个属性相辅相成，按照位面数据算法，等于是加了5点慧属性、1点武属性。武属性或许可以忽略不计，但5点慧属性的提升，对于S级的装备来说，称得上是极品。

　　“看来院士手上有不少好东西啊。”

　　莫小白玩味笑了笑，没有直接同意，转而问道：“就只有一件吗？”

　　“对，就只有这一件库存。”

　　库存？

　　意思就是这不是第一件咯？

　　莫小白暗暗点头，选择同意这笔交易。

　　见莫小白同意，羊羊羊也松了口气：“还是和以前交易一样，我让人带着装备和钱过去找你，当面交接。”

　　敲定了和羊羊羊的交易，莫小白就没再去找别人。只是莫小白不再主动寻找“大户”，不代表其他人不会主动来找他。

　　就像当初上善若水通过胖子才找到莫小白一样，联盟频道邀请提示响起，莫小白一接通就听到若水和四三二一噼里啪啦的声音。

　　“老大，七星龙渊刚找我，让我来问问老大，关于自创战诀的事。”

　　“流氓兔他们也来问了。”

　　两人会这么积极，一来是受人之托，二来他们也很想知道所谓的战诀究竟是什么。

　　对于战诀，他们目前所能明白的就是银甲卫而已。但银甲卫只会一招，肯定不是战诀的全部。

　　“要说战诀，就得先和你们说一说我们自身的实力进化。”

　　莫小白没有遮遮掩掩，开始了自己的“授课”：“你们都知道，玩家到30级就要寻找转职，转职之后才能继续升级。但是目前应该没几个清楚，当玩家转职后某一项属性突破100，将会获得一种类似于‘内视’的能力，可以看到自己体内隐藏着的一些蕴含精气的窍穴。”

　　“属性越高，精气值越高，体内被激活的窍穴就越多，不同的窍穴都会有相应的属性，因武属性突破100而激活的窍穴，就是构建战诀的基础，换而言之想要自创战诀，最低要求就是单一属性过百。”

　　说到这，莫小白故意顿了顿，开口道：“目前我们联盟除我之外，最近接这一条件的就是小柏，她转职后的基础武属性就接近80，目前等级已经差不多有50级，再升几级，她的武属性就该破百了。”

　　“那老姐和木木呢？木木不也挺早就转职了？对了，呆哥佣兵属性应该也不低吧。”

　　若水这么一问，原本默默在一边围观的胖木木不好意思的笑了笑：“我等级没有那么高，不过我慧属性也有80了。”

　　“我和小木差不多，慧属性最高。”晨曦的话音十分简单，依旧对自己的属性进行保密。

　　阿呆原本只打算认真“听课”，但若水都问了，他也只好给出一个大概：“我初始武属性和小柏差不多，等级就比她低多了。”

　　如今的会梦客，除去莫父不算，尚未完成转职的也就只有鲈鱼、若水、四三二一和小玥。

　　听着几人依次回应，胖子当下摇头：“不行，这样下去可不行，胖爷我得赶紧找到合适的生活职业进行转职，要不然就真的要被你们落下了。”

　　若水和四三二一没说话，但心底却在默默点头。

　　转职，真的不能再拖了。

　　“转职的确要抓紧，不过也没必要执着于暂时的实力提升，我的建议还是找到合适的转职再去做任务。”

　　莫小白之前没过问胖子等人的转职，就是因为他也没遇上相关的机遇。否则如果只是寻求一份转职，他可以挑出不少供几人选择。

　　只不过，那些无一例外都属于大众类，未来很难再有提升的潜力。

　　说完之后，莫小白又把要诀图录给介绍了一遍，同时也提到了一些和灌输要诀相关的信息。

　　“自创战诀是最好的选择，但灌输图录也未必不好，这些都要自己去判断。至于别的信息，要诀能不能再提升之类，暂时我也不清楚，你们就更不需要去想了。”

　　这句话说完，莫小白的“授课”也就宣告结束。

　　会梦客众人自然是对要诀有了一个大概的认知，四三二一、若水拿到了干货，也能挑出一些回复给询问的人。

　　而这，都是莫小白有意为之。

　　把与要诀相关的部分信息散播出去，再加上一些已经身处王城中，见到了要诀详解的玩家对这类信息进行公开。

　　莫小白相信接下来半个月的时间内，要诀将是最热议的话题。

　　到那时，作为唯一有资格购买A阶要诀图录的玩家，莫小白真不愁手上剩下的要诀没人买。

　　……

　　三日，当要诀的出现经过短短三天时间发酵。

　　正如莫小白所想，知道了有要诀图录的存在后，通过会梦客众人找上门求购的玩家是越来越多。就连莫小白曾经的老对手“公子阑珊”也没忍住，主动找莫小白求购他想要的一本战诀图录。

　　面对这种情况，莫小白嘴角微微上扬，打开了许久不曾登陆的论坛。

　　在华夏大区论坛频道内，发布了一个帖子。

　　拍卖！

　　三日后，大梦城将在大汉王城以及各州城举行拍卖会。

　　拍卖莫小白从万诀殿带出来的要诀图录。


第712章 物以稀为贵

　　三个昼夜的时间，转瞬即逝。

　　第一场拍卖会所在地，是位于梁州的留城。

　　之所以选在这，就是因为上次的战争活动，让不少留城的幸运玩家大赚了一笔。

　　作为大梦城首次对外举行拍卖，莫小白也是下了不小的本钱。直接将望江楼的大厅给包了下来，以供参与拍卖的玩家落座。

　　莫小白这么大的手笔，自然是引来了无数人观望，然而当一众玩家来到楼外，却发现两侧都有大梦城精兵镇守，而且还有人堵在那收钱记账。

　　“入场需要交纳百金作为保证费用，这笔费用我们将在拍卖结束后如数归还。”

　　“请诸位缴纳保证金，领取拍卖号牌后入场。”

　　还没进去，就要交钱！

　　一些凑热闹的玩家顿时傻眼，他们可没有那么多金币。

　　就算有金币，也不可能无缘无故的交给别人啊，哪怕这个人是位面第一大神。

　　只不过有人不爽莫小白的安排，自然也有人满意点头。一切安排都这么正规周到，这场拍卖会必然会有干货。

　　诚心想要参加拍卖的，对于交出100金并非那么抵触了。

　　一名、两名、三名……

　　随着一位位玩家入场，旁边的围观群众才知道原来光是一个州城，就汇聚了差不多四五百名身价超过百金的土豪。

　　而这入场了的四五百人，肯定不会是全部。

　　随着距离拍卖会正式开始的时间越来越近，渐渐地入场玩家也都到齐。莫小白并没像当初朝鲜战场上主持拍卖任务一样亲自下场，而是把拍卖会交给了沈惟敬。

　　至于莫小白本人，则呆在二楼的一个雅间，一边打量下方动静，一边把玩着手里的道具。

　　一枚从“战诀宝箱”中得到的战诀衍化符。

　　可以对相应的“战诀图录”进行重衍，有极大概率提升一级战诀阶位，但目标必须是神阶以下的图录才能奏效。

　　有这枚衍化符在手，莫小白等于又得到了一份神阶的战诀图录。

　　前提是，未来能够弄到超越SSS的仙阶战诀。

　　除此之外，莫小白手头上还有一份神阶的空白图录，可以用来凝刻任意神阶战诀，也是在宝箱中获得。但莫小白还没想好是不是要把自己的“龙飞影舞”给凝刻一份，所以暂时只能丢在玩家背包中。

　　当所有玩家入座大厅，沈惟敬终于登台。

　　但他的开场方式却是与众不同，弄了几块大石板，然后让银甲卫猛地隔空劈斩。

　　“轰”的一声，震的整栋建筑都能听见。

　　“相信诸位也都知道，在大梦城有一支特殊的兵马，他们是我家主公的护卫队。”

　　“银甲卫！”

　　银甲卫的一记大招让所有人的瞪着眼睛望向台上，沈惟敬不急不缓的开口：“但在今天我要告诉你们的是，银甲卫虽强，但也不过是掌握了一招战诀。体内所激活的窍穴仅仅只有四十一颗，精气值总量不到两千。可即便如此，开碑裂石在他们手中也只是小试牛刀，全力施为甚至能一刀斩杀十数人。”

　　随着沈惟敬开口，不少曾经见过银甲卫在战场上出手的玩家纷纷点头。

　　精气、窍穴乃至战诀的神奇，他们现在已经知道不少了。

　　“今天，我们要拍卖的是完整的要诀图录，不论从精气的量，还是激活窍穴的量，都要比银甲卫强出太多太多。”

　　“话不多说，请看第一份战诀图录。”

　　沈惟敬到底是靠嘴皮子吃饭的人，当他把“蛮山靠”战诀图录拿出来，很快就对这本A阶战诀进行了全方位的描述。

　　能够抵挡多强的杀伤，可以制造多么强大的破坏力，还有危急关头翻盘反杀的能力，一本原本只是还算不错的A阶战诀，硬是被他吹的堪比S阶以上的神术。

　　莫小白都差点就信了！

　　连他都有此念，那些对战诀一知半解的玩家更是云山雾绕。

　　听了半天，他们只明白了一个道理。

　　买！

　　不管花多大的价钱，也要拍卖到手。

　　“第一份‘蛮山靠’战诀图录拍卖开始，起拍价500金，每次加价不得少于10金。”

　　“各位，出价吧。”

　　几乎就是在沈惟敬话音落地的瞬间，场下便有人举牌：“550金。”

　　“580”

　　“590”

　　“610”

　　短暂的十几秒过后，价格便从底价猛涨了一百多。

　　也是此时，没能进入望江楼的围观群众才知道100的保证金真不算什么，图录的底价都是这个数字的五倍。

　　当报价从600上升到700，急促的出价声终于平缓下来。

　　最终，定格在780金。

　　“恭喜178号，获得这一份珍贵的蛮山靠战诀图录。”

　　沈惟敬落锤定音，场中很快便有人兴奋的站了起来。他刚才的报价几乎就是全部身家，好在总算逼退了其他竞争者。

　　随着第一份战诀图录成功拍卖出去，第二份术诀“冰霜降”也被沈惟敬拿上台来。

　　毫无疑问，这一次的哄抢经过了方才的拍卖烘托后，变得更为激烈。

　　当然，这也和在场众多玩家，不少都是转职了文士职业有关。

　　术法！

　　这不就是法师嘛！

　　一听就超级有前途，妥妥的身份高贵，和那些蹩脚战士不是一个档次。

　　经过一通惨烈的拼杀，“冰霜降”最终于890金的价格被一位小镇领主收入囊中。

　　紧接着第三份，依旧是术诀。

　　只不过“雨水招来”这种不少很吸引人的术诀，并没能拍出太高的价格，仅仅以620金收场。

　　三本要诀图录，一共拍得2290金。

　　莫小白坐在二楼差点没笑出声，要是这群人知道三本图录的原价才500金，估计会直接气到豹毙。

　　“接下来，将要进行的是本场拍卖会的最后一次拍卖。”随着第四份要诀图录被送上来，沈惟敬的话引来了一片哗然。

　　“为什么是最后一份？”

　　“不是才刚刚开始吗？”

　　“怎么就要结束？”

　　连声的催问不断响起，沈惟敬自己也不是很明白，因为这都是莫小白的主意。

　　但他显然不能把锅甩给主公，只能硬着头皮说道：“本次拍卖会由七座州城与王城共同举行，望江楼是其中一处分会场，所以只有四份要诀会放在这拍卖。”

　　“在座的诸位如果不想空手而归，这第四份‘波涛逆水阵’阵诀图录，将是你们最后的机会。”

　　物以稀为贵！

　　现在放在望江楼拍卖的就这一本。

　　想要带走，只能和其他人血战一场了。


第713章 两万金，星火来访

　　“540”

　　“600”

　　“680”

　　“790”

　　最后一份阵诀图录引起的哄抢，远超之前三份。

　　手里握有金币的玩家不再迟疑，加注一个比一个快，并且一加便是几十上百，以此逼迫其他人退出竞争。

　　“太疯狂了。”

　　“虽说这是要诀图录第一次出现，可单份成交价竟然达到千金，这也太离谱了点。”

　　“大神肯定赚翻了。”

　　随着最后一份阵诀的成交价格定格在“1030”，整个大厅开始沸腾。

　　与此同时，消息也很快就传到了玩家频道和论坛。

　　千金！

　　这笔普通玩家难以触摸的财富，就如此轻松的落入大梦城白日做梦的腰包。

　　而付出这笔钱的玩家，同样是围观群众惊叹的对象，但他们不会觉得不值，因为要诀图录显然是能够改变命运的东西。

　　第一场拍卖结束，莫小白和沈惟敬没有多作停留，剩下的交易会有人完成，莫小白则带着沈惟敬离开望江楼，通过传送阵来到第二座州城。

　　兖州，鄄城。

　　因为有第一场拍卖在前，早就等在鄄城的玩家，在开场第一份战诀疾风空击图录进行拍卖时，就极力出高价。

　　没人知道大梦城会在鄄城卖几份，或许依旧是四份，但万一更少呢？

　　哄抢的画面，在这一刻只能用火爆来形容。

　　不过鄄城的玩家，拥有深厚资本的不多，即便互相抬价，最终包括疾风空击在内的三份要诀，也就卖出了2670金。

　　紧接着是第三场拍卖，济州东城拍卖会。

　　依旧是三份要诀图录的拍卖，让莫小白再次收获2340金。

　　第四场，第五场，第六场……

　　拍卖会一场接着一场，莫小白从万诀殿带出的图录也在不断减少。为此莫小白中途又去了一趟王城，重新补充了十份图录。

　　随着七座州城、一座王城，八处分会场的拍卖依次结束，不用莫小白自己计算，便有人帮他统计出了这一场声势浩大遍及整个大汉的拍卖会，一共为他赚取了多少金币。

　　一共拍卖了26本要诀图录，总价高达21390金。

　　两万金！

　　恐怖如斯！

　　大梦城自然是大赚特赚，但具体赚了多少，这个秘密只有莫小白自己清楚。

　　其实也不多，才翻四倍不到而已。

　　若让其他玩家知道莫小白的想法，保不齐就要被唾沫星子给喷成渣。但在此刻，莫小白却是在拍卖会谢幕散场后，美滋滋的数起手中的金币。

　　……

　　“主公，有人找您。”

　　莫小白正弹着手中的金币，不妨一名黑衣卫突然走来。

　　“何人？”

　　“红粉小姐，她说想与主公商谈一笔交易。”

　　红粉？

　　莫小白眉头微蹙，因为印象不太深，但他还是摆手示意黑衣卫放人进来。

　　片刻后，一位背上背着一柄重剑的女人出现在莫小白面前。

　　“原来是你。”

　　看到来人，莫小白才想起对方是谁：“你是自己找我？还是代表你们星火联盟来找我？”

　　星火联盟，流氓兔的女将盟友。

　　红粉骷髅！

　　“一半一半吧。”

　　红粉窟窿走进厢房，将背后的重剑解开往地上一放：“白日大神近日春风得意，一身实力恐怕早就领先我们好几个层次吧？”

　　莫小白瞥了眼那柄至少上百斤的重剑，淡声道：“说说你的交易吧。”

　　“我需要S级以上的战诀图录。”

　　红粉骷髅毫不客气的开口，让莫小白表情玩味。

　　S级？

　　这女人心可真够大的。

　　莫小白没直接告诉对方自己也没法弄到，现在他更想知道红粉骷髅凭什么开口找自己：“你准备用什么交易？”

　　“我用这个和你换。”红粉骷髅拿出了一件道具，一枚令牌。

　　天策府令牌！

　　红粉骷髅把玩着令牌，笑道：“我知道在大梦城有很多初唐大将，而我的这个令牌，似乎可以开启一个与那个时期相关的副本，我想它应该够分量的。”

　　“副本道具？”莫小白眉头微挑，没想到红粉骷髅拿出的居然是这么一个东西。

　　公共副本吗？

　　莫小白不由回想起，当初自己带着阿呆、小柏一起完成的“杨志之劫”。

　　“怎么？你不感兴趣？”

　　莫小白没有拒绝，直言问道：“先说说任务触发点在哪。”

　　“洛水以北的北支流湖泊。”

　　洛水？

　　怎么这段时间总和洛水过不去？

　　前段日子洛水才刚消停啊。

　　见莫小白没有说话，红粉骷髅继续道：“大神你尽管放心，这个副本肯定不会让你失望。我已经把它给摸得七七八八，不出意外的话，应该会和李世民洛水大战刘黑闼有关。想想当时天策府一应名士，大神你不会不心动吧？”

　　洛水之战！

　　莫小白闻言啧啧两声，红粉骷髅倒是给了他一个无法拒绝的诱惑。别的不说，光是李世民麾下秦琼、程咬金那一票大将，他就十分感兴趣。

　　“可惜啊，我不是不想和你交易，但我的权限，还不够购买S级的战诀图录。”莫小白虽然已经心动，但完不成的交易，他只能实话实说：“伯爵才能购买A级要诀，想要购买S级图录，侯爵才有那资格，而且万诀殿也不是无限供应，每座万诀殿，一个月只能卖50份要诀。”

　　红粉骷髅这时也皱起了眉头：“连大神的权限也不够？”

　　莫小白稍稍耸肩，随后忽然又想到了什么，说道：“当然，如果你能弄到S级的空白战诀图录，我可以让我麾下大将李广，将他的战诀凝刻给你，他的第一套霸战战诀刚好就是S级。”

　　红粉骷髅闻言点头，随后便收起了令牌：“既然S级战诀图录没有，那我就只能和你谈另一笔生意了，兔子他需要四份战诀、两份术诀、三份阵诀、一份吏诀，这些只要A级就行。”

　　红粉骷髅口中的兔子，自然是流氓兔无疑。

　　听到流氓兔要这么多，莫小白哑然：“他是准备给领地的文士武将都配上要诀？”

　　红粉骷髅笑了笑：“可能吧，兔子他说了，如果大神愿卖，他可以用一名S级转职领民，和三件S级装备来换。”

　　“好大的手笔，不过流氓兔下这么重的本钱，我是不是能这么想，那位S级转职领民，是他根本就没法用的那种？”

　　莫小白嘴角微微上扬，从对方的筹码中，足以看出许多东西。


第714章 双喜临门

　　红粉骷髅听到莫小白这么说，顿时给了个白眼：“大神你可真是贼精，但你别忘了，对兔子可有可无的人，未必不是大神你急需的人才。”

　　“我急需的？”

　　“没错，例如位面的科技职业，元能械师。”红粉骷髅淡淡开口，却是说出了一个让莫小白都无法保持淡定的职业称号。

　　“流氓兔舍得用元能械师来换？”

　　“为什么不舍得，大神你不会不知道弄一个什么元能实验室要砸多少金币进去，光是各种稀有材料，很大一部分都是玩家市场上没出现过的。”

　　红粉骷髅一边说着，一边注视着莫小白的双眸：“兔子是有心无力，但大神你不一样，大梦城遥遥领先，各种家底都完爆我们，至于财富，呵呵，今天才狂揽两万金，想来这类人才是大神你迫切需要的吧？”

　　打开天窗，说亮话。

　　红粉骷髅就是这么直截了当的摊牌，反而是将了莫小白一军。

　　莫小白一直都想在大梦城尽快展开元能武械的研究，所缺的的确就是相应人才。

　　面对这种事情，莫小白就算表面装作毫不在意都没用，红粉骷髅是有备而来。

　　“流氓兔提供什么样的S级装备给我？”

　　“这个。”

　　红粉骷髅抬起手臂，取下了一枚手镯。

　　“荆棘手镯？”

　　莫小白接过后打开了装备信息，入眼便是一个大写的S。

　　见莫小白正在观摩，红粉骷髅开口道：“这个手镯拥有伤害反弹的荆棘属性，可不是一般装备能有的。”

　　不用她说，莫小白也看到了基础属性中有“荆棘8%”字样。

　　属性还挺高，能反弹百分之八的伤害！

　　除此之外，附加了两个五维属性，1点政和1点德。

　　看到这个，莫小白有点哭笑不得。

　　基础属性合适战场厮杀，但五维属性却是文臣所需。

　　这种属性，还真是挺尴尬的。

　　当然，莫小白也相信，如果不是这种装备有一定缺陷，流氓兔肯定舍不得拿出来交易。

　　这一点，他和羊羊羊一样。

　　莫小白想了想，随后开口：“S级的元能械师我要了，但这种装备对我来说可有可无，换别的吧。”

　　既然是交易，当然有讨价还价的余地。

　　红粉骷髅也明白莫小白是故意这么说，当下点头：“大神你说吧，想要什么？”

　　“换一些对我有用的东西，比如说你刚才拿出来的那块令牌。”

　　“呵~大神你真是好胃口。”红粉骷髅并不意外，但她却毫不犹豫的摇头：“只是A级图录，不值得我用它来换。”

　　莫小白闻言，顺势说道：“那就是没得谈了？”

　　“天策府令牌是不可能直接换的，当然，如果大神需要几个进入名额的话，倒是可以把它加入交易中。”

　　“几个名额？至少得给我一半。”

　　“你这是在打劫，我原本是准备拿它换S级图录的。”

　　面对莫小白，红粉骷髅却是毫无示弱，并不像其他玩家，会被莫小白的“大神”光环所影响。

　　见红粉骷髅态度坚决，莫小白倒是笑了起来：“这么和我谈交易的，你是第一个。”

　　“我和兔子手上，都有你想要的筹码，不是吗？”

　　“不怕我明抢？”

　　“怕，但大神你真的能肆无忌惮吗？”

　　红粉骷髅说着也翘起嘴角，随后起身提起了重剑：“既然谈不拢，那就不浪费时间了，什么时候大神有交易的想法，可以让你们联盟的若水和兔子直接联系。”

　　“流氓兔还真是没找错盟友。”

　　莫小白见红粉骷髅干脆利落的起身，只能摇头：“这样吧，我再退让一步，你今天说的两笔交易我都答应，我们可以约定一个时间交易。”

　　“你让流氓兔带上元能械师和装备，我也会带齐他要的图录，交易完成我们便一起去探索你手上的公共副本，人手方面双方各半。至于你想要的S阶战诀图录，只要你得到了空白图录，随时都可以来找我，我让李广将军凝刻，这也算作是交易之一。”

　　莫小白不想错过这笔交易，只能提出一个折中的办法。

　　算起来，按照这个办法交易，流氓兔和红粉骷髅都不会吃亏。

　　红粉骷髅眼角亮芒闪烁，停下脚步问道：“大神你确定在交易完成之后，还会帮我凝刻战诀图录？”

　　“我答应的事，不至于耍赖。”

　　“那好，十天之后我们在王城交易，届时一齐北上。”

　　红粉骷髅利索点头，莫小白哪能不知这女人刚才说要走是故意以退为进。但他没必要说破，毕竟眼下达成的交易对双方都有好处。

　　……

　　从王城回到大梦城，当莫小白把两万多金币交给国渊的时候，国渊和娄师德都目露惊讶。

　　几天时间而已，自家主公竟然就赚到了这么多。

　　“子尼，从今以后要多多留心交易市场，这么多金币带回来，可不是让它们躺在大梦城当摆设的。”

　　虽说举行一次拍卖赚到了很多金币，但莫小白也发现了玩家手中越来越丰富的资源。他不可能自己天天守着市场，这事就只能交给国渊他们去办了。

　　国渊、娄师德欣然领命，没一会郭嘉却是赶在傍晚时步入府内：“主公，黑衣卫来报，第一批从万石岛回来的船队，已经到临淄港了。”

　　“哦？船队回来了？”

　　莫小白闻言喜上眉梢，刚赚到一大笔钱，敲定两笔交易，现在又有喜讯传回。

　　双喜临门，好的很！

　　当下顾不上吃晚餐，直接带着郭嘉走出府邸。

　　通过传送进入临淄，当下便直奔临淄城外的港口码头。

　　四艘大梦城的福船，已经在码头边一字排开。

　　见莫小白到来，护卫船队的小校连忙上前：“主公！”

　　莫小白抬手间，开口问道：“不必多礼，此行可还顺畅？”

　　“风浪不大，就是船上装的石料有些多，归速较缓。”

　　莫小白一边听着，一边望向吃水颇深的福船：“这几艘船都是满载？”

　　“俱是满载。”

　　“好！”

　　莫小白满意点头，同时顺着长梯步入船内。

　　穿过甲板，船舱内堆满了木箱不要太醒目。

　　打开一看，都是元气精石。

　　“大家辛苦了，今日就把船先停在这，你可带麾下儿郎入城歇息。”

　　对小校吩咐了一句，莫小白将郭嘉招入船舱内室：“奉孝，咱们的矿石虽然到了，但要从临淄运回大梦城并不是那么容易，可有稳妥渠道？”


第715章 誓死追随

　　从青州将矿石运回大梦城，这一路至少得走一周。

　　如果算上从靠岸到接近临淄的距离，那么船队回到大汉后，得走十天水路才能进入大梦城势力范围。

　　如果只是运兵的战船，莫小白没有必要多问。但现在要运的是从无限矿坑中开采出的矿石，莫小白不敢保证没人打船队的主意。

　　或许一次、两次，船队在黄河上通行会很安全。

　　但次数多了？

　　莫小白的顾虑，郭嘉十分清楚，当即说道：“主公，走水路频繁往来太过醒目，以嘉之见应该设有明暗两道。”

　　“哪两道？”

　　“一路依旧由船队沿江向西，只用来装载普通矿石，另一路则派遣黑衣卫径直南下，将主公所需奇矿走暗道送回大梦城。”

　　郭嘉先是说了办法，然后顿了顿：“只是这么一来，还需借主公身边一物。”

　　“须弥袋？”莫小白稍稍挑眉，他明白了郭嘉的意思。

　　事实上原本最好的办法是他直接用须弥街、须弥袋打包矿石，从临淄的传送阵回到大梦城。但莫小白没法保证，每次船队回来的时候，自己都能在领地。

　　运送矿材的事情，总不能完全靠他。

　　好在自从得到须弥戒之后，莫小白已经不怎么使用须弥袋了，当下将袋子递给郭嘉：“须弥袋奉孝你可以拿去，但切记行程要严格保密。”

　　……

　　四日后，羊羊羊一则通讯传来，让莫小白去交接。交接的过程十分顺利，这已经不双方第一回交易。

　　送走已经算是熟人的“狼哥”，莫小白回到大梦城又把郭嘉找了来。

　　“奉孝，这件术师斗篷你穿上。”

　　郭嘉先是一礼，然后披上了莫小白递过来的斗篷。

　　刚穿上斗篷的那一刹那，郭嘉体内便传出一阵“嗡鸣”。

　　慧属性过百，初次窍穴激活！

　　等郭嘉将体内涌动的精气捋顺，当下不由再次躬身：“主公厚爱，嘉铭记于心。”

　　“感觉还不错吧？”

　　“仿如脱胎换骨。”

　　郭嘉目光动容，莫小白却淡笑摆手：“好好提升自己，记住当初与你说的，将你带来领地，是要让你和我一齐会会这片世界万千英豪。”

　　莫小白的话，让郭嘉一时失神。

　　从官渡战场离开，他的确跟着莫小白见识了许多。

　　主公正慢慢的兑换当初的承诺，自己也将紧随主公身后，亲眼目睹主公逐鹿这片浩荡中原。

　　就在这一刻，莫小白耳边响起一声提示。

　　郭嘉的忠诚度达到100满值，触发了一个与“忠贯日月”类似的特效“誓死追随”。

　　继李广之后，大梦城又一位绝对忠诚的领民诞生了。

　　稍稍勉励两句，莫小白便让郭嘉先回去歇息，也算是给他一个适应和体会精气运转的时间。

　　时光流转，眨眼间又是四五日光景飞逝。

　　到了和红粉骷髅、流氓兔他们约定好的日子。

　　约定的地点，就是莫小白的府邸。

　　“真不愧是大神，我们来王城只能住馆驿、酒楼，你连宅邸都有了。”踏入伯爵府邸，红粉骷髅第一句话便是摇头赞叹。

　　莫小白无视了这女人的“羡慕嫉妒恨”，转而看向其身后的流氓兔：“好久不见了。”

　　“的确很久没见。”

　　流氓兔先是点头，随后指向身侧：“我来给你介绍，井中鱼，我们星火联盟第一射手；凌操、景丹、韩徽，均是我麾下大将；这位是沮授先生，我最为倚仗的谋主；还有这位，是大秦王朝的喜，亦是我领地的副镇长。”

　　随着流氓兔说完，他身后一众文武纷纷行礼：“我等见过白日伯爵。”

　　莫小白当下笑道：“不必多礼，请进吧。”

　　说罢，莫小白目光却是略过了凌操、景丹等人，落在那位其貌不扬，身高恐怕还不够一米七的瘦矮男子身上。

　　喜！

　　这位可是大秦的律法行家，虽然在历史长河中并没当上什么大官，但对方对法度的认知，已经算是完整的继承了商君衣钵。

　　想到星火联盟中有大秦领主，莫小白也就能猜出这位是怎么到的大汉王朝了。

　　喜可是顶级A级名士，论对领地的作用，在莫小白看来要比以智谋见长的沮授更加重要。

　　不过莫小白这会也就是多看两眼，心底并没什么羡慕。毕竟大梦城有不比他差的满宠，娄师德论能力更是犹有过之。

　　当一众已经介绍过的人从面前走过，莫小白也看到了有位中年人低调的走在最后。

　　“这位是？”

　　“忘了和你说，这位就是李大师，我给你带来的稀缺人才。”

　　流氓兔“恍然”开口，同时对那中年说道：“云台，这位是大梦城城主，在他那，你应该可以尽情施展毕生所学。”

　　中年听到这话，才转过身看向莫小白：“见过大人。”

　　虽然开口说话了，但目光中却透露着丝丝狐疑。

　　“大梦城早就期盼着有先生这般的贤才，不过现在不是详谈的时候，我们先入府。”莫小白当然不可能跟对方说，自己是用几本图录把他给“换”来的，当下笑着把人都迎入府内。

　　先让一众名士、大才去厢房歇息，莫小白和流氓兔来到了偏厅书房。

　　“点点吧，这些都是你要的。”将几份要诀图录依次排开，莫小白笑道：“你带着这么多人来，是想当场试验图录效果？”

　　流氓兔没有否认，也把交易的另一项筹码取出交给莫小白。

　　按理说双方的交易到这也就告一段落，但莫小白在流氓兔准备转身的那一刻，想了想还是提醒道：“你让我特意去买的吏诀，是要给喜使用吧？”

　　流氓兔对此没有隐瞒，径直点头。

　　“我劝你不要让喜使用A级要诀，他虽然是A级名士，但他最低也应该能承受S级图录的灌注。”说出这句话，莫小白是不希望这么一位吏治能臣，因为灌注图录等阶太低，在未来跟不上第一梯队而趋于平凡。

　　但他这么说，却是让流氓兔不得不露出惊讶神情。

　　喜可是他的人！

　　“一个善意的忠告，听不听在你了。”莫小白没有继续解释，说完便起身：“我去见见那位元能械师，你去给他们灌注图录吧。”


第716章 二月抽奖，十八学士

　　“大师喜欢养鱼？”

　　从偏厅走向西厢房，莫小白还没进院子，就看到那位李姓中年人正站在池塘边，观望着吐泡泡的锦鲤。

　　嗯，天气有些沉闷，看样子是要下雨了。

　　“大人。”

　　“走，随我凉亭一叙。”

　　莫小白抬手开口，不容对方拒绝便已走向另一侧的亭子。

　　等两人先后坐下，莫小白才开口问道：“还不知大师名讳？”

　　“草民李易，不敢以大师自居。”

　　“能对元气武械有深厚研究，如何不能称之为大师？”莫小白笑着反问一句，随后拿出了一样道具递给对方：“来，先看看这个。”

　　李易伸手接住，定眼一看，目光却是挪不开了。

　　元气武械“减元炮组”的制造书！

　　只翻开第一页，莫小白就注意到李易的右手不由加重了几分力道，但很快又放开手掌，似乎是怕把这本制造书给弄皱了。

　　看得出来这位大师虽然性格孤僻了些，但他在某些事情上还是有情绪波动的，不是那种绝对的面瘫。

　　但即便如此，李易也只看了整本制造书的前几页，连第一个“减元龙炮”的制造都没看完，就合上了书籍。

　　“大人是想让我去您的领地吗？”

　　“不错。”

　　莫小白毫不掩饰自己的“渴望”，说道：“在我的大梦城中，已经有一座元气武械坊，非但如此，就连建造各类元武的矿石，都已经慢慢从海外运回领地。”

　　“大师若来，我大梦城必将为你创造最好的条件，而你能见到的也绝不止这一份制造书，我那还有很多值得你期待的东西。”

　　虽说眼前的李易，是莫小白和流氓兔的交易之一，但他还是希望对方能真心实意的加入大梦城。要打动这位元武械师，莫小白自然得拿出其他领主眼下不可能拿出的诚意。

　　大梦城如今已经能够搭建起一个合格的元气武械制造的生产研究链，这就是他的优势！

　　“既如此，易便随大人走上一遭。”

　　李易起身行礼，开口所说不像李广、何纯他们动不动就肝脑涂地，但声音沉稳，显然是不抗拒搬家到大梦城。

　　“大师愿来，实乃我大梦城之福。”

　　莫小白得偿所愿也露出了笑意，正当他还要开口，不远处厢房方向，却是传出了一股精气冲击。

　　有人灌注图录成功了。

　　“我们也去看看。”

　　带着李易走回厢房，只见厢房偏院中已经围着不少人，包括井中鱼、红粉骷髅以及沮授等人都在。

　　在这些半弧人墙的包围圈中，站着满头大汗的凌操。

　　一边呼气，凌操的双手却是不由自主的释放出丝丝精气。

　　“嗖”的一声轻响，悬于凌操头顶半空的淡蓝色图录已经变成了灰色，晃荡了两秒后“啪嗒”落地。

　　一落地，便摔的粉身碎骨。

　　“恭喜凌将军了。”

　　带着笑容走靠，莫小白目光落在凌操身上。这位年过四十的江东老将，在撑过战诀灌注后，却是有焕发第二春的迹象。

　　当然，莫小白所指是一身实力，而非生理需求。

　　莫小白的到来，并没妨碍流氓兔继续给手下灌注图录，随着凌操走靠一旁，韩徽立马走了出来：“主公，让某也试试。”

　　这位不是历史名士，但看上去实力也不差，应该和没有加入大梦城之前的何纯差不多。

　　流氓兔当下取出一份“炎柱”战诀图录，确认使用目标后，赤红色的图录“轰”的一声展开，浮空而起来到韩徽头顶。

　　随后一道光柱由上而下，从韩徽头顶注入。

　　挣扎的表情，在这一刻逐渐浮出。

　　灌注要诀看上去简单，不像自创要诀那么费劲，但因为是纯暴力撕扯，灌注过程必然不好受。偏偏灌注目标还不能昏迷，一旦陷入昏迷，大脑就会对图录产生强烈抗拒，最终结果轻则脑部首创，重则直接死亡。

　　就如眼前的韩徽，才坚持了不到一分钟，就感觉要跪的样子。

　　不过令莫小白意外的是，虽然韩徽脸色煞白，整个人摇摇欲坠，但他终究没有倒下。

　　当五分钟的灌注时间过去，体内的血茧与窍穴丝线彻底成型，又是一阵精气冲击四溢，韩徽也成功完成了战诀灌注。

　　眼见两人挺过，莫小白站在红粉骷髅身侧开口：“现在，是不是该把另一样东西给我了？”

　　红粉骷髅明白莫小白的意思，反问道：“不是说好了一起去吗？”

　　“先给我，我带李易回大梦城顺便研究一下，然后我会在洛水等你们。”

　　莫小白再次开口，红粉骷髅顿时迟疑。侧脸望向流氓兔，见流氓兔点头，她才取出了令牌：“大神，你可别失信于人。”

　　“我会等你们，但你们的速度最好能快一点。”

　　莫小白说罢，便将令牌放入背包。

　　他之所以不加任何附加条件答应这笔交易，就是因为看上了这个令牌。至于红粉骷髅什么时候能弄到空白的S阶战诀图录，那不是莫小白能预料的。

　　或许是下个月，但一两年后也说不定。

　　……

　　将李易带回大梦城，莫小白一来是想让这位元气武械专家早点在领地安家，另一方面也是因为正月即将结束，一年一度的抽奖时刻又要到了。

　　把安顿李易的事交给李绩，莫小白便在府内静等二月的到来。

　　两日后，二月初一。

　　莫小白一大早便洗漱动身前往凌烟阁。

　　虽然这两年在凌烟阁已经内召唤了好几次文臣武将，但莫小白还是免不了兴奋。

　　步入顶楼，开启召唤。

　　五张卡片闪耀着光芒，等待着莫小白做出选择。

　　“就是你了！”

　　这次莫小白没抽中间那张，而是挑了最末尾的一张卡牌。

　　当卡牌闪烁消失，传送阵光芒绽放。

　　一位大唐名臣，出现在了莫小白面前。

　　来者年岁不小，一身青袍留着长须，双眸内凹却炯炯有神。

　　“老朽虞世南，参见主公。”

　　虞世南！

　　贞观名臣，赫赫有名的十八学士之一。

　　不过莫小白对他印象不深，打开领地版块找到虞世南的信息后，才开口道：“伯施不必行礼，如你这般的文坛大家，我大梦城可是求之不得。”

　　从虞世南的属性介绍上，莫小白看到的是一位堪比胡昭、崔琰的人物。这样的大才虽然不懂军略、政务稍逊，但大梦城依旧有物尽其用的办法。

　　应天书院，绝对是虞世南的好去处。

　　书院又多一尊“大神”，想来执大汉学府牛耳一事，会更加顺畅。


第717章 北上洺河

　　带着虞世南在领地里逛了一圈，莫小白便将他领进了应天书院。

　　如今的应天书院内有士子数百、教习近三十，刚进去便能听见早课的朗读声。

　　“这座书院山长乃是郑玄康成公，另外胡昭、崔琰、糜竺等人任教授，伯施能来，我想郑师他们肯定十分高兴。”

　　莫小白一边带路，一边介绍着书院的情形。

　　听到应天书院是郑玄主持，虞世南面露明显的向往神色，可见郑玄这个活招牌的威力有多大。

　　“另外懋功、万钧、万彻他们也都在我这，你若想叙旧，也可自行去找他们。”

　　说着话的功夫，两人已经走到了山长居所。

　　走进院子，就能看到胡昭和郑玄正在吃早餐。

　　一人一碗粟米粥。

　　步入院内，莫小白笑吟吟开口：“康成公，孔明，今日我又带了一位贤才来书院。”

　　郑玄自从病好之后，身子骨越发硬朗，当下笑道：“主公所荐必是高才，何不与老夫介绍一番？”

　　没等莫小白开口，虞世南已经笑道：“老朽乃越州虞世南，久闻康成公大名了。”

　　“些许虚名，请坐。”

　　郑玄放下碗起身开口，同时吩咐道：“孔明，再去盛两碗粥。”

　　可怜的胡昭，在郑玄明前就如同一二十岁的毛头小子一般被使唤。

　　“正好，我早饭还没吃。”莫小白难得过来一趟，陪着郑玄、虞世南吃个早饭理所应当。

　　端着大梦城特产粟米粥，味道虽然一般，但喝下去后自有一股气流在体内激荡。黑玉粟的特殊效果很难触发，但坚持食用对身体绝对有益无害。

　　陪着几位步入中年、老年的大贤吃了顿早餐，稍稍询问了下大汉王朝各学府联合治学一事的进度后，莫小白便将虞世南留在了书院。

　　而他，还得去为接下来的副本探索做准备。

　　得益于领地内有足够多的贞观名臣，那块令牌的主人身份，莫小白已经知道了。

　　天策府，绛州总管。

　　剡国公，罗士信！

　　初唐时期，李渊所封国公中最年轻的那位。

　　原本以罗士信的身份地位，是不太可能直接站队李世民的。但因曾有瓦岗经历，再加李世民受封天策上将军，名义上统领大唐全体武官，自然而然也就领到一枚天策府令牌。

　　这种天策府将牌，李绩曾经也有，包括薛万钧、薛万彻都得到过。

　　换句话说，李二在当上天策上将后，就给大唐所有有头有脸的将领都做了令牌，要把这些人一网打尽的想法昭然若揭。

　　这些陈年旧账和莫小白没关系，眼下莫小白头疼的是罗士信和洺水的关系。

　　洺水一战，罗士信命丧洺水城。

　　一代英豪的陨落，就在洺水之上啊。

　　“公共副本最多也就只允许100人进入，如果副本真是洺水之战，1这么点人能起到什么效果？”莫小白头疼的地方就在这，罗士信他是知道的，但在没有开启副本前，他很难掌握具体的信息内容。

　　前世他没听过说这个副本，眼下能做的就只有积极筹备战略物资储备。

　　破甲箭，带上。

　　强弓硬弩，带上。

　　元戎弩，带上。

　　守城重盾，带上。

　　如果不是须弥街空间有限，莫小白巴不得把大梦城内的一应器械全都打包带走。

　　等莫小白挑好了装备，也就该挑选这次同行的兵将了。

　　思虑了一会，才决定让李广、薛万彻、庞德、徐晃、黄彦、高览六人同行，另外再调30名各军校尉以上武官，剩下名额便由银甲卫补充。

　　将士选定，干粮备齐。

　　三日后的下午，莫小白将李绩、国渊找了来：“此番出行，来回一趟恐怕又要耗费好几个月的功夫，懋功、子尼，大梦城还是拜托你等照料。”

　　“主公放心，我等在城内静候凯旋。”国渊、李绩当即颔首，两人已经不是头一回为主公看家。

　　有李绩等人看家，莫小白也没什么不放心的，当下便带着众人从大梦城传送至济州。

　　随后出北城门，直奔黑衣卫的一处隐秘据点。

　　这次要去的地方是位于河北的洺水，也就是说莫小白得越界前往大宋王朝，不想让太多玩家注意到自己，他不可能去玩家云集的梁州留城外的渡口，只能找些人迹较少的地方……偷渡。

　　这也是莫小白拒绝与流氓兔等人同行的原因，人数太多就容易显得招摇，一旦引人注目，对于出门在外的莫小白来说就不是什么好事。

　　在位面想打自己主意的人不要太多，就算拥有大还魂丹保命，莫小白还是觉得自己得低调点。

　　在与黑衣卫汇合之后，莫小白等人很快就分批次搭乘一艘渔船跨过了黄河。

　　过了黄河，也就意味着进入河北地界。

　　沿途北上，想避开所有玩家是不可能的，好在莫小白早有准备，麾下一众将士全都换上普通板甲，装作小领主带手下在野外山林中寻猎打怪。

　　这种装扮在各大王朝都很常见，不是有深仇大恨或者极高的利益驱使，一般没人会靠近挑衅。莫小白就这么堂而皇之的往北走了三天，愣是没有一个人发现他就是白日做梦。

　　度过黄河的第六天，莫小白赶到了洺水下游。

　　发了个信息给流氓兔，却被告知他们才刚到梁州。

　　莫小白当下没做停留，选择继续往北走。

　　顺水而上，莫小白眉头却越皱越深。

　　洺水附近有不少玩家领地，到处都是各领地的捕鱼船队。

　　不仅人多，而且很多地方已经不能随意靠近。

　　“还好自己提前来了，想在这么多人眼皮底下找到副本触发点可不容易。”

　　心底默念一声，莫小白没有贸然和这里的小领主们进行接触，绕行北上，终于在花费五天时间后，顺利到达洺水上游。

　　在这，洺水、漳水两河交汇，水产资源异常丰富，也难怪能在周边孵化出好几座小镇领地。

　　“现在问题来了，任务触发究竟在哪？”站在一片河堤密林内，莫小白目光深沉的望着周边。

　　一路走来并没发现什么野外建筑，难不成还得进去周围领地一个个搜？


第718章 S级副本：血染洺水

　　令牌，是红粉骷髅给的。

　　原本莫小白大可等流氓兔他们到了再一起行动。

　　但这么坐着干等不是他的风格，当下不由开始回忆那些与公共副本有关的信息。

　　“公共副本，触发场景一定与副本中的人物有关。”

　　“如同当初的‘杨志之劫’，副本发生在一个小茶肆内，自然而然会对应出现一座荒野茶肆。”

　　“可现在这洺水周边并没有城池，自己要去哪找和罗士信相关的触发点？”

　　“洺水城，洺水城，洺水……”

　　反复念叨着这三个字，莫小白突然愣神。

　　目光定格在洺水河面，但神色却像是想要看穿什么似得。

　　“沧海桑田，地形万变。”

　　“洺水小城会不会埋葬在水下？”

　　莫小白都被自己突如其来的想法给惊住了，但越想却越觉得有可能，当下把李广找了来：“飞将，你带大家入林暂歇，我下水瞧瞧动静。”

　　“主公，可要某同去？”

　　“不必，我只是入水看看罢了，待会就会回来。”莫小白摆了摆手，趁着夕阳西斜，不少渔船都各自返航，他走了密林，独自一人靠近浅滩。

　　然后身子一低，潜入河内。

　　入水下沉，莫小白第一时间沉入河底。洺水不像大海那么透彻，莫小白只能灌注精气于双眸两侧，才逐渐恢复一些可见度。

　　费力扒开泥沙，莫小白并没发现有什么特殊之处。但他有足够的耐心，继续往两河交汇的地方游走。

　　相传洺水城就是一座四面环水的小城，要形成这种地理环境，肯定两条河都得挨着。

　　十分钟、二十分钟、半小时……

　　每隔半小时，莫小白便从河底上浮歇息十分钟，然后继续下潜探寻。如此往复持续了三四个钟头后，莫小白带着几分遗憾游回河岸。

　　体内精气消耗了不少，眼睛都有些吃不消了，却没发现副本触发点。

　　仅有的收获，就是捡到了不知道是谁落在河里的几枚银币。

　　“先回去睡一觉，明天晚上继续。”

　　莫小白是认准了一种可能就会坚信到底的人，第一天的失利完全影响不了他，当第二日天色逐渐昏暗，便又继续下水。

　　两天，三天……

　　时光不断流失，转眼便到了二月末。

　　莫小白依旧执着的在水下搜寻着或许存在的线索，一手扒开面前的水藻，坚持了近二十分钟的莫小白打算上去呼吸两口新鲜空气。

　　可就在他正要离开的刹那，水藻下方露出了一根锈迹斑斑的长枪，却是让莫小白突然停下了身形。

　　随后猛地把周围水藻全都扒开，露出了一段不算完整的石墙。

　　找到了？

　　莫小白心神大震，但也不得不先上浮歇息。

　　等他休息够了再回到河底，将整段露在河床之上的断壁残骸显露出来，断壁中有一个方形印记却是十分明显。

　　莫小白随即取出令牌，连靠近比照都不用，就能清楚分辨二者是吻合的。

　　“放上去？”

　　脑海中念头闪过，莫小白略微皱眉却是收起了令牌。

　　鬼知道智脑是怎么设定的，万一令牌一放上去就触发副本，李广他们不在身边，自己岂不是要独自一人进入？

　　重新将水藻盖上，做了个只有自己能看懂的标记，莫小白心情愉悦的往回有游。

　　现在他已经可以确定，红粉骷髅肯定还有什么没交代，否则这种副本触发点，以普通玩家的水性，就是找上一两个月都不一定能发现。

　　“还在我面前藏一手？看来是自己对他们太宽容了啊。”莫小白如此想着，已经有了撇开红粉骷髅等人，只带自己人开启副本的打算。

　　然而就在他刚上岸的时候，玩家通讯突然响起。

　　看了眼通讯来人，莫小白隐晦的笑了笑。

　　“流氓兔，你们到了？”

　　“是的，我们还有半天就能赶到洺水上游和你汇合。”

　　“呵~告诉你一个不太好的消息，我认为你们已经没必要来了。”

　　莫小白冷笑的声音，让另一头的流氓兔语气一顿：“白日，你要毁约？”

　　“不是我毁约，你最好问问你身边那位，她还隐瞒了什么。”

　　“什么意思？”

　　流氓兔似乎还不明白，但很快通讯中就传来了红粉骷髅的声音：“大神，你找到副本触发点了？”

　　“你说呢？”

　　“大神你要理解，和你合作，我是处于弱势的，我不得不留一手。”

　　红粉骷髅的声音急促中带着一丝慌乱，但莫小白却不打算再容忍，森冷道：“这就是你隐瞒副本触发的原因？现在我自己找到了，你觉得你还有资格和我共享副本吗？”

　　就在莫小白开口的空档，流氓兔也在追问红粉骷髅，等红粉骷髅说出她手上还有另外一个相关的副本道具没拿出来，流氓兔大体也清楚是什么事了。

　　“白日，这件事是我们不对，既然选择合作，红粉就应该相信你。但她这么做只是为了帮我，并非没有合作的诚意。”

　　弄清楚状况的流氓兔连忙开口，同时再次追加合作筹码：“她的过失我来承担，等这次副本结束，我回去之后就送你三万领民，如何？”

　　流氓兔到底是流氓兔，情急之下他还真能拿出一个解决方案。

　　三万领民，可不是小数目了。

　　但莫小白却不会因此满足，当下眉毛一挑：“五万。”

　　“好，五万领民！”流氓兔没有讨价还价，直接点头。

　　“行吧，我再等你们半日。”莫小白嘴角上扬，心道偶尔发怒一次还是挺有效果的。

　　半天时间，从入夜到凌晨。

　　流氓兔顺着莫小白给的指引，终于来到了北岸密林。

　　刚一见面，红粉骷髅就心虚的拿出了另一样东西。

　　一颗用来定位的水晶球。

　　“不需要这破玩意了，都跟我来。”莫小白懒得去看那玩意，直接示意所有人跟自己一起下水。

　　半炷香后，下潜来到断壁处。

　　当莫小白将令牌嵌入凹槽印记，整块断壁都绽放出了亮彩，莫小白耳边也随之传出一声智脑提示：

　　“因玩家持任务道具‘天策府将令’开启副本场景，位面副本‘血染洺水’正式开始，请玩家确认副本人数，副本将在一分钟后开启。”

　　“位面副本：血染洺水！”

　　“副本难度：S”

　　“副本人数：玩家人数5；总人数80”

　　“副本任务：洺水之战中，罗士信率200亲卒接替王君廓坚守洺水城，但因天降大雪，唐军无力驰援，请玩家设法协助罗士信守城，直至汉军撤兵或唐军来援。”

　　“副本奖励：副本宝箱（钻石）”

　　“失败惩罚：掉落随身钱币50%，并随机掉落5点先天属性。”


第719章 生死宿敌

　　副本开启。

　　名额比莫小白想象中略少，当下摆手示意薛万彻带几名银甲卫上岸。另一侧的流氓兔也是一样，他带来的人比莫小白更多，这会得离开一半。

　　随着两人确定最终进入副本的人选，一分钟的倒计时也随之结束。

　　场景刹那变幻，呼啸而过的暴雪让莫小白等人不由打冷颤。

　　他们刚才可是从河底过来的，这天气真是太不友好。

　　然而没等莫小白站稳，耳边响起了新的提示：

　　“经检测，本次副本中罗士信生死宿敌苏烈已出仕位面，副本内不再出现，副本难度将重新匹配……匹配结果如下：罗士信状态由决死神勇变更为重伤昏迷。请各位玩家代其守城，直至刘黑闼退兵。”

　　什么？

　　两条腿还在大街上没立稳呢，智脑居然突然来这么一出？

　　智脑的提示不止莫小白听到了，流氓兔、红粉骷髅、井中鱼全都听得一清二楚。

　　“苏烈是谁？他是罗士信的生死宿敌？”

　　“刘黑闼手下还有这样的猛将？智脑没搞错吧？谁能和罗士信相提并论？”

　　井中鱼和红粉骷髅同一时间开口，流氓兔也是一脸懵逼。

　　这种情况，和他们想的有点不太一样。

　　身为洺水城守将的罗士信，就这么直接被“重伤”了？

　　“有点，尴尬啊。”

　　莫小白嘴角微扯，也是不知道说什么才好。

　　苏定方在成为唐将之前，曾经跟过窦建德，窦建德死后则跟着刘黑闼，这些莫小白都知道，但那时候的苏定方，只是和义父高雅贤一起，在这两人账下厮混罢了。

　　名气一点没有，充其量就是个名不见经传的小将。

　　在获悉了这次公共副本的大致信息时，莫小白还想着苏定方已经成了自己的武将，而副本内是不会有重复人物出现的，自己也就没办法与麾下大将来一场异时空的对决。

　　谁想，副本内的安排却是出乎莫小白预料。

　　罗士信的生死宿敌？

　　苏烈有那么厉害？

　　年轻时候的苏定方，在隋末时期不是个打酱油的龙套吗？

　　莫小白很尴尬的没有说话，更没办法飞去无限矿坑找苏定方问个清楚，这时候他只能当做自己不知道苏烈这个人，低咳道：“飞将先领人去各城头巡视，流氓兔我们去见一见罗将军。”

　　李广领命而去，莫小白则环顾四周一圈，走向了右侧的一座府邸。

　　说是府邸，其实就是个二进院。

　　进去第一眼就看到了两名兵卒，莫小白当下开口：“罗将军可在府内？”

　　“回禀大人，我家将军在府里，只是……”

　　一名罗士信的亲兵连忙回话，可说了一半却支支吾吾起来。

　　“罗将军受伤我已知晓，带我进去吧。”

　　“是，是，这边。”

　　跟着小卒走进内室，一进去就看见脸色蜡黄，躺在床榻上一动不动的罗士信。旁边还有一名亲兵守着，可亲兵不是大夫，守在这其实并没多大作用。

　　莫小白走靠床头，他也不懂医术，但身上有董甄给的良药，直接从须弥戒中取出一个小包：“有热水吗？把这包‘气疗散’泡了让你们将军服下。虽然不能让他痊愈，但至少可以保住性命。另外洺水城现在由我们负责镇守，你且说说如今城中是何情形。”

　　听到莫小白询问，几名亲卫立刻分出人手去弄热水，留下一人开口道：“回禀大人，我等坚守洺水城已有三日，两百兄弟如今战死近半，余下人人带伤。城外刘黑闼大军看不着边际，每日至少会派遣两千兵马前来攻城。方才傍晚时突降大雪，城外攻势才稍缓了一些，但明早他们肯定还会再来。”

　　兵卒说话的时候，面部表情和语气中透露着显而易见的担惊受怕。

　　甚至，已经有了一些埋怨。

　　凭什么王君廓守不住的破地方，要他们来拼命？

　　你罗士信是以身作则，是坚韧不屈，可还不是重伤了？

　　还不是会死？

　　你自己抢这种功劳，凭什么要让弟兄们跟着一起送命。

　　莫小白能看得出来，这些亲兵虽然可能心底佩服罗士信是一位英豪俊杰，但他们却对罗士信却没有绝对忠诚。

　　这倒是让莫小白想到了李广，一样的沙场勇将，一样的悍不惧死，但李广在对待部下时，却能和他们形成一种过命的关系。

　　当然，如今罗士信才二十三岁，以这个年龄来说，谁都没法再要求更多。

　　莫小白没说什么安慰或者安抚的话，在性命攸关之时，任何安慰都显得多余，所以他只下达了一个命令：“将你们的弟兄们都撤下来，今晚你们歇息，我会安排人守城。”

　　“是，大人！”

　　亲卒面无表情的领命，这没什么好推诿的，他们的确需要休息。

　　等另一位亲卒端着一碗热水起来，把药剂冲泡之后给罗士信服下，莫小白也只嘱咐对方好好照顾，便与流氓兔一起离开了这座宅子。

　　“情况实在有点糟糕。”

　　一走出来，流氓兔就开口道：“罗士信重伤，他的亲兵也都产生厌倦情绪，光靠我们带来的80人，守的住这样一座城池吗？”

　　莫小白能看出的东西，流氓兔也能，听到他这么说，当下笑了笑：“如果是很简单的副本，你认为智脑会标为S级？”

　　S级难度，钻石宝箱。

　　岂是那么好拿的！

　　莫小白没再说话，而是先冒着大雪把不大的县城，两条纵横南北、东西的主干道都逛了一遍。

　　小小的洺水县几番易手，此刻就像一座寂静无声的空城。

　　十室九空，要多寂寥就有多寂寥。

　　这就是隋末惨状！

　　战争能让原本殷实的一家人变成居无定所的流民，然后死于饥饿、天灾、瘟疫。

　　不过莫小白巡视县城不是为了悲天悯人，而是想看看这座城内还能不能找到什么隐藏的助力。

　　但走完两条大街后，莫小白选择了放弃，除了有一堆空房子，洺水城内没有什么可以利用的资源。

　　人力、物力，都没有。

　　当莫小白逐渐走向北门，徐晃匆匆跑了下来：“主公，四面城墙都已视察完毕，西、南两面并无交战迹象，北面与东面的城墙外，均有敌军铺设的浮桥。”

　　莫小白闻言，与流氓兔对视一眼后立刻登上城门楼。

　　目光向前眺望，便能看到出城不过十几步就是一片宽阔河道，有多深暂且不知，但至少应该有二十丈那么宽。

　　河面上漂着一座浮桥，很粗糙的那种，但勉强也能让三四名兵卒并排走，运送一些云梯之类的简单攻城器械。

　　莫小白顺着墙体一路走过，右手触摸着冰冷的墙垛，目光微微一转。

　　突如其来的暴雪，未必是件坏事。


第720章 冰城防略

　　“快，把水都往下倒。”

　　“别舍不得倒，这水又不是你们买来的，多倒点，从城墙到城外，全都给我洒上。”

　　北门外，得益于四面环水的地形，城墙与河岸的距离并不远，莫小白在巡视了一遍城楼后，便做出了一个决定。

　　开门出城，让将士们在河边取水，然后往城外仅有的沙地上浇。

　　浇一遍不行就两遍，两遍不行三遍。

　　同时拿吊绳往城头上运水，顺着墙垛往下浇，把整面墙壁都浇满。

　　莫小白的目的很简单，就是要把这座低矮的洺水城变成一座冰城，决不让刘黑闼的兵马舒舒服服的展开进攻。

　　至于城外的浮桥，莫小白并未破坏，一来这种浮桥太容易搭建，二来他注意到了对岸有刘黑闼的兵马在游走，想来自己这边一举一动都在监视之下。今晚没来进攻只是因为突然来临的大暴雪，让对方有些猝不及防罢了。

　　事实上，莫小白的猜测十分正确。

　　在李广等人领着兵马与罗士信麾下数十兵卒进行交接时，洺水城发生的一切便已落入刘黑闼汉军哨探眼底。

　　当几名哨探把消息传回前营，身为前营主将的高雅贤双眸一皱：“秦虎，赵河听令。”

　　“末将在。”

　　“命你二人速带五百将士出营擂鼓，先惊一惊洺水城内的唐军。”

　　出列的秦、赵二人闻言面色一苦，有些不太情愿的抱拳领命。

　　大风大雪吹的人都快睁不开眼了，这时候还要出营？

　　好在也不是要他们在夜晚的暴雪中攻城，两人搓了搓手便走出大帐。

　　当两人冒着风雪，在大冷天让数百将士排开擂鼓，冻手冻脚的天气导致鼓声都不是特别洪亮。

　　莫小白站在城外自然听得清清楚楚，起初先是一惊，以为刘黑闼要进攻，但定神一看才不由啼笑皆非。

　　什么玩意？

　　大冷天出来吓唬人？

　　真会玩！

　　流氓兔原本正在旁边观摩大梦城将士干活，听到密集的鼓点后，不由浮出一丝紧张：“白日你就不担心刘黑闼杀过来？”

　　“怕就不会来吗？”

　　莫小白撇了撇嘴，随后道：“让他们敲吧，能坚持敲一晚上，折腾的大家都没法睡觉，我就算他们厉害。”

　　疲敌之策，打草惊蛇嘛。

　　又不是什么很高深的东西，谁还看不穿呐。

　　“我去我那边看看。”

　　流氓兔说罢顺着城墙往东面前行，很快就看到了自己的两位盟友以及部下将士。

　　和在莫小白那边看到的不同，这边红粉骷髅、井中鱼却是如临大敌一般守在城门处，景丹更是把寥寥几十人全都调回城头，根本顾不上浇水了。

　　两相对比，流氓兔无奈摇头。

　　论淡定和沉稳，自己这边是真比白日做梦差远了。

　　但流氓兔也没有直接当着自己的麾下将士的面说这些，而是与景丹等人商议后，稳妥起见分派了二十人继续浇水。

　　这么一来直接导致一个时辰后，莫小白那边已经收工，他这的进度还没过八成。

　　莫小白没义务帮他干活，让李广带人轮休，找几户人家借灶生火做饭。

　　不管明日战况如何，今晚这宵夜还是要吃饱一点的。

　　……

　　翌日一早，风雪稍弱。

　　空寂的河岸突然响起连续的脚步，至少有一两千汉军带着盾牌、云梯急行而至，一分钟后便有盾兵跨过百米都不到的浮桥。

　　盾兵在前掩护云梯靠近，这是攻城的常规战术。

　　但是当他们举着盾来到城下，料想中的飞箭并没出现，反而是脚底下滑不溜秋，想要站稳都显得有些困难。

　　脚下踩着冰面往前走，手里还举着盾牌，没走出三五步，便有人滑倒。

　　“放箭！”

　　看到浮桥外围的冰面上一片兵卒滑倒，莫小白立刻摆手。

　　几位大将带着三十名小校立刻出手，厚重的破甲箭在这一刻，没有受到太多的风势影响，依旧是以极快的速度掠向目标。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　别说这群敌兵此刻东倒西歪，就算他们手里有盾牌，破甲箭都能射个对穿。而以这群武属性最低也过80的大梦城精锐武官的实力，定点射箭几乎都是一射一个准。

　　“噗噗噗噗！”

　　利箭刺入体内的声响不断传开，两轮射击过后，地上躺了至少有六七十人。

　　“盾牌，盾牌放倒，踩着盾牌冲上去。”

　　第一轮进攻失利，后方的指挥将领很快高呼应对策略。

　　宽大的木盾往地上一放，至少是不会滑倒了。

　　可没等他们高兴，近百名兵卒才刚冲到城下，他们又发现了新的难题。

　　脚下是冰面，城墙也有冰层。

　　刚运过来的第一架长梯，居然立不住。

　　“给我砸！”

　　趁着下方敌军还在蒙圈，莫小白便让李广等人把城头仅剩的滚石、重木都抛下去。

　　此刻无需防御，能伤一个是一个。

　　眼见攻势不顺，呆在河对岸的将领狠狠咬牙，同样下达了新的命令。

　　把尸体堆到前面去，利用那些尸体卡住长梯。

　　莫小白很讨厌这种善于变通、存在感很高的敌将，当下扭头看向右侧：“不疑，元戎弩是否能锁定敌将？”

　　“主公，元戎弩已调试完毕。”一直没参与进攻的黄彦当即点头。

　　“好，你的任务就是射杀敌将！”

　　莫小白的命令刚下达，由黄彦亲手控制的元戎弩猛地一弹机阔，一根粗长的弩箭眨眼飞过三十丈的河面，直逼不停叫嚣的敌将。

　　紧接着，就在莫小白等着看对方被钉死的画面时，一道赤色热浪从敌将体内喷发。

　　清脆的金属撞击声，响彻方圆百步。

　　元戎弩竟然失效了。

　　敌将掌握了战诀以及精气的运用，在危急时刻，用手中的大刀磕飞了元戎弩。

　　莫小白看的真切，顿时不爽皱眉：“继续，一架不够用两架，两架不够上三架，我就不信对面那敌将能有多厉害。”

　　“主公，敌将后退了，现在他身边全是护卫。”

　　“那也给我射，今天必须挫一挫他们的锐气。”

　　“喏！”

　　黄彦当下招呼几名校尉帮忙，随后城头四架元戎弩一齐发功。虽然没能击杀敌将，但也将他左右护卫给刺成了串串。

　　同一时间，刚刚架起的木梯上，终于有敌兵爬了上来。


第721章 十倍杀伤

　　“杀！”

　　守在墙头的小校抽刀劈砍，将刚要翻身的敌兵斩杀于城墙外沿。

　　莫小白依旧没有动手，只是静静的关注着整个战场。

　　如果只是一两架小木梯，每次派出个几百人的冲锋小队过河，莫小白有自信能把所有汉军逐步消耗在城外。

　　但现实情况却未必如莫小白所见，当远处几十米外的敌将再度后退，越来越的兵卒开始过河。

　　攻城梯也从一架增设至三架、五架。

　　若非洺水城外的那一小块土地，就只能容纳这样的规模，莫小白相信那位差点被钉死的敌将肯定会把全部兵马都压上。

　　脚下踩着盾牌，一具具尸体都被堆积在最前方。

　　在付出了阵亡近三百兵卒的代价后，汉军先锋的攻势也开始步入正轨。

　　城池外，几乎挤满了攻城兵卒。

　　莫小白这时还是招呼众将校悠着点打，弩箭暂时停下，慢慢的放那些小卒冲击城头。

　　在莫小白有意放弃弓箭打击之后，一众汉卒的攀爬速度也快了不少。

　　渐渐地，有那么一两个小卒能够踏入城头，但很快又会被徐晃等人赶下去。

　　一刻钟。

　　半个钟头。

　　一小时。

　　随着时间的推移，城外堆积尸体却是越来越多，已然超出了五百之数。

　　在这五百具尸体之上，还站着将近四百余人。

　　“火候差不多了，飞将随我出城冲杀，将城外兵马杀散！”

　　莫小白开口之余，终于抽出了自己的长枪。

　　来到木梯旁边，居高临下猛然发动攻击。

　　枪尖连点，带动了一道道精气罡风往下冲击。

　　仅过去几秒，整个长梯连带着攀爬的敌兵一齐被罡风斩断，就连下方兵卒都不自觉的后退。

　　莫小白见状，立刻翻身跳了下去。

　　不过是两丈高的矮城墙，认真算起来还没两层楼高，以莫小白现在的身手，跳下去都不带眨眼的。

　　下一刻，双腿稳稳落地。

　　直接踩踏着汉军尸体，莫小白手中长枪化作棍甩，枪尖精准的划过一名名小卒咽喉，将周身一丈以内的敌兵尽数击杀。

　　就在莫小白成功清理出一片空地后，李广也跟着跳了下来。

　　两人一左一右向前冲刺，精气光闪也跟着不断飘飞。

　　二人这么一出手，北门外的场面便是如同秋风扫落叶一般，只看见莫小白和李广向河岸冲击，然后敌兵不是当场当下，就是被逼退不得不往河里跳。

　　“洺水城竟还有这等悍将驻防？”

　　“撤，都跟我撤。”

　　河对岸，站在更远处的敌将脸色变得十分难看，大家都是掌握了战诀的将领，他一眼就能看出自己与李广、莫小白的差距。

　　就算此刻自己冲上去，也无力改变颓势。

　　眼见短短片刻又死了近三百儿郎，他深知自己兵力耗损过半，再打下去也是徒劳，立刻下令撤兵。

　　撤回去与将军禀告，将军或许能有克制之法。

　　原本攻城气势汹汹的汉军在这一刻仓皇后撤，又有不少人跌落冰河。

　　在这种恶劣天下去跌入河内，大部分人注定了无法再回到岸边，只有少数幸运儿能游回去，至于会不会冻伤，莫小白可管不着。

　　“都下来，清扫战场。”

　　莫小白没兴趣去追赶败兵，望着那些人逃走后，就示意将士们出城：“令明你带五人去东面看看，若他们需要支援便出手相助一二。”

　　“喏！”

　　庞德领命离开，莫小白则带着其余人开始打扫城外战场。

　　还能用的石块、木块都重新推回去，汉军的尸体则往河里扔，莫小白现在可没空去焚化，至于那些兵刃、盾牌、散乱的破甲箭之类的，全都收捡起来。

　　一面大盾少说也有十几二十斤，砸人是够用的。

　　当莫小白这边清扫的差不多，庞德也带着小校赶回，与他一起来到还有红粉骷髅，刚见面就开口道：“感谢大神分兵相助，我们几十个人刚才守城真的是太紧张了。”

　　“不必多谢。”

　　莫小白稍稍摇头，开口问道：“有事找我？”

　　红粉骷髅点头：“嗯，我来是想问你，接下去要怎么办，这才刚过去半个上午，多撑两天我和兔子都担心会失败。”

　　“凉拌。”

　　莫小白当即耸肩，他现在的实力可以称得上百人敌，但要他直接带着几十号人杀进汉军营地，那差不多也就是和找死一样了。

　　或许，汉军将领更希望自己主动出城。

　　主动出击不现实，莫小白只能守着洺水城这一亩三分地。

　　“咬牙坚持下去，说不定会有转机。”

　　“好吧，我知道了。”红粉骷髅无奈点头，转身准备回流氓兔那。

　　……

　　“将军，洺水唐军实力不可小觑。”

　　刘黑闼的汉军前营，当被逼回撤的将领带着一脸愁容回到大帐，第一句话就是如实禀告莫小白等人的实力。

　　看上去大唐援兵来的不多，可每一位都是强将之资，就没有比他弱的。

　　听着自己的部下把兵马折损过半的整个攻城过程说出来，高雅贤又望向另一人：“文恢，东门情形如何？”

　　“东门守军实力亦是不弱，好几员大将镇守城头，难有良机破敌。”

　　另一位负责攻取东门的骁将附和开口，流氓兔麾下将领虽然没有大梦城将领那样的高属性，但胜在已经灌注战诀，体内精气充沛的情况下，可不比高览他们差。双方的差距只差在流氓兔没莫小白那么奢华，除了拥有强将以外还有堪比准强将的基层武官。

　　“出兵才一个时辰，你们便折损了近千兵卒。”

　　高雅贤说出这话的时候，目光很是不善，要知道前几天和罗士信过招，三天累计伤亡才堪堪过千而已，其中真正战死的也就半数。

　　可今天呢？

　　唐军真有这么厉害？

　　寥寥百人镇守两面城墙，竟能给自己造成十倍伤害？

　　两名败将这时都耷拉着脑袋没敢吭声，他们知道是自己出兵不利。但高雅贤也没继续数落他们，而是开始思索究竟要怎么破敌。

　　汉东王只调拨了七千兵马，之前已经折损近千，眼下又损失许多，自己的先锋营还剩五千余可堪一战的将士。

　　手握五千兵马，却在头疼如何击败一百人。

　　高雅贤自己都觉得十分荒谬，可却不得不接受这个事实。


第722章 消耗，拉锯

　　一个上午，莫小白都在等待汉军接下来的进攻。

　　但直到时间临近午时，都没再见到敌军大举进攻的身影，只有零散的探哨张望着河对岸的洺水城。

　　莫小白摸不清对方的套路，依旧带着十几人在城头上守着。

　　然而午时刚过半刻，久违的嘈杂脚步再次出现。

　　又来了！

　　这次来的依旧是一支千人队，几乎和之前的套路一样，只不过有了对“冰面”的防备，带了不少木板和沙袋，不至于走下浮桥就摔倒一片。

　　三架木梯靠近城头，众多兵卒又开始攀爬木梯。

　　守在城头的庞德等人自然进行反击，直接把之前捡回来的大盾扔下去。

　　砸不死，也能弄伤几个。

　　攻城战再次拉开，就和两个钟头之前的战斗一般无二。略微的不同之处，就是冲击城池的汉军规模小了一点，城外的兵卒看上去不再是挤成一团。

　　这一打，又是一个多钟头。

　　眼见攻城千余兵卒差不多累积了三四成伤亡，莫小白觉得自己这时候出击，应该能把这支兵马也像之前一样赶回去。

　　然而就在他刚要动作之时，河对岸却是率先传出撤退的命令。

　　听到撤退的指令，一众将士不再守着攻城梯，开始互相掩护徐徐后撤。

　　就这么干脆利落的走了！

　　“什么意思这是？”望着汉军撤退，莫小白有些不爽，对方刚好卡在他准备发力的时候回撤，显然已经看穿了他的心思。

　　莫小白出击，与其说是为了杀敌，不如说是逼迫对方撤退，换取休整的时间。

　　现在对方主动撤退，等于是在给莫小白休整拖延的机会。

　　反常，而又古怪！

　　莫小白摸不清，当下便把麾下众将都叫到身边：“你们有什么看法？”

　　“主公，敌军虽然暂退，但肯定不会罢休。”李广一向有不错的战场急智，当下说道：“硬攻不下，料想他们会继续用疲敌之策。”

　　“稍隔一段时间便轮番进攻，看似给了我等歇息的机会，但却让我等不能真正安心休息，时间一长必定身心俱疲。”

　　李广的分析很简单，道理也很清晰。

　　打一个钟头，歇一个钟头，歇息的那个钟头不可能深睡，最多就眯一会。

　　等眯着眯着眼看要沉睡过去，战斗又开始。

　　如此往复的折腾，比接连厮杀一整日还令人难熬。

　　对手选择这种方式进行疲敌，莫小白很快又想到了另一点。

　　攻城汉军的兵马数目，恐怕不会太多，如果真的兵马充沛，他们肯定会采取不计伤亡、日夜强攻的方式。

　　但他们此刻没有强攻，也没选择佯攻，或者单纯用鼓声来骚扰，这也说明自己的对手还有兵力可用。

　　不会太多，也不会太少，以接连两场厮杀攻防来看，大概在五六千人之间。

　　“原来如此。”

　　估算出刘黑闼为攻击洺水城所布置的兵力，莫小白也就能盘算出接下来的战局形势。

　　毕竟刘黑闼要的是洺水城，不是自己这些人的脑袋。

　　……

　　未时，汉军兵马果然再次来犯。

　　千余兵马开始有条不紊的冲击北城门，莫小白也加入了城头的战斗。

　　一个钟头过去，就像是卡着时间似得，留下百来具尸体的汉军又开始撤兵。

　　酉时，再战。

　　亥时，继续。

　　子时，杀喊声依旧喧嚣震天。

　　汉军就这么不分昼夜，一次一次的对洺水城发起冲击。

　　故意间隔出零散时间让莫小白等人休息，但事实上这种休息反而是对神经的挑战，因为一点风吹草动，都会让人觉得是汉军又杀了回来。

　　在大雪依旧没停的天气里，这么打仗绝对是痛苦的折磨。

　　莫小白和众将倒还好，大不了就是一两天不合眼，但那些基层武官却扛不住，虽然还没谁受伤，但眼下已经累的大口喘气。

　　打完一场便直接靠在墙边，早就没了力气出城清扫战场。

　　莫小白这边情况逐渐不妙，另一边流氓兔更是苦不堪言。他这次带来的虽然是四阶精兵，比刘黑闼仓促招揽的兵卒强不少，但却架不住这种浪潮式冲杀。

　　三十名精兵已经有三成受伤，更糟糕的是，景丹等人体内精气耗尽，一身实力已然大打折扣。

　　“白日，我那快守不下去了。”

　　流氓兔没了办法，只能来找莫小白求助：“这次的对手根本就没打算让我们休息，下半夜不知道还有多少场硬仗要打。”

　　“我这也不好过，不过我可以让李广去你们那帮忙。”莫小白知道流氓兔是来干嘛的，也不和他废话，直接点了李广的名字。

　　东门和北门一样重要，丢了东门就等于输了副本，这一点莫小白心知肚明。

　　示意李广跟流氓兔走，莫小白从自己的须弥袋中取出了两壶酒。

　　“长夜漫漫，大家一起喝点。”

　　烧酒入喉，驱赶了大雪带来的寒意，也能让人精神重新振奋，看着脸色略有恢复的一众小校，莫小白却在盘算汉军的折损。

　　从早打到晚，少说也损失了两千来人。

　　再坚持到明天，这个数字就会扩大到三千以上。

　　一旦战损达到这个程度，莫小白相信刘黑闼要不就放弃洺水城，要不就得额外增兵。

　　选择前者，副本自然就会结束。

　　若选择后者，那就等于减轻了洺水其余战局中李二的压力。

　　以天策符那群人的能耐，应该可以把握的住。

　　“自己清楚，想来汉军将领也明白。”

　　“今晚，还会有其他变数吗？”

　　不论莫小白如何猜测，该来的始终会来。

　　丑时三刻，汉军又一次展开了进攻。

　　火把在风雪中摇曳，映照出一张张悍勇的面孔。

　　汉军在训练、装备等方面都显得参差不齐，唯一值得称道的，便是他们全都来自燕赵之地。

　　数千人的大营，一日之间空了近四成，并没让其他人产生退缩、畏惧的心态。

　　这群人踏入战场，依旧是卯足了劲往城头上冲。

　　一个钟头的厮杀，是实打实的硬仗。

　　好不容易又熬过了一波进攻，将五名受伤小校送下去，莫小白转身之余，却是深深吐了口气。

　　S级副本，的确够折腾人的。

　　坐下歇息不到半小时，眼见河对岸的汉军重整旗鼓继续逼近，莫小白和众将一同起身。

　　只是一个简单的站立动作，莫小白却看到十几位大梦城武官脚下虚浮，摇摇摆摆好一会才扶墙站稳。

　　众人的体力，快到极限了！


第723章 神一样的对手

　　“换弩射杀敌兵。”

　　体力接近极限，之前一直没怎么拿出来使用的单臂手弩终于亮相。

　　随着莫小白一声令下，一众武官都拿起了手弩和弩箭袋。

　　能够轻易击穿贵霜重甲的弩箭一经射出，城外兵卒手中的大盾如同纸糊的一般被洞穿，一轮射击便将前排近二十人击倒。

　　紧接着第二轮，又有数十人倒下。

　　等到第三轮射击，已经有汉卒架好木梯往上爬，莫小白径直上前，伸手一抓木梯两侧，猛地增力往上一提。

　　“给我起！”

　　手臂青筋暴起，足有七八米长的木梯直接离地，莫小白随后往右侧一甩，连木梯带上头趴着的两名汉卒全都被甩向了远处冰河。

　　夜幕下，力拔千斤的一幕显得尤为壮观。

　　“有本将在一日，尔等休想破我城池！”

　　莫小白没有选择动用战诀，而是用了这种最原始的角力方式给麾下将士打气，因为相比战诀厮杀，纯粹的力量更能动人心魄。

　　至少在这一刹那，守城的大梦城武官们气势高涨。高览更是有样学样，全力爆发硬是推倒了另一架由四五名汉卒撑着的木梯。

　　其余武官抬手射箭的速度也比之前快了不少，隐约间已然有要将敌军击退的气势。

　　强势还击一直持续了近二十分钟，二十分钟内无一汉卒能爬过丈高，更别提接近城头。

　　然而当时间继续流逝，武官原本就不多的气力，也都在装载弩箭上消耗的七七八八。

　　等他们没了力气，终于有汉卒顶着盾牌冲了上来。

　　“杀！”

　　这一刻，没有任何多余的动作和声音。

　　莫小白与众将分守各处，从武官手中接过了守城重任。

　　“敌将悍勇如斯，果然不可硬拼。”

　　不是什么时候，高雅贤已经亲临战场，在他身侧，九名战将分列两旁，只是今日九人并没身着将铠，反而换上了小卒装束。

　　“再让他们多消耗一时，你们便可出击。记住某方才所说，你等出击首要目标是那几员敌将，一旦偷袭得手，破城后我便向汉王为你等请功。”

　　一日之内的兵力损耗，让高雅贤决定不再和洺水唐军继续耗下去。为了拔掉这颗李世民插入腹地的钉子，已经损失了太多的兵力，再折腾下去只会便宜李唐。

　　今日若不一鼓作气拿下洺水，他都没脸去见刘黑闼。

　　得到高雅贤许诺的九人闻言抱拳，其中四人在夜幕下带着身后兵卒向东门方向前行，另外五人也是随时都准备杀过浮桥。

　　当前方战场厮杀又持续了半个时辰，城下兵马已折损近七成后，五位汉将领着兵卒跨过了浮桥。

　　刚过浮桥，五人并没着急冲上去，而是招呼手下兵卒先往上冲。等轮番冲了四五轮之后，五人对视一眼，默契的同时攀登木梯。

　　迅速攀上几米长的木梯，在接近城头的刹那，五人体内战诀激活，浑身精气外放，先是甩出右手大盾，同时身形一个纵跃便踏入城头。

　　手中战刀光芒激荡，全都直奔距离最近的守城大将。

　　一瞬间的变故，让庞德等人措手不及。

　　众将还保持着击杀兵卒时的姿态和动作，却不想一道道战诀轰击扑面而来，再想抵挡已经迟了。

　　“噗噗~”

　　精气包裹的利刃在这一刻破开了徐晃、庞德身上的甲胄。

　　但由繁星铁打造的重甲在这一刻却是救了几人一命，只因汉将所发动的战诀破开甲胄后已经没剩多少余力，只在几人胸前划出了一条口子，并没伤及经脉内脏。

　　突遭重击受创，庞德等人却无愧沙场宿将，侧面躲过接踵而至的第二招，立刻侵身贴近挥刀反斩。

　　另一侧，莫小白同样遭到了偷袭。

　　只不过在敌将动手的刹那，莫小白便感知到了精气波动，抢在对方下手之前，莫小白手中长枪已是光芒绽放。

　　无数枪影笼罩下来，但每一枪都直指敌将要害，兵向下贯穿，就连下方铺在冰层上的巨盾也都四分五裂。

　　出手之后，莫小白立刻转身冲向自己的部下，脚下阵诀放亮，十米内的敌对将士全都感受到了来自地面的拉扯。

　　或者说，是增强了数倍的重力。

　　看着那些伪装成小卒前来偷袭的敌将，在阵诀的作用下倾倒，莫小白疾走而过，不过五六个呼吸，就带起了五颗人头。

　　“就这点阴谋诡计，也想破我城池？”

　　“我一人便能灭杀尔等！”

　　将城头清扫一遍，莫小白当即跳下洺水城。

　　再次出城，莫小白可不像之前那样收着力了，自身战诀全力激活，愣是把不大的城外空地给囊括在内。

　　之前精气值一直没舍得用多少，莫小白就等着对方先出招。如今汉军居然派出这么多将领假扮偷袭，他岂能不明白对方是要放手一搏。

　　在对方要决一胜负之时予以痛击，这就是莫小白心中所想。

　　数百兵卒在这一刻全都跌倒，莫小白的身影却是如风一般飘忽。不论城头还是河对岸的观战将士，只能看到连片的黑影从眼前晃过，完全就看不清莫小白的行动。

　　当黑影飘离，所过之处一名名汉军兵卒“噗通”落地，连躲避的机会都没有便失去了挣扎能力，他们这才看到莫小白全力爆发究竟有多恐怖。

　　一秒，倒下一片。

　　第三秒，又扑了一片。

　　第五秒，城下再无汉卒能保持站姿。

　　第六秒，莫小白已经杀向浮桥。

　　“快，打开城门。”

　　“我等去助主公一臂之力！”

　　眼见莫小白直接向河对岸杀过去，受伤不重的庞德等人立刻转身，留下黄彦和一众武官守城，其余几人纷纷出城。

　　等他们出了城，莫小白已经将整条浮桥都清扫完毕。

　　脚步没停，莫小白眼中目标只有一人。

　　这场攻城战的指挥汉将，那个端坐在马背上的老头。

　　“世间怎有如此骁勇之人？”

　　“我儿今日不在，竟无人能与之匹敌！”

　　高雅贤是亲眼见到了莫小白的实力爆发，也明白为什么白天自己麾下战将会折损那么多兵马。

　　并非自己的部将废物，实在是对手宛如天神。

　　眼见几百上千将士都不能阻敌，反而让对方离自己越来越近，高雅贤脸色瞬息万变，打马开口：“撤，都跟我撤。”


第724章 干了这碗鸡汤

　　高雅贤要撤，莫小白哪能让他轻松逃脱。

　　虽说一人追杀近两千人显得十分夸张，但在莫小白火力全开的这一刻，却是把不可能变为可能。

　　然而乱军之中的高雅贤靠着身后兵卒为其掩护，自己本身又骑了一匹快马，却是一直和莫小白保持着接近半里的距离。

　　眼见就差两百米却追不上敌将，自身精气值的消耗越来越多，莫小白当下抬手举起了长枪。

　　以精气为引导，全力甩向对方后背。

　　“嗖！”

　　这一刻，不少正在跟着往后撤兵的汉卒，都听到了破空声在头顶响起，等他们躲闪抬头，却只看到一道快如闪电的光影，“唰唰”两下飞向远处。

　　跑在最前头的高雅贤，此时也听到了脑后的动静，匆匆侧身却见一支冷冽刺目的枪尖已然来到面前。

　　“噗！”

　　长枪贯体刺入高雅贤右肩，并带着一股巨量将其从马背掀翻。

　　枪尖贯穿前胸直入地面，下一刻高雅贤的吃痛声几乎响遍整个战场。

　　“将军。”

　　跟在后头的汉卒见状连忙上前，高雅贤痛呼过后一手抓着枪杆，一边开口道：“扶我走，快撤。”

　　话刚说完，脑袋一歪痛昏了过去。

　　“没干掉他？”

　　远处的莫小白望着被拖走的身影，目光略微迟疑，随后嘴角一撇慢慢放缓了脚步。

　　刚才这短短两百秒的时间看似神挡杀神、佛挡杀佛，但只有莫小白自己清楚，高达6W的储备精气值，这会已经消耗到了只剩一万的地步。

　　随着莫小白脚步放慢，庞德等人总算追了上来。

　　“主公当真神勇无敌。”

　　几人此刻望向莫小白的目光满是崇拜和震惊，哪怕早就知道主公实力今非昔比，已经比李广更强，但他们也没想到能强到这地步。

　　独自一人，杀退数千敌兵。

　　这已经不是悍勇能诠释的，想来仙神下凡也不过如此吧。

　　“呼~随我回去。”

　　莫小白吐了口气，周身窍穴慢慢收敛，一次性的爆发虽然很爽，但要重新吸收自然元气将精气值补充回去，没有三五天时间估摸着是没戏。

　　好在一整个昼夜的厮杀，已经给汉军带来了超出四千人的损伤。哪怕是敌将逃回去，刘黑闼知道消息后也得掂量掂量再攻洺水关的代价。

　　他的汉军总兵力也才三四万罢了，真要在洺水城砸下去万八千，周边战场肯定会抵挡不住。

　　带着大战后的轻松回转，莫小白在跨过浮桥后，脚步稍顿：“公明，你们把桥拆了。”

　　“喏！”

　　留下徐晃拆桥，莫小白独自走向东门。

　　没走多远，就碰上同样往北门赶来的流氓兔和李广。

　　见两人都没事，莫小白开口道：“东门现在情况怎么样？”

　　“别提了，刚才要不是有飞将，差点让他们偷袭得手。”流氓兔心有余悸的开口，随后又赞叹道：“还是你厉害啊，我们站在东边都看到了，你一个人就把刘黑闼的攻城大军给打的灰头土脸。”

　　“小意思。”

　　莫小白嘴角上扬，随后说道：“让你手下将士赶紧休息，虽然打退了这支攻城兵马，但谁都不知道刘黑闼还有什么安排。”

　　“嗯。”

　　经过彻夜不眠的厮杀，流氓兔也看清了这一仗的激烈程度。如今莫小白好不容易争取到了一点休息的机会，自然是要让麾下兵卒赶紧恢复体力。

　　与流氓兔道别，莫小白带着飞将离开，期间又听着李广把东面战场的详细情况说了一遍。

　　流氓兔麾下精兵战死过半，凌操、韩徽负伤，情况要比他这糟糕太多。

　　稍稍摇头，莫小白开口道：“累了一整天，待会你也下去休息。”

　　“某家无碍，主公大可安心睡一会。”

　　“我不急。”

　　莫小白笑了笑，走回城内后没再踏上城头，而是迈步走向了罗士信养病的小院。

　　踏入小院，不难看到罗士信的亲卫们全都零零散散的呆在院内。

　　见到莫小白，一众兵卒才慌忙起身准备行礼，却被莫小白摆手制止。

　　进屋瞧了瞧罗士信，见他呼吸平稳只是没有转醒，莫小白随即转身来到院内。

　　“我知道，你们对于罗将军主动揽下这个必死的差事颇有怨言，不必与我解释，你们的想法我很认同。”

　　再次制止了几名想要开口的兵卒，莫小白擦了擦一块石砖上的积雪，坐下道：“人固有一死，我相信你们不是怯战，只是觉得明明可以在更大的战场上赚取功勋，为何要来这种小城丧命。”

　　“你们身为罗将军麾下亲兵，应该是与他最为亲近的人，也看着他转战各地，逐渐封侯拜为国公。二十多岁便以战功封为国公，放眼隋唐这数十年，有谁能与之相提并论？你们愿意为罗将军效力，又何尝不是钦佩他，同时也以罗府亲卫的身份而自豪？”

　　莫小白轻声细语的说着，周围兵卒也都从起初的不以为意，逐渐转为认真聆听。

　　因为莫小白所说，恰恰与他们所思、所想一般无二。

　　“罗将军的勇武冠绝唐军，每每迎难而上才有今日成就，这些你们应该比我更清楚。我们脚下这座洺水小城的确不好守，百来号人在汉军面前仿如螳臂当车。但这也是我敬佩罗将军的地方，虽万千人吾往矣的豪迈说来简单，可偌大的唐军只有你们的将军敢这么做。”

　　“你们若想在沙场上建功立业，而不是只求一口饱饭，就该想想如何能像你们将军一样悍勇，而不是在困境中埋怨自哀。”

　　“如今你等也歇息了两夜一日，待会用过早饭，我希望你们能去城头换防。你们可以再去城头感受一番罗将军无惧的胆气，也可以看看这一日之内，我带着手下几十人，究竟重创了多少汉军。”

　　“既然踏足沙场，何须惧怕马革裹尸？我会在城头等你们，希望你们别让我对罗府看低。”

　　莫小白说完，便起身悠悠走向门外。

　　眼下自己和流氓兔的部下都已经精疲力竭，城内也就只有罗士信手下百名亲卒尚且能用。

　　为了防止直接强逼出战而适得其反，甚至是造成兵变，莫小白只能给他们灌输鸡汤。

　　至于这碗鸡汤有没有用，莫小白自己觉得是可以喝下去的。

　　若还没奏效，等刘黑闼再来，就真得玩命了。


第725章 刘黑闼撤兵

　　清晨，天色刚刚放亮。

　　守在城头的莫小白，听到了身后传来的脚步声。

　　看样子，自己那碗鸡汤没被浪费。

　　片刻后，一名名罗府兵卒走了上来。

　　领头之人径直走到莫小白前面，抱拳道：“大人，我们来了。”

　　“你带三十名弟兄守在这，让其他人去东门。”

　　既然人到了，莫小白就毫不客气的下令，同时努嘴道：“看看城外，那些你以为人多势众，无法匹敌的汉军都是什么下场。”

　　莫小白说完，一众兵卒也注意到了城外的景象。

　　尸首遍地，血染冰河。

　　即便是在这大雪皑皑的天气，也遮掩不了数千人丧命城外的惨烈。

　　城下，河内，对岸，放眼看过去，全是尸体残骸。

　　这群罗府亲兵可不是战场新丁，但在此刻也都露出了震撼之色。

　　不比见了鬼好多少。

　　“大人在一日间，竟斩杀了如此多汉军兵士？”问出这句话，领头兵卒此刻都不敢抬头直视莫小白。

　　如此战功，就算自家将军也做不到吧。

　　“非我嗜杀，怪只怪敌军一心想要攻取洺水。”莫小白淡淡开口，随后道：“好了，这里我就交给你们看守，若是刘黑闼本人率兵来了，你再禀告与我。”

　　“是。”

　　……

　　“什么？”

　　“我给你们将军的兵马，就只逃回来一千多？”

　　同一时间，洺水与漳水的交汇处。

　　汉东王刘黑闼的主帅大营内。

　　当前营溃兵带着生死不知的高雅贤逃回主营，刘黑闼听到消息后，好悬没一屁股向后跌倒。

　　自己的前营兵马，足足好几千人呐！

　　就这么没了？

　　恍惚失神之后，刘黑闼第一反应就是李世民搞的鬼，连忙问道：“可是那秦王绕道偷袭了你们？”

　　“不，不是。”小卒这时低声回应，却不敢多说。

　　“那是何人破我大军？莫非那罗士信有神鬼之能？”

　　“也，也不是罗士信。”

　　“究竟是谁，你再吞吞吐吐，小心本王现在就拿你问罪！”

　　“是，是一员唐将，卑职也不知是何人，但那唐将，太，太过厉害。”

　　唐将？

　　这又是哪冒出来的唐将？

　　刘黑闼心底怒骂了一句，咬牙道：“你且仔细说与我听，若敢有半点虚假，你自己清楚是什么下场。”

　　原本与李世民对峙的压力，已经让刘黑闼这些日子睡不安生，此刻再听到这种噩耗，他能忍住没杀人已经是非常好的脾气。

　　然而当小卒胆战心惊的把莫小白带着几十号人守城御敌，最后又一个人单枪匹马灭掉他们好几千人的过程缓慢说出，整个大帐内的气氛可谓是静到了极致。

　　刘黑闼没说话，旁边站着的范愿、董康买、曹湛、王小胡等汉将更是一言不发。

　　小卒说完最后高雅贤负伤也就乖乖闭嘴，他现在甚至有一种后悔，后湖自己没有乘乱脱逃，而是选择回到军营。

　　自己，会不会被王上砍了泄愤？

　　只是这次刘黑闼没再怒吼，而是沉着脸摆手：“你先下去，好生照顾高将军，他若醒了再来禀告。”

　　小卒领命赶忙离开，刘黑闼则环视四周：“你们说说吧，这洺水城究竟能不能夺回来。”

　　刘黑闼一开口，王小胡等人更加沉默。

　　他们相信刚才的前营小卒不会撒谎，毕竟回来了一千多人，胡说八道很容易被揭穿，所以千人敌的故事再夸张，也只能相信。

　　眼下洺水城有这么强的李唐大将镇守，这仗还怎么打？

　　前营是没人了，要打肯定得从他们几个人里头抽调，王小胡、范愿几人可不想自己落得和高雅贤一个下场。

　　所以此刻没人主动开口，刘黑闼扫视一圈，也看明白了这点，当下闷声道：“洺水城直插我军腹地，若这般让出送与李唐，接下来要如何迎敌？”

　　一听这话，刚才还半个字都不提的王小胡马上出列：“王上，此战唐军已过洺水，依末将所见不如我等索性向北再退一步，引李唐挥军渡水，我等以逸待劳，等大雪一过便全力扑杀李唐主营，届时李唐背靠洺河，除了迎战便只有落水而逃。”

　　“不错，放李世民渡河，此人领军惯用诡计，但论两军阵战，我等燕赵男人与颉利可汗麾下草原勇士，定能将那李世民杀的片甲不留。”

　　“王上，末将也有此意。”

　　一时间，所有人的风向都跟着变了。

　　没人愿意再去触洺水城的霉头，都想着先撤兵躲过这阵再说。

　　反正到时候真要决战，也是双方骑兵在先，那肯定是刘黑闼自己的主力骑兵和颉利派来的突厥骑兵冲锋在前。

　　没错，王小胡等人打的就是这个主意。

　　刘黑闼作为混迹乱世数十年的老油条岂能看不出来？

　　但他看出来也没办法，因为他这个汉东王说起来也是这群人一起推举出来的，没有眼前这些人的支持，别说和李世民斗，他能不能在河北站稳脚跟都是个问号。

　　“既如此，那就先把洺河送出去，等来日击败李世民，李唐再无能征善战之将，别说一个河北，便是整个中原都在我掌中，匡扶大汉也指日可待！”

　　刘黑闼这时又搬出了“匡扶大汉”的名头，因为他清楚自己能当上汉东王的唯一理由就是他姓刘。

　　曹魏、司马巧取豪夺以致天下纷乱、汉室分崩，现在他这个刘家人是时候出来恢复正统了！

　　这出戏是范愿、王小胡等人先唱起来的，这会自然要陪着唱下去。然而几人刚刚定计，之前离开的小卒却是带着一个噩耗走了进来。

　　高雅贤失血过多，回来挣扎了一会，最终还是死在了营帐内。

　　“罢了，将他好生安葬。”

　　“我们撤兵。”

　　刘黑闼叹了口气，将最终的命令下达给麾下各将。

　　随着刘黑闼大军后撤，一直在想办法突破包围，解救洺水城的李世民立马就得到了消息。

　　带着巨大压力出征河北的李世民自然是喜不胜收，不等大军先渡河，便带着手下寥寥几百人搭小舟直奔洺水城。

　　这时候的李世民，可谓年轻气盛、意气风发，才刚过二十四岁。

　　而在他身侧，簇拥着秦琼、程咬金、尉迟恭、房玄龄、杜如晦等人，更是文武璀璨。

　　看的流氓兔一阵眼馋，就连麾下文武亦是不差的莫小白都隐隐羡慕。

　　这些人当中随便绑几个回位面，都是妥妥的S级大才。

　　身为领主，谁还会嫌人才太多？


第726章 带罗士信回去养伤

　　“将军以一己之力击破刘黑闼叛军前营，实在大快人心！”当莫小白和流氓兔在南门外与李世民等人会面，身为秦王兼天策上将的李二开口第一句就是夸赞。

　　“秦王谬赞，愧不敢当。”

　　莫小白谦虚一笑，却惹来李世民右侧一位大块头摇头嚷嚷：“这可就谦虚了，前日刘黑闼死守洺水不放，今日被你这么一揍就老实了，怎不叫人痛快？”

　　“老程这话不错，百人之敌沙场上不少见，可要说千人敌却是百年才能出一位，反正我尉迟恭是真服气了。”

　　“尉迟黑炭也有服人的时候？”

　　“怎的，你侯君集有这本事？”

　　“行了，你们都少说几句，秦王还要入城去看士信兄弟。”

　　一群未来贞观名将们叽叽咋咋的吵作一团，最后在一位面色略显蜡黄的大将的制止下消停闭嘴，旁边李世民却见怪不怪，在这群人面前一点谱都不摆：“叔宝的话都听见了？随我一起去看看罗将军。”

　　叔宝，自然是秦琼当面。

　　莫小白目光在这位“流血数斛”隋唐悍将身上停留了好几秒，才侧身指引李世民等人入城。

　　荒凉的城池，很快让众人脸上的笑容随之隐没。秦琼他们见过了太多类似的场面，李世民虽然没开口，但莫小白却注意到他右拳在这一刻突然紧握。

　　一群人随后默默走向罗士信暂住的小院，看到整个人躺在床上昏迷不醒的大唐骁将，李世民才终于开口：“速传随军太医，为罗将军医治。”

　　人群中，一名文士闻言刚想称是，莫小白却抢先道：“秦王宽心，罗将军伤势虽重，但我给他服下了几贴药剂后，已无性命之忧。接下来他需要的无非是静养，不如让我带他先南归寻一名医，好生调养调养身子。”

　　开玩笑，拼死拼活守洺水城，要是把罗士信让给你唐军大夫治疗，万一治好了岂不是误了我的大事？

　　来一趟副本，我可不仅仅是要拿到副本宝箱。

　　罗士信才是副本最好的奖励！

　　只不过莫小白想带走罗士信，李世民却本能的皱眉。

　　隐约间他察觉到有一丝不对，但莫小白所说他也无法反驳，罗士信为了守城都伤成这样，肯定不能再留在冰天雪地的河北，要赶紧让他回南边修养。

　　又看了眼这位独自一人灭杀数千汉军，让刘黑闼黯然撤兵的年轻将领，一向宽待有功之士的李世民最终选择点头：“也好，洺水的确不适合养伤，将军连日厮杀也辛苦了，便有劳你送士信回去养伤。”

　　得到李世民的许诺，莫小白脸上笑开了花。

　　为了防止这位秦王中途变卦，莫小白立刻开口请辞。

　　对于这一点，李世民欣然应允。

　　找来担架让罗府亲兵抬着他们的将军，莫小白、流氓兔当下便带着各自部下离开。

　　在李世民的授意下，秦琼将他们一路送回洺河北岸，临别之际莫小白忽然想到了什么，从须弥街中取出了好几贴药剂和一张药方：

　　“这些药叔宝你拿着，记得每三日泡上一包，对你身子有好处。”

　　“这！”

　　秦琼没想到莫小白会给他这个，愣神了好几秒才点头收下：

　　“多谢。”

　　“不必言谢，你我后会有期。”

　　莫小白清楚想直接从副本带走只见过一面的秦琼几乎没可能，当下点头回应一句，便转身上岸。

　　刚上岸，耳边就传来了智脑提示：“恭喜玩家顺利完成位面副本‘血染洺水’。获得奖励‘副本宝箱（钻石）’。”

　　随后十秒倒计时结束，众人周边场景“唰”的一声产生变化，冰天雪地的景色消失无踪，取而代之的是一片葱郁密林。

　　回来了！

　　“哈~副本总算结束了。”

　　终于从冰天雪地的洺水城回到了春暖花开的位面洺水河，红粉骷髅虽然脸上依旧挂着疲惫，但神情却是不由自主的放松。

　　甚至，还有点惊喜。

　　身为进入副本的玩家，她虽然出力不多，但也是有宝箱的。

　　“走吧，先与麾下将士汇合。”

　　莫小白则显得比较淡定，只不过说话之余，不忘侧脸望向躺着的罗士信。

　　还是没醒！

　　流氓兔也发现了这个状况，开口道：“副本都结束了，他还是重伤状态？”

　　“智脑可没那么好心，多半得自己把他治好。”莫小白见怪不怪，随后道：“罗士信我是要带回大梦城的，你们可别忘了之前的约定。”

　　“没问题，五万人口一定给你。”

　　两人说罢，便再次分开。

　　莫小白带着李广等人以及罗府将士前去寻找薛万彻，流氓兔也要去找他的部下。

　　先确认了下身处密林的位置，一行人在莫小白的率领下向西南方向前行。

　　步行十几里，终于发现了一些特殊的马蹄印。

　　顺着马蹄印往山林深处走，没一会就看到了银甲卫的身影。

　　“主公。”

　　相隔两日没见，薛万彻并没什么变化，走靠莫小白身前行礼，随后目光一撇，却露出了诧异神色：“罗士信？”

　　“不错，正是罗将军。”

　　莫小白含笑点头，随口问起这两天洺水河周边的情况。

　　得知当夜河底的光亮并未引起周边领主的注意，而薛万彻这两天也尽量躲着其他人，并未惹出什么事端，莫小白当即拍板。

　　歇息半天，再赶路回大汉。

　　领着周围百余人找个山谷呆着，终于能躺下休息的莫小白，拿出了副本宝箱。

　　钻石宝箱，相当于S级的副本奖励。

　　莫小白搓了搓手，嘴角念叨着一定要开出好东西，同时确认使用宝箱道具。

　　“恭喜玩家成功开启‘副本宝箱（钻石级）’，获得中阶兵营晋升令礼包×1。”

　　中阶兵营晋升令礼包？

　　望着手里的小礼包，莫小白没了脾气。

　　能够提升兵营等阶的晋升令的确是好东西，但出现在S级的宝箱奖励中，可就有点过分了。

　　好在是个礼包，不多不少刚好5枚。

　　称得上质量不够，数量来凑。

　　“算上之前获得的1枚，6枚晋升令已经能将三阶兵营直接推至六阶。嗯，回去就把蛮象营给升级了，一直用三阶兵营配深渊猛犸，终究没法发挥猛犸恶兽的真正实力。”

　　想着大梦城很快就会诞生属于自己的中阶顶级兵卒，莫小白这才满意点头。


第727章 大杀器之减元龙炮

　　一日后，莫小白整队出发。

　　带着一位重伤员，赶路的速度自然没法加快。

　　走了近半个月，才回到黄河北岸。

　　与前来接应的黑衣卫汇合，莫小白刚上船歇脚，就接到了柏桦林发来的通讯。

　　“大神，早上好啊。”

　　“早。”

　　自从出发前往大秦就一直没有音讯的柏桦林突然来找自己，让莫小白眼底闪过一丝笑意：“找到洪老了？”

　　“也不看看本女侠是谁。”柏桦林傲娇的哼了一声，旁边很快传来的洪老的声音：“白日领主，我现在已经脱困了。”

　　听到洪老脱困，莫小白笑容更加舒坦：“脱困了就好，小柏会送您回来。”

　　“谁说我们要回去了？”

　　小柏这时开口，带着满满的骄傲道：“我和洪老可是在遗迹里找到了不少好东西，接下来得一起去做大任务，可没空去你的领地。”

　　“喲？找到遗迹，尾巴就翘上天了？是谁说那边不可能有的？”

　　听着莫小白的调笑，柏桦林不由语塞，洪老这时插话：“这个任务挺重要，短时间我没法回去了，不过最迟三个月，三个月后会有一个大惊喜给你。”

　　洪老如此信誓旦旦的口吻，让莫小白不得不想入非非。墨家的传承任务，柏桦林应该已经做的七七八八，只差最后的临门一脚。

　　现在遗迹也闯过了，下一步还能是什么？

　　“小柏你该不会马上就要成为巨子了吧？”

　　“就知道大神你能猜得出来。”

　　柏桦林对于莫小白能猜出自己接下来的任务一点都不意外，不过言语中还是带着丝丝兴奋：“就像洪老说的那样，最多三个月，你肯定还得谢我。”

　　“拭目以待啊。”莫小白笑着接话，他差不多已经明白接下来会发生什么，但小柏不说，他也没必要说破不是。

　　“好啦，就这样说，我和洪老要从遗迹出去了。”

　　“嗯，再见。”

　　挂断了通讯，莫小白不由吐了口气。

　　如果小柏能成功，那墨家归来这件事在自己的推动下，会比前世提前五年！

　　……

　　三月末，莫小白顺利回归大梦城。

　　回来的第一件事，就是将罗士信交给董甄。而董甄也没有辜负莫小白的期望，只用了一个时辰就让罗士信从昏迷中转醒。

　　“我，这，这是何处？”

　　清醒过来的罗士信呢喃开口，旁边便有董甄的声音传来：“将军，此地乃大梦城，你是城主大人救回来的。”

　　“城主？大梦城？”

　　罗士信勉强挪了挪脑袋，睁眼看了圈周围后，说道：“洺水呢？我麾下儿郎又在何地？”

　　“你的亲卫暂时都歇息去了，主公让你留在这好好养伤。”董甄这时从旁边走了过来，手里还端着碗药：“我是给你疗伤的大夫，来把这碗药汤喝了。”

　　罗士信后知后觉的点头，他现在自己动不了，只能乖乖听话。

　　就在罗士信醒来服药时，莫小白却已经没再城内。

　　和李绩、李广等人一起，带着一架巨大的战略武器，从大梦城东门离开，来到了野外荒地。

　　“嘎吱~嘎吱~~”

　　一共由四匹大宛马拉动，底座安装了六轮，总长超出六米的大型军械，在车轮的转动声中缓缓前行。

　　走出三里远，才逐渐停下。

　　两丈长的大家伙，差不多有一丈宽。

　　浑身上下似乎都是金属打造，形态神似一条尾部盘踞龙身探出的金色巨龙。

　　龙首处可张可闭，龙身周围刻录了不少符阵，而底座除了安装车轮，便只有用来嵌入元气精石的阵图，算起来光是大大小小数百颗精石，一次就得填充百斤不止。

　　这就是大梦城最新科技研发成果。

　　减元龙炮！

　　回来的路上，在领地版块中发现这玩意已经造成后，莫小白就很想亲手试试这家伙的威力。

　　安顿好罗士信，他就立刻把李绩和李易找了来。

　　出城，试验新武器！

　　看着兵卒把龙炮战车固定好，再将马匹拉开，莫小白开口问道：“大师，此炮射程如何？”

　　减元龙炮的属性，莫小白可以看得到，但属性介绍上只有一个大概说明，对于详细的参数却是半点没提，所以这座大型元能武械在他眼中可谓是充满了神秘。

　　“最远可达十里，但准心会有偏差，五里范围内只要操作得当，任何位置都能精准攻击，且威力巨大。”李易淡然回答，显然他已经试射过，甚至李绩都已经“玩”过这家伙了。

　　“五里吗？”

　　莫小白默默点头，这个距离已然不近，当下示意李易操作试射。

　　只见李易沉稳翻身爬上龙炮尾端，然后从龙背上拉出了一个操纵杆。

　　稍稍往前一推，龙首便缓缓扬起。

　　当龙首固定在接近30度角的倾斜位置，李易双手抓着操纵杆猛地一压。只见整个龙神上都泛起了七色光环。

　　不过五秒，元气汇集在龙首处形成了一颗球状能量体。

　　“嗖”的一声，元能炮片刻间便迈过了两千米的距离，撞上了远处目光可见的一座土丘。

　　“轰~~”

　　剧烈的震荡由远及近，哪怕轰击炮炸声远在千米之外，莫小白也感觉到了脚下地表在颤动。

　　又因为龙炮轰击不会产生烟气，莫小白是眼睁睁看着一座至少应该有十几米高的土丘，从上至下被打出了一个凹形。

　　紧接着，连续的三声炮击接踵而至。

　　等这一阵连击结束，远处的小土丘已经从莫小白眼前消失。只剩下一堆乱石，证明着那里曾经是一座“山”来着。

　　威力，竟如此恐怖！

　　莫小白咂舌不已，这种程度的攻击，就是水蓝星的很多导弹都比不上吧？

　　“主公，此炮威力甚大，但消耗也是极多，短时间内只能释放四次，继续强行释放极易炸毁，最终反噬己方阵地。”

　　李易秀了一波操作后走了下来，开始向莫小白阐明减元龙炮的优缺点。

　　优点自然是显而易见，但缺点也有不少。

　　炮管没法在阵地上直接换装，稳妥起见一个时辰内只能发四炮，而且必须定点发射，移动炮击绝无可能，同时填充一次精石，炮击次数只能达到10次。

　　然而即便有这些弊端，也改变不了莫小白眼底的大喜。

　　在位面玩家还没掌握防御符阵之前，这种超级巨炮拿出来，别说轰击四次，哪怕是一炮也够用了。

　　杀器！

　　大梦城又多了一件大杀器！


第728章 六阶兵种·猛犸兽骑

　　“大师，减元龙炮既已造出，下一步有何计划？”

　　测试了一番龙炮的威力，莫小白又迫不及待的想知道接下来李易还能给自己带来什么惊喜。

　　李大师闻言略微思索后，却没有给出莫小白想要听到的答案：“主公，减元龙炮依旧有众多不足需要改进，如发射方式还不够完美，再如此炮防御极差，稍有不慎便容易损坏，整座炮身也偏重，运转极其不便。”

　　张口又是一大堆缺点说出，李易的意思很明显，在改进这些缺点之前，他不会进行下一项武器的研究。

　　莫小白还是有点不死心，开口道：“革新自然是好事，但新式器械也需要研究，我看那本制造书不是有很多武械？”

　　“以如今武械坊的能力，制造减元龙炮已是勉强，其余更为繁杂的种类，即便是我，也还需长时间的思索琢磨。”

　　随着李易解释，莫小白当下明白。

　　有了武械坊和制造书并不意味着就能满足一切元能武械的制造要求，还需要丰富不同的技术支持，否则就只能让李易慢慢研究。

　　知道这事急不得，莫小白也就不再多问，当下带着战车回去。

　　单论眼前的试射，他已经很满意。

　　回到领地，一众兵卒又将炮车推回了武械坊，而莫小白则与李绩、庞德来到了蛮象兵营。

　　“叮~检测到领主玩家使用‘中阶兵营晋升令’，目标为‘蛮象兵营’，消耗一枚晋升令可将目标兵营提升至四阶，是否确认使用？”

　　“是。”

　　“中阶兵营晋升令消耗，蛮象兵营等阶晋升，更名为‘战象兵营’。”

　　“继续晋升。”

　　莫小白嘴角低念，又是两枚晋升令消耗，让战象兵营变成了五阶的巨兽战营。

　　紧接着第三次三枚晋升令的消耗，智脑的提示也随之传开：“中阶兵营晋升令消耗，巨兽战营等阶晋升，因检测发现目标兵营内已有坐骑‘深渊猛犸’，巨兽战营触发特殊晋升，转变为‘猛犸兽骑’。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’，成功建立六阶兵营‘猛犸兽骑’。”

　　一连串的提示响起，莫小白等人面前的蛮象兵营已经彻底变样。面积向后延展了数倍，而众多地洞的出现，也让莫小白略微咂舌。

　　这是要在领地内，重建一个深渊猛犸的居住巢穴啊。

　　走进新兵营，莫小白顺手便打开了兵营版块。

　　“领地特殊建筑：猛犸兽骑兵营！”

　　“兵营主将：庞德！”

　　“兵营兵种：猛犸骑兵！”

　　“兵种等阶：六阶！”

　　“使用说明：激活兵种·猛犸兽骑，须由三阶以上骑兵方可进阶，可完美驾驭凶兽深渊猛犸，易于学习骑兵合击技。”

　　“兵营人数：341/10290（基础人数6000+将领统帅4290）”

　　“进阶耗时：180日！”

　　建筑属性虽然不多，但莫小白却能从中看出不少东西。

　　猛犸骑兵从普通的象骑转化为了猛犸兽骑，一字之差带来的改变，有时候都会显得巨大无比，例如骑兵合击技，那是骑兵与坐骑合二为一的状态，才能够爆发出的强大战技。

　　甚至莫小白可以猜测，这座兵营能够使部分资质并不怎么好的兵卒，激活体内极少的某几个窍穴，或许他们没办法成为武将，但却能在深渊猛犸的配合下，掌握一两招足以击伤甚至击杀武将的战技。

　　当然，莫小白内心所指是那些属性偏低，也没有灌注战诀图录的武将，把对手换成李广的话，六阶兵种可不够看的。

　　“令明，这座猛犸兽骑营我还是交给你来统领。”在新兵营内逛了一圈，莫小白开口道：“你自己务必尽快掌握兽骑营的精要，才能更好的训练麾下将士。”

　　“主公放心，末将定会尽快掌握新兵营中的一切。”庞德当下抱拳，眼中写满了知恩图报。

　　论勇武，他庞德虽然不差，但领地内也有与之相当的何纯、高览、苏烈等人，但在大梦城如此多的大将中，主公却是先提拔他为副司马，眼下也依旧以强兵托付。

　　对于庞德这种直心眼来说，莫小白的重用和信任，他全都记在心中。

　　若不达到主公的要求，自己如何对得起这份重托？

　　看着庞德的忠诚度从94上涨到97，莫小白莞尔一笑，拍了拍他的肩膀，随后便与李绩一同走出了兵营。

　　刚出来，就看到府内侍从急急匆匆赶来：“主公，您带回来的那位罗将军醒了，董医师问您要不要去看看。”

　　罗士信醒了？

　　莫小白当下挑眉，随后扭头望向李绩：“懋功可愿随我一起去见见你那旧友？”

　　“士信既来，绩岂能不见？”李绩哈哈一笑，从瓦岗到天策府，他和罗士信也算有老交情了。

　　两人挂着笑容走向董家小院，很快就见到了厢房内，靠在床头休息的罗士信。

　　罗士信见有二人进来，目光扫过莫小白，很快便落在李绩身上。

　　此人，怎么好生眼熟？

　　“士信，多年不见，不认识我了？”

　　“你是？”

　　罗士信面露疑惑，好半天才问道：“哪一位旧识？”

　　“老夫李绩，唔，你有印象的名字大概是徐世绩。”

　　李绩？

　　徐世绩？

　　徐懋功？

　　“牛鼻子？你是懋功那牛鼻子？”罗士信有些不敢相信的惊呼，刚要翻身却是发现自己根本没法动弹，吃痛咬牙间，脸上都是惊喜神色。

　　“什么牛鼻子，咬金那憨货取的名与某哪里像了？”

　　被罗士信提起年轻时的外号，李绩脸上有些挂不住，顿时低咳道：“士信你这幅样子可是有些惨啊，若非我主公相救，岂不是要死在战场上？”

　　“你主公？”

　　罗士信脑海中再次浮出一个问号，两颗眼珠终于转向旁边。

　　莫小白见他看向自己，笑道：“我便是这座大梦城的城主，你懋功兄弟的主公。”

　　“此地，真不是大唐了吗？”

　　“此方世界，大唐尚在，但却不再是你熟悉的贞观大唐了。”莫小白稍稍摇头，说道：“关于华夏七朝之事，以后你慢慢就会明白，我和懋功此时过来，主要还是看看你伤势恢复的如何。”

　　“多谢城主相救，士信已无大碍。”

　　罗士信此刻脑子还是乱哄哄的，莫小白也看出了这点，当即与李绩颔首示意：“懋功且留下与士信叙旧，我就不打搅你们哥俩了。”

　　这话当然是说给罗士信听的，真正传递给李绩的潜台词，却是另一层意味。

　　李绩你得好好招待你的这位兄弟，能不能说服他出仕大梦城，就看你俩交情有多硬了。


第729章 规划和再次更新

　　“呼~”

　　从董家小院出来，莫小白回府后便钻进了卧室。

　　双腿盘膝，闭上双眸进入内视状态。

　　引导着体内战诀从血茧开始缓缓旋转，进而让507枚窍穴内的精气也形成一道道飞转的旋涡。

　　精气在体内逐渐流动，旋涡形成的引力也在不断放大，并刺激着整个窍穴不断向外扩张。

　　窍穴的大小，决定了内藏精气值的量。

　　即便只是增长肉眼不可察的一丝一厘，也能给莫小白的精气总量带来少许的增加。

　　而507枚窍穴同时增长，积少成多的总量自然十分可观。

　　一个小时过去，莫小白体内融合精气数值达到24000，再加上并未凝聚的其余窍穴内存精气，总量刚好突破62000点。

　　相比最初战诀初成时两万一千点的融合精气值，经过这么多天的修炼，已经增加了两千多。

　　这种速度，放在前世莫小白是不敢想的。

　　普通的A级战诀灌注，别说这短短一两个月时间，就是一年也未必能增长这么多精气。

　　“等把507颗窍穴开发到极致，第一重战诀的根基打牢，自己就能开始琢磨去凝炼第二重战诀，直至60级一转封顶，二转想来也会水到渠成。”

　　结束了一个小时的修炼，莫小白起身走入客厅，稍稍活动手脚，便让人将郭嘉找来。

　　“主公，可是有事吩咐？”

　　“来，先坐。”

　　示意郭嘉坐下，莫小白开口道：“此次远赴洺水，我与流氓兔领主有约，他回到领地后，便会送出五万领民，这五万人我们肯定得前去接应，安全护送回领地。”

　　大梦城又将增加五万领民？

　　郭嘉听到这个消息，明显的愣了一下。

　　如今城内居民人口已有十六万，再加五万可不是个小数字。

　　“我会亲自出发前去接应，但选定线路一事，还要奉孝多多费心。”

　　“嘉明白。”

　　“另外，人口达到20万，咱们的领地就该晋升县城二级。晋升之后该向哪个方向扩张，奉孝你可有建议？”

　　一个接一个的问题抛出，郭嘉低头思虑了小会，反问道：“主公所说扩张，是指增设村落领地？”

　　“不一定是村落，直接建镇也有可能。”莫小白稍稍摇头，将晋级二级县城的任务说了出来。

　　“再建一镇？”听着莫小白开口，郭嘉不自禁的开口道：“若以眼下大梦城发展来看，主公应当再向北扩张，于洛水上游占据一席之地。”

　　“为何？就因为万石岛上的基业？”

　　“此其一，另外洛水地接唐、宋、汉，距离函谷西秦亦不远，未来主公与大梦城势力必定经常奔走于各朝之间，若能在长江岸边建镇，于主公行动有利。”

　　都说计划赶不上变化，在莫小白两年前刚选定大梦村降临砀山北脉时，还想着未来要先一统砀山。

　　但现实情形经过郭嘉这么一说，往北发展显然要比往南更有利。

　　往南拓展一大片区域，即便是极限距离也依旧是在砀山内打转，除了多划一块地盘以外，地理优势并没多少。

　　可往北则不同，因为洛水下游已有开阳村，再建附属领地就能直接建在洛水与黄河的交接处。

　　四通八达，换句话说就是兵家必争。

　　从河北归来莫小白就有这种念头，现在郭嘉把理由摆出来，他也就不再迟疑：“选定具体下一步扩张建镇区域，不必顾虑是否是其他领主的势力范围，若真是他人领地，你可先行交涉，交涉不成功再告诉我。”

　　“嘉这就去办。”

　　身上的担子一下重了起来，但郭嘉却没怎么迟疑。

　　走到这一步是迟早的事，早在大梦城建立四村时，他就在对河南一地进行探查和布局，这会接到莫小白的命令倒不是那么紧张。

　　送走郭嘉，让他去做先期工作，莫小白随后也把国渊、娄师德找来。

　　规划谋略他不需要两人插手，但领民到了终归是他们安抚照料。等国渊两人入座，莫小白同样把自己和流氓兔的约定说出，但重点却是如何安排领民生活。

　　……

　　四月初三，莫小白回到大梦城的第七日。

　　回到领地的流氓兔，向莫小白发来了通讯：“我回来了，五万领民要怎么送过去？”

　　五万人迁徙，要从砀山最南端来到大梦城，显然不是一句话就能搞定的。

　　但莫小白也早有准备，开口道：“分批吧，我这边带人接应，一次交接一万人，具体交接地点就在王城谯州和萧州分界处。”

　　“意思就是我只需要把他们送过谯州就行？”流氓兔闻言，当即确认。

　　“嗯。”

　　莫小白欣然点头，这种办法对双方都有好处，流氓兔那边最多就是一周的行程，而莫小白领人在萧州接应，也能先把这批领民带进位于萧州北部的竹谷村，顺利的话花费时间一样也就七八天。

　　到了竹谷村，再慢慢带回金源镇、大梦城，就不是什么难事了。

　　敲定交接方式，紧接着又约定好交接地点，莫小白刚想说“一路顺风”，不妨天边惊雷骤响：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，完成转职玩家人数达一百万，位面世界将再次进行调整更新，本次更新依旧会暂时关闭位面投影通道，请所有玩家做好下线准备，通道关闭倒计时，60，59，58，57……”

　　位面公告突然传开，让莫小白把要说出口的话硬生生的咽了回去：“这更新来的真不是时候，领民的事只能等更新结束再进行，我先下线了。”

　　“好。”

　　流氓兔也不多说，点头后便挂断了通讯。

　　这次更新就和之前一样，来的毫无预兆，莫小白吐了口气，直接选择下线回到水蓝星。

　　刚回来，就能闻到一股霉腐味。

　　这也正常，毕竟家里已经有一年多没住人了。

　　“嘎吱”一声推开卧室房门，另外两个房间内的爸妈和小悠也都走了出来。

　　相比当初第一次强制下线的慌乱，这次二老倒是镇定很多，甚至莫母还有些不岔：“早不更新晚不更新，刚熬了一锅红豆粥，这下要给煮干了。”

　　“老妈你还有心思想红豆粥，咱们现在这两天该吃什么才是大问题。”莫小白抬起手臂，不出意外的又看到了为期两日的倒计时。

　　家里剩下的那点米粮，不用想也知道肯定已经发霉，两天时间总不能什么都不吃吧。


第730章 转职武僧的青年

　　“深渊祭坛再次开启，放逐的恶兽将肆虐人间。”

　　“颤抖吧，颤栗吧。”

　　“死亡，在召唤着你们。”

　　又是那种带着浓浓中二口吻的话音，从高空传入耳内，让莫小白嗤之以鼻的撇了撇嘴。

　　自身实力的大幅度提升，让莫小白在一定程度上不必再向以前那么担心。

　　此刻自身的状态，比上辈子混迹十五年的自己还要强大不少，区区什么野兽、恶兽，莫小白真不担心。

　　没错，莫小白膨胀了！

　　当然这种膨胀也是基于莫小白对祭坛以及凶兽的了解，并非自以为是的盲目乐观。

　　当半空中的声音隐没，莫小白开口道：“老爸，你的渔仙状态现在依旧可以用吧？”

　　“应该可以，我试试。”

　　莫父闻言伸出右手，一道晶莹的水流线条从莫父手中浮现。

　　环绕周身一圈，却是十分听话的任由莫父摆弄。

　　“可以使用就好，老爸你们还是在家呆着，这个能力足够保护老妈和小悠。”

　　莫小白见状，开口道：“我先下去看看，这次外面的情况应该也不会太乐观。”

　　“自己当心。”这次莫父莫母没有说什么，只是开口叮嘱了一句。

　　“我知道。”

　　点头答应，莫小白看向小悠：“乖乖待在家里，食物的事我来想办法。”

　　“嗯。”莫小悠乖乖点头答应。

　　走向门口打开房门，几乎就在莫小白出门的那一刻，楼上楼下也都有人走了出来。

　　已经经历过一次“更新”，并且在位面实力多少都长进了许多的小区居民，虽然还带着几分忐忑，但一个个都主动下楼。

　　刚走出楼道，莫小白就看到一个三十来岁的男子向自己打招呼：“小白，这两年在位面混的怎么样？又变的更厉害了吧？”

　　“还好还好，过得去而已。”

　　莫小白对这些“邻居”的印象差不多是淡化为零，当下笑了笑便继续往小区门口走。

　　随着小区内越来越多的人汇聚在大门处，莫小白总算看到了几个“眼熟”的身影，其中大多都是之前那次更新时，一起并肩战斗过的。

　　目光稍稍一转，他居然在这三百来人里面，发现了好几个转职玩家。其中两人还是姐弟，莫小白对他们还是有些记忆的。

　　莫小白在打量其他人，周围的居民也都在四处张望。

　　其中一个剃了光头的家伙尤为明显，眼珠滴溜直转，看到莫小白后才换上惊喜面孔走过来：“嘿，哥们，还记得我吧？”

　　“你是？”

　　莫小白望着自来熟的光头，好一会才从记忆中翻出一道身影：“程乐？”

　　光头见莫小白还记得自己名字，当下连连点头：“对，对，我是程乐，不过我现在法号慧悟，在大唐太原王城的化生寺出家。”

　　出家？

　　在位面当和尚？

　　莫小白听着嘴角微扯，他隐约记得自己当初只是和这家伙说了一些和“和尚”有关的话，可没有怂恿对方剃度的意思。

　　“哥们我可真得感谢你，没有你上次提到大唐少林，我哪能知道住在庙里是最舒坦的，比当什么领主啊，将军啊，不要好太多。”

　　程乐自顾自的说着，就像没看到莫小白表情古怪似得：“化生寺的待遇是真没话说，我现在是达摩堂的传功长老，除了早课、晚课以外，别的时间都可以自由安排。而且化生寺的武僧不禁荤，有源源不断的香火钱，顿顿吃肉都没问题。”

　　传功长老？

　　自动忽略了程乐那些吃肉喝酒的话音，莫小白眼角一动：“那可得恭喜你了，传功长老的地位很高吧？”

　　“那可不，当然我一开始只是杂役沙弥，后来辛苦做了武僧转职才进的达摩堂，再后来慢慢升级，把武属性提升到90，嘿嘿，整个达摩堂除了堂主长老以外，就数我最厉害，其余两个传功长老现在联手都打不过我。”

　　90的武属性！

　　听着程乐嘚瑟话音，莫小白再次眯了眯眼眸。

　　单论武属性的话，都比得上自己麾下大将了。

　　“所以说哥们，我真得谢谢你，没有你当初的那些话，我估摸着还不知道在哪安家呢，更别提有现在这一身本事。”程乐再次开口感谢，随后眨了眨眼：“上次打怪是你罩着我，这次咱们要不要再比比？对了，你现在武属性多少？要是差太多那就没意思了。”

　　“嗯，和你是差很多。”莫小白内心莞尔，表面上不动声色的点头。

　　“差很多啊？那就不比了，你跟着我，肯定不会有事。”

　　程乐闻言也没了比试的兴致，随后将莫小白拉到一边，低声道：“你算是我的贵人，我们当和尚的都讲究缘法，这份情我肯定得还你，今天我就先告诉你一个小秘密。”

　　秘密？

　　什么秘密？

　　莫小白有点好奇，要知道位面万千职业都有它的神奇之处。

　　和尚虽然是光头，但也是高端职业之一啊。

　　“你应该也知道，前段日子白日大神自创战诀的事吧？后来拍卖战诀图录，可是羡慕死一群人呢。”

　　见程乐突然把话题转到“自己”身上，莫小白当下挑眉，但却没有接话。

　　“那些买了战诀图录，灌注成功的人不是忍不住在论坛上嘚瑟吗？我跟你说，他们现在嘚瑟都只是小丑一样蹦跶，A级战诀图录根本就不算什么。”

　　如同掌握了什么高端秘密，程乐压低了声音说道：“A级之上还有S，SS，SSS就不说了，真正厉害的其实是自创战诀，别看眼下只有大神一人自创成功，但我已经找到了自创战诀的方式。”

　　“只要玩家后天属性突破100，就能像武侠片里那样修炼，我通过一些取巧的办法，已经在提前进行自创战诀了。”

　　这就你那惊天的秘密？

　　莫小白有些索然无味，但程乐的下一句话，却是再次勾起了他的兴趣：“我说的取巧其实就是吃药，一颗小还丹可以临时提升8点武属性，效果持续时间是1天，我身为传功长老，一个月能领一颗。”

　　“哥们你要是在外面混的不如意，干脆来我们化生寺，你本来就有不弱的底子，转职武僧肯定不难，到时候也能像我一样，追上白日大神的脚步。”

　　追上大神的脚步？

　　这个我真不需要。

　　但程乐口中的小还丹，却让他有点心动了。


第731章 再见郭淮

　　“我考虑考虑。”

　　莫小白没在这个节骨眼和他细谈，点头后目光已经望向小区门外。

　　以莫小白如今的五感，能听到东南面淮江桥方向传出的枪声。

　　战斗，要开始了！

　　果不其然，没过几秒钟，在场几百人全都被紧随而至的炮击声吸引，一个两个的不再说话，纷纷戒备望着远方。

　　就在大家翘首以待的时候，光头程乐却独自走向大门，右手一掰，直接将悍在门上的实心钢材给拆了下来。

　　“喂，你干嘛呢？谁让你拆门的？”

　　听到身后有人呵斥，程乐吹了声口哨：“你们怕是忘了上次遇到的恶兽，就一只小恶兽都能差点把它给撞开，你们以为今天这门守得住？拆了至少能拿来当武器。”

　　“喏，哥们接着。”

　　说罢，将一根钢棍丢向了莫小白。

　　莫小白对他的举措不可置否，顺手便接过钢棍。

　　其他人见状，对视一眼纷纷加入拆门行列。上次守门的经过历历在目，多来几只稍微强点恶兽，这铁门肯定挡不住。

　　只是他们正拆着门，另一侧又有车声传来。

　　是一辆大货车。

　　货车来到小区外停下，探出了一个小女孩的脑袋。

　　“这是谁来了？”

　　程乐挑眉开口，莫小白却露出了笑容：“是郭警官和他女儿。”

　　“老郭？”

　　程乐诧异念叨了一声，货车驾驶位已经有人跳了下来。

　　正是额头上留下了一道疤痕的郭淮！

　　“一年多没见了各位，这次我还是被分到了你们小区。”郭淮带着笑容走靠，随后招手：“都来拿武器吧，都是加强版的好东西。”

　　随着郭淮话音落地，莫小白和程乐率先走上前：“警官，好久不见了。”

　　“小子，长高不少啊。”郭淮一眼认出了莫小白，随后盯着程乐看了好几秒，才拍了拍脑袋：“你是叫程乐，对吧？”

　　说完，郭淮伸手搭在身旁女孩的肩膀上：“给你介绍一下，我闺女，郭彩儿。”

　　“哥哥好。”郭彩儿乖巧开口。

　　莫小白有些诧异郭淮会带着女儿出来，但他也没说什么，只是点头：“让她先进去吧，这里不安全。”

　　郭淮点头，对自己女儿说道：“彩儿你去里面找那个穿着白大褂的阿姨，让她找几个人把带来的纱布、水搬进去。”

　　“好。”

　　小女孩答应一声走进小区，郭淮这才开口道：“这世道越来越危险，丫头只有在我身边我才安心，这次警局大部分人都会出动，所以我就带着他她一起来了。”

　　“大叔，水蓝星崩溃成这样，你们那还上班？”

　　“平常已经很少下线了，我们不像那边的部队，听说他们还坚持轮班，每时每刻都有一支机动部队执勤。”

　　三人一边说着，慢慢走到了车尾。

　　还没爬进车厢，就能看到里面有不少明晃晃的兵刃，郭淮这时出声介绍道：“这里的装备全都是近一年来部队打造的，算是一种全新的合金武器。”

　　莫小白当下跳进车厢，抽出了一杆长枪。

　　握入手中，差不多有三十斤的分量让莫小白满意点头，枪尖锐利而又寒气逼人，即便带去位面，也能达到A级装备的层次。

　　相当不错了！

　　看来这里的部队培养出了不少人才，已经能利用被七曜逐渐改变的一切事物，其中就包括在急骤变化的地质。

　　将武器握入手中，远处的烟雾也逐渐飘散过来。

　　大家都知道，这是深渊祭坛内的恶兽，发起进攻的信号。

　　战斗迫在眉睫，郭淮说出了最后的嘱咐：“不要一窝蜂的挤在一起，转职者分开站队，每个人带一批，保持一定的阵型。”

　　他刚说完，程乐便点头接话：“没问题，哥们我们去前面，还是上次那位置，来五十个人就够了。”

　　另一边，曾经在上次厮杀中遍体鳞伤的柳子豪也站了出来，手中拿着一柄大刀，气势沉稳的走向前方：“我去对面，两边夹击这些怪物。”

　　“那我就守在中间。”郭淮当下点头，示意剩下的人也赶紧把边边角角堵上。

　　随着三百号人在小区外逐渐分布开来，迷雾也将众人头顶上方完全笼罩。藏在雾中的兽影急速逼近，光听脚步就知道来了一大片。

　　“杀！”

　　或许是艺高人胆大，曾经躲在莫小白身后才能勉强抗住野兽冲击的程乐，这次率先抡起了长棍。

　　一道风声刮过，很快就有砸断骨头的声响传开。

　　高达90的武属性，打这些小怪自然是手到擒来。

　　莫小白站在右侧，长枪稳稳探出，没有制造出像程乐那般的夸张动静，但他枪尖所及之处，没有一头野兽能再站起来。

　　没直接弄死，只是不想让它们太快回归祭坛。

　　一边挑枪与扑面而来的野兽战斗，莫小白也在注意周边动静。因为在场包括郭淮在内已经有六名转职者，这场厮杀相对而言就显得较为轻松。

　　但眼下的轻松，绝不会持续太久。

　　因为当冲在前头的几百只炮灰野兽倒地后，一直没有出现的恶兽终于逼近。没有任何嘶吼预兆，悄悄靠近后便袭向莫小白等人。

　　“偷袭？”

　　“还差的远呢！”

　　体内的精气从掌心涌出，很快汇聚于枪尖。

　　一道若不可查的光华闪过，直接将一头扑面而来挥击前爪的恶兽扫落。

　　小腿筋脉彻底断裂，落地便失去平衡向右栽倒。莫小白乘势上前冲另一条腿砸过去，一声凄惨的叫声刹那间已经穿透了这厚厚的灰色雾层。

　　“哥们可以啊，这实力可没比我差多少。”程乐也在对付自己面前的恶兽，当他几棒子下去把目标四肢先后敲断，却是抽空对莫小白竖起了拇指。

　　“集中注意，麻痹大意会死人的。”莫小白撇了眼光头，他可是连两成的实力都没用呢，刚才那一下耗费精气才区区三五点罢了。

　　自从自创战诀成功，莫小白对精气的控制也逐渐入微。而眼前的这些恶兽，在他眼中不过是实战练习的开胃菜。

　　此时此刻，莫小白手中的枪技显得尤为平凡。

　　刺、挑、削、剜，全都是最基础的动作。

　　可就是这些平平无奇的枪招，愣是没有一只恶兽能撑过三秒。

　　渐渐地，莫小白周边堆起的恶兽躯体，已经明显比程乐的战果多出不少。


第732章 提议出击

　　激烈的厮杀，持续了半个小时。

　　当小区外到处都是到底昏死的野兽、恶兽，莫小白等人才渐渐收缩阵型，退回大门。

　　再次靠近的野兽没有主动攻击他们，而是叼着同类往回跑。莫小白等人得到了暂歇的机会，受伤的赶紧去找柳敏和几位护士，其余人也都接过水瓶坐在地上休息。

　　退回小区，程乐挨着莫小白身侧坐下，咧嘴道：“哥们你跟我说实话，你也转职了对吧？”

　　“嗯。”

　　“那刚才还唬我？说属性跟我差很多？”

　　“这个真没骗你，的确差不少。”莫小白的回答，完全是实话实说。

　　但他所表达的意思，和程乐所想的显然不是一回事，光头和尚顿时不开心了：“哥们你这太没意思了，就刚才那一会，你干掉的比我还多吧？”

　　莫小白眨眼道：“可能是我武器比较方便，你那个更费劲。”

　　“是吗？”程乐不相信的反问一句，随后嘟囔道：“可我除了徒手以外也就会用棍，长枪没怎么练过，要不我换个武器试试？”

　　“不要在意那些细节，你刚才干的其实不错。”莫小白笑着接了句话，随后走向郭淮。

　　见郭淮正和他女儿郭彩儿说话，莫小白上前开口道：“郭大叔，和你说个事？”

　　“你说。”

　　“要不，让你女儿去我家休息会？”

　　“你家？”

　　“嗯，就在那边，我妹妹和彩儿差不多大，他们应该会有共同语言。”莫小白点头道。

　　郭淮定神看了莫小白两三秒，随后望向自己女儿：“彩儿去这个小哥哥家，和他妹妹一起玩，爸爸晚点再去看你好不好？”

　　“嗯，好。”郭彩儿没有反对。

　　两人一起将郭彩儿带回莫家，让莫小悠招待这位新客人，下楼的路上，郭淮便开口道：“说吧，找我商量什么事？还特意避开彩儿。”

　　“趁那些怪物倾巢而出向我们发动冲击，你觉得我们主动出击怎么样？”

　　“出击？”

　　郭淮没想到莫小白会说出这么大胆的提议，一时间都不知道如何接话。

　　莫小白知道郭淮有顾虑，当下把出击的理由说了出来：“两天时间，我们不可能一点东西都不吃，必须出去寻找食物。另外你也看到了，他们现在体力还算充沛，守住小区不难，但时间一长肯定难熬，我们得提前想想办法。”

　　两个理由，食物、体能。

　　这都是可以预见的麻烦！

　　两天时间说长不长、说短不短，真要鏖战两个昼夜，还得不到食物补充。就算自己撑下去了，其他人呢？

　　会死的吧。

　　一旦死了很多人，那好不容易凝聚起来的力量肯定会变成一盘散沙。都不用再等下一次更新，说不定明天这个小区就保不住。

　　到那时候，他郭淮又能往哪跑？

　　郭淮认真的思考了一会，停下脚步开口道：“主动出击能解决你说的问题？我们要去哪找食物？”

　　“不试试，怎么知道不行？”莫小白耸肩反问，说道：“这些异变的野兽总归要进食的吧，说不定他们的食物，我们也能吃呢？”

　　“呼~你小子就是胆大。”

　　回想起当初见面，莫小白主动找他要长棍，郭淮重重吐气：“最后一个问题，你能让我放心，我就同意和你去冒这个险。”

　　“大叔你问题真多。”

　　“你是不是已经灌注了战诀？如果是，我希望你能告诉我。”

　　“大叔反应倒是很快嘛。”莫小白眯着眼睛扬起嘴角，一道精气逐渐在右手凝聚成型。

　　“果然！”

　　郭淮看到这一幕，倒是松了口气：“看来小白你在位面混的很不错啊，连白日大神的战诀图录都买得起。”

　　郭淮能猜的，其实也就是这些。

　　真让他去猜莫小白是白日做梦本人，他根本想都不敢想。

　　“嘘，这事大叔要给我保密，我的战诀图录不是拍卖会买的，大神私底下其实还做了好几笔交易，我侥幸弄到一本而已。”莫小白编故事的能力如今已是炉火纯青，顺着郭淮的猜测就继续往下说。

　　“放心，我连你在位面叫什么都没问，当然不会随便泄露你的消息。”

　　“和大叔说话就是轻松，现在该同意了吧？”

　　见莫小白等待自己的答案，郭淮点头道：“试试吧，总不能真困死在这。”

　　“那好，等打退下一次进攻，我们就跟在那些回撤的怪物后面出去看看。”

　　达成一致的二人很快回到正门处，还没多喘口气，又有一大群野兽冲了过来。

　　没得说，继续坚守！

　　虽然已有下一步计划，但眼前这些野兽、恶兽肯定得搞定。

　　又是长达近一小时的厮杀，莫小白瞥了眼远处呲牙嘶吼却迟迟没有进攻的野兽，与郭淮对视了一眼。

　　后者了然颔首，摆手示意众人再度撤回小区。

　　“我和小白要出去一趟，看看到哪能找到果脯的东西，最迟天黑前回来。”

　　将二人商议好的事说出，不可避免的引来了一阵骚动。

　　程乐当即问道：“大叔你们两个人去？”

　　“对，只是去找食物，不用太多人，但我们走后，这里就要靠你们守护了。”

　　“我们可以守得住，你们放心去找食物就是。”柳子豪这时接话，顿了顿又补充道：“不管找没找到，天黑前都要回来。”

　　“放心，我可不会死在外面。”

　　莫小白轻松点头，说完便望向郭淮：“出发？”

　　“走！”

　　郭淮不再犹豫，抄起一柄短刃插在腰间，踏步走出小区。

　　尾随着那些叼起同伴的野兽，两人逐渐往东南方向前行。

　　期间遇到反方向冲杀过来的恶兽，莫小白也不出手，多以速度避开。

　　平安无事的走了快二十分钟，莫小白不忘打趣：“大叔，我就说不会很危险吧？”

　　“现在是不危险，但前面的淮江你打算怎么过？”

　　郭淮并不乐观，因为想要弄到所谓恶兽的食物，肯定得先过河才有可能。

　　但这一路上他都没想出什么好办法，当下说道：“要不我带你去那边的团部讨点吃的，省着点好歹能撑两天。”

　　“大叔你哪来的自信对方会给？他们已经吸引了很大一部分野兽，在这种时候还舔着脸找他们要？”

　　莫小白有些哭笑不得，感情郭淮会同意是因为打这种主意？

　　“走吧，船到桥头自然直，过河这种小事是难不倒我的。”


第733章 郭淮的作用-船夫

　　继续向前，当两人快接近河岸，莫小白没再往前凑。

　　虽然桥还在，但那边战火纷飞，说不准一颗流弹就会砸过来。

　　“走这边。”顺着沿河街道右拐，莫小白说出了此行第一个目的地：“我们去公园，看看公园的船还在不在。”

　　“秋水公园？那些环湖游船？”都是当地人，郭淮马上反应过来。

　　“对。”

　　点头之余，莫小白脚步一转，侧身躲过了一只扑向的恶兽：“而且你看这边，怪物的数量明显要少很多，这边的河对岸应该没有那种能让野兽复活的祭坛吧？我们过河难度不会太大，就是得绕点路。”

　　见莫小白说的这么清楚，郭淮哪能不明白，这小子早就盘算好了。

　　他现在越发好奇，莫小白究竟在位面闯出了什么名堂。

　　肯定不会是默默无闻的那种！

　　两人沿河一路向上游前行，很快就到了秋水湖公园。往日广场舞、游乐场里的热闹场景早已不再，只剩下凋零的树枝，和陈旧的设施。

　　“最好祈祷还有能用的小船。”

　　两人脚步不停，来到公园靠河岸边的一个小码头，虽然码头已经变得乱七八糟，但这并不妨碍边上仍旧飘着好几艘可以使用的游船。

　　船不大，一次最多坐四人，但也正是因为体积够小，划起来十分轻便。

　　斩断了捆着小船的锁链，莫小白跳进了进去，瞧了眼对岸后，回头对郭淮说道：“八十米，大叔你要加油啊。”

　　“什么意思？”郭淮还没反应过来，等到莫小白将船桨给他，才后知后觉的瞪眼：“你让我来，就是来给你当船夫的？”

　　“哪能啊，我这不还得盯着河里，谁知道有没有水怪呢？”莫小白低咳一声，给自己找了个最合理的解释。

　　“为什么不是我来盯着？”

　　“我视力、听力比大叔强，能最大程度降低风险。”

　　郭淮没再吭声，抄起边上的一根长竹竿，将小船给推入河道。

　　就在他刚要换船桨的时候，莫小白手中长枪一抖，没入河中向上一挑，一头体长超出半米，满嘴尖牙的鱼怪被他甩了出去。

　　郭淮眼角一抽：“水里真有鱼怪？”

　　“放心，不算太多。”

　　“不多，是多少？”

　　“比这个大的，附近也就几十条。”莫小白挑眉跨步上前，一抹精气涌动，随着枪尖在河面扫过，很快便炸出了好几团水花。

　　当水花重新落下，小船周围的河水已经被染成了红色。

　　看到这一幕，郭淮手上动作明显加快，他可不希望待会因为被鱼怪围攻而跳河。

　　有莫小白保驾护航，郭淮几乎使出了能打破吉尼斯纪录的水准，奋力划向对岸。

　　片刻后，二人成功登岸，莫小白也没忘把小船给一起拖上岸。

　　双脚回到地面，这种踏实的感觉让郭淮不由深呼吸：“现在第一关算是过了，接下来还有什么麻烦？”

　　“虽然绝大部分怪物都已经冲了出去，但郊区现在都是它们的地盘，这里肯定还会有很多它们的同类。身份转换，我们成了入侵者，保不齐就会受到穷追不舍的待遇。”莫小白右手一甩长枪，努嘴道：“所以接下来我们不能停，要进去就得一路走到底。”

　　“走到底？哪里才算是底？”

　　“至少要找到能影响到我们河对岸的祭坛，这些灰雾总不能是平白无故变出来的吧？”

　　“所以这才是你的目的？”两人开始往下游前进，郭淮也终于明白了莫小白的意图。

　　找食物？

　　简直扯淡！

　　亏自己居然信了！

　　“这并不妨碍我们之前的计划，如果顺利，一切都会迎难而解。”莫小白低语了一句，随后开口道：“前面有五只恶兽冲过来了，我对付左边三只，右边两只交给你。”

　　郭淮此刻连拒绝的选择都没有，过了河他一个人想回去都不可能，只能硬着头皮和莫小白一起冒险，心底却是把这个小兔崽子骂了不知道多少遍。

　　那些连部队都搞不定的东西，他哪来的自信去尝试？

　　而且，居然就只有自己和他两个人！

　　上了贼船的郭淮眼神逐渐变得狠厉，既然已经过来了，那只能疯狂到底。

　　“给老子去死！”

　　两手各持一把短匕，郭淮直接冲向了两头体长过三米的恶兽。

　　刀刃精准的刺入要害，不论是力量还是速度，都不比光头程乐差。这也是莫小白敢带郭淮来的原因，毕竟如果郭淮实力跟不上，他是不会让这位警官白白丧命的。

　　另一边，莫小白依旧是以最简单的方式出击。

　　轻松干掉三只恶兽后，莫小白努嘴示意：“咱们先往右边走，避开前面那群野兽。”

　　郭淮也不说话了，点头间转身迈开了步伐。

　　两人就这么一边躲一边杀，长达两个小时不间断的厮杀加赶路，让郭淮整个背部都被汗水渗透。

　　“大叔还能坚持多久？”

　　“没事，挺挺就过去了。”郭淮咬着嘴唇，低沉吐气道。

　　“雾气越来越重，应该快到了。”

　　莫小白点头说了一句，随后便带着郭淮往郊区的水库方向直奔。

　　距离淮江桥最近的一座深渊祭坛就在那！

　　二十分钟后，两人成功到达水库。

　　和曾经的绿水青山不同，此刻水库周围全都长满了一种血红色的巨树。

　　地上、树上，还有不少泛着黑色的树果。

　　用长枪打断两截树枝，莫小白拧下了一颗差不多有他巴掌大的黑果：“来，吃一个。”

　　“这什么玩意？”

　　“管它是什么，吃点补充体力再说。”

　　莫小白耸肩，直接摆开了果皮，然后一口咬下去。

　　“久违的味道啊。”

　　心底浮起一些曾经的记忆，莫小白很快就把手里的“血橘”吃的一干二净。

　　旁边郭淮是头一回吃这种水果，咽下去一半后才说道：“唔，这果肉长得像橘子，吃起来味道倒是像草莓，再给我来一个。”

　　“吃多了不好。”

　　“你小子又没吃过，怎么知道不好？”

　　“每棵树下吃剩的果子都不多，连那些怪物都不多吃，你觉得我们吃多了会是什么后果？”

　　被莫小白这么一提醒，郭淮只能摇头。

　　野兽数量成千上万，还能留下这么多果子挂树上，显然它不是什么好东西。

　　好在哪怕只吃了一颗，他现在也不渴了，当下与莫小白闯入林内。

　　视线透过黑雾，隐约能看到远处有一座祭坛。


第734章 斩魔狼，破祭坛

　　到地方了！

　　带着一丝亢奋，莫小白开口道：“前面那座祭坛，就是我们此行的目标。”

　　郭淮抹了把嘴角：“现在我们就这样走过去，你准备把它给砸了？”

　　“不，我一个人过去。”

　　莫小白摇了摇头，说道：“自从闯入这片林子最里头，周围怪物的密度已经在不断减少了。走了这么久，也就看到一些野兽叼着同类进来。”

　　郭淮当即问道：“所以呢？你想说什么？”

　　“野兽的领地意识很强，这里应该不是那些野兽平时就能盘踞的地方，甚至恶兽都不能在这里久待。”莫小白开口解释，说道：“祭坛肯定有更强大的怪物在镇守。”

　　听到这，郭淮有些气笑：“所以你小子觉得我帮不上忙？”

　　“不是，大叔你先躲着，我过去打破祭坛，顺利的话一切自然好说，如果不顺利，我会尽量把里面的怪物引开，你再去把祭坛给毁了。”

　　“调虎离山？”

　　“没错！”

　　简短的交流结束，莫小白提枪冲了进去。

　　沿路将那些退回来的野兽悉数击杀，到了这就没有再留手的必要。

　　百秒后，莫小白冲上了山坡。

　　在他面前，赫然是一道将深渊祭坛完全笼罩在内的光弧。

　　“一个人打这龟壳，怕是会有点吃力啊。”

　　战诀在体内猛地爆发，双手窍穴一齐激活，随着枪尖极致舞动，一道道轰鸣爆炸声不断在光弧边缘传开。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　双眸泛着丝丝紫彩，凭借着强化了近百倍的目力，莫小白急速挥枪，却能做到只攻击一点。

　　打破祭坛防护，不一定要超出它的绝对防御程度。

　　只要攻击一点，在这一点上破坏力比它的恢复力更强，就能以点破面。

　　上辈子只听说过这种手段，现在他有了亲手试验的机会。

　　“啪~”

　　如同玻璃破碎的轻响，在连续的爆炸声中一点都不清晰。

　　但紧随而来的，却是整个光幕的崩塌。

　　“吼~”

　　与此同时，祭坛的背面，一片血池之中忽然响起怒吼。

　　很快莫小白就看到一颗狼头从血池里探出，紧接着便是六足双尾的身躯。

　　只看这变异巨狼的气势，就能分辨出是远强于恶兽的凶兽。

　　“三首魔狼？”

　　莫小白认出了这家伙的身份，心底惊讶的同时也暗自松了口气。

　　还好今天自己来了！

　　如果今天不来，再让这家伙呆在祭坛里成长下去，另外两颗脑袋迟早会长出来。

　　到那时，这大狼狗就不是凶兽那么简单了。

　　“难怪前世爸妈他们会跟着一起逃难，这鬼地方连最外围的祭坛都有这种等级的怪物？再往里走还得了？”

　　莫小白这一刻想通了很多事情，但眼下最重要的却是如何应对面前的凶兽。

　　凶兽！

　　当初做府衙任务时，莫小白和何秉一起面对过凶兽，但那时他只是个看客罢了，真正出力的是何大将军。

　　“唰~”

　　绕似以莫小白如今的目力，也只能勉强捕捉魔狼的动作，脚步一转立刻侧身，右手抬枪往后背一架。

　　“噌~~”

　　刺耳的金属摩擦声随之传开，魔狼的利爪在莫小白的长枪上留下了一道近乎五毫米的深痕。

　　得！

　　这玩意已经没什么用了。

　　将被打弯了的长枪顺势抛出，脚下阵诀开启，莫小白反手就是一拳。

　　没有趁手的武器，赤手空拳也得上！

　　急速的挥拳，刮起一道道罡风，没有武器不代表莫小白的战诀就会失效，反而因为直接从双拳向外肆意爆发，显得更具杀伤力。

　　“吼~”

　　另一边，偷袭不成的魔狼一声怒吼，同样刮起了一道血浪。

　　双方看似都是肉搏，但交战却都是术法的较量。

　　“轰轰轰轰~”

　　黑雾中，炸响连连。

　　躲在远处的郭淮，这会就像是看高清5D魔幻大片似得，已经惊的说不出话来。

　　这就是小白那小子全力爆发的状态？

　　灌注战诀真有这么强？

　　想到大汉那一场场拍卖会上，被卖出高价的战诀图录，郭淮又觉得似乎有些合理。

　　转职和未专职之间是天差地别，战诀和普通转职当然也是如此。

　　眼看着一场魔幻PK的战场逐渐从祭坛处转移至后方，郭淮深吸了口气，不断往前靠近。

　　莫小白创造出的机会，他不能不珍惜。

　　早就听说这破祭坛十分难搞，说不定真有什么天大的秘密。

　　只是没等郭淮成功接近祭坛，一部分原本正要进入或离开这片山坡的恶兽、野兽都围了过来。

　　郭淮只扫了一眼，不算身后和旁边的，光是面前的就有十几只。

　　“拼了！”

　　持刀冲上去，郭淮二话不说就是一记斜劈。

　　刀锋划过，右脚蹬出将击伤的恶兽踹飞。

　　转过身，倒提短匕又架住另一只恶兽的扑咬。

　　身处包围之中，郭淮完全不敢有半点迟疑。

　　相比郭淮这边的贴身厮杀，另一头莫小白和魔狼依旧上演着大片式的对轰。

　　莫小白也不敢放松，更没空去计算精气值的消耗。

　　反正，就是要干掉这头魔狼！

　　一拳，两拳，三拳……

　　追求急速的莫小白在这一刻是彻底放开了自己的双拳，每一秒都有几十道拳影轰出，带动的精气罡风俨然能形成一道道龙卷，将魔狼包围在内。

　　魔狼动作虽快，但对术法运用却不是那么敏捷。

　　起初还能跟得上，但僵持了四五分钟后，赖以依靠的血浪终于被龙卷击穿。

　　“噗”的一声，龙卷砸在魔狼身上溅起了一簇血花。

　　莫小白趁势逼近，直接用铁拳问候。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　“你这畜生挡不住的！”

　　加大了重力阵诀的输出，致使魔狼的动作又迟缓了一分，占据上风的莫小白愈发兴奋，瞧准了魔狼受伤的腰腹就是一通猛揍。

　　又是近一分钟的狂击，莫小白都不知道自己是挥出了几百还是上千拳。

　　眼看伤口都要被自己打烂，莫小白右手突然抬起，大量的精气将整只右臂包裹形成了一道刀刃。

　　如同手术刀一般从上往下切割，直接把魔狼半个肚皮切开。

　　刀斩的余威，将魔狼劈出了五六丈的距离，接连砸断三棵巨树才轰然倒地。

　　“砰！”

　　同一时间，祭坛方向也传来的重响。

　　莫小白侧眸探望，才发现郭淮已经解决了对手，正在动手拆祭坛。

　　看模样，似乎有些狼狈。

　　“呜~”

　　痛苦的呜咽从魔狼口中传开，六条腿一齐使劲才勉强翻身，眼见远处祭坛快要崩塌，魔狼翻身后的第一选择就是……逃！

　　一旦祭坛被毁，它将失去复生的机会。

　　求生的本能，让它选择逃离。

　　“你要逃是没错，可我会让你跑掉，养好伤变身三头魔狼来找我报仇？”

　　“别逗了，你可不是主角命！”

　　莫小白嘴角轻挑，三两步之间便追了上去。

　　抬臂，力劈！

　　一气呵成！

　　“罗士信（在野状态）”“职位：无”“资质：S”“转职：天醒·绝勇骁将”“属性：统【79】；武【87】；政【49】；慧【67】；德【64】”“专属特性：气势夺人【战时委任先锋时，全军士气提升73%，敌军士气下降32%】；天生神力【因体魄血脉与众不同，拥有极高的力量成长空间，成长增幅40%】；勇冠三军【战时所率部队杀伤力提升61%，体力消耗降低40%，绝境时必触发‘决死神勇’状态】。”“私人物品：1金17银，霸王重枪”“忠诚度：91”“简介：历经隋唐乱世，归唐后枪刺王玄应，智取千金堡，随李世民平定洛阳，进封绛州总管、剡国公。”


第735章 可以上线了

　　几乎就在莫小白将三首魔狼劈斩两半的同时，高达十米的祭坛轰然坍塌。

　　血色符文暗淡隐没，血池中的液体冲天而起，形成一道水柱。

　　直至百丈高，才向四周飞洒。

　　漫天的血雨滴落，莫小白抓着分成两半的狼尸走靠废墟。

　　与郭淮对视了一眼，两人眼底都闪烁着明显笑意。

　　从出现直到如今，那么多枪炮炸弹都搞不定的祭坛，居然在他们两人手中毁掉了一座！

　　说起来，可能其他人都不会信。

　　“还拎着它做什么？准备带回去吃？”

　　“吃它可就太奢侈了，送给部队那边的实验室研究吧。”莫小白先将魔狼尸体扔下，随后说道：“祭坛被毁，肯定会留下一些有价值的东西，甚至可能会和这些怪物能够复活有关。”

　　郭淮当即挑眉：“找找？”

　　“动作快点吧，这边动静太大了。”

　　莫小白点头间扒开面前的废墟，一颗晶莹剔透的珠子出现在他眼底。

　　几乎透明的白色珠子，连大小都和小时候玩的弹珠差不多大，莫小白眼底亮彩闪过，很快就把珠子揣进了兜里。

　　废墟中的珠子有不少，郭淮自然是看不明白：“这些是什么玩意？”

　　“先收着，说不准能有用。”莫小白没解释太多，先后捡起二十几颗透明珠子和废墟内唯一一颗拳头大的血珠，便示意郭淮离开。

　　郭淮看在眼中，并没去追问。

　　大家都是聪明人，很清楚刨根问底会让原本刚刚建立起来的友善变得不可信。

　　将魔狼尸体抓在手中，两人开始往回赶。

　　当两人离开这片古怪的山林，天空中的血雨逐渐停歇。

　　也是此时，莫小白和郭淮手臂上的倒计时数字开始出现变化。

　　红蓝双色不断变幻，显得很不稳定。

　　正在拼命往回赶的两人都没空顾及手上的变化，边躲边撤又耗费了几个小时时间才终于回到岸边。

　　“上船。”

　　将沉重的魔狼尸体抱上船，莫小白这才有空观察手臂上的变化。

　　“淡蓝色光点还没稳定，肯定是因为这边还会受到其他祭坛的干扰。”心底嘀咕了一句，莫小白又开始为郭淮保驾护航。

　　气力消耗，再加上船体过沉，让小船划过对岸的速度慢了不止一倍。还好莫小白体内仍有精气剩余，不至于被几十条凶恶鱼怪困在江面。

　　五分钟后，两人总算上岸。

　　成功回到江北，不论郭淮还是莫小白都松了口气。

　　……

　　“外面又是这么大的雾。”

　　“天黑没黑都快看不清了。”

　　莫家的阳台边，莫母一脸担心的望着窗外。

　　虽说知道自家儿子很厉害，但这种拼命的事，她怎么可能不放在心上。忍着没有下去，也是因为知道儿子担心他们的安全，下去了反而会让儿子分心。

　　与儿子的安危相比，少吃几顿饭反而变得不那么重要。

　　二老其实已经站在这有好一会了，可屋外满是雾气，他们也就只能隐约听见厮杀声，具体情况根本没法了解。

　　“走吧，我们进去坐会，说不定一会小白就回来了。”

　　伸手揽着妻子，莫父故作轻松的开口，莫母点了点头也就跟着转身，可没等两人回客厅，莫小悠的声音惊叫声突然传来：

　　“老爸，老妈，快看，快看这个。”伴随着踢踢踏踏的脚步，莫小悠举着手臂来到阳台，开口道：“你们快看，变颜色了！”

　　变色？

　　莫父、莫母当下连忙低头，同样发现了自己手臂上的变化。

　　代表无法进入位面的红色数字，已经恢复成了淡蓝光点。

　　这是？

　　几乎不做考虑，莫母连忙开口：“丫头，你快试试，你现在能不能进去位面。”

　　“那老妈你们！”

　　“别管我们，你先进去。”

　　见老妈这么说，莫小悠枚再磨蹭，在脑海中沟通投影通道，“唰”的一声直接从二老面前消失。

　　然后，没过半秒。

　　莫小悠又回来了。

　　回来的同时，脸上挂满了惊喜：“我可以上线，直接就能回到领地。”

　　一听这话，莫父、莫母还有身后跟过来的郭彩儿全都露出了笑容。

　　莫父当下开口道：“你们母女现在就回位面，我去外面看看儿子，要是都能回位面，咱们就不必管他更不更新，还有彩儿你也先进位面，我看到你爸就会跟他说。”

　　“行，你自己注意安全。”

　　莫母没有拒绝，与两个小女孩对视一眼后，便一齐消失在了莫家。

　　莫父也不耽误，开门就直奔楼下。

　　现在的他论杀伤力或许跟儿子没法比，但一手控水的天赋，短时间内自保绰绰有余。

　　一下去就直奔小区外的战场，抬手制造一面水盾替两位居民挡住了侧面的野兽。

　　“小白。”

　　“小白。”

　　一边往前走，一边喊着自家儿子，可过去好一会都没人答应。

　　儿子呢？

　　“大叔，你找小白兄弟？”

　　“嗯，对对，我儿子呢？他不是一早就下来了吗？”眼看一光头青年搭话，莫父第一时间回应。

　　“他，他之前出去了一趟，说找吃的去了。”程乐一棒子敲飞面前的恶兽，说道：“按理说也该回来了，他是和郭警官一起去的。”

　　“出去了？”

　　莫父一听这话，心底就暗道一声糟糕。

　　找吃的这种借口，他这当爹的怎么可能会信，更别说之前儿子和郭警官还特意把女儿送到家里来。

　　低头看了眼手腕，莫父基本能猜出这肯定与儿子有关。

　　至于自家儿子怎么做到的，莫父不清楚，但他可以等。

　　等莫小白回来！

　　不过该说的还是得告诉这些人，看他们一直在战斗的样子，就知道根本没人注意到手臂的变化。

　　当莫父把手腕倒计时的变化说出，程乐等人才精喜看向自己的右前臂。

　　“撤，先撤进去。”

　　所谓的“更新时间”消失，恢复了正常的倒计时，众人哪还愿意继续厮杀，一个两个的全都在往后退。

　　没有直接闪人，大多都是想回家确认自己的亲人是否也一样。

　　莫父跟着他们一起后退，在小区正门处将围追进来一群野兽解决后，趁着野兽进攻停滞的空档，众人全都奔向自己的亲属，或是所住的居民楼。

　　如柳子豪就第一时间回到柳敏身侧，开口道：“姐，我们现在进入位面试试。”


第736章 魂珠的作用

　　当莫小白和郭淮回到小区，整个小区正门处已经安静的不像话。

　　将分尸两半的魔狼扔进郭淮的货车，莫小白努嘴道：“看来他们应该是回位面了。”

　　这一点，其实不用怀疑。

　　虽然水蓝星才是大家真正的家园，但过高的危险环境，会让所有人在有选择的情况下选择躲避。

　　活着，比什么都重要。

　　“我上线看下我女儿。”

　　郭淮没有多说，直接一个闪身进入位面。

　　过了大概半分钟才出来，落地后第一句话就是道谢。

　　“大叔跟我还这么客气？”

　　“没有你，彩儿现在不可能绝对安全。”郭淮吐了口气，开口道：“那些怪物似乎都已经分散去攻击其他地方了，我得把这个情况通知下去。”

　　“现在去？”

　　“嗯，彩儿回到位面，我也就没什么不放心的。”

　　“哦，那祝你好运。”

　　莫小白说罢就准备回家，一旁郭淮见他这个反应，顿时哭笑不得：“我以为你会说要和我一起去？”

　　“我像是那么热心的人吗？”

　　脚步微顿，莫小白给了郭淮一个看傻子的眼神。他可没那义务跑东跑西，更何况体内精气所剩无几，没那能耐继续逞强。

　　“走了，记得别忘了把车里的东西送去研究。”

　　“等等。”

　　郭淮这时开口拦住了莫小白，迟疑片刻后问道：“你的身份，是白日做梦？”

　　“呵~大叔反应还挺快。”

　　莫小白没再否认，再否认下去也没有什么意义。现在能够做到独自击破祭坛防护，并且斩杀凶兽的，就他一人而已。

　　当然莫小白也清楚，主动曝光肯定会引来一些他不想接触的麻烦。

　　可不论他怎么拖下去，这些麻烦总归要一个个接触。

　　别的不说，他如果想在非更新期间下线去再打一两座祭坛，靠自己一个人肯定不行。

　　曝光就曝光吧，隐藏了这么久，也该在水蓝星有所建树了。否则位面地位再高，对未来星球进一步异变，都不会有太大帮助。

　　急急匆匆回到家中，不出意外见到了正在屋内等着的老爸。

　　“爸，老妈和小不点都去位面了？”

　　“嗯，我让她们先回去，就我留下来等你。”

　　“咱们也进去吧。”

　　“这家呢？那些野兽现在不会冲进来？”

　　听到老爸的顾虑，莫小白笑了笑：“不会的，那些怪物又不是拆迁办的临时工，它们对拆房子可没什么兴趣。”

　　说罢，父子俩便一同选择了“上线”。

　　……

　　上线回到大梦城，领地内的一切依旧是正常运转。

　　莫母、小悠已经在莫小白的府邸等着，当父子俩上线后，一家人坐在院子里，都在等莫小白“解释”。

　　“这些，是我和郭淮警官击破一座深渊祭坛后得到的‘魂珠’。”

　　将那些在祭坛废墟中捡起来的“弹珠”倒在石桌上，莫小白开口道：“水蓝星和位面除了玩家自身以外，本来是不互通的。但这些‘魂珠’却可以打破这一约束，它拥有塑魂的功能，给领民使用后可以让他们拥有穿梭位面的能力。”

　　塑魂？

　　莫母三人当中，小悠的脑子转的最快，开口道：“老哥你是说，可以把位面的这些人，带到咱们的水蓝星？”

　　“没错。”

　　“这，这也太！”

　　后面的话，莫小悠没说出来，进入位面已经够荒诞了，现在居然还能把位面的人带走？

　　可想到自身的变化在水蓝星一样能够得以体现，似乎这种操作也就在允许范围之内。

　　莫小白停顿了片刻，继续说道：“我是为了这个才去的深渊祭坛，而当我打破深渊祭坛之后，受祭坛影响的那片区域，也将恢复到自由状态。”

　　“至于所谓的‘更新’，其实是深渊祭坛从沉寂变为活跃后的假象。沉寂积攒的能量经过爆发后，可以继续影响整颗星球，但维持的时间不会太长，现在是两天，以后就算有所增加，也不会超出五天。”

　　“位面更新”是骗人的？

　　真正影响他们没法正常上下线的，居然是怪物的老巢？

　　“可祭坛不是被老哥打破了吗？以后还会被强制下线？”

　　“没办法，那些怪物也有查漏补缺的能力。”莫小白耸了耸肩，他何尝不想一劳永逸，可目前来说打掉一座祭坛就很费劲，更远的事根本没法考虑。

　　大体上明白了这些和深渊祭坛有关的事情，莫父三人也就不再缠着莫小白。

　　既然提前回到位面，肯定有不少正事要忙。

　　莫小白当然有事要做，首当其冲就是做好五万人口的迁徙准备。

　　这次要护送的人口不少，莫小白准备从领地带兵五千前去护卫，也算是为以后征战提前进行一次拉练。

　　不使用传送阵，五千兵马出城南下。

　　一边走，一边浏览着几个玩家频道和论坛上新出的消息。

　　众多沾光的幸运儿，此刻还不清楚是怎么回事，但他们却是非常欢乐在所有能发泄的地方宣泄着内心的惊喜。

　　简称，装逼。

　　在这些人里面，莫小白并没发现郭淮和程乐的身影，想来前者并没有打算爆料他的身份，而后者应该又过上了当一天和尚敲一天钟的幸福生活。

　　当莫小白领着兵马到达金源镇，数以亿计的玩家终于上线。

　　上线后的众人还没来得及感慨又挺过了一次难关，就被一个消息给雷得七荤八素。

　　差不多有十万华夏玩家，竟然在“更新”期间就上线了！

　　五分钟后，莫小白的通讯炸了。

　　联盟通话邀请、羊羊羊、流氓兔的通讯请求，几乎都在前后脚发来。

　　想了想，莫小白先接通了流氓兔的通讯。

　　想象中的询问没有出现，流氓兔开口所说依旧仅仅是“交易”，以及他马上就会出发的消息。

　　简短的通话结束，莫小白给羊羊羊回拨了过去。

　　刚接通，就听见这位博士带着喜色询问：“是你带那些玩家提前进来的对吧？你成功了？”

　　“就知道要问我这个。”

　　莫小白撇嘴回应，说道：“趁着野外恶兽不多，侥幸偷袭而已。”

　　“那就是说你有能力打破祭坛？”

　　“可以这么说吧。”

　　得到肯定的答复，羊羊羊当即道：“我觉得我们有必要再见一面，就在位面，时间你定，不过我希望尽快。”

　　“那你得做好被宰的准备，你知道我没有无偿奉献的习惯。”莫小白嘴角上扬，他一点都不意外，羊羊羊会这么着急和激动。


第737章 与羊羊羊的二次会谈

　　和羊羊羊约定好了见面时间，莫小白便打开了联盟通讯。

　　再次把提前上线的方法告诉胖子、若水等人，莫小白便继续赶路。

　　五天后，大军到达萧州。

　　四月中旬，莫小白与流氓兔在萧、谯二州的边界汇合。

　　为了转移这批领民，莫小白特意从大梦城带出了邴原，又把金源镇的刘晔也招至身边，当下便让二人和李广、张郃一起，交接第一批领民。

　　手下人交接领民，流氓兔也问出了他想问的话：“这段时间，提前上线的事可是闹得沸沸扬扬，白日你不会说和你没有关系吧？”

　　“我就算不承认，你们不也会想到是我做的？”

　　“那是当然，不过我更想知道要怎么才能做到。”能够解除“更新”时对位面通道的封闭，这种性命攸关的事流氓兔怎能不刨根问底。

　　好在莫小白没打算保守这个秘密，说道：“是那些降临在荒野郊区的祭坛，每一座祭坛都有它的影响范围，打破一座祭坛，就能解除那座祭坛对区域内我们人类的影响。”

　　流氓兔闻言，眉头一颤：“打破祭坛？你一个人？”

　　“那倒不是，还有一个。”

　　再加一个，也才两人！

　　两个人杀进郊区，然后击破祭坛？

　　流氓兔扯了扯嘴角，半天说不出话。

　　反倒是呆在旁边的红粉骷髅想到了什么，眯着眼睛开口：“既然祭坛功能那么强大，大神得到的好处，应该不止提前上线吧？”

　　“呵~你知道的有点多了。”莫小白虽然不会对祭坛的作用保密，但现阶段他还不想让太多的人知道魂珠的事。

　　“别的信息对你们现在而言根本没用，或许未来一年内你们都很难复制我的办法。”

　　“切，瞧不起我们啊。”

　　“我说的可是事实，就算是我也得费尽全力才能搞定一座。”莫小白说完，便走向前方去探查即将属于自己，属于大梦城的领民。

　　一眼扫过长长的队伍里基本上都是拖家带口搬迁，莫小白当即说道：“我先带他们走了，你们也抓紧时间准备第二批。”

　　“嗯，再见！”

　　接下来的四月和整个五月，莫小白都奔波在萧州境内。

　　原本这边算是莫小白最不熟悉的大汉地界，但经过一个多月的来回折腾，莫小白算是把萧州给摸了个透。期间也不是没有萧州境内的领主前来窥视，但队伍前后都有骑兵步兵相互照应，却是没人敢冒犯。

　　而莫小白也没干那种假道伐虢的事，对他而言把五万领民安全带回自己的领地就是圆满完成目标。

　　当时间慢慢走过五月，一路从西湖赶来的羊羊羊，终于到了大汉地界。

　　两人会面地点，就在萧州州城。

　　灵城。

　　因为五万领民还在陆续安置，莫小白身边没带多少人，只有李广跟着。反倒是羊羊羊，因为要远赴大汉，领着足足一支三百人的护卫队入城。

　　“又见面了。”

　　在城内的一家酒楼会面，羊羊羊虽然风尘仆仆，但双眸依旧闪亮：“和你介绍一下，这位是林慧上校，林上校，他就是你心心念念的白日做梦大神。”

　　“你这么说可就太容易让人误会。”羊羊羊身侧，一位看上去应该有三四十岁的中年女子笑着向莫小白伸出右手：“白日大神，久闻大名。”

　　“你好。”

　　莫小白看着眼前的女人，眼底也闪过一丝莞尔。

　　竟然还是她！

　　对方或许只知道自己是白日做梦，但莫小白对她可是十分了解。

　　在前世，她被号称为古宁市最强玩家。

　　古宁避难区反攻祭坛基本上都是由她领队，其中莫小白就曾经跟着打过那么一两回酱油。

　　既然羊羊羊现在还是带她来，那就说明这位女上校应该和前世一样，得到了相当不错的机缘。

　　女人的直觉一向很准，莫小白那种看“熟人”的目光，没有逃过林慧的捕捉：“大神似乎认识我？我们见过？”

　　莫小白继续睁眼说瞎话：“大概，可能是一中建校两百周年庆典上见过上校？”

　　林慧却恍然不知，把莫小白的话当真了：“这么说，我们还是校友？”

　　莫小白很想说，自己也是听别人说的，因为他并非古宁一中出身。但这时候一个善意的谎言，显然能拉近双方的距离。

　　这家伙，又在打什么主意？

　　眼看莫小白把当初拿来“对付”自己的那一套放在林慧身上，羊羊羊顿时就明白这家伙没安好心。

　　后面肯定有事要说！

　　但羊羊羊也没法揭穿莫小白，反而得配合的眯着眼睛开口：“既然大家都是‘熟人’，那就坐下来说正事吧。”

　　莫小白闻言入座，点头道：“院士你说。”

　　“你之前已经和我说了打破祭坛的方式，但这段时间进行多番测试，即便集中五名战诀武将，也没法打破祭坛防护。”

　　一说到正事，羊羊羊表情就变得比较严肃：“目前玩家中只有你能做到这一点，我来找你，就是想让你在古宁市，再解决掉几座祭坛。”

　　“配合军方？”莫小白对此毫不意外，目光随后望向林慧。

　　“没错，古宁市水系发达，划分了不少城区，但现在因为很多要道都被怪物截断，偌大一个古宁，连最基本的交通都保证不了。所以想请你出手，然后我们好把古宁重新整合一次。”林慧说出了千里迢迢远赴大汉的最终原因。

　　“没问题，但我有条件。”

　　“你说。”

　　羊羊羊毫不意外，因为这就是白日做梦的风格。

　　竖起食指，莫小白开口道：“首先，如果要我参加，我就要绝对的指挥权，是你们配合我，不是我配合你们。”

　　“第二，打下祭坛后，得到的战利品里我得有优先选择权，换句话说，那些战利品都是我的，我会留一部分给你们，但我不给的你们不能抢。”

　　“第三，固然保护水蓝星华夏居民很重要，但位面发展也不可或缺，我不可能一天二十四小时都在线下陪着你们转，所以时间安排也得听我的。”

　　看着莫小白先后竖起三只手指，羊羊羊眉毛一挑：“呵~第四呢？”

　　“第四，咳，院士你别打岔行不行，第四嘛，我有个不情之请，想拜托林上校帮我一个小忙。”


第738章 晋升，县城二级

　　小忙？

　　都已经开口提三个条件了，还说什么帮个小忙？

　　林慧今天算是对位面第一大神有了一个系统的认知，当下道：“难度太大找我没用，你不如找她。”

　　莫小白摇了摇头：“不用，这事对你来说也就一句话的功夫，我要安排几个人去你们那的实验室，需要你们帮我培养培养。”

　　“实验室？你想干什么？”

　　林慧一时间没反应过来，还是旁边羊羊羊捕捉到了一点信息：“你是说，你要把你的人，从位面带入水蓝星？”

　　“嗯，应该没什么不行的吧？”

　　莫小白说的理直气壮，羊羊羊和林慧却不由凝眸。后者沉默了好一会，才点头：“我不保证你的人能适应水蓝星，但这个忙我可以帮。”

　　“那多谢了。”

　　“别急着谢，既然我们是校友，而我又帮了你这么大一个忙，你是不是也应该投桃报李？”

　　投桃……报李？

　　莫小白眼角一抖，答应的那么爽快，果然有问题。

　　见莫小白吃瘪，林慧嘴角微微上扬：“这样吧，别的我也不要，攻破祭坛的收益我们五五分，如何？”

　　“怎么个分法？”

　　“很简单，例如要打两座祭坛，第一座收益都归你，第二座就归我们，这样就很公平了。”

　　这女人，在讨价还价上比羊羊羊厉害啊！

　　但莫小白也不是吃素的，当即说道：“那你们得保证，要将一定量的资源给我的人使用，我会随时抽查你们培养进度。”

　　“成交。”林慧点头答应，这才提起了筷子：“来来来，光顾着谈事，这么一桌美食都还没动过，你们难道不饿吗？”

　　……

　　和林慧约定好了线下再见的日子，送走了二女之后，莫小白便直接传送回了大梦城。

　　五万领民陆陆续续安顿下来，大梦城的各项数据也都达到了升级标准。郭嘉已经安排好了下一步向外拓展的建镇区域，莫小白自然不用迟疑。

　　升级领地！

　　“大汉王朝公告~恭喜领主玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦城’等级，‘大梦城’晋升为二级县城，成为大汉王朝首座县城二级领地。特此奖励300金、随机特殊领地建筑×1、城主卫队模板×1、中阶兵营晋升令礼包×1。”

　　领地晋升，一大堆的奖励跟着进入莫小白的口袋。

　　将几份奖励取出，莫小白率先使用了城主卫队模板，因为卫队已经存在，再使用模板就只能增加100名银甲卫的数量。

　　中阶兵营晋升令礼包没什么好说的，打开获得五枚晋升令。

　　唯一能让莫小白提起少许兴致的就是“随即特殊领地建筑”道具，搓了搓手直接使用，耳边传来的消息却是让莫小白无奈摇头。

　　出了大梦城已有建筑，秦锐弩兵营。

　　“诶？”

　　“不对。”

　　“锐士是四阶弓兵。”

　　莫小白刚准备把这玩意交给李绩，却忽然定神看了看手里的道具。

　　锐士兵营和中阶兵营晋升令？

　　这不刚好吗？

　　“先把领地内的锐士兵营升级到6阶，然后再使用手上这个。”心底闪过一道念头，莫小白脸上又重新浮出笑意。

　　不错，这个兵营来的正是时候！

　　暂时将几样道具放置一边，莫小白开始扫视这次升级领地的晋升任务。

　　“领地晋升任务（一）”

　　“任务描述：大梦城再次扩张，但附属领地数量却无法与二级县城匹配，附属领地版快新增购买权限，请玩家在2个月内，完成第三座附属领地的建设。”

　　“任务奖励：未知（任务将考察附属领地等级、规模等数值，数值越高、奖励越丰厚）。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：60日！”

　　……

　　“领地晋升任务（二）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在2个月内，将大梦城内任意八座领地基础建筑等级提升至县城二级。”

　　“任务奖励：领地名望100点、农田500、药田400。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：60日！”

　　……

　　“领地晋升任务（三）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在2个月内，将至少一座附属领地提升至小镇二级，并完成所有次级村落的建设。”

　　“任务奖励：领地名望100、农田500、药田400（注：附属领地全部晋升，则奖励翻倍）”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：60日！”

　　三个任务，都要求在两个月内完成。

　　多亏莫小白早有准备，否则肯定得手忙脚乱。

　　不过相比之前建城后还要大兴土木摆弄驿站，这三个任务并不算太难。莫小白要做的，无非就是破财买附属领地和次级领地，然后再将一部分领民迁到新领地去。

　　不着急立刻动身，莫小白先和李绩一同前往锐士兵营。将四阶秦锐弩兵营晋升至六阶烈弩强袭营，随后便将新得到的秦锐弩兵营放置在了强袭营的东南侧。

　　“懋功，新立一座兵营，弓将人选可得做好调整安排。”兵营建筑是放下去了，但人选一事，莫小白之前可没做出安排，当下只能嘱咐李绩。

　　李绩其实也没料到自家主公今日会另立一营，愣了一会后，失笑道：“幸亏前些日，绩已说动士信留下辅助主公，否则此时还真难安排人选。”

　　“很难安排人选？”

　　莫小白闻言眉头一皱，渐渐地他也明白了李绩的意思。

　　大梦城大将不少，但要说多余的人还真是一个都没有。

　　何纯和华雄负责乡卒校场，前者目前在领地，但后者因为陪同楚香去寻找宝藏地图，眼下人都不在大梦城。

　　臧霸依旧在金源镇训练一批批义卒，为乡卒校场输送更强的兵源。

　　张郃、高览则不必说，重戟士、藤甲兵就靠他俩了，同时还得训练陌刀营。

　　轻弓营目前在徐晃手里，曾经的秦锐弩士主将自然是黄彦，而眼下要调整新增的就是弓将。

　　至于大梦城的骑将倒是不必再换，靳强训练的右武卫骑兵很是不错，虎豹骑在李广麾下硬是不比薛万钧统帅的玄甲骑兵差，猛犸兽骑如今也被庞德训练的有声有色。薛万彻虽然不直接负责练兵，但也是大梦城内骑兵指挥之一，毕竟靳强在金源镇，调至大梦城的轻骑总得有人统领。

　　周瑜、刘仁轨依旧肩负大梦城水军重任，苏定方则远在千里之外。

　　“士信愿意出仕，暂交给他也不无不可，但大梦城未来将有更多的高阶兵营出现，依我看二、三阶兵营的主将可以从基层武官中选拔了。”

　　莫小白说完之后顿了顿，开口道：“对了，执笔近日都在忙什么？若无要事，我打算让他出任新立附属领地的主官。”


第739章 吸纳玩家的试点领地

　　听到主公询问执笔画江山，李绩笑到：“近日他除去演练大型兵阵，就是在研究精气窍穴，为勾勒阵诀做准备。”

　　“已经能感知体内精气了？什么时候的事？”

　　“约莫，应是三月末。”

　　李绩的回答让莫小白略感惊讶，执笔转职成功可没多久，统属性居然这么快就过百了：“我去看看他，懋功你准备一下，安排好调派北上的将士。”

　　迈步走向执笔所住宅院，刚敲门就有执笔家的老仆过来开门。

　　“你家大人呢？”

　　“大人正在卧室，我这便去请大人出来，主公可在厅内稍坐。”老仆连忙将莫小白迎入家中，随后又走向了内室。

　　没一会的功夫，执笔出来了。

　　眼见莫小白坐在大厅，他也有些意外：“真是稀客，难得城主会来我这。”

　　“来和你说点事。”

　　莫小白努嘴回应，说道：“大梦城刚刚升级的消息，你也应该知道了，接下来我要建立第三座附属小镇，你得出任小镇镇长。”

　　“我？”

　　“对，就是你。”

　　莫小白知道执笔会觉得惊讶，开口道：“让你来担任附属领地的主管官员，是有原因的。下一座领地将建立在黄河和洛水之间，地势比较微妙，虽然属于大汉境内，但和唐、宋相隔不了多远，所以未来你在那，少不了要和周边王朝的玩家打交道。不过这些不是最重要的，更重要的一点是我打算在那一块新领地上，试试位面的另一种经营模式。”

　　另一种经营模式？

　　执笔一时间还没消化完听到的这些，就见莫小白继续道：“在位面，有一部分领地像我这样，领地内很少会出现其余玩家。但是也有一部分领主，发展领地就全都依赖于入驻玩家。”

　　“换做一两年前，玩家大多都没发展起来，想要靠他们提升领地实力难度很高，但现在不少玩家都已经成长起来了，换句话说就是可堪一用。让你去管理新的附属领地，我是想由你吸纳一批实力玩家，各个职业都可以接受。”

　　莫小白说了这么一大堆，其实总结起来就一句话。

　　大梦城，要逐渐吸纳玩家。

　　执笔这才明白，莫小白为什么特意来找他。

　　虽然对莫小白的决定很是惊讶，但仔细想想执笔也不由点头。

　　大梦城从来就没说，一定不接受其他玩家。

　　在他进来之前，柏桦林就几乎等同于加入，胖木木更是早就在莫小白身边效力。而且执笔也知道，大梦城还有一批惹不起的老头，同样都是玩家身份。

　　只不过大梦城之前吸纳玩家，都是莫小白自己拍板决定，现在身为城主的白日做梦居然会给自己同等的权利。

　　惊讶过后，执笔隐隐感受到了一股压力：“有标准吗？什么样的玩家可以吸纳进领地？”

　　莫小白摸了摸下巴：“标准的话，最低也得是转职者吧。连转职都没过，别说帮我了，就是在小镇领地帮你的忙都不够看的。或者先天属性很高的奇遇玩家也可以吸纳试试看，具体情况你问我，我也没办法告诉你，只能说不要纯粹用来充数的普通玩家，必须得有某一项特长。”

　　听到这话，执笔总算明白。

　　莫小白并没有特定的目标，只是拥有这样的思路。

　　今天来找自己，就是要自己把思路化为现实和成果。

　　换而言之，新领地将成为大梦城对玩家开放的试点领地。

　　“我试试吧。”

　　执笔没有拍着胸脯说一切有他，哪怕他知道只要把消息散播出去，想要加入大梦城的玩家可能多到一个小镇领地都不够装的。

　　这一刻，执笔是真觉得有不小的压力。

　　而这份压力，却是来自于白日做梦对他的信任。

　　莫小白看出了执笔眼底的凝重，宽声道：“你尽管去试，说不准还能给大梦城找来几个不比你差的玩家。对了，听说你现在也开始要自创阵诀？”

　　“是啊，可惜太难了，体内的窍穴究竟要怎么运用，一个人瞎琢磨半天也没多少收获。”

　　“那你怎么不来找我或者李广？”

　　莫小白没等执笔回答，便取出了一本书册：“拿着吧，等你上任镇长，研究窍穴的时间会更少，这本书应该能帮你不少忙。”

　　“万穴图录？”

　　接过莫小白递来的书册，执笔眼皮猛然跳动，当下翻开一看，粗略的扫过目录，便能确认这是一本记载了众多人体窍穴的书籍。

　　“这，居然，还有资料？”

　　“当然有，前面一大半都是前人累积的，后面有一小部分是我补充进去的，你都可以看看。”莫小白欣然点头，随后道：“千瓦别弄丢，这本图录的珍贵程度，不亚于一件仙器甚至是神器。”

　　“给我点时间，抄录一份就还给你。”

　　“也行。”

　　莫小白当下耸肩，随后说道：“今天有点晚了，明天一早我们出发去洛水。”

　　“好。”

　　……

　　“叮~大梦城附属领地‘上洛镇（小镇一级）’确立，请大梦城领主玩家‘白日做梦’为附属领地选定镇长。”

　　“执笔画江山。”

　　“叮~大梦城领民执笔画江山晋升上洛镇镇长，‘上洛镇’正式开放。”

　　十日后，莫小白和执笔领着三千兵马将士来到洛水与黄河的交界处。

　　在黄河之滨，建立起了隶属大梦城的第三座附属领地。

　　小镇落地，虽然是花费了莫小白8000金才买下的附属领地，但智脑依旧是抠门到极致，只给了最基础的领地设施。

　　站在领地内，莫小白扫视一圈后开口：“接下来会调三万领民过来，副镇长人选邴原会和第一批领民一同抵达。所以目前这段时间，你只要守住镇子，另外再勘察好两座次级村落的投放位置就行。”

　　执笔点头：“我知道。”

　　“吸纳玩家的计划也可以同步实施，真有合适的人出现，邴原我都会撤回来。”

　　“玩家想要肩比邴原这种名士，难度可不是一般的大。”执笔可不认为实力玩家那么好找，自然不会把话说满。

　　“那就是你的事了，接下来我要出一趟远门，大概几个月后回来，领地晋升任务也只能靠你们来完成。”莫小白挑眉笑道：“希望我回来的时候，能够看到独具一格的上洛镇。”


第740章 金吾卫里的熊孩子

　　从洛水度过黄河进入大唐地界，莫小白差不多是赶在了酷夏时节到达河东道太原府，也就是如今大唐王朝的王都。

　　赶来太原的目的不言而喻，他就是来找程乐的。

　　进入太原，莫小白很快就感受到了一股有别于大汉王朝的风情。不知道是天热，还是国情使然，大唐随处可见的低胸装，却是有些闪瞎眼。

　　大饱眼福啊！

　　带着身侧李广与十名同行银甲卫入城，莫小白没有直奔化生寺，而是先找了家酒楼入住，然后让银甲卫向李家投了拜帖。

　　就像大汉王朝有虚构出的李广后人，大唐王朝也有李绩甚至是薛家、苏家的后人。

　　既然来了，莫小白就打算先和一直留在王城的李家打个照面。

　　不出意外的，莫小白入住高档酒楼“凡舍”的第二天，王城李家就派人找了来。

　　“伯爵当面，李休有礼了。”

　　“公子，请坐。”酒楼顶层雅室内，莫小白摆手示意面前的青年落座。

　　一坐下，青年便迫不及待地问道：“敢问伯爵，我家先祖当真在汉？”

　　“有懋功信物，我如何作的了假？”

　　莫小白反问一句，随后道：“不知公子与李府家主的关系？”

　　“如今家主是我父亲。”

　　“原来是少公子，失敬了。”虽然不是李家家主亲至，但派出儿子来也足以说明李家对自己造访的重视，莫小白还是很满意的。

　　“惭愧，祖上蒙荫罢了。”

　　李休连忙摆手，同时说道：“敢问伯爵，不知我家先祖近况如何？”

　　“懋功他如今好得很，每日可都是有酒有肉。”莫小白莞尔一笑，随后便将李绩出仕大梦城，以及自己对李绩的看重说了出来。

　　“大梦城？伯爵自己的领地？”

　　李休到底是年轻人，听到莫小白如今已是一城之主，治下还有三镇、六村，养着好几十万领民，眼底不由一阵羡慕。

　　不像他，享受着祖上功勋便利，虽然衣食无忧，但在王城内其实也是一事无成。

　　干着亲勋翊卫旅帅的活，却压根不受人待见。就连平常去坊市巡个逻，都会被叫成“净街虎”。

　　一天两天还有趣，时间一长可忒没劲了！

　　两个年龄相仿的坐一块，又因为有李绩这层关系，李休没有藏着掖着，一边吃喝一边向莫小白吐槽。

　　莫小白边吃边听，心底暗道各王朝的设定果然是差不多。

　　在大汉王城有一群吃饱了没事干的执金吾，大唐同样有二世祖扎堆的金吾卫羽林军。

　　不过这倒是让莫小白有了另一个打算，当初招揽执金吾是借着身份便利强行挑人，现在在大唐虽然身份作用大打折扣，但说不准能忽悠，不，是劝说几个跟自己走？

　　好歹也该是A级资质里头的好苗子，在大梦城越来越庞大的军队当中填充中坚力量可谓恰好不过。

　　至于怎么劝说，从面前的李家公子着手应该会有效果。

　　想到这，莫小白耐着性子和这位李家公子闲聊，把大梦城的发展，这几年参与的战斗变着法子说出来，听的李休两眼发直。

　　“伯爵所言，当真，当真精彩。”

　　两三壶酒下肚，李休似乎想到了什么，开口道：“明日一早就该我当值，伯爵若无要事，可愿与我一同去金吾卫营？我那营内也有一场热闹。”

　　“事倒是没什么事，此番前来我其实是为了去化生寺上香，并无其他琐事。”

　　“那便是了，明日一早我来接伯爵，就这么说定了。”

　　略有微醉的李休当即拍板，有心从他这下手挖人的莫小白哪能拒绝，笑呵呵的答应下来。

　　……

　　翌日，一早。

　　莫小白是被一通敲门声给吵醒的。

　　眯着眼睛探头望向外边，黑漆漆的一片，月亮都在天上挂着。

　　原本他还以为是半夜，等他听到了李休的声音，才知道已经是卯时一刻。

　　卯时？

　　“才凌晨五点，难怪天都没亮。”莫小白吐了口气，披了件袍子走过去拉开房间。眼见却是站着穿戴齐整，手里还捧着一套衣物的李休。

　　李休一见莫小白，就连忙递上手里的衣物：“伯爵快换上这套衣服，这是我麾下参军甲胄，穿上它跟着我走，就没人会查了。”

　　“那也不必这么早吧？”

　　“怎么不必，去晚了可就没得玩咯。”

　　李休当下继续催促，莫小白只能摇头换衣，好在这套参军甲胄还算合身，要不然莫小白宁可回被窝睡觉。

　　穿戴整齐洗漱出门，在去金吾卫大营的路上，莫小白总算搞清楚了是什么回事。

　　说白了，就是一群二世祖无聊对赌。

　　又因为怕被家长抓住，所以每次都趁着天没亮开始玩，等天亮要去执勤时他们刚好收工。

　　“前几次我们还是赌钱，不过前日输的最惨的上官茂说要玩大的，他把他家祖传的御赐玉镯给拿了出来，那镯子可值钱了。”

　　耳边依旧是李休絮絮叨叨的声音，莫小白听罢不由问道：“那你呢？”

　　“我？嘿嘿，我拿了我家两家店铺的地契，虽然不比镯子金贵，可价值亦是不菲。”李休一点也没有羞耻感的说着，说完还顿了顿，神秘道：“最嚣张的却是李虬，他把他家的‘玉帐经残篇’拿出来了，说是谁能赢他就给谁。”

　　“玉帐经？那是什么？”

　　“伯爵你连玉帐经都不知道？”李休有些诧异的侧脸望过来，随后说道：“就是他李虬先祖，卫公李靖的传世兵书啊。”

　　什么？

　　莫小白听到这里，原本还残留的瞌睡瞬间全都没了。

　　“李靖？李药师？”

　　“对啊，伯爵不是说我家先祖在你大梦城出仕吗？难道伯爵不知卫公？”

　　“我，我当然知道李靖，可他的兵书不是六军镜？”

　　“六军镜早就失传了，李家现在就剩一本残缺的玉帐经。嘿嘿，今日要是能抢下玉帐经，他李虬回家估计得被打个半死，还得拿出大一笔钱来找我赎回去。”

　　李休沉浸在美妙的幻想中，莫小白却是咂舌不已。

　　这群二世祖，玩的可真够大的！

　　华夏玩家费尽心思都难得一见的兵家珍宝，居然拿来当玩乐的赌注。

　　跟着李休一路畅通无阻的进入金吾卫大营，莫小白很快就听见阵阵喧闹声，从营地最深处传开。


第741章 自古球赛有赌局

　　“撞，撞过去。”

　　“哎呀，让你撞他啊！”

　　“快击球，击球，哈好~好样的~哈哈哈哈哈~第四球了！”

　　喧嚣的校场沙地上，被划出了一个差不多有两个足球场大的区域。

　　南北两侧各有一球门，场中二十名骑手挥舞着长棍，策马追逐着一只小球。

　　击鞠，也就是马球。

　　唐朝上流社会最流行的竞技体育项目。

　　“原来是赌马球啊。”

　　莫小白对这个并不陌生，一眼就能看出场中头裹黑巾的一方稳稳占据着上风。

　　但他身旁的李休来到长边，却是眼底泛起了疑惑：“怎会如此？”

　　“有什么不对？”

　　“当然不对，上官猪头的队伍怎会有如此表现？”

　　“上官猪头？”

　　“就是上官茂啊，喏，他人就在那边，那个胖子就是了。”

　　两人边往前走，莫小白也听明白了。

　　他们不是第一天玩马球，之前上官茂的马球队只能算是实力平平，有偶尔能一两场的可能，但绝对没办法碾压任何一支队伍。

　　更别说，像此刻一样直接打出个四比零。

　　当莫小白和李休一并走向东侧的看台，被李休称为“猪头”的胖子立刻咧嘴笑着招呼：“李大郎，你怎么来的这么晚？莫不是怕输的太难看？”

　　“我去接一位兄弟去了，可不是怯战。”

　　李休虽然不知道胖子今天嗑了什么药，但事关面子问题，绝对不能示弱：“更何况收拾你都不用我上场，老虬揍你还不是轻而易举？”

　　“哈哈哈哈~~那你可就猜错了，你看看老虬现在的脸色？”胖子一边大笑一边向后努嘴，李休这才看到，在胖子等人身后，有个人脸色铁青的闷声坐在那。

　　也是此时，旁边又有一人低声道：“别说了，老虬现在正盘算着要不要离家出走呢。”

　　说是低声，但在场也就这么十几人，谁能听不见。

　　就是故意的！

　　听着几人一言一语的搭腔，李休顿时明白过来，他来晚了，错过了一场好戏。

　　“看来今天你上官茂要大杀四方？”

　　“承让，承让。”

　　胖子很有一种扬眉吐气的显摆，“承让”两字更是听不出半点谦虚。

　　也就是几人说话的功夫，场上又有新的变化。

　　十几匹战马在中场混战，突然有人猛地一扫，将马球扫向了北面球门。

　　几乎就在马球飞出的瞬间，一匹游走的边缘的马球手“嗖”的一声蹿出。

　　单人独骑，很快就追上了马球。

　　而在他周围只有一位拦截者从侧面杀来，至于正前方却是门户大开。

　　没等追兵杀至，骑手挥臂甩棒。

　　马球在半空中划过一道弧线，稳稳落入球框。

　　球进！

　　胜五球，比赛结束！

　　“啧啧，长孙老弟，你那柄宝刀我可就笑纳咯。”

　　胖子脸上堆着笑走向一个年纪稍小的男子，后者几番咬牙，才恨恨摆手：“先让你拿去，来日我定要双倍讨还。”

　　得了宝刀，上官茂也就不和他多说，神采奕奕的望向其他人：“今日还有谁，敢与我一战？”

　　“我就问，还有谁！”

　　一时间，在场其余人都没了声音。

　　虽说胖子到现在为止也才连赢三场，但每一场都赢得十分利索，这种实力不得不让他们退避三尺。

　　而李休此刻也不好下决定，毕竟如果稳输的局，他也没傻到要给胖子送礼。

　　看台上没人搭腔，上官茂嘿笑着走向了场边，去迎接他的队员，甚至主动拿起水袋递给了领头骑手。

　　骑手接过水袋也不客气，摘下了头盔便仰着头喝水。此时双方距离已经很近，莫小白和李休才看到上官茂的头号骑手居然是个女的。

　　李休一见此女，立刻恍然：“我说他怎么如此嚣张，原来是请了高手。”

　　“李兄可别小瞧了此女，她马背上的本事可不俗，刚才几次混战都是她抢到球然后击出去的。”

　　“我知道，不过咱们这么多人，都被一介女流给压着，这话传出去还得了？”作为纨绔子弟，李休其实和这群人没什么两样。

　　都想找刺激玩，并且都想赢。

　　只是话虽如此，可那女人实力之强在场众人有目共睹。

　　面子谁都想要，可现在不是拿对方没办法？

　　“其实想赢，也不难。”莫小白在旁边观望了好一会，这时上前一步望向李休：“只不过我若有办法取胜，这些赌注怎么分？”

　　李休没做考虑直接说道：“伯爵若有办法助我，所赢赌注都尽归你。”

　　其他人没说话，但都默默看向莫小白。

　　“那好，我去去就来。”

　　莫小白笑了笑走向场边，众人只见他将上官茂支开，然后与那女骑手说了两句话，随即便对李休示意可以邀战了。

　　李休虽然还有些疑虑，但在胖子回到看台后，还是开口要与他对赌。上官茂自然是来者不拒，很快空空荡荡的校场上，又有二十名骑手登台。

　　比赛一开始，女骑手便先声夺人。

　　才刚过中场三五丈就出手狠狠一抽，“唰”的一声打进了第一粒进球。

　　一见女骑手状态依旧神勇，包括李休在内的十几位二世祖全都望向莫小白。

　　虽然没说话，但眼神中的询问却是十分清晰。

　　你到底有没有搞定啊！

　　这要是再输了，可就又多了一个丢人的。

　　莫小白却表情淡然，依旧镇定的观看着比赛。

　　片刻后，就在女骑手又一次发动反击时，球刚飞起来却好死不死的被队友的战马拦住。

　　不但丢了球，还让李休麾下骑手抓住了反击的机会。

　　数息后，“唰”的一声传开。

　　球进，一比一！

　　“好球！”

　　“击的漂亮！”

　　“就是这么打！”

　　不容易啊，连打四场终于有人击破了那女人的球门。

　　紧接着，比赛依旧继续。

　　二比一、二平、三比二、三平……

　　场面一度焦灼，打的难解难分。

　　就在双方战成四平时，女骑手脚下突然传来“啪嗒”一声脆响。

　　马镫绳索断裂，身子一歪险些坠地。

　　然而她虽然没摔倒，但也将身旁两位对手给放了过去。

　　紧接着，全场第九粒进球产生！

　　赌局就只赌五球，这场胜利自然属于李休！

　　“好，好，打的好，哈哈~太精彩了！”

　　欢呼声在刹那间传开，从头到尾都捏着一把汗的李休狠狠挥拳。

　　刚才他是真紧张！

　　相比李休的欢呼，上官茂却第一时间跑下去，没有责问丢球的事，反而关切询问女骑手是否受伤。

　　女骑手见状，脸上闪过一抹迟疑，随后摇了摇头：“抱歉，这局输了。”

　　“诶，输一局又有何妨？是我不对，不该心急让你连番出战，险些酿成人祸。”胖子连连摇头，对他而言今天已经赢够了。

　　至于刚赢到手的东西又得输出去，上官茂看的很开，转过身便开口道：“算你李休今天运气好，咱们明日再战。”


第742章 女骑手冬虫夏菀

　　一场击鞠结束，上官茂不再和人对赌。

　　其他人见状，才纷纷找上对手，场面一时间又火热起来。

　　与此同时，莫小白却在旁边一样样的把玩自己的战利品。有上官茂的玉佩，也有一柄S级的宝刀，以及玉帐经残卷和一栋酒楼的地契、房契。

　　这真是白捡啊！

　　心底暗笑两声，莫小白很清楚，再过几个钟头，这些物件的主人都会找上自己。想要带走是不可能的，但是拿来换点别的东西却并非不行。

　　随着一场场击鞠博弈结束，天边也泛起了鱼肚白。

　　到了当值的时间，这群玩够了的二世祖才纷纷偃旗息鼓。莫小白自然是没兴趣和李休一起站岗，当下告辞离开营地，准备回去睡个回笼觉，再去化生寺找程乐。

　　只是刚出营地不远，身后就追上来了一人。

　　赫然是那位在球场上表现抢眼的女骑手。

　　“喂，你不会是要偷溜吧？”

　　“我光明正大的走出来，怎么偷溜了？”

　　“那你答应我的事呢？”

　　“你不是跟来了吗？走吧，先回酒楼再说。”莫小白没有回头，翻身上马便沿着来路往回走。

　　二人一前一后都不再说话，直至回到凡舍，进入了莫小白的房间，女骑手才伸手望向莫小白：“拿来吧。”

　　见她这么心急，莫小白不由失笑：“东西可以给你看，但你总得先告诉我，你是谁？”

　　“冬虫夏菀。”

　　这名字？

　　怎么没有一点印象？

　　莫小白眉毛一挑，将刚拿到手的玉帐经残篇递了过去：“就在这看吧，能悟多少是多少，实在不懂下次我托人带你直接去找李靖。”

　　“谢谢大神。”冬虫夏菀道了声谢，就退坐到了一边。

　　很明显，之前那一场惊心动魄的击鞠赛，其实是莫小白和冬虫夏菀PY交易下的产物。

　　莫小白对这些赌注感兴趣，又有帮李休赢一局的念头，才会过去和冬虫夏菀说两句。

　　内容也很简单，就是告诉对方只要打一场假球，不但满足她想要一览玉帐经的想法，更能在适当的时候，向她引荐已然隐居的卫公李靖。

　　因为莫小白是自报身份提出的交易，冬虫夏菀想了想便答应下来。她好不容易搭上上官茂，为的也就是想办法一窥玉帐经而已。

　　现在莫小白开出的价码更高，她没理由拒绝。

　　“这个女人的天赋，很奇怪啊。”

　　冬虫夏菀坐在一旁看书，莫小白却是往床上一趟闭上了双眸。

　　莫小白可以肯定，自己对这个ID一点印象都没有，可见对方要不就是崛起前夭折，要不就是这一世轨迹发生了非常大的变化。

　　这些其实已经不重要，重要的是莫小白在马球场边就发现，冬虫夏菀的个人天赋非常逆天。

　　自身实力应该还没转职，但却能凭借天赋开启脑域窍穴，并且拥有精神沟通的能力。

　　这一点，在她出场比赛时已经被莫小白给捕捉到了。

　　冬虫夏菀不需要开口，连眼神示意都不用，却能在沉默中指挥十人，一点误差都没有，靠的就是用精神波动与队友沟通，并且能熟练做到一心多用。

　　同一时间，对另外九人下达命令，准确无误的让队友合作。

　　这种配合再加上稍微懂点球类战术，想赢球还不是轻而易举？

　　而她的能力可以用来打马球，放在其他场合当然也能适用，甚至冬虫夏菀自己都很明确，她有转职成武将的想法。

　　本身就拥有极佳的天赋，再配上一个不错的转职，未来属性突破后肯定能进一步拓展脑域窍穴。

　　到时冬虫夏菀能影响的范围就不会是一片校场，而是偌大的战场！

　　“这种天赋，就是我也得嫉妒啊。”眯着眼睛思索要怎么把冬虫夏菀招揽至大梦城，莫小白心底无不感慨。

　　论天赋，莫小白两个领主天赋都非常强大。

　　但美中不足的是一个作用于领民，一个作用于领地，全都和他自身没啥关系。

　　现在莫小白缺的，就是一个完美的个人天赋。

　　“咚咚咚~”

　　正当莫小白想了想着又犯困了的时候，敲门声随之响起。

　　“进来。”

　　随着莫小白开口，房门“嘎吱”一声被推开，走进来的李广看到冬虫夏菀时，眼底闪过一抹惊讶，却什么也没说，径直走靠莫小白：“主公，李府有请。”

　　“来的这么快？”

　　莫小白哑然，随后望向冬虫夏菀：“你看的怎么样了？别人正主找上门了。”

　　“差不多了。”

　　“这么快？”

　　“嗯，我天赋出众，脑子比其他玩家好用，过目不忘对我来说很简单。”

　　听着冬虫夏菀如此理所当然的说辞，让莫小白升起一种干脆把她杀了省的她再装逼的念头。

　　但下一刻莫小白只当没听见，开口道：“带上残篇，和我一起去吧。”

　　“我也去？”

　　“嗯，现在开始你跟着我，我会考虑尽快完成答应你的另一件事。”

　　冬虫夏菀眉头微蹙，片刻后选择了点头：“行。”

　　三人走出房门，来到酒楼外就看见外面已经停好马车。一位卫国公府的管事上前道：“伯爵大人，请。”

　　坐着马车前往李府，在府门前又看见了一脸郁闷表情的李虬。

　　不用想都知道，就算没挨打也得挨一通臭骂。

　　“李公子，又见面了。”

　　“嗯，我爹找你。”

　　李虬和莫小白不熟，闷声说了一句之后，目光锁在了冬虫夏菀身上。

　　就是这个女人，让他不但丢脸还挨训。

　　莫小白见状一乐：“李公子堂堂勋贵之后，不会为了这点小事嫉恨一个小女子吧？”

　　“哼！”

　　李虬没有说话，只是很不爽的转身走入府内。

　　莫小白笑呵呵的进了李府，很快就被管事请入客厅。

　　客厅内，一位留着长须的中年见莫小白走来，当下起身笑道：“早就听闻大汉与百济一战，任用先锋乃是一位年轻俊杰，今日一见果真不凡。”

　　“一场小摩擦而已，不想能让国公惦记，惭愧，惭愧了。”莫小白脸上依旧挂着笑，但心底却是惊讶。

　　对方连自己出征万石岛的事情都知道？

　　没等莫小白再想，李家当代家主再次开口：“如此年纪开疆扩土绝非易事，可比犬子要强多了。整日沉迷声色犬马，连家传之宝物也敢偷取与人对赌，被人算计还不自知，老夫也只能厚颜插手讨个说法。”


第743章 将欲取之、必先予之

　　这是转入正题了。

　　先捧莫小白一句，再贬自己儿子，最后把这事都归到“算计”上，也就是说让莫小白别头脑发热，真当李家没人。

　　连消带打的一句话，让莫小白挑起了双眉：“此事其实不怪少公子，少年时谁没有鲜衣怒马的日子？一番对赌不至于像国公说的这么严肃。”

　　“话虽如此，但玉帐经乃我李家根基，不得已老夫只能请伯爵入府一叙。”

　　“那好，晚辈初次登门，空手来的确不合礼数。”莫小白当下点头，随后对身侧冬虫夏菀说道：“把玉帐经残篇给国公吧，权当与李府结交的诚意。”

　　就这么给了？

　　冬虫夏菀目光一愣，虽说玉帐经得来不难，可就这样平白送出，未免也太大方了吧？

　　好歹得换点什么啊！

　　见冬虫夏菀看着自己，莫小白只得再次用眼神示意。

　　这女人看上去有点小聪明，但目光到底也就这么长。要是换做身侧的人是晨曦，不用他提醒，就会主动还回去了。

　　莫小白的爽快，不止冬虫夏菀迟疑，就连稳坐国公位几十年的李家家主李衡也面露深思。

　　接过玉帐经放在桌上，便重新打量了莫小白一番。

　　“伯爵虽年少，却也是个妙人。”

　　“谬赞，晚辈只是略懂一些道理。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　莫小白眯着眼睛开口：“常言将欲取之、必先予之，圣贤所言终归是有道理的。”

　　“好一个‘必先予之’，伯爵竟精通我黄老之说？”李衡闻言大笑，一则是莫小白回答让他觉得有些意思，二是这句话的出处乃春秋时期的“老子”。

　　众所周知，李氏大唐尊老子为先祖圣贤，虽然李衡和王室一脉并无瓜葛，但在这种风气下，对老子自然是多有崇尚。

　　“既然有予有取，敢问伯爵远赴大唐又想要什么？”

　　“唔，我想要化生寺小还丹配方。”莫小白眨了眨眼，说出了一句让李衡无语凝噎的话。

　　小还丹？

　　化生寺的绝密神丹？

　　不过两三秒，李衡脸上笑容逐渐隐没：“此事，怕是要让伯爵失望了，小还丹乃化生寺绝密，每年供应王室的份额，也才寥寥十几颗。”

　　“哈哈~开个玩笑，开个玩笑。”

　　莫小白当然知道不可能这么轻松弄到别人的镇寺之宝，随后说道：“化生寺我是要去的，不过我想与国公谈的并非此事，而是关于另外一些药材生意。不知大人是否知道，近年来在我大汉声名鹊起的程记药铺？”

　　“程记药铺？就是那家能拿出灵芝酒拍卖的药铺？”

　　“额，咳咳，就是那家。”

　　莫小白有些无语，他想说的明明是程记把生意遍及大汉所有州城，在他的支持下程胖子俨然成为大汉第一药商，可眼前国公关心的居然还是面世许久的灵芝酒。

　　见莫小白点头，李衡的兴趣一下子浓郁起来：“伯爵与那程记有关系？可能弄得灵芝酒？老夫虽远在大唐，对灵芝酒却也有几番耳闻，恨不能亲尝呐。”

　　“那个，灵芝酒，它……”

　　“怎么？连伯爵也弄不到？”

　　“不，不是，实不相瞒，灵芝酒虽然珍贵，但在我那却不缺，毕竟灵芝酒是我大梦城出品，只是交给程记对外拍售罢了。”

　　莫小白嘴角微扯，他发现自己是真低估了灵芝酒的魅力，同时也高估了位面无数酒鬼对酒瘾的克制力。

　　一听莫小白说出灵芝酒的原产地，李衡“噌”的一下站了起来：“伯爵所言当真？灵芝酒是伯爵领地所产？”

　　“自然不假。”

　　莫小白稍稍摇头，右手一晃取出了一小坛，随后又拿出了一套雪怪骨瓷酒杯：“如假包换，这就是最为醇正的灵芝酒。”

　　酒坛一拿出来，虽然还没揭盖，但灵芝香气已然向外飘散。好几十岁的李衡，之前讨要家传宝物时都没失态，此刻却两颗眼珠都瞪直了。

　　就连坐在莫小白另一侧的李广，也不自觉的吞吐喉咙。常年跟在莫小白身边跑东跑西，他可是有段日子没喝上好酒了。

　　“国公既然知道此酒，那晚辈就直说了，我打算让程记来大唐开几家药铺，做点药材生意。”

　　莫小白笑着开口，坐等李衡回复。借着这个机会让程胖子走出大汉虽然是他临时起意，但从李衡的表情来看，大体是可行的。

　　只不过这跨国开店的第一步很关键，只许成功不可失败。

　　能有李家支持，想来程记这条过河强龙，可以不用担心地头蛇的胡搅蛮缠。

　　听到莫小白所说，李衡才勉强恢复了国公高位的镇定：“若伯爵能予我几坛灵芝酒，便是想要王城店铺，老夫都能送你一间。”

　　“王城暂且不必，能先在晋州府落脚便足矣。”莫小白笑着摆手，同时将面前酒坛酒器往前一推：“这些，晚辈也一齐送与国公了。”

　　“徐徐渐进，这也不错。”

　　一番交谈下来，李衡发现眼前的年轻人不能以常理论处，当即点头：“今日能与伯爵相交，乃老夫生平快事，不如留下用餐，你我也可继续把酒言欢。”

　　“晚辈，悉听尊便。”

　　“好，福老，准备些酒菜，快快端上来，唔，酒便免了，今日老夫便要尝一尝灵芝酒的滋味。”

　　……

　　“呼~~”

　　从李府出来，莫小白整个人都是晕沉沉的。

　　婉拒了李府留自己住下的邀请，坐上马车后，他只觉得面前有好几个冬虫夏菀在扑腾扑腾的闪动。

　　灵芝酒的后劲和必醉特效太强大，哪怕他现在可以用精气洗涤自身，依旧没能抗住这个酒劲。

　　车厢内，没有喝酒的冬虫夏菀坐在一侧开口道：“我说，你打算什么时候带我去见李靖？”

　　“不急，不急。”

　　“你不急我急，位面第一大神不能出尔反尔吧？”

　　“没有的事，我肯定会让你，见到的。”

　　“那到底什么时候？要不你告诉我地址，我自己去找？”

　　“我，我也不知道。”

　　“你说什么？”

　　“我，我不知，知道……”

　　最后一句话还没说完，莫小白已经靠在马车内闭上了双眸。

　　一旁冬虫夏菀却露出了咬牙切齿、想要杀人的凶光！

　　白日做梦，这个混蛋！


第744章 招揽冬虫夏菀

　　傍晚，天色几近昏暗。

　　莫小白醒来的第一感触，就是脑袋难受。

　　勉强睁开双眸，莫小白才发现屋里还有人。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　短匕刺入案桌发出的声响，让莫小白都觉得有些瘆人。

　　随后，他才察觉到有人给他脱了外衣。

　　隔着屏风，莫小白开口道：“是谁在外面？”

　　“是我。”

　　清冷的声音飘转而来，匕首扎入案桌的声音也戛然而止。

　　是冬虫夏菀？

　　莫小白揉着脑门开口：“李广呢？”

　　“他在楼下。”

　　“哦。”

　　莫小白应了句，随后起身穿衣。

　　穿戴整齐出来，莫小白发现冬虫夏菀以一种要吃人的目光盯着他。

　　“你这是，怎么了？”

　　“那要问你了。”

　　“我？我做什么了？我就记得我在马车上睡了一觉，后来，后来是你给我脱的衣服？”

　　“想得倒美！”

　　冬虫夏菀很不满的哼了声，咬牙道：“你自己亲口告诉我的，你不知道李靖在哪！”

　　“什么？”

　　莫小白眼神一滞，自己说过这话？

　　嘶！

　　喝酒果然误事。

　　“咳咳，我说的话肯定会认的，不用摆出一副被骗了的表情，至少我把你要的兵书给你看了。”莫小白呼了口气，给自己倒了杯茶后说道：“至于李靖，我的确不知道他的隐居地，但我有他的线索，找到他不成问题。”

　　“你以为我还会信你？”

　　“至少我说的是实话，而且你应该看到了，我的身份在人脉和接触上有很大优势，跟着我总比自己四处乱窜要靠谱。”

　　喝了下小半壶茶，莫小白总算舒服了不少，当下笑道：“以你的天赋，肯定不甘心随便混个转职。既然想追求更好的未来，跟着我肯定不会让你失望。大梦城对于培养武将玩家是有先例的，我能让执笔画江山在上次副本中崭露头角，就能帮你获取一个极佳的转职。”

　　莫小白提起执笔画江山，让冬虫夏菀不得不面露思索。

　　执笔画江山，这个名字在江西副本开启前，她根本就没注意过。

　　但在江西之战结束后，执笔已经成为了武将转职玩家中的标志性人物。

　　指挥华夏一方在井冈山坑杀元蒙大军，并且打出了惊人的战损比。

　　抛开白日做梦不提，在军事战争方面，执笔就是玩家当中最强的那个。

　　“执笔画江山在大梦城？”

　　“不在大梦城，我已经委任他为大梦城第三座附属领地的镇长，并且给了他很大的自由发展空间，未来他肯定会有更出色的表现。”

　　莫小白借着执笔的名头抛出诱饵，不怕冬虫夏菀不动心。

　　果然，在听到执笔已经在大梦城的支持下统治一地，甚至能按照自己的想法打造军团，冬虫夏菀不可避免的闪了闪眼眸。

　　当领主她是没兴趣的，管这管那还劳力费神。

　　可要是在一个大领主麾下，统领着成千上万的精兵强将，那感觉肯定很过瘾。就像上次副本一样，华夏一方多少名将、名士都任由执笔调用指挥，这才是她心目中的高玩形象。

　　不过想到自己现在连转职都没完成，冬虫夏菀不由冷哼：“差点就着了你的道，大神你不是第一次用画饼来忽悠人吧？”

　　“哈~怎么能叫画饼呢？我说的可都是能兑现的承诺。”

　　“所以，你现在是在招揽我？”

　　“对。”

　　莫小白当即点头，正色道：“我现在以大梦城城主的身份，诚邀你入驻大梦城。”

　　“我，考虑考虑。”

　　冬虫夏菀没有一口回绝，说完后又补充道：“你既然醒了，就赶紧去找李广吧，他可是给你挡了好几拨来客，全都是王城内的贵族。”

　　“我这就下去。”莫小白并不意外，推开门的瞬间再次回头：“你认真考虑一下我说的，我从不亏待自己人。”

　　出门下楼，莫小白刚到凡舍门口，就看见李广往回走。

　　“主公。”见莫小白出来了，李广上前递出了不少请帖：“方才下午有不少勋贵府上都派了人来，想邀主公过府一叙。”

　　“我看看。”

　　莫小白接过请帖，其中上官、长孙还有李休他们家全都有份，粗略扫了眼也能看到，几乎都是赌击鞠的那帮二世祖背后的家族。

　　这么多家，就算一家一家逛一遍都要耗费不少时日。

　　莫小白不准备再胡吃海喝下去，当即说道：“这样，飞将你替我跑一趟，每家都送一坛灵芝酒，告诉他们我这次是来化生寺上香的，等我先办完正事，再找机会登门造访。”

　　“喏！”李广闻言点头。

　　出门在外他虽然眼馋，但却滴酒未沾，莫小白都看在眼底，带着李广回到楼上，把十几坛灵芝酒取出后，又对李广说道：“等回去了，准你三天假期，让你在大梦城与懋功他们喝个痛快。”

　　“嘿嘿，多谢主公！”

　　“去吧。”

　　示意李广去忙，莫小白随后望向冬虫夏菀：“我准备去化生寺，你是留在这还是和我一起？”

　　“去庙里？”

　　“嗯，我认识一个朋友在那当和尚。”

　　“值得大神亲自跑一趟，应该不是一般人吧？”

　　“想知道就一起走。”

　　颔首开口，莫小白再次踏出房门。

　　领着冬虫夏菀直奔城西的化生寺，还没走靠就能看见高耸的寺庙宝塔。

　　过了两条街一座桥，莫小白刚到寺外，便有小沙弥双手合十道：“施主，我寺这就要关寺门了，若要上香还请明早再来。”

　　莫小白笑道：“小师傅，我是来找人的。”

　　“施主要找何人？”

　　“达摩堂的慧悟长老。”

　　“施主认识慧悟师兄？”小沙弥闻言一愣，思虑一会后让开了半步：“慧悟师兄正在做晚课，两位施主可随我去客房。”

　　报出名字就让进？

　　莫小白略感莞尔，程乐那达摩堂传功长老的名头还真不赖。

　　跟着沙弥步入寺内，阿弥陀经的声音便袭入耳侧。

　　在这晚课声中，莫小白还察觉到了一股股精气波动。

　　只不过，似是因为莫小白并非和尚的原因，释放精气探查却没有什么发现，只能摇头走入厢房。

　　等了差不多有半个钟头，一身长老僧袍的小光头推门而入。

　　两人见面，程乐一眼认出了莫小白：“我就知道，会来庙里找我的应该是你。小白兄弟，咱们终于在位面碰头了。”


第745章 找虐的程乐

　　小白兄弟？

　　跟着莫小白一起来的冬虫夏菀表情有些古怪。

　　这和尚难道不知道白日做梦的身份？

　　没等冬虫夏菀想明白，和尚已经看向了她，顿时两眼放光：“这位不会是嫂子吧？哥们你真够可以的，明明知道我在庙里当和尚，还带着大美女来。”

　　讲道理，身材匀称的冬虫夏菀虽然没有双眼皮、锥子脸，但却称得上五官端正，属于耐看型。

　　只是程乐这么一叫，直接让莫小白和冬虫夏菀两人同时脸色变幻。

　　“瞎猜什么，她算是我刚挖来的员工。”莫小白开口解释道：“一直没向你透露我在位面的身份，现在可以告诉你了，我是白日做梦。”

　　“白日做梦，哦，这名字，诶，不是……”

　　程乐先念叨了一句还没反应过来，等他想明白这四个字在位面意味着什么的时候，整个人同样张大了嘴，说话都变得结结巴巴。

　　“你是，那个，白日做梦？”

　　“位面名不能重复，加个好友你就知道我是谁了。”

　　就在莫小白话音落地之时，程乐收到了好友添加提示。

　　位面世界经过了几次活动和副本更新之后，好友版快也在默默发生变化。

　　从一开始只能在频道中加人，而且仅有语音通讯，到现在可以直接面对面添加好友，还增加了图片发送功能。

　　未来还会推出视频，但眼下程乐所注意的却是，他真的收到了“玩家白日做梦请求添加你为好友”的提示！

　　选择同意，程乐望向莫小白的神情可谓十分复杂。

　　前不久在小区里，他还向对方嘚瑟来着。

　　还装逼要比试来着。

　　当时莫小白说两人差距很大，他还自以为是莫小白和他之间有差距。

　　“哥们，哦，大神，你这真是，我要说什么？”

　　程乐一时间尴尬脸红，莫小白当下笑道：“抱歉了，当时我还不想暴露位面身份。”

　　“我知道，我知道。”

　　程乐连连点头，随后深呼吸了好几次才恢复了之前的状态：“真没想到会是你，说起来也是够走运的，我居然和位面第一大神背靠背战斗过。”

　　莫小白闻言附和点头：“对，我们也算是战友了。”

　　“喂，我说你们就打算一直这样站着说话？”

　　被二人忽视的冬虫夏菀这时冷不丁开口，同时瞪眼看向莫小白：“我还没考虑好是否要去大梦城，更没拿你一分钱工资，所以我还不是你下属。”

　　说完，又向程乐解释道：“我是冬虫夏菀，今天早上刚和他认识。”

　　程乐当下一脸喜色开口：“美女好，我是冷狂人，现在法号慧悟，身高一米八二，体重一百四十，家住！”

　　话还没说完，莫小白当即打断：“停停停，你当查户口呢，坐下聊正事。”

　　好好的自我介绍被莫小白打断，程乐一脸怨念望向莫小白：“大神你是不知道，我虽然贵为长老，在院内是有不少自由，但也不能随便出去，来庙里这么久，还是第一回见到女玩家。”

　　“行了，待会再听你诉苦，我来这是有正事要办的。”

　　“正事，哦，我知道，是为了小还丹对吧？”

　　走进厢房内落座，程乐砸了咂嘴，从袈裟下取出了一个布袋，然后掏出个小瓶子：“我这里有两枚，大神你看看？”

　　莫小白也不客气，直接把瓶塞打开，倒出了一粒有点像黄豆的小药丸。

　　然而莫小白即便有良药在手，也只能看看药丸属性罢了。

　　SS阶极品属性药剂，效果和程乐说的一样，临时提升8点武属性，可维持12时辰，没有副作用。

　　看完药剂属性，莫小白将药丸重新放入瓶内还给程乐。

　　见莫小白没收，程乐当下问道：“你不要？”

　　“自己的留着吧。”莫小白的确是为了小还丹来的，但他并不打算从程乐这拿：“明天你带我去见化生寺的方丈，我直接向寺庙求购。”

　　“那恐怕很难。”程乐摇头表示很不乐观：“小还丹从无对外出售的先例，若是能用钱买，早就让王城的那些勋贵抢空了。”

　　莫小白却不在意地笑道：“我也没说是用钱买啊。”

　　“不用钱买？拿东西换？”程乐顿时一愣，随后若有所思：“如果真有好东西，说不准那个抠门的住持会答应。”

　　“我大梦城出品的东西，当然差不了。”莫小白很有自信。

　　“那这件事就先这样说，明天带你去见法渡方丈。”程乐点头答应，随后有些跃跃欲试的开口：“大神既然难得来一趟化生寺，要不要我带你们到处逛逛？”

　　“你就直说吧，想带我去哪？”

　　“嘿嘿，去达摩堂试试身手怎么样？我可是老早就想向大神请教了。”

　　“行啊。”

　　见程乐“比试”之心不死，莫小白索性遂了他的心愿。

　　三人一同走向达摩堂，来到了平日武僧训练的大殿。

　　此时大殿内空空荡荡，只有莫小白三人。

　　“怎么比？”

　　“先来拳脚怎么样？不用精气。”

　　“行啊。”

　　莫小白玩味的笑了笑，揉了揉拳头向程乐招手：“来吧。”

　　“小心了，这可是我自创的拳术。”程乐摆出了一个起手式，然后脚步一跨，便是一记直冲拳轰向莫小白。

　　自创？

　　莫小白失笑摇头，不避不闪直接抬手去抓。

　　程乐一见立刻改冲拳为劈掌，速度也是相当快了，至少旁边唯一的观众冬虫夏菀就根本来不及发出“时间停止”式的惊呼。

　　因为，冬虫夏菀根本就没看清。

　　她只看到程乐挥拳，然后莫小白抬手，最终莫小白结结实实的抓住了程乐的手腕。

　　失望！

　　从冬虫夏菀的视觉上说，程乐一个照面就被扣住手腕，显然和他之前吹嘘的“传功长老”身份有些不符。

　　但只有交手双方才知道，刹那间的变幻，莫小白和程乐其实有四次过招。

　　“太慢！”

　　伸出的右臂猛地一弹，莫小白将程乐给推了出去。

　　程乐却不死心，再次上前直接贴身手脚并用。

　　“慢了。”

　　“还是太慢。”

　　“手脚配合不够统一。”

　　“步伐乱了。”

　　“啪啪啪啪”一同拳脚交加，莫小白始终都站在原地。

　　坚持了半分钟的程乐再次被推开后，前臂和小腿却抖个不停。

　　“厉害，不愧是大神。”虽然全面落入下风，程乐却毫不沮丧，反而双眸放亮：“再试试枪棒？我想见识一下你的战诀。”


第746章 小还丹配方到手

　　翌日，早课。

　　当程乐顶着个猪头脸出现在众多僧人面前，不少化生寺僧侣都瞪大了眼睛。

　　这种伤势，是谁打了长老？

　　“慧悟，你一身伤怎么回事？”身为达摩堂首座的法明第一时间开口询问，就差说是谁揍的你，本首座去给你报仇。

　　“昨日与友切磋，一时不慎，一时不慎。”程乐表情郁闷，他是真不知道全力爆发战诀的莫小白有那么强，一回合不到就挨了上百棍。

　　现在还能站着，已经是莫小白留手了。

　　见程乐不想多说，法明没再继续问，便让众僧侣准备早课。

　　早课结束，程乐才前往厢房，带着早已起床的莫小白前去找方丈。

　　然而就和达摩堂首座法明一样，法渡方丈在看到程乐时也是满脸诧异。他可是知道程乐实力不俗的，只不过没等他询问，程乐已经率先开口：“方丈师叔，昨日我有一友夜宿寺内，他是特意来拜访师叔的。”

　　“方丈好。”

　　“施主好。”

　　挂着几缕白须的法渡年纪不小，但双眸却炯炯有神，打量了莫小白一会后，目光中已然透着惊奇：“施主好深的修为，难怪能将慧悟长老伤成这般模样。”

　　“方丈误会，我与慧悟不过是随意切磋，他的皮外伤只是看着吓人，并未伤到筋骨。”

　　“嗯，施主随我来吧。”

　　法渡将二人带进一间禅房，坐下后才问道：“不知施主此来，有何贵干？”

　　莫小白见状也不遮掩：“我就开门见山的说了，我是为小还丹而来。”

　　“小还丹？”

　　法渡不是没见过打小还丹主意的人，但这么赤裸裸的还真是头一回见，侧眸望了程乐一眼，才说道：“想必慧悟应该和施主说过，小还丹乃我化生寺重宝，轻易不外传。”

　　“这我知道，所以我准备了一些东西来换。”莫小白点头，从须弥戒中取出了一小袋九香稻米和黑玉粟米。

　　两种谷类特产摆放桌案，莫小白示意法渡自己看。

　　法渡不是玩家，自然看不到两种特产的属性，但他将两种谷子放在手中拿捏了一会，也认出了它们的身份。

　　先是一惊，然后却是陷入沉思。

　　论价值，两种谷类特产拥有永久改善人体潜能的神奇效果，价值不可谓不高。但这种效果终究不是经常能触发，相比之下小还丹的特效可谓立竿见影。

　　“施主抬爱，愿用此等早已绝世的谷子换鄙寺的小还丹。只是本寺自创建起，还没用小还丹做交易的先例，唯一供给王室的那一批，也是百年前就约定好的。”

　　法渡摇头开口，似是拒绝。

　　但莫小白却明白，这老头没把话说死，就是在待价而沽。

　　毕竟，这次是他登门来求。

　　“谁说和尚都心善，在这种大利面前，也是面善心黑的主！”莫小白心底冷哼，但脸上依旧挂着笑容：“看来方丈是嫌半斤之数太少了。”

　　“施主之言谬矣，实是本寺无此先例。”

　　“我也不让方丈为难，两种特产稻粟各十斤，换你化生寺一枚小还丹。”

　　“施主，莫再！”

　　“二十斤！”

　　“这！”

　　“五十斤！”

　　莫小白对小还丹势在必得，几次开口都是翻倍出价。

　　法渡的神色，也随着莫小白不断提升的数量而意动，当莫小白说出“五十斤”的时候，他终于动容：“施主这般看重，老衲也非无情之人，就以此二物的谷种来做交换如何？”

　　谷种？

　　这是要自己种？

　　莫小白不由暗道一声老狐狸，眉头一皱：“若以谷种交换，五十斤至少要换五枚小还丹，而且最低得换两百斤，毕竟过了今天，下次再来或许贵寺就不会再与我交易了。”

　　按照莫小白的说法，他至少要带走20枚小还丹，法渡岂能同意，当即摇头：“五枚太多，更何况要换两百斤，老衲可拿不出许多。”

　　莫小白眯着眼睛笑道：“既然贵寺拿不出那么多，不如以配方交换如何？我可是送出了两种绝世谷种，未来贵寺自行种植，可谓享用不尽，绝非几枚小还丹可比。”

　　“施主想要配方？”

　　“不错。”

　　莫小白说出了自己真正想要的东西，法渡又一次陷入沉思，好一会才说道：“我观施主不似大唐人氏？”

　　“我是从大汉来的。”

　　法渡闻言点头，眼神中再次浮现犹豫。

　　莫小白见状，不由再加一把火：“我可以保证，即便得了配方也不会向外售出，更不会让小还丹从大汉流入大唐其余州府。事实上我拥有自己的领地，讨要此配方也是为了我麾下众多大将，领地自用尚且不够，肯定不会拿来外售的。像小还丹这般的珍品，仅仅换取金银可就太可惜了。”

　　刚说完，程乐又在边上帮腔：“主持，此事我可作保，这位伯爵所说向来一言九鼎，他在大汉可是了不得的人物。”

　　法渡依旧没有立刻决定，片刻后开口道：“此事事关重大，我还需与几位首座、长老商议，不知施主可能将这两袋谷子借老衲一用？”

　　“方丈尽管拿去。”莫小白大方摆手，他不怕眼前老头得了点芝麻好处就反悔，他就担心对方心如磐石、纹丝不动。

　　如今既然动心，这交易可就成了大半。

　　望着老方丈起身离开，莫小白和程乐相视一笑。

　　“多谢你刚才出言相助。”

　　“哪里话，这老和尚平时可是抠门的很，我当然要帮你了。”

　　“此事若成，我定有谢礼相赠。”

　　“哈哈~大神就是大神，说话底气都不一样，我也觉得这事能成。”

　　两人没有离开禅房，只等了不到半个小时，法渡老和尚便走了回来。

　　手里拿着一本薄册和少许笔墨，开口道：“配方原本不能给施主带走，但施主可在此抄录一份。抄录完毕，便将方才说好的谷种交于老衲，如何？”

　　“就依方丈所言。”

　　莫小白当即颔首，接过簿册确认是完整的小还丹配方后，便摊开笔墨，一点点的抄录。

　　当莫小白抄录完毕，耳边也传来了提示：

　　“恭喜玩家白日做梦，获得SS阶药剂‘小还丹’配方。”


第747章 步辇图

　　配方到手，特产转手送出。

　　远赴大唐最重要的一件事搞定，莫小白只上了几炷香，便离开了化生寺。

　　回到凡舍酒楼，刚进房间莫小白就发现屋里堆了不少礼盒，李广和李休就坐在这堆礼盒旁边。

　　一见莫小白回来，李广还没开口，李休就已经站起身：“伯爵可算从化生寺回来了。”

　　“你怎么会在这？”

　　“我是专程来等伯爵你的。”李休说罢，就伸手拉住了莫小白：“走走走，今天无论如何都得和我回府，咱们到我家去痛饮三杯。”

　　“去你家？”莫小白眉头一挑，目光看向李广。

　　“主公，这些礼品都是王城各家所赠。”李广先是说了下礼物的事，随后继续道：“李公子一早便来了酒楼，说是已为主公摆下宴席。”

　　莫小白闻言点头，抽出手臂说道：“那也不急这一时，我才刚回来，让我歇口气。”

　　说罢，莫小白径直走向案桌，随手拿起一支礼盒一打开。

　　好大一株山参！

　　查看了下山参属性，居然是生长了300年的奇参。

　　“看来你们王城各家的好东西有不少啊。”玩笑开口，莫小白指了指周围：“李公子，你们李府又送了我什么？”

　　“我家可不像他们几家那么财大气粗，勉强只能送你一幅画了。”

　　“哦？什么画？”

　　“喏，就是那个，步辇图。”

　　步辇图？

　　莫小白闻言一愣，顿时来了兴趣。

　　拿起了李休所指的一支差不多有半米长的盒子，打开一看里头果然是幅画。

　　莫小白没有贸然把画随便拿出来，重新合上后摇头道：“如此传世佳作，国公竟然赠送与我？”

　　李休倒是没觉得这画有多珍贵：“那有什么，都是些陈年旧事，我父亲往日也不爱作画，留在家中不如赠与伯爵。”

　　“看来，李府我是非去不可了。”

　　莫小白笑着回应一句，他当然知道各家送礼的目的是什么，但李家这份礼却是有些重了，分量远超类似奇参之类的赠礼。

　　步辇图。

　　一副描绘昔日唐太宗接见松赞干布时场景的画作。

　　放在水蓝星自然是古董国宝，然而在位面，这幅图却是开启一个相关剧情副本的钥匙。

　　副本等级比洺水副本还要高一个阶位。

　　SS，地灵阶！

　　宝物到手莫小白自然没有还回去的理由，姑且只能去一趟李家，看看李休他家老爷子找自己究竟所为何事。

　　为了一两坛灵芝酒送出步辇图，这概率可太低了。

　　收起众多礼品，莫小白带着李广、冬虫夏菀跟随李休一同前往李府。

　　不出意外，李府家主也就是当朝英国公李孝，已经在府里等着了。

　　来到李府自然少不了一番推杯换盏，不过因为喝的不是灵芝酒，莫小白倒是没像之前一样醉的不省人事。

　　反倒是李孝借着酒劲向莫小白提了件事，让莫小白把李休给带去大梦城。

　　美其名曰，探望先祖李绩。

　　莫小白心知李孝是想让儿子去找李绩多学点家传本事，而他自己之前也盘算从王城拐几个人走，当下欣然答应。

　　李休更是满不在乎的点头，王城他差不多要玩腻了，巴不得能去大汉。

　　敲定了带李休回大梦城的事，莫小白也隐晦向李孝提出自己实在没空去各家一一拜访。不过虽然马上就要踏上归程，但其他几家若愿意的话，也可派人一同去大梦城。

　　当这个消息从李府传开，其余各家知道情况后，首先有反应的是另一个李家。

　　李虬当日下午就来到了莫小白面前，还带着不少行礼。

　　随后上官茂、长孙羽也都出现在了凡舍门口。

　　当莫小白准备好了启程回大汉时，身后跟着的马队从来时寥寥十几人，变成了近百人的庞大队伍。

　　扫了眼身后的阵容，莫小白嘴角上扬：

　　“走，出发！”

　　……

　　初夏时离开大汉，再回来几近入秋。

　　一群从没离开过大唐王城的二世祖走进大梦城，不管看什么都觉得好奇。

　　莫小白可没空带着这群家伙游览领地，把这些人交到李绩手上，便让国渊从城内调来了十名A级资质的军械匠师。

　　有擅长打造武器装备的，也有更擅长制造器械武备的。取出了之前击破祭坛带入位面的透明魂珠，莫小白示意十人服下。

　　将透明珠子吞入腹中，十位匠师并没出现什么异常情况，只是各自的右臂前端，有一道亮芒闪过。

　　亮芒其实是玩家进入位面后会自动隐没的倒计时数字，莫小白见状立刻开口道：“你们都能感觉到，自己身体发生了一些变化，对吧？”

　　“主公，刚刚我好像看到了另一方世界？”

　　开口说话的，是大梦城的“老人”，在最早建村时就来到了这里的郑仑。

　　现在的郑仑已然不是小小的铁匠，在大梦城跟着一群西域匠师混迹多年，并且又有足够的机会锻炼试手，郑仑早已成了“武械大匠”。

　　不过即便已经成为武械类匠师，郑仑依旧还是那个食量如牛的胖子，长相、身材没变多少。

　　“不错，我现在要带你们去的便是另一方世界。”莫小白当下点头，开口道：“在那里，你们可能要重新学一些相关知识。”

　　“有更厉害的本事学？”

　　“有，你们是我送去的第一批人，所以你们去了得认真学。当然，可能某些方面你们也比那的人强，但切记不可因此而骄傲。”

　　莫小白说罢，开始教导几人如何控制“上下线”。

　　等郑仑等人明白之后，便示意十人和自己一同下线，从位面离开。

　　因为郑仑等人是大梦城领民，又是初次下线，下线地点直接默认莫小白进入位面时所处区域，也就是莫小白的家。

　　从位面出来，第一次看到这么干净洁白的墙面和各种现代物品，郑仑等人眼中都透露出了浓浓的惊讶和费解。

　　这个世界，对于他们而言非常陌生。

　　“走吧，都跟我来。”

　　领着十人出门下楼，走出楼外的郑仑抬头望天，才后知后觉的发现，他们刚才是从十几丈高的位置走下来的。

　　“主公，此，此地是何处？”

　　“这是我从小生活的世界，水蓝星华夏国。”


第748章 再破深渊祭坛

　　从位面来到水蓝星，郑仑等人自然不可能马上就适应。

　　好在莫小白并非让他们自己在现代生存，领着众人来到小区门口，抬头就看到一辆迷彩色卡车停在外面。

　　车前，还站着一个人。

　　“你好，我是冯亮中尉。”

　　“你好，我是莫小白。”

　　两人点头打了个招呼，冯亮便让莫小白带人上车。

　　郑仑等人不明所以的翻身进入后车厢，十人分坐两侧，眼中满是好奇色彩。而原本就呆在车内的两名军区战士，同样也在用好奇的目光打量莫小白一行。

　　他们知道此行是来接谁。

　　白日做梦！

　　位面第一大神！

　　只是他们没想到，来的不仅仅是白日做梦，居然还有好几个古装打扮的家伙。

　　看上去，就会让他们联想到位面的那些“土著”。

　　当卡车开始顺着道路飞奔，郑仑一脸紧张的抓着座位：“主公，这，这车是什么牲口拉的？怎的如此之快？”

　　“噗嗤~”

　　郑仑的话，不出意外的惹来了一声憋笑。

　　看了眼想笑又不好意思笑的年轻战士，莫小白莞尔摇头：“这是卡车，不需要牲口拉，你们以后会明白的。”

　　不用牲口拉？

　　郑仑的脑子怎么想也想不明白这点，但见主公没多说，也就不好再问，只能闷着头抓紧屁股下的凳子，就怕自己会摔出去。

　　不过小半刻钟，卡车缓缓驶入了撤回大河南面的部队新立军营，来到一栋大楼前停下。

　　跳下车，莫小白脸上浮出了笑容：“林上校，好久不见。”

　　在楼前迎接莫小白的正是林慧，秉承着不多说废话的原则，直接点头：“带着你的人，跟我进来吧。”

　　一群人走进楼内，莫小白只扫了眼就发现这里是宿舍。

　　而且，应该是研究人员的宿舍。

　　“你的人暂时先在这里住下，熟悉一下水蓝星的生活环境，适应了之后再让他们去实验室帮忙，最终能有什么成果，可不是我们能决定的了。”

　　“没问题，就这么安排。”莫小白并无异议，和林慧一起给郑仑等人安排好住宿，交代几人安心住下，便一同离开宿舍楼。

　　“准备好了出发吗？”

　　“嗯，就等你来了。”

　　林慧当下点头，带着莫小白走向了作战部。

　　主动杀进野兽盘踞的荒野，难度可比之前莫小白和郭淮两人趁机偷袭要大。

　　为了这次行动，林慧调了一个连的作战兵力。

　　百余人的规模，不多不少。

　　然而虽说是一个连的兵力，但这百来号人其实是这座“军事基地”内重整的精锐。

　　整装出发，几乎没有一丝多余的动作。

　　这让莫小白不禁想到当初江西副本时，羊羊羊身边那三千玩家骑兵。

　　“如果都有那个档次，闯一闯外围祭坛应该是可以的。”莫小白双眸微动，从林慧手里接过了他的装备。

　　一杆长枪，一套从头到脚的作战装，外加一支步枪。

　　“会用？”

　　“嗯，军训练过。”

　　莫小白眼睛都不眨的继续瞎扯，将自动步枪的弹夹退了出来，摸了摸子弹后笑着开口：“居然还有新枪新弹，看来家底不错啊。”

　　“一开始撤的及时而已，赶紧换装。”

　　林慧显然不想多说，莫小白也不废话，麻利的把衣裤、头盔、长靴换上：“走吧？”

　　整队出发，过桥作战。

　　得益于莫小白之前就把淮江桥东面最外围的祭坛拔除，此刻众人过桥后，却是没有看到野兽的身影。

　　当卡车继续往前开了半小时，副驾驶上一直在关注周围情况的战士终于开口示意停车。

　　前方已经开始有零散野兽出没。

　　一行人纷纷下车，林慧开口道：“老包，带你的人摸过去，在这先不要用枪。”

　　“好。”

　　名叫“老包”的中年人沉稳点头，拎着一柄弯刀慢慢踱步上前。

　　六人对十三只野兽。

　　只用了不到百秒，远处的老包就比了个“搞定”的手势。

　　“全体步行，张澜你带人殿后。”

　　依旧是林慧的声音传开，眼看前后左右都有人包围，莫小白也乐得轻松。

　　和林慧合作，比独闯舒服太多。

　　只不过这种舒服并没持续太长时间，当众人顺着公路深入郊区，这支百人团队也引来了野兽、恶兽的注意。

　　众多野兽开始在恶兽的指挥下，向莫小白等人扑杀。

　　“冲过去，不要恋战。”

　　从外围进入腹地，莫小白也从林慧手中接过指挥权：“两侧注意掩护，不求击杀，挡下它们不让靠近便可，优先击杀指挥恶兽。”

　　说罢，又对林慧道：“我在前面开路，你去后面压阵。”

　　“好。”

　　因为早有协商要听莫小白的指挥，林慧当即点头向后撤。

　　莫小白则快步冲至最前方，抬起自动步枪便是一梭子弹打了出去。随后右手舞动长枪，将受伤野兽全部扫飞。

　　这支队伍能有多快的突进速度，就看他破敌能有多快了。

　　好在周身有可靠的防护，莫小白只需要专心应对面前的野兽，一时间健步如飞，并没因为战斗而减缓行进的步伐。

　　一路往前冲杀，疾行了近四十分钟，众人终于进入了浓雾区域。

　　在祭坛浓雾并未向外扩散的时刻，进入这片区域，也就意味着距离祭坛不远。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　半小时。

　　又经历了半小时的移动作战，原本周围密密麻麻的野兽忽然开始连片减少。

　　最终，只剩下寥寥几十只恶兽向他们扑来。

　　将仅剩的火力宣泄出去，不远处的祭坛已经清晰可见。

　　“他们帮不上忙了，都留下照看外围吧。”

　　“我和你上？”

　　“嗯。”

　　留下其余战士，莫小白和林慧冲了上去。

　　再次解决四只恶兽，莫小白开始全力轰击祭坛光罩。

　　有过一次经验，第二次显得更加得心应手，只耗费不到二十秒便轰碎了光罩，引出了身藏血池里的凶兽。

　　一只形似鹦鹉，但体型比人还大的飞禽凶兽。

　　凶兽一出来，便振翅飞入半空。

　　随着双翼伸展，翎羽一根根竖起后飞速射出，扑向莫小白所在。

　　速度之快，让莫小白没办法立刻还击，只能向侧面躲闪。

　　“轰轰轰！”

　　莫小白前脚刚离开，十几支翎羽撞击地面，直接把他刚才站着的位置给轰出了一个个洞坑。

　　没做多想，莫小白开口道：“我去打祭坛，引诱它下来。你注意打鸟脖子，一定要打准白色的那一小块。”


第749章 破祭坛，银色子弹

　　玄金鹦鹉！

　　一种长相非常符合人类审美的飞禽凶兽。

　　斑纹鸟头上长着白色玄凤顶冠，一身金光闪闪的翎羽和黝黑的双瞳，都十分惹眼。

　　然而好看归好看，这只大鸟却不是好惹的角色。

　　全身上下的羽毛坚如精铁，脑袋、双足更是刀枪难入，活脱脱的一个物理免疫体。更别提它还能飞，又拥有非常恐怖的远距离攻击手段，一般情况下莫小白不会去招惹这种家伙。

　　可现在对方的身份，却是这座深渊祭坛的守护兽。

　　只要莫小白想攻击祭坛，玄金鹦鹉就会对他发起攻击。

　　莫小白才刚往祭坛石碑方向走靠半步，又是十几根羽毛飞速刺了过来。十几支羽毛连成一排，意欲在攻击莫小白的同时，拦住他前进的方向。

　　这一次莫小白没有后退，将已经蓄势待发的长枪横向一扫。

　　“轰轰轰轰~”

　　枪尖依次划过翎羽，莫小白头顶上空随之传出接连炸响。

　　脚步没停，顶着爆炸冲向祭坛。

　　“死！”

　　一个简单的音符，从玄金鹦鹉的口中传开，随后高空中的大鸟便展翅扑了下来。

　　凶兽都有一定的智慧，它也发现了莫小白的难缠。

　　一直在高空攻击的话，虽然羽毛速度本快，但依旧会给莫小白留下反应的时间。

　　现在，它要亲手将这个打搅自己休息的人类杀死！

　　大鸟向下飞扑，颈脖在这一刻下意识伸长。莫小白身后的林慧终于找到了机会，右手换上了一柄模样有些奇特的手枪。

　　就在玄金鹦鹉向侧面翻身，要直接用翅膀如刀剑一般割向莫小白时，林慧开枪了。

　　枪口火花闪烁，一道淡蓝色光弧绕着莫小白的身子划过一道外弧线，卡在了大鸟侧身疾驰的刹那，精准命中了玄金鹦鹉浑身上下唯一一处，没有保护的命门。

　　白色的柔软羽毛瞬间炸裂，紧接着大鸟的脖子下方就像决堤一般，飞溅出了大量血渍，导致距离它不远的莫小白，不可避免的被溅了半脸血。

　　感受到了滚烫的兽血，莫小白眼底满是喜色。

　　这就是情报的作用！

　　换做前世，就算真有像他和林慧这样的组合，也不可能在刚交手的时候就把这只大鸟重创。

　　来不及夸赞林慧的枪技，莫小白猛地返身，战诀龙飞影舞彻底爆发。

　　数百道枪影“唰唰”刺向玄金鹦鹉，刚受到重创的大鸟还保持着侧翼的动作，全身上下都受到了莫小白的全力轰击。

　　随着最终龙啸光影将玄金鹦鹉笼罩在内，一声响彻数里的爆炸让整只大鸟全身上下都开始渗血。

　　爆炸后光影消散，玄金鹦鹉“噗通”一声跌落地面。

　　俨然是出气多、进气少。

　　“还没死？”

　　从头到尾就开了一枪的林慧走了过来，表情有些咂舌。

　　她知道自己那一枪的威力，更亲眼看见了莫小白的爆发。可即便如此，地上的大鸟断了大半个脑袋居然还在喘气。

　　防御力，不可谓不惊人。

　　“这玩意很难搞的，今天算是运气好了。”莫小白笑了笑，三两步靠近祭坛，单手持枪挥击出一片凤卷，将面前的整座祭坛彻底击碎。

　　看着祭坛轰塌、血池上涌，莫小白挑眉道：“按照约定，这一次的战利品是我的。”

　　“嗯。”林慧没有反悔的意思，两人这才刚开始合作而已。

　　莫小白当下利索把废墟都清扫了一遍，拿到十三颗白色魂珠和一颗金色魂珠后，立刻摆手示意众人一齐离开。

　　当然，离开时也忘不了给玄金鹦鹉补最后一枪，顺便让战士们帮忙抬回去。

　　比起来时，归程显得更为麻烦。

　　众人的枪支大多都没了弹药，只能依靠近战搏杀，也因此整个队伍就更依赖莫小白和林慧来解决战斗。

　　林慧用的依旧是她那把古怪的手枪，一颗颗子弹在人群中穿梭，总能在关键时刻补枪到位。

　　“你的枪不错啊，改造过了？”

　　“嗯。”

　　归程厮杀，莫小白一直都在关注着林慧。

　　这位未来会被称为“银色子弹”的女枪神，如今已经有了这方面的风采。

　　莫小白知道对方有精神类的天赋，并且依靠着精神控制开发出了不少特色枪技。

　　这和他用精气包裹长枪甩出去杀人是两回事，他这么做不但耗费大量精气还不会有明显的伤害提升，林慧的枪技却是实打实的翻倍杀伤。

　　“照这种程度发展下去，或许下个月配上一些好帮手的话，就能一次性从淮江区杀到建武县，这第一条区县通道也算开辟成功了。”

　　莫小白心底默念，当众人安全撤回卡车所在地，驾驶着卡车往回退时，林慧也开口道：“这边外围两座深渊祭坛先后被毁，下次再来我打算一次性攻破后面的两座祭坛。如果条件允许，甚至可以把建武县的居民都接到这边来。”

　　“接人是你的事，我只负责打破祭坛。”

　　“呵~意思是说如果接人，我还得再付一份工钱？”

　　“如果你愿意给的话，我不介意。”

　　“想的美！”

　　林慧当即撇嘴，随后开始询问麾下战士的情况。

　　百人战队没有人死在野兽手中，但受伤在所难免，但好在都是皮肉伤，在车上简单处理了下止血、消毒，即便是伤员，脸上气色也都不错。

　　这是他们第一次反攻。

　　打掉了一座祭坛！

　　少一座祭坛，这些怪物就少了一个复活的点。

　　等将来把祭坛一座座拔除，即便水蓝星还有怪物存在，对于人类而言也将不再是威胁。

　　如果能吃的话，说不定还会是美味的下酒菜。

　　第一次，这群战士觉得他们还在部队里坚持着战斗，是一件有意义的事。

　　末世般的水蓝星，依旧还有希望！

　　战队完成既定目标回归军营，并没有造成任何轰动，甚至连庆贺都没有。

　　该去疗伤的疗伤，休息的休息。

　　只有林慧主动开车把莫小白送回小区，临别时开口道：“期待下次合作！”

　　“放心吧，不会让你等太久。”莫小白笑着回应。

　　见莫小白要走，林慧没忍住又补充道：“你真不打算把你家人都接去我那？”

　　“不了，这边挺好的。”右手摆动，莫小白踱步走进小区。

　　虽然暂时不住在这，但他还是想在家里上线。

　　毕竟，这里才是家！


第750章 武王墓，特产现

　　时隔几个小时上线，莫小白回来时天都已经黑了。

　　原本下线几个钟头，莫小白不觉得会有什么急事，可等他准备找程利亚弄些晚餐的时候，府内侍从却带着郭嘉、晨曦两人走来。

　　大晚上的二人都没去休息，莫小白一看就知道是有事。

　　“你们谁先说？”

　　郭嘉、晨曦两人看了眼对方，后者略微示意，郭嘉才开口道：“主公，楚香有消息传回。”

　　楚香？

　　想到被自己派出去寻找宝图所在地的鸿都门学弟子，莫小白略感兴趣的开口：“他终于有回信了？事情办得怎么样？”

　　“楚香和华雄找到了另外半张宝图。”

　　“哦？具体说说。”

　　郭嘉当下便把自己知道的情报说了出来：“他们是在云梦泽芈氏族地找到的，但情况比较特殊，想要传回太多消息几乎不可能，嘉也只见到了几个字，是‘咸阳塬，悼武’。”

　　“咸阳，悼武？”

　　莫小白眉头一簇，这说的明显就是秦武王。

　　换而言之，那张宝图上所指墓穴是秦武王墓？

　　“他们还说了什么没有？”

　　“传信回来的黑衣卫，只说他们已经上路，但若真是王墓凭借他们寥寥几人肯定不够，还需主公派出可靠人手。”

　　郭嘉说完便静立一侧，该汇报的都汇报完了，主公没问他之前，他不会随意替莫小白做决定。

　　莫小白也没想好这事要怎么处理，只能看向晨曦：“你呢？联盟驻地有什么变故？”

　　晨曦开口道：“两件事，第一件事是那边出现了另一座玩家联盟驻地；第二件事是找到了一个还算不错的完整特产链。”

　　“知道是哪个联盟吗？”

　　“嗯，是沽名钓誉他们的七雄联盟。”

　　“是他们？”

　　莫小白手上动作一顿，摇头道：“真是什么急事都凑一块了，一边是密藏探险，一边是特产转移。对了，你说的特产不会已经被七雄联盟盯上了吧？”

　　“如果是无主之物，还用麻烦你？”晨曦挑眉回应，说道：“就是因为发现特产的时候，看到了七雄联盟的人驻扎在那，我才来找你商量。迁徙符有使用限制，必须完成‘占领’后才能用。”

　　这就有点头疼了！

　　不论秦王墓地还是驻地特产，都有足够的吸引力，可两件事一起来，莫小白却分身乏术。

　　歇都没歇到半天，又得从领地出去？

　　思虑片刻后，莫小白开口：“奉孝你立刻传消息去咸阳，告诉楚香我会派出支援，但人数不会太多，能找到有价值的宝藏最好，找不到立刻回来。至于大区国土那边，七雄联盟上次摆我们一道的账还没算，这次我亲自带人把特产抢回来。”

　　二者取其一的话，莫小白还是得以联盟驻地为重。

　　至于支援寻宝一事，他只能交给李广。

　　“呼~我吃顿饭休息一晚上，明天就出发。”

　　吐了口气，莫小白只能感慨自己重生后依旧是劳碌命。前世是为了生计东奔西走，如今为了领地和联盟发展，依旧要满地图乱窜。

　　“主公，嘉先告退。”

　　郭嘉这时躬身一礼离开，晨曦却留了下来。

　　来到莫小白身后，伸出双手在他太阳穴处轻轻揉按：

　　“闭上眼睛，歇会吧。”

　　“我倒是想好好歇歇。”嘴角微微吐出一句话，莫小白眯着眼睛，表情颇为享受：“就像现在这样，安静的坐在庭院中，身边还有你陪着。”

　　“呵~下线处理的事怎么样？”

　　“还能怎么样？我出手当然没有失败的可能。”

　　莫小白哈哈一笑，随后想起了什么，从怀里取出了那枚金色的魂珠：“这是特殊属性的器魂珠，可以和仙器等阶的装备融合，你先收着，哪天如果碰到‘器魂符’记得买下来。只有融魂后的装备，才能带出位面。”

　　伸手接过金色魂珠，晨曦当下问道：“打破祭坛得到的？”

　　“嗯。”

　　“人和装备如果都能带到水蓝星，那这个位面究竟是真实的还是虚幻的？”晨曦提出了自己的疑问，补充道：“如果是真实的，这片位面又会在哪？宇宙的另一端？”

　　“谁知道呢，咱们先保证自己的小命能活下去再说吧。”莫小白笑了笑，心道晨曦的问题别说现在了，就是再过十年、二十年也没人能给个准确的答案。

　　……

　　翌日，莫小白醒的很早。

　　先是将李绩、国渊等人找来，听了一下最近几个月，特别是领地晋升任务完成后的领地变化，随后便告知几位心腹重臣，自己又要远行的事情。

　　国渊等人倒是习惯了，李绩则是询问需要什么准备。

　　“飞将你带一队虎豹骑、一队烈弩强袭卒前往咸阳去和楚香、华雄汇合。我带银甲卫和一队强袭卒去联盟驻地走一趟，让士信和我一起动身，对了，再把减元龙炮拆下来给我带走，安排一个可以熟练使用的小队同行。”

　　李绩等人当下点头，开始为莫小白准备外出所需物资。

　　说起来大梦城的强力兵种还有猛犸兽骑，但兽骑所需食物补给实在太吓人，只在大汉活动倒还能勉强供应，但出了大汉，除非携带大批食物，否则根本没法让兽骑走出太远。

　　有此考虑，莫小白也就选择留下兽骑看家。

　　半日的时间，将所有物资备齐，莫小白率先离开。带着身旁三百精兵传送进入驻地，薛万钧立刻开始给他讲述具体情形。

　　“主公，我等所发现的特产是在这片地域与大唐北境接壤的位置。”

　　将一张比较粗糙的地图挂在墙上，薛万钧开口道：“那座山方圆至少有十里，比我们驻地所在的山势仍高出一分，而在大山东南面就是另一座联盟驻地。从最近的情况来看，他们已经集结了三千兵马，分驻在东北面和山顶。领兵将领暂时未知，但观其布防严密，绝非一般庸人。”

　　莫小白闻言点头，随后问出了自己最关心的东西：“说了这么多，情况我大概知道了，现在你们该告诉我，找到的究竟是什么特产了吧？”

　　“是这个。”

　　这时晨曦拿出了一个袋子，倒出一堆白色的……松仁。


第751章 秋后算账

　　“领地特产：碧石松仁！”

　　“特产类型：坚果类！”

　　“特产效果：连续食用30日，每日食用分量达50克，可增长1点慧属性；连续食用1年，每日食用分量达30克，可增长1点先天智属性。”

　　“效果限制：一人仅生效一次。”

　　接过松仁，莫小白就看到了它的属性信息。效果没有九香稻、黑玉粟那么强大，但怎么说也是可以增加自身属性的好东西。

　　而且相比粟米的糟糕口感，这种松仁可以说是吃货的最爱了。别说50克，只要有足够的量，一天能吃500克的也大有人在。

　　“碧石松吗？”

　　把玩着手里的小松仁，莫小白想到的却是另一件事。碧石松蕴含的松脂，是极佳的冶炼辅助剂之一，不论浮选还是提取都用的上。

　　不少矿物中的稀有金属，都得靠这种辅助剂才能将获取比例提升至70%以上。如果不用的话，提取效率至少得打一个对折。

　　“前世一桶碧石松脂标价300金，如果整座山都是这种松树，每个月能产多少松脂？”

　　一个问号从脑海中浮出，莫小白此刻更为动心。

　　不为别的，光是那一桶桶等待采集的松脂，就足够让他亲自领军出征。

　　刹那间莫小白想到了不少事情，一旁晨曦见他没说话，却误以为莫小白看不上这松仁的效果，又说道：“除了松仁以外，那片大山松林内也生活了一群罕见的松鼠，同样是不可多得的奇异生活。”

　　“我知道。”

　　莫小白闻言颔首，随后说道：“事不宜迟，万钧你再调200玄甲骑与我同去，晨曦坐镇驻地，我们随时保持联络。”

　　晨曦当即点头，薛万钧听到后却略微迟疑：“主公，敌军数目庞大，我军若只出动几百将士，怕是会吃亏。”

　　“老薛你怕什么，有我在，还怕那几千人？”莫小白右侧，一直没说话的俊朗青年带着一种孤傲目光扫了眼薛万钧，开口第一句话就让薛万钧憋了一口闷气。

　　不过薛万钧知道这家伙一向天老大、他老二，不和对方一般见识，开口道：“我们是要全占特产大山，数百人难以将敌军尽数击破，一旦拖延下去，变数会更大。”

　　薛万钧的考虑不是没有道理，但莫小白听完后还是缓缓摇头：“大梦城兵锋之盛，其余领主大多知晓，既然对方将东北面作为严防区域，显然清楚我们的驻地在什么方位。”

　　“带太多兵力去，他们一定会选择龟缩，如此反而不利。至于万钧所虑，虽有道理，但就如士信所言，一旦交战，区区几千杂兵，你我翻掌便能灭之。”

　　“那末将这就去准备。”

　　身为主公的莫小白都给出解释了，薛万钧不再迟疑。等他这边兵马、辎重都准备齐全，五百精锐、两百后勤兵卒组成的兵团便在莫小白的率领下开拔出发。

　　……

　　七雄联盟，联盟驻地。

　　北面的一座土丘上，一只海东青正在半空中盘旋。

　　旋转飞翔了好一会，才猛地俯冲下来。

　　双爪张开，数息后稳稳的扣住了一位青年男子的手臂。

　　嘶鸣了几声，又再次展翅飞离。

　　海东青升空远离，男子耳边很快传来的询问：“笔心，发现什么没有？”

　　“会梦客的人来了。”

　　七雄联盟成员之一的黑色笔心目光微转，开口道：“来的很快，但兵力不多，老沙你猜猜是谁领兵？”

　　“兵力不多？”

　　联盟另一位成员“流沙河的沙”眉头一簇，不确定地问道：“白日做梦？他自己来了？”

　　“嗯，是他本人。”黑色笔心确认点头，随后道：“你也赶紧派出哨探往东北面撒出去，别让白日做梦从咱们眼皮底下偷溜。”

　　白日做梦！

　　同为华夏玩家，而且志在将这位大神拉下马的七雄联盟成员，他们不可谓不了解白日做梦。

　　白日做梦最擅长的就是先手布局，并且总会出人预料。如果一个不留神让他消失了，等白日做梦再出现，随之而来的肯定是致命一击。

　　要和白日做梦过招，首先得保证随时都能监控他的动向。不让他出奇招，双方硬拼实力的话，黑色笔心不觉得自己一方是弱势。

　　然而黑色笔心到现在都不知道，他口中“为数不多”的大梦城兵马都是什么等阶，依旧在幻想着能够凭借地利和兵力优势，与莫小白博弈一番。

　　一日。

　　三日。

　　五日。

　　一周后，莫小白领着兵马赶到了七雄联盟的驻地外。

　　数百精锐列阵排开，莫小白坐立于马背：“七雄联盟的人，出来个能喘气的。”

　　笔心和老沙其实就在城头，后者闻言高嚷道：“白日做梦，你跑我们这来做什么？”

　　双方明明恨不得马上开打，偏偏还得先把场面话说一遍。

　　正所谓师出有名，莫小白冷笑开口：“我是来找你们算账的，上次副本你们帮元蒙一方想要害我的事，不会这么快就忘了吧？”

　　笔心等人早就知道莫小白会拿副本说事，立刻回呛：“玩家副本有规定必须怎么玩？还是这规矩是你白日做梦定的？”

　　“规则不是我定的，但我比你们强是真的！”莫小白右手一挥，示意烈弩强袭卒上前。

　　一百名强袭弩兵出列，在驻地围墙外看上去就是那么稀稀拉拉一小撮。笔心和老沙完全没把他们当一回事，心道你再厉害也就是射箭而已，还能怎么着？

　　带着这种心态，笔心和老沙都淡定的看着。

　　看莫小白如何因为托大打自己的脸！

　　然而就在他们冷眼静待之时，百名强袭卒解开了背上的手弩，随后纷纷抽出箭袋中的利箭。

　　这些手弩和利箭，与大梦城之前所装备的弩箭有着明显的差异。

　　不论弩机还是箭身，都勾勒着一条条清晰可见的符纹，并且在手弩把柄的末端，还镶嵌着精石。

　　六阶弩兵！

　　虽然不似七阶兵种已经能够熟练使用精气，但他们的战斗力也远比五阶要强。

　　至少，身为五阶强兵的玄甲骑就没有符文装备。

　　随着百名弩卒准备就绪，手中弩箭都隐隐闪过赤色亮彩。

　　下一秒，百箭齐发！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　几十上百支利箭离弦飞射，不到三秒便完全化为了赤红色的火矢。

　　看到这一幕，黑色笔心心头剧震。

　　连话都来不及说，就猛地扑了下去。

　　就在他扑倒趴地的刹那，耳边传来接二连三的爆裂炸响。

　　就像一枚枚炸弹在他左右两侧爆炸，形成一连串立体环绕的轰鸣。

　　驻地外。莫小白望着墙隘上的灿烂火花，笑着打了个响指：

　　“再来一发！”


第752章 驻地灰飞烟灭

　　莫小白一个响指，让墙隘上再次响起哭爹喊娘的叫声。

　　将心笔心和流沙河的沙两人趴在地上完全不敢动，对视了好一会，后者才开口：“通知老段，赶紧让廉颇带兵来救咱们。”

　　笔心当即否决：“不行，他既然先来了这边，肯定是知道攻山不容易，想让我们求援，他好围点打援。”

　　“那现在怎么办？等白日做梦再来两发，驻地还怎么守？”

　　“让将士们沉住气，先别慌。”

　　笔心思索了数息，开口道：“你刚才也看到了，白日做梦没带任何攻城军械，他这是在虚张声势，如果我们自乱阵脚，就真的着了他的道。”

　　是……这样吗？

　　老沙不敢确定，但等到周围风平浪静后，的确没有跟着传来什么冲击墙隘的杀喊声时，他才松了口气，同时探出半颗脑袋观察驻地外的情形。

　　然后，他就看到莫小白正和他的手下，捣鼓一个被拆的七零八落的器械。

　　“快看，他那是在干嘛？”

　　“不知道，也懒得知道。”

　　侥幸没死在爆裂箭之下的笔心撇了撇嘴，随后对手下招手：“把受伤的抬下去医治，再去北门叫来将军前来迎敌。”

　　不论如何，他手里可还有大将来护儿和八百三阶兵卒可用。

　　白日做梦休想轻易破门！

　　城头上一阵忙碌，城外的莫小白却在观摩几名被他称为“龙炮卫队”的小卒组装减元龙炮。

　　刚才两轮箭击，更多是想看看六阶兵种的实力。在大梦城还没能掌握爆裂箭制造技术之前，他不可能让弩卒把手里的爆裂箭全都用光。

　　成功转职一人，兵营也就只刷新两袋箭囊，加起来不过三十支。

　　试验两支后，莫小白就没让他们继续进攻，毕竟爆裂箭没法回收，就算回收估摸着也只能回收几枚箭头。

　　想要攻击驻地，还是得靠大家伙。

　　眼看拆散的龙袍重新组装完成，莫小白这回是亲自坐上了龙背。

　　拉出操纵杆，推动调试炮口。

　　虽然没有瞄准镜，但龙炮轰击是走直线的，所以要大概确认攻击也不难。

　　“先把你的驻地打掉，看你们抱着一座大山能有什么用。”莫小白嘴角上扬，按下了操纵杆。

　　直至此时，墙隘上的笔心等人，才终于明白外面那个龙形器械是什么。

　　大炮！

　　刚刚从北面赶来的七雄联盟来护儿，这位曾经跟随杨广三征高丽的大将，还没来得及向自己主公询问具体情况，就看到远处有强光凝聚。

　　征战沙场多年带来的警觉，让他背后完全炸毛，不由分说就拽着笔心和老沙往后退。

　　可他才刚退到阶梯口，剧烈的震荡直接从身后袭来。

　　墙隘“轰”的一声坍塌，数百兵卒在这一刻不是被直接轰成了渣渣，就是跟着坍塌的城墙一起跌落。

　　一炮之威，直接炸开了近十丈的口子。

　　而联盟驻地在这一面的靠山墙隘，总共也才几十丈长而已。

　　“再对里头也来一炮。”

　　一炮轰碎了挡在面前的墙隘，莫小白随后上调炮口，射出了第二炮。

　　“嗖~”

　　七色光环凝聚，元气能量炮喷发。

　　紧接着，墙隘后方的一大片驻地建筑灰飞烟灭。

　　坐在龙背上的莫小白，感受到了一阵摇晃，当下略微摇头：“距离太近也不好，这么强的震感容易让战马受惊。”

　　翻身落地，就听到罗士信请战：“主公，该我们上了吧？”

　　“去吧，先占领这座驻地，跪降者不杀。”

　　“喏！”

　　罗士信兴奋点头，虽然这是小场面的战斗，但他是踏入战场就很兴奋的人，当下便带着银甲卫杀了过去。

　　此时的七雄联盟驻地内，早已被哀嚎声覆盖。

　　罗士信兴冲冲的领兵跨过废墟，却根本没遇上什么阻碍，零星的反抗更像是在逃命，当他喊出“跪地者不杀”的口号时，侥幸没被炮火波及的两三百将士纷纷丢下兵刃匍匐在地。

　　“全都绑了，等主公定夺。”

　　领着银甲卫把一些从驻地东面追至北面，再次追上百名逃窜兵卒，罗士信才心满意足的调头。

　　自从在大梦城养好了伤，他可是有一阵子没活动筋骨。

　　今日能小小的发泄一番，可是爽得很。

　　当罗士信回到驻地，莫小白已经开始吩咐众将士清理废墟。倒不是莫小白良心发现，而是他想看看七雄联盟的那几个玩家究竟死了没。

　　扒开废墟，入眼皆是断臂残肢。

　　活人也有，却都不是他要寻找的目标。

　　莫小白只扫了眼，便吩咐道：“伤太重的，都补一刀。”

　　断胳膊断腿，在位面无疑很难生存，莫小白也算是给了他们一个痛快。

　　“主公，这边有发现。”

　　薛万钧的呼喊，让莫小白把注意力向右侧转移。随后便见薛万钧带着几名骑兵，从废墟中拖出了三个人。

　　灰头土脸、昏迷不醒的三个人！

　　其中两人一看就是玩家领主打扮，另一位老将显然是他们的部下。

　　“弄醒。”

　　莫小白没有废话，这三人运气不错，只是被镇晕过去。当然很有可能是三人身上装备都不差，否则没道理周围小兵都死了一大堆，他们还能安然无恙。

　　当笔心、老沙和来护儿在大梦城兵卒的蹂躏下恢复意识，刚睁开眼睛就看到莫小白好整以暇的坐在他们对面。

　　至于他们自己，都被反绑在了一间驻地房屋内。

　　莫小白右手敲击着案桌，似笑非笑的开口：“能在我大梦城的炮口下安然存活，不知是你们的幸运呢，还是你们的不幸？”

　　笔心此刻脑子里回荡的还是方才炮击的瞬间，狠狠甩了下脑袋，问道：“你，你那是什么武器？”

　　“大梦城机密，你们只要知道我现在手里有炮就行。”

　　莫小白呵呵笑着，随后努嘴：“给你们两个选择，一是打开你们的联盟通讯，我要和你们联盟的人好好谈谈；第二，我现在把你们杀了，你们在位面辛苦几年的努力就此成为泡影。”

　　笔心和老沙闻言顿时，眼底都有犹豫之色。

　　躲过了炮轰，他们自然是不想死的。

　　可打开联盟通讯，两人也能猜出莫小白想做什么。

　　沉默好一会，老沙才开口道：“想拿我们挟其他人，你可能要失望了，在利益面前，就算是盟友也能随时抛弃。”


第753章 出钱赎人

　　老沙所说，莫小白当然清楚。

　　但他依旧让二人做出选择，最终还是笔心打开了联盟通讯。

　　刚发出邀请，其余盟友便纷纷上线，紧接着便有人询问：“笔心你们那边发生什么了？刚才老段说他听到了炸弹爆炸的声音。”

　　“我！”

　　笔心都不知道该怎么说，难道直接告诉其他人自己被俘虏了？

　　“还是我来说吧。”

　　莫小白这时开口，招呼道：“七雄联盟的诸位，好久不见了。”

　　这么一个陌生的声音传来，联盟众人都大感意外。三五呼吸后，莫小白才听到了一声低沉回应：“白日做梦？你抓了我们的人？”

　　“还是你沽名钓誉反应快啊，我现在不止抓住了你们的人，还占领了你们的联盟驻地，要不要我告诉你，我在驻地搜到了多少物资？这么多东西运过来不容易吧。”

　　莫小白之所以能淡定的坐在这和这群人扯皮，根本原因就是七雄联盟想在这片新国区扎根，得有一块驻地才行。

　　有驻地在，就能想办法开辟联盟田产，获取一些基础建筑。

　　别的不说，至少能保证日常所需。

　　丢了驻地，就算守着特产又有什么用？

　　总不能在山里当野人，天天吃松子吧。

　　听到莫小白所说，身处各地的联盟其他人脸色都不太好看了。特别是此时就在东北面山顶的“大理小王爷”，表情最为糟糕。

　　他这边的确还有几千兵力，可他们并没有在山上囤积太多粮食，一次只会运送半个月的食物。

　　距离上次运粮刚过去一周，山上剩下的吃的可撑不了几天。

　　沽名钓誉虽然脸色难看，但还沉得住气：“说这么多废话，你究竟要做什么？”

　　“找你，当然是要你们出钱赎人。”

　　莫小白回了一句，随后掰起手指：“你们两个盟友在我这，另外这里还有个位面名将，和三百来名四肢健全的三阶兵卒。对了，你们在山上的几千人也得算在内啊，我既然来了，他们就别想跑。”

　　“放屁，你有种杀过来试试？”大理小王爷闻言顿时破口大骂，冷哼道：“白日做梦你别想吓唬人，我就不信你能打的上来。”

　　“呵呵，还有人不信啊？”莫小白砸了咂嘴，随后道：“看来我刚才真该拍照留念一下，不过没关系，没有照片，你们可以听听这两位是怎么说的。”

　　莫小白说完，便示意面前两位俘虏开口，笔心第一时间说道：“老段你要当心，他手里有炮。”

　　不论是遵照莫小白吩咐，还是出于对盟友的提醒，他都得把实情说出来。

　　“他有炮，我还有导弹呢！”

　　见“老段”不以为意，笔心也急了：“他真的有炮，比大明火炮还要恐怖，你听到的就是炮击，两炮就把驻地打成了废墟。”

　　炮击！

　　笔心第二次开口，让刚刚还在叫嚣的大理小王爷没了声音。

　　白日做梦竟然弄到了大炮！

　　按照笔心的说法，他就是败给了大炮。

　　想到自己在山上，相隔了起码有十几里远都能听到清晰的爆炸，大理小王爷就算不信也得掂量掂量。

　　这种程度的攻击，已经脱离了冷兵器战争的范畴，即便莫小白的大炮打不到山顶，山脚下的那座营寨肯定是保不住。

　　然后，自己在这困守孤山？

　　大狸小王爷第一反应就是挂断通讯，然后着手准备撤兵。

　　这片特产山地守不住，最好趁早离开。

　　莫小白看着通讯版块中隐没下去的头像，同样很清楚这家伙在想什么，当下也不顾忌七雄联盟的其他人，直接开口：“留下五十银甲卫，你们带其余精兵去北面山地，不要放走一个，生死勿论。”

　　罗士信、薛万钧当即点头，刚才这一仗打的轻松至极，继续作战并没什么负担。

　　然而就在二人正要走出屋子的时候，莫小白的另一位老熟人开口了：“等等。”

　　“失落者？你又有什么话说？”

　　“放他们所有人安全撤出新地图，条件你开。”开口说话的正是失落者，他和莫小白可以说是打过太多次交道，更清楚莫小白麾下骑兵的厉害。

　　说起来廉颇手下有几千人，可那些都是步卒，失去了地利，想从大梦城的追杀中逃回去，即便成功也会损失惨重。

　　特产没守住，还赔进去几千兵力，七雄联盟的发展就算不后退，也会停滞不前。

　　“条件我开就没意思了，还是把他们都解决掉比较干脆。”莫小白没有回答，直接摆手让罗士信二人出发。

　　有些时候只有打疼了他们，这些家伙才知道谁不能招惹。

　　莫小白没有开价，失落者也没继续追问。

　　再追问就显得十分弱势，失落者也不会让自己退到那种境地。

　　双方一下子陷入了沉默，实际上都在盘算即将发生的第二场战斗会是什么结果。

　　只有取胜一方，才能握有更大的主动权。

　　这种沉默持续了差不多上百秒，流沙河的沙开口道：“你真能放了我们两个？”

　　之前老沙没觉得莫小白有真心放人的心思，但现在看对方愿意坐在这耗下去，他不得不相信一件事。

　　莫小白压根没把他们放在眼底，更没当成对手。

　　交够赎金，真会放人。

　　莫小白依旧不紧不慢的敲击案桌：“那要看你们俩能拿的出什么。”

　　“你说个数，要多少金币。”

　　“金币？”

　　莫小白笑了，随后摇头：“看来你们还不太了解我的风格，公子阑珊曾经被我抓过一次，而且还是在副本，他都得拿特殊领地建筑道具赎身。至于你们现在被抓，怎么赎自己慢慢琢磨，我反正是不急的。”

　　公子阑珊被这家伙敲诈过？

　　都是华夏有名号的大领主，他们当然知道公子阑珊是谁。

　　开口就是特殊建筑。

　　胃口未免太大！

　　他们就算有特殊建筑道具，也早就用在自己领地里了。

　　“道具没有，我可以出人，来和你换笔心他们。”

　　沉默的沽名钓誉终于再次开口，报出了他的筹码：“笔心、老沙和他们麾下的名将，我们联盟用三位稀有职业领民和你换，再出两千人口，你把剩下兵卒也放了。”

　　事到如今，他沽名钓誉不能不表态。

　　除非，他不想要了这个七雄联盟。


第754章 以少击多，我是认真的

　　“这么点人，我有必要在这等你送过来？”莫小白不慌不忙，开口道：“你干脆再等会，看看你自己留在这的兵马能不能逃回去。”

　　虽然笔心二人从头至尾都没说驻扎在这边的将士是谁的部下，但以莫小白对沽名钓誉的了解，这位肯定不会让联盟特产脱离他的掌控。

　　事实上，战国大将廉颇就是沽名钓誉的心腹部下。

　　莫小白哪怕不知道，但也猜对了七八成。

　　派出罗士信加上薛万钧的组合，又带上了一众五阶、六阶乃至七阶强兵，莫小白还真不信七雄联盟的兵马能扛得住。

　　一旦战果再次扩大，莫小白自然不会轻易放过扒沽名钓誉。

　　但他才刚说完，笔心就接话道：“我们一人再加一名特殊职业领民，你放我们回去。”

　　莫小白能看出来，笔心并不看好山上那些人能成功撤离，才迫不及待的提高“赎金”，当即笑道：“先放人是不可能的，都说说吧，你们手里有哪些特殊职业者？”

　　既然已经打算“赎身”，笔心也就不藏着了，开口道：“我领地有一名夔皮鼓师，可以用恶兽等阶的兽皮制作战鼓，另外我再出一名农家稻宗，他能改进稻类田产。”

　　夔皮鼓师，农家稻宗？

　　莫小白眯起了双眸，没想到这家伙的领地还真有些好手。这一刻他都在琢磨，是不是应该换个思路，去这俩家伙的领地，杀了他们然后接管他们的全部资源。

　　“我领地也有一名金钩渔师，不但能钓鱼还会养鱼，甚至有概率培养出特产。”老沙紧随其后，说出了他的筹码。

　　莫小白哈哈一笑：“那就还剩两人？你们谁来出？”

　　“我出。”

　　沽名钓誉沉声接话，说道：“一名乐师加一名儒士，你先放他们两人中的一个回去，我这就让我的动身。”

　　“等他两的人到了，我可以先让老沙回去。”莫小白当即点头，打消了反悔的念头，决定还是让这群人继续跟着沽名钓誉。

　　反正是放羊，等段时间再犯到自己手上，又能继续剪羊毛。

　　……

　　第一笔“赎金”谈妥，远在霸王村的沽名钓誉直接挂断了通讯。

　　同时看向身侧之人，开口道：“你怎么想的？”

　　沽名钓誉身旁，赫然是已经离开大汉转而进入大周的失落者，听到他的询问，开口道：“换盟友吧，他们没办法成事的。”

　　“既然要换，何必开口说救？”

　　“讨个名声，让其他人知道你能做到仁至义尽。”

　　失落者低语道：“有白日做梦的存在，他的会梦客才有如今的势头。非但如此，连流氓兔的星火联盟，斩立决的斩龙联盟，甚至寒冬三月带着的那些小鬼，因为和他呈现一种合作关系，在位面发展都十分顺利。更别提还有羊羊羊在，那个女人虽然没有创建联盟，但她的身份可谓昭然若揭，那更是一股庞大的力量。”

　　“如今七雄联盟处处受制，你我的选择都不多了，若再不求变，必然要被他们压制到底，越来越难翻身。所以不如将这件事加以利用，寻求真正能抱团共存的盟友。”

　　失落者一番话说完，可谓是直击沽名钓誉的内心深处。

　　他想将白日做梦取而代之不是一天两天，可不论自身实力还是盟友力量，都远不如莫小白。

　　他的那些盟友虽然也是白银级小镇领主，说起来是一方“大佬”，可这群人的上限都不高，他需要找一些真正强大的玩家。

　　为此，他甚至可以让出绝对的主导地位。

　　只是即便想这么做，另一个问题依旧在他脑海中盘旋：“华夏大区说是有十几亿玩家，可真正厉害的用手都能算出来，还有谁能结盟？”

　　失落者似乎早就等着沽名钓誉开口，说出了几个玩家名字。

　　后者一听，眼底的亮色愈发浓郁。

　　……

　　“快，快走。”

　　“都下山，动作都快点。”

　　“武器带上，口粮一个人装一袋，其他东西全扔了。”

　　沽名钓誉正琢磨着下一步换盟友的事，位于七雄联盟驻地西北面的碧石松林山地之上，一队队兵卒正匆匆离营，领头之人赫然是联盟玩家之一的大理小王爷和大将廉颇。

　　两千人匆匆下山，与山下兵卒汇合后，二人对视一眼，却是朝着两个方向离开了。

　　一个向西，一个反道向东。

　　这是二人在山上就商量好的，大梦城既然只出动了小部分兵马，分路而撤是最好的应对方案。

　　大梦城要不就只追一方，要不就同样分兵。如果是前者，那没什么好说的，被截被抓都只能自己保重；若是后者，说不得千余人还真能斗上一斗。

　　两人分兵撤离，没走半刻钟，罗士信和薛万钧就追来了。

　　二人一看周围杂草痕迹，就能看出山上的兵马是往两个方向走的。

　　“怎么办？追哪边？”薛万钧望了眼身旁出道即巅峰的“小将”，努嘴道。

　　罗士信眼睛都不眨：“给我五十骑，我去西面追。”

　　“胡闹！”

　　薛万钧没好气的呵斥了一句，这家伙本事是大，但逞能也是一流。

　　五十骑追上千兵马，做这种事的不是疯子就是傻子。

　　“我是认真的。”

　　罗士信那张俊脸上写满了认真：“自从加入主公麾下，我就觉得我的武艺达到了另一个境界，你这样的我都能打十个。”

　　你这样……打十个。

　　薛万钧好悬没被这句话气笑，但他好歹清楚罗士信的脾气。

　　这是头犟牛，却很少说虚话。

　　“你领悟了精气战诀？”

　　“嗯。”

　　罗士信重重点头，右手一握枪尖，身体背后猛地暴涨出一道虚影。

　　随后罗士信收敛了气势，开口道：“把兵给我，我去追！”

　　“好，我分你五十银甲卫、五十玄甲骑。”薛万钧当下开口，分出了一百兵卒：“记住别拿小命开玩笑，截杀不了就立刻撤回来，主公那我去解释。”

　　“多谢了，请功还是我自己来的好！”

　　罗士信一抖长枪，带着身后百名兵卒往西面追了上去。

　　侧眼看着这位不世骁将绝尘而去，薛万钧不由摇头，但眼底却是闪过一抹羡慕和期待。

　　飞将不在，主公麾下能完成这种任务的也只有他了吧。

　　“我们也走，到时请功可不能让这小子比下去。”扬起嘴角莞尔开口，薛万钧领着其余几百人奔向了东面山道。


第755章 矛与盾

　　碧石松山正北方，一条由两座山峦形成的葫芦口狭道内。

　　千余兵马紧密列阵，山顶处一张大旗随风舞动，似是在传递着什么消息。

　　兵阵中央，一位正值壮年的大将双眸如水般平静，目光直视前方道口。

　　“哒哒~哒哒哒~”

　　急促的马蹄声不断传来，愈发清晰。

　　廉颇的面容逐渐凝重，哪怕他知道自己手中将士兵力远超追赶而来的敌军。

　　“停！”

　　狭道口，领兵而来的罗士信抬手示意众兵卒停步。

　　眼前狭道入口极窄，最多只能允许三骑并行，罗士信虽然个性勇猛，但并非纯粹的莽夫，翻身下马扫视了一番敌军足迹，脸上就露出了笑容。

　　作为沙场征战天赋爆表的存在，罗士信轻松便能分辨这支兵马在绕道和前行的选择上，毫不犹豫的选择了前行，并且步伐齐整，一点都不像是匆忙间的撤兵。

　　抬头望向山顶，罗士信往南面走了几步，又找到了一些零散的痕迹。

　　痕迹不多，最多也就是三五人所造成。

　　“想在这埋伏我？”

　　一个念头从心底浮出，罗士信知道自己这次遇上对手了。

　　对方的确是在撤兵，但绝非一味后退。

　　上山的三五人应该是寻找高地窥察追兵的传令兵，而前方狭道肯定会有伏兵。

　　这一仗，怎么打？

　　换做是莫小白麾下其他人，身边只有一百兵卒，又碰上了这种极其受限制的地形，说不得就会放弃，或者绕道迫使对方同样转移战场。

　　但此刻到这的是罗士信，两种选择在他脑后一晃而过，却都不为所动。

　　前者他不可能接受，后者因为不熟地形，谁也不知道绕道后会是哪，或许会导致放走敌军，他同样没法接受。

　　不过即便如此，罗士信还是暂时选择了离开。兵马在狭道口久留，等于是暴露在敌军窥视之下，这更是蠢事一件。

　　绕行了一段距离，确定已避开南面高峰，罗士信才招呼所有人稍歇一会。

　　只是银甲卫、玄甲骑可以休息，他自己却不能。

　　狭道破阵！

　　罗士信相信以自己的勇武，只要靠近敌阵，肯定有机会破敌。

　　只是现在，要如何通过那条狭道顺利逼近？

　　众兵卒掩护冲杀？

　　念头刚起，罗士信便直接掐灭。

　　他没有妇人之仁，但不愿就这样牺牲麾下将士。

　　就算恶战，也该是他罗士信冲在最前头。

　　可冲在最前头的危险性，罗士信也是知道的，敌军既然设伏，说没弓弩手谁信？

　　“弓弩虽利，但着双甲应当无碍。”

　　“只是自己得快速逼近，不能给对手太多的空隙时间。”

　　一边琢磨，罗士信的目光也在缓缓扫视周围，最后定格在一匹匹健壮的卢氏宝马，和银甲卫代步的匈奴马上。

　　这些战马俱是不可多得的宝马，但罗士信在犹豫片刻后，却咬牙下令：“银甲卫士，把你们甲胄、衣物都脱下来。”

　　……

　　“将军，敌军是不是不会来了？”

　　狭道内，站在廉颇身侧的一员校尉低声开口：“我们现在该往哪撤？”

　　“不急。”

　　廉颇没有一丝波澜的摇了摇头。

　　虽然从传令兵的旗令来看，追兵的确是往北面去了，但廉颇却觉得此事没那么简单。

　　他宁愿再等等，也不想贸然变阵后撤。

　　列阵等待，又持续了近一刻钟。

　　也是此时，山顶收起的令旗又摇动起来。

　　紧接着，马蹄声再次出现。

　　这一次，马蹄声没在道口戛然而止，不过十几个呼吸，已经出现在廉颇视线中。

　　数十骑拉长了队伍向自己冲来，骑兵斜靠紧贴马背侧面，一看就是对己方有所提防。

　　“此将倒也不差。”

　　廉颇先是赞叹了一声，随后抬手下达了军令：“前列弓手，准备！”

　　“唰唰唰唰！”

　　训练有素的重弓卒得令后，整齐划一的张弓拉弦。

　　百丈。

　　八十丈。

　　五十丈。

　　“放！”

　　当前方骑兵踏入百步，一张张三石重弓猛地发出离弦之音。

　　重弓利箭，论杀伤力几乎不比强弩差，速度更是快的惊人，呼吸之间已经从落向狂奔而来的大宛马。

　　“叮叮当当！”

　　大部分弓箭都落在了马背的坚甲上，即便以大梦城用繁星铁打造的甲胄，也有少部分被射穿，但也仅仅是射穿，想伤到战马还差那么一丢丢。

　　五十匹大宛马中仅仅只有十匹被射穿了脑袋，或者刺伤了没有甲胄保护的后背哀嚎倒地，其余四十匹战马却是顺利躲过了第一轮射击。

　　继续再次拉近！

　　但廉颇的远攻并没结束，第二列强弓的射击跟着也飞了过来。

　　这一次，又有六匹战马倒地。

　　从战场上看，可以明显看到冲阵马队少了近半。

　　“不对。”

　　“这些战马，背上无人。”

　　廉颇在这一刻眼角猛地一抖，他即便做足了准备，依旧没有算对一点。

　　他要面对的，是整个华夏大区也找不出几位的绝世勇将！

　　出道即巅峰，比李广更悍勇的罗士信！

　　几十匹绑缚了重甲的战马冲击狭道，只为给他罗士信创造一个机会。

　　一个狭路相逢勇者胜的机会！

　　当剩余战马跨过最后十丈距离，冲到了廉颇安排的盾阵前。

　　一道枪影，从两匹马的马背中间刺了出来。

　　长枪如电，带着一道紫色雷闪刺穿了拦着战马的大盾。

　　随后，一直藏身双马之间的罗士信脚尖猛地点地，翻身跃上马背，亮银枪从下而上挑起，直接透过大盾，将后方握盾兵卒捅了个对穿。

　　手臂高扬，连人带盾一并举起。

　　“某乃罗士信，何人敢与一战！”

　　充斥着战意的挑衅话音传遍整个廉颇大阵，罗士信身下战马因为有了缺口，也直接撞入后方强弓兵队。

　　与此同时，罗士信双脚一踏马鞍，整个人腾空而起，将挂在枪身上的尸体砸向身下。

　　“轰~”

　　只是一次压枪下砸的动作，便让脚下五六名弓兵跟着遭殃。而得到了一丈落脚之地的罗士信，当即挥动长枪刺出了百朵枪花。

　　一时间，两百人的强弓兵队至少倒下了五分之一。

　　而战马的冲击，也让顶在最前方的盾阵出现了凌乱。

　　这支廉颇自认为万无一失的前阵，就这样由于一个人外加几十匹马的冲击，在短短几个呼吸的时间内变得不再那么牢靠。


第756章 老家伙，服不服

　　“中阵，围杀！”

　　“弓队，后撤！”

　　“后阵，前进！”

　　一道道战阵将令从廉颇所处位置向前后下达，虽然整个前阵被罗士信一人搅乱，但廉颇依旧沉稳，而他麾下将士依旧进退有度。

　　除去被罗士信缠上的那些，其余人都在有条不紊的按照阵型变化运转。

　　这就是廉颇手下的强兵，没有太突出的个人能力，却是令行禁止的有制之兵。

　　或者说，昔日赵国众将都擅长训练阵兵，胡服骑射就是最好的证明。几千上万战马一同奔袭，进入攻击范围都能及时勒马列阵，并且用最快的速度释放手中利箭。

　　这份战阵变幻的本事是训练出来的，而廉颇显然将它带到了位面领地。

　　只不过廉颇兵阵不俗，罗士信的个人勇武同样不差。

　　自身战诀爆发后，身后浮出的虚影逐渐凝实，俨然一尊高达丈余的天兵，举手投足都能扫飞数十名合围的敌兵。

　　原本不利的地形，在这一刻突然变得对罗士信有利。

　　此刻虽然是狭道后方，已经有十几米宽，但这么点横向距离，根本不足以完完全全的将罗士信包围在内。

　　刚刚恢复运转的兵阵，又一次被他打停。

　　廉颇这一刻终于变了神色，这等对手是他之前从未遇见过的。

　　可没等他思索出最好的破敌之法，狭道前端又传来了战马嘶鸣的声音。

　　依旧是五十骑，可这时已经被罗士信重点照顾的两支弓兵兵队，根本无暇发起攻势，都在向后躲避如同杀神一般的罗士信。

　　之前廉颇准备得当，也就只得到了两轮射击的机会。

　　此刻攻势一缓，等到终于有半只小队的重弓手撤入中阵重新集结，刚要寻找目标还击，五十名策马而来的银甲卫已经翻身跃入兵阵。

　　都只穿着单衣的银甲卫模样着实有些不堪，但这并不影响他们挥枪破开盾阵。

　　而在他们身后，五十名玄甲骑也疾跑靠近。

　　离开战马的玄甲骑的确失去了机动策应冲击的能力，但他们手上的功夫并不会遗忘，很快便与跟在银甲卫身后，将廉颇前阵再次搅了个天翻地覆。

　　区区百人，在这一刻却犹如一台强势的推土机，硬生生的把战线逐渐向后推动。

　　一小会的功夫，便从后方与罗士信靠拢。

　　一见自己的兵马赶到，罗士信步伐再次加快：“来的正是时候，随我擒杀那老将！”

　　手中长枪，直指廉颇！

　　“此子当真勇武，可老夫也不是纸糊的。”

　　“众儿郎，与我杀尽追兵！”

　　兵阵运转受到了极大阻碍，廉颇不再执迷，一把重刀横起，虎步前迈同样领兵冲出。

　　曾几何时，五国伐齐他也是在乐毅统帅下担任先锋的勇将。

　　他廉颇可不会在战场上避战！

　　一道道青色光影从他身体浮出，虽然很淡，但依旧可以看出是精气所凝聚。

　　“来得好！”

　　一见对面老将居然也能调动精气，罗士信一时间精神大震。

　　他就喜欢这种强者的对抗。

　　即便之前已经消耗了不少精气，但他依旧是全力迎战，手中长枪直刺，幻化成了一条从云中冲出的腾龙。

　　廉颇毫不示弱举刀迎上，刀面劈斩化作一道道青芒撞向龙首。

　　“轰~”

　　一声暴响，二人均没能一击定胜负。

　　但廉颇向后撤了三步，罗士信却不退反进。

　　“再来啊，老家伙！”

　　“小子，别小瞧老夫！”

　　二人厮杀正酣，与此同时，周围的银甲卫同样在收割霸王镇将士性命。

　　玄甲兵战力不如银甲卫，但短时间也能占得上风。

　　然而以百人敌千军，即便是银甲卫也颇为吃力，眼下体内精气尚存还看不出什么，但当精气耗尽，银甲卫必将陷入无以为继的困境，到时不但进攻无力，玄甲兵也会失去身侧的保护屏障。

　　这种战局变化，廉颇和罗士信都看在眼中。

　　此刻廉颇就是豁出去了，一心要再多抵挡罗士信一时半刻，而罗士信却是愈发凶悍，他没时间耗下去，必须尽快击败眼前老将。

　　罗士信出招越来越快，廉颇不断后退，自身招架也变得颇为吃力。

　　当二人交手近五十招时，一声刺耳的脆响突兀传开。

　　廉颇手上的刀，碎了！

　　兵刃破碎非廉颇能预料，但罗士信却不会错过这大好时机。

　　欺身上前一枪挑飞廉颇手里的半截刀柄，随后猛地用枪身砸在了对方的手腕上。

　　趁廉颇吃痛的瞬间，侧身一记飞踢踹向其腰腹。

　　电光石火间的连招，让廉颇踉跄失衡。

　　罗士信近身贴靠，长枪直接从廉颇左肩刺入，将其下压砸向地面。

　　随后抽出长枪，枪尖搁在了廉颇咽喉处：

　　“老家伙，现在你服不服！”

　　……

　　就在罗士信和廉颇二人对决分出胜负之时，身处驻地的莫小白露出了笑意。

　　而让他露出笑容的原因，却是面前笔心接到了一则玩家通讯。

　　一接通，就听到了大理小王子求饶的声音：“白日做梦呢，我找白日做梦，让你的大将停手，我败了我认栽，我拿钱赎我自己和手下的将士。”

　　“早知如此，何必当初？”

　　莫小白笑的很开心，但下一刻却冷笑道：“可你现在求饶未免有些晚了，既然不信我之前的话，那我们也没什么好谈的。”

　　“别，别，我真的认栽，我出双倍，双倍还不行吗？”

　　“呵呵~”

　　“三倍，三倍赎金换我的性命，只要不杀我，我会给足赎金！”

　　大理小王爷话音急促，莫小白虽然不在战场，也能想象得出自己的将士给他带来了多大的威胁，沉默三五呼吸后说道：

　　“让你的人投降，我麾下大将不会杀你。至于赎金，等我们见面了再慢慢谈。”

　　“好，好，我投降，投降。”

　　大理小王爷连声答应，随后莫小白也听到了通讯中传来的乞降声。

　　收降，回军。

　　只过了半个时辰，莫小白就在废墟驻地外，见到带着一位俘虏赶回来的薛万钧。

　　不用说，肯定是七雄联盟成员之一的大理小王爷。

　　“万钧，这场仗打的不错！”

　　“主公，末将另有要事相告。”薛万钧翻身下马，看都没看自己的俘虏，便上前把分兵追击的事说了出来。

　　“末将怕士信遇险，已再派出玄甲骑前去支援，怕只怕玄甲骑未必赶得上。”

　　“分兵了？”

　　莫小白闻言眉头一皱，随后略微摇头：“你和士信的选择都没错，要相信他不会鲁莽行事。”

　　就在二人交谈的空档，又有一骑飞奔而来。

　　不等战马停步便翻身跳下，小跑来到莫小白面前：“主公，罗将军已成功拦截西撤敌军，并俘虏千人，特让卑职前来传信，请主公速派人接应。”


第757章 桃花源记换廉颇

　　传信的玄甲卒状态并不好，身上甲胄都有好几处断裂，但整个人却异常亢奋。

　　十倍之敌尽数受俘！

　　光是这一战就足够他们铭记，并且吹嘘许久的了。

　　莫小白闻言，脸上喜色一闪而过：“万钧，你且留在营内，我去接士信回来。”

　　“主公，还是我去吧。”

　　“你留下看管俘虏。”莫小白摇头叮嘱了一句，眼下他没有那么多兵卒分派，让薛万钧前往可不保险，只能自己动身了。

　　好在这场追击战并没跑出多远距离，莫小白带着十名银甲卫只追了二十分钟，就在碧石松山的东北角碰上了踏上归途的罗士信一行。

　　一百人押送近千俘虏并不容易，好在罗士信也聪明，这些俘虏身上的武器装备什么的全都已经卸下，不怕他们在途中闹事。

　　策马来到队伍中段，莫小白还没下马就已经赞道：“士信当真是我大梦城虎将。”

　　罗士信翻身下马，抱拳道：“主公，西逃敌军还能站着的都在这了。”

　　莫小白再次颔首，下马后目光却是望向了一侧由两名银甲卫押解的壮年将领：“他便是你此战对手？”

　　“正是，此人乃是廉颇，狭道中设伏反被末将所破。”

　　廉颇？

　　被问尚能饭否的赵国廉颇？

　　莫小白眼角一挑，来了兴趣：“将整个战事详细说与我听。”

　　等罗士信说完，莫小白不禁上下打量这位双手被缚的战国名将。

　　虽说拥有地利并且占据着绝对的兵力优势，但战斗被拉到了精气战诀层次的较量，廉颇会输并不意外。

　　莫小白现在意外的是，这位老将居然也掌握了战诀。

　　“不出意外，应该是灌注的图录，看来沽名钓誉在他身上下了大本钱。”

　　如此想着，莫小白不由更加高兴。

　　莫小白的笑容，廉颇自然是看在眼底，此刻他黑着的老脸上写满了不甘。

　　刚才不是武器被打断，他哪有那么容易被抓住破绽？

　　越想，心底就越有气。

　　活了大半辈子的廉颇不是没受过辱，可今天罗士信给他带来的屈辱，真是一生都无法抹除。

　　领着一肚子闷气的廉颇和一众降卒回到驻地，另一边的大理小王爷也被带回来了。

　　至此，七雄联盟在联盟驻地周边的所有兵马都被莫小白囚禁。

　　再次让笔心开启他们的联盟通讯，莫小白心情可谓舒畅百倍。

　　“副本抢功勋、下黑手的时候，估摸着没有想到今天这一幕吧？”虽然没有玩家视频，但莫小白可以想象得出此刻七雄联盟其余人，特别是沽名钓誉会有什么样的表情。

　　在意念能杀人的假设中，莫小白相信自己此刻在对方手里死了不下上万次。

　　然而假设始终是假设，作为战争的获胜者，莫小白当然是要穷追猛打：“小王爷和廉颇都在我手里，现在我们可以好好说道说道。”

　　说道说道？

　　霸王镇中，沽名钓誉还没来得及缓缓，又被新的噩耗给惊的说不出话。

　　廉颇居然也被抓了？

　　而且，发生的这么快。

　　现在怎么办？

　　打开了联盟通讯的沽名钓誉没有说话，而是用眼神向失落者示意。后者同样露出了一筹莫展的表情，因为廉颇被俘对他们而言真的是非常大的打击。

　　霸王镇如今名将也有那么几位了，但S阶资质的只有廉颇。甚至为了让廉颇更快成长，沽名钓誉费了很大的功夫，才从王城弄到一份S阶战诀图录给廉颇使用。

　　原本将廉颇派去驻地，是想让廉颇看紧了那边的特产，那是沽名钓誉眼中的钱袋子。谁想大梦城的鼻子比狗还灵，不但发现了他们的驻地，一个月不到的时间就打了过来。

　　驻地没了，特产丢了，廉颇被俘虏。

　　糟糕到不能再糟糕。

　　然而就算到了这种地步，沽名钓誉还不能马上抽身。

　　廉颇能救就得救回来，其他人他也不能撒手不管。

　　“我们先谈一谈小王爷的事吧。”

　　失落时沉默半晌，终于发声：“想必白日做梦你也没把我们放在眼底，就以之前老沙他们的赎金价格，把小王爷放了。”

　　“你觉得可能吗？我给过他投降的机会，是他不要。更何况方才战场之上，你们的这位盟友亲口承诺支付三倍赎金换他一条命。”

　　莫小白现在就是坐地起价，还不给对方还价的机会。

　　要不就真的拿出让他觉得可以的好处，要不干脆杀了这些领主玩家。至于杀了之后领地告破，那些领民和资源会便宜了谁，莫小白可管不着了。

　　“三倍不可能，我们没有那么多稀有职业领民。”

　　“那就用等价的东西来换。”

　　等价的东西？

　　能和稀有职业对等的道具，失落者等人哪能这样送出手。

　　双方谈判陷入僵持，大理小王爷也满脸苦色，他刚才情急之下说出口的承诺，根本不是他一个人能承担的。

　　踌躇半天，才说道：“我出，出两名特殊职业领民还不够吗？我领地就只有两位。”

　　莫小白没有说话，只是淡淡摇头。

　　“那再加一些普通职业领民，总可以吧？”

　　莫小白依旧摇头。

　　“那你说，你还想要什么？”

　　大理小王爷也是被逼急了，脸色愈发急躁。

　　莫小白淡笑开口：“之前说好的三倍那就是三倍，我没涨价已经很仁慈，降价绝无可能。”

　　又僵持了一会，最终还是沽名钓誉发话，让联盟中另外两名成员各自再补充一名特殊职业领民，才算揭过此事。

　　谈妥了大理小王爷的赎金，莫小白才不急不缓的开口：“廉颇的价值我就不说了，你沽名钓誉还想不想让他回去，就看你自己的诚意，你要把廉颇送给我呢，我当然是欣然收下。”

　　在莫小白看来，沽名钓誉肯定还得跟自己扯皮，但他话音刚落，失落者就开口道：“我手里有‘桃花源记’，换廉颇将军回来应该足够了吧？”

　　桃花源记？

　　莫小白愣了下，随后脑海中就浮出了一片桃花漫天的场景。

　　当然，这不是重点。

　　重点是如果失落者手中的桃花源记是真迹，那就是一件和步辇图类似的珍宝。

　　它能开启一个小秘境，一个“不足为外人道”的秘境。


第758章 冬虫夏菀虐包唤

　　莫小白虽然知道“桃花源记”的一些秘密，但他却不会表露出来：“一本古籍就想换廉颇这样的大将，你太想当然了吧？”

　　失落者闻言冷哼：“白日做梦你别装糊涂，你不可能不知道这种有故事背景的古籍的作用。”

　　“我还真不知道，你要是当宝贝就自己留着，真心想换回廉颇，至少得再加点我现在就能看到的好处。”莫小白可不吃他的激将法，继续坐地起价。

　　沽名钓誉这时开口：“你别太过分！”

　　“过分？意思是让我直接把你的人都杀了？你想好了？”

　　“我最多再给你十名普通职业领民。”

　　“十名不够，三十人，我要生活职业，除了铁匠。”

　　“二十。”

　　“呵~这点人还和我讨价还价，你觉得有意思，我可没空闲扯。”莫小白不怕对方不答应，毕竟就算不答应他也不亏。

　　无非就是带廉颇回去后，想要说降他比较困难。

　　沽名钓誉此刻脸上怒色已然快压抑不住，脸色极其难看的咬牙：“我可以答应你的条件，你要保证廉颇健全。”

　　“行，我就在驻地等各位了。”莫小白说罢，便对身旁薛万钧说道：“来，给几位贵客松绑，再弄些好酒好菜，别把他们给饿瘦了。”

　　赎金谈妥，莫小白就不会再绑着这几位了。

　　位面有对玩家的保护措施，非牢狱的私自囚禁，只要超出一周时间，玩家下线后再上线，就会在所属州城复活祭坛上线，这也是莫小白从来不私自拘禁玩家的原因。

　　给他们一定的自由，只要不逃跑就不拦着。

　　这样不会被判定“囚禁”，哪怕三人下线，也将受到倒计时的限制，倒计时结束后不想上线都不行。

　　那时再上线，莫小白可就会直接动刀杀人了。

　　……

　　一周后，率先赶到的是将心笔心领地的一名玩家，带来了笔心承诺的夔皮鼓师和农家稻宗。

　　“赎金”交出去，莫小白当下摆手让笔心离开。

　　又过五天，流沙河的沙也派了人来。

　　莫小白没有立刻让他走，而是先将来护儿和二人的几百兵卒送出驻地范围。然而人是放了，装备、食物是不可能给的，莫小白可不想前脚放人，后脚这些家伙又来给自己添乱。

　　半个月后，其余几家的代表纷纷赶到。

　　也多亏这些人都是秦、唐玩家，否则这么点时间根本赶不过来。

　　一笔笔赎金交出，莫小白手上的俘虏也在慢慢减少，最终只剩下廉颇和两千兵卒。

　　就剩这么点人，莫小白没再逗留，拿着出发前一缕晨曦给自己的迁徙符来到了松山山顶。

　　确认使用后，莫小白只感觉到“唰”的一声轻响，等他再抬头，四周虽然依旧是松林，但不远处却能看见会梦客驻地的大旗。

　　稍稍估算距离，大概也就只有两三千米远。

　　驻地旁边突然多出一座大山，这种事当然会惊动晨曦，等她看清楚这座山就是她口中的“特产地点”时，眼底也浮起了一抹喜色。

　　过去这么长时间，总算大功告成。

　　下山离开驻地，晨曦策马来到松林外，就看到莫小白牵着八戒出来了。

　　“怎么样？是它吧？”莫小白堆着笑容，朝晨曦努嘴。

　　“嗯。”

　　“我可是把它给弄来了，怎么利用就得交给你了。”莫小白莞尔一笑，随后道：“另外薛万钧他们还要在那边多呆一段时间，你注意和他们保持联络。”

　　“放心，我明白。”一缕晨曦给了莫小白一个“你放心”的表情，随后好奇问道：“你真的把抓到的人全都放了？”

　　“不能算是放，是他们赎回去的。”

　　“那也是放吧。”

　　一缕晨曦有些疑虑，问道：“斩草不除根，真不怕留下后患？”

　　“草这种东西哪里斩的干净吗，位面中又不止一个七雄联盟想取代我。”莫小白不以为意，因为就算解决一个七雄联盟，他潜在的对手依旧有不少，不是解决几个领主就能万事大吉的。

　　“你自己可得小心。”

　　晨曦又叮嘱了一句，随后道：“对了，你最近经常外出，你那小徒弟到处找你，前段时间都找到我这来了。”

　　徒弟？

　　“你是说包唤？我不是让他跟着李绩吗？”莫小白有些诧异，反问道。

　　晨曦闻言，美目微微上扬：“那得问你了，你又拐了一位天才少女回来，最近可是把包唤虐的很惨，已经在抱怨你这个师傅不教他本事。”

　　“看来我的确得去看看。”

　　莫小白也跟着笑了，包唤潜力是有的，毕竟“S”资质摆在那，只是这小子还没成年，也没经过转职，和玩家比起来优势并不明显。

　　至于被冬虫夏菀虐，他大体能猜到是为什么。

　　和晨曦一同走回驻地，莫小白便传送回到大梦城。回来的第一件事，便是找郭嘉询问李广那边的情况。

　　“主公，李广将军目前已至咸阳，具体探秘情况还未传回。”

　　“可曾求援？”

　　“未曾再提求援一事。”郭嘉先回应了一句，随后道：“主公不必忧虑，想来结果就在这两三日内揭晓。”

　　莫小白默默点头，同时笑问道：“近日城内近况如何？听闻有人吵着闹着要找我？”

　　“主公所指是您那弟子？”

　　郭嘉眼角勾起笑意，说道：“嘉虽不涉军务，但也听闻懋功让他与一位女将一同操练新兵，几番比试都败下阵来。”

　　“连奉孝都知道了？他怎么输的？”

　　“主公若想知道，不妨去校场一观，他们二人此刻应当正在刀卒校场。”

　　“走，随我一起去瞧瞧。”

　　晨曦、郭嘉先后都这么说，莫小白自然得去看看情况。

　　当二人来到这座原本应由华雄统领的校场，刚进去就看到有两百余人正在跑圈。

　　领头的，恰巧便是包唤。

　　再往里走一点，便能听到冬虫夏菀的声音，从训练沙场的中间传开：“快点，这才第五圈就跑不动了？这样怎么能当你们主公的弟子？快点呐，李将军可是说了，输了的人必须接受惩罚。”

　　听声音就知道，这女人正玩的高兴呢。

　　莫小白没有直接进去，只在校场边缘看着，直到包唤跑完十圈停下，才踱步上前。


第759章 不堪入目的测试

　　莫小白缓步入场，跑完十圈正要一屁股往地上坐的包唤一见他来了，连忙整了整衣袖小跑迎上去：“师傅，您可算回来了。”

　　“要我回来做什么？看你输得连裤子都不剩？”莫小白瞪了眼包唤，步入校场内，扫视了眼同样跑圈结束的新兵：“这就是你练出来的乡卒？才跑个几圈就累成这般模样？”

　　包唤低着头没说话，连番比试输给一个女人，他自己也觉得够丢人的。

　　莫小白也没理会包唤，转而看向冬虫夏菀：“来大梦城这段日子，还习惯吧？”

　　“还行，衣食住行都比我想象的玩家领地好很多。”冬虫夏菀颔首回应，但下一刻却追问道：“但是你答应我的事情，什么时候能办到？”

　　“别着急，以你现在的状态，就算见到李靖也不会有什么好处。”莫小白摇头回答，同时问道：“你们刚才是在比试什么？”

　　“怎么，打了徒弟，现在师傅要帮忙吗？”冬虫夏菀和莫小白之前招募的执笔、胖木木显然不是同一种性格，反倒是和小玥有几分相似，有些不服气的反问道。

　　既是反驳莫小白说她状态很差，也是在表达自己已经不屑于虐菜。

　　这女人，欠调教啊！

　　莫小白心底啧啧一声，随后摆手：“我也不管你们之前怎么比试的了，我给你们一天时间准备，明日我将亲自对你们做一个测试。只要你们能让我满意，我可以满足你们一次要求。”

　　“包括带我去见李靖？”

　　“没错。”

　　“好，一言为定！”

　　冬虫夏菀当即点头答应，莫小白也露出了笑意：“希望你们能把握住机会，别让我失望。奉孝，我们走吧。”

　　跟着主公来校场逛一圈便离开，等走出校场后，郭嘉不禁问道：“主公可是要亲自给他们二人授课？”

　　在郭嘉眼中，身为主公的莫小白，论兵法阵战其实并不输给李绩等大将。这一点不是他凭空臆想，而是从官渡、西域乃至朝鲜、江西一场场战役中见证得来。

　　主公平日不管军务，可不是不懂军务。

　　一回来就提出要对二人进行测试，看来主公对他们是看得很重的。

　　“授课谈不上，得给他们长长记性。”莫小白说罢，便带着郭嘉走回伯爵府，他还想和郭嘉聊聊一些琐事。

　　回到府邸，莫小白和郭嘉刚坐下，正想喊程利亚弄点酒菜，不妨侍从说出了个让他意外的消息。

　　程利亚竟然离开了。

　　“他什么时候走的？”

　　“十天前。”

　　走了十天？

　　莫小白眉头一挑，随后道：“让后厨做几道菜，我与奉孝共饮。”

　　“喏。”

　　侍从离开后，莫小白不由露出思索神色。

　　一向大门不出二门不迈的程利亚，居然舍得从府邸出门了？

　　“主公，关于此事，嘉或许略知一二。”

　　“说来听听？”

　　“主公府上这位程管家离开的第二日，剧孟也外出了。另外黑衣卫还打探到最近各州城中有一群人突然变得十分活跃。”

　　“什么人？”

　　“以前没有察觉，但现在基本可以断定为墨门遗徒，对了，主公招揽的那一批大匠，也有好几位请示子尼后便结伴外出。”

　　墨门集结？

　　这是即将面世的节奏啊。

　　想想当初小柏所说，四个月的时间早就过了，似乎也该到她展现成果的时刻。

　　“我知道了，让黑衣卫密切关注。”莫小白说完，心底莫名的有些激动。

　　这一刻，他可是等了很久。

　　……

　　翌日，一早。

　　天才刚亮，包唤与冬虫夏菀都被传令兵叫了起来。

　　半刻钟后，带着各自的兵马从不同方向离城。

　　传令兵只交给了二人一张标记着集结地点的地图，便原路返回，留下刚刚起床还懵懵懂懂的二人继续领兵前行。

　　入秋的清晨天气已经转寒，吹了会冷风后，包唤的瞌睡算是完全清醒了。

　　再查看面前的地图，包唤差不多明白了自己师傅的意图。

　　按照地图所指方向行军，到达集结地点必然还有一场恶战。

　　包唤是这么想的，冬虫夏菀也是一样。

　　然而两人并不知道，他们各自从大梦城东面山地的南北两条山道出发，在行军速度相差无几的情况下，想要顺利到达地图中所指更东面的集结点，必然会在一条连通三条山道的岔道口碰头。

　　二人还盘算着等到了集结点，要如何在这场野外较量中取胜，却没想半道就这么和对手碰上了。

　　不论是包唤或者冬虫夏菀，都没有派出哪怕以伍长为单位的探哨小队。

　　遭遇战，一触即发。

　　在距离岔道口不过半里远的山坡上，莫小白的目光凝神望着下面的兵马：“懋功，你说这一仗谁能取胜？”

　　“如此统兵，焉有胜者？”

　　李绩带着一分叹息摇头，就这种水平，别说他看不上眼，就是和当初一样是跟在他身边的执笔比，都差太远了。

　　“是啊，但年轻人终归是要培养。”

　　莫小白其实压根就不期待包唤和冬虫夏菀能有什么惊掉眼球的表现，他安排这场测试，就是看看这两人究竟能差到什么地步。

　　结果，还真是不负所望。

　　行军不合格，遭遇战的第一反应也不合格，望着下面举着棍棒，厮杀成一团的兵卒。

　　好吧，战斗更是不堪入目。

　　不过这是从莫小白的视角上所看，并不知情的冬虫夏菀和包唤却拼杀的不亦乐乎。

　　甚至，这次包唤竟然隐隐占据了上风。

　　当厮杀持续了小半刻钟，一名名身上落满白灰的兵卒自觉退场，冬虫夏菀突然跳出了战圈，高嚷道：“不打了不打了，这次我认输。”

　　随后环顾四周，大声道：“大神你出来，我知道你在这，我认输了，你可以出来了。”

　　随着冬虫夏菀开口，隐藏在坡地的莫小白现身走出。和李绩一同下山后，没等冬虫夏菀开口，便抬手道：“你不用问，是我干扰了你的精神指挥能力。”

　　冬虫夏菀气愤道：“你怎么能这样？帮自己徒弟作弊？就为了赢我一次？”

　　“赢？”

　　听到冬虫夏菀提起这个字，莫小白顿时嗤笑：“就你们？”

　　“在我眼里，你们两人的测试，没有一个合格！”


第760章 龙文赤鼎

　　“在你们出发的时候，传令兵应该告诉你们，测试已经开始，并且让你们到达指定目的地。”

　　莫小白嗤笑之后，便开始点评这次的测试：“你们自己想想，如果这是战场，你们和敌军有相同的目标，例如都要支援某一处战场，你们应该如何行军？”

　　“不用侦查？不需急行？这些东西，你们没有担任过统帅，会忽略掉情有可原，但方才的阵战，你们的表现简直比行军更差。”

　　“先说你冬虫夏菀，我知道你之前一直比包唤做的好，但归根结底，你靠的只是天赋。当我对你的天赋进行干扰截断，你麾下的乡卒就像失去了控制的木偶，被对手打的溃不成行，而你不考虑正面指挥扳回局势，第一反应竟然是认输，我昨天说你状态不行，一点都没说错。”

　　“再说包唤你小子，你是脑子缺根弦还是怎么？对方指挥之强，你输了几个月都没发现？居然没有一点应对措施？上兵伐谋的谋做何解，需要我现在来告诉你吗？还是你在战场上也会怜香惜玉？不敢对女人动手？”

　　将两人挨个点评了一通，莫小白当下便收回了地图，让二人重新整队。

　　“不可否认，你们两人都有不错的军事天赋，但就目前而言，你们完全没将天赋兑现为能力。今年接下来的几个月时间，你们什么都别干，给我去一座座军营学习，学习大梦城诸将是如何练兵的，等你们把练兵学好了再来找我，届时我再安排新的测试。”

　　对于冬虫夏菀和包唤，莫小白是很看重的，莫小白一直都想自行培养年轻一代，不论文武都是一样。但经过这次测试，莫小白明白这两人显然不能像之前执笔那样“放养”，他得一步步安排学习规划，才不至于让他俩自我荒废。

　　归途中，冬虫夏菀和包唤也都在回忆着刚才的测试过程。两人其实都不是无理取闹的人，这会都明白莫小白虽然嘴上不饶人，但说的都是实情。

　　特别是冬虫夏菀，她不得不承认莫小白所说，她之前的自信和骄傲全都基于自身的天赋。

　　抛开天赋后，她竟然连公平比试的心都没有。而她所训练的乡卒，失去了她第一时间的指挥，在阵战中屡屡犯错，甚至一个个都陷入各自为战的困境，完全不像是一支军队。

　　论练兵，自己真的不怎么合格。

　　连练兵都不达标，还指望去见李靖？

　　就连近在眼前的李绩，也看不上自己吧。

　　“主，主公。”

　　领地城门处，冬虫夏菀首次喊出了这两个字：“究竟要达到什么程度，才算是学会了练兵。”

　　听到冬虫夏菀询问，莫小白脚步微顿：“那我今日就送你一句话吧，有制之兵，无能之将，不可以败。当你什么时候能了解‘有制之兵’，在兵家这一脉就算是真正入门了，我也能放心带你去见李靖。”

　　“有制之兵，无能之将，不可以败？”

　　冬虫夏菀疑惑的念叨着这句话，一时间没明白其中真意。但她此刻还是很高兴的，虽说被训了一顿，可如今至少有了一个明确的目标。

　　旁边包唤一样听着，眼角转动不知在想些什么。

　　一同回来的李绩也听到了这句话，但眼角却闪过一丝惊讶。

　　有制之兵，的确是兵家入门。

　　但那不是寻常为将之门，而是兵家名将之门！

　　华夏文明数千载，能真正领略“有制之兵”的名将屈指可数，其中哪一位不是影响千百年的人物？

　　“主公对此女，竟有这般高的要求？”

　　李绩这时也不知道说什么好了，更不清楚冬虫夏菀是否能达到这样的高度。但主公对她寄予厚望，那便拭目以待吧。

　　一行人回到领地，包唤和冬虫夏菀自然得去学习如何练兵，而莫小白却是睡了一个回笼觉。

　　为了这次测试，他可是天没亮就出城了。

　　……

　　两日后，一只鸿雁从遥远的大秦飞回大梦城。

　　带来了李广等人的最新消息。

　　费了几番周折，在李广等人合力之下，总算把武王墓给挖了个底朝天。

　　传书中没有说太多收获的内容，只提到了一件重宝。

　　龙文赤鼎！

　　大禹所铸天下九鼎之一，龙文赤鼎！

　　如此重宝出世，莫小白恨不能飞去咸阳把重宝带回来，但在郭嘉的劝说下还是决定让李广等人低调运回，入大汉境内之前，大梦城不再多派兵力接应。

　　做出决定后莫小白才有空去思索，这件砸死了武王的“凶器”，为何会出现在武王墓。

　　“主公，依嘉所见，应该是后人放入。”

　　“后人？为何？”

　　“若非后人放入，何来一分为二的宝图？”

　　郭嘉看似轻飘飘一句话，让莫小白眼皮不由轻跳：“奉孝的意思，宝图原本就不是指武王墓？而是龙文赤鼎？”

　　“主公，试想天下间有何人会给墓穴留下指路地图？那不是给摸金人留了一盏明灯？”郭嘉笑着反问一句，随后叹道：“之前嘉也只是猜测里头会有重宝，却没想到是这般天大的秘密。”

　　天下九鼎啊！

　　说它只是个祀礼器物谁信？

　　“的确是天大的秘密。”

　　莫小白不住点头，心底也在盼着李广、楚香等人及早回来。

　　在外多留一日，就多一日的风险。这种东西一旦曝光，感兴趣的恐怕不止玩家，那些个王朝势力绝对会插手。

　　只不过从咸阳回来，哪怕是到达洛水也得好一阵时间，莫小白只能按捺等待。

　　每隔两日，随行黑衣卫都会放出鸿雁与大梦城联系。

　　半月后，李广等人总算离开秦境，开始顺江而下。

　　又过去两天，八月末。

　　莫小白没等来李广等人的船队，却等到了漫天彩云。

　　“华夏国公告~恭喜大汉王朝玩家‘柏桦林’获得历代巨子认可，完成‘墨家重现’试炼，成为新一任墨家巨子。特此奖励柏桦林金500、人望1000、SS阶天赋卡（指定）×1、等级+5。”

　　“华夏国公告~恭喜墨家巨子‘柏桦林’携墨家门徒创建墨门领地‘浮空城（县城一级）’，墨家正式宣告出世。特此奖励‘柏桦林’金800、人望2000、SS阶天赋卡、等级+5。”

　　两道华夏大区的公告率先响起，紧随其后的还有位面公告。


第761章 墨家，归来

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘柏桦林’成功重建墨门，开启位面首次醒智传承。特此奖励‘柏桦林’先天智属性+5，后天慧属性+5。华夏大区玩家同享传承祝福，受祝福玩家等级+1、后天慧属性+1。本月醒智传承笼罩华夏大区，华夏大区全体居民额外成长概率提升60%，居民资质突破概率提升60%。”

　　“位面公告~因华夏大区成功开启位面首次醒智传承，各国区传承任务现均已出现，请玩家尽快探索并完成。率先完成醒智传承的五大国区，将享有‘先驱智者’文明标识。”

　　公告一条接着一条，继白日做梦之后，柏桦林的名字也传遍了整个位面。

　　不提那些大区奖励，光是柏桦林的属性奖励就足够让九成九的玩家眼红。5点智属性和5点慧属性，算上先天属性对玩家属性的增幅，还能再加3点慧属性。

　　算起来，等于是比其他玩家多升8级！

　　转职后等级有多难提升，眼下整个位面的玩家，即便没有亲身感受也是有耳闻的。

　　这差距，拉的也太大了。

　　而华夏大区的玩家更是无话可说，人望、金钱、等级、属性全方位提升，就连SS等阶的天赋卡都能一次性拿两张。

　　柏桦林！

　　这个名字俨然要超过白日做梦，成为华夏大区新晋超级大神。

　　会梦客，联盟频道。

　　“喔喔喔，小柏这是不鸣则已，一鸣冲天，人呢？人呢？”

　　“小柏姐太厉害了，真以玩家身份当上了墨家巨子。”

　　“小柏现在可不止是巨子，还是城主呢。”

　　“对对对，这可是华夏甚至是位面第二座城级领地，当真是厉害的不得了。”

　　公告一结束，鲈鱼、若水等人就不约而同的打开了联盟通讯，七嘴八舌的感叹。但和以往不同，这次感叹的对象不再是莫小白，而是柏桦林。

　　众人当中，阿呆没有说话。

　　只是沉默不代表无动于衷，反而内心感触极深。

　　当年刚入位面没多久的那会，他在位面的事业才刚刚起步，柏桦林也只是初步涉及到墨家那滩浑水当中。

　　一个小小的副本秘境内，柏桦林还在大吐口水，对墨家的后续任务不抱任何希望。

　　现在已经过去两年多，自己建立了华夏第一支佣兵领地，而当初的女孩也完成了她的“使命”，成为了墨门新一代领袖。

　　这让阿呆不得不感慨，如果当初没有莫小白的那番话，或许柏桦林根本不会走到今天。就如他自己，也是在莫小白多番支持下，才创建出热刺佣兵团。

　　就在阿呆走神的空当，柏桦林也冒头了。

　　她一出来，小玥、若水、四三二一等人就纷纷送上祝贺。

　　等众人道完贺，柏桦林一一回谢后，她才开口道：“大神呢？我正有件事要问他呢。”

　　“我在，恭喜你了。”

　　“嘿嘿~你可不要恭喜，是你一个劲把我往这条路上推，以后少不了要麻烦你。”柏桦林心情极佳的玩笑开口，随后问道：“先说个正事，我这边墨门总部领地总算建成了，现在问题是我应该把领地放在哪，你来给我拿个主意呗。”

　　“我给你拿主意？”

　　莫小白闻言一愣，随后道：“先说说你有没有备选项。”

　　“没有。”

　　柏桦林直接给出了两个字，努嘴道：“不过你们应该也听到了，我这座领地是浮空城，不能建在内陆，只能建立在华夏国区的领海上空。”

　　“我知道。”

　　莫小白闻言点头，浮空城是首位开启醒智传承玩家才有机会获得的福利，顾名思义就是天空之城。

　　但莫小白知道，其他人却不清楚。

　　鲈鱼率先开口问道：“等等，等等，浮空城不是领地名称？真是一座能浮空的领地？”

　　“是啊，高度也能自己选的，最高能达到海拔三千米呢。”

　　“我去，小柏你这可牛逼大发了！”

　　胖子的惊叹声紧跟着响起，华夏大区不是没有三千米海拔高度的高原领地，但那是在陆地上。

　　现在柏桦林的领地居然是在海上！

　　这种领地，位面独一份呐！

　　“也没什么牛的了，如果硬论领地资质的话，其实是最差的那种黑铁级，而且还被取消了人口刷新。”柏桦林摇头解释，但她自己现在对到手的领地都不是完全了解，只能简略说道：“反正我这个领地和你们正常玩家领地不太一样，大神你快帮我想想，应该放哪吧。”

　　莫小白当即挑眉：“有什么好想的，黄海、东海、南海你任意挑一个。不过我劝你挑的位置不要太远，毕竟墨门是扎根于华夏大区的。”

　　“不能太远我也知道，不过按大神这么说，南海就可以排除了。”

　　柏桦林回应了一句，没等她继续说，上善若水却是插话道：“那就选东海吧，以后说不定还能在海上做邻居呢。”

　　“若水你这么说，胖爷我就不爱听了，黄海也不差啊。”

　　“黄海那边不是有老大驻兵吗？南海也有小悠丫头的领地，咱们联盟就差没把势力范围扩张到东海了。”

　　若水一番言辞合情合理，柏桦林虽然成为了墨家巨子，但依旧是会梦客联盟成员。既然是会梦客成员，从联盟角度考虑自然没错。

　　柏桦林没有直接点头，又问道：“大神你觉得呢？”

　　“行啊，把领地安置在东海吧。”莫小白没有反对，附和表示同意。

　　“那我就知道应该放在哪了。”

　　柏桦林似乎想到了什么，笑着回应道：“我这边还要忙一会，就不和你们闲聊了。大神你领地有不少人还在我这，等我把墨门建立的事忙完，就送他们一起回去。”

　　“行，你忙去吧。”

　　柏桦林当下退出联盟通讯，但众人的议论却没有停止。只不过议论的对象不再是小柏，而是公告中所提到的其余国区。

　　“哥们，你说剩下四个先驱的名额，会被哪些国区弄到手？”

　　鲈鱼的话，基本上也是其余众人所好奇的。

　　华夏国固然占据首位，但同样也一次性激活了其他国区的传承。坐看这么多国区一起争分夺秒的做任务，岂能不猜测最终结果。

　　大梦城内，莫小白摸着下巴思索了几秒：“不出意外，欧罗巴大陆那边的几个国区都有可能吧。”


第762章 被搅乱的欧罗巴

　　欧罗巴大陆？

　　见莫小白几乎想都没想就给出答案，胖子等人既觉得意外，想想似乎又可以认同。

　　“你是说，文艺复兴？”晨曦适时接话，同时猜测道。

　　“差不多吧，能想到的类似激发民智的事情，也就是它最直接了。”莫小白笑着点头，他对欧罗巴大陆远不如华夏大区熟悉，但一些重大事件还是知道的。

　　如果没有他强势干预，又劝又哄的让柏桦林不要放弃任务，那么位面首次醒智传承就会落在欧罗巴大陆上。

　　在前世，是由盗版亚瑟所主导。

　　只不过不同的国区，传承方式也会不一样，欧罗巴大陆并没有出现类似“墨家归来”的剧本，更像是百花齐放，只不过盗版亚瑟拿到了最多的好处。

　　“是文艺复兴的话，那位面也有‘蒙娜丽莎’？”也是这时，胖木木好奇道：“达芬奇应该是那个时期最重要的人物之一吧，他们的传承任务会不会有一部分在他身上？”

　　胖木木的猜测，让莫小白眼前一亮。

　　小丫头反应不慢啊。

　　莫小白当下点头：“其实说是文艺复兴，但大体上应该不会局限于那一个时间段，就像我们华夏的墨门，涉及的人物可谓是跨越了千年时光。不过就像木木说的，达芬奇肯定是重要名士之一。”

　　小玥闻言，反问道：“也就是说，他会是我们以后的对手了？”

　　莫小白笑道：“真走到那一步，竞争自然不可避免。”

　　“那多亏小柏能这么快重建墨门，没让咱们落后于人。”小玥吐了口气，停顿片刻后问道：“除了欧罗巴呢？按理说，美洲应该也有很大机会吧。”

　　见几人对他国传承那么感兴趣，莫小白不由出声：“你们就别瞎猜了，既然现在华夏大区占据了领先优势，你们不如多想想办法，如何能把优势转化为实力，哪怕是多个A阶资质的领民突破到S阶，也是不错的提升。”

　　“也对，咱还是管好自己的一亩三分地，走了走了，我去看看那些领民要怎么提升。”随着胖子说完走人，阿呆、四三二一、若水也跟着退出通讯。

　　只有一个月时间，得抓紧了！

　　……

　　欧罗巴大陆。

　　法兰西国区，巴黎城。

　　一辆马车，缓缓驶向郊区的一座庄园。

　　如果莫小白人在这的话，就能看到马车内坐着他非常眼熟的金发男子。

　　从日不落悄然来到高卢的玩家，盗版亚瑟。

　　此刻盗版亚瑟的表情不太好看，因为就在十分钟前，来自华夏的位面公告打乱了他的计划。

　　在此之前，盗版亚瑟还很自信，只有他自己接触到了一个伟大时期的复兴任务。

　　可现在，所有人都知道了！

　　欧罗巴的醒智传承，不再是秘密！

　　“好在，我还拥有它。”

　　低声呢喃了一句，盗版亚瑟不由得紧了紧手中的一支大盒子。

　　“主人，我们到了。”

　　当马车在庄园外停下，盗版亚瑟带着手里的盒子走下了马车，随后扣响了庄园的大门。

　　一位管家从庄园内缓缓走出，盗版亚瑟连忙问道：“你好，我是从不列颠而来的子爵领主，今日偶然路过贵庄园，希望能拜访你家主人。”

　　管家闻言，表情几乎没有任何变化，漠然摇头：“很抱歉，尊敬的子爵大人，我们老爷已经不见客了，您请回吧。”

　　盗版亚瑟原本并不打算这么唐突造访，但现在也管不了许多，直接将手中礼盒送上：“不要这么着急拒绝我，请你将这份礼物转交给你们老爷，相信他看过之后，会同意我与他会面的，它对你们老爷来说应该很重要。”

　　管家狐疑的望了盗版亚瑟好几眼，随后接过礼盒转身走向庄园别墅。过了有一会功夫才重新回到大门处，眼底带着几分诧异开口道：“大人，请吧。”

　　“有劳了。”

　　跟着管家走进这座占地不算太大的庄园，当他踏入别墅正厅时，入眼便是一位胡须花白的老头。

　　当下走上前行了一个贵族礼：“达芬奇先生，冒昧来访还请原谅我的失礼。”

　　没错，隐居在这座庄园内的老头，就是文艺复兴时期，天才的代言人。

　　达芬奇。

　　而盗版亚瑟送出的“敲门砖”，赫然就摆放在一侧。

　　一位脸上挂着微笑的姑娘。

　　……

　　正当盗版亚瑟造访达芬奇的同时，距离法兰西不远的北海南部海岸，一艘巨大的风帆战船正准备扬帆起航。

　　战船甲板上，红发肆意飘扬的一道倩影，正玩味的看着自己的玩家通讯。

　　发来通讯的是兽王战车，日耳曼大领主。

　　当然，在血天使眼中，这就是位有钱有势的大金主。

　　一直到通讯提示响过了六秒，血天使才确认接通通讯：“日耳曼的老家伙，今天怎么会想到来找我？”

　　“来找你谈一笔生意，感兴趣吗？”通讯的另一边，传出了浓浓的普鲁士腔调。

　　“你知道的，我最喜欢听到的就是‘生意’两个字。”血天使张扬笑着，迎着风声爽朗道：“说吧，想要雇佣我替你做点什么？”

　　“一个副本，不会很麻烦。”

　　“副本？”

　　血天使轻笑了一声，随后道：“老家伙你可不老实啊，能让你来找我的副本，会不麻烦吗？”

　　“真不麻烦，只是地方有点远，我不方便自己带太多人走，另外还需要你这位欧罗巴大区的女战神出点力而已。”

　　“别给我戴高帽，地点在哪，副本信息是什么，这些先告诉我，我自己会评估难易程度。”

　　“副本地点在西西里，任务应该是锡拉库萨守卫战。”兽王战车没有隐瞒，爽快的把信息说了出来。

　　“西西里岛？锡拉库萨？”

　　血天使眉头再次上扬，眼底的狐疑闪过后，却是露出了豁然神情。

　　下一秒，脸上的笑容愈发灿烂。

　　“这个雇佣任务我接了，但我的要价会很高，你得有心理准备。”

　　“开价吧。”

　　“这次我不要金币，但我需要你和我签订一份合约，一份让我参与到你领地所有军火开发项目的合约，很简单吧？”

　　血天使开口说出“价码”，兽王战车顿时怒笑：“你在做梦吗？这根本不可能！”

　　“哦？”

　　被兽王战车一口回绝，血天使却不急不缓地说道：“看来，你并不是很想招募阿基米德，那这笔生意就不用谈了。”


第763章 阿基米德的诱惑

　　阿基米德！

　　当兽王战车开口说出西西里岛和锡拉库萨两字，血天使很快就想到了这个名字。

　　一个十分遥远的名字！

　　理由很简单，当欧罗巴大陆进入罗马时代之后，锡拉库萨这个名字就变得非常普通，这座小城几乎没有任何相关的大事件发生。

　　然而在罗马与迦太基双雄争锋的岁月，位于西西里岛东海岸的锡拉库萨，却是双方厮杀的重要缓冲带。

　　也就是那个时期，锡拉库萨曾经爆发过几次让欧罗巴举目众望的战役。

　　特别是，阿基米德人生的最终一战。

　　血天使一时间想到这些，兽王战车听到后却装傻充愣：“什么阿基米德，我这个副本和他没什么关系吧。”

　　血天使却不那么好糊弄，冷笑道：“呵~既然不是和阿基米德有关，你这么急着要进入副本空间又是为什么？以为我刚才睡着了，没听到公告？”

　　这个女人！

　　果然够难缠的。

　　兽王战车之前隐瞒了一些信息，就是不想给对方狮子大开口的机会，可现在血天使却揭穿了他的“谎言”，同时也在提醒他一件事。

　　如今所有有能力接触传承任务的人，肯定都在想办法获取进一步的信息。他手里有古希腊文明的线索，而且是与阿基米德这样的超凡智者相关。

　　不赶紧去做副本，还等什么？

　　和阿基米德相关的副本肯定不止这一个，万一别人从其他渠道抢先一步，他这个副本里的阿基米德，不就直接消失了？

　　现在阿基米德有极大概率还没效忠任何领主，再晚个半年一年的，变数可就太大了。

　　醒智传承，阿基米德。

　　这两样中任意一样，价值都不可估量。

　　兽王战车在头疼的同时，也佩服血天使眼光之毒辣，但他却不能因此退缩：“你说的条件我不可能答应，我领地的任何开发都不会让其他人插手。但我可以给你一个承诺，军火研发有了成果，你有优先购买使用的权利，而且我会给你一个不错的优惠。”

　　“就这些？”血天使依旧挂着嘲弄，显然不是很满意。

　　“你不就是想要军火？只要你答应，我们可以结盟，我研发出的东西难道还会便宜外人？”

　　“结盟的事以后再说，但军火的事必须给我个保障。我不信口头承诺，还是立下合约比较好，以后你领地的军火武械，我都以成本价购买。”血天使嘴角一扬，随后道：“当然，我不会把你的军火拿去出售，所以我只需要足够自己使用的份额就行，这些也可以写入合约。”

　　兽王战车这次没有立刻否决，只是反问道：“你就这么肯定，我以后能弄出好东西？”

　　血天使对此十分自信：“哈~如果带走阿基米德还弄不出位面一流的武械军火，那你不如自杀算了。”

　　“可以，成交。”

　　兽王战车没再犹豫，说道：“你现在在哪？什么时候能到我的领地？”

　　“给我，半个月时间。”

　　“最好尽快，你也不想有人捷足先登，对吧？”

　　……

　　“董医仙。”

　　莫小白在退出联盟通讯之后，便赶到了药王台。

　　“大人还是叫我医师吧，医仙之名太招摇。”董甄这会正在忙着处理药物，见莫小白来了，也没停下手上的事情：“今日过来，是为了小还丹？”

　　“对，有成品了吗？”

　　“大人来的倒是时候，第一炉待会就能开了。”

　　“那感情好。”

　　莫小白听到后不禁点头，董甄不愧是医仙，SS阶药方到她手上，几十天就能炼出成品药剂。这要是换做大梦城的其余医师，有医方在手恐怕也得一年半载才能吃透，炼药还不一定能成。

　　莫小白虽然着急拿药，但药炉子却不会顾忌他的心情。

　　说等一个时辰，就得等一个时辰。

　　莫小白只能按捺心绪，坐在一旁看董甄忙碌。

　　当一个时辰过去，董甄开炉取药，一股似曾相识的刺激气味飘入莫小白鼻息。

　　药炉不小，但一炉的总量却只有寥寥九颗。

　　好在九颗俱是成品丹药，和化生寺出品一般无二。

　　“呼~总算是成了。”

　　丹药到手，莫小白也露出了舒心笑意：“这段时间辛苦医师了，只是……”

　　“只是这些还不够，对吧？”

　　董甄笑了笑，随后点头：“我知道，五天后我让伊伊再给大人送两炉丹药，另外大人别忘了，有些药剂材料并非大梦城能种植，之前储存的再炼两炉就要消耗一空了。”

　　“药材的事我一直都在让人注意，那几位主药就算再罕见，我也会尽快弄到。”

　　“那我就不留大人了。”

　　“嗯，你也注意休息。”

　　告别了董甄，莫小白很快就把郭嘉和李绩找了来。

　　望了眼二人后，先对郭嘉说道：“这里有三颗小还丹，一颗送去上洛镇交给执笔，一颗送去青州给鲈鱼，还有一颗送去万石岛交与定方。”

　　“嘉这便去办。”

　　郭嘉接过小还丹便转身离开，莫小白又转而开口：“懋功，此乃短时间内刺激武艺体魄增进的小还丹，剩余六颗都放在你这，你觉得分与我大梦城哪几位大将使用合适，便可先交给他们。这些是第一批，第二批和第三批要再等五日。”

　　李绩听罢不敢怠慢，接过药瓶后说道：“主公，不如先往金源、菏泽二镇各送两颗。”

　　“你来安排。”

　　虽然李绩的忠诚度一直卡在98没变，但莫小白对李绩绝对信任，点头后补充道：“另外，最近一个月除了日常训练外，大梦城包括几座小镇领地最好都不要有外出安排。让他们都给我安心呆在领地内修习体悟一段时间。希望这一个月内，咱们领地众多将领都能有一番成长突破。”

　　闭城一个月？

　　李绩看着手里的丹药，缓缓点头：“主公之意，绩明白。”

　　“明白就好。”

　　莫小白颔首笑道：“懋功若能有所长进，那可是我的大喜事。”

　　“主公厚望，绩铭记在心。”李绩沉稳抱拳，心底何尝没有类似的想法。

　　大梦城强将如云，而他却一直占据着武官总管的位置。虽说有莫小白信任，但肩上压力不可谓不大。

　　想要服众，他李绩也不能停滞不前呐！


第764章 神鼎归来

　　五天后。

　　董伊伊带着她的神兽小队，给莫小白送来了两瓶小还丹。

　　时隔一年，曾经被莫小白放在手心搓脑袋的小白虎，已经长的不比熊狮犬小多少，成功从幼生期踏入了成长期。

　　因为莫小白舍得花钱，而董伊伊又很会养“宠物”，虽然还没有完全长大，但此刻的云纹虎仅凭神兽天赋，都比莫小白强不少。

　　看着莫小白这位名义上的主人，脑袋更是能昂多高昂多高。

　　两颗眼珠直瞪，完美诠释了虎视眈眈四个字。

　　在它一岁的小心灵中，可忘不了莫小白搓他虎头的画面。

　　至于培养云纹虎的奖励，一个月前也顺利下发了，只不过那会莫小白很不凑巧的，人都不在大梦城。

　　奖励内容很简单，除了金币、民望等常规奖励外，能让莫小白看上眼的好东西，就是一份神阶的兽决图录和一道血脉神纹。

　　神阶兽决图录还不能给成长期的云纹虎使用，莫小白只能暂时放着。而另一道血脉神纹的作用，却是可以激活神兽后裔生物体内的血脉，血脉的稀薄将决定最终神纹效果。

　　最佳效果可诞生一只神兽，最差也能将目标提升至仙兽。可惜血脉神纹使用条件苛刻，又没有分辨功能，莫小白暂时也没法确认自己身边哪些生物拥有神兽血脉，自然也得把它先留在手里。

　　当然，另一方面的原因是大梦城最近用钱的地方越来越多，开启第二座祭坛的话，即便是大梦城也会非常吃力，很多资源未必能跟得上。

　　“小家伙，你还想吃了我不成？”许久没见云纹虎，莫小白也被它的傲娇模样给惹笑了。习惯性的伸手去摸，却惹得云纹虎警惕后退。

　　“吼~”云纹虎很不友好的吼了一嗓子，四肢微曲做出了扑击状。

　　莫小白哈哈一笑，看向董伊伊：“它说什么？”

　　董伊伊眨了眨眼：“它说自己长大了，不会让你为所欲为。”

　　为所……欲为？

　　这个词，怎么听得这么别扭。

　　“你确定你没理解错？”

　　“当然，我和小云可是好姐妹。”董伊伊同样扬了扬下巴，蹲下来和云纹虎蹭到一块：“你看，还是我和她比较亲吧？”

　　莫小白见状，无奈道：“它就算是神兽，也是只老虎。”

　　“哼哼，这就是小云不喜欢你的原因。”董伊伊说罢又站起来，小嘴一嘟招收道：“我们走，下午说好了要给小白炒松子。”

　　董伊伊一转身，远古熊狮犬和云纹虎立刻甩着尾巴跟了上去。

　　离开之际，云纹虎却回过头看了莫小白一眼，很快又转了回去。

　　莫小白无奈摇头，大梦城奇异生物可不少，可他也就只能略微明白一些八戒的心思。

　　当下不再琢磨这些杂乱的事情，转而将药瓶交给了李绩。

　　随后走向领地石碑，直接传送到了梁州留城。

　　李广一行，要回来了。

　　……

　　当日，下午。

　　莫小白在留城北城外的渡口上船，渡过黄河后只等了一个小时，便见到先头探路的黑衣卫。

　　又过去一炷香时间，才终于看到了李广。

　　两人见面，莫小白笑着感叹：“飞将，此番奔波可多亏有你啊。”

　　“主公万不可如此说，全赖将士们齐心协力。”李广说罢，转身让开一个身位，指向身后马车：“主公所要，便在里头。”

　　莫小白闻言点头，随即翻身入内。

　　打开马车车帘，才发现整个车厢都被改造成了一个大木箱子。将木板一块块移开，很快就能看到一尊大鼎的小半容貌。

　　莫小白没有全部拆开，右手往里一伸，直接将大鼎存入了自己的须弥戒。

　　确认神鼎无误后，莫小白转身道：“马车就留下吧，等回了大梦城，与我详细说说此宝物如何得来。”

　　一行人弃车上船，很快便回到对岸。

　　等莫小白带着众人回到大梦城，李广才开口叙述这一趟发生的事。

　　来回奔波自不必多说，光是探墓就足够离奇。

　　武王墓虽然不是什么超级大墓，但也称得上厚葬的，墓穴中机关、毒物纵横交错，甚至还有傀儡俑兵把守各道。

　　莫小白听的啧啧称奇，这可比水蓝星拍的五毛特效影视有趣多了，心底也在盘算着以后有机会，倒是可以专门找个墓穴，让人拍个位面探险电影。

　　和探秘的过程相比，搜寻到龙文赤鼎的过程就显得平平无奇，而墓穴内也没发现武王的尸骨，只是个衣冠冢。

　　之后李广等人把能拿的都拿了，便离开了墓穴。

　　“原本出来时还好好地，但我等才刚出咸阳，便被一群不明来路的人给追上。楚香说是奔着他来的芈氏族人，就把神鼎托付于末将，他则与华雄一同去了大唐北境。”李广说完最后一句，也向莫小白解释了为什么身边会只有三十余人的原因。

　　“芈氏从大周王朝追到了大秦？”李广说的消息，是之前黑衣卫没有传回的，莫小白当下皱眉道：“他们有多少人？”

　　“大概百余人，但多是凶悍之徒，似是芈氏门客。”

　　“我知道了，此事我去处理，你先回府歇息。”莫小白闻言点头，让李广带人离开后，没有立刻拿出神鼎，而是传送进了驻地。

　　“你怎么过来了？”对于莫小白突然出现，晨曦有些意外，说道：“你的人还没回来，依旧在等沽名钓誉前来交易。”

　　“我知道，我来是为另外一件事。”

　　莫小白当下把楚香、华雄被追杀的事情说了出来：“他们身边没有黑衣卫跟着，我也不了解具体情况，按李广的说法，他们既然直奔大唐北境，很有可能会进入这片新国区。”

　　“是要薛万钧他们在边境搜索？”

　　“嗯。”

　　一缕晨曦没耽误时间，眼下李广都回来了，躲避追杀的楚香一行很大概率已经靠近边境，传书通知当然得快。

　　等一封急件从驻地飞出，晨曦才饶有兴致地说道：“你的大鼎呢？不介意让我看看？”

　　“就在这，还没来得及安置。”

　　莫小白说罢，右手一晃便拿出了一尊巨鼎。

　　鼎高半丈，五尺见宽。

　　九州的山川地貌铭刻于鼎身，虽然是刚从墓地中取出，却没有丝毫锈迹，浑厚的青色当中，透露着丝丝威严和庄重。

　　好一尊，禹皇九鼎！


第765章 传承下的群体突破

　　“香火礼器：龙文赤鼎！”

　　“器物功效：领地名望上升10%；领地民心上升10%；领地吸引流民数量增长100%；获得领地特征‘山水庇佑’。”

　　“建筑介绍：相传夏朝初年，夏王大禹划分天下为九州，令九州贡献青铜铸造九鼎，以一鼎象征一州，龙文赤鼎乃九州之一雍州鼎。”

　　“使用限制：仅限土地香火建筑内摆放有效。”

　　神鼎的属性信息，远比莫小白之前弄到手的大盂鼎要强大许多。

　　不提名望、民心的提升，流民数量翻倍对大梦城而言就是非常好的福利，“山水庇佑”特征更让莫小白眼热。

　　在此之前，大梦城只拥有一个强身特征，是召唤武庙时出现。但强身特征作用单一，远不能与眼前这个相比。

　　“领地特征：山水庇佑！”

　　“特征介绍：相传禹王治水分九州、立九鼎，得天地共认，使九鼎可镇压各州，庇佑华夏万民。”

　　“特征功效：领地内地脉灾害触发概率大幅度降低；土地肥沃资质大幅度提升；土地产出收获大幅度提升。”

　　一个神鼎带来的特征，几乎让大梦城杜绝了天灾出现的可能，并且还能对领地内最重要的土地进行全面升级。

　　在这些功效当中，最令莫小白惊喜的是土地资质的提升。

　　因为即便是在位面，一块肥沃的土地用于耕作几年、十几年，都会慢慢变得贫瘠，或许一开始并不需要化肥就能获得的产出，十年后用上特产类化肥才能保证收获持平。

　　而一块优质土地最重要的资质，就是这个变化时间，好一点的能维持几十甚至上百年，差点的恐怕几十年就得长期休耕来进行恢复。

　　虽然神鼎功效治标不治本，但却能极大程度延缓这个过程，对灵田、灵池的影响可谓不小。

　　“现在唯一头疼的，就是土地类香火建筑。”莫小白挠了挠头，望向晨曦说道：“看来又得麻烦青青子衿她们了，帮忙搜罗一下各类的香火建筑。”

　　“这件事你不说他们也在做，最近华夏大区小镇三级的领地越来越多，很多人都在高价求购香火建筑，可以说是有价无市。”晨曦闻言摇头，别的事情都好想办法，唯独此事难度不是一般的大。

　　香火建筑！

　　别说莫小白眼下需要，就是四三二一和上善若水也需要。

　　大家可都卡在这的呢！

　　“让我想想，有什么渠道能弄到香火建筑。”

　　莫小一手扶着神鼎，眉宇间露出了思索神色。

　　位面不会一直卡着不让玩家领主升级领地，但也不会把香火建筑像白菜一样发放下去。

　　唯独一次的香火建筑大爆发，基本上都是各大区的标志性节日活动。如欧罗巴的圣诞夜，美洲大陆的感恩日，华夏大区则是除夕节。

　　莫小白依稀记得第一次除夕节，华夏大区差不多一次性出现了上百座香火建筑。

　　“如果没记错，再过几个月刚好就是华夏大区首次推出除夕节活动的日子了。”心底暗自琢磨，莫小白才恍然摇头。

　　时间真是过得飞快，这就到第三年的年末了。

　　想到这些，莫小白眉头忽然一动。

　　比起除夕，感恩、圣诞活动是要早一些的。甚至再有一个月不到，感恩节活动就该在位面问世。

　　对此莫小白只能表示无奈，他虽然可以通过各种途径提升自己和华夏玩家的基础实力，但位面节日活动这种事并非他能左右。

　　好在即便西方国区在这件事上领先于华夏，也不会领先太多。两三个月时间，不至于把国区间的差距拉太大。

　　……

　　整个深秋，莫小白都在领地里忙着调教麾下众多将领。

　　有墨家归来的传承加持，大梦城各类特产也都全部用上，再加上数十粒耗费了不少资材炼制的小还丹一并砸下去。

　　大梦城诸将的成长，几乎是肉眼可见。

　　当一个月的醒智传承结束，大梦城的众多名士或多或少都有些长进。

　　其中，成长最为明显的是张郃、徐晃、臧霸三人。

　　在此之前，张郃三人都只是A级资质，初始属性没有一个破80。

　　一个月的时间过去，张郃统、武初始属性双双达到S等阶，徐晃的初始武属性、臧霸的统属性也都纷纷迈过80这道坎。

　　然而资质突破S并不仅仅是资质提升这么简单，原本只有两条特性的三人，此刻也都领悟了各自的最后一条特性。

　　徐晃的是“长驱直入”，张郃则是“坚若磐石”，以及臧霸的“信义为先”。

　　相比徐晃、张郃的突破，因为臧霸人在金源镇，莫小白其实没能给予他多少指导。但臧霸能够独自提升，莫小白从他的属性和特性变化上，发现了一丝端倪。

　　这位曾经的汉末大将，是隐藏的墨门一员！

　　莫小白还没见到资质提升后的臧霸，但他能猜得出来，墨门重现一定对他产生了很大的影响。

　　好在，这些影响并不是坏事。

　　反而让莫小白更为得意，拥有第三特性的臧霸，俨然更适合当初莫小白对他的定位。

　　大梦城的兵将基石！

　　除了三人晋升S阶，其余大将诸如李绩、苏烈、周瑜等人的提升就没那么夸张了，但各自也都涨了几点属性，似乎都来到了S至SS的突破临界点。

　　何纯、高览、黄彦等人也是一样，虽然没能突破至S资质，但几人的主要初始属性大多都是77至79，若是再能来一次传承笼罩，突破肯定是板上钉钉。

　　除此之外，文士集团也各有各的成长。

　　书院内就有不少资质略差的B阶士子晋升到了A阶，而领地内的几名A阶名士，如邴原、糜竺等人，或多或少都有一丢丢提升。

　　真正让莫小白觉得可惜的，是郭嘉和郑玄。

　　原本郭嘉的初始慧属性就有89，只要再涨一点能迈入SS，可惜一个月时间过去，慧属性愣是半点没动，反倒是政属性从84上升至89。

　　双89，要多尴尬有多尴尬。

　　郑玄老爷子也是一样，慧、德双属性全都停在了89，没能迈过这道坎。相比之下，娄师德政、慧、德三属性全都停在88，反倒不那么惋惜。

　　即便如此，大梦城的文武臣子的实力也是有了一次突飞猛进的提升。

　　毕竟除了初始属性，大梦城还有各项增幅和装备附加，虽然属性真正突破100的没几个，但张郃等人在服用了小还丹的状态下，也都激活了一小部分窍穴。

　　完整的战诀、阵诀还无法勾勒，但自创一些小招是足够了，就如最初的李广一样。


第766章 锡拉库萨守卫战

　　当众多华夏领主玩家都在感慨一个月时间过得太快，好不容易出现一次的传承就这样结束的时候。远在西西里岛的东海岸，一个副本通道绽放出了亮彩，并将周围100人全都笼罩在内。

　　场景瞬息变幻，当兽王战车睁眼，耳边已满是战场的喊杀声。

　　锡拉库萨！

　　进入副本就直接出现在战场边缘，让兽王战车第一时间打起了精神。

　　和华夏古代喜欢直接用城墙圈起整座城池的建筑风格不同，古希腊的城墙多数是为城堡、卫城服务，锡拉库萨自然不会例外。

　　一处处重要的高地都有独立的城墙防护，如果从高处看就会发现整个城市如同蛋糕一般，被切成了大小不一的块状，而这些城墙防线就是区域划分的最佳标识。

　　除了高地城堡以外，靠海的地方只有居民经常活动的广场以及附近的大市场周围，有一圈不高不矮的围墙。

　　兽王战车等人此刻就在这片城墙上，周围是锡拉库萨的青壮男子，城外则是连片的罗马战士。

　　此时的罗马，远没达到所谓的帝国程度。但一批批战士有条不紊的冲击城墙，足以看出罗汉战士拥有悍勇的血统。

　　“看上去罗马才刚刚开始进攻，外面是一整只联合兵团。”

　　百余人靠在一块，血天使扫了眼城下的罗马兵阵就开口了：“我们先帮这里的守军赶走他们，再趁着罗马调换部队的空隙去找阿基米德。”

　　“可以，就按你说的做。”兽王战车当下点头，单论征战的话，身旁女人显然是专业级的。

　　话音刚落，兽王战车就看到血天使甩出了一支标枪，将一名正要攀上城头的罗马战士刺落城外。随后血天使身侧众人也都纷纷散开，少部分拿出了火铳，而另一些人则抽出了背后的短矛。

　　为了这次“生意”，血天使是下了本钱的。

　　六十名四阶、五阶兵卒，另外还有十名A级资质的雇佣兵勇士。

　　虽然都只是位面人物，并非历史名士，但属性和实力摆在这，就像莫小白从王城拐出的执金吾一样，战力可是一点不差。

　　相比之下，兽王战车带来的二十来人就要差了一个档次，只有五名A级资质的将领，除此之外都是三阶兵卒，实力只比城外的罗马战剑士强一丢丢。

　　所谓的战剑士，就是只穿戴了简易板甲，拿着一柄双刃剑就往前冲的罗马青年兵卒，其中只有少数人会佩戴头盔，盾牌就更是少之又少。

　　虽说战剑士防护一般，但冲击能力却极强，热血青年大多悍不畏死，很适合先头冲锋。

　　在这群战剑士身后，是一些年长点的精锐，能在罗马军中厮混个几年，大多都能累积一定的财富，然后换成让自己保命的东西，例如锁子甲、单臂盾乃至各类皮帽。

　　当然，在这个时代，罗马大军的常规武器依旧是单一的双刃剑。

　　略过联合兵团的精锐中坚，再往后就是预备队。

　　预备队成员的年龄就更大一些，武器也变得五花八门，在这支由马塞拉斯统帅的罗马大军中，预备队也是他的实验兵团，装备了很多非常规武器。

　　例如，未来会逐渐成为罗马常规兵器之一的标枪。

　　城头上。

　　血天使一边击退面前的敌军，一边扫视整个战场。

　　整支罗马联合兵团分成了三部分，每一部分又分为三个纵队。

　　她很清楚自己要做的是什么。

　　尽快把冲击城头的第一纵队打残，迫使对面的指挥官将精锐部队也投入使用。

　　一丝丝名为“斗气”的能量环绕自身，血天使十分享受这种状态。而她的斗气就像她的名字和长发一样都是猩红色，充斥着危险和刺激。

　　斗气离体，从枪尖发散至四周。

　　血天使并没固定停留在某个区域，而是在城头来回奔走，扮演着一名扫荡者的角色。

　　也正因为城头上有这样一位存在，罗马先头部队的第一纵队几乎拼掉他们一半的兵力，也就是七百名战士伤亡代价，依旧没能成功在城头站稳脚跟。

　　“该换人了吧？”

　　作为立志成为女佣兵领袖的人，血天使对欧罗巴的各国军事都有所涉及，她很清楚罗马的军队，是具有一定人性化管理的。

　　很少会要求某一支部队拼光所有人，只要伤亡过重，能替换都会选择替换。

　　血天使并没猜错，她的举动让城头的罗马指挥官有些出乎预料，并且提前撤下了先头部队的第一纵队，同时派出了中军的一个支队上前，配合战剑士第二纵队进行新一轮进攻。

　　然而即便罗马战士素养够高，交替进攻的轮换必然要出现短暂的混乱和拥挤。

　　也是此时，血天使从她的空间戒中取出了一支枪。

　　一支画满了符文，与其说是枪，其实更像是手炮的位面元武。

　　按下机阔，符文激活。

　　枪口凝聚出了一道光球，刹那间形成光束射向城外。

　　“轰~”

　　元气爆炸在这一刻响起，只是轻轻的扣动了扳机，却直接制造出了一个直径有二十米的巨坑。

　　当然，更重要的是原本站在巨坑上的罗马战士全都被炸成了粉尘。

　　至少造成了近百人阵亡。

　　“轰轰轰轰~”

　　血天使毫不犹豫的继续开了四枪，直接把相互靠拢的罗马战士挨个轰了一遍。

　　当最后一声爆炸结束，城墙内外都显得极为安静。

　　守城的希腊青壮自然是震惊和狂喜，城外的罗马人却不知所措。

　　这是什么？

　　天雷的神罚吗？

　　唯一还算清醒的“外人”也就只有兽王战车了，踱步走靠血天使后，不由吞了吞口水：“这就是位面的元能武器？”

　　“不然呢？”

　　血天使得意一笑，随后努嘴：“不过你别把希望放在它身上，这把小家伙一共只能开十枪，之前开过五枪，刚才已经把‘子弹’都打光了。”

　　“没了？你怎么不省着点？”

　　“有必要吗？你看现在的场面，刚才那几秒钟杀死了多少罗马士兵，这种震撼已经超出了他们的心理防线。”

　　血天使挑眉回应，随后道：“更何况对面的统帅是因为调度失误，才让前阵变得过于密集，换做以后的话，可找不到这么好的机会，毕竟罗马从来都不靠密集兵阵打天下。”

　　“我还是觉得可惜了，毕竟我们的副本任务是守城一周。”

　　听到兽王战车这么说，血天使耸肩道：“我可不是你的保姆，接下来你得自己想办法。”

　　兽王战车顺势点头：“我明白，现在是时候拜访阿基米德了。”


第767章 杠杆和流体力学

　　阿基米德。

　　当兽王战车、血天使带着十名护卫从南面城门顺着山坡往东南面前行，见到阿基米德时，这位七老八十的老头正带着好几百名青壮往城头拖运两架高达十米的大型军械。

　　“这是什么？投石机？”

　　望着这么一个大家伙，血天使眼底开始发亮。

　　阿基米德的这架投石机，和她在位面见过的都不一样。用最简单的分辨方法而言，就是这玩意非常复杂。

　　一眼扫过去，就能看到许多精细的机阔零件。

　　“咔哧~咔哧~”

　　当巨大的投石机被推上城头固定，胡子花白的老头和他的助手开始扳动一个个操作杆。

　　放下三道发石器，往里填充滚石和一根根长枪。

　　等这些准备操作完成后，老头绕至另一侧，抓着一根最粗最长的操作杆猛地一拉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　夹杂着剧烈的风响，三道发石器立刻离地飞速上升。

　　当发石器到达最高点，内部卡槽随之打开，一股推力直接将滚石长枪抛出。

　　划过一道抛物线，直接甩向了沿海海港。

　　原本那是锡拉库萨的海港，但现在却已经被罗马攻占，用来停靠他们罗马人的战船。

　　巨石从高地抛飞，毫不留情的砸落在海港内外。

　　被击中的海港建筑瞬间坍塌，而兽王战车与血天使也注意到了，那些被重点照顾的港口战船，有两艘都传出了呼救声。

　　没过一会，战船直接沉底，海面上只露出了一点点桅杆。

　　“威力真大！”

　　血天使有理由相信，这绝不是寻常投石机可以做到的。

　　虽说有居高临下的优势，但数百米攻击距离可不容忽视，绕似如此都能直接砸沉战船，可见这玩意的威力有多大。

　　不是元武，却堪比元武！

　　血天使目光透着夺人的亮彩，一旁的青壮年劳力也开始欢呼。这是他们这些天，跟着阿基米德辛苦劳作的成果。

　　能有如此威力，他们也是与有荣焉。

　　“再来一次！”

　　阿基米德当下挥手，准备故技重施。

　　而在此时，海港外的其余战船却在快速拉起风帆。

　　当第二轮、第三轮抛射再次击沉了五艘战船后，海港外的其余战船却是纷纷向远处驶离。

　　短时间内，他们是不会再靠近这座海港了。

　　阿基米德见状只得见好就收，等他迈着略显笨重的步伐转身，就看到两位年轻人，直勾勾的望着他。

　　“尊敬的阿基米德先生，您好。”

　　面对这样一位超凡智者，哪怕兽王战车并非希腊人，也是报以最大的尊重和敬仰，所以刚才阿基米德正在忙碌的时候，他们并没贸然上前打扰。

　　直到阿基米德遗憾摇头停下进攻，他们才走了过来。

　　“你们是？”

　　“我们是从偏僻小镇赶来，相助贵国守城的子爵领主。”

　　兽王战车先是简单的介绍两句，然后看了眼四周：“先生能否找一个安静些的地方，我们两位晚辈有事情想请教您。”

　　“跟我来吧。”

　　阿基米德顿了顿，看了眼城外集结起来的罗马军队，说道：“我没有太多的时间，因为我要带领他们，护卫自己的家园。”

　　战争！

　　让一位原本醉心于科学研究的老者，不得不亲自上阵出现在战场的最前沿。

　　兽王战车默默点头，跟着阿基米德步入了卫城的一栋小楼。

　　这里原本不是阿基米德的住所，但战争爆发后，它却成了阿基米德的家。

　　屋内零零散散到处都放着各种皮卷，甚至连地板、桌子上都有各种刻印的痕迹。

　　从房屋内的杂乱程度，和刚才那架巨型发石机的崭新外观来看，就知道阿基米德是在匆忙之间造出了那样一件战争利器。

　　“说吧，年轻的贵族领主，你们为何而来？”

　　“先生，请您看看这个。”兽王战车没有废话，从自己的储物道具中取出了一份牛皮卷，交至阿基米德手中。

　　阿基米德狐疑接过，当他将牛皮卷完全摊开放在桌上，不到两三秒就猛地抬头，灼灼的目光紧盯着兽王战车：“这件东西，你是从哪得到的？”

　　“偶然际遇，可惜晚辈看不明白。”

　　兽王战车含笑回应，随后说道：“但我想到先生这般的智者，应该能明白，所以我急忙赶来，希望能帮上您一点小忙。”

　　“不，不，我也没有把握能够全都弄明白。”

　　阿基米德闻言连忙摇头，但随后又说道：“但我请求你，能否让我多看两天，它太重要了，锡拉库萨需要它，这里的子民也需要它。”

　　“您请便。”

　　兽王战车内心一阵喜悦，脸上不动神色开口：“它现在就是属于您的了。”

　　阿基米德对这句话倒是没在意，当下不再啰嗦，又趴会桌边，拿起了他的笔和一些特殊的工具。

　　见阿基米德眨眼间便把心思全都放在了那份牛皮卷上，血天使拉了拉兽王战车。等两人一齐退出屋内，才开口道：“你给他看了什么？把他弄的魂不守舍？”

　　“一份大礼！”

　　“别和我卖关子，说人话。”

　　“好吧，其实是一种元气防御类武器，看过那些科幻片吗？可以笼罩一片区域，抵挡外界进攻的光罩，就是那种东西。”

　　防御类元武？

　　血天使眉头一挑，随后道：“你确定，这个世界的阿基米德能看得懂？”

　　“别人我没把握，但他的话，至少有七成可能。”

　　“为什么？”

　　“因为他是阿基米德，杠杆让他名声大噪，但事实上流体力学才是他的巅峰理论。”兽王战车笑着开口，感叹道：“非牛顿流体可是很神奇的存在，恰好我这份‘银流天幕’，就是流体力学与元气防御的结合。所以在这个世界，应该没人能比阿基米德更适合解读这种东西了。”

　　流体？

　　血天使对这玩意十分陌生，唯一有印象的无非是某些闲得蛋疼的人，会拿流体当做拍摄子弹穿透射击的视频道具。

　　至于别的，她一概不知。

　　“好吧，不管是杠杆也好，流体也罢，也就是说这次副本我们都得靠他了？”

　　“没错，所以在阿基米德成功之前，我们得保证锡拉库萨不会沦陷。”


第768章 闪光海星在产卵

　　当兽王战车正在为请出阿基米德而奋力守城的时候，薛万钧、罗士信终于完成了最后一笔交易，带着将士们和换来的领民回到了驻地。

　　薛万钧自然还是留守驻地，罗士信则传送返回大梦城。

　　笑着接纳了一批生活类的稀有人才，莫小白才把视线移向与他们一同归来的楚香、华雄：“身上的伤，是芈氏干的？”

　　华雄当即行礼，答道：“些许小伤，不足挂齿。”

　　“是就是，不是就不是。”

　　莫小白闻言皱眉，望向楚香：“你说，芈氏派了多少人追杀你们？”

　　楚香身上的伤比华雄还重，当下苦道：“足有百名死士，若非两位将军领兵搭救，我与华将军实难全身而退。”

　　“此事我记下了，来日定会找那芈氏好好说道。”

　　莫小白选择性的忽略了是面前两人先去芈家抢东西的事实，开口道：“你俩此番辛苦劳累，当有重奖，我已与懋功说了，他会去找你二人。现在你们先去董医师那好好养病，把身子养好，也该过一个安稳的除夕夜了。”

　　“喏！”

　　两人闻言行礼离开，莫小白则招呼其余新来的领民去国渊那登记。

　　把这一批特殊人才安顿好，莫小白才回到府内。

　　程利亚不在，老妈又和老爸去了大野泽那边的领地，小悠如今有了自己的领地，莫小白这会闲下来，才发现偌大的府邸，自己一个人呆着十分无趣。

　　随便在府内吃了点东西，莫小白便再次离开。通过传送进入悠然村，准备来看看自家小丫头的领地这段日子究竟有何起色。

　　因为是孤岛领主，悠然村周围没有其余领地带来的威胁，所以村落外的巡防显得有几分懒散。

　　乡卒们沿着沙滩行走，看上去更像是饭后的散步。

　　顺着沙滩走向渔场，莫小白才靠近便有两名将领带着一队兵卒小跑过来：“大人，您来了。”

　　作为悠然村的监护者，虽然莫小白不是他们的主公，但这些将领却都默认莫小白的身份。莫小白当下点头，看了眼面前的将士：“渔场护卫是由你们负责？”

　　“回禀大人，我们一共三支小队，昼夜看护渔场与近海沙滩。”

　　“近日海面可还平静？”

　　“只有稍许风浪，都不算太大。”

　　一问一答间，莫小白已经来到了渔场内。

　　和之前刚建村时大猫小猫三两只的画面比起来，眼下整座深海渔场内内外外至少有上百人在忙碌。

　　莫小白首先来看渔场，最关心的还是闪光海星。见他走了进来，莫小悠目前麾下唯一一位S阶资质渔师柳翰立刻走来：“大人来此，可有什么事？”

　　“说说现在渔场的情况，主要是那些特产。”

　　“大人，这边请。”

　　柳翰闻言点头，将莫小白请进了一间内室，整个内室占地不大，除了一张大桌以外就没别的。

　　莫小白只看了一眼，便笑道：“这是你们做的渔场沙盘？”

　　案桌上，摆放着泥土、海草混杂而成的地形沙盘，上面还插着一面面小旗作为标记。先不说这个沙盘准不准，至少莫小白此刻对渔场养殖情况却是一目了然。

　　远处的区域划分出了一片片不同海鱼的养殖区，东侧藻区也被清理完毕，如今全都换上了可供领民食用的海带。

　　至于靠近海岸的一大片区域，已经成了雷纹扇贝的生活区。

　　其中，两根特殊的银色小旗显得十分惹眼。

　　所代表的，正是闪光海星。

　　大致看过了这张渔场沙盘，莫小白开口问道：“什么时候发现的第二只海星？”

　　“在下来领地之前便有了。”

　　柳翰没能给莫小白一个准确的答案，但他下一句话却是让莫小白面露惊喜：“但就在五天前，这两只海星产卵了。”

　　产卵？

　　那不就是说，两只海星是一公一母？

　　莫小白脸上挂着喜色，开口问道：“具体情况如何？”

　　柳翰这时表情有些不太乐观：“海星产卵方式极其特殊，幼卵孵化难免困难，这五日我与其余渔师日夜都在观察，尚未发现有新的海星成功孕育。”

　　“带我去看看。”莫小白二话没说，便开口要下水。

　　等两人乘船来到雷纹扇贝养殖区，柳翰先是探望了一会，随后指着右侧说道：“自从开始孵卵，母海星便没再使用它那种奇特的能力，一直都安稳的呆在里面。只是它自己不动，也不会允许我们靠近，一旦靠近，必定会发出警告。”

　　“我先看看，你别下来。”

　　莫小白思量点头，随后翻身跳入海水。

　　下潜靠近，果然在柳翰所指位置发现了静静躺在一簇海草上的海星。

　　目光微转，莫小白总算注意到了海星身上的变化。

　　当初见到它的时候，闪光海星外观不可谓不美，但现在这家伙的臂腕上全都是凸起的银色小刺，看上去十分骇人。

　　而在曲起的臂腕内，大海星的反口面中央盘上附着着密密麻麻的小虫卵。正如柳翰所说，这些虫卵现在连离体都做不到，更别提什么生长成海星了。

　　只是如果仅仅如此，孵化过程并不算复杂。莫小白相信柳瀚没必要造假，当下极有耐心的在旁边等着。

　　十秒。

　　半分钟。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　莫小白在水下憋了差不多近半刻钟后，颇具神奇的一幕出现了。

　　母海星身体缓缓化为透明，而那些虫卵也在跟着变幻。

　　有的成功化为透明状，有的突然卡壳然后从盘口跌落，失去了生命气息。

　　这是在，教学？

　　而且教的还是空间能力？

　　莫小白难掩震惊，随后释放出自己的精气，想要透过视线，用精气来探索其中本质。

　　只可惜莫小白自身精气才接近海星，母海星便从透明状态恢复过来，早就蓄势待发的臂腕猛地射出一道道银刺，全都是往莫小白身上招呼。

　　“反应这么激烈？”

　　莫小白对此也有准备，右拳使出了八分力，包裹着精气砸了过去。掀起一道海底浪潮的同时，将那些银刺阻隔在八米之外。

　　也是这会，另一只在远处捕食的公海星回来了。

　　一个空间跳跃直接出现在莫小白背后，下一秒便要向发起攻击。

　　莫小白来不及多想直接开启战诀，先将重力对准公海星，随后趁着海星失衡的瞬间游向海面。

　　这个特殊时期，闪光海星显得要比平常更加暴躁。

　　但打定主意想要一窥它们秘密的莫小白，却也不会甘心失败。

　　对付两个吃货，他还是有办法的。


第769章 诱人的烧烤扇贝

　　妈祖渔场，近海海域。

　　一艘中型渔船的甲板上，莫小白正低头摆弄着一堆砖块。

　　砖头都是大梦城自己烧制的石砖，上中下三层铺垫完毕，他就开始给第二层添加柴火。

　　生炉子这种技能，莫小白还是很熟练的。

　　选用的也都是特意从驻地弄来的特产松木，点着之后就能闻到一股淡香味，和一般的木柴烧着后烟熏火燎的场面截然不同。

　　当炉子点着，莫小白立刻在上层摆好三份雷纹扇贝。

　　巴掌大的扇贝刚好能卡在左右两边的砖块中央，不会掉下去，又能接触到下方窜起来的火苗。

　　“大人，此物如此便能烤熟？不需闷煮？”

　　柳翰一直都跟在莫小白身侧，看着莫小白第一次潜入海底然后回来，之后离开少会，便带来了这些烧烤炊具。

　　并且再次下潜，捞上来了几只扇贝。

　　等莫小白第二次回到船上，开始捣鼓这个烤炉，柳翰也在旁边搭手，但对莫小白要做什么却是无从领会。

　　见柳翰一脸不解，莫小白当下笑道：“不需要，你看着就行。”

　　说罢，又取出了一壶粟米油。

　　用刷子蘸着，一点点的给扇贝添上去。

　　说起来莫小白的厨艺真实水平肯定不如程利亚，但简单的烧烤他还是可以办到的。

　　不一会的功夫，原本紧紧闭合的扇贝开始微微张开。

　　莫小白又换了个刷子，拿出小坛灵芝酒，一点点的滴入贝壳。

　　香！

　　灵芝酒开坛本就香气四溢，这会沁入扇贝之后散发出的浓郁烧烤香气，让莫小白都忍不住深吸了好几口。

　　一旁的柳翰和渔场船夫嗅了嗅这香气，也都目不转睛的盯着烤炉。

　　就凭这个味，定然是世间少有的美食。

　　不过莫小白费劲弄这些，可不是要满足自己的口腹之欲，所谓姜太公钓鱼，他现在想钓海星，却是连直钩都不用。

　　目标还没出现，他就这样小火烤着。

　　等扇贝完全张开，莫小白又撒上了细盐和孜然。或许没经过多少处理的味道，对于他来说还不是很习惯，但对海星而言肯定是从未品尝过的珍馐。

　　当浓香气息逐渐飘散，平静的海面忽然浮出了一簇簇的气泡。

　　莫小白的烤炉就摆在甲板边缘，他只要稍微探探头，就能顺着水泡，发现藏在水下不停跳动的海星。

　　那只对他发起进攻的公海星。

　　虽然隔了一两米的海水，但莫小白依旧能看出闪光海星的渴望。

　　馋的口水都流出来了。

　　也是这时，莫小白用筷子夹起了一小块贝肉。

　　“咕嘟咕嘟！”

　　顺着莫小白的动作，水下的气泡也骤然增加。

　　莫小白见状不由好笑，筷子在半空停了停，伸出了甲板围栏甩向海面。

　　只见贝肉被甩出去，快要靠近海面的时候，侧面突然发生一阵空间扭曲。

　　刹那的功夫，贝肉就不见了。

　　闪光海星回到海中，只露出个背面给莫小白，颇有掩耳盗铃的意思。

　　反正，莫小白没看见它夺食和咀嚼的完整过程。

　　但一小块贝肉吞下去并不需要太长的进食时间，还没过去十几秒，闪光海星就转了个身，继续快速的吐泡泡。

　　“咕嘟~咕嘟~~”

　　万事开头难，既然海星上钩了，莫小白就不再吊它胃口，再次扔出一小块。

　　一丢丢。

　　又一丢丢。

　　再来一丢丢。

　　莫小白和海星一个喂一个吃，都保持着极高的默契，没让一块贝肉掉进海水。

　　直至莫小白开始夹第二只扇贝时，公海星接住之后直接潜入深水，消失在了莫小白的视野当中。

　　这次离开至少有一分钟，才重新回到海面。

　　不用想，刚才那块肉肯定被他拿去向母海星献宝了。虽然是自己吃饱了才想起“媳妇”，但看它能给母海星喂食，就知道他们是非常“恩爱”的。

　　莫小白也没有其他动作，继续向它丢出一块块贝肉。

　　喂养，是莫小白要做的第一步。

　　当两只扇贝都被海星吃完，又一艘渔船的到来，让公海星选择了躲避。或者说它暂时已经吃饱，就算还有美食也吃不下，干脆回去消化休息。

　　“老哥你在做什么呢？怎么弄的整个领地都飘满了酒气？”

　　来人是莫小悠，小鼻子一动一动，眼珠很快就落在了烤炉上：“居然自己躲在这里烤东西吃，来了都不叫上我。”

　　“小馋猫，过来吧。”

　　莫小白当下摇头，摆手示意莫小白来自己这艘船上：“还有一个，你来尝尝味道。”

　　“烤了什么？要放那么多酒？”

　　“雷纹扇贝，你尝一口就知道了。”莫小白笑道。

　　听到答案的莫小悠，刚站稳就急忙问道：“那不是给海星准备的食物吗？老哥你怎么能偷吃。”

　　“放心，我有分寸。”莫小白失笑招收，然后把筷子递给了自家丫头：“现在自己管理领地，会不会感到吃力？”

　　“还不错的，最近刷新了不少有才能的领民，我只要管理他们就好了。而且还有糜竺老师帮我，一些土地分配开垦的事虽然麻烦，但没出现什么问题。”

　　几年的成长，让当初只顾着玩闹的莫小悠慢慢发生了蜕变。就连举止也有很大的变化，提起筷子都只是小口浅尝。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　“好吃！”

　　小丫头当即点头，但几秒之后双颊就开始泛红。

　　虽然烧烤的过程中，酒气大多都已消散，但还是有一部分酒汁渗透到了贝肉里。

　　小丫头并不会喝酒，哪怕只是极少量的酒味，也会让她产生些许反应。

　　当然，醉是肯定不会醉的。

　　莫小白当下把自己的目的告诉了丫头，莫小悠听到后瞪大了眼睛：“老哥，你是想跟闪光海星学习空间法术吗？”

　　“应该不是法术，具体还得进行下一步探查，成不成都很难说。”莫小白其实也是看到母海星的“教学”后临时起意，自己本身并没多少把握。

　　但把握和概率向来如此，不试的话只能是零，试一试才有五五开的几率。

　　接下来的几天，莫小白一直都留在悠然村。

　　每天定时喂养两只海星，一来二去和两只海星的关系也在逐渐增进。

　　第三天，当莫小白在喂食的同时释放出自己的精气，闪光海星这次没有抵触，任由莫小白的精气从它体表拂过。


第770章 望眼欲穿的春节活动

　　“咕嘟~咕嘟咕嘟~~”

　　“咕嘟~~”

　　海底，藻丛。

　　经过多日的喂养相处，莫小白总算能与两只海星近距离接触。

　　公海星已经完全放下了之前的戒备，母海星也褪去了她的银刺，但当莫小白伸手时，她还是会发出一阵不太自然的吐气音。

　　或许对于她而言，哪怕是公海星也没碰过她的私密盘口。

　　一点点精气探出，将母海星的盘口慢慢包裹，莫小白开始给她传递一些简单的信号。

　　例如放松，和继续孵化小宝宝。

　　毕竟只有母海星开始了她的教学，莫小白才能想办法探寻关于空间闪烁的奥秘。

　　一开始的交流并不容易，莫小白也是试了很久才终于让母海星适应了精气包裹的状态。

　　直至喂食的第五天，母海星终于能不受精气包裹的干扰，继续她的孵化教学。

　　也是这时，莫小白的精气感受到了母海星神经中枢发生的变化。

　　在母海星的神经末端，存在着一些极其隐秘的窍穴。当母海星要使用空间能力时，这些窍穴都会呈现不同的状态。

　　并不是简单的爆发或者旋转，还包括更复杂的分裂、融合。

　　“好像，很麻烦的样子。”

　　“而且如果是神经中枢的话，即便自己找到了办法，但想要开发那一部分的窍穴，也是难上加难。”

　　随着一分钟教学时间结束，莫小白同样将精气散去。

　　理智告诉他，最好的办法是趁两只海星毫无防备，将他们抓起来带回去找人一起研究。

　　特别是母海星因为要培育后代，暂时失去了空间移动的能力，可谓是捕捉的最佳时机。

　　但看着两只海星朝自己吐泡泡，释放出亲密的信号，莫小白又没法动手。

　　“罢了，多费些时间就费点时间吧。”

　　“能在勾勒第二道战诀之前，把这里面的奥秘弄清楚就行。”

　　念头一晃，莫小白伸手摸了摸两只海星，转身游回海面。

　　……

　　当华夏大区迈过深秋步入寒冬，莫小白一心琢磨如何学习空间控制，但整个位面却有不少大事件在发生。

　　最惹人注意的，就是欧罗巴大区和美洲大区经过了最近一次节日活动后，城级领地开始一个接一个冒头。

　　数量之多，加起来都快超过一百五十座。

　　这么多城级领地出现，自然会引来其余大区玩家的羡慕。

　　特别是，华夏大区。

　　虽说华夏大区最早出现县城领地，可至今除了柏桦林第二个建城以外，就没再出现第三位。

　　华夏大区的其余领主玩家，对此可谓心急似火。众人已经跟不上大梦城的脚步，如果再被甩出位面第一梯队，用屁股想也知道以后会有麻烦。

　　除了城级领地迎来爆发，其余的大事记却是相继有玩家爆出S、SS阶的超级名士被招揽。

　　其中阿基米德、达芬奇的出世，直接带动了欧罗巴大区传承任务的第二轮探寻。众多关注者都清楚，距离第二乃至前五的传承国区出现，只剩下时间问题。

　　相比欧罗巴大区闹出的大动静，北非和西亚一带巴比伦文明的复苏，却要显得安静很多。仅仅在论坛上翻起了一丢丢水花，随后便无人再提，就如他们在水蓝星一贯维持的神秘感一样。

　　然而，就在年关越来越近之时，位面论坛中又出现了一颗重磅炸弹。

　　重磅炸弹来自华夏国区子论坛，内容则是通知古宁市建武县的居民撤离搬迁。

　　帖子自然是林慧发的，这也是华夏军方在位面首次正式亮相。

　　一亮相，就给众多华夏玩家带来了惊喜。

　　以如今的实力，已经能够击破祭坛，摧毁那些野兽不死之身的倚仗。

　　虽然首先改变的，仅仅只是一座县城。

　　为了让整个县城超过二十万的人口顺利迁入市区，莫小白和林慧为此接连忙了小半个月，分三批护送，总算让他们安全撤出了地靠群山的小县城。

　　有了一次成功，林慧的目光自然是望向了更大的范围。在她的计划中，年后还得继续抓莫小白干活，争取半年内把周边几个县、区的居民全都集中起来。

　　对此，莫小白只能奉陪到底，甚至极力促成。

　　因为这一世的情况和前世俨然不同，当居民都撤入市区中心地带，虽然偶尔集体下线会比较拥挤，但从另一方面说，林慧并不打算和前世一样从古宁离开了。

　　会发生这种变化，有八成原因与莫小白有关。

　　是莫小白给她坚守的信心，也是莫小白在位面一次次的让华夏玩家受益，让众多古宁居民比前世都要强大的多。

　　至于古宁市以外的地界，林慧暂时还没法考虑那么多。或许再过一两年，会出现更多的顶级玩家，能够像莫小白一样值得信赖，收拢越来越的民众。

　　在未来的某一天，重建家园！

　　当数十万人的迁徙宣告结束，不论位面还是水蓝星华夏国，都迎来的岁末年关。

　　腊月，二十五日。

　　“华夏国公告~因华夏大区春节将至，辞旧迎新春满大地，位面首次‘春节活动’正式启动。本次‘纳福迎春’活动为期二十日（十二月二十五日至一月十五日），请各位玩家做好准备，相关详情请查阅‘节日版块’。”

　　漫天的大区公告响起，自从知道圣诞、感恩节都已经推出活动后，众多华夏玩家可都在等着这一刻。

　　现在，终于轮到华夏了！

　　打开节日活动版块，入眼便是这次活动的具体内容。

　　依旧是三个任务，但这次几乎所有人的目光都集中在了第二个任务上。

　　“华夏大区‘春节活动’：纳福迎新！”

　　“任务（二）：年兽馈赠（七月初七）”

　　“任务介绍：春节期间，华夏大区守护神兽之一的年兽一族族门大开，众多顽皮的小年兽纷纷进入各大王朝，为了避免神兽血脉流落在外，请华夏大区玩家务必替年兽一族寻找到小年兽，并送回年兽族地，届时将得到年兽一族的香火馈赠。”

　　年兽，香火！

　　虽然活动任务和众多玩家的臆想有些出入，但看内容就知道。领地升级至城级的关键所在，就是这个任务了。


第771章 城级领地有惊喜

　　“任务（一）：王朝聚福（十二月二十五日至三十日）”

　　“任务介绍：新年到来，三界之内福气四溢，活动期间玩家可前往王朝各城，寻找降临位面的福运童子并领取聚福任务，完成任务后不但可获取福运神纹，更可领取多重丰厚奖励。”

　　“任务（三）：元宵花灯（一月五日至十五日）”

　　“任务介绍：活动期间，各王朝王城将有花灯老人现身，玩家可从花灯老人处领取灯灵，并完成一系列‘花灯娃娃’任务，最终于元宵夜电量花灯。届时将开启花灯榜，入榜花灯将额外获得丰厚的灵灯奖励。”

　　和一目了然第二个节日活动比起来，另外两个活动任务，就有些说不清、道不明了。

　　没人知道福运神纹是什么，所谓的丰厚奖励更无从获悉。

　　当然，按照位面节日活动的高奖励机制来看，大礼包是肯定有的，但想要得到却不是那么容易。将三个任务全都看完，大部分玩家都选择把这两个任务放一放，还是先琢磨一下去哪找到小年兽。

　　会梦客，联盟频道。

　　节日活动一出，胖子的声音就跟着响起：“哥几个，有谁知道年兽长什么样吗？”

　　四三二一率先开口：“不知道，这次应该是位面头一回出现年兽。”

　　阿呆也笑道：“之前位面肯定是没有了，要找只能找咱们华夏的神话传说。”

　　“据说，长的和狗一样。”上善若水冷不丁蹦出一句话，让其余无语凝噎。

　　片刻后，若水也发现自己冷场了，连忙补充：“我是说应该也是那种四条腿的小动物。”

　　“小弟弟你光说废话。”

　　小玥有些听不下去，低咳一声才说道：“按照我看了那么多神话剧的经验来看，年兽应该是和麒麟差不多的，麒麟总知道吧？”

　　“是吗？”

　　若水等人表示怀疑，但也无力反驳。

　　刚想问莫小白是不是知道，却发现他和柏桦林都没打开频道，大体清楚二人肯定有事要忙。

　　事实上，莫小白的确有事要做。

　　因为就在节日活动开启的那一刻，大梦城的领地石碑前出现了一道传送光闪。

　　随后，一个扎着冲天鬏，光着脚丫的小娃娃走了出来。

　　小娃娃手里抓着一串糖葫芦，嘴里还塞了两颗，来到大梦城后就鼓着腮帮左右探视。

　　望了一小会，便大摇大摆的走向领主府。

　　“我，嗯，本尊乃神界福运童子。”

　　“去叫你们领主出来。”

　　小娃娃走到了府邸正门前，奶声奶气的朝府外侍卫开口，没等侍卫有所反应，莫小白已经走了出来。

　　上下打量了一会面前的女娃娃，笑着点头：“神使造访大梦城，本城主有失远迎了。”

　　“嗯。”

　　小娃娃点了点头，迈着脚丫踏上石阶：“本尊是来给你送礼的，你想不想要？”

　　“神使请讲。”

　　“唔，我，嗯，本尊要五根，不，十根这样的糖葫芦。”小娃娃扬了扬手里的东西，随后道：“给我糖葫芦，我才给你好东西。”

　　“哦？”

　　莫小白眼角戏谑神色一闪而过，随后点头：“还请神使入府等候片刻，糖葫芦一会就有人送来。”

　　带着女娃娃走进领地，将她暂时安置在偏厅，莫小白出来后想了想，还是让府里的人给小家伙弄两盘冰糖果子。

　　随后离开领地，走向大梦城正北城门。

　　路过领地广场时，恰好碰到晨曦从驻地传送过来。

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　两人点头打个招呼，晨曦迈步走了过去：“这是去哪？”

　　“去接福运童子。”莫小白笑着给出了答案。

　　“福运童子不是只有王朝城池，嗯？大梦城也算在内了？”

　　晨曦刹那间反应过来，节日版块中说的是“王朝各城”，并没单独指王城和州城，换而言之县城同样有发放任务的NPC降临。

　　“那这个童子，是专属大梦城的？”

　　“应该，差不多吧。”

　　“会不会有什么意外好处？”晨曦接连询问，同时脑子也在飞速转动。

　　经历过多次节日活动，任谁都不会对节日活动的质量产生怀疑。而这次春节活动持续时间意外的长，能得到的好处显然更多。

　　玩家领地也有任务NPC，哪怕是近水楼台，也该有点优待才对。

　　“那要等见到之后才知道啊。”

　　莫小白没说太多，和晨曦一同走向城外，等了约莫一刻钟，眼前又出现了一个光脚娃娃的身影。

　　娃娃脸没变，冲天鬏也没变。

　　唯一的不同是这次出现的小娃娃是个男孩，手里也没有糖葫芦。

　　男娃来到大梦城外，便站定高声问道：“大梦城城主何在？”

　　“我便是此城城主。”面对这个一板一眼的男娃，莫小白同样施了一礼，抬手道：“神使远道而来，还请随我入府歇息。”

　　“好。”

　　相比之前那个拿着糖葫芦的，这个看着就着调很多。

　　将第二位童子带入府邸，莫小白还没开口要任务，府内侍者就匆匆跑来，凑到莫小白耳畔轻声道：“主公，那位小祖宗坐不住，嚷嚷着要出去。”

　　“先稳住她。”

　　莫小白眉头一挑，没有多说，把身侧男娃安顿在另一便的厢房，同时问道：“敢问神使，可否给我发布任务？”

　　“可以，但本尊行走匆忙，没能带来符笔，你可去附近找一找，替我寻一截可用笔竹。”

　　男娃一说完，莫小白就接到了任务提示。

　　王朝聚福任务链开启，第一环任务是“寻找笔竹”。

　　任务很简单，只要找到韧度在150以上的细竹就行。奖励自然也好不到哪去，就是一个春节爆竹。

　　任务到手，莫小白也没嫌弃，转身准备去驻地弄根小竹子。晨曦这会也跟着走了出来，带着疑惑问道：“刚才你府上的人说了什么？”

　　“就在你过来之前，还有一个童子来了我这。”莫小白笑着把另一个女娃到来的事说出，随后道：“你要不要去那边看看？”

　　还有一个？

　　晨曦眨了眨眼：“这个发任务的童子，每座城都会有很多？”

　　“大概，有可能？”

　　“那就去吧，看看另一个童子会发什么任务。”


第772章 真假童子

　　当莫小白和晨曦来到东厢房，走进去就看到赤脚女娃坐在床案边一弹一弹的摇晃着脚丫。

　　手里那盘冰糖果子已经见底，见到莫小白后，立刻兴奋跳下床榻：“城主你总算来了，快来，我要给你发布任务。”

　　这么积极？

　　晨曦古怪的看着女娃，莫小白却摇头道：“我还有其他事要先忙，你不妨给我这位同伴发布任务。”

　　说罢，将晨曦往前推了半步。

　　“唔，也行。”

　　女娃轻哼了一声，望向晨曦说道：“本尊要你，要你随我在这城内走动一会。”

　　话音落地，晨曦那边还真的收到了任务提示，小声对莫小说道：“任务是带她玩，要求提升10点愉悦度，愉悦度是什么？”

　　“就是让她开心咯。”莫小白耸了耸肩，心底却在憋着笑。

　　晨曦美目一瞟，没搭理莫小白的废话。转而对女娃颔首，示意现在就可以出去。

　　“那我，本尊就先出去了，这个很好吃，我一会还要吃。”女娃跳下地把盘子递给莫小白，不忘补充使唤。

　　望着一大一小的身影离开，莫小白不由嘴角上扬。随后同样离开府邸，前往驻地采摘合适的竹节。

　　等他从驻地回来，将一根三寸竹节交给男娃。

　　男娃确认之后，便从怀里掏出了一根爆竹，同时也向莫小白发布了第二个任务。

　　继续找制笔道具。

　　毫毛！

　　一共需要羊毛、狼毛、兔毛、鹿毛四种。

　　第二环的任务奖励除了四个爆竹以外，还多了个黑铁转盘。

　　没得说，继续做。

　　四种动物都很常见，即便是大梦城没有囤货的鹿毛，从市场上也能搜到。和第一环的任务一样，第二环依旧是轻松搞定。

　　奖励到手，下一环任务也出来了。

　　还是收集物资，但不再是简单的动物皮毛，而是一些特殊的道具。

　　赤冠石。

　　玩家市场根本找不到，只能老老实实按照任务提示出发，去临淄城寻找任务关键NPC。

　　传送进入临淄，在目标酒楼找到醉生梦死的酒鬼。

　　替对方结账，但得到的却只是赤冠石的一点线索。

　　任务一环接一环，即便莫小白可以使用传送阵，当他把赤冠石成功带回领地，已经是天黑之后了。

　　三十环任务，也被称为聚福任务的第一阶段。

　　做完之后，莫小白总算拿到了自己想要的最终奖励。

　　一枚随机福运神纹。

　　发完奖励，男娃立刻开始赶人：“好了，如果你还需要继续做任务，明日再来找我吧。”

　　“神使便在这歇息，我明早再来。”

　　莫小白知道一人一天只能领一次任务环，当下退出房间。

　　找来侍从问了几句晨曦那边的情况，得知晨曦正在陪另一位福运童子用餐，莫小白也不打搅，只让侍从去边上候着，等晨曦出来后再请她去后院。

　　半个小时过去，莫小白刚吃完晚饭，晨曦迈着步子走来，见面后立刻道：“你从哪找来的什么童子，我怎么感觉怪怪的。”

　　“哪里不对？”

　　“是没有一个地方对的好吗？”

　　一缕晨曦没好气的回应，坐下开口：“如果她没问题，不可能连一件实物道具都不发吧？我陪着她玩半天，任务做了不少，可就只学了两个鸡肋技能。”

　　“学了什么技能？”莫小白眉宇间笑意闪过，当下问道。

　　“都是临时技能，一个蹴鞠大师，一个风筝达人，效果只能维持到活动结束。”

　　“那也不错啊。”

　　“你还笑！”

　　晨曦从莫小白的笑容中发现了什么，当下恍然：“你早就知道有问题？还要我去白白浪费时间？”

　　“也不是早就知道，来，给你看看这个。”莫小白一边说着，拿出了一根爆竹。

　　“节日道具：神奇爆竹！”

　　“使用效果：绚丽的烟花，若对年兽使用，将产生特殊效果。”

　　“使用限制：仅限春节活动期间使用！”

　　爆竹的属性内容一目了然，晨曦看过之后问道：“这是用来对付年兽的？”

　　“嗯，你要不拿去试试？”

　　“我试什么？不对，你是说，那个女娃是年兽？”

　　莫小白没有回答，转而开口道：“她的身份是什么我不清楚，反正后来接到的男娃是真童子。”

　　“可，这，这也太奇怪了吧，年兽怎么会是人？”

　　晨曦一时间还没转过弯来，琢磨了有一会才不确定问道：“年兽会变身，它们可以藏在人类当中？第二个任务寻找年兽，不是去野外找，而是要在人群里分辨出来？”

　　如果这么说的话，一切似乎就能说得通了。

　　但晨曦还有一点没想明白，就是为什么年兽假扮的童子，依旧可以发布任务，甚至是给予奖励。

　　莫小白却很清楚，当下解释：“如果一眼就能分辨，那这次春节的活动任务可就太简单了。刚才我要是不说，你就算得到爆竹，都未必会对假童子使用。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“当然是猜的。”

　　“呵~不说就不说，你的其他收获呢？既然男童子是真的，以你做任务的能力，一个下午的收获，至少能抵得上别人两三天的吧？”

　　听到晨曦询问自己的收获，莫小白当下拿出了一大堆道具。

　　一下午的时间，跑完三十环，得到的东西当然不少。

　　除了福运神纹以外，还有十五个黑铁转盘，七个青铜转盘，六个白银转盘，和一个黄金转盘。

　　黄金转盘是倒数第二环给的，花了莫小白差不多三千金。

　　对于眼前这堆道具，晨曦已是见怪不怪：“现在开吗？”

　　莫小白点头：“黑铁、青铜的都能拿来垫垫手气，一起开了吧。”

　　听到他这么说，晨曦就没使用自己耳环所拥有的“福仙附体”，拿起一个转盘确认使用。

　　很快只有半个巴掌大的小转盘幻化出了一幕光影，形成了一个差不多有篮球大的光影转盘。

　　转盘上一共有八个格子，都是不同的物品道具。

　　指针旋旋转近一分钟才停下，得到的是一个领地基础建筑“木栏猪圈”。

　　另一边，莫小白也抽中了一个普通宅院。

　　黑铁转盘本身就不会有太好的奖励，十五个尽数用光，能算得上不错的就只有一个“流民营地”。


第773章 年兽VS云纹虎

　　青铜转盘。

　　依旧是八个物品格，但奖励道具的质量比黑铁级的要好上一成。

　　除了两个格子依旧是基础建筑类道具，剩下另外六格全都是大梦城需要的稀有材料，矿石、药材、特殊饲料不一而足。

　　最终七个青铜转盘给莫小白带来了三张基础建筑图纸，和100斤高原雪晶、10份火翼蝉蜕、20斤碧玉青豆，以及之前在江西副本就一直想弄到的1000斤高岭镜云土。

　　将一众奖励收起，莫小白望向晨曦：“其实今天下午让你带着那个小家伙四处逛，也不完全是浪费时间。”

　　晨曦一听，笑道：“你又有什么完成任务的捷径？”

　　“不算捷径，只是一种分析。”

　　莫小白笑了笑，说道：“现在大家目光都集中在第二个任务上，不用一两天就会知道小年兽的藏匿方式，也会尝试用爆竹识破他们的变身，驱赶他们回到族地。”

　　“应该差不多。”晨曦闻言点头，莫小白说的是玩家做任务的常规模式。

　　“今天你也看到了，小年兽不仅仅是任务目标，它在位面是真实存在的，也就是说玩家如果只顾着完成任务，那么最终得到的，也就只是规则内的奖励。”

　　莫小白的这番话，让晨曦双眸微挑：“你的意思是，这里面还有类似于隐藏任务的东西？刷年兽的愉悦度，不用暴力手段逼它们回家？”

　　“没错。”

　　莫小白打了个响指，点头道：“但这个方法很难，因为这些小年兽调皮又好动，偏偏本身还是神兽，就跟一群小祖宗一样，难伺候的很。”

　　本来这些小年兽就是逮着了机会才能出来皮一下，不使用任务道具，就想让他们乖乖的回去，可不正是给自己找麻烦。

　　但莫小白说完，晨曦却陷入了沉思。

　　是任务就有完成的办法，节日活动任务上也只说明了是送小年兽回家，并没要求必须使用爆竹。

　　爆竹或许会有一些特殊的克制作用，但效果越好，对小年兽的影响也就越大。

　　换位思考，没谁愿意自家孩子被人这么对待。

　　只是，要怎么做才能让那个打不得、骂不得的小祖宗自愿回去？

　　而且，只送回一只奖励也不会好到哪去。

　　思索了好一会，晨曦心底有了主意：“不管怎么做任务，最关键的还是不能被它牵着鼻子走。把大梦城的神兽借我用几天，如何？”

　　“行。”

　　见晨曦自己想到了解决办法，莫小白也露出了笑容，随后补充道：“你可以带它去董家找董二小姐，想来应该会有不错的效果。”

　　“我明白了。”

　　见莫小白这番表情，晨曦哪能不知道，这家伙早有类似的打算，点头的同时不免问道：“为什么不自己去做？”

　　“很简单，没时间啊。”

　　莫小白无奈耸肩，笑道：“而且我觉得，哄年兽就和哄孩子差不多，应该女性更占优势，我还是跑跑腿去做第一个任务，第二个任务就交给你了。”

　　“我尽量吧。”

　　得到答案，晨曦嘴角一抿，转身道：“今晚我就睡这了，给我安排个房间。”

　　……

　　星夜交替。

　　第二日一早，莫小白和晨曦都各自忙碌起来。

　　莫小白得去找真童子领取一轮新的任务环，而晨曦则把女娃带出去吃东西。

　　第二天的任务环，虽然依旧是第一阶段的30环，但所需要的道具已经截然不同，莫小白开始跑地图，整个大汉王朝四处乱窜。

　　领地内，一缕晨曦先是带着女娃去享用了一番野泽垂钓上来的鲜鱼汤，随后便一起往山谷腹地走去。

　　好巧不巧的，恰好碰上带着神兽小队饭后溜达的董伊伊。

　　“伊伊小姐。”

　　“晨曦姐姐。”

　　两人在大梦城可不是初次见面，熟络的打了个招呼，后者就蹦蹦跳跳的走靠，伸手去摸晨曦身侧的那支冲天鬏：

　　“好有趣的小辫子，是怎么扎的？”

　　“放，放肆！”

　　女娃动作不慢，身子后退躲开了董伊伊的摸头杀：“本尊乃神界特使，不是什么小孩子。”

　　“嘻嘻~特使呢。”董伊伊却全当没听见，鼻梁挺动轻嗅一二后，眯起了眼睛：“你身上的味道，我可是十分熟悉哦。”

　　女娃很不自然的再次躲闪，同时故作凶状：“熟，熟悉什么，你给我离远点！”

　　然而没等董伊伊往前走，身旁大狗的脑门上却是响起了“吱吱”的声音。

　　只见熊猫仓鼠站在狗头上发号施令，一旁云纹虎立刻朝女娃摆出了战斗姿态，一股属于神兽的气势，逐渐提升扩散。

　　“好个大猫，竟敢吓我！”

　　女娃见云纹虎释放出神兽气息也不害怕，当下便率先抢步抬手拍了过去。

　　云纹虎纵身一跃，半空中腾挪腰身，直接划过一道弧线撞向女娃。

　　“噗”的一声，将女娃撞退了两步。

　　但这一撞，也把女娃的脾气给撞出来了。

　　“喝！”

　　高喝声下，同样做出了扑杀的动作。

　　在扑出的那一刻，双掌幻化成了一对厚实的兽蹄猛的下压。

　　自从出生就没经历过什么战斗的云纹虎完全没料到还有这种变化，直接被打退回去。

　　“吼~”

　　怒吼声，从云纹虎口中咆哮传出。

　　她可是神兽兽王，怎么能连眼前的小女孩都打不过。

　　再次攻击，云纹虎开始调用自身的血脉力量了。

　　周身纹理闪烁，一层层的迷雾向周围散开。

　　晨曦和董伊伊也不能幸免受到波及，感觉到了周围雾气对自己的挤压。

　　不但有重力增强，周围压强也在不断提升。

　　晨曦几人如此，女娃自然也是一样，才刚刚威风一秒的她因为受到云纹虎重点照顾，行动至少迟缓了两倍。

　　不到十秒，就被云纹虎压着揍。

　　“昂~”

　　半分钟后，高亢的嘶吼响起，挨了至少十几记虎掌的女娃彻底暴走，“轰”的一下身子炸裂，恢复了它的本来面貌。

　　年兽！

　　形似麒麟，但体态呈金黄色，将近有一米高的小年兽。

　　同样是尚未成年的神兽，云纹虎的个头却是比她小了至少半截。但云纹虎毫无惧色，看到自己的天赋兽决被一股金黄色的力量抵制，当即加大了攻击力度。

　　另一边。走出云雾的董伊伊好奇问道：“这是什么神兽？”

　　“它是年兽。”

　　晨曦回答了一句，随后开口：“我们不能让它们这样打下去，不论伤到哪个都不好。”

　　“放心啦，小云在和她玩而已。”

　　董伊伊摆了摆手，笑道：“这样的幼小神兽，再来几只也不是小云的对手。”


第774章 二比零完虐

　　董伊伊的话，在接下来的五分钟内得到了印证。

　　一大一小两只幼生神兽交手，年兽看上去气势凶猛，但却始终没能正面击中云纹虎，反倒是先后三次被撞开，痛的“哇哇”直叫。

　　战斗只持续了五分钟，小年兽见势不妙就要向后逃走，然而刚转身，又被云纹虎扑到背上。

　　就在云纹虎准备下嘴撕咬之时，一直看戏的熊狮犬动了。

　　两道淡影从云纹虎面前浮现，一把抓起云纹虎放回地面，同时另一道淡影将小年兽压在地面，犹如多年前对兽王大虫子动手时一般。

　　“吼~”

　　不同的嘶吼，在这一刻同时响起。

　　云纹虎耀武扬威，落地后俨然一副胜者姿态，小年兽试图重新爬起无果，只能愤怒咆哮以示不满。

　　“小家伙，你想这样一走了之可不行哦。”

　　一缕晨曦这时和董伊伊一起走了过来，开口道：“而且你们年兽族地已经与我们取得了联系，要我们带你回家的。”

　　听到“回家”二字，小年兽的挣扎就更激烈了。

　　“你看你这么弱小，在这样一座小城里都会被抓住，去了其他地方岂不是更危险？还是乖乖跟我回家，你的族人都在等着你呢。”

　　“吼吼~~”

　　恢复原本形态的小年兽无法再用人类语言交流，但董伊伊在旁边，听到后当即失笑：“还不服气？连小云都打不过，他们俩你就更没戏了。”

　　“吼~”

　　小年兽又吼了一嗓子，晨曦不得不向董伊伊询问：“伊伊，它在说什么？”

　　“它说刚才不算，要重新再比一次。”

　　董伊伊刚说完，云纹虎一掌拍在了地砖上，再次朝小年兽瞪眼：“吼吼~”

　　“看来它们都想再打一次？”

　　这次不用董伊伊翻译，晨曦也看出来了，笑道：“那就出城找个地方，再给他们一次重新较量的机会。”

　　“可以的，小云缺少搏杀经验，让这只小家伙陪它练练也挺好。”董伊伊眯着眼笑道，随即带着几只神兽走出了大梦城。

　　从西门而出，山地野外的厮杀依旧没持续太长时间。

　　在领地内并没出全力的云纹虎，到了野外之后举手投足都有一股霸气，脚下生风、爪击如电，小年兽即便拥有体型优势，也只能被动挨揍，反击次数屈指可数。

　　在肆虐了至少三十来棵巨木后，小年兽已经被打的青一块、肿一块，看到这种压制性的一面再次出现，晨曦也暗暗惊讶。

　　小年兽可是正儿八经的神兽族地出来的，就算顽劣一些，但可以算得上根正苗红。

　　可这样一只幼年神兽，居然打不过两岁都没到的云纹虎。

　　“这就是玩家培养的优势吗？”一缕晨曦在这一刻想到了一些事情，同时也在感叹莫小白砸在神兽上的那一笔笔巨额资金没有白费。

　　等云纹虎成年，肯定会比那些野生神兽强很多。

　　晨曦还在思索着这些事，一旁董伊伊却是走到了两只小神兽身侧，一手按着一只：“都乖乖别动哦，要不然我会打你们屁股的。”

　　随着话音票转，一缕缕特殊精气从董伊伊掌心涌出。

　　虽然非常稀薄，但传入两只神兽体内时，却让云纹虎和小年兽都不自禁的轻哼。

　　四五呼吸后，董伊伊收手道：“好了，我现在也只能给你们梳理一下淤伤，想要把伤势调养好，还得去找姐姐帮忙。小金你可别想跑哦，要不然大黄会揍你的，大黄揍你可救很疼了。”

　　小年兽这次没吭声，就连董伊伊胡乱给它取名都没发声抗议。

　　打闹一阵回到董家小院，董伊伊便上山把董甄给叫了下来，同时还把老猴子也领来了。

　　自从来到大梦城，虽然董伊伊嘴上说不喜欢老猴子，但对猴王还是很好的，再加上莫小白时不时的让人送酒送肉，金眸猴王的日子可谓舒坦的很。

　　威风凛凛的眸子，身上穿着董伊伊特意找裁缝编织的金甲，花里胡哨拉风的很。

　　然而当它见到小年兽时，双眸也不由得停顿了半刻。

　　这种气息，他太熟悉了！

　　神兽！

　　“呲呲~”

　　老猴子发出两声怪叫，随后眼底却流露出了一丝惋惜。

　　没错，就是那种摇头叹惜的表情。

　　其他人没注意，董伊伊可是听的清楚：“老灰，你在说什么？”

　　“呲~~呲呲~”

　　“啊？你说它血脉稀薄，以后不能成为真正的神兽？”

　　“呲呲~呲呲呲~”

　　“也不是很稀薄？那究竟能还是不能？”

　　一人一猴的交流，晨曦就像当初莫小白一样只能傻眼，紧接着她也注意到，老猴子摇了摇头没有再答话，反而掏出了怀里的酒葫芦，一口闷了下去。

　　晨曦见状，小声向董伊伊问道：“这只猴精，它究竟是什么身份？”

　　“谁知道，是大人带回来的，说不定只是活了很多年的老猴子。”董伊伊摇头没去在意这些，她身边的神兽已经够多了，其实并不在意年兽能不能顺利度过成长期。

　　当下便把董甄拉到了云纹虎和小年兽面前，让自家姐姐给他们查看伤势。

　　……

　　当莫小白忙碌了一天，总算把三十环任务全都跑完回到领地，刚交了任务，晨曦便找了过来：“有两件事和你说。”

　　“这么着急？看来不是小事啊。”

　　“嗯，第一件是今天那只年兽和你的云纹虎打了两架都输了，董甄给他们治疗了外伤，小年兽不服输，说要去找她的哥哥，我打算明天带她出去。”

　　莫小白闻言露出了笑意：“还有一件？”

　　“是你养的那只猴子，它今天神神叨叨的，很奇怪。”晨曦当下便把老灰和伊伊的交流告诉了莫小白。

　　听晨曦说完，莫小白眼角微闪。

　　那只老猴子，还有自己不知道的故事？

　　虽说之前把老灰带回来只是想让他帮自己种树，但晨曦的一番话，却让莫小白觉得老灰本身并不像它的属性介绍那么简单。

　　“我待会去看看。”

　　点头回答了一句，莫小白说道：“你这个时候出门，外面都是活动的玩家，我让李广陪你一起去吧，真要有事发生，他可以帮你应付。”

　　“嗯。”

　　晨曦点头，随即笑道：“又是一天不见人，收获如何？”


第775章 猴王心思、第二阶段

　　说到收益，莫小白笑容更加明显。

　　相比前一天，今天的三十环虽然更麻烦，但奖励也要好一些。

　　黄金转盘虽然依旧只得到一个，但白银转盘却多达十个，青铜转盘也有十二个，黑铁转盘少了很多，只有六个。

　　等莫小白把黑铁、青铜转盘全用完，后院内又摆满了各种奖励物资。除此之外莫小白已经存下了两枚福运神纹，两个黄金转盘，以及十六个白银转盘。

　　和晨曦一起在府内吃了一顿简单的晚餐，莫小白独自来到山谷后山。

　　入眼就能看到，独自坐在山顶大石上的老猴子。

　　“老灰，大半夜的怎么坐在这？”莫小白其实依旧没法和金眸猴王进行复杂的交流，但这不影响他察觉到今天猴王有些反常。

　　按照以往，如果自己来看他，这会早就嚷嚷着要美酒佳肴了。

　　“呲~”

　　老猴子平静的叫了一声，算是打了声招呼。

　　“乌云密布的天，有什么好看的？”莫小白跳上了大石墩的另一侧，抬头望天问道：“要不要来点酒？”

　　“呲呲~”

　　老猴子依旧只会发出这个声音，但他同时也拍了拍自己的酒葫芦。

　　听到葫芦里有声音，莫小白不再多问。

　　就这么和老猴子一起望着天，看着乌云散去，弯月逐渐高悬。

　　莫小白不懂老猴子有什么秘密，也不想把董伊伊叫过来刨根问底，就这么静静的坐到深夜，才拍拍衣袖起身：“我要回去了。”

　　“呲~”

　　“老，算了，我还是叫你猴哥吧，这样霸气一些。猴哥你有什么需求，可以找伊伊告诉我，哪怕是和神兽血脉有关的事情，我也能尽力帮你。”

　　莫小白起身之余，拿出了不久前得到的血脉神纹：“这个，能激活兽类体内的神兽血脉，让它进化为神兽，你如果需要，它就是你的。”

　　沉默良久的老猴子侧过头看了眼神符，眼眸稍稍凝实后缓缓扭头，发出了轻微的“呲呲”声。

　　“想要随时都可以找我。”

　　莫小白可不懂老猴子是什么意思，再次重复一句便跳下了巨石。

　　等莫小白走下山，往上抬头时却看到金眸猴王挺拔的身躯，笔直的站在山巅。

　　只不过山上的猴王并没看他，目光直逼浩瀚星空。

　　……

　　下半夜，一晃而过。

　　等天亮后莫小白再去找童子要任务，收到的已然是不一样的提示。

　　王朝聚福任务进入了第二阶段，触发的不再是单一的收集材料类任务，其中还有不同的挑战任务。

　　更巧的是，首个任务便是挑战大梦城内将领。

　　黄彦！

　　挑战镜像空间内，莫小白的实力遭到压制，所有属性都与黄彦一般无二。

　　这也是第二阶段的难点，玩家和对手所有属性都一模一样，比的就只有战斗经验和意识了。

　　莫小白倒不担心，揉了揉拳头，选取了长枪作为自己的武器。

　　虽然这一世已经习惯了高属性的战斗，但低属性的厮杀经验，莫小白并不缺，特别是对付像黄彦这样，善攻守弱的对手，属性一样也有很多破绽可以找。

　　长枪在手，武力只有七十多的黄彦没法单凭弓箭破敌，此刻双方又都是步战，眼见弓箭无用，黄彦便举刀杀了过来。

　　在大梦城，武属性过90的黄彦，一柄宽刀在手的确是虎虎生威。

　　可镜像中的黄彦没有属性增幅，攻击就不是那么凌厉，莫小白脚下画圆，一步步的稳守攻势。

　　一直劈砍进攻了近三十回合，黄彦的爆发力已经城了强弩之末，莫小白乘势反击，将黄彦打的连连后退。

　　虽然都是后退，但黄彦的步伐就显得十分凌乱。

　　半刻钟后，莫小白在其颈脖处划过一道口子，成功通过第一环的挑战任务。

　　紧接着的第二环，又变成了寻物任务。

　　就这样一环环任务不断交替，虽然任务难度再次上升，但因为挑战任务不需要跑地图，莫小白完成的速度反而比前一天更快。

　　傍晚之前，就回到了大梦城。

　　“每天都能跑完三十环的，估摸着华夏大区也就只有自己了吧？”回到领地，莫小白心底不由暗爽。

　　这次的春节活动，自己铁定又会是收获最多的那个。

　　把仅有的三个黑铁和五个青铜转盘使用掉，莫小白当下把国渊找了来，将三天囤积下来的各种物资都让他叫人带走储存，同时也询问了下大梦城今年年末最后的一些事。

　　例如，各项考核和奖励的发布。

　　“领地的基层文武官员，今年可有什么出类拔萃的？”

　　“回禀主公，大梦城基层官员大都尽忠尽责，但若要说优等，却只有杜丰、韩召。”

　　眼看就要过年，国渊当然早就把考核给做完了，当下说道：“近一年来，杜丰韩召二人在巨野村，多次主动揽收周边流民，并未出现纰漏。为新建上洛镇及下属二村，输送了超出五千的领民，其中还包括三百名能工巧匠。”

　　“他们的行动，公瑾可都知晓？”

　　“行动之前俱有上报，奉孝那边也该有记录，许多情报都是黑衣卫提供。”

　　“既然干的不错，就该有奖励。”莫小白当下点头：“虽然暂时不会升职，但大梦城可拿出其他重奖，不但激励他们，也要让后来者都清楚，考核绝非虚设。”

　　“渊明白。”

　　国渊了然点头，随后问道：“主公近日有要事，今年晚宴是否取消？”

　　“不，照常举行。”

　　莫小白摆了摆手，节日活动虽然重要，但大梦城该有的程序却不能因此而变更。

　　一年一次的大宴，可不仅是吃饭那么简单。

　　等国渊离开，莫小白打开了玩家通讯，发了一个通话请求给晨曦。

　　通讯接通，晨曦的声音转瞬传来：“这个时候找我？你的任务做完了？”

　　“刚搞定，你现在在哪？”

　　“在山里呢。”晨曦一边说着，传出来的还有吱嘎吱嘎的脚步声。

　　“怎么跑山里去了？发生了什么事？”

　　“去晚了一步，没在鄄城找到小家伙的兄长，不过这边留下了打斗痕迹，我们现在正顺着痕迹往山上找。”

　　晨曦简短的回复了一句，随后道：“不说了，我听到了动静，待会再联系。”


第776章 被迫女装的飞将

　　鄄城东南。

　　砀山西南山脉外围。

　　一缕晨曦挂断了和莫小白的通话，马上就对身侧的年兽比了个噤声的手势：“不要发出声音，你呆在这里别动，我去前面看看。如果是其他年兽，我会救下来，你们手里有能对付你的爆竹，记住千万别出来。”

　　小年兽虽然调皮，但这时却认真的点头表示明白。把整个身子都趴在地上，就连脑袋都缩了起来。

　　她可不想这么快就被抓回去！

　　“李将军，我们走。”

　　扒开面前的草丛，晨曦轻缓的往前挪动着碎步，越往前走，战斗声就越明显。等她和李广来到交战圈外围，刚好就能看到有十几个人正在围堵一只金色年兽。

　　“战诀？”

　　定眼扫视，不难发现这十几人当中有三人正在使用战诀，也是他们顶在最前头，才能给后面的人创造使用爆竹的机会。

　　“看来要动手抢了。”

　　晨曦低吟了一句，随后说道：“李将军，你出手能对付的了他们吗？”

　　“小姐放心，区区三两小将还不在话下。”

　　“那好，待会你先出手偷袭，不必取他们性命，直接击破他们的防线，给那只年兽离开的时间。我现在回去和小年兽回合，我们一会都跟着前面那家伙走。”

　　“某家知道了。”

　　“嗯，把这些换上，你如今在大汉也是声名赫赫，保不齐他们能认出你来。”晨曦说罢，取出了一幅面巾和斗篷给李广。

　　“这！”

　　“快点换，那些人开始用爆竹轰炸，它挡不了多久。”

　　“某这就穿。”

　　李广带着几分无奈接过了斗篷和面巾，然后等他套好戴上，一旁晨曦嘴角却抽搐起来。

　　她忘了，自己身边只带女装。

　　面巾是女性才用的蚕丝巾，而斗篷更是粉色系。

　　这么一副妆容里头，却藏着一个身形彪悍的男性大将。

　　晨曦差点就笑出了声。

　　“某这就动手。”

　　李广其实穿戴之前就注意到了这个问题，但他脑子里的想法却没晨曦那么多，此刻既然穿上了身，自然是赶紧动手。

　　“好。”

　　晨曦憋着笑转身，同时准备等会给李广留个照片纪念。

　　大名鼎鼎的飞将穿女装，怕是百年也就这一回了。

　　两人分头行动，李广虎步直跨冲了出去。

　　抬手就是一记刀斩，刮起的罡风从背后将三人击飞。

　　脚步没停，直逼围攻年兽的三名战诀武将。

　　为了完成任务，他连女装都换了。就算不杀这些家伙，也要揍一顿出气。

　　不是这伙人，他如何能穿成这般模样。

　　李广发威，三名通过灌注图录才领悟战诀的武将哪里是他的对手。

　　一刀下去，便砍翻一个。

　　等另外两个急匆匆的回转，李广二话不说就是“唰唰”数刀。

　　“咔嚓！”

　　兵刃的断裂声随之传开，另外两人也都吐血飞退。

　　虽未死，但已陷入重伤。

　　如此变故，在刹那间发生。

　　唯一及时反应过来的只有年兽，眼看李广给自己解围，年兽二话不说直接朝着侧面林子狂奔，随后顺势下坡，成功脱离战圈。

　　辛辛苦苦追赶的目标就这么被人放跑，合作围堵年兽的几位领主可是气的吐血，其中一人带着几分惊恐喝问：

　　“你，你是谁？哪里来的？”

　　李广却看都不看他，迈步直接追着年兽逃跑的方向追了出去。

　　数息后，只留下十几道身影面面相觑。

　　刚才那究竟是什么玩意？

　　女人打扮，可看着又不像女人。

　　……

　　另一边，当李广步伐矫健的沿着一路被破坏的痕迹追上年兽时。

　　两只体型相当的年兽，已经成功会合，并且正在用低吼声交流。

　　见两只年兽都在，李广迈步走向晨曦：“小姐，是这只吗？”

　　“应该是的。”晨曦也听不懂，但看两只年兽脑袋靠在一起的亲密肢体动作，多少能猜出一二。

　　“我们现在可以回去了？”

　　李广一边说着，却是没看到晨曦调出了玩家论坛，打开拍摄模式，在他正要脱下斗篷时快速的拍了一张。

　　只从照片上看，反而更像是李广正在穿女装。

　　“嗯，我们赶紧回去。”晨曦一边点头，又重新给莫小白发了个通讯。当然在请求通话之前，晨曦没忘记将那张足以流传千年的照片传过去。

　　一个小时后，莫小白带了一队银甲卫前来城外与她们汇合。

　　收到了照片，并且认出是谁的莫小白，此刻望着李广的目光十分古怪。

　　他都不知道，李广居然还有这方面的天赋。

　　“干得漂亮。”

　　一语双关的称赞脱口而出，莫小白带着众人前往鄄城。

　　没有被抓到现行，就算此刻他领着两只年兽出没有很大的嫌疑，那几个倒霉的家伙也没法认定就是大梦城干的，沿途眼热的玩家也不会贸然上来触霉头，最多就是感慨莫小白的逆天运气再次爆发。

　　一行人传送回城，莫小白先让李广去歇息，随后便和晨曦一道，把两只年兽送到了董家小院的后山。

　　暂时，只能让他们在猴王那住上一宿了。

　　经过了一夜的反常，猴王似乎又恢复了之前胡吃海喝的本性，即便看到又多了一只年兽出现，也没再露出任何反常的情绪。

　　摇动葫芦，一个劲的向莫小白要酒。

　　莫小白自然不会不给，拿出了四五坛放进猴子的石屋，金眸猴王这才满意咧嘴。

　　取出一坛，小心翼翼的给酒葫芦灌满，猴王晃了晃剩下的小半坛，随后跳到了年兽身侧，把酒坛放在了地上。

　　两只年兽闻到了酒香，都好奇的低下了脑袋。变身女娃的年兽没有忍住，直接伸出舌头往酒坛里舔。

　　火辣辣的灵芝酒，刺激的年兽连连后退，四只蹄子不停踢踏。一旁猴王却是“吱吱”的笑了起来，就连莫小白也不禁莞尔。

　　这个世界，不怕死的吃货真有不少。

　　“猴哥，它们就先在这呆着，帮我照应一下，我先回去了。”

　　对猴王嘱咐了一句，莫小白转身离开。

　　一走下山，莫小白便忍不住问道：“你怎么会想到让李广女装？以前都没见过那件斗篷，不会是特意准备的吧？”


第777章 成长迅速的云纹虎

　　“可不是我特意，上个礼拜驻地来了一位行商，从他手里买到的。”晨曦将那件粉色斗篷取了出来，说道：“我看属性挺好的，错过了可惜。”

　　“SSS阶？”

　　莫小白定神一看，顿时挑眉。

　　六条基础属性，智、福、政、慧四项增幅，外加“地灵术”术诀，比自己的月魔披风还要好上一个档次。

　　“能从行商手里拿到这个，代价不小吧。”

　　关于位面行商，莫小白依旧记忆犹新，好东西他们的确有，但却不会轻易示人，不达到一定要求，他们是不会随意卖出的。

　　而且作为高价值的物品，行商往往会在卖出一件物品的同时，补充一件价值相等的货物，所以晨曦能拿到这件斗篷，必然也付出了一些东西。

　　“嗯，我用自己的联盟积分兑换了一匹胖子的宝马，另外还付了一千金。”

　　“这是拿大半个身价去换啊？”

　　“所以我现在彻底穷了。”

　　一缕晨曦无奈耸肩，将披风收起来之后又说道：“希望这次活动能多赚点，我和那位行商说好了，下次他再来的时候，会给我带上器魂符。”

　　“这是个好消息。”

　　莫小白正色点头，能让玩家把装备带出位面的道具，值得花大价钱。

　　……

　　翌日，一早醒来。

　　莫小白没急着去领任务环，吃过早饭便和晨曦一同前去后山。

　　当两人上了山腰，两只年兽正和猴王一起用餐，只不过猴王拿的是碗，年兽用的是大木盆。

　　木盆装满了鱼肉，两只年兽都在大块朵颖。

　　莫小白在一旁看了会，笑道：“今天它们要一起挑战云纹虎？”

　　“那要看它们的实力了。”

　　晨曦眯着眼睛点头，随后道：“不过我看这位年兽兄长昨日连那些对手都应付不来，怕也很难让小云感受到压力。”

　　二人这么一唱一和，却让两只年兽都停了下来。

　　特别是昨天连败两场的小年兽，更是不停的粗吼。似乎在对二人说，今天他们兄妹绝不会再输。

　　“吼~~”

　　一声虎啸，从山脚适时传开。

　　云纹虎没有上山，却开始在山下叫阵。

　　听到云纹虎的嘶吼，两只年兽也顾不上吃饭，站起身回应了一嗓子，先后向山下奔跑。

　　“猴哥，跟我们一起去看看？”

　　“吱~”

　　猴王答应了一句，放下自己的瓷碗便一同下山。

　　战场依旧选定在领地外的山林，云纹虎和年兽兄长率先展开较量。

　　晨曦虽然见识过年兽兄长的实力，但前一晚的战斗它因为顾忌玩家手中的爆竹，并没施展出全力，此刻看到年兽身形猛地暴涨了一倍顿时露出惊讶表情。

　　“这是什么招术？”

　　“倍化类的兽决。”

　　莫小白也打起了精神，能够在成长期就熟练使用兽决，这只年兽的实力不容小觑。

　　两人身侧，看到自己大哥发威的年兽女娃也开始嗷嗷叫，看上去比谁都兴奋。

　　“块头大有什么用，小云就不怕这种大块头。”董伊伊也在边上，依旧对云纹虎信心满满。

　　然而外围观众看法如何，并不会影响到交战双方。

　　云纹虎依旧是先释放雾气，制造适合自己的战场。但年兽兄长显然要比自己妹妹更为善战，直接冲出了云雾，不和云纹虎较劲。

　　云纹虎被迫驱散雾气，转而加速追击。

　　等云纹虎即将追上，前方年兽又突然转身，猛地将蹄子压向云纹虎。

　　在下压的过程中，年兽前蹄仍旧在不断变大，如同一座小山，试图将云纹虎一击压倒。

　　“吼~”

　　云纹虎体型虽小，但整个身躯却充斥着爆炸性的力量，身子一弓猛地弹起。在年兽前蹄压下的刹那，飞跃而起躲过了这一重击。

　　“轰~~”

　　地动山摇的震荡，从战场中心向周边扩散。

　　看的一缕晨曦十分揪心，几番想要开口让这场比试停下。

　　“不用担心，就算刚才那种重压击中小云，也很难真正伤到它，姐姐说小云的筋骨非常结实，就连雪怪和蛟龙都比不上的。”董伊伊脸上挂着满意的表情，对云纹虎能在紧急关头调整很是满意。

　　和昨天比，小云实力并未增长，但战斗经验却在突飞猛进。

　　了不起的神兽天赋呐！

　　就在几人说话的空档，云纹虎在空中再次完成了一次腾挪，趁着年兽蹬地余力未消时，稳稳落在了对方背部。

　　利爪往下插入，便将年兽背部皮毛刺穿。

　　年兽也察觉到背上的对手，开始不停的甩动身躯，横冲直撞要将云纹虎弄下来。

　　折腾了至少五分钟，莫小白等人跟着追了五里，云纹虎才被年兽甩出。但从莫小白的角度来看，不如说是云纹虎消耗了年兽许多体力后，主动跳下了后背。

　　随后，又是一场追逐战。

　　一刻钟后。云纹虎脚下风势依旧迅猛，年兽却因为消耗精气过多，连倍化体型都维持不下去了。

　　一场较量，胜负立见。

　　继一天前摆平年兽女娃后，云纹虎又击败了年兽兄长。

　　其实双方厮杀时间并不长，满打满算也就半个钟头，但此刻年兽兄长已经因为过度消耗而精神萎靡，云纹虎却还能蹦蹦跳跳。

　　看完这一场战斗，莫小白点头笑道：“目前云纹虎缺少强有力的杀招，但在天赋开发上却趋于成熟，这些都是伊伊的功劳，我得谢谢二丫头把小云照顾的这么好。”

　　董伊伊也不客气，当下反问：“那大人打算怎么谢谢我？”

　　莫小白大笑：“哈哈~你说，是不是又看上什么了？”

　　“我要大还魂丹，姐姐说短时间不能再炼，大人你去替我说，让姐姐先给我炼一颗。”

　　“口气倒不小。”

　　听到董伊伊要大还魂丹，莫小白思虑了一会，点头：“可以，我一会就和你姐说，让她早日炼制第二炉大还魂丹，成了就给你一颗。”

　　“还是大人对我最好！”

　　“走吧，现在就去找你家大姐。”

　　莫小白当即点头，随后看向两只年兽：“又败了一场，你们可还有其他更厉害的同伴？还是下次你们准备一起和小云较量？”

　　“吼~”

　　又败一仗的年兽兄妹本身情绪就很低落，此刻听到莫小白的话，立刻怒目相视。

　　二打一它们是做不出来的，但这场架却得找回来。

　　兄妹对视一眼，低吼着交流两声，做出了决定。

　　继续找帮手！


第778章 被五福支配的玩家

　　两只年兽并不知道，他们已经掉进了莫小白给它们挖的坑。

　　虽然节日任务上说是要找到年兽并且送它们回家，但怎么找却没有具体的要求。

　　此刻晨曦和莫小白的打算，就是让这些年兽前前仆后继，一个个的都来大梦城会合。

　　打了妹妹来哥哥，揍了哥哥再来个堂哥堂姐。

　　以年兽的高傲，肯定不会承认自己比不过独自在大梦城成长的云纹虎，只要小云不败，这个计划就能一直持续下去。

　　看了今天这场战斗，莫小白对云纹虎也是信心大增。

　　论速度，年兽比不过云纹虎。

　　论敏捷，年兽依旧不是云纹虎的对手。

　　再加上精气储存量的差异，云纹虎对年兽的克制可就大了去了。

　　领着众多神兽回城，莫小白信守承诺对董甄提了一句大还魂丹的事，随后便前去府邸，找童子领任务。

　　依旧是第二阶段的三十环，首个任务还是挑战。

　　挑战对手，姓关名羽。

　　“可惜，这是镜像挑战空间。”定神望着面前的长须中年，莫小白其实还是很想将这位孤傲一生的蜀汉名将招揽至麾下的。

　　最初的官渡副本，因为身处曹营的关系，莫小白没和刘关张打过照面，之后也再没机会遇见。

　　谁想第一次见面，竟然是在挑战空间。

　　三分钟后。

　　“我去，这是赤裸裸的作弊！”

　　“现在属性根本不一样。”

　　“关公的特性，居然和李广一样能直接增加武属性。”

　　镜像空间内，莫小白枪尖连点，边打边退。

　　他觉得自己发现了这个任务环的BUG！

　　这破镜像空间，把自己的战诀封印了，属性降低了，却没封印关羽的特性。

　　前两分钟还斗的旗鼓相当，可当关羽武属性瞬间暴涨一大截后，莫小白就算经验再丰富，面对绝对的力量，依旧难以应付。

　　又过去两分钟，莫小白前胸被砍中，判定死亡。

　　任务失败，任务环取消。

　　退出镜像空间，莫小白依旧很无语，但他不得不去找童子重新申请任务环。

　　“因失败而取消任务环，按照规定，城主你需要在一个时辰后，支付一百金才能重新领取。”

　　男娃依旧是一板一眼的开口说着规矩，但下一秒却改口道：“但本尊连日逗留大梦城，多受城主照顾，这次便作罢，城主且去执行任务吧。”

　　童子说完，莫小白得到了新的任务环提示。

　　诧异的望了眼男童，莫小白随后笑道：“多谢神使。”

　　100金他可以不在乎，但一个时辰的时间可是很宝贵的。

　　重新打开任务环，第一环的任务又发生了变化。虽然还是挑战，但目标却不再是无解的对象。

　　……

　　腊月，二十九。

　　春节活动开启的第四天。

　　当身处各大王城、州城的玩家，照例准备去领取新一天的任务环时。

　　几乎所有人都遭到了拒绝。

　　原因很简单，王朝聚福任务的第三阶段，需要特殊道具才能开启。

　　“五福，谁有五福？”

　　“寿福换另外四福，留城有没有人换？”

　　“出售康福，想做任务的土豪代价了。”

　　“德福换贵福，有换的私聊。”

　　华夏大区众多王朝频道内，从一大早开始就在不停的刷屏。

　　刷屏内容只和两个字有关！

　　五福！

　　“没想到在位面，玩家也有被五福支配的时候。”

　　大梦城内，脑海中回想到了什么的晨曦咂舌不已。

　　她并没有把精力放在第一个节日任务上，此刻看着玩家频道内的信息，脸上满是哭笑不得的表情。

　　智脑跟谁学的？

　　居然还玩起了这种花样。

　　“你想不到的事多呢。”莫小白内心吐槽，他早已习惯智脑的一些令人无语的安排。

　　偏偏玩家无法反抗，只能顺着智脑的安排往下走。

　　晨曦又扫了眼最新的几条消息，随后问道：“你要开道具了吧？”

　　“嗯。”

　　“好，我帮你。”

　　晨曦当下点头，给莫小白加持了福仙附体。

　　只有十分钟时效，莫小白也不浪费时间，首先便把前四天积累下来的随机福运神纹使用了。

　　得到两张“寿”符、一张“康”符、一张“善”符。

　　随后，便是四十个白银转盘。

　　和青铜转盘相比，白银转盘的好东西就更多了。

　　八个物品格中，赫然有S阶玩家天赋卡和特殊领地建筑的身影。除此之外还有完整的福运神纹，以及两枚神纹碎片。

　　第一个白银转盘，莫小白拿到了一枚碎片。

　　第二个，依旧是碎片。

　　第三个，大型流民营地。

　　第四个，S阶天赋卡。

　　第五个、第六个……

　　当四十个白银消耗一空，面前的众多道具让莫小白喜上眉梢。

　　好东西可不少！

　　“还有最后四个黄金转盘。”

　　取出最后的道具，莫小白深吸了口气，确认使用。

　　“恭喜玩家成功开启春节活动黄金转盘，获得‘天赐积分礼包’。”

　　第一个，就出大奖了。

　　天赐积分礼包！

　　在位面副本当中，一次只能兑换一个的限量礼包。

　　如果用功勋衡量，兑换花费确实不多，但以道具数量来论，天赐积分礼包的珍贵，堪比S阶天赋卡。

　　“恭喜玩家获得‘中阶兵营晋升令礼包’。”

　　第二个没什么可说，不算太好，但也不差。

　　“恭喜玩家获得‘福运神纹礼包’。”

　　第三个，算是莫小白眼下活动期间需要的。

　　还剩，最后一个。

　　第四个转盘开启，转盘上的指针在旋转了好几圈后，逐渐迈向了一个莫小白十分眼热的道具。

　　“恭喜玩家成功开启春节活动黄金转盘，获得‘高阶兵营晋升令’。”

　　当指针停摆，最终奖励出现，莫小白的面部表情瞬息变幻。

　　指针刚才明明要停了，却好死不死的往前又挪了不到一毫米。

　　完美错过莫小白真正想到的东西！

　　指定天赋卡·龙魂玉！

　　SS阶玩家天赋卡，并且是十分适合莫小白使用的一张。

　　“可惜，就差一丢丢啊。”

　　莫小白叹了口气，将高阶兵营晋升令收了起来。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　高阶兵营晋升令也不差，至少可以让大梦城的军事实力再次上升一个台阶。

　　“好了，现在来看看咱们一共有多少套五福。”将一大堆和聚福任务有关的道具收拢，莫小白先合成了碎片，随后又开启礼包。

　　碎片是三块合成一枚，礼包则直接赠送一整套。

　　片刻后，莫小白和晨曦面前摆满了“寿、贵、康、德、善”五福神纹。


第779章 授人以渔

　　四组五福神纹，外加两张贵福、一张德福。

　　这就是莫小白忙碌四天的收益。

　　一组福运神纹就能开启第三阶段的聚福任务，莫小白当下取出一组递给晨曦：“前几天任务没做，最后的任务还是要碰碰运气的，说不定不用等行商，就能拿到器魂符。”

　　晨曦没有拒绝，转而问道：“最后任务的难度会不会很大？”

　　“难度再高也有完成的办法，说不定会很简单呢。”莫小白说罢，便让府内侍从把木木和冬虫夏菀找来。

　　二女这几天也来领过任务，但她们可不像莫小白那么壕气，别说几套五福神纹，就是一套都没能收集完成。

　　等二女来了，莫小白指了指石桌：“还缺哪些自己拿。”

　　“这么多神纹？”

　　看着满桌子的神纹，胖木木眼睛都直了：“老板真的给我们？看论坛上说，就算是符文碎片都快炒到一百金一枚了。”

　　“快点挑，我还要给执笔送一份过去。”

　　“啊，好，我还缺三个。”

　　胖木木不再啰嗦，拿走了自己所需要的神纹。冬虫夏菀也是一样，选好后不由叹道：“大梦城的福利，真是要比其他玩家领地好太多了。”

　　“知道就好，在我这总有你发光的时候。”莫小白挑眉笑道，收起剩下的符文起身离开。

　　而得到符文的三女，则是连忙前往厢房找童子领新的任务。

　　先后上交，三人都领到了各自的任务。

　　“心愿赐福？”

　　“晨曦姐，我的这个任务要怎么做呀？”

　　“我这里提示第一环，是让我去找居住在城内的刘铁匠，他想带家人去白矾楼吃一顿饭？”

　　三人领了任务，眼底都有几分疑惑。

　　第三阶段的任务，似乎和前两个阶段完全不一样了。

　　将各自的任务比对了一遍，晨曦若有所思：“我们接到的任务，都是大梦城领民各自的心愿，现在我们要做的，似乎就是达成他们的愿望。”

　　“如果是这样，我这任务没法做呀，白矾楼的菜价我也听说了，不比州城顶级酒楼的价钱低。”

　　冬虫夏菀表情纠结，虽然来大梦城的时间不算很长，但也把整个领地都逛了一遍，白矾楼的高消费当然清楚，就连大梦城文武都很少会在那用餐。

　　就目前来说，只有莫小白时不时会在白矾楼设宴。

　　“或许你可以去找白日，不对，这些任务不应该是这样的。”晨曦改口之余，目光凝聚在任务信息上，片刻后说道：“你们在这等我一会，我再回去问问。”

　　三分钟后，晨曦带着明显的惊喜走出了厢房：“告诉你们一个好消息，这个任务还有另一个办法可以完成。”

　　“什么办法？”

　　“你们也进入，就问童子有没有办法，让那些领民自己完成自己的愿望。”

　　“晨曦姐姐，这是什么意思？”

　　“先别问，去了你就知道。”

　　晨曦卖了个关子，胖木木和冬虫夏菀当即走回厢房。

　　按照晨曦的说法复述了一遍，童子听到后并未回答，右手一挥，在身前变出了一道水雾。

　　水雾中有一行行字迹，全是各职业相关的技能、天赋，并且标注“可传授”字样。

　　看到这些，木木两人也明白了。

　　授人鱼，不如授人以渔！

　　如果能把这些东西传授给相应的领民，他们不就能通过自己的努力达成心愿？

　　冬虫夏菀一眼扫过整张列表，拿出了一叠金币：“我要兑换这个‘披风连锤锻造技术’。”

　　接过冬虫夏菀递来的5金，童子也给了她一枚小符文。

　　冬虫夏菀接过后立即使用，脑海中随之多出了许多和锻造有关的内容。

　　可冬虫夏菀这会却开心不起来，因为她同时也得到了提示。自己兑换的披风连锤锻造技术，将在春节活动后遗忘。

　　“这也太贵了！”

　　冬虫夏菀暗自咂舌，如果只是为了做任务的话，花费这么多金币可就不值得了。

　　虽然，依旧要比在白矾楼吃顿大餐便宜。

　　“去找晨曦姐姐，她应该还有办法的。”胖木木也兑换了一个小技能，转身离开厢房，便把自己和冬虫夏菀的发现说了出来。

　　末了，不忘询问道：“晨曦姐姐你是怎么知道还有隐藏环节的啊？”

　　“我是猜的。”

　　一缕晨曦眨了眨眼，笑道：“如果我们直接替他们完成心愿，最终的结果其实会让他们有不劳而获的期盼。智脑虽然坑，但不会给这么没水平的任务让玩家去做。”

　　其实还有一点，晨曦没说出来。

　　节日开始的第一天，她陪着年兽女娃闹腾了一个下午，获得了几个临时技能。

　　晨曦总觉得这些东西不会全然无用，而刚才重新回到厢房的询问，也印证了她的猜想。

　　玩家在节日期间兑换或者收获的临时技能、天赋，传授给居民的话，居民可以学习，并且能永久保留。

　　嘴角勾着笑容，晨曦当下补充道：“对了，你们两的任务消费，可以去找白日报销。毕竟有些技能价格太高，不是你们能承担的。”

　　“可老板已经给我们神纹，再让他出钱，是不是不太好？”

　　“别忘了你们现在是在大梦城，做这个任务就等于是在给大梦城培养人才，于情于理他都该报销，而且就我们几个人的话，他也承担的起。”

　　晨曦一语道破了第三阶段任务的关键，厢房里的童子是来给大梦城玩家发任务的。

　　第三阶段的任务，可不就是让大梦城受益。

　　听她这么说，胖木木和冬虫夏菀才恍然点头，眼底都开始浮出期待之色。如果是有莫小白买单，那他们可以挑的就更多了，也不怕不能完成任务。

　　“那晨曦姐姐替我们问一下？”

　　“行，我问问他。”

　　一缕晨曦当下点头，打开玩家通讯找到莫小白。

　　把事情一说，不出意外得到了同意的回复：“我还没和你们说，本来是打算接了执笔一起说的，既然你们自己发现了，那就去做吧，需要钱你先给她俩垫着，回去就给你。”

　　简单交流两句，两人便挂断了通讯。

　　晨曦随即望向二女：“听到了吧？你们老板可不抠门，抓紧时间做任务，传授技能或许不会那么简单。”


第780章 御马伯乐

　　当莫小白带着执笔回到大梦城，一个上午的时间已经悄然流逝。

　　二人相继领取任务，看了眼自己的任务后，莫小白随后买下了“御马术”技能符文。

　　“心愿赐福任务环（一）”

　　“任务介绍：领地内的李四娃十分喜爱马匹，并想像他的父亲一样，成为一名出色的御马伯乐，请玩家给与赐福，助他达成心愿。”

　　任务环开启，任务板块中的指南路引也跟着发生改变。路引盘上有一个小红点标记，正是莫小白要找的李四娃。

　　在自己的领地找人，莫小白其实不需要看这个。但既然有路引，他也就没必要去问国渊李四娃一家在哪个街区坊市了。

　　迈步走到李四娃家，敲响院门没一会，便有一位年轻的妇人打开了门。

　　见到莫小白，连忙擦了擦手：“城主大人，大人安好。”

　　“不必拘礼，你家四娃可在家？”

　　“在，在的。”

　　妇人当即点头，随后道：“大人请进。”

　　跟在妇人身后进了院子，莫小白就看到一个男孩追着一只大黑狗跑了出来。

　　冬天路滑，哪怕院内已经没什么积雪，妇人还是赶忙一把拦下儿子：“四儿，莫要摔着，来和城主大人见礼。”

　　李四娃个头不大，停下脚步后望向莫小白，马上躬身道：“四娃拜见城主大人。”

　　“坐下吧，我与你说说话。”

　　“嗯。”

　　小男孩规规矩矩的坐在木墩上，一旁妇人连忙退开，既是回避，也是去准备茶水。

　　莫小白坐在旁边，问道：“四娃喜欢遛狗？”

　　李四娃摇了摇头。

　　“那你追它作甚？”

　　“那是我的马。”

　　“你的马？”

　　莫小白闻言一乐，笑道：“小家伙还懂骑马？”

　　“爹爹带我骑过的。”

　　“这么说来，你不喜欢狗，喜欢更高更大的马？”

　　“嗯。”

　　“走，我带你去马场看看。”见这小娃大胆又外向，莫小白当即拍板。

　　然而这次四娃没有立刻回应，反而有些迟疑：“爹说，不让我去。”

　　“为何？他天天都能去得，你就不能去？”

　　“爹说我还没长大。”

　　“哈哈~没长大也可以去，这是我批准的。”

　　莫小白揉了揉小家伙的脑袋，随后对端着茶水出来的妇人说道：“我带你家四娃去马场溜溜弯，晚饭前会让他跟他爹一起回来。”

　　“诶，大人，那喝口茶再去吧。”

　　“也好，是有些口渴了。”

　　莫小白没有拒绝妇人的好意，接过茶碗喝了一口，嘴角轻抿后笑道：“领地内自种的绿茶？炒的不错。”

　　“谢大人夸赞。”妇人再次行礼，同时伸手接过喝干净的茶碗。

　　离开李家前往马场，莫小白同时也在询问一些和养马有关的知识。听着四娃把食料、餐数说的头头是道，莫小白可以肯定，四娃在养马上显然很有天赋。

　　不是真心喜欢，这么小的小孩可记不住繁琐的日夜用料规律。

　　走进马场，莫小白没急着开始传授，先带李四娃在马场上转了一圈，让他好好看看大梦城马场内数千匹形形色色的战马。

　　头一回见到这么多战马的李四娃开始在马场内疯跑，先看看匈奴马，又去瞧瞧大宛马。即便是同一品种也有不同的鬃毛，外观自然截然不同，小家伙对这些都很感兴趣。

　　然而莫小白的到来，肯定会惊动马场内的人员。不出一会的功夫，正在给马槽添加草料的李林也得到了消息。

　　主公带着自家小儿子来马场了。

　　这让李林赶紧忙完手头上的活，随后从马厩出来直奔草场。

　　还没走靠，就听见自家儿子的声音。

　　“大人，地上长出来的草，这些马也会吃吗？”

　　“会的，这些草对它们而言都是上好的食物，就像你喜欢吃的鸡腿鱼肉。”

　　“那我也尝尝。”

　　李四娃直接扯下一把草场的牧草，然后塞了一部分在嘴里，咬了两口露出了笑意：“大人，这个草是甜的，还有汁。”

　　“胡闹。”

　　赶来的李林小跑上来就是一巴掌，打在了儿子的后脑勺上：“快些吐出来，不要命了。”

　　说完，才连忙向莫小白施礼。

　　莫小白摆了摆手，随后道：“是我带四娃来的，你也不要凶他。四娃既然好奇，不妨让他自己亲自试试。”

　　“可这草，如何能吃！”

　　“马都能吃，四娃吃一口又有何妨，来，四娃告诉你爹爹，这个草好不好吃？”

　　“好吃好吃，一嚼就碎了，比青菜好咬。”

　　李四娃连忙点头，莫小白听罢后笑道：“你说的这些，也正是我们马场草料的优点，马不像牛，他肚子小、胃也小，好的草料就是能让战马很快吃下肚，还能很快消化的种类。想要当一名马场伯乐，不但要会看马，更得懂得如何养好一匹战马。”

　　“嗯。”

　　小家伙似懂非懂点头，看上去不是很明白，但莫小白的话他却记在了心里。

　　“跟我来，我带你骑几匹马试试，你再告诉我有什么区别。”

　　“好，好，骑马，骑马。”

　　……

　　带着李四娃在马场溜圈，莫小白同时也慢慢的把一些相马的重点说出。这些东西别说对李四娃有用，就是一直跟在旁边的李林都暗自谨记。

　　一个小时后，莫小白听到了智脑的提示。

　　小家伙李四娃初悟相马术，获得御马天赋“伯乐之眼”，第一环任务大功告成。

　　任务完成，莫小白把李四娃交给了李林，便回转府邸。

　　第三阶段的最终任务虽然不多，但也有十环。

　　想在最后两天内完成，他得抓紧时间了。

　　整个下午都在领地内奔走做任务，莫小白总算赶在群臣晚宴前完成了前三环，得到了三个白银转盘的奖励。

　　随后前往白矾楼，与大梦城众文武一共庆祝即将到来的新年。

　　晨曦、执笔、胖木木、冬虫夏菀也都在场，推杯换盏之间，即便是往日不沾酒水的晨曦也难免多喝了几杯。

　　一张小脸红扑扑的，比较以往更添几分可爱。

　　晚宴一直持续到亥时才散场，随着一众文武醉醺醺的离开，走出酒楼的冬虫夏菀吐气如兰：“大梦城真的很棒，要是老板同意，我都在考虑把我爸妈一起接来了。”

　　“如果你们愿意，都可以把家人接来。”莫小白眉宇带笑，欣然颔首。


第781章 福运神石和放逐之地

　　腊月，三十日。

　　早晨，天色蒙亮。

　　习惯早起的一缕晨曦眯着眼睛翻身，慵懒的伸了个懒腰。

　　一对修长的臂膀懒散搭在床侧，随后一缕晨曦就醒了。

　　衣服！

　　谁给自己换的？

　　看着身上的单衣，一缕晨曦双眉微蹙。

　　昨夜喝的有点多了！

　　居然记不起来是怎么回到屋里的，更不记得谁给自己换的衣物。不过一缕晨曦并不惊慌，在确认自身并无异样后，吐了口气开始思索回忆。

　　自己是和白日一起回来的，然后好像自己吐了？

　　实在想不起来的一缕晨曦当下摇头作罢，起身换衣走出房间，才找了个借口向厢房侍女问道：“我昨日穿的那些衣服呢？”

　　“回禀小姐，衣物都已拿去浆洗。”

　　“那昨夜谁送我回房的？”

　　“是主公。”

　　侍女点头回答，随后脸色微红：“小姐衣物是我换的，主公那时给您烧艾水去了。”

　　“艾水？”

　　“是拿艾叶煮的，小姐不胜酒力直喊难受，用艾水给小姐敷头后才好了些，一直等小姐睡下，主公才回内院的。”

　　听侍女这么说，晨曦又多了点印象。

　　难怪这大冬天，自己一点都不觉得晚上冷，今早起来也没太难受。

　　“我知道了，衣物洗好后记得给我。”

　　“是的，小姐。”

　　侍女再次点头，随后说道：“已经为小姐准备好了热水，小姐可先沐浴，一会便能用餐。”

　　“好。”

　　晨曦点头应是，心底明白这大体又是莫小白安排的。

　　然而等她进入浴室，将身子浸入木桶，耳边的提示却在告诉她，她用的艾叶不是寻常艾叶。

　　是位面特产冰清艾草。

　　只是泡个澡，不但增加了一点先天“体”属性，还获得了一个“清心”的临时被动术诀。

　　毒抗性、魅惑抗性分别提升30%。

　　“这家伙，真奢侈。”

　　一抹水花洒落肩头，既然都已经用了，晨曦当然是好好享受一番特产泡澡。

　　……

　　大半个小时后，晨曦走出浴室，正要询问莫小白是否起来，侍女却带着晨曦一人的早餐来到厢房，并告诉她莫小白已经出门。

　　溜得倒快！

　　晨曦没再多问，开始闷头喝粥。

　　王朝聚福的第三阶段任务就剩下最后四环，今天肯定得完成的。事实上不止是她，一早醒来的胖木木、冬虫夏菀也都惦记着自己的任务。

　　虽然有莫小白买单，可任务还是得她们自己去做才行。

　　匆匆吃过早餐，大梦城内仅有了几位玩家又开始四处乱窜，不停游走在领主府邸和领民坊市之间。

　　随着时间慢慢消逝，冬虫夏菀率先完成了十环任务。

　　除了九个白银转盘、一个黄金转盘以外，拿到了最终的奖励。

　　一块与她大拇指一般大小的福运神石！

　　“神器材料：福运神石！”

　　“品阶：神阶二星！”

　　“作用：用以打造‘福运神坠’的主材料，拥有五福赐予的神奇功效。”

　　神器！

　　虽然只是一份材料，但也足以表明其身份。

　　弥足珍贵！

　　半小时后，胖木木、晨曦先后完成任务，同样各自获得了一块福运神石。

　　下午，酉时一刻。

　　莫小白赶在天黑前，将最后一环任务完成。

　　一小时后，执笔才做完一套任务，拿到了他的奖励。

　　此时，大梦城已经燃起了焰火。

　　不论民居还是官员宅邸，又或者是领地广场，爆竹、礼花响彻大梦城周边数里地。

　　“小悠和阿姨、叔叔他们，还没回来吗？”

　　原本到了这个点，莫家的年夜饭也该上桌了。但在此刻，晨曦有些担心的望着莫小白：“海上风大浪大，不会出事吧？”

　　“别担心，节日活动期间死了也会重新复活。”

　　莫小白笑了笑，老神在在的坐着，手里盘着包括他自己、晨曦、木木、冬虫夏菀、执笔五人的福运神石。

　　晨曦等人的神石不是莫小白硬抢来的，而是四人主动送的。

　　按照执笔的话说，反正一颗神石打造不了福运神坠，他们拿着只能当摆设。不如送给莫小白，或许要不了几年就能看到大梦城的装备锻造大师们，把这件神器给打出来。

　　莫小白对此并没拒绝，他也不用在晨曦等人面前故作虚伪。

　　五枚神石在手，即便神器难以锻造，时机到了也该成功一两次。

　　等神器面世，他自然也会对神器归属做出安排。

　　几人又在府里坐了一会，半小时后大梦城领地传送阵终于亮起光芒。数道身影一一浮现，正是从悠然村那边回来的莫父、莫母、莫小悠一行。

　　在他们身边，除了一百名大梦城随行将士外，还有一个生面孔。

　　准确的说，是一只小年兽。

　　体型远比大梦城内几只年兽要小，约莫和熊狮犬一般大。

　　眼珠子带着一抹警惕和怯弱，在莫小悠身旁寸步不离。

　　看到了自家妹妹身边的小年兽，莫小白古怪问道：“小悠，这是从哪弄来的宠物？”

　　“我们做任务的时候，带回来的。”莫小悠当下把自己这几天的经历说了出来。

　　和华夏大区众多王朝玩家不同，莫小悠的领地在海外，领到的任务也其他玩家不尽相同。在她的节日活动中没有第二个“年兽馈赠”，而是换成了“禁地危机”。

　　“我和老爸、老妈去的是年兽的放逐之地，那里全是无法激活神兽血脉，被遗弃放逐的年兽。因为神兽血脉太稀薄，那些年兽不但寿命短，而且实力也很差，稍微遇到一点麻烦，就可能伤亡惨重。就和这次的危机一样，他们差点就全体灭亡了。”

　　“然后呢，不会这只就是唯一的幸存者吧？”

　　“那倒不是，但其他放逐年兽都不想出来，情愿老死在那。只有它因为才被放逐不到半年，还很想念家人，我才带它回来了。”

　　莫小悠话音稍顿，希冀的望着莫小白：“老哥，你也是要去年兽族地的，到时候带上它，让它回去看一眼吧？”

　　莫小白闻言稍微有些迟疑，目光扫向一旁的小年兽，后者却是怯弱的低下了脑袋，发出轻微的“呜咽”声。

　　这和领地内的年兽兄妹，完全是两个极端的表现。

　　“被放逐的年兽？”

　　“行，我答应你。”


第782章 莫母的殷勤

　　年夜饭！

　　算起来，这已经是莫小白在位面度过的第三个春节。

　　和去年相比，这顿年夜饭又有些不太一样。

　　莫小悠第一次没和莫母坐一块，被“赶”到了莫小白身旁，此刻坐在莫母身边的是一缕晨曦。

　　“小曦啊，来，多吃点。”

　　“让你们久等了，忙了一天，饿坏了吧？”

　　“这个水晶蒸饺包的不错，里面放的是海鲜，你也尝一口。”

　　“女孩子不能喝酒不是坏事，阿姨给你准备了果汁。”

　　几人围坐着一块吃饭，但饭桌上却只能听到莫母的声音。

　　这已经不是单纯的热情好客了！

　　就连莫小悠都看的明明白白，掩着嘴朝自己老哥偷笑。

　　莫小白表情略显尴尬，心道老妈这么“着急”做什么，也不怕吓到别人。

　　晨曦反倒落落大方，不但莫母说的那些照单全收，还不忘给莫母回添几道菜，又一起共饮两杯。

　　得！

　　二人之间融洽的让莫小白都大感意外。

　　好不容易把这顿饭吃完，莫小白当下借口说去大梦城内转转，执笔等人也都纷纷起身告辞，莫母这才“放过”了晨曦，与莫父一同回内院歇息。

　　“那个，我妈她……”

　　“伯母很好啊。”

　　晨曦打断了莫小白的纠结话音，笑道：“如果我妈在这的话，应该也会这样。”

　　“哈哈~天下当妈都一样嘛。”

　　莫小白干笑回应，好在前方传来的铃音笑声让他有了转移话题的借口：“快看那边，有领地的孩子在放礼花，我们也过去看看。”

　　晨曦笑着没有拒绝，与莫小白一道走向嬉闹的顽童。

　　跟着这群孩子放松玩闹至深夜，二人才一齐回到府邸。

　　归来的途中，十指相扣紧握。

　　……

　　月落日升，隔日已是新年。

　　一大早，大梦城群臣便结伴来给莫小白拜年。

　　说是拜年，但像李广、薛万彻、郭嘉这些吃货，惦记的却是莫小白府上那点茶叶蛋。

　　一人一颗，好吃的差点连壳都一起吞进肚子。

　　与群臣拜了早年，莫小白可没空歇息。

　　王朝聚福任务结束，送走了福运童子，莫小白也得去做刚刚开启的第三个任务。

　　元宵花灯！

　　另一边，消停了两天的年兽兄妹见莫小白又带来了一位他们的族人后，也叫嚣了要去找他们最厉害的一位族姐。

　　目标所在地，同样是沛都王城。

　　双方目标一致，莫小白索性让晨曦带着年兽女娃和自己一同前往王城，顺带也让木木等人一起去领第三个任务。

　　传送步入王城，因为之前就知道第三个任务会在王城发布，所以此刻沛都俨然成了玩家的集中地。

　　附近的玩家，大多都汇聚于此。

　　莫小白一行刚步入大街，就惹来了许多玩家的关注。特别是一只没有被爆竹封印的年兽出现，更是让一些人蠢蠢欲动。

　　只不过周围有银甲卫保护，没人能轻易靠近。

　　“你确定，就在这？”

　　一大群人在东街闹市停下脚步，看着身侧大年初一都没停业的场所，莫小白眼底闪烁。

　　年兽女娃使劲的嗅了嗅，点头的同时还轻哼了两声。

　　“那好，我带你进去。”

　　莫小白说罢便往前走，但没走两步就被人拦了下来：“这位贵客，本店可不能带如此大的獒犬入内玩耍。”

　　“吼！”

　　没等旁边银甲卫上前，听到有人把自己当成獒犬的年兽女娃立刻怒吼。

　　“如果我非要带它进去？”

　　莫小白眯了眯眼睛，拿出了自己的征东将军府将令：“不管这赌场是哪家开的，我想他们都不会因为你们，而与本将军过不去。”

　　“这！”

　　“哈哈~贵客来临，有失远迎，有失远迎。”

　　就在门外护院迟疑之时，一道笑声从赌场高楼内传出，随后一个和和气气的胖子走了出来：“伯爵大驾岂能阻拦，别说小店门面够宽敞，便是不够，拆了它也得让将军满意。”

　　“还是管事通情达理。”莫小白也笑了，右手一摆示意银甲卫先入内，随后便带着体型庞大的年兽走进了大厅。

　　整个一楼大厅，其实并无任何赌局，人来人往大多都只为一件事。

　　换赌牌，也就是筹码。

　　莫小白原本是来找“人”的，并不打算在这玩，但目光落在一张赌盘公告上时，眉头微动：“今年竟然有他国马商在此做局？”

　　“回将军的话，高丽马商会在初七那天设局赌马，将军若有兴趣，也可参与一二。”

　　“要参与其中，还非得兑个金牌不可？”

　　“将军，此番赌局参与者不乏各王朝富商显贵，若不设立门槛，岂不是要乱作一团？”

　　“也对。”

　　莫小白当下点头，拿出了一千金：“那我就买个入场身份，到时来凑凑热闹。”

　　“好勒~”

　　管事连忙让人收下金币，随后递给莫小白一枚印着赌场印记的小金牌。

　　收下金牌后，莫小白才回头看向年兽。

　　后者朝着顶上吼了好几嗓子，意思无非是她说的“族姐”就在上面。

　　然而即便她吼了好几声，也没见任何回应。

　　莫小白不会怀疑女娃说谎，唯一的解释就是这位“年兽族姐”是个超级赌徒，根本懒得理会同类的呼唤。

　　“晨曦，你们和银甲卫留下陪着它，我上去看看。”

　　莫小白说罢，迈步走向二流。

　　相比一楼的宽敞松散，二楼可就拥挤多了。

　　各种赌局依次罗列，莫小白一眼扫过就看到斗鸡、斗犬、投壶，甚至连斗琴的都有。

　　但是这些赌局当中，都没有莫小白想找的目标。

　　继续，前往三楼。

　　刚进三楼，莫小白就听到“咚咚”的声响。

　　定神一看，才发现是“相扑”。

　　一座简易的擂台上，两位壮汉正赤手互搏。

　　目光从相扑手身上移开，莫小白眉目转动，随后在看向右前方时露出了笑意。

　　雅座内，一位翩翩公子正摇着扇子，兴致勃勃的望着场中比拼。

　　迈着步子走靠，莫小白毫不客气的在这位公子对面盘腿而坐：“敢问，兄台买了谁赢？”

　　公子没正眼看他：“与你何干？”

　　“我能保证让你赢。”

　　“我不需要。”

　　莫小白听到这话，随即笑道：“那就换个说法，如果我说我能保证你输呢？”

　　晃着扇子的公子这才回头：“你说什么？”

　　莫小白将小金牌拍在桌上：“你我赌一局，输了你跟我走，赢了它就是你的。”


第783章 只有他可以

　　“怎么赌？”

　　“那要看你在谁身上下注了。”

　　“连我下注在谁身上都看不出来，你有什么资格和我赌？”

　　听到这话，莫小白不由暗道这位果然比女娃兄妹更有个性。

　　仔细盯着两位相扑手看了一会，莫小白打开玩家通讯，发了两个消息给冬虫夏菀。

　　当冬虫夏菀来到三楼，原本还在僵持的对决突然发生剧变。两名相扑手中更胖的那位率先不支，被推的连连后退。

　　脚下没根，自然也就是要输的局面。

　　看到这，莫小白对面的女人露出了笑容，她压的正是稳占上风的另一人。

　　然而就在胖子即将被扑倒的刹那，擂台上发生了戏剧性的变化。

　　稳占上风的相扑手脚下一滑，错过的最好的进攻时机，反倒是落入下风的胖子，突然趁势发力，“砰”的一声将对手压在了身下。

　　KO！

　　剧情的反转，让女人笑容凝结，随后看到了躲在另一侧人群内的冬虫夏菀，才怒瞪莫小白：“你使诈！”

　　“有谁知道？”

　　莫小白哈哈大笑，竞技赛场的操控便是如此，当场没有露馅，结束后再后知后觉也没用。

　　他和对方打赌并不占优势，而且也知道她会一直盯着自己，这才找冬虫夏菀上来，让冬虫夏菀用她的特殊天赋，去和两位相扑手沟通。

　　代价自然是有的，但赌场内的事无非是用钱解决，对莫小白来说不算麻烦事。而这出冬虫夏菀导演的戏码也没让莫小白失望，至少从头到尾都没被人察觉。

　　“是愿赌服输跟我走呢？还是非要大闹一场？”

　　“我族妹带你来的？”

　　“她就在楼下，正要找你帮忙。”

　　“哼，扫兴！”

　　女子一收折扇，站了起来。

　　莫小白也跟着离开席位，在路过冬虫夏菀身侧时，将100金交到了她手中。

　　两人先后下楼，来到大厅就听到年兽女娃直吼吼的嗓门。

　　然而她的急切，却只换回了族姐淡淡一瞥：“我知道了，你们真是没用。”

　　“呜~”女娃低下了脑袋呜咽，随后转身走向楼外。

　　达成目标的一行人离开赌场，便直奔第三个节日任务的领取点。

　　王城复活祭坛外的一家花灯店。

　　当莫小白等人赶到时，店外已经围满了玩家，有的直接从店主花灯老人手里领取了花灯，也有的玩家还在观望。

　　莫小白和晨曦几人先后进去，便看到柜台上依次摆放了“完好的花灯”、“残缺的花灯”、“破损的花灯”、“破碎的花灯”四种。

　　完好的一个要100金，残缺的一个10金，破损的一个1金，只有损毁的没标价。

　　“老人家，这些花灯都破成这样了，您还拿出来卖钱？”一缕晨曦上前两步，试探的指向最后一个：“这个碎的只剩残片，买回去还能用吗？”

　　“小娃娃你这就不懂了，灯破灵却在，有缘它自然就亮了。”

　　“那我要这个破碎的。”

　　“你？”

　　老人家看了眼晨曦，随后摇头：“你不行。”

　　说罢停顿片刻，扫视了周围一圈：“他们，也不行。”

　　“只有，对，只有你可以带走！”

　　最后一句话，是对莫小白说的。

　　“只有他？为什么啊？”

　　“就是，为什么不让我们领？”

　　“我们来的可是比他们更早。”

　　老人话瞬间引起了众人的愤慨，就连晨曦都哭笑不得。

　　白日身上究竟有什么血统？

　　发任务的NPC都对他另眼相待？

　　然而老人却不管那些，径直望向莫小白：“少年郎，你可要带走它？”

　　“有何要求？”

　　“要求嘛，这里的花灯都一样，只要能点亮，它就是你的。但你若没法让它重现光亮，届时元宵之日，老夫便会找你讨回它，你还得另外还我一万金。”

　　老头笑眯眯的开口，但最后的三个字却是吓倒了一片人。

　　一万金！

　　做任务总有成功或失败的可能，可这失败惩罚真不是他们能接受的，甚至把他们卖了也不够零头。

　　“可以，我要了。”

　　莫小白没有废话，直接点头。

　　老头当下取出了这个支离破碎的小灯笼，交给莫小白的同时说道：“这是本店唯一的镇店之宝，你且好生照顾它。其他人还想买的，就选另外三种吧。”

　　“老人家，给我的朋友也都拿那种破损的，另外我还要再带走四个，我想我应该能够让它们重新绽放。”

　　“好勒~”

　　老头当即点头，给莫小白等人又拿出了一堆灯笼。

　　看到莫小白都是买最便宜的，周围那些摇摆不定的玩家纷纷上前，目标都很一致，全都锁定了标价一金的破损灯笼。

　　无意中带动一波买便宜道具的风潮，莫小白却无所谓的耸了耸肩。

　　等众人和冬虫夏菀汇合，一同传送回领地，晨曦才问出了众人心中所想的问题：“你也觉得，这些破损越严重的灯笼，价值反而更高？”

　　莫小白点头：“任务介绍还有老人刚才的话都很明显，这些花灯都有灯灵，灯灵没死，就有修复的可能。而破损到这种程度还没彻底损毁，这些花灯的真身究竟是什么，就很值得推敲了。只是这么一来，越是破损的厉害，修复任务肯定也更难。你们先试试吧，不行到时候可以换100金的，那个应该就只要做一次点亮任务就行。”

　　“哇，那老板你不是变相坑了好多人。”胖木木想到了那些跟风的玩家，失笑道：“要是他们努力了好多天，结果发现根本做不了，还不得气死。”

　　“那就只能怪他们自己了，再说一金币而言，又不是倾家荡产。”冬虫夏菀这时接话道，拿出了莫小白给她买的花灯：“那我现在就确认开启任务了？”

　　“嗯。”

　　随着莫小白点头，众人纷纷确认使用各自手中的花灯。

　　“节日物品：破碎的花灯！”

　　“物品介绍：万年前的天宫灵灯，因损坏太过严重而被遗弃，后被花灯老人偶然获得，于位面王城寻找有缘之人将其修复。”

　　“修复进程：1%”

　　“修复任务：请寻找一条金气充沛的金脉，以供灯灵自主吸收，当灯灵复苏，即可进入下一进程。”


第784章 氪金花灯

　　好家伙！

　　才第一个修复任务，就开口要金脉！

　　莫小白咂了咂舌，已经能感觉到这玩意十分的烫手。

　　想彻底修复，怕是要下血本了。

　　把自己身上另外几个花灯交给刚刚出来的小悠和老爸、老妈，莫小白才对晨曦说道：“你们带这位去找伊伊吧，我得跑一趟金源镇。”

　　“好。”

　　晨曦当下点头，转而对年兽姐妹开口：“跟我来吧。”

　　众人在领地分开，莫小白把八戒牵出来便直奔金源镇。

　　等他赶到金矿矿洞时，已经是正月初三的下午。

　　“柯瑞思，好久不见啊。”

　　“大人，您来了。”

　　金矿外，希腊炼金术师匆匆赶来，与莫小白一同进入矿洞。

　　“听说你的妻子她怀孕了？”莫小白一边审视着矿层，一边打趣笑道。

　　这个消息，他还是数日前晚宴时听臧霸说的。

　　“是的，已经有四个月。”

　　“恭喜你，就要当父亲了。”

　　莫小白一边点头，一边询问：“最近的工作有进展吗？”

　　“有一些。”

　　科瑞斯略微颔首，拿出了三枚金币：“大人您看，这是当初我给你看过的那枚，这两枚是最近前年与去年冶炼的成果。”

　　接过金币，莫小白分别在手里颠了颠。

　　三枚金币，两两之间都有极小的重量差异。

　　念头一动，莫小白试着将其中一枚收入背包。

　　下一秒，手中的金币消失不见，玩家背包中也没出现金币物品，反倒是金币数额中增加了1点。

　　“这是在铸币坊冶炼的？”

　　“是的，相比当年的那一枚，这两枚更趋于完美了。”

　　“但是还不够。”

　　莫小白心底还是很满意的，能够直接被智脑判定合格已经很不容易，但就像当初所希冀的那样，他更希望科瑞斯能再做突破。

　　冶炼出位面独一无二的金币！

　　两人边说边走，很快就进入了矿洞的核心区域。

　　莫小白拿出天灯，随后便看到破损的小灯台中隐隐约约有微弱的光闪扑腾忽现。

　　而在花灯的属性版快中，也出现了一个24小时倒计时。

　　意思不言而喻，自己得在这呆上一整天。

　　既然要呆一天，莫小白自然不能光在矿洞耗着，将花灯交由麾下将士看管，莫小白则上去巡视整个小镇。

　　小镇二级的金源镇，论面积要比三级时的大梦镇要宽阔数倍。

　　有足够的土地，能让众多领民自给自足。

　　一处处坊市游走下来，莫小白不禁满意点头。

　　金源镇虽然主体上是为金矿服务，但在满宠的治理下，领民农业的发展并不比大梦城差。毕竟金脉边上就是大河瀑布，有水的地方总能方便灌溉庄稼。

　　稍稍休息一晚，莫小白又去检阅了一番臧霸所训练的义卒。当二十四小时即将过去，莫小白准备离开时，休假结束从大梦城返回的满宠、臧霸也到了小镇外。

　　一番勉励必不可少，取回花灯后莫小白也踏上了归途。

　　此刻花灯修复进程已经从1%提升到了12%，不但有新的任务出现，花灯底座都重新“长”出了半截，一道流转光晕在上面打转，赫然是已经复苏的灯灵。

　　一路北归，莫小白并不太急切。

　　在天黑前赶到最近的驿站，便选择住下歇息。

　　“小灯灵，能听懂我说话吗？”步入卧室，莫小白再次取出花灯，将其摆放在桌上问道：“听的懂的话，我们或许可以聊聊。”

　　“好心的人类，我知道是你将我复苏，你有什么要告诉我的吗？”

　　“我就是想问问，你吃了我家金矿里多少金子？”

　　莫小白会这么问，也是因为前一晚抽空下矿查看时顺手做了试验，把一枚金币放在花灯边上，然后今早去看时，金币已经变成了颗粒状。

　　转动的流光突然停了下来，传出了弱弱的声音：“不清楚呀，反正，反正不会很多。”

　　“不会很多是多少？”

　　“大概，也许，可能是半条金脉矿藏吧。”

　　“你说什么？”莫小白眼皮一条，不太相信自己的耳朵。

　　“只是半条小脉矿而已，不是很多的啊。”

　　半条？

　　还而已？

　　莫小白看着眼前的花灯，语气也沉了下来：“你最好告诉我，修复你之后，你能给我带来什么，否则我现在就彻底毁了你，免得被你继续祸害我的领地。”

　　“这个，我，我可也发光。”

　　“我随便买个烛台它也能发光。”

　　“我很亮的，很亮很亮，我还可以，可以让地里长出金子。”灯灵依旧在解释，但声音却越来越小。

　　莫小白闻言来了点兴趣：“你能让地里长出金子？那刚才那条金脉，等你修复好了，要多久才能让它恢复？”

　　“按照你们人类的算法，可能，可能需要很多很多个日夜。”

　　“具体点。”

　　“一万，嗯，一万个日夜就够了。”

　　我……

　　等一万天恢复一条金脉，黄花菜都凉了。

　　看着接下来的修复任务，莫小白有些摇摆不定。

　　这小家伙还要继续吞噬各种稀有矿石，才能一步步恢复。

　　可那些矿石都是目前位面开采不到，只有无限矿坑内才能开采的，论价值即便不到一万，也该有七八千金。

　　是干脆扔了还是做完？

　　带着这个问题入睡，翌日醒来继续赶路时依旧没有决断。

　　正月初六，莫小白赶回大梦城。

　　刚回来，就被一道摇着扇子的身影拦在府邸外。

　　看着依旧没怎么变样的年兽族姐，莫小白有点纳闷：“你怎么，还是这个形态？”

　　“我和他们可不同，可以维持不同的形态。”

　　“这么说，你赢了小云？”

　　“咳，那倒没有。”

　　年兽族姐低咳了声，随后道：“我来找你，是要你带我去看明天的赌马。”

　　这时董伊伊从府内走了出来，身边依旧跟着一大群神兽：“大人你就答应她吧，这样她就会安心给小云当几天陪练啦。”

　　“是吗？”

　　莫小白似笑非笑的扫了眼众人，随后道：“看在你能陪小云一起训练的份上，明天我可以带你去，不过你也得帮我一个忙。”

　　“还要我帮什么？”

　　“我这里有一只从放逐之地接回来的年兽，你得答应带我见到它的家人。”


第785章 神马之选

　　正月初七。

　　大汉沛都，柳林跑马场。

　　马场占地千亩，东高西低成坡行。

　　因为旁边王城内湖的堤畔柳树成荫，马场也就有了这个名号。

　　整个马场内全是巡逻哨卡，一部分是各勋贵私兵，另一部分却是王城卫队。

　　莫小白拿着令牌刚入场，就看到了几位眼熟的大人物。

　　曾经入宫面见天子时见过的一位内侍就在前边，太尉王阖也在现场。

　　除此之外，莫小白还看到了一些他国贵胄。

　　莫小白原本是不想往那边凑的，准备先看看场地再说，然而他的到来，却让王阖看了个正着，当下在前方招手。

　　这下，莫小白都不能不去了。

　　领着身后一群人踱步上前，来到王阖等人面前稍稍拱手：“太尉大人，久违了。”

　　“不想伯爵也来了，快过来。”

　　王阖依旧是带着笑意，开口道：“我来与你介绍一番，这位是从大宋来的曹翼将军，他可是大宋的国舅爷，我身旁这位则是大明永定王，亦是皇家贵胄。”

　　“还有这二位，一位是高丽大将渊隆，一位是新罗使臣朴昌。”

　　好嘛，不是皇亲国戚，就是手握重权的大人物。

　　莫小白砸了咂嘴，自己虽然在玩家中属于很不错的，但和他们的势力比起来，多少都有些差距。

　　不过即便如此，莫小白此刻站在这就代表了大汉一方，也不能弱了自己的气势，当下不失礼数的抬手一礼：“大汉伯爵，见过诸位大人。”

　　“我知道你，你在万石岛打败了那些傲慢的百济人。”

　　率先回应的是新罗使臣朴昌，似乎是因为新罗和百济紧挨在一块的关系，新罗对于百济的各种行动都密切关注。

　　万石岛一役，百济损失了上万精锐和数十艘海战战船，新罗哪能没有察觉。

　　听到对方提及百济，莫小白眼角带笑问道：“今日诸国齐聚，怎么单单不见百济？”

　　“他们，他们可没资格。”朴昌低哼了一声，随后说道：“此番渊隆将军邀我前来，可不单单是为了设一场赌局。”

　　不止是赌局？

　　那这场赌马是什么意思？

　　莫小白眉目微动，其实他刚才也看出来了，今天的阵仗有点大。现在听朴昌一说，他眼底也有几分明悟：“是为了神马之选？”

　　神马之选！

　　可以说是位面最为浩大的一次竞马大赛。

　　位面所有的大区、国区都会参与其中，经过整个位面的赛马比拼，最终会诞生出一匹位面神马。

　　封神！

　　成功问鼎的那匹马，不需要任何神兽血脉，也能封神成为神兽。

　　回想起了一些相关信息，莫小白皱眉道：“可我听说，距离十国赛开始，还得大半年吧？”

　　满嘴络腮胡的渊隆当下点头：“不错，本将正为此事而来，设赌局也是为了择选一批可以参赛的良驹。”

　　原来，如此。

　　莫小白依稀记得，华夏这边的十国赛东道主就是高丽。

　　那这次设赌局，恐怕也是来者不善。

　　莫小白眯了眯眼睛，随后说道：“我先带着我的坐骑去溜溜圈。”

　　“老夫也刚来，与你一道看看。”王阖当下开口，指了指另一边：“那匹就是老夫养了近五年的白鹤，你看看品相如何？”

　　“正愿一观。”

　　莫小白哈哈一笑，便与王阖一同走向了场地马道。

　　因为还在春节活动期间，莫小白兑换的相马天赋倒是还能使用，近距离看了看白鹤，心底清楚这匹白马也就比一般的大宛马好一些，连白麟马都比不上，更别说和卢氏宝马比了。

　　莫小白这次带了八戒和领地内的一匹白麟马、一匹卢氏宝马来参赛，还没想好要上哪一匹，不过看王阖的宝贝坐骑都这个样子，也就明白大汉可能是真没什么顶级宝马。

　　“大人，此番所谓选拔，高丽究竟意欲何为？”

　　“呵呵~无非是先行刺探罢了。”

　　王阖低笑了一声，右手摸着自己的爱马：“此番神马之选，乃十年一次，高丽得了这点权益，还不得物尽其用。按规矩，今年八月的十国赛一共可有百匹良驹入选，高丽能在各国自主发放其中八成。你想想，其中有多少猫腻。”

　　“还有这么一出？”

　　莫小白闻言挑眉，难怪前世神马之选的玩家名额能让人挤破头，还有这么一出原因在里头。若是今天自己不来，等到下半年想参加的时候，很多任务可是够让人头疼的。

　　“老夫也知道，我这匹爱马是争不过大宋和高丽的，但你麾下良马颇多，当为我大汉争一争。”王阖老头一边说着，一边看向莫小白：“你别看高丽小人得志，他为了不落人口舌，这次坐庄设赌也是下了大本钱，最后的赢家不单能独得万金，还有一份重礼可拿。”

　　“重礼？”

　　莫小白之前可不知道，当下立刻询问：“是何重礼？”

　　“一份仙阶阵诀图录，他们老渊家的祖传之宝，据闻曾经他们渊家只有渊盖苏文成功完成了这份阵诀的灌输，之后便一代不如一代了。”

　　仙阶阵诀图录？

　　莫小白听到这，心底更为意动了。

　　看来前几天那一千花的物超所值，没有心血来潮打算凑凑热闹，哪来摆在眼前的暴利？

　　“末将明白了。”

　　嘴角泛起一丝坏笑，莫小白稍稍回头：“若是让此人折了夫人又赔兵，想来日后大赛上，也能老实许多。”

　　“你自己看着办。”

　　说完了要说的，王阖牵着他的白鹤走向了另一边，莫小白这时低声道：“乌小姐，可发现什么奇异良驹？”

　　“有。”

　　莫小白身后，伴随着折扇击掌声，依旧伪装成女子的年兽族姐先是点头，随后说道：“但都不如你这两匹坐骑，不出意外应当是你获胜。”

　　“也就是说，明面上八戒实力最强？”莫小白揉了揉八戒的脑袋，后者配合的打了个响鼻，似乎在说“本小姐就是这么厉害”。

　　“乌小姐”不可置否，但下一刻却咬牙瞪眼：“但你们人类惯会使诈！”

　　“兵不厌诈嘛。”

　　莫小白知道对方还对输掉的那场相扑耿耿于怀，当下摇头：“跑马比赛不能在场地上动手脚，就肯定是在马驹上做文章，不过不管怎么样，只要别被缠住，他们就无计可施。”

　　“先转一圈，待会就可以去下注了，这次我非得把庄家输的爬回高丽。”


第786章 意外的获胜者

　　下注！

　　这么大一场赌马，怎么可能缺少赌外围的。

　　莫小白相信这比赛迟迟没有正式开始，也和赌局还没最终确定有关。

　　相比最终奖励的一万金，外围赌局才是赚钱的大头。

　　当然，前提是得有十足的把握。

　　领着麾下众护卫和三匹宝马溜达一圈，回到跑马场的看台处时，一位传信兵小跑了靠近，给莫小白送来了一枚“十五”号牌。

　　莫小白当即问道：“一共有多少人参赛？”

　　传信兵老实回答：“四十二名。”

　　“你可知道，此番赌马有人坐庄设赌？”

　　“大人，那间马舍内便是。”

　　“好，你去吧。”

　　莫小白点了点头，让银甲卫看着马，自己则带着年兽族姐走向了马舍。

　　还没进屋，就已经能听到里头传出闹哄哄的声音，都是各府的管事跑腿帮自己的主家下注。

　　拉开门帘走进去，莫小白入眼就看到了高悬着的赌盘。

　　赌法有很多，可以压某一王朝胜出，也可单压某一位勋贵的宝马胜出。不过让莫小白意外的是，在和大汉有关的下注赔率上，可以看到明显的擦拭痕迹。

　　刚刚改过？

　　是因为自己的到来，让高丽人注意到了？

　　看着已经改成十赔四的赔率，莫小白顿时失笑，看来高丽也不是纯粹的目中无人。明明已经注意不让他国马夫靠近，还是被发现了吗？

　　扫过整张赌盘，莫小白上前道：“本将军要下注，压大汉胜，2000金。”

　　……

　　巳时，一刻。

　　马赛正式开始。

　　首先出场的是一号到十号参赛者，各自选定的宝马。

　　因为还没轮到自己，莫小白乐得作壁上观。

　　当十匹宝马被送入赛道，沉闷的鼓点声随之响起。

　　一通，两通，三通。

　　三通鼓响，一声鸣金声传开。

　　十名骑手夹起马腹，几乎都是同一时间冲出。

　　在短暂的起跑瞬间，各自的差距并不大，场面自然也就显得紧张、刺激。

　　当这些战马跑过了看台前方的直道，莫小白也就看不见了。但以半里直道上的速度来说，即便是最快的那一匹，也要比八戒速度慢很多。

　　千亩马场，外围马道也就六七里长，全力冲刺的众多良驹，最快的只用了一分钟，就再次回到了莫小白的视线中。

　　看台上，曹国舅脸上笑容满满。

　　领头的，是他府里的宝驹。

　　“好！”

　　当宝马越过看台，曹国舅起身抚掌还道了声“好”，引得周围不少人侧目。

　　之后的第二圈，曹国舅爱马依旧保持领先。

　　第三圈，也是最后一圈。

　　当遥遥领先的曹府宝马率先到达终点，看台上不少人都起身向国舅爷祝贺。

　　“第一轮，五号取胜。”

　　“七号、三号、八号、二号依次为二至五名，恭喜五位晋级下一轮。”

　　“请十一号至二十号准备入场。”

　　随着主持赛马之人开口，莫小白侧眼看了看年兽族姐：“你要上就上吧，骑那匹卢氏宝马就行。”

　　“行。”

　　年兽族姐想来赌马，可不是看看而已，她是想下场较量的。

　　走下看台，从银甲卫手中牵出卢氏宝马，利落的翻身，也赢得了少许喝彩。

　　女骑手，在这场赌局中可是仅此一位。

　　当十位选手到位，第二轮很快便开始了。

　　莫小白派出的准神兽加顶级宝马的组合，从第一秒开始就领先其余对手。

　　全力爆发的卢氏宝马，跑过直道所耗时间甚至不足六秒。

　　一分钟没到，第一圈就跑完了。

　　第二圈、第三圈，毋庸置疑依旧是碾压的胜利。

　　看到莫小白的战马遥遥领先冲过终点，王阖欣慰点头，大明王爷却懊恼摇头。

　　输了！

　　输的不仅是这一轮，还有他压的外围赌局。哪怕他的宝马以第三的成绩获得复赛资格，也没让他恢复笑容。

　　紧接着，是第三轮、第四轮。

　　当整个初赛宣告结束，能够进入复赛的二十人也都一一确认。那些从不同渠道混进来的小马商、小贵族全都出局，剩下的无不是各王朝的“大人物”。

　　复赛，依旧分成两组。

　　莫小白被分在了第一组，竞争对手主要是大宋的曹国舅。

　　当然，这种竞争依旧毫无压力。

　　当复赛第一轮结束，之前还很兴奋的曹国舅已经换上了苦笑：“伯爵当真好福气，居然有如此良驹。”

　　他没开口问莫小白卖不卖，因为他知道问了也是白问。

　　“运气，运气而已。”

　　相比初赛是取小组前五，复赛却是只取前三。

　　当两轮复赛结束，最终剩下的只有莫小白、曹国舅、渊隆、朴昌和大宋、高丽各自另外的一位勋贵。

　　虽然决赛名单定了，但看完初赛和复赛，所有人都知道，最终的胜者只会在莫小白和渊隆之间诞生。

　　其余四人，不过是陪跑一趟罢了。

　　正当六匹宝马开始准备进行决赛，看台上的渊隆将一枚四方印递给莫小白：“恭喜伯爵了，你有资格参加今年的十国马赛，这是参赛印信，还请务必收好。”

　　“多谢将军相赠，我一定准时参赛。”莫小白笑眯眯的接过印信，就看到渊隆又给曹国舅等人也都发了一枚。

　　莫小白见状顿时撇嘴，换做自己估摸着也是巴不得把参赛资格给比自己弱的。

　　当渊隆发完他所带来的十枚印信，最终的决赛也开始了。

　　最后六匹宝马都是位面一等一的良驹，所以即便是大梦城的卢氏宝马也没有太大的领先优势，只比身后的高丽战马多出半个身位。

　　第二圈，卢氏宝马的领先优势拉大到了一个身位。

　　第二圈半，隐隐约约卢氏宝马和身后高丽快马之间已经出现半米的空隙。

　　第三圈，领先的两匹宝马之间只相差一米，至于后方的几匹马，都在两丈开外。

　　然而眼看卢氏宝马就要取胜，左前腿突然向内侧一撇，就像遭到了重击一样，整个马身都倾斜着要飞扑倒地。

　　突然的变故，让看台上所有人都站了起来。

　　可就在他们起立的刹那，坐在马背上的女骑手硬生生的将宝马拉了回来，并且顺势往右侧倾倒。

　　“砰”的一声，卢氏宝马与趁势想要反超的高丽快马撞在了一起。导致高丽马直接侧飞，而卢氏宝马与它的女骑手也因此摔倒。

　　好巧不巧的，正好拦住了另一匹高丽战马。

　　戏剧性的一幕发生，前方两匹战马相撞，第三名被迫急停，原本处于第四位的新罗宝驹，毫无阻碍的冲过了乱做一团的对手。

　　两秒后，抵达终点。

　　获胜！

　　看到这一幕，渊隆整个人都陷入呆滞。

　　旁边的朴昌因为意外的惊喜，表情同样凝固。

　　整个看台只有莫小白眼角有一丝笑意闪过，随后同样配合的露出了惊讶、愤怒的表情。


第787章 剧情反转之豪揽六万

　　正当其他人还处于不可置信的惊讶中时，莫小白已经先一步跑下了看台。

　　以一种他自己都觉得浮夸的面部哀容，慌慌张张的跑到卢氏宝马跟前：“怎么回事？伤的重不重？这条腿还能用吗？会不会站不起来？”

　　一连几个问题问出，把年兽族姐都给问懵了。

　　不过随后女骑手看到莫小白眼珠眨动，明白这个家伙还是在耍诈。配合的露出焦急的目光，摇头道：“我也不知道，刚才好像是被攻击了，否则不会马失前蹄的。”

　　“被攻击？”

　　莫小白一听这话，马上朝着银甲卫喊道：“都给我过来，先把我的爱马带下去歇息，再把城里最好的马医找来。”

　　当银甲卫应声靠拢，莫小白又跑回了看台。怒气冲冲的走到渊隆面前，喝问道：“是不是你搞的鬼？是不是你暗害了我的宝马？”

　　“伯爵你说话得有凭证。”

　　渊隆这时也终于认清了场下决赛的结果，面对莫小白的质问，森冷道：“我还要伯爵给我个解释，连拦我高丽两匹宝马，你又是何居心？”

　　“我拦？没看到我的马跑在最前头吗？不是有人暗中搞鬼，我的马会被绊倒？”

　　“或许是你的马跑太快，自己绊倒的呢？”

　　渊隆阴恻恻的顶了一句，眼看二人要掐架，旁边众人连忙开口劝阻。

　　先把二人分开，然后分开劝阻。

　　当然，最需要安抚的自然是莫小白。

　　没有马失前蹄的一幕，第一可就是他了。

　　不过赌马向来如此，任何意外都可能发生，真被坑了也得认，美其名曰买个教训。

　　另一边渊隆虽然同样脸色不善，但没让大汉的马拿到第一，已经达到了他的目的，所以也不会因为己方宝马被撞被拦而要求重赛。

　　混乱场面很快得以平复，撞了大运的朴昌接过第一的重奖时，更是喜色四溢。

　　当然，看着这场赌马尘埃落地，脸上露出笑容的还有一人。

　　莫小白！

　　“似乎，咱们可以去领钱了。”摸了摸下巴，莫小白似笑非笑的对身旁年兽族姐说道。

　　“那还不去？小心他跑了不认账。”

　　“哈哈~谅他也不敢。”

　　莫小白的大笑声，在这一刻也引来了不少人的关注，就在众人以为他气疯了的时候，只见莫小白拿着一叠下注凭证来到了渊隆面前：

　　“知道吗？在赌马开始之前我就知道你会使诈，所以我故意自己去给大汉下了两千金的赌注，然后让我的几名部下乔装，一人下注三千，压新罗与朴昌大人赢。”

　　“我也懒得去找你的手下了，来吧，开赛前新罗赔率一赔四，独压朴昌大人取胜一赔五，你一共得给我六万两千金，那两千金零头我给你抹了，六万金现在拿出来。”

　　莫小白的几句话，可谓是石破天惊。

　　他在自己身上只压了两千，却压了新罗一方上万金！

　　“你！”

　　渊隆没想到莫小白会在这等着他，一口冷气差点没抽上来。

　　“你什么你？想赖账？”

　　莫小白脸上笑容再现，眯着眼睛将手握在了剑柄上：“如果你想知道本将军是怎么击败百济上万精锐的，我可以现在就给你答案。”

　　渊隆额头青筋直跳，粗声道：“你敢杀我？”

　　“你是高丽来使，我当然不会杀你，但今天出了这档子事，你们渊家还要不要脸面，我想也不是你渊隆说的算。”莫小白眼角微眯，开口道：“不把我想要的给我，你就不太可能现在回高丽，到时你会知道，什么叫做生不如死。”

　　这是赤裸裸的威胁了。

　　但在大汉王城，莫小白以势压人还有理有据，即便是边上的宋、明、新罗的勋贵大臣也不好再插手。

　　刚才已经劝过一次，再劝就有点不把莫小白放眼里。

　　同时他们也明白，自己这些人全都落入了眼前伯爵的算计当中。

　　当他们还在执着胜负的时候，他已经跳出了赛场。

　　如此布局，焉能不胜？

　　他国勋贵不帮忙，王阖等人更不会出头。

　　老头虽然是个好脾气，但却不是一位好好先生。

　　执掌大汉军队，和百济一战说打就打。王阖可不是绵羊，而是一头彻彻底底的老狼。

　　众目睽睽之下，高丽一方想抵赖也不成，自恃权力喧宾夺主的是他们，现在也该自食恶果了。

　　“这笔钱，我出得起！”

　　渊隆显然不能真的让莫小白软禁自己，但打的话他又没有把握，当下只能咬牙，开口道：“管事，把我们的钱都拿出来。”

　　“是，大人。”

　　一旁负责赌局的管事其实早已面色惨白，之前他只顾着盯紧下注给大汉的人，却没在意那寥寥几笔下在新罗身上的重注。

　　等赛马结束发现这一危局，想禀告也无济于事。

　　此番事了，他很清楚自己大体是难以活命。但他不能逃，他一家人都是渊家附庸，自己逃了就等于害死全族。

　　原本设立赌局，是打算来大汉捞钱的。

　　可现在不但赔了个底掉，渊隆自己还拿出了压箱底的一万金，才勉勉强强补齐六万。

　　“此事我记下了，咱们来日再会！”丢下一句话，渊隆当即面色阴沉的离开。

　　这次大汉之行，俨然是他此生最严重的污点。

　　……

　　半小时后，莫小白的伯爵府邸。

　　赢了一大笔钱的莫小白，以请客的名义，把大宋曹国舅、新罗朴昌、太尉王阖都请到了府上。

　　“伯爵行事，可谓是出人意料。”

　　“今日赌马，还要多谢伯爵成全。”

　　朴昌刚入席，就不忘向莫小白道谢，如果没有最后一出，他还会觉得是上天眷顾，但看着莫小白顷刻间豪揽六万金，哪能不明白其中究竟。

　　“赌马不必谢我，若非高丽有人设下触发式元气陷阱，你可拿不到那第一。”莫小白直截了当的把赛场上的那点手脚说出来，随后道：“你真正要谢的，是我可以救你一命。”

　　“救我一命？”

　　“你莫非以为，可以带着渊家的仙阶阵诀图录，安然回到新罗？”莫小白呵笑一声，随后望向曹翼：“国舅爷，你以为如何？”

　　“换作是我，也要在路上下手，否则回去如何向全族交代？”

　　曹国舅当即点头，这点其实显而易见。

　　高丽不敢在大汉、大宋动手脚，等过了华夏大区，还不好对你一个小小的新罗朴家人下手？

　　朴昌闻言，也是脸色骤变。

　　望向莫小白，真诚开口：“还请伯爵指教。”


第788章 赌马之后的谋国

　　“把阵诀留下，是你唯一的选择。”

　　莫小白没给朴昌太多的选择，事实上朴昌也没得选。新罗偏居半岛东南一隅，本就是朝韩大区内国力最弱的一方，渊隆收拾他可谓轻而易举。

　　“只有这一个办法吗？”拿到手的重宝又要交出去，朴昌有些不甘心。

　　“两万金，我用两万金买下那本阵诀。”

　　莫小白伸出了两只手指，说道：“阵诀你是保不住的，如果你直接交给渊隆，想必他会留你一命，但你什么都得不到。至于给我们曹国舅，我想曹国舅此刻身上所携金银肯定没有我多。把阵诀留在大汉，你不但没了性命之忧，我还可以安全送你出海，到了万石岛，你再让你们家族派船来接你便是。”

　　原本以朴昌的处境，就是免费送出阵诀他也得认。但现在莫小白直接开口用两万买，这么一笔巨资就连身为国舅的曹翼也得暗自心惊。

　　朴昌更是惊讶，张开口想说什么却发觉自己说不出来。

　　老神在在的王阖这时突然开口：“两万金，再救你一命，朴大人觉得这买卖不划算？”

　　“不是，不是，只！”

　　朴昌脑袋一时间有些短路，停顿半晌才点头：“好，两万金，我将阵诀送与伯爵。”

　　“有舍才有得，大人应当高兴。”

　　莫小白再次笑着接话，随后示意府内侍女开始上菜。

　　这次赌马，他赚大了！

　　酒菜上桌，俱是华夏大区有数的珍馐。

　　莫小白此刻闭口不言其他，一个劲与三人吃喝。

　　一通酒足饭饱之后，曹国舅才引出了另一个话题：“伯爵请朴大人，是为了阵诀，那请本将军，不会光是吃吃喝喝吧？”

　　“那不是怕国舅扰了国舅的雅兴，另一件事饭后再谈也是一样。”

　　“说罢，再不说我可要回去了。”曹翼指了指莫小白，旁边王阖同样等着下文。

　　“那我直说，国舅是否对百济感兴趣？”莫小白当即开口，眼睛一眨不眨的盯着曹翼。

　　曹翼倒是不像朴昌之前那么失态，捋了把胡须笑道：“感兴趣该如何，不感兴趣又当如何？”

　　“不感兴趣便当我没说，若感兴趣，不妨听我一言。”

　　莫小白抽出了一根筷子，沾了酒水后在自己的餐桌前比划了一个大致的半岛地形：“此乃朝韩半岛，西南、东南为百济、新罗，以北大部分区域则是高丽。高丽强，百济次之，新罗只能自保，我这么说，朴大人不会见气吧？”

　　朴昌没有硬撑，点头道：“这是事实，我们新罗确实不如它们。”

　　“朴大人也不必妄自菲薄，新罗虽稍弱，但百济也好不到哪去。”

　　莫小白在半岛左侧点了点，开口道：“此地，乃是万石岛，你们都知道的我就不说了，我只说依托万石岛，我大汉随时能起精锐五万，攻向百济西南沿海。”

　　“以大汉兵锋之强，百济定然无力抵抗，但我大军劳师远征，也不宜与百济持久对峙。所以诸位若感兴趣，我愿以大梦城城主身份，与各位组成联军，一共攻伐百济。”

　　联军攻伐百济？

　　“我只问你两点。”

　　曹翼谈起正事，很快就进入了大宋顶级将门的角色：“其一，伐百济的理由；其二，伐百济的益处。”

　　“理由很简单，百济与我、与大汉已然结仇，并且向来与我等华夏不和，与其将来费劲和好，不如先择一亲善盟友，再度削弱百济，使其再没翻身可能。”

　　莫小白先说了第一点，随后补充道：“攻伐百济的利益更简单，在百济西南部有一条暖流，那里的海产收益不比万石岛低多少，我并不需要太多的土地，只需要一小块面海的领土，剩余的土地甚至是城池，大汉与大宋可共同瓜分，这又是一桩开疆扩土的美谈。”

　　“那我们呢？”

　　没等曹翼开口，朴昌已经忍不住插言，莫小白说的“亲善盟友”，可不就是新罗嘛。

　　新罗国力弱小，除了对百济以外，对其他王朝可都是亲善的很。

　　莫小白笑了笑：“那要看你们新罗愿不愿意搭上顺风车，成为能与高丽相抗衡的半岛强国了。”

　　“和，和高丽抗衡？”

　　“不错，若我们能联盟合力，削弱百济的同时，让你新罗扩土自是不在话下。到时你新罗就比百济要强，百济不可能依附我等，只能与你结盟。”

　　“可，百济也能去找高丽！”

　　朴昌不太自信的话才说到一半，自己就说不下去了。自古都是连弱抗强，百济要是还去找高丽，被吞并的可能绝对要比重新崛起大的多。

　　这点政治头脑，朴昌还是有的。

　　换而言之，只要与大汉、大宋达成同盟，先削弱百济，再让百济倚仗自己，新罗就能借各方之力，和高丽掰手腕了。

　　“此事，当真，当真可行？”

　　朴昌或许做梦想过自己能在高丽面前直起腰版，但现实并非如此。然而眼下却有一个天赐良机，他说话时嘴巴都有些干燥。

　　莫小白点头：“齐心的话，不难。”

　　“时机何在？”

　　当王阖问出这个问题时，就代表着他也动心了。

　　莫小白笑着点出了这一谋划最关键的核心：“神马之选，十国赛。”

　　他这么一说，王阖的老眼猛然睁大。

　　曹国舅放在案桌上的手不由加重了力道，朴昌也跟着抚掌：“此乃天赐良机！”

　　数息后，王阖再问：“何为借口？”

　　“金子。”

　　莫小白幽幽吐出两字，随后望着朴昌：“大人携数万金途径百济海域，百济的某些人会不心动？借口丢了一船金银，先制造一些摩擦，这样新罗调兵也就在情理之中。毕竟若是新罗无缘无故调动兵马，百济一定会深查，而你们新罗与其比邻，是禁不起查的。”

　　话音刚落，曹翼当即点头：“新罗假戏真做，大汉、大宋暗中调兵，胜负只在一役，本国舅觉得可行。”

　　莫小白这时扭头，玩味道：“国舅有办法说服你们天子和群臣出兵？”

　　曹翼哈哈笑道：“以前很难，但大汉攻占万石岛，各家所得却是让那些朝臣们眼红，所以我方才问你有何利益。”

　　曹国舅没问题，王阖这就不用说了，莫小白自己也有精兵强将和各种攻城略地的重武器，朴昌甚至都已经兴奋的发抖。

　　四方皆有利可图，这个临时组成的联军算是成了大半。


第789章 说起来你可能不信

　　联军的初步合作意向谈妥，莫小白与朴昌完成交易后，便将他和曹翼送出了府邸。

　　一箱箱金子往外搬，没等朴昌带着金子回到馆驿，参与赌马的勋贵都得到消息，他将得到的仙阶阵诀卖给了莫小白。

　　“今日故意拉拢曹国舅，可有其他心思？”伯爵府邸内，王阖并没急着离开，而是与莫小白来到书房。

　　“也是为日后做打算。”

　　莫小白点了点头，说道：“单论与百济开战，大汉与新罗两面夹击足以。我所考虑的，是一旦此战告捷，高丽回过神来之后会是什么反应。”

　　“担心高丽会与大宋合谋？”

　　“的确有此顾虑。”

　　莫小白说完顿了顿，才笑道：“但若我等主动邀曹国舅合谋，即便事后高丽想与大宋结盟，对我等施压，大宋又岂会放过嘴里的肥肉？只是这么一来，半岛局势却非我们大汉一家说的算。”

　　王阖听罢颔首：“那倒无碍，既然不灭其国，多一方势力，对大汉而言反而会有益处，孤掌难鸣的道理，他曹翼也是明白的。”

　　“我也是这么想的，我等所要并非半岛三国之地，而是他们的稀缺物资，只要三国便于操纵，大汉就能拿到自己想要的。”莫小白说罢，露出了几分老谋深算的笑容。

　　先打残百济，再合纵新罗。

　　新罗想与高丽抗衡势必还得倚仗大汉和大宋，但大汉占据万石岛，并且已经经营了许久，在位置环境上就比大宋更占优势。

　　换而言之，新罗即便吞并了百济一些地盘，到头来还是得看莫小白和王阖的脸色。而莫小白肯定也不会真的帮新罗压制高丽，只会让南北双方继续内耗。

　　这些莫小白能想到，王阖当然心底了然，露出笑容时再次问道：“此等谋划，你是早有预想？还是今日临时起意？”

　　说起来你老人家可能不信，我真是到了马场才想到的。

　　这种大实话，莫小白不可能说出口，眼珠一转开口答道：“自从万石岛一战后，我就有意思索这些，并且希望能得到一二盟友支持。今日赌马遇见曹国舅，适时想起曹家外戚将门在大宋颇具威势，且又知兵善战，足以相约互盟。”

　　大宋的曹家将门，先祖乃是曹彬，按照位面的家族关系，到曹翼这一辈已经历经十代。

　　曹家非但没有远离王城，反而依旧是深得大宋天子信赖的外戚重臣。

　　莫小白后一句话没说谎，如果今天看到的人不是曹翼，他是不会贸然提出结盟的。谁让大宋的其他勋贵很难真正像曹翼一样，有实力、有权利并且还和天子利益绑在一块。

　　听完莫小白所说，王阖默默点头。

　　敢想，敢说，敢做。

　　假以时日，眼前的伯爵定能真正让他侧目。

　　不过就目前而言，王阖其实还有一个问题：“你方才说以你领主身份与我等联盟，不知道你那小城又有几分战力？”

　　这个问题，比起之前那些更加尖锐。

　　因为这是对莫小白个人问的。

　　本来这个问题应该之前就提出来，但王阖并不想让莫小白难堪，才选择了此时私下询问。

　　莫小白对此早有预料，当下开口：“我有七阶强兵。”

　　“哦？银甲卫？”

　　“两百银甲卫也算，但我另外还能派出至少五千七阶强兵。”莫小白笑着开口，心道之前得到的“高阶兵营晋升令”也算是来得及时，否则他还真可能被难住。

　　“五千？”

　　王阖听到这个数字明显的愣了一下，随后哈哈大笑：“好一个大梦城城主，麾下兵马倒是不比那些州城城主的私兵弱了。”

　　“我还有五阶以上精锐，随时可调派万余出征。”

　　莫小白慢悠悠的继续加码，补充道：“与何秉大将军实力相当的大将，包括我自己有两人，稍弱一筹的悍将不下十数名，再加三阶、四阶兵卒辅以后援，不算后勤兵卒，总计两万人的精锐大军，可否与太尉互为盟友？”

　　可否？

　　王阖听罢，当下摇头：“你真该把自己的实力告诉他们，或许那样你还能省下两万金。”

　　“哈哈~那两万金让朴昌带回去，我想新罗会有人明白我的意思。”莫小白当下大笑，随后道：“时间不早，我送大人回府如何？”

　　“老咯，该回去歇歇了。”

　　……

　　当莫小白送走王阖再回到府邸，不出意外的在后院看到把铜币铺了一地，然后躺在上面睡觉的年兽族姐。

　　铜币自然是莫小白给她兑换的，按照两人之前的约定，下场当骑手赢了就给她五千金，然后全都兑换成铜币交到这位有特殊嗜好的年兽族姐怀中。

　　一金兑换一万铜，五千金自然是五千万铜币。

　　铜币堆积成山，俨然就是一张用钱堆出来的大床。

　　走靠上前，莫小白抓了把铜币“哗啦啦”倒下：“别光顾着享受，那匹马怎么样了？”

　　“当然好得很，有我保护还怕它出事？”年兽族姐头都没抬，依旧把身子埋在铜币中：“还是出来的日子最舒服，这种滋味太美妙了。”

　　这么硬的铜币，也不怕膈应人？

　　莫小白心底吐槽，低咳道：“我准备回去了，别忘了你还有工作。”

　　“知道，知道，真啰嗦。”

　　年兽族姐这时探出头来，努嘴道：“喂，人类，我和你说一件事。”

　　“什么事？”

　　“你的领地，难道只需要一个守护神兽？”

　　“什么意思？”

　　莫小白听到这话，原本都要转身的脚步当即停下：“你想来大梦城？”

　　年兽族姐脑袋枕着钱山，上下点动：“也不是不可以啊，但我有个条件。”

　　还真有这想法？

　　莫小白眼底亮色闪过，眼前的年兽族姐虽然没有成年，但一身实力和潜力都摆在那，绝对是神兽中的潜力股。

　　“条件，你开吧。”

　　年兽族姐听到这话，当下说出了自己的“愿望”：“我要一座神兽祭坛，用金币和各种亮闪闪的矿石建造的，不要你们领地那只小老虎住的黑屋子，要很闪很闪的那种。”

　　莫小白听罢，“噗！”笑摇头：“不可能，没听说有那样的神兽祭坛。”

　　“你没听说可不代表没有，在我们年兽族地，传说就有这样的祭坛。”

　　“那也只是传说。”

　　莫小白撇嘴回应，但随后还是点头：“这样吧，我尽力去找，假如真的有那种祭坛，我会建造出来，到时怎么找你？”

　　“过几天，回族地再说吧，我会给你一个信物。”

　　“你还知道要回去？”

　　“偷跑出来，终究得回去呢。”

　　年兽族姐叹了口气，懒洋洋的抬起手臂：“以后还能不能睡这样的大床，可就看你的了，我的领主大人。”


第790章 浓缩的才是精华

　　当夜，莫小白便从王城回到了大梦城。

　　第二天一早，就把国渊、李绩找了来。

　　“这里是三万金，子尼你存好。这笔钱是专门用来增添我大梦城一应军备的，接下来的半年内，领地的一切事务均围绕此事展开。”

　　莫小白没有在身上留太多金币，昨天夜里就取出了一大半装箱。国渊听到这个吩咐，波澜不惊的点头：“渊明白。”

　　金币交给国渊，莫小白又取出了一块令牌：“懋功，这里有一枚高阶兵营晋升令，可令六阶兵营再度提升至七阶。暂时先不用，等我再弄到几枚中阶晋升令后再使用。但你得记住这件事，现在就要提前做好准备。”

　　眼看主公又拿出了一件不可多得的好东西，李绩当下点头，慎重收下。

　　“给你们的这些，其实都不是此番去王城赌马的最大收益，真正让我都感到意外的东西是它。”将第三样好东西取出，莫小白刚拿出来，国渊和李绩就跟着睁大了眼睛。

　　一份阵诀图录！

　　而且是散发着浓烈高压的阵诀图录。

　　“主公，这是？”

　　“它你可能不认识，但据闻有人已经掌握了这个阵诀，那人懋功应该很熟悉。”莫小白眯了眯双眸，吐出了一个名字：“渊盖苏文，有印象吧？”

　　“渊盖苏文？昔日的高丽大将？”

　　“嗯，这就是他们渊家输给我的。”莫小白抖了抖手中的仙阶阵诀，说道：“此阵诀乃仙阶六星，名为‘天蛮’。具体作用在没有灌注成功之前，我也不得而知。”

　　天蛮？

　　光听名字，就很霸道啊。

　　“阵诀先放入领地库存，可以将此事告知众将。我还是那句话，大梦城有功必赏、有错必罚，谁都有机会得到此阵诀，但要用行动来证明配的上它。”

　　莫小白说罢，便将阵诀转交给了国渊。

　　见主公连这种重宝都拿出来交由自己保管，身为领地大管家的国渊不禁感动，更为动容。

　　“对了，再过些天我可能还会拿些东西给你们，今年咱们领地能有多好的发展，可就看你们如何治理了。”

　　国渊、李绩当即躬身行礼：“主公放心，我等定不负您所望。”

　　“都去忙吧，我也要去看看那只破灯现在情况怎么样了。”摆了摆手，莫小白率先走出府邸议事厅。

　　回到府邸内院，依旧有一座用金银铺成的大床。

　　大床之上，是足有三层的元气精石。

　　精石再往上，还放有许许多多碾碎了的各种稀有矿石。

　　只不过此时躺在上面的并非年兽族姐，而是一盏丑不拉几的破花灯。

　　检查了一番花灯的属性状态，莫小白有些不太满意：“小家伙，这几天少说也‘吃’掉了价值上万金的各类矿石，才恢复到百分之60？”

　　“能够恢复这么快，已经很不容易了。”

　　伴随着一道轻灵回应，一道紫色的小幽灵从花灯灯芯烛台位置冒了出来：“你看，现在就连荧光灯罩都恢复了一半，是不是比之前要好很多？”

　　“你能出来了？”

　　莫小白在此前还没见过灯灵，此刻看到紫色小幽灵自己出来，顿时把脑袋凑了过去：“你可真够小的，还没我拳头大。”

　　“长的小又不是我的错，谁让我的第一任主人说浓缩的才是精华。”

　　紫色小幽灵低了低脑袋，随后想到了什么，开口道：“但我可以变大的，只要花灯修复好了，再把灯油点亮，我可以自己拎着花灯走。”

　　“哦，然后呢？”

　　“我走到哪，哪里的金脉就恢复的快一些。”

　　“能缩短多少时间？”

　　“应该，能缩短一成。”

　　一成？

　　听着小幽灵越来越低的话音，莫小白有些无奈：“你自己呆着吧，需要什么再告诉我。”

　　“哦。”紫幽灵低着头，很快又缩回了花灯里头。

　　接下来的几天，莫小白基本上是王城、州城、领地到处跑。

　　一来他与朴昌等人还要联盟细节需要商议，另一边他还得帮忙，让晨曦他们自由穿梭各城池去做他们的任务。

　　好在晨曦等人的花灯修复任务不像莫小白这么氪金，否则即便是刚刚大赚一笔的莫小白，也招架不住这么多“吃货灯灵”的消耗。

　　时间缓缓流逝，很快就到了正月十二。

　　大梦城东南山地，当年兽族姐恢复真身，与云纹虎再次爆发一场硬碰硬的较量，最终却占不到丝毫便宜时，年兽族姐当下抽身退开。

　　“不打了，你这只小老虎学的太快，再打下去我非得拼命不可。”年兽族姐退出战圈后，立刻变回了她的“人形”，望着云纹虎的目光中，夹杂着几分复杂。

　　这只小老虎，真是一而再、再而三的让她意外。

　　从数日前两人第一次交手，云纹虎只能以速度优势和她比消耗斗个平手开始，这只小老虎就在一点点的学她身上的东西。

　　如何更快速的发力，如何将兽决与自身体魄结合。

　　这些让年兽族姐引以为傲的战斗天赋，在短短不到半月时间内，就被云纹虎学了个七七八八。

　　如果不是每次陪练结束都有梦寐以求的铜币大床，她早就撂挑子不干了。

　　莫小白也是难得有空来观摩二人战斗，当下笑问道：“认输了？”

　　“我想家了，要回家，不行吗？”以年兽族姐的骄傲，怎么可能说出“认输”二字，当下回顶了一句。

　　“准备回家了？带上你弟弟妹妹？”

　　年兽族姐点头：“既然他们没被爆竹封印，我就负责带他们回去，还有你，也可以跟我一起。”

　　“行，那走吧。”

　　莫小白当即点头，准备带他们回王城，然后再从王城前往位于更南面的年兽族地传送点。

　　然而当众人回到大梦城，把领地内的几只年兽都召集起来之后，年兽族姐并没打算前往传送阵，而是恢复真身吼了一声，吐出一颗明晃晃的珠子。

　　“开！”

　　一道裂缝在众人面前展开，年兽族姐得意一笑：“以为我和那些笨蛋一样吗？我才不要从正门回去。”

　　很好，很强大。

　　竟然还有这种操作。

　　莫小白正想问安不安全，年兽学姐已经跨过半个身子：“走吧，你要我带你去见那孩子的父亲，偷溜回去是最好的办法。”


第791章 唯一的玩具

　　跨过空间裂缝，莫小白一脚踩下去就是松软的雪地。

　　“噗通”一声，小半截身子直接埋入积雪。

　　“嘶~”

　　冰寒的气息，让莫小白抽了抽嘴角，抬头就看到已经恢复真身的年兽族姐戏谑的望着自己。

　　“这什么地方？”

　　“这里是我们一族的圣峰之巅。”

　　回答莫小白的，是跟着进来的年兽女娃，仗着年兽的体格，完全不惧风雪，踩在雪地里最多也就盖住半截大腿。

　　“圣峰？”

　　莫小白脚下精气一动，翻身跳上了年兽族姐的背部，这时再向远处眺望，才能看到山峰的另一头，有年兽族群生活的痕迹。

　　难怪这鬼地方他没印象，这分明就是玩家眼中年兽一族的禁地。

　　然而年兽族姐并没有被人骑着的习惯，脚下一蹬，喝道：“你给我下去！”

　　“下去我怎么走？”

　　莫小白不管，哼声道：“快点带我下山，这里太冷了。”

　　“那你坐稳了！”

　　年兽族姐吼了一声，突然加速往下冲刺。

　　山巅极陡，但有所预料的莫小白整个身子紧贴年兽背部，双手抓着她的兽角，不但没被甩下去，反而越靠越紧。

　　身后跟着目瞪口呆的三只小年兽，望着前方发飙的族姐，即便是带着忐忑，从放逐之地回来的小家伙也一时放下了担忧，反而跟着笑了起来。

　　从远不止万米的云巅峰峦冲下，当年兽族姐终于停下脚步时，即便是莫小白也是过了好一会才缓过神来。

　　太刺激了！

　　就刚才的速度和冲击，比水蓝星任何过山车都刺激。

　　翻身落地，莫小白坐在青葱草地上喘了好几口大气才平复心跳，随后侧脸道：“你真是个疯子！”

　　“哼！”

　　年兽族姐吼了一嗓子，便摇着尾巴往前走：“不想被其他族人抓到偷偷溜回来的胆小鬼，就赶紧跟我来。”

　　“呼~知道。”

　　莫小白摇了摇头，起身走向远处的低矮山丘。

　　这里，才是他了解的年兽族地。

　　一边走，莫小白也在回头观察那只被小悠带回来的小年兽。不难看出，随着回家的距离越来越近，这只小年兽流露出了很多不同的情绪。

　　有喜悦，也有惧怕。

　　有高兴，更有担忧。

　　莫小白能理解这种复杂的心情，回家固然高兴，但一个不好就要面临族群的惩处。

　　毕竟，是私自回来的。

　　沿路往前走，族姐到了这也不敢像之前那么狂野了，甚至专门挑一些罕有足迹的小道穿行。

　　半小时后，走到一座五六百米高的山林脚下，族姐说道：“我是不能上去了，你自己带他去吧，他的父亲就在山上。”

　　“好。”

　　莫小白没指望对方把什么事都做了，当下点头和小年兽一同上山。

　　沿途上山并没看到其他年兽活动的踪迹，看的出来这座山峰的主人在年兽族群中地位不低。

　　等他到了山顶，看到一个宽敞明亮的山洞后，眉头更是紧皱。

　　年兽族群族规森严，其实说白了就是等级森严，独居一峰还能有这么大的山洞，少说也是长老级。而莫小白的记忆中对年兽的印象，却是级别越高越古板。

　　莫小白没有贸然闯入洞中，站在洞口躬身道：“人族晚辈，特来拜会。”

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　轻风拂过，没有半点声响。

　　没回应？

　　莫小白又喊了一句，还是得不到半点回应。

　　这时一旁小年兽呜咽了两声，眼底的期盼之色更浓。

　　“不会没在家吧？”

　　莫小白迟疑了片刻，走上前想仔细瞧瞧洞内情形，然而才跨出两步，就被一堵无形气墙拦下了脚步。

　　好嘛！

　　神兽也会玩这一出！

　　这是打算不见了？

　　莫小白撇了撇嘴，扭头看向小年兽：“你现在怎么打算？你父亲似乎不想见到你，要跟我回去吗？”

　　“呜呜~”

　　小年兽摇了摇头，然后就这么在门口站着。

　　莫小白又推了推气墙，随即摇头：“我就算全力出手，也破不开这个。”

　　“呜~”

　　小年兽再次摇头，然后用脑袋顶住莫小白，往山下推，嘴里还不断发出“呜咽”声。

　　“你让我下去？你一个人在这？”

　　“呜呜~”

　　小年兽点头，随即转身继续“罚站”。

　　莫小白沉吟了一会，说道：“我先送你的族姐她们回家，晚点我再来看你。”

　　这一次，小年兽没再回应。

　　摇头离开山顶，莫小白刚下来，年兽族姐就问道：“怎么样？见到长老了吗？”

　　莫小白给了个白眼：“你之前怎么不告诉我他的父亲，地位这么高。”

　　“说了有用吗？”

　　年兽族姐轻哼了一句，扭着金灿灿的身子调头：“走吧，我带你去我家。”

　　再次跟着年兽族姐往西行，这次走的路就更远了一些，快一个钟头才来到处于族地居住区的边缘地带。

　　眼前只有一座不起眼的，还不够一百米高的土丘。

　　“我家就没有那么多规矩了，都上来吧。”

　　回到自己的地盘，年兽族姐有些撒欢，小跑着上山，钻进山洞的第一件事，就是从嘴里吐出一堆堆铜币，差不多能把这个不算太大的山洞给铺满厚厚一层。

　　而在山壁周围，挂满了各种闪闪发亮的矿石。

　　莫小白进来看了两眼，便诧异问道：“这是你自己住的山洞？”

　　按理说，还在成长期的年兽，应该和长辈住一起啊。

　　“对，我家只有我一个人。”

　　年兽族姐点了点头，然后扭头道：“原本按照规定，你送我回来，我应该给你一个考验，然后赠送一些人类喜欢的东西给你。不过看在你给我的这张大床的份上，考验就免了，但我家里也没什么好东西，你自己看到的，我可没有长老父亲。”

　　年兽族姐这句话说的轻松，但莫小白能捕捉到语气中的一种孤独。

　　这是她怕黑的原因吗？

　　莫小白当下调笑开口：“你不是已经把自己卖给我了？我还要什么奖品。”

　　“想得美，没有我想要的祭坛，我是不会离开的。”

　　年兽族姐回头瞪了眼莫小白，然后走到洞内最深处用力的刨了刨，随后抓着一个旧木匣子走向莫小白：“给你，这是我小时候唯一的玩具。”


第792章 三座香火建筑

　　玩具？

　　莫小白不指望独自生活的年兽族姐能给自己带来什么好东西，打开木匣一看，额头更是浮出几分黑线。

　　一件残破的道具，只剩下了形似山状的上半部分。

　　不过就算是破损的，山状体依旧泛着一点点亮芒，的确是很符合它主人的喜好。

　　“那我就收下了。”

　　将残破道具取出，莫小白正要随手扔进背包，耳边响起的提示却让他猛然低头。

　　没听错吧？

　　这玩意是？

　　社神坛？

　　“香火建筑：社神坛！”

　　“建筑状态：严重破损！”

　　“建筑功效：暂不可用！”

　　“建筑介绍：社，统御千山万地，乃万物生存根基，故立社神以祭之，社神坛由此而成，但昔日因一场大祸，社神坛遭受破坏，如今已近崩溃。”

　　手里的半截山体道具，居然是社神坛的残躯！

　　莫小白看了好一会，才消化了这个信息，随后摇头吐气：“可惜，居然是破损的，想要将它修复的可能性，实在低的吓人。”

　　看到莫小白的表情发生变化，年兽族姐低头问道：“你需要它？”

　　“嗯。”

　　“这个是我母亲留下的，她早已离开了族地，你如果能找到她，说不定会知道点什么。”

　　“你有你母亲的消息吗？”

　　“没有，也没兴趣去找。”年兽族姐说罢，便斜着身子倒在了铜币中：“我现在要歇息，你出去吧。”

　　年兽族姐赶人，莫小白只能收下道具离开。

　　随后跟着年兽女娃回家，这时一人二兽才真正踏入年兽的中心生活区。

　　到了这，莫小白便能看到一些同样带着年兽来交任务的玩家。但和莫小白不同，这群玩家大多都是用爆竹制服的年兽。

　　“这座山就是我和我哥住的地方了，那个山洞是我的，上面一点是我哥的。”

　　年兽女娃一路走来都保持着年兽姿态，直至回到家里，才摇身一晃又变成了小萝莉状，只不过没有了冲天鬏，而是换成了双马尾。

　　和年兽女娃相比，哥哥就不是那么喜欢人类形态，吼了一嗓子便独自上山。说起来几只年兽中，他和莫小白的关系最浅，更不会缠着莫小白要零食。

　　迈步上山，这次莫小白终于见到两头上了岁数的年兽。

　　气息逼人，至少是仙兽级别。

　　关于年兽族群的实力划分，莫小白多少知道一些，虽说年兽是神兽族群，但其中能成为神兽的其实寥寥无几，整个族群在世神兽不会超出七只。

　　更多的年兽，则是拥有神兽血脉，但因为愈发的稀薄而只能将自己提升至仙兽层次。至于那些血脉力量稀薄到无法激活的，则会被扔去放逐之地。

　　简单来说，族地内的成年年兽，再次也是仙兽的存在，实力远比眼下的莫小白要强。

　　莫小白估摸着自己得再次转职，才能和仙兽一级抗衡，至于以后能不能成长到比肩神兽的程度，他也没底。

　　十五年的记忆中，还没人达到那个高度。

　　“年轻的人类，感谢你将我们家调皮的小女儿和我儿子送回来。”年兽母亲踱步来到莫小白面前，开口道：“看的出来，这些日子，你将他们照顾的很好。”

　　“前辈不必道谢，您的儿女也帮了我很多。”

　　“我在他们身上感受到了神兽的气息，并且不止一种。”年兽母亲再次开口，眼中带着宠溺望着自己的女儿：“她成长了很多，我应该答谢你，你随我来。”

　　这是要直接给奖励？

　　莫小白有些诧异。

　　别的玩家还在给年兽跑腿做任务呢，自己居然又跳过了？

　　不过想到自己好吃好喝招待女娃，还让她和云纹虎一起接受熊狮犬的指点，似乎也值得对方这么慷慨。

　　看样子，奖励不会太差。

　　步行来到山顶，莫小白很快就从年兽母亲的手中接过了两件道具。

　　顺济庙！

　　三星庙！

　　两座唯一性的香火建筑，而且都是完整的。

　　顺济庙是祭祀妈祖的神庙，但不像妈祖庙遍布华夏东南沿海，顺济庙仅此一座，所以是妈祖主庙。

　　三星庙也是一样，作为福禄寿三星的主庙，论建筑效果甚至要比单个的稷神坛更强。

　　拿到这两件道具，莫小白由衷感谢：“多谢前辈重礼相赠。”

　　“你的善意值得我把它们交给你。”年兽母亲点了点头，随后说道：“去吧，我知道你还有其他事情要做。”

　　“好，晚辈先告辞。”

　　莫小白当下点头，随后望向年兽兄妹：“以后不要再随便到处乱跑了，也不要那么调皮，如果有机会，我会来看你们的。”

　　女娃点了点脑袋：“下次来，城主你要记得带冰糖葫芦给我。”

　　“哈哈~放心，少不了你的零食。”

　　莫小白笑着摇头，随后挥手与这一家人告别。

　　独自返回，莫小白费了不小的功夫才回到最开始爬过的小山下。

　　又一次抬腿上山，等莫小白来到山顶，一切就和他离开时一模一样。小年兽还在洞外站着，他的长辈依旧没打算见他。

　　“前辈，晚辈恳请您解开禁制。”莫小白有些看不下去，这种闭门羹如果是外人也就算了，现在站着的是自己的血脉，里头的老家伙怎么就忍心？

　　站着对年兽而言并不累，但小年兽那颗本就弱小的心，却是会再次被摧残。

　　小年兽是莫小白带来的，他当然不能坐视不理：“若真触犯的族规，晚辈愿一齐承担。”

　　话音刚落，一道罡风突兀的在莫小白身前出现。

　　“轰”的一声暴击，将莫小白撞飞十几丈外。

　　“噗~”

　　猩红的鲜血喷出，莫小白咬了咬牙，单手扶地站了起来：“再来，我还撑得住！”

　　“轰~”

　　又是一击罡风冲击，这次莫小白更是不堪，直接被刮上半空。但就在他落下的那一刻，小年兽冲了过来，用背部将他接住，没让莫小白砸向山地。

　　“神兽随手一击，果然厉害。”莫小白现在全身都疼，但脸上却勉强挤出笑意：“前辈，就算您实力再强，也杀不了我。”

　　话音飘转，洞内忽然传出了脚步声。

　　小年兽刚把莫小白放下，一头夹杂着神威的紫年兽走出了洞口，望向莫小白说道：“既然你能受我两击，又有还魂之能，我便见你一面。”

　　“告诉我，没有我们族地同意，为什么要把他从放逐之地带出来！”


第793章 约定、再得炎帝祠

　　“放逐之地既然存在，我想有它存在的理由。”莫小白抹了把嘴角，上前开口：“但并非所有的年兽，都能够在那生存，不对吗？”

　　“物竞天择，人类，你应该比我们更清楚。”紫年兽声线浑厚，言语中透着淡漠。

　　“我当然知道丛林法则，但他回来看一眼，又有什么不对？或许他的诞生是因为您，但他并不是年兽一族的提线木偶，他有自己想要的生活。”

　　莫小白说罢，紫年兽才终于将目光转向自己的儿子：“你说的这些，有点道理，但人类又如何能明白我们一族。”

　　顿了顿，紫年兽才转身道：“跟我来。”

　　将莫小白带进洞穴，紫年兽才惆怅开口：“年兽一族，甚至这个世界仅存的神兽各族，都面临同样的一个问题。”

　　“血脉稀薄？”不用细说，莫小白也知道。

　　“不错，神兽虽然得天独厚，但历经千百代的传承，早已不似先祖。”

　　紫年兽一边说着，一边走向内壁，望着石壁上的一排大小珍珠发呆：“三百年了，这些珍珠已经陪了我三百年。”

　　听着紫年兽的语气，再加上墙上这些明显是深海才产的稀有珍珠，莫小白眼底闪过一抹明悟：“前辈您，是从放逐之地归来的？”

　　回来，归来。

　　一字之差，意义截然不同。

　　只有激活血脉的年兽，才能回归族群。

　　“不仅仅是人类能在逆境中成长，我们神兽一族也一样，三百年前，我在放逐之地，就和他一样的脆弱。”

　　莫小白先是点头，随后反问：“所以您认为您的后代，一旦无法激活血脉，就应该和您一样吗？”

　　年兽当然听得出来莫小白并不赞同，但他转过身却平淡道：“这是我族的延续方式，即便残酷，也无需外人评价。”

　　“晚辈无意妄加评判年兽一族，我只想说时代变了，或许能有别的方式呢？”莫小白没自大到去说教一尊神兽，转而笑道：“很可能，这种方式会更简单，更有效率。”

　　“你把神兽血脉想的太简单了，人类。”

　　“前辈您也把激活血脉想的太复杂了。”莫小白带着几分自信，开口道：“年兽一族需要的是血脉传承，而我恰巧需要神兽一族的助力，所以我愿意试试。”

　　“试试？怎么试？”

　　“我打算将您的孩子留在领地内培养，给我三五年时间，我想我能让其激活血脉，甚至成长为年兽一族的新神兽。”

　　“他？”

　　紫年兽听到这话，眼神依旧平静：“人类，你认为他还有希望？”

　　“不试试怎么知道，没错，您的孩子从心性到资质，在年兽一族中恐怕属于垫底的那种。但我偏偏想试试，如果我连他都能培养成功，您认为我培养其余年兽，会不会更简单？”

　　紫年兽没有立刻回应，独自望着珍珠发愣好一会，才吐气道：“那么，人类你想得到什么？”

　　莫小白哈哈笑道：“我能得到年兽一族的友谊，或许将来我培养的年兽越来越多，还能让年兽一族与我签订神族守护契约。”

　　“这是你的野心？”

　　“不，我觉得是一种期望，更何况这是一个双赢的局。”

　　莫小白说话时已经有几分激动，紫年兽却丝毫不受影响：“人类，你很胆大，但如果你真的能做到，不，哪怕仅仅是让我的孩子激活一丝先祖血脉，我也可以帮你劝说其他长老，将放逐之地对你长期开放，那里的年兽将任由你培养。”

　　说了大半天，莫小白等的就是这句话。

　　他不可能王八之气一震，就让年兽一族俯首帖耳，但他若完成了年兽一族想做却又做不到的事，那莫小白就有足够的筹码与这些神兽坐下来慢慢谈。

　　“多谢前辈信任，那今日？”

　　“已经见过就不再见了，你带他走吧。”

　　“好。”

　　莫小白没再多嘴，这是别人父子的事，他没法插手太多。

　　“这个，你拿去。”

　　紫年兽这时将一只檀木盒送到了莫小白面前，莫小白双手接下，就听见紫年兽淡声道：“告诉我的孩子，下次，我希望是它自己来见我。”

　　“好！”

　　莫小白重重点头，转身走出山洞。

　　一出来，就听到小年兽“呜咽”的声音，莫小白不由摇头：“先和我回去吧，总有一天你能自己光明正大的回到族地，来见你的父亲和族人。”

　　……

　　离开年兽族地，传送回大汉王朝。

　　沿路北归王城，等莫小白传送回到领地，已经是深夜时分。

　　小年兽依旧是带去猴王那暂住，老猴子看到小年兽回来倒是很开心，大半夜的还倒了两碗酒，和小年兽共饮。

　　而莫小白则回转府邸，拿出了紫年兽长老给的木盒。

　　木盒中，同样是装着一个香火建筑。

　　炎帝祠！

　　“又是一座超级庙宇。”

　　看着手中的道具，莫小白眼角笑意浮现。

　　炎帝，神农氏。

　　这是一座供奉神农地皇的香火建筑。

　　只不过有些可惜的是，它不是唯一性建筑，和神农相关的唯一性香火建筑是火云宫。

　　在那，供奉着人族三皇。

　　“不过就算不是唯一性建筑，炎帝祠的效果也足以让大梦城晋升一个台阶。”莫小白嘴角低念一句，心底想到的其实还有另一件事。

　　炎帝祠供奉地皇，也算土地类香火建筑啊。

　　龙文赤鼎终于可以拿出来用了。

　　带着这一抹笑意，莫小白这一觉睡得尤为踏实。

　　翌日，早晨。

　　莫小白没有着急立刻使用香火建筑，而是将另外两座建筑摆在了晨曦面前。

　　“这是？”

　　“昨天你还在忙，我就没有叫你一起去年兽族地，这是拿回来的奖励。”莫小白将嘴里最后一口肉包咽下，努嘴道：“选一个吧，你做的任务，理应有你一份。”

　　“顺济庙，三星庙。”

　　晨曦将两个建筑道具先后拿起，咂舌道：“奖励竟然这么高？我看论坛和频道上其他玩家的奖励，大多都是灶王庙、山神土地庙之类的。”

　　“不同的任务方式，结果自然也不一样。”莫小白得意的眨了眨眼，笑道：“选一个给若水，他领地靠的远，不像胖子他们我随时都能帮得上。”

　　晨曦明白了莫小白的意思，当下拿起三星庙建筑道具：“顺济庙留给小悠，我拿它好了。”


第794章 炎帝特性，致民聚集

　　“香火建筑：炎帝祠！”

　　“建筑功效（一）：供奉炎帝祠的领主玩家，可对炎帝祠进行祭拜，可随机获得炎帝某一特性，并维持一日（1次/6个月）。”

　　“建筑功效（二）：供奉炎帝祠的领地内，五谷耕种收成将永久提升15%；种植草药药效提升15%，并有一定概率产出新特产。”

　　“建筑介绍：炎帝，号神农氏，曾尝百草、教授刀耕火种，后被尊为五榖神农大帝，建祠立庙受华夏万载香火。”

　　“使用限制：仅领地内有效。”

　　带着麾下文武将炎帝祠放置在稷神庙的北面，莫小白随即取出了龙文赤鼎。

　　再将神鼎摆放于神农祠正堂前，莫小白耳边很快传来了新的提示：

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功放置华夏九鼎之一龙文赤鼎，龙文赤鼎功效开启，并与其余八鼎产生共鸣。”

　　九鼎降临大梦城，并没引来玩家公告，但莫小白却看到龙文赤鼎下方突然涌现出一片蓝图。

　　以龙文赤鼎为中心，蓝图中不断激荡着一圈圈波纹。

　　足足持续了十几个呼吸，才慢慢减弱消失。

　　“这就是所谓的共鸣？”

　　莫小白眼角一挑，对突然出现又消失的“雷达图”有了几分判断。现在看来这份共鸣还很弱，光靠龙文赤鼎，想找到它的“兄弟们”似乎不太可能。

　　不管了，先祭拜一番再说。

　　领着李绩依礼祭拜，莫小白随后也获得了一项特性。

　　“特性：致民聚集（SSS阶）”

　　“特性介绍：以日中为市，致天下之民、聚天下之货，交易而退、各得其所，集市由此孕育而生。”

　　“特性功效：开放华夏各王朝市场，并全额减免当日交易税，88%的概率吸引一至三名位面行商造访。”

　　这特性？

　　莫小白眨了眨眼，心底不由暗道真是很好很强大。

　　居然能强行开启华夏大区的王朝交易，等于呆在领地内就能购遍七大王朝。而且不收税的话，不管卖什么都要比往常多赚百分之九。

　　单是这两条特性，就够莫小白在市场里玩一天的。

　　更别说，还能吸引神龙见首不见尾的位面行商来大梦城。

　　“这就很逆天了，不愧是SSS阶特性。”

　　莫小白眼角闪过一抹兴奋，当下便和国渊一同直奔领地市场。

　　打开市场面板，出现的内容果然不一样了。

　　原本莫小白只能看到大汉王朝的交易版块，可现在打开就能随便点击任意王朝。

　　“大周的井盐便宜，在大秦是高价。”

　　“大秦的马比大宋的还便宜，卖给大明、大商至少能赚一倍。”

　　“大明的南海水果，在北面的几个王朝更是看不到有卖。”

　　嘴角一边嘀咕，莫小白手上却是没停。

　　他没去挑那些价格高昂的特殊装备和道具，只从生活必需品和领地消耗物着手，短短半个小时，跟着一起来的国渊，便看到一笔笔的交易在诞生。

　　左手进、右手出。

　　转个手就是两倍以上的利润，一个铜板的税都没收。领地资金这会也在不断上涨，真正达到了一分钟收益上百金币。

　　半个上午过去，莫小白两颗眼珠子都快要变成钱形。

　　也是此时，一名府内侍从来到了市场，让玩的不亦乐乎的莫小白不得不停下手上的倒卖。

　　才刚过去不到两个小时，就有位面行商造访大梦城了。

　　“子尼你在这继续盯着那些交易，我先回府。”将接下来的倒爷工作交给国渊，莫小白才恋恋不舍的离开了市场。

　　相比在马场一次豪赌赢个几万金，莫小白更喜欢这种倒卖赚钱的体验。

　　快步赶回府邸，走进偏厅就看到了一个满头金发的中年人，正坐在一侧喝茶。

　　“行商能造访我大梦城，可谓有失远迎了。”

　　“哈哈~大人过谦，其实我早就知道，在华夏有这样一座神奇的领地。”金发男子显然不是华夏血统，但却操着一口流利的汉话。

　　说完，便开口道：“我就不耽误大人的时间了，这便给您展示这一次带来的东西。”

　　说完，金发男子右手一挥，面前便出现了一道光幕。

　　光幕中有六乘六的物品格，三十六件道具全都是位面难得一见的稀罕货。

　　“如此多的宝贝，我可是想全都收下啊。”莫小白一眼扫过面前的物品，随后说道：“一起买下，能不能打个折？”

　　“大人又在说笑，您不会不知道我们的规矩，在一个地方一次最多只能出售三件物品。”位面行商亚了摇头，随后抬手示意莫小白选择。

　　“没得商量？”

　　“这是规矩。”

　　“那好，我先买这个，高阶兵营晋升令。”莫小白没有犹豫，率先选定了一件道具。

　　但说完之后，他就陷入了沉默。

　　在面前的购物清单里，不乏SS阶天赋卡、黄金级领地令牌、SS阶装备，看上去样样都是好东西，但他眼下只剩两个选择权。

　　该买什么呢？

　　犹豫了一会，莫小白开口道：“SS阶天赋卡我要一张。”

　　天赋卡虽然不是指定的，但说不准以后能遇上指定天赋卡，到时候就能直接使用。

　　至于最后一个选择，莫小白目光微凝，指向右下角：“这个，也给我吧。”

　　“大人还需要储物装备？”

　　“嗯，你这个储物腰带容量应该不小吧？”

　　“那是自然，十二明珠代表了十二空间，每一个空间都有一千立方。”

　　金发行商颇为骄傲的点头，随后说道：“更难能可贵的是，最后一个生息明珠可以储存活物，所以这一件奇物装备，大人必须用高价值的道具来换才行。”

　　莫小白闻言略微皱眉，他身上好东西当然有，但却不能随便送人。

　　思索了一会，莫小白将这次节日活动王朝聚福第三阶段获得的那些转盘都拿了出来。之前两轮的转盘他都用了，还剩下两个黄金转盘、七个白银转盘。

　　“这三件物品，我都用转盘来换，可以吧？”

　　“可以倒是可以，但如果是这些的话，售价就会偏高一些。”

　　“你说吧，总不至于全都拿走？”

　　莫小白对此毫不在意，没有了晨曦的助攻，他自己开还不知道能开出什么乱七八糟的玩意，拿来换真正需要的东西，亏点也合适。

　　“两个黄金转盘，四个白银转盘，这是最低交易价。”

　　“你这要价也太狠了？别以为我不知道，行商拿到这类道具，总有特殊的使用办法。”

　　见莫小白这么了解行商，金发男子当即笑道：“哈哈~那是我们行商的本事，不是吗？”

　　莫小白无语，却奈何不了对方：“行吧，下次再有好东西，记得再带来找我。”

　　金发男子当下与莫小白完成交易，最后说道：“既然大人如此慷慨，当我下次造访，一定会给您带来一份真正的惊喜。”


第795章 最后阶段，灯灵凝体

　　送走金发行商，莫小白换上腰带后，便再次来到市场。

　　多年的发展，让此时各大王朝的大领主们，手里不但握有资金，更有充足的货源。

　　莫小白此刻只为敛财，也就不在意自己倒卖的东西，究竟能引起多大的蝴蝶效应。

　　当昼夜交替时间迈入正月十四，莫小白和国渊熬夜一整晚，不但给大梦城囤积了一批包括代步马匹、井盐、皮货在内的各大王朝紧俏物资，还从中得到了一万六千金的巨额利益。

　　“你这是怎么了？一夜没睡？”当莫小白顶着通红的眼珠从市场出来，隔了一天没见着他人影的晨曦眼底满是诧异。

　　“嗯，没睡。”

　　莫小白脸上的兴奋之色未消，把自己这一天之间的成果说了出来。晨曦听完不禁哑然，大梦城难怪能发展的这么好，真是坐在家里都有金子捡。

　　“对了，刚才我去内院找你你没在，我看到你那盏花灯恢复的差不多了。”

　　“氪了我那么多资源，它总算要恢复了？”

　　莫小白倒没忘记府里还有一个“吃货祖宗”，用过早餐走进内院，就看到一盏晶莹剔透的花灯展现在自己面前。

　　整个花灯分为上中下三层和里外三层，最外围是一层透明体，既像纸又不是纸，中间一层似是水晶，雕龙画凤十分精致。

　　最内层是紫色灯罩，此刻灯芯未亮，却也能透着微光。

　　论卖相，的确是一盏十分别致的花灯。

　　不过当莫小白上前检查花灯属性的时候，才发现整个花灯依旧没有完全修复，修复进度卡在了90%。

　　“小家伙，怎么还要进行一轮修复？”

　　“因为，我还不能完全离体，拿不了花灯。”小幽灵钻了出来，开口道：“我现在需要一个聚集死气的地方，来稳定我的幽冥体魄。”

　　“只需要这么一个地方，不需要其他辅助资源？”

　　幽灵绕着花灯飘了一圈，说道：“不需要了，但在我吸收死气的时候，可能，可能会有一些小麻烦。”

　　“比如呢？”

　　“死气聚集之地，都会有死物依附，他们不会那么大方，让我抢他们的东西。”

　　灯灵这么说，莫小白也明白了。

　　最后一个阶段，看来是需要自己守护灯灵。

　　“幸好之前一直都派兵去汜水古战场清扫顺便收集黑曜石，这次过去应该不会有太大压力。”心底暗念一句，莫小白将花灯提入手中，同时让人把李广、罗士信找了来。

　　“你们俩各自带上一队兽骑、强袭弩卒跟我出去一趟。”

　　“喏！”

　　李广、罗士信闻言当即抱拳，半小时后各自都领出了一支200人队。

　　……

　　传送离开领地，出留城直奔汜水古战场。

　　再次来到这迷雾漫布的空间，莫小白不禁回想起上次李广资质突破的画面。

　　这地方虽然阴森了些，但对他来说倒也是个福地。

　　沿路往里走，外围战场几乎是看不到几块黑曜石了，就连游曳的骷髅兵都不再过来。莫小白当然希灯灵只在外围吸收就好，谁想小幽灵飘了出来，却指向汜水关方向：

　　“这里不行，还要去那边。”

　　得！

　　任务果然没那么简单。

　　两百猛犸兽骑开路，弩卒居中守备，银甲卫在两侧护卫，六百人的精锐部队就这么徐徐前行。

　　进入古战场腹地，战斗自然不可避免。

　　有李广、罗士信两大虎将在，莫小白不用自己出手，便向西推进了近四五里路。

　　“这里，就差不多啦。”

　　小幽灵适时开口，让莫小白停下了脚步：“你确定？”

　　“已经可以了。”

　　小家伙再次点头，然后只见花灯自主从莫小白手中飘落，很快便扎根地面，而小幽灵也回到了灯芯处，闭上了眼珠似乎是在“打坐”。

　　不消几秒，莫小白就能用肉眼看到周围的迷雾在向花灯集中。

　　形成一道旋涡，让周围的灰黑色愈发浓厚。

　　“都散开，飞将领骑兵在周围警戒。”

　　右手一摆，莫小白往后退了两步，此刻李广居于正队伍的前沿，罗士信在左侧，莫小白的目光则盯向右面。

　　一刻钟过去，除了有零星骷髅武卒和尸将出现外，并没引起太多的变化。然而半小时后，急促马蹄声从四面八方传来。却让莫小白不得不放下侥幸心态。

　　该来的，始终是要来。

　　死亡骑士！

　　想到上次面对死亡骑士的浓厚压力，莫小白甩了甩枪尖，如今自己麾下阵容可是全面升级，这些家伙来了也是送菜。

　　“飞将，你领猛犸兽骑冲锋扫荡。”

　　“士信，你随后击杀那些骑马的骷髅。”

　　莫小白依旧没有自己出手，而是让李广两人应付，二人听令动身，一百兽骑和一百银甲卫先后出发，很快便与死亡骑士带来的骷髅兵交战一处。

　　按照莫小白的命令，李广并不负责最终击杀，而是冲击敌阵。经过猛犸兽骑的践踏，再加上李广领头的劈砍，当罗士信踏入战场后，眼前其实就只剩下一堆残兵。

　　收拾一群残兵，罗士信比第一次来古战场的李广更加得心应手。

　　莫小白一边应付右侧来犯尸将，一边默默关注着另一侧的战事，他之所以只带这两人来，其实是希望在一定的压力和指引下，看看罗士信能不能有所突破。

　　但目前看来，似乎罗士信的压力还不够大。

　　当然，莫小白也不可能为了那么一丢丢可能，去给罗士信再增添压力，见他出手便是杀招，且杀伤力丝毫不弱于一年前的李广，心底还是很满意的。

　　不论如何，罗士信、李广、苏烈，都是莫小白账下最强的三名勇武大将。

　　半小时后，数股死亡骑士小队都被消灭殆尽，莫小白招手示意换防，同时拿出了一堆补给和药品，一些微弱的硬伤，这些精锐兵卒大多都能自己处理。

　　此刻再回头看被团团包围的花灯，已经能看到一道道娃娃身影，不断从灯芯向外扩大。

　　“这究竟什么花灯？”

　　看着越来越邪门的花灯，莫小白咂舌不已。

　　待会修复成功，不会直接变出一个花灯精吧？


第796章 幽莹天晶灯

　　众将士歇了不到半个钟头，伴随着花灯卷起的风卷越来越明显，新一轮的对手跟着出现。

　　“这次我上，你们看着。”

　　莫小白按住了要起身的罗士信，挑起枪大跨步冲了出去。

　　罗士信虽然来大梦城已有好一阵，但他却没怎么见过莫小白出手。即便是之前从驻地出征，莫小白也没冲锋陷阵。

　　此刻看到主公提枪杀出，身后只带五十名银甲卫，多少都有些惊讶。

　　那些死亡骑士可不弱，他是自己亲身试过的。

　　相比罗士信，李广对莫小白的了解可就深多了，见自家主公愿意亲自出手，当下开口：“士信，仔细看，看看主公战诀、阵诀之融合。”

　　李广话音一落，莫小白已经开启战诀，脚下阵图向周围扩散，莫小白就像切白菜一样，就直接秒掉了三名尸将以及周围十几名黑暗武卒。

　　下一秒，莫小白长枪如骤雨倾盆般，砸落在死亡骑士身上。

　　一击！

　　爆头！

　　“看到了吧？”李广嘴角上扬，笑问道。

　　“嗯。”

　　罗士信当即点头，开口道：“主公枪技急促却不零散，瞬息百枪中的数十道实击全都落在一点，此等力道掌控，我多有不如。”

　　“别说你，就是我也很难办到。”李广哈哈大笑接了句话，要是自家主公的枪技这么好模仿，他也就不用提醒罗士信注意了。

　　李广还记得当初刚入大梦城时，他时不时的都会传授一些武技给主公。

　　但那时主公就并非照单全收，自己的步伐、形体配合自家主公一点不落的都学了去，但真正出招的招式，却依旧保持着主公自己的风格。

　　当初是单纯的又快又狠，而现在嘛。

　　李广已经不敢随意评价。

　　单论出手速度，李广就是双手并用，也达不到莫小白那程度，更别说速度之上还有苛刻的精准要求。

　　因为风格不同，李广大体上是抱着欣赏的心态看这家主公表演。但一旁的罗士信，同样是用枪高手，他现在恨不得整个人都贴上去，好一秒一秒的仔细观摩。

　　眼睛跟随着莫小白在兵阵周边转了一圈，当莫小白杀了一圈回头，也就过去短短半盏茶功夫。

　　身后银甲卫一个没伤，却全歼了近六倍之敌。

　　“现在难得舒展一下筋骨，动一动果然舒服许多。”

　　莫小白将长枪收起，走回阵中望向罗士信：“每个人都有最适合自己的武技，我与飞将的一些战诀招式，对你而言其实仅供参考，但不必一味模仿。”

　　“士信明白。”罗士信好歹也是沙场宿将，道理自然是懂的。

　　“论勇武天赋，你比飞将更优秀。眼下你才二十出头，体魄依旧在不断提升，所以我的建议是不要这么快凝炼战诀，多尝试从不同的角度提升自己，以你的天赋完全能将我与飞将的优点结合起来。”

　　莫小白的夸赞，绝不是随口说说，罗士信拥有罕见的神力天赋，体魄、力量都能不断强化，这一点就不是他和李广能比，整个位面当中拥有如此个人天赋的，莫小白能想到的只有霸王。

　　或许罗士信要比霸王稍弱，但只要悉心培养，未必不能成长到那个高度。

　　接下来的几个小时，不是莫小白和李广轮番给罗士信“上课”，就是让罗士信自己从战斗中体悟。

　　虽然没能出现属性上的提升，但罗士信出手却变得更加丰富。跟着他一同出战的银甲卫也终于好受不少，不但压力减小，需要他们出手解决的目标也少了很多。

　　时间推移，众人周围的碎尸也越来越多。

　　当长达八个小时的坚守一晃而过，莫小白耳边突然得到提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’于春节活动所领取‘破碎的花灯’修复成功，可回到花灯老人处领取合适的灯芯、灯油，于元宵之夜点亮即可获得丰厚奖励。”

　　成了？

　　听到提示的莫小白猛地转身，只见一位身着青紫襦裙，长着一张娃娃脸的女幽灵，左手放在胸前，右手提起了花灯。

　　整个人悬空漂浮，歪着脑袋打量莫小白。

　　“节日物品：幽莹天晶灯！”

　　“物品介绍：天界五灵灯之一，因一场大战而支离破碎，现花灯已修复完成，但灯灵的损伤依旧没能康复。然而即便没能康复，幽莹娃娃也掌控着灵灯的特殊能力。”

　　此时的花灯信息，已经彻底变样。

　　莫小白看了眼介绍，当下笑道：“你就是幽莹娃娃？”

　　“对呀。”

　　女娃娃点点头：“谢谢你，终于让我可以出来透口气了。”

　　“你之前不也能出来？”

　　“那只是我的意识灵体，这才是我的身体呀。”

　　“好吧，你闹出的动静有点大，我们先离开这再说。”莫小白没多问，当下挥手示意众将士原路返回。

　　古战场内，不好惹的可不是死亡骑士。

　　现在那些大家伙没有被惊动，莫小白乐得趁早开溜。

　　领兵离开，莫小白回望了一眼汜水关方向，心底暗道：“等大梦城的军事实力再上升一个台阶，说不得就能去见识见识虎牢死地了。”

　　……

　　领兵回撤，莫小白先把众将士送回领地，才趁着漫天晚霞出没的傍晚来到王城。

　　此时此刻，花灯老人的小店已经是门可罗雀。

　　莫小白迈步走进去，老头只瞥了一眼就立刻站了起来：“幽莹天晶灯，你居然修复好了？”

　　“是啊，老人家。”

　　莫小白笑着点头，随后对身后努嘴：“娃娃，来见过这位老爷爷，是他收留了你，你才能在今天以真身自由行走。”

　　“老爷爷好。”幽莹娃娃乖巧上前点头，在她的意识当中，其实早就与老人相熟，只不过之前一直没法交流罢了。

　　“诶，诶，好，好啊。”

　　花灯老人的激动之色难以言表，连道了几声才想起什么：“修复了花灯，这次过来是来找老夫要灯芯和灯油的吧？”

　　“是的，敢问此灯灯芯和灯油如何兑换？”

　　“简单，一样各五千金。”

　　“还要五千？”

　　“不是五千，是一万。”

　　花灯老人摇了摇手指，笑道：“能配得上幽莹天晶灯的灯芯、灯油可不好弄，一万金已经是很低的价格了。”

　　“可这，这灯芯和灯油是消耗品，一万金买的分量，能用多少？”

　　“够用一个月。”

　　老人笑眯眯的接话，随后补充道：“不过你既然能修复此灯，我可以把灯芯、灯油的制作图也一并交给你，但按照规矩，你还是得给我一万金。”

　　“您老可真能赚的。”

　　莫小白无奈摇头，都有些怀疑自己最近暴富的消息是不是从哪走漏出去了。

　　“少年，这笔买卖你可不亏，要还是不要？”

　　“要，辛辛苦苦修复的，至少得让它明天亮一亮吧，一万金我出得起。”


第797章 元宵，点灯

　　正月十五，元宵之夜。

　　吃元宵、赏花灯、猜灯谜，元宵夜的大梦城好不热闹。

　　作为城主，在这种时候莫小白没忘记自己应该与民同乐。

　　特意让国渊、娄师德安排了一出猜谜游戏，从领地广场为起点，一路向北顺着大野泽畔设有十二个花灯猜谜处。

　　猜对了灯谜，不单能拿到花灯，还能拿到他给的各种奖励，与代表着通过一关的花灯令。

　　凑齐十二支不同花灯令的领民，可以乘船进入大野泽，与莫小白一同近距离观赏，将在今夜点亮的幽莹天晶灯。

　　当然，以如今大梦城的规模，铺设灯谜游戏的当然也不止莫小白。不论是自娱自乐的领民，又或者应天书院的学子，对此早有准备，城内城外可谓一片繁华热闹。

　　“姐，姐，快来，快来猜这个。”

　　灯火阑珊的长龙中，咋咋呼呼的喊声尤为灵动，只见董伊伊又是牵狗又是遛猴的带着自己的神兽小队混在人群中，不时还向身后招手。

　　在董二小姐周边，早已习惯这支狗、鼠、虎、猴组合的大梦城领民并没有丝毫躲闪，他们都知道那只小老虎是领地守护神兽，胆大的甚至敢拿出零嘴递过去。

　　只不过一般情况下，只有仓鼠会友好接下一些坚果，至于云纹虎和远古熊狮犬，对这些小零食丝毫不感兴趣。

　　但在今天，这支队伍中又多出了新面孔，被董伊伊取名为小金的年兽很自然的和领民们打成一片，对他们递来的鱼干更是毫无抵抗，没一会就吃的满嘴油腻。

　　董伊伊身后，董甄失笑上前：“大人让你直接上楼船你不去，非要来猜谜，现在猜不出来，还得让我来帮你。”

　　“姐~~”

　　董伊伊听到这话，当下腻声说道：“元宵节就是要热闹才好玩嘛，快来看这个，大人出的题太难了，分明是不想让我们全都猜中。”

　　董甄耐不住自家妹妹软磨硬泡，笑着走上前准备看看是什么题，就听到旁边有人念出了谜题：“春雨绵绵妻独睡，猜一字？”

　　“落雨无阳，独睡无夫，谜底应是一个‘一’字。”

　　连续的两句话，几乎不假思索的脱口而出，董甄不免多看了对方一眼，而董伊伊则是瞪大了眼睛。

　　有这么……简单嘛？

　　一？

　　谁不会写啊！

　　董伊伊眼底闪烁，主持九号花灯猜谜台的文吏露出了笑容：“恭喜这位公子猜中灯谜，这一盏八角花灯归您了，这里还有您的‘花灯令’和1金彩头，敢问公子贵姓？”

　　“在下荀奕，现客居大梦城应天书院。”

　　“荀公子，请收好。”

　　荀奕颔首接过这些东西，拿起花灯便望向一旁，随后走到了一个由父亲牵着的男娃身边：“来，这个花灯给你，拿着玩吧。”

　　“谢谢荀师。”

　　男娃原本是跟着父亲出来看热闹，没想到有人会给他一个模样十分精致的花灯，而这个人还是给他上过好几堂课的老师，当下连忙道谢。

　　“不必谢我，在书院多花些功夫，明年你便能自己来取。”

　　“嗯。”

　　男娃闻言点头，似乎是把荀奕的这句话听进去了。

　　荀奕身侧，是同样在书院给幼儿上课，并且已经成为首席讲师的蔡衡，望着当初一同争酒的年轻人，不由笑道：“两年不见，荀兄变化不小，以前你可没这么好心。”

　　“三年前，你也不像现在这般博学。”

　　荀奕脸上挂着笑容回应，随后道：“世人一生都在变化，谁又能想到，当初那个还要委托卖酒的小村子，如今已是万众瞩目。”

　　“变化无常呐，如今就连你们也都来书院了。”蔡衡轻叹了一声，对男娃鼓励点头后，便与荀奕走向下一处灯谜台子。

　　几位书院老师结伴离开，留下董伊伊继续对新出的灯谜发呆。

　　话别之后弃前嫌，依旧猜一字。

　　她……还是不会！

　　……

　　波澜平静的大野泽内，湖岸湖中游船、小舟交错纵横。

　　一艘巨大的楼船立于众多大小船只之中，莫小白带着一家子还有晨曦等人，与领地一众文武在船内摆下宴席，同时望着湖畔的热闹场景。

　　不时有人以灯谜助兴，猜测究竟能多少人成功登上楼船。

　　半小时后，戌时一刻。

　　楼船内迎来了第一批“客人”，是应天书院的几位教习、老师。荀奕、蔡衡自然在列，只不过几人都没带花灯，看样子全都送了出去。

　　又过去十分钟，第二批人到了。

　　还是应天书院的人，只不过这次换成了学生。

　　等过了八点，渐渐地领地内的少数领民也都拿齐了花灯令，就比如董家姐妹。

　　直至时间转至九点，从戌时跨入亥时。

　　早已准备多时的烟火在船上、岸边同时燃起。观望游玩的民众纷纷仰头，望着这份难得的美景。

　　“该点亮花灯了。”

　　低念一声，莫小白望向四周。

　　只见莫父、莫母、小悠、晨曦等人全都拿出了花灯，随后引火点燃。

　　“唰唰唰唰！”

　　一道道颜色各异的光晕在这一刻，从被点亮的花灯内部向外扩散。

　　光圈眨眼便蔓延向湖面，所有被光圈笼罩的民众都能看到眼前星芒闪烁、不断飘飞。

　　“上榜了，上榜了。”

　　“快看花灯榜，我们的都上榜了。”

　　胖木木的惊喜呼声让莫母等人都打开了节日版块，此刻整个花灯榜已经排到了百万位数，而在场众人的花灯，全都挤进了前百。

　　最高的是小悠的莲心玉明灯，排在三十一位，最低的是莫父的火狐灵尾灯，第八十八位。

　　“是不是该让我们见识一下，那盏幽莹天晶灯了？”

　　随着晨曦目光转向莫小白，在场众人也都将视线投来。

　　幽莹天晶灯，可是今晚的重头戏！

　　见众人都等着看灯，莫小白当下对坐在一旁汲取元气精石的幽莹娃娃招了招手。

　　“点灯吧。”

　　“好啊。”

　　幽莹娃娃飘动回应，举着花灯飘出楼船后，一抹幽火从她手臂一直延展至灯芯。

　　下一个瞬间，一道幽芒直冲天际。

　　“轰~”

　　如同火山喷发，幽芒以柱形向上喷射。

　　莫小白等人连忙走出顶楼，抬头望天却无法估量这股幽冷的亮芒究竟冲到了多高。

　　看上去，似是直冲皎月。


第798章 幽莹花雨、开奖

　　“恭喜玩家于元宵之夜点亮‘幽莹天晶灯’，获得节日宝箱（黄金级）×1、节日积分3W。”

　　耳边传来智脑提示，让莫小白露出了笑容。

　　奖励虽然不多，但分量却很足。

　　但此刻显然不是开宝箱的好时候，幽莹天晶灯点亮后的奇观还在继续上演。

　　幽芒达到顶峰，开始向周边散落。

　　形成一道更加庞大的光罩，只用肉眼看已经看不到光罩的边际在哪，但能确定的是，大梦城完全被囊括其中。

　　随着光幕成形，天空中逐渐落下一朵朵蓝色幽莹花。

　　胖木木刚伸手去接，手中的幽莹花发出“叮”的一声脆响，化成了一颗婴儿拳头大的矿石，落在她手心中。

　　“哇，变成了金子！”

　　胖木木一看手中的金色矿石，当下便喊了出来，但随后又尴尬道：“额，不是金子，提示我得到了一块赤铜。”

　　冬虫夏菀扬了扬手里的矿石：“我这里是一块百炼精铁。”

　　“老哥，快来看这个。”莫小悠的声音同时传开，只见小丫头手心上捧着一抹火光：“这个烛晶是什么材料？”

　　“烛晶？”

　　莫小白眉头一挑，露出喜色：“这是难得的炼器材料，据说可以锻造仙器。”

　　“是嘛？”

　　小悠喜滋滋的把玩了一会，随后递向莫小白：“喏，拿去吧。”

　　“行，我先收着。”

　　跟小悠没什么好客气的，莫小白收下后，同样伸出了手臂。

　　然后，一块黑漆漆的粗铁矿出现在莫小白面前。

　　真是……手黑没得治啊。

　　莫小白只拿到一块粗铁矿石的画面，让莫母等人都莞尔摇头，她们虽然不像莫小悠那么走运，但多多少少都能拿到一些贵重金属。

　　“好像只会变一个，再来就没有了。”莫小悠又抓了一把幽莹花，但蓝花入手后便淡化消失，并没出现新的块状矿石。

　　“那也很多了，你看他们，手里可都有一份的。”晨曦这会插话道，示意众人向四周看。

　　包括李绩、国渊、娄师德、李广等人在内，人手一块矿石。

　　价值高低不等，李绩手里的那块同样惹眼。

　　“要是把这些散落出去被大家捡到的矿石都收集起来，稀有矿石的总量应该会很可观。”

　　听到晨曦所言，莫小白当即点头。在这之前他没料到会有这一出，幽莹娃娃也没和他说。

　　当下把国渊找来，低语吩咐道：“今夜出现的这些矿石，明日派人都收集上来，不可强行索取，按照矿石价值给予一定补偿就是。”

　　“喏。”

　　国渊闻言点头，一旁文武大臣在把玩了一会这新奇矿石后，也都纷纷将东西递给了他。

　　漫天幽莹花飘落持续了近五分钟，当落花结束，幽莹娃娃才飘了回来，带着惊喜的口吻说道：“大人，我好像，好像又恢复了一些。”

　　“那刚才的花雨也是你弄出来的？”

　　“不是。”

　　幽莹娃娃摇了摇头，说道：“刚才有另一股力量在控制花灯，是它开启了我最强大的能力，现在那股力量已经消失了，我只有完全恢复后才能办到。”

　　听到这话，莫小白有点明白，应该是智脑控制花灯，在今夜来了这么一出。

　　究其原因，也算是另类的补偿了。

　　毕竟为了修复花灯，莫小白可是投入了大笔大笔的资源。

　　“只是花灯好修复，想让灯灵恢复却不是那么简单。”因为没有了任务提示，莫小白对此可谓无从下手，心道花灯这招大技短时间是指望不上的。

　　然而随着幽莹天晶灯的点亮，元宵花灯榜排名再次出现明显变化。原本位于第一的八宝琉璃灯被幽莹天晶灯取代，莫小白的名字再次登顶榜首。

　　这份领先，一直保持到子时三刻十二点。

　　莫小白再次收获一个黄金级的花灯礼包，而持续了近二十天的春节活动也就此宣告结束。

　　深夜，子时。

　　闹腾够了的大梦城的领民们早已睡下，莫小白也回到了府邸内院。

　　他还没睡，晨曦等人也没有。

　　一大群人把这次节日活动的收获取出来，该开箱子的开箱子，开转盘的开转盘，莫小白耳边的欢呼声就已经没停过。

　　得益于莫小白的资助，胖木木、冬虫夏菀、执笔、晨曦四人，可都拿了不少的奖励。莫母、莫父和小悠虽然错过了第一个任务，但手里也有花灯榜的奖励礼包。

　　一通各色亮彩先后闪过，每个人手中都有不菲的奖励。

　　胖木木又收获一件S阶乐器，冬虫夏菀得到了一幅S阶手套，执笔没拿到价值太高的道具，但却得到了一颗随机加三点先天属性的奇异元宵。

　　“老板，我想要这张琴，剩下的道具都给你吧。”

　　“是啊，这副蚕丝手套比较适合我，剩下的都是领地道具，你拿去可以建设大梦城。”

　　木木和冬虫夏菀先后开口，执笔也没多说，把他面前那一堆剩余道具放到了莫小白面前。

　　他们其实都知道，这些东西莫小白是不会找他们要的，但他们今晚上愿意聚在这开道具，就已有类似的打算。

　　这次节日活动的任务所需资源，几乎都是大梦城提供，他们实在干不出收取奖励，还把用不上的都拿去卖掉的事。

　　莫小白看了眼面前这一堆道具，眼角轻扫身侧的晨曦，随后点头：“这些我收下，算在今年你们的绩效上，年底一并发奖励。”

　　“谢谢老板！”

　　胖木木嬉笑接话，随后道：“我就知道你不会让我们吃亏的。”

　　“少拍马屁，让你练战歌都练的怎么样？”

　　“百人合奏不是问题，增幅效果已经很强大了。”

　　“等我哪天有空，再找你验收。”莫小白听到后笑着点头，收下众人不需要的领地道具，也拿出了自己的转盘、礼包和宝箱。

　　常言道，每一个非酋都有不信命的特点。

　　虽然几个小时还手黑了一把，但莫小白依旧不死心。

　　先把剩下的几个白银转盘都垫上，换来的却只是两张领地扩张图和一枚中阶兵营晋升令。

　　随后，莫小白把手伸向黄金宝箱。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功开启节日宝箱（黄金级），获得魏武卒营×1。”


第799章 大红手，晋升军营

　　魏武卒！

　　昔日大魏称雄战国的强军倚靠。

　　虽然是假日活动最好的宝箱里开出来的，但莫小白已经很满意，至少说明自己手黑还有救。

　　收下这座兵营建筑，莫小白拿出了最后的黄金礼包。

　　确认使用。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功开启花灯榜灵灯礼包（黄金阶），获得灵饰礼包×1。”

　　灵饰礼包？

　　莫小白有些纳闷的打开了手中礼包的介绍，才发现里面装着一支灵钗、一件披风和一个小葫芦。

　　看上去虽然是装备，但却不是给玩家用的，而是给花灯灯灵使用。

　　“灵饰：冰鸾钗！”

　　“功效：小幅度提升灯灵特殊效果，并附加‘灯灵守护’状态。”

　　“灵饰：冰玉披风！”

　　“功效：小幅度扩增花灯特殊效果影响范围，并附加‘灯灵真身’状态。”

　　“灵饰：冰心葫芦！”

　　“功效：内附100点特殊灵气，使用后可大幅度提升灯灵与花灯的特殊效果，灵气自动回复速度为1点/月。”

　　灵饰三件套，莫小白拿出来之后就丢给了旁边拎着灯笼自娱自乐的幽莹娃娃。

　　幽莹娃娃接过手倒是满心欢喜，喜滋滋的穿戴整齐后说道：“大人，我感觉到我的能力在增强哦，现在我应该，应该很厉害。”

　　“有多厉害啊？”

　　莫小白莞尔，但却没把幽莹娃娃说的话放在心上，道具信息已经说明了一切，只有一件能大幅度提升幽莹天晶灯的效果而已。

　　“那座，就是那座我吃过的那一条小金脉，如果我用这个的话，在葫芦灵气耗尽前，肯定能全都恢复过来。”幽莹娃娃想了一会，双手并用给莫小白做了个手势。

　　“你说什么？”

　　惊讶表情浮出脸颊，莫小白眼睛落在那个小葫芦上：“这玩意，有那么厉害？”

　　“当然，不过它恢复起来就很慢了，人类的十年才能恢复一次。”

　　“我知道了。”莫小白默默点头，心底有了计较。

　　他刚才看到冰心葫芦没太在意，就是因为后面那个一个月恢复一点的限制实在太坑，用了一次想用第二次不知道得等多少年，而且效果还未知。

　　但现在幽莹娃娃既然说出了大致功效，莫小白很快就想到了它的正确使用方式。

　　修复金矿什么的，绝对是暴殄天物。放去无限矿坑，平时可以缓慢恢复，等到矿坑真的开采到差不多的时候，再使用灵饰葫芦，哪怕到时只有娃娃所说一半的效果，哪怕十年只能用一次，对大梦城而言也值了。

　　这么算的话，最后的礼包完全称得上大红手。

　　……

　　翌日，正月十六。

　　莫小白是被王朝公告给吵醒的。

　　接连三道建城公告传开，大汉王朝第二至第四座县城领地随之出炉，其中四三二一的星云城拿到了第三的奖励。

　　王朝公告只会通知前五名率先晋升的领地，换而言之，大汉王朝只剩下最后一名公告奖励名额。

　　和大汉王朝一样，另外几座王朝或多或少都有两至三道建城公告传开。

　　一个小时之内，华夏大区的城级领地便从仅有的两座，直接暴涨到了两位数。

　　不多不少，整整二十。

　　没隔半小时，这个消息就在位面论坛传开，并且有好事者统计了如今位面大致的城级领地的数量。

　　没到一百，甚至还差了一大截。

　　才七十一座！

　　用一个更夸张点的数据来比较的话，那就是目前八千万玩家中，才能诞生一名城主。

　　其中欧罗巴大陆数量最多，占据了近五成，美洲大区也拿下了十五座，剩下的基本上都在华夏大区，只有零星几座散落在位面的其他角落。

　　从纸面上看，欧罗巴似乎最强，但所有人都知道欧罗巴国区林立，他们在水蓝星有盟约，在位面可就不一定了。相比之下华夏大区后来居上，再加上没人能摸清底细的大梦城，依旧是牢牢占据着极大的领先优势。

　　就在位面众多玩家对于这种局面或羡慕或惊叹的时候，莫小白此刻却是和李绩、李广诸将一同巡视了大梦城的所有军营，并且将刚得到的魏武卒营投放使用。

　　如今的大梦城，近战步兵包括三阶的重戟士、藤甲兵，四阶的陌刀卒、魏武卒；弓兵则有二阶的轻弓兵、四阶的秦锐弩士和六阶的烈弩强袭卒；机动骑兵从二阶武卫骑开始，还有四阶虎豹骑、五阶玄甲骑、六阶猛犸兽骑。

　　除此之外，两座校场从来没有荒废，臧霸依旧在坚持训练义卒，银甲卫没有任务的时候，大多都紧跟莫小白身后。

　　大梦城内虽然不设水军，但周瑜就在大野泽西侧，随时都能回转或出击。

　　如此兵强马壮的阵容，莫小白有理由相信其他位面玩家很难凑出这份家底，但对于他来说，这点家底远不够厚实。

　　还不够，还需要强化！

　　拿出了这次节日活动所收获的一堆军营晋升令，莫小白首先开始对近战步兵进行补强。

　　打开中阶兵营晋升令礼包后，莫小白手里一共有七枚中阶兵营晋升令，足够把任一军营推至六阶。对此莫小白没有专断独行，而是与身旁几员战将商议决定。

　　在李广、庞德等人先后说出意见之后，李绩也捋须开口：“主公，日后藤甲兵可作为后勤辎重部队使用，重戟士还需要留下，继续充当步卒基石，陌刀卒于战场中可有多般变化，真要选择兵营晋升，不如就用魏武卒。”

　　李绩一开口，薛万彻等人当即点头。

　　他们不单是同意李绩的意见，更是同意李绩的潜台词。

　　魏武卒对他们而言实在有些陌生，横竖都要接手一座新兵营，不如把魏武卒提升到中阶巅峰甚至是高阶，这样还能保留下他们熟悉的陌刀兵。

　　“可以。”

　　莫小白思虑一二也觉得合适，当下开始一级级的提升。

　　晋升，五阶阵武卒。

　　继续晋升，六阶悍武卒。

　　消耗五枚中阶兵营晋升令，魏武卒营已经变成了悍武卒营。

　　目前营地还是空空荡荡的，但莫小白有预感，等这座兵营练出了新兵，一定能给他带来惊喜。

　　将近战步兵晋升完毕，莫小白等人很快便前往猛犸兽骑营。

　　目前大梦城唯一适合晋升为高阶兵种的，也就只有猛犸骑。


第800章 军事改编，成立四卫

　　在位面，每一座兵营都有严格的训练进阶要求。

　　像四阶兵卒最少也需要同类二阶兵卒才能进阶，六阶的最低要求又是四阶。

　　一旦将某座兵营晋升至七阶，那么至少需要五阶同类兵卒才能完成进阶，达不到这个要求，那就只能是摆一座空兵营放着观赏。

　　就目前的大梦城而言，只有骑兵最合适。骑兵当中有四阶的虎豹骑，五阶的玄甲骑，六阶猛犸兽骑哪怕晋升了，依旧能够获得充足的预备兵员。

　　这个晋升是没得选的，莫小白也不必再和谁商讨。

　　确定目标“猛犸兽骑兵营”，晋升！

　　刹那的功夫，整座猛犸骑营再次变样。

　　不但是校场面积向外扩张，就连后头山上的那些若隐若现的地洞，都换了个装束。原本那些地洞就是很普通寻常的山体溶洞，但现在莫小白却感受到一股元气潮汐在猛烈喷发。

　　迈步走入营内，随着众人靠近溶洞，瞬息爆发的潮汐已经趋于平缓，但莫小白探出手掌，依旧能捕捉到内部的自然元气要更浓郁一些。

　　“晋升一个兵营，还给大梦城制造出了一块宝地。”莫小白笑着开口，随后打开了新兵营的属性版快。

　　“领地特殊建筑：科多战骑营！”

　　“兵营主将：庞德！”

　　“兵营兵种：科多战兽骑兵！”

　　“兵种等阶：七阶！”

　　“使用说明：激活兵种·科多战骑，须由五阶以上骑兵与大型陆地恶兽一同进入方可进阶。可完美驾驭科多巨兽，易于学习专属合击技‘战争践踏’，并可学习部分简易要诀。”

　　“兵营人数：511/14300（基础人数10000+将领统帅4300）”

　　“进阶耗时：280日！”

　　七阶兵种，科多战骑！

　　对于科多战兽，莫小白虽然没见过，但也有所耳闻。

　　那是一种好相处又很不好惹的群居凶兽，说它好相处是因为科多战兽习惯群居，并且会划分属于他们的种族地域，一般情况下很少主动离开，即便有人误闯，只要不激怒它们，它们大多时间都在睡觉。

　　但如果有人不小心做了点什么，让它们不开心了，那一根筋的科多兽，能率领全族追杀上千里。体型或许比猛犸战象稍小，但耐力、爆发力、杀伤力却是提升了不止一个档次。

　　据传闻，被盯上了就是不死不休的局面。

　　“就是不知道，领兵兵营内晋升转化出的科多兽是不是也一样的猛，如果是的话，就算是现在的自己，一次性也对付不了几只。”

　　嘴角低念，莫小白很期待这座新兵营，能给大梦城带来什么变化。

　　从科多战骑营出来，莫小白将一众领地大将都带入府邸议事厅：“方才几座兵营的变化，你们都看到了，现在我有一些军事上的变动要和你们说。”

　　“在此之前，我和懋功有过几番商议，要对领地内的数万兵马重新进行整编，想必你们也都有耳闻。恰巧今日兵营变更，我决定从现在开始，大梦城内众多兵营不再以各自独立的方式训练、作战，懋功你来宣布具体整编。”

　　“喏！”

　　李绩闻言点头，李广等人虽然有些轻微的议论，但大多不怎么意外。

　　这件事，年前李绩就和他们通过气了。

　　“截止今日，大梦城内有乡卒六千，藤甲兵三千，重戟士四千，陌刀卒四千。新设悍武卒营一座，预计征兵六千，并对各营做相应补充，以保证近战步卒总兵力将维持在三万人众。”

　　“轻弓兵三千，秦锐弩士五千，烈弩强袭卒三千，弓兵营无新变化，但也将补充至一万五千兵力。”

　　“至于骑兵部，右武卫骑目前有三千，虎豹骑两千，玄甲骑两千，猛犸兽骑晋升为科多战骑，数目则是五百余骑，骑兵兵力最少，然而补充不易，暂时只能维持这般规模。”

　　抛开水军和外调至其余三镇的兵马不算，李绩把领地内的兵力和接下来几个月要补充的兵力都说了出来。

　　说完之后，才拿出和莫小白早已商讨并且确定了的重组任命信函：

　　“擢令罗士信、张郃、高览三人，以悍武卒为核心，辅以两千重戟士、两千秦锐弩士、一千虎豹骑及后勤兵卒，总计一万两千将士，组建大梦城第一军‘武卫军’，以罗士信为大将，张郃、高览为副将。”

　　“擢令薛万钧、薛万彻、华雄三人，以陌刀卒为核心，辅以两千轻弓兵、两千右武卫骑、一千玄甲骑及后勤兵卒，总计一万将士，组建大梦城第二军‘威卫军’，以薛万钧为大将，薛万彻、华雄为副将。”

　　“擢令黄彦、何纯、庞德三人，以烈弩强袭卒为核心，辅以一千轻弓兵、三千秦锐弩士、一千右武卫骑及后勤兵卒，总计九千将士，组建大梦城第三军‘羽卫军’，以黄彦为大将，何纯、庞德为副将。”

　　“擢令李广、徐晃统帅科多战骑、一千虎豹骑、一千玄甲骑，总计三千将士组建大梦城第四军‘骁卫军’，李广为大将，徐晃担任副将。”

　　连续的命令宣布出来，李广等人纷纷出列应是。唯一不在场的只有薛万钧，莫小白也准备待会就把他调回来听用。

　　走出这一步，不用莫小白说，李广他们也知道是必然的。

　　现在的大梦城不再是小鱼小虾三两只，抛开不上战场的乡卒，剩下这四万多将士，怎么可能再像之前一样，平时各自分散，要打的时候再聚集起来。

　　成立真正的集团军，是大梦城必须要走的一步。

　　甚至不仅仅是大梦城，菏泽镇的大梦城水师早就是独立的一支集团军。另一边执笔也在张罗着他的兵马，莫小白给了他不少中坚将校，足够执笔自己设立一支八千人的部队。

　　金源镇不必掺和战事，但臧霸的义卒就在那训练，靳强也训练了一部分轻骑，莫小白打算等大梦城的军事整改完成后，就让满宠在金源镇也设立一军。

　　这样大梦城外有三支部队，内有四支卫军，虽说会进一步加大军事费用上的负担，但大梦城进可攻、退可守的局面就彻底拉开了。

　　有这些兵马在手，莫小白才有底气和王阖、曹翼联盟。

　　八月，不会等太久的！


第801章 二月，张公谨

　　整个正月中下旬，大梦城都在围绕着四卫进行整改。

　　因为牵扯到兵力再分配，像要被拆分的重戟士、秦锐士、虎豹骑等精兵，全都成了各卫军大将争抢的对象。

　　毕竟每一位重戟士哪怕阶位一样，自身属性也不会完全相同，秉性和以往战功的差别就更大。

　　谁都想要最好的苗子，为此大梦城诸将在领地内吵翻了天，面对李广、罗士信，薛万钧和黄彦愣是半步不退的杠上，这事别说李绩苦笑，就连莫小白都觉得有意思。

　　薛万钧、黄彦可不是那种非常强势的人，能让他们和李广等人叫板到底，看来他们也是真想带好属于自己统帅的卫军。

　　不过莫小白终究没打算让麾下众将闹得彻底翻脸，在看了一出好戏之后，把一众大将叫来了议事厅。

　　一顿训斥自然是免不了的，但是训斥完了之后，也对分兵做出了具体安排。

　　卫军兵马依旧可以争可以抢，但不能再像之前一样，这个都尉手下带走两个，那个校尉麾下带走一队。只能挑选各自的都尉，并且就给一天的时间，搞不定莫小白就亲自分配。

　　看着莫小白那张黑脸，李广等人立刻应喏。

　　散会之后各自再议，“瓜分”兵马的速度远非前几日可比。

　　知道了这一番变化，莫小白没好气的对李绩说道：“这些家伙，是故意装给我看的吧？”

　　李绩一点都不意外，反而笑道：“主公初设卫军，诸将若草率定议，岂不是不符主公重望？”

　　“成立四卫，懋功你可别以为自己肩上的担子就轻了。”

　　与李绩一同游走在领地街道边，莫小白开口道：“四卫部署不同、职能不同，要如何运用，该如何更加针对性的进行训练操演，不论士信他们有没有考虑，这些首先都是你这个大总管要想清楚的。”

　　“主公所言，绩都明白。”

　　李绩应声点头，他何尝不知道自己身上压力越来越大。

　　如今主公已经开始参与到“谋国”，这对大梦城来说也是一种冒险。

　　输不起，也不想输。

　　……

　　繁忙中，正月一晃而过。

　　莫小白又来到了凌烟阁，走过一幅幅大唐名臣画像，最终踏入顶层。

　　新一年的召唤。

　　当光芒闪过，莫小白眼前出现的不再是老头，但从面相上看依旧有些……蜡黄。

　　这绝不是正值壮年的人，身体状况良好的表现。

　　这几年的抽卡，都是什么鬼？

　　之前马周是在大梦城歇了有大半年才真正开始工作，眼前这位又是什么情况？

　　莫小白嘴角微扯，打开了领地版块，很快就找到了对方的信息。

　　张公谨？

　　莫小白依稀记得唐初有这么一位名将，但对这个名字的熟悉程度，还不如马周和虞世南。

　　“弘慎能来，实乃我大梦城之幸。”

　　先不管对方是不是有病，莫小白依旧“礼贤下士”，主动伸手抓住对方的手臂：“随我下楼，一览大梦城。”

　　“主公先请。”

　　张公谨施礼应道，却被莫小白拉着一同走下了三楼。

　　步入大梦城，莫小白自然不会真带着张公谨把整个大梦城都逛一遍，只是在几个主干道上走走，然后把武庙、书院等重要场所介绍给对方。

　　当然，莫小白也没忘提及李绩等人，说起来都是唐初名将，张公谨和李绩、薛万彻恐怕都是老交情了。

　　听到李绩、罗士信、薛万彻等人都在领地，张公谨的兴致也升了上来，不过莫小白并没直接把他带去见李绩，而是领到了董家。

　　既然是病人，还是乖乖先“住院”吧。

　　见莫小白又带了新的病人来，董甄已是司空见惯，稍稍检查之后，就把张公谨的大致病情告诉莫小白。

　　“失血过多？五脏不济？”

　　听着这个“病因”，莫小白怎么都觉得耳熟。

　　这不是秦琼的病历吗？

　　莫小白咂了咂嘴，没有怀疑董甄的诊断。只能说在战乱的年代，上战场的大多都是这个宿命。

　　将张公谨先留在董家调养，莫小白回转府邸把李绩找了来。告诉他得空了去探望下张公谨，也顺便询问了下对方的病情。

　　“主公若问起此事，倒是与昔年一桩旧事有关。”

　　随着李绩缓缓道来，莫小白才知道，张公谨曾经在“玄武门”一事中出了大力。是他孤身关了玄武门，把当时太子麾下一众精兵悍将拦在门外。

　　嗯，被挡的似乎就有薛万彻。

　　虽然有大功傍身，但也受伤最重，病根子就是那时落下的。

　　原本，应该活不过四十。

　　不到四十就退出了贞观风云舞台，也难怪印象不深。但眼下来了大梦城，莫小白相信凭董甄能让死人复活的本事，要让他痊愈不难。

　　“等张公谨病愈，就让他做你的副手，如何？”

　　“绩，求之不得。”

　　李绩当然没有异议，他现在正愁没有一个好的副手，原本执笔在的话，他很多事都可以让执笔分担，可现在执笔已经被主公派遣出去，大梦城内军务越来越多，他是急需人手帮忙的。

　　确定好张公谨以后的工作，莫小白打开通讯，联系上了如今的墨门巨子。

　　“小柏，现在人到哪了？”

　　“快靠岸了，我是直接去临淄？”

　　“行，临淄见。”

　　莫小白颔首，挂断通讯后便传送进入临淄城。先去看了看自己在临淄城内的店铺生意，随后便在城内的大酒楼下榻。

　　半小时后，一声声鹤鸣在酒楼上空响起。

　　莫小白在走道边探出头，就看到脑袋顶上有一片成群结队的白鹤。

　　柏桦林，就坐在白鹤背部。

　　见到莫小白，小柏招了招手臂：“大神，好久不见了啊？”

　　“你这出场，拉风过头了吧？”莫小白挑眉回应，有些意外柏桦林居然能弄到这么多飞行坐骑。

　　大梦城都没有呢！

　　只见柏桦林吹了声哨子，一排白鹤开始下降，落在酒楼正门前时，周围已经涌上来了不少围观者。

　　有临淄的平民，也有大汉的玩家。

　　在柏桦林身后，洪老、剧孟等人先后落地，一同走进酒楼。

　　来到顶楼见面，柏桦林第一句话便笑着打趣：“大神你的人我可是一个不落的都带来了，要不要数数？”


第802章 柏桦林想要秀存在

　　“你啊，一点没有巨子的风范。”

　　莫小白笑着指了指柏桦林，目光也看向剧孟等人：“出去这么久，我正等你们回家。”

　　“见过大人。”

　　剧孟等人先后回礼，洪老踱步走来，也开口道：“有些日子不见，领主风采依旧。”

　　“您老也是宝刀未老啊。”莫小白乐呵呵的“商业互吹”，笑道：“这次回来，应该不会再出远门了吧？”

　　“难说，指不定遇上什么新奇的事又得出去。”洪老哈哈大笑的接话，随后话音一转：“不过近期是不会再折腾了，我那帮老朋友都还好吧？”

　　“好得很，都惦记着您呢。”

　　“老夫这不是回来了吗？”洪老佯装了一番，惹得周围一片笑声。

　　莫小白稍稍摇头，目光重新转向柏桦林：“一起去大梦城？”

　　“不咯，我这次回来一是给你送人，二是阿呆、小玥那边有些事要我帮忙。”

　　“阿呆？”

　　“是啊，你们常规领地升级到城级只要香火建筑就行，他那个佣兵领地，需要的并不是香火建筑，而是一座英雄之塔。建筑材料阿呆已经备齐，我去看看能不能帮他把塔建起来。”

　　阿呆的热刺镇，也要升级了？

　　莫小白并没料到热刺镇发展的这么快，但想想如今热刺是华夏唯一一座佣兵领地，心底也就释然。

　　独一份的特殊领地，升级怎么可能不快。

　　“你去吧，对了，怎么没见你师傅？”

　　“我师傅？”

　　柏桦林闻言眨眼，笑道：“你不会想让我师傅，继续回去给你烧饭吧？”

　　“咳咳，想什么呢，我就问问，程利亚怎么没来。”

　　“师傅有他的事呗，我也不知道去哪了。”柏桦林耸了耸肩，说道：“不过师傅没说要留在我那，我想他办完事会去找你的。”

　　程利亚自己走了？

　　一念及此，莫小白眼角闪过一抹思索。

　　虽然目前很多事已经和前世截然不同，但程家到眼下为止，境遇并没好太多，哪怕程乾已是华夏中原的顶级药商，依旧也只是商贾罢了。

　　程利亚如果有事，那就肯定是和程家有关。

　　很有可能，他是找祖辈去了。

　　“或许要不了多久，王城就有一场好戏可瞧。”

　　部分记忆涌上心头，莫小白开口道：“那先这样，我带他们回大梦城，你有空的话，或者遇到了什么麻烦，随时联系。”

　　“好的！”

　　说完，一群人又一同走出了酒楼。

　　当柏桦林翻身跳上白鹤背部，莫小白才问道：“坐骑卖不卖？卖的话，我想买些带回去养。”

　　可惜的是，柏桦林给了一个无奈的眼神：“不是我小气，这是我们墨家浮空城专属坐骑，它们不能离开总部驻地太久的。”

　　……

　　带着领地内的众多墨门弟子回转大梦城，先让剧孟等人回去歇着，莫小白当下就带着洪老去见李易。

　　两位元武专家见面，没聊到两分钟就彻底把莫小白丢在了一边，转而进入实验室，对着一堆“破铜烂铁”不断比划。

　　见洪老能和李易碰触火花，莫小白满意点头。如今领地高端军械的研发有这二位领头主持，不愁造不出好东西啊。

　　至于莫小白自己，大梦城诸事先后捋顺，又可以安安静静的修炼自己的“龙飞影舞”战诀。

　　一年前自创战诀成功，经过日复一日的锤炼，莫小白能感觉的到，龙飞影舞渐渐提升到了极致。507枚体内窍穴都已经扩张到最大程度，眼下几乎感觉不到这些窍穴的任何松动。

　　窍穴如此，血茧也是一样。

　　旋转旋涡已经让整张精气大网绷直，再强行运转修炼下去，不是撑爆就是徒劳无功。

　　换而言之，第一层战诀“龙飞影舞”宣告修炼完毕，莫小白该考虑凝炼新的要诀了。

　　但莫小白并不着急下手，哪怕体内剩余的窍穴依旧有很多。

　　不着急的原因是等级，此刻莫小白等级才刚过50，距离60封顶还有很长一段距离。而每升一级，体内都会有新的窍穴被激活。

　　第二层和第三层要诀，莫小白都打算在升到60顶级后再开始着手凝炼。但现在已经开始为此做准备工作，例如去测试众多新激活窍穴的使用方式和功效。

　　沉浸在修炼中，日子总是过得飞快。

　　五天后，若水的无忧镇成功晋升城级，开始做领地晋级任务。

　　又过去八天，华夏第一座佣兵城的诞生，引出了华夏大区公告。

　　二月十三日，柏桦林一大清早乘鹤来到大梦城，把莫小白从府邸内院揪了出来。

　　听到莫小白提及第二层要诀，柏桦林嘴角扯动：“大神你都这么厉害了，还天天这么枯燥的提升实力啊。”

　　“这点能耐算不了什么，位面比我强的人多了去了。”

　　“那些又不是玩家，我们还没进位面，他们就已经很厉害了好嘛。”柏桦林吐槽了一句，努嘴道：“我的茶叶蛋呢？不会把我那一份都吃掉了吧？”

　　“知道你会来，还能少的了你？”

　　莫小白失笑摇头，当下便让侍女端上早餐。

　　有面、有粥、有饼，还有茶叶蛋。

　　柏桦林很久都没吃过大梦城的美食，没着急吃茶叶蛋，先拿起了一张以前没见过的薄饼。

　　一口咬下，刚咀嚼两秒便诧异道：“这是什么饼？居然加临时状态？”

　　“大梦城稷神坛出品的新特产‘橙晶豆’，算是绿豆的一种吧。”莫小白也夹起一张饼慢慢咬，同时开口道：“每天任意方式食用，都能随机附加一项玩家状态，有清心、祛毒、抗诅咒等等，可以维持半小时。”

　　柏桦林越听眼底亮彩越浓，说道：“我发现不管多珍贵的特产，到了大梦城都会沦为大神你的常规餐点。”

　　“说的好像你不吃一样。”

　　莫小白笑了笑，开口道：“这次出来，肯定是不打算立刻回去了吧？”

　　“嘿嘿~知我者，大神也。”柏桦林笑着点头，努嘴道：“浮空城是很好，就是闷得慌，也没几个玩家，哪有王朝这边好玩。再说了，墨家既然重新问世，我就不能闭门自守，得出来秀存在啊，否则谁会真正重视墨门呢。”

　　柏桦林说的是事情，墨门隐退时间太久。想要恢复元气，不是有那么一群玩家完成墨门相关转职就够的。

　　“想要秀存在，这事其实不难。”莫小白摸了摸下巴，眼眸闪过几抹亮色：“接下来正好有件大事，需要你集结墨门弟子，秀一秀存在。”


第803章 副本再起，单挑阿拉伯

　　“什么事啊？”柏桦林对莫小白口中的“大事”很感兴趣，因为能让莫小白这么重视的事情，就没有一件是简单的。

　　例如，当初极力劝说她务必完成墨家传承任务。

　　“暂时还不方便把所有事情都告诉你，但你可以现在就慢慢召集一些你们墨门的精英。”莫小白先是摇头，又说道：“我说的不是那些科研精英，我说的是你们墨门中的‘战斗力’。”

　　“大神你这就不够意思了啊，什么都不说却要我张罗人手。”换做其他人对自己这么要求，柏桦林绝对嗤之以鼻，但这会她只是不满的哼了一声：“只要你不拿我墨门当炮灰，有些事我还是可以听你的。”

　　“放心，你这么机灵，背后还有靠山，我哪敢让你当炮灰。”

　　“那可说不定，从今天开始我就得提防着点了。”

　　两人打趣一阵，一顿早餐用过后，柏桦林没在大梦城多呆，直接传送到了悠然村。

　　好不容易来一趟，她当然不会忘记自己的小悠妹妹。

　　而莫小白也没一直在府邸呆着，柏桦林的到来让莫小白盘算起一件大事。

　　继宋蒙副本之后，位面玩家安心发展了这么久，想来距离下一次位面副本开启的日子不会太远。

　　想到朝鲜之战、宋蒙之战后的第三次国区副本，莫小白都觉得棘手。即便柏桦林赶在这次副本之间带着墨家归来，他对这次副本的胜算，依旧不如前两次高。

　　这次副本战争，已经不局限于军事一项了。

　　……

　　二月的下半月，莫小白一面监督李广、罗士信等人整顿卫军，一面在整改的同时，加大对上洛镇的军事扶持。

　　三月初，上洛镇威远军成立。

　　和大梦城四卫不同，八千威远军是纯步兵方阵，只配有五百匹战马以备不时之需。

　　然而即便是纯步兵军队，威远军的整体构架并不比四卫差，主战兵力依旧是四阶至六阶兵种。只不过没有历史名将统帅，而是由执笔画江山自己统领，副手则是他招揽来的另两名玩家。

　　就在威远军正式成立，并且投入常规训练的第八天。

　　位面公告出现了。

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，小镇二级领地数量达十万座，位面副本通道再次开启。玩家依旧以联盟联军集合形式进入本次副本，具体细节调整，请玩家自行检阅。”

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏国玩家副本（第六次）正式启动。本次玩家副本依旧为国区混合副本，华夏国区将与阿拉伯大区众多国区进行竞争（参与国区列表如下）。因华夏大区敌对国区数超出十个，华夏大区前五联盟调兵数目将进行调整，请各位玩家做好相关准备。”

　　“华夏国公告~因华夏国玩家副本（第六次）启动，国区混合副本‘怛罗斯之战’将于明日午时正式揭幕。国区内拥有副本资格的领主玩家，可于明日辰时至午时之间，先行进入联盟临时备战点将台进行整备，具体详情请玩家自行检阅副本板块。”

　　接连的公告响起，没过半分钟，华夏七大王朝都纷纷炸锅。

　　打开位面副本版块，入眼最醒目的就是这次副本的参与国区。

　　如果要有一个最简单的方式概述，那就是甲方十分清晰，只有一个华夏大区。

　　而在另一边，阿拉伯大区的列表横跨北非到西亚，零零总总居然有多达十八个国区。

　　十八国区！

　　光是把这些国区念一遍，都得喘好几口气。

　　这次，华夏要单挑他们全体。

　　“这副本还怎么玩？”

　　“智脑是觉得我们华夏玩家太强了吧？”

　　“还好不是单挑整个欧盟，欧盟那边光城级领主就比我们多了将近一倍，咱们打阿拉伯还是有些胜算的。”

　　“胜算？别人拿人淹都淹死你了。”

　　众多华夏玩家表示看到这样的信息，整个人都不好了。而一向是参与国区副本主力的几个大领主，也是立刻召集自己的盟友进行议事。

　　会梦客联盟。

　　已经许久不依赖莫小白的上善若水，带着几分奇异的兴奋开口：“老大，这次副本咱们可以玩一次大的啊。”

　　从若水的话音中，并没听出自哀的气息，莫小白不禁打趣：“你就不担心玩脱了？”

　　“左右是打一场硬仗，咱们会梦客当然不能怂。”

　　“说的对，别人怎么看是他们的事，我们得有底气。”胖子这时嘿嘿笑着接话，同时说道：“上次元蒙之战结束，我就在琢磨第三次副本的事，还下线找过资料，怛罗斯那战我知道，咱们的对手无非是人多势众，论质量他们不行。”

　　“这次的副本，我也大体猜到了一些，不算乐观，但肯定不悲观，再说我们对西域可不是一无所知，至少白日你就很熟悉。”四三二一随后接话，不难听出他心底也有几分把握。

　　“哈~看来大家都挺自信嘛？”柏桦林这时冒出了头，说完便问道：“大神你现在可以揭开谜底了吧？让我集结墨门战力是为了这场副本？”

　　“是啊，算是提前做点先手准备。”

　　莫小白点头，随后道：“怛罗斯之战，是大唐和阿拔斯王朝的战争，你们都对这场战争有信心是好事，我也觉得这场大战和元蒙之战比起来不算难打。”

　　小玥这时不由插话问道：“意思就是，这次副本另有玄机？”

　　“玄机倒没有，无非是一些摆在明面上的事，阿拔斯王朝借着这次战争的机会，把什叶派撒进了西域。既然牵扯到阿拉伯，我们要比的就不会是单纯的战场，教派战会成为第二个角逐战场。”

　　什叶派？

　　伊斯教派？

　　“教统之争？”

　　晨曦轻声念出了四字，当莫小白不禁颔首：“其实中亚在此之前，一直都是佛教盛行，这场战争不论在战场上是输是赢，都不能让伊斯教派再向东越界。特别是他们打着教统的幌子，实际上却干着战争商业间谍的勾当，通过西域盗取我们华夏的文明结晶，例如造纸术，又或者刚刚萌芽的火药。”

　　“小柏，能不能把伊斯教派挡在西域以外，就得看你的了。”


第804章 有硝烟和没有硝烟的战场

　　一时间，柏桦林感觉到自己肩上压力山大。

　　让墨门在西域对抗即将又或者已经入侵的什叶派？

　　这份担子，很重呐！

　　“呼~当初看大神这么重视墨家，我就知道以后肯定得有麻烦事。”柏桦林吐了口气，语气忽然变得坚定：“你们在战场上对决，战场外的事情都交给我，我能处理。”

　　听着柏桦林的保证，莫小白嘴角上扬：“也不是全部都要交给你，阿呆你们那边现在人手应该不少了吧？”

　　阿呆明白莫小白的意思，当即点头：“雇佣兵上战场可能有些散漫，不适合你的作风，不过支援小柏肯定行的。”

　　“那好，明天进入副本，你们的事我就不重复了。放手去干，我能保证的是不让阿拉伯的正规军给你们带来威胁，余下的就看你们自己。”

　　“放心，这可是墨门在华夏玩家面前的首秀，我不会让它搞砸的。”

　　……

　　一天时间转瞬即逝，第二日一早，会梦客便开始点兵。

　　如今会梦客联盟等级是LV2，副本最大统帅人数是四万，不过因为这次副本有领兵增幅，会梦客统帅最大兵力上升了50%，也就是六万。

　　为了这次副本，莫小白把新成立的四卫以及威远军全都调入点将台，另外抽调了二十艘战船组成的水师进入副本。

　　除此之外，黑衣卫以及重武器减元龙炮也是要带上的。

　　莫小白一人带兵四万五千进入副本，四三二一、上善若水则各自领兵五千，这个数字刚好是二人领地目前四阶兵种的八成。

　　余下名额自然是柏桦林、阿呆占大头，鲈鱼就只带了一百人，权当自己的护卫队。

　　兵马统筹完毕，午时一到莫小白等人便进入了副本空间。

　　大唐！

　　巍峨盛世！

　　传送进入副本，莫小白眼前便是漫天的黄沙。

　　不用想也知道，脚下就是西域。

　　“华夏国公告~领主玩家‘白日做梦’两度成为华夏国主将，今受封‘北庭节度使’职务，依旧为本次副本的华夏国主将，与安西都护府共督西域诸事，特此奖励节度使套装×1。”

　　两条腿刚落地，耳边传来的消息便是关于莫小白的公告。这一次不用莫小白去争取，主将头衔已经默认在了他身上了。

　　好处很明显，莫小白不必为了这件事专门跑一趟长安，但也为此失去了一部分功勋奖励。

　　“先安排众将士入营，懋功、奉孝你们随我先入府。”身侧就是颇有异域风情的北庭都护府，莫小白也不废话，直接摆手下令。

　　踏入都护府，莫小白先找来了都护府的“老人”，也就是两名副使询问具体情况。

　　其中一位名为卢奇的副使立刻说道：“回禀大人，如今北庭都护府尚有步卒一万二千，骑卒五千，杂役三千。”

　　简单的一句话介绍了如今北庭的兵力，也道出了之前北庭都护府的难堪。在此之前，北庭节度使一直都是由泾原节度使兼任，往常节度使根本不来北庭。

　　这种情况到莫小白的出现，刚好有十年。

　　“难怪智脑直接把任命丢给我了，没想到北庭居然是这个样子。”

　　莫小白心底不由吐槽，随后问道：“既有两万兵马，那便让支使、司马、虞侯、兵马使都来见我，我有军务要说。”

　　“是，大人。”

　　好不容易来了顶头上司，卢奇不敢怠慢，急匆匆离开去叫人。

　　与此同时，莫小白也望向身侧另一人：“王珺，你且说说如今西域形势，高大人如今又在何处。”

　　莫小白口中所说高大人，自然是此时的安西节度使高仙芝。

　　“回禀大人，末将曾听得消息，逃出石国的王子已从大食借来重兵。高将军如今身在何处，却非末将所能知晓。”

　　王珺先是抱拳回答，随后思虑片刻，接着开口：“前日，前日听闻高将军遣人上报朝廷，请求朝廷委派兵力驻扎碎叶城，末将所知就这些了。”

　　高仙芝已经要求派兵驻扎碎叶城？

　　莫小白当下让人将都护府的堪舆图拿来，目光落在都护府西北面。

　　碎叶城！

　　这里可以算是都护府西北屏障了。

　　再往北就是突厥残部，往西正是这次副本的核心区域。

　　怛罗斯！

　　“必须抓紧时间，否则高仙芝肯定免不了兵败。”

　　脑海中升起这样的念头，莫小白没等都护府的一应文武官员到齐，便对李绩说道：“让黄彦准备动身，先率领羽卫军前往碎叶城，若能探得高仙芝的消息，立刻让黑衣卫用鸿雁来报。带上这枚戒指，告诉他里面还有一批应急物资。”

　　“喏。”

　　李绩接过戒指，立刻转身前去军营。

　　看着李绩离开，一旁执笔不由问道：“我们不会来晚了吧？怛罗斯那边已经开战？”

　　“还不清楚。”

　　莫小白稍稍摇头，他知道执笔在担心什么。

　　如果按照历史轨迹来说，怛罗斯之战，高仙芝可谓是输得一塌糊涂。

　　不论他对阿拔斯王朝的远征大军造成了多大伤害，自己被打的丢盔卸甲，就剩不到千人仓皇东逃是改变不了的事实。

　　这一战虽然没丢掉西域，但却让原本就蠢蠢欲动的西域，变得更加不受控制。这种不受控制不是军事上的，而是政治、文化、商业、信仰等方方面面。

　　换而言之，当唐军不再无敌天下，西域诸多小国、部落就能找到机会放飞自我。

　　大唐天可汗？

　　谁还在乎！

　　“眼下这个西域，比班老爷子那会更加的不听话啊。”轻叹一声，莫小白有些头疼的坐上了大厅的主座。

　　没等多久，之前离开的卢奇便带着一群人鱼贯而入。

　　一众北庭都护府旧将先后上前做自我介绍，莫小白听罢便下令：“你等多年坚守西域，本将军深感钦佩，但如今战事紧急，我也就不和你们客套。你们比我更熟悉如今的西域，从今日起我将把你们和麾下将士重新整编，调入我军中一齐作战。”

　　“敢问节度使大人，北庭一片祥和，战事从何说起？”

　　“北庭是没有，但安西呢？”

　　莫小白瞥了眼开口说话的军司马，加重了几分音调：“本将受朝廷委派，与高仙芝节度使共督西域诸事，所管不再是单单北庭一地。我只给你们两日时间，两日后除去一万兵马留守都护府，其余将士皆要随我西征。”

　　时间！

　　莫小白此刻缺的就是时间。

　　高仙芝虽然是个混球，但眼下还不能让他兵败。


第805章 斩龙议计

　　沙州府，敦煌。

　　自昔日张骞出使西域，为华夏首开丝绸之路，敦煌一地就是中原与西域的重要枢纽。

　　三面环山，西接荒原，虽然身处沙漠，但敦煌自有不同的气息。

　　只不过，大多数地界依旧是黄沙漫天。

　　“呸~呸~”

　　“咱们怎么这么倒霉，刚来副本就吃了一嘴沙。”

　　一阵不算太大的沙尘呼啸而过，斩龙联盟一众成员全都成了“黄人”，斩立决连忙拿出水袋，灌下一大口又吐出来：“这鬼地方，就是西域？”

　　“是敦煌，刚才接到了智脑提示，我们现在隶属沙州府。”潜龙在渊也吐了口唾沫，地面上很快便响起“滋滋”的声音。

　　“在敦煌？这就有点糟了。”

　　“怎么了？阑珊？”

　　“敦煌在塔克拉玛干沙漠的最东边，我们要是想赶去怛罗斯，最快的一条路是横穿沙漠。”已经成功将冰火镇晋升为冰火城的公子阑珊，此刻表情有些纠结。

　　来了副本，当然是想去怛罗斯的。

　　可要抓紧时间赶过去，横穿沙漠可不是个玩笑话。刚刚吃了一口沙子的无常小妖听到这话，脸色都变青了：“不是吧，就这个天气，咱们闯过去？”

　　公子阑珊颔首道：“当初大汉王朝燕然勒石副本，白日做梦也奔袭过，按道理说我们现在装备、物资更齐全，应该能闯过去。”

　　“那次副本我们也听说了，当时是冬、春交际的气候，和我们现在大夏天完全是两回事。”潜龙在渊缓缓摇头，指了指天边灼日：“这种气候大军开拔，要耗费的时间根本就计算不过来。”

　　作为潜龙在渊的铁哥们，斩立决几乎无条件相信对方：“那你说，咱们这次怎么办？”

　　潜龙在渊摸了摸下巴，右手食指虚晃：“老斩，你带一小队人往南走，南面是吐谷浑，虽然现在吐谷浑已经被灭，但残部依旧依附大唐，并在那设有安乐州。我不知道那边有没有我们华夏玩家，有的话可以看情况联系，没有就直接找刺史，跟他们要一些向导，再探查一些周边吐蕃军队的动向。”

　　“你要借道吐蕃？”

　　潜龙在渊的安排，公子阑珊岂能听不出来。南下直接进入吐蕃境内，然后绕路西行再转而北上。

　　但公子阑珊问完之后，立刻摇头：“不行，这太冒险了，与其向南绕路，不如走北边，北边好歹也是大唐的地盘，更快也更安全。”

　　“如果只是绕路，我肯定选北边。”

　　自己的意见被反驳，潜龙在渊并没吹鼻子瞪眼，而是深深的扫了眼周围众人：“可如果我们能借道吐蕃，闯过大小勃津，你们知道再往西是哪吗？”

　　“伊朗？”

　　“更准确的说是波斯，波斯和吐谷浑一样也亡了国，而且都向大唐寻求庇护，唯一不同的是，阿拔斯王朝因为官员稀缺的原因，依旧在任用波斯人。但不信仰什叶派的波斯人，受到的打压已经很明显了，即便那里是阿拔斯王朝的地盘，我们也能找到援手。”

　　潜龙在渊的一番话说完，其真正目的已是昭然若揭。不去掺和怛罗斯主战场，选择在阿拔斯王朝背后搞事情。

　　公子阑珊依旧觉得冒险，摇头道：“想帮波斯在这一战重新立国，成功的概率恐怕不到万分之一。”

　　“我们什么时候说了一定要帮他们复国？能直接搅乱波斯局势，就已经够阿拔斯王朝大军和那些阿拉伯玩家喝一壶的了。”

　　潜龙在渊低笑了声，开口道：“这个主意是不是很疯狂？”

　　“也很刺激！”

　　斩立决搓了搓手，双眸已经泛光：“到时候咱们和白日做梦两面夹击，阿拉伯玩家进不能进、退不能退，人数再多都会成累赘。”

　　眼看这两哥们已经“沆瀣一气”，公子阑珊不得不追问道：“我就问一个问题，咱们要怎么借道吐蕃，特别是还要在大小勃津的眼皮底下西行。万一，我是说万一，万一我们直接被吐蕃给包圆了怎么办？”

　　“那也好办，就近往深山里钻。”

　　潜龙在渊似乎是真的在副本开始前考虑过很多的东西，面对最棘手的问题，回答的异常从容：“那片地方在咱们水蓝星，它叫阿富汗，别的不多，就山多。”

　　话音落地，斩立决当下拍掌：“咱们别问这问那了，就按潜龙说的办。这次怎么着也不能再让白日和他的联盟独占鳌头，咱们要打出我们斩龙联盟的名声，拿到更好的奖励。”

　　“你们真是，被白日做梦给刺激坏了。”

　　“别说你不想翻身啊？”

　　“想，我怎么不想。”

　　咬牙回应一句，公子阑珊当然不甘心一直被莫小白压制，重重点头：“凭借我们两万精兵，这条道不是不能闯一闯。”

　　“那就这么说定了？”

　　潜龙在渊眼底闪过一抹笑意，随后望向无常小妖：“小妖，我们这次虽然要另辟道路南下，不与白日做梦他们合兵，但这件事他身为主将却有权知道，而且必要的时候，我们也需要和他取得联系。你待会就出发，绕路北上去庭州，北庭都护府就在那，速度快点应该能赶上，把我们的决定单独告诉白日做梦，再看他有什么回信。”

　　“把消息主动告诉白日做梦？你不怕……”

　　无常小妖第一反应就是行动应该绝对保密，但见潜龙在渊依旧坚持，公子阑珊犹豫了一瞬也缓缓点头后，他没再说下去。

　　斩立决这会开口道：“你去吧，别的不管，上两次副本白日做梦的布置我服气，问问他也保险一点，依照他的作风，不至于坑咱们华夏玩家。”

　　虽然不甘心一直被莫小白压着，但经历了两次副本，潜龙在渊等人对莫小白在战场上的一系列安排却是有几分心服。

　　这次选择单干是为了竞争，但竞争的大前提还是联手拿下副本。

　　联盟内的几位大领主都这么说了，小妖能怎么办？

　　要知道在几年前的蛇山上，莫小白还曾放他一马呢。

　　“我这就动身。”

　　无常小妖当下也不再修整兵马，翻身上马点齐一百名轻骑便直奔敦煌北要塞。

　　出塞，找白日做梦！


第806章 羊羊羊的三件事

　　碎叶城。

　　天山脚下，碎叶河边。

　　背靠数千米雪峰，山间温泉涌动，这里算是西域一地中气候宜人的好地段，也是安西四镇中最为重要和繁华的商业城市。

　　整个碎叶城，环绕一圈至少近六十公里，然而因为整体结构乃仿长安所建，相比之下就要迷你太多，又被称为小叶城。

　　“这么繁华的街市，商贾的临街店面都被胡人占据？”

　　就在莫小白忙着整顿军务，斩龙联盟已经定计的时候，进入副本直接降临在碎叶城的羊羊羊，安顿好自己的人马后的第一件事就是……逛街。

　　她倒不是来买东西的，而是想在城内探查一些西域情报。

　　在她身侧，把玩着手中短枪的林慧笑了笑：“这里本就以归附大唐的胡人为主，只是名义上听从安西都护府调遣而已。”

　　“所以这里的矛盾很深呐。”

　　“矛盾？”

　　“嗯。”

　　羊羊羊一边缓行，一边点头：“就例如那些打着昭武九姓招牌的月氏胡人，他们得意洋洋的在西域赚取大笔大笔的财富，却不用为西域付出任何辛劳，换做是你，你眼红吗？”

　　“这，天下生意那么多，他们能做，我也能做，大不了竞争就是。”

　　“竞争？他们什么时候公平竞争过，大唐商人要插足，他们就会利用阿拉伯人、吐蕃人来打击大唐商人，等吐蕃、阿拉伯人把事办了讨要好处，他们转过头又继续向大唐哭诉求救。”

　　羊羊羊扫了眼挂着昭武九姓中“安”姓的招牌，嘲弄道：“偏偏我泱泱大唐，做不出与附庸部落争这些‘蝇头小利’的事，闹到朝堂上，天子脸面就更不好看。所以看似西域在大唐掌中，但大唐每年获取的利润，或许还不到这群人的一半。倒是某些人，自己手握重权，身后还有氏族部落的丰厚礼金供养，想不肥都不行。”

　　“你是说，安禄山？”林慧眼角一挑，有些明白羊羊羊在说什么，随后“噗嗤”笑出声：“传闻，安禄山似乎还真是个大胖子。”

　　这也多亏周围都有亲兵拦着，没有陌生人靠近，真要是让几个昭武九姓的胡人听到二女这么调侃安禄山，保不齐就得惹出点事端。

　　两人一边走一边逛，当一条条繁华街面就这么走下来，林慧不由开口：“看了这么久，你现在是什么想法？是直接去怛罗斯，还是找高仙芝，或者白日做梦？”

　　“暂时不急。”

　　羊羊羊眯着眼睛想了想，随后道：“就刚才那一小时，那些小买卖不算，光是大的交易，包括丝绸、瓷器、茶叶在内几种重要货物，有六单谈成。我注意到了他们的谈话，算下来交易金额可以达到5000金，而我刚才也问了一些小贩，大唐商旅来西域卖货的价格并不是很高，最多也就是长安售价的两倍，按照那个价格算，里面依旧有近四倍的利润。”

　　“四倍的利润？你是说长安五百金的东西，大唐翻倍卖到西域赚五百金。然后西域卖给阿拉伯人，却能把一千金金卖出五千金？”林慧有些咂舌，更多是愕然。

　　五百金的货物，到西域就涨价十倍？

　　这些胡人居然敢这么卖！

　　“阿拉伯人疯了？这辈子没见过茶叶和瓷器？”

　　“他们没疯，疯了的是这些西域人。”

　　羊羊羊双眸泛着寒芒，开口道：“当朝宰相李林甫挂着大都护名头，对此偏偏故意放纵。眼下西域虽然繁华，却是病态的疯狂。阿拉伯人不会甘心就一直这么被宰，哪怕他们把东西卖向欧罗巴大陆能赚的更多。而我们大唐肯定也有人不甘心看着西域胡人疯狂抢钱，高仙芝不就没忍住吗？”

　　“难怪高仙芝要灭了昭武九姓的石国，还屠了几乎所有石国贵族，这么抢钱的确招人羡慕嫉妒恨啊。”说起这次怛罗斯之战的起因，林慧是知道的。

　　高仙芝对昭武九姓下手，却漏掉了石国王子，王子远赴阿拔斯王朝找帮手报仇，想想也知道，阿拉伯人当时肯定乐疯了，正愁找不到借口进入西域，现在可以名正言顺的出兵。

　　只是翻出这些旧账，林慧并不明白和眼下的副本有什么关系。

　　等林慧用疑惑的眼神望向羊羊羊时，这位女院士嘴角一动，轻声道出两字：“利益。”

　　“不论高仙芝的鲁莽和贪婪有没有错，眼下西域的利益需要重新合理规划分配是肯定的。只有做到这一点，将这个利益体重新捆绑，我们才算拥有主场优势，才能招揽足够可靠的胡人部落联军，否则一旦战事不明，率先背叛的就是他们。”

　　羊羊羊说的，基本上也是历史上发生过的事，怛罗斯一战高仙芝兵败如山倒，麾下的西域胡兵反叛的确是重要因素。

　　但林慧却觉得大题小做：“你是说，这些胡人还有拉拢的必要？”

　　“他们生在这、长在这，根基自然也在这，除非全都杀光，否则只能尽量做到有序管理，就像昔日定远侯所做的那样。”

　　羊羊羊抛出一句话，随后补充道：“更何况这次大战，咱们大唐兵力处于劣势，华夏玩家势力面对十八个国区，估摸也好不到哪去，不把后院处理干净，这场仗不用打就已经输了。”

　　“那按你说的做，就有胜算了？”

　　“有。”

　　“几成？”

　　“十成。”

　　听到羊羊羊毫不犹豫的回答，林慧停下了脚步，嘴角渐渐玩味起来：“你没开玩笑？”

　　羊羊羊摇头：“我不拿正事开玩笑。”

　　“你知不知道，你现在这样子，很像一个人？”

　　“谁？”

　　“白日，做梦！”

　　林慧故意顿了顿才把莫小白的ID说出来，随后眨眼道：“刚那架势，就和他一样欠揍。”

　　“呵~或许，物以类聚吧。”

　　出乎林慧预料，羊羊羊并没反驳，而是笑应道：“我们紧挨着战场，眼下高仙芝的兵马并没经过这里，所以还有时间。接下来，我们要做三件事。”

　　“第一，尽快与高仙芝、白日做梦取得联系；第二，摸清楚碎叶城内西域多方势力的代表；第三，派出一支先锋去怛罗斯探查地形和阿拉伯大军踪迹。”

　　三件事说完，羊羊羊双眸平静望着林慧，后者翻了个白眼道：“别看我，我情愿出城去北边吃风沙，也没兴趣跟一群胡商打交道。”


第807章 后防一定要稳

　　庭州，都护府。

　　后院内，莫小白拿出了好几个大箱子，每个箱子了都装满了金币、金饼以及大大小小的金银饰。

　　拿出这些东西，莫小白不是闲得无聊，点了点箱子数目后，望向一旁说道：“晨曦，这次出征大军的后勤物资还是要交给你来办。”

　　一缕晨曦只看了眼地上的箱子，随后摇头：“大西北不比东南，有钱也不一定能买够粮食，除非使用一些别的手段。”

　　“你说。”

　　“给我一支兵马，我带兵去回鹘，找他们要牛、马、羊。再以都护府的名义，发动庭州商贾替我们从关西购粮。”进入副本，晨曦一如既往是会梦客联盟的后勤总管，揉了揉脑门后说出了她的方案。

　　“可行，不过别过分逼迫回鹘，咱们不能当强盗不是。”

　　“那你可得准备好破财。”

　　听着晨曦打趣，莫小白努嘴：“喏，这些都给你，用光为止，我不心疼。至于兵马，我把刘仁轨留下来，再留下一千威卫和全部水卒，现在的菏泽精锐水卒你也是知道的，他们不仅是水卒，不论战力还是装备，上了岸都不比三阶兵卒差，另外你可以拿我的手令，调动留在城内的都护府大军。”

　　说了这么多，莫小白的意思很明显。

　　给晨曦留下了一万多听指挥的将士，就是要确保后方的安稳，要能及时为前线输送物资。

　　将一个个大箱子，收进自己的须弥袋，晨曦又问道：“这次，你准备和阿拉伯人拼消耗？”

　　“不拼也不行，他们有三十万大军，玩家实力稍弱，没到这个数但也该有二十万，我们这边算上都护府兵马和玩家兵力，最多不会超出十八万，拿十八万和别人五十万打，硬碰硬就太蠢了。”

　　莫小白并不怕双方兵力悬殊，但也不会真的认为手下高阶兵种多就能无视对方的人海战术，顿了顿补充道：“我还是打算按照上次和班老爷子一起打贵霜的套路来，所以这次后勤就更重要了。”

　　“说的好像你哪次带兵作战不重视后勤似得。”晨曦莞尔笑道，用力捏了捏手中的袋子：“我尽力，不过以你的风格，应该还有后手准备才对。”

　　“后手准备也有。”莫小白默默点头，说道：“如果你这情况有变，我就会用主将权限，发布运粮的任务。”

　　“让玩家都参与进来？这不是当初，大汉第一个副本的任务？”

　　“是啊，说起来我也是靠着给曹营运粮才赚到了副本的第一桶金。”带着几分缅怀点头，莫小白随后又说道：“但这个任务不到万不得已我不会发的，一旦我发布这个任务，咱们缺粮的事必定暴露无遗，而且那么多玩家参与进来，不但前线战斗力会减少，也太容易被截杀。”

　　晨曦闻言只能沉默，在没发布任务前，阿拉伯玩家就算猜测己方食物不够，也很难掌握自己这边的运粮渠道。

　　可要是发布了任务，而华夏一方再多出几个像七雄联盟那种玩家。

　　后勤将无安全可言。

　　偏偏阿拉伯这次在战场上握有绝对的兵力优势，一旦他们在西域撒欢，对莫小白来说可谓防不胜防。

　　想通后的晨曦浅笑道：“那我这是只能成功，没有退路了？”

　　莫小白同样笑着附和：“我也只能靠你啊。”

　　“行，你安心带兵，这些事我来。”

　　晨曦说完，便转身离开，不论是为了这个将身后完全托付给她的男子，还是为了这次副本能取胜，她都得立刻开始工作。

　　晨曦一走，莫小白回房后依旧在琢磨着这次副本战役。面前平铺着整张堪舆图，莫小白的目光在吐蕃和长安来回转动。

　　攘外必先安内，这句话永远不会有错。

　　阿拉伯玩家也肯定不会放过，任何一个能对大唐进行打击的方式。

　　例如，联盟吐蕃。

　　“西域的后院，光是靠晨曦这一支兵力肯定不够，就是现在还不知道，究竟有哪些人进入副本后是降临在东面的。”

　　“沙州、肃州、凉州，还有已经被灭的吐谷浑，这些地方究竟有多少玩家势力？”

　　右手食指轻击案桌，莫小白眼下就算着急，也得等黑衣卫全都铺出去了才能得到回信，而从庭州出发往东南走，昼夜兼程也得五天才可能过伊州到达沙州。

　　“还有长安，如今是李林甫主政，西域在名义上更是要听从他那个大都护的统帅。只是这家伙并不热衷经营西域，只是单纯的把西域当做钱袋子，想让他站出来支持自己，难度也很大。”

　　看着地图上的长安城，莫小白没奢望自己能在应付阿拔斯王朝的同时，还能挤掉李林甫，让此时的天子李隆基全力支持自己打这一仗。

　　说一千道一万，李林甫是他们太原李家人，是他们皇族的血脉。

　　只要李林甫不公开造反，李隆基就不会拿他开刀。

　　“除非，让李林甫觉得他的钱袋子很快就保不住了，这样他才会真正出力。”盘算着自己能拉拢的所有力量，莫小白倒是想出了和李林甫“合作”的契机。

　　李林甫不重视西域归不重视，但他肯定不会坐视别人来抢他的银袋子。

　　就像高仙芝出兵前曾向长安请求调兵稳固碎叶城后方，李林甫二话不说就从青海调天威军入西域，此人不是不懂兵，只不过心思从没放在这些事上罢了。

　　“眼下天威军没必要再远赴碎叶城，如果能让李林甫更改调令，把他们留在敦煌一带，再配合自己留给晨曦的将士，后防线不说固若金汤，至少也能抵抗起码五六万人的进攻。”

　　想到了稳固后方的稳妥之策，莫小白表情有些无奈。

　　要说动李林甫，可不容易啊！

　　晓之以理只能起到一丢丢作用，诱之以利才是关键。

　　想到这，莫小白忽然觉得好笑，自己来副本是对抗阿拉伯的，现在却要费尽心思，为李林甫打造一个西域后花园。

　　“管不了那么多，反正他已经权势滔天，再多捞点钱也就那么回事。”

　　“就算真把他养肥了，李林甫暂时也没那能力换掉李隆基。等战争结束退出副本，我哪还管的了他们李家的家务事。”


第808章 七百年后的帝国战

　　两日后，伊州。

　　两支队伍在西域的风沙大道上不期而遇。

　　一边是莫小白派出往东面探查情况的黑衣卫，一边是带着任务北上的无常小妖。

　　两支队伍一碰头，很快便有一只鸿雁飞入高空，向庭州方向掠去。

　　一个时辰后，郭嘉带着信报来到了莫小白面前。

　　“斩龙联盟的人找来了？”

　　看完黑衣卫传信，莫小白眼角闪过一抹喜色。斩立决、潜龙在渊、公子阑珊他们可是华夏玩家中的佼佼者，他们既然在东南面，那后方的事情就更好办了。

　　莫小白是这么想的，自然也期待无常小妖的到来，然而当时间过去两天三夜，无常小妖来到都护府时，莫小白却哑然道：“你们打算闯吐蕃？突袭阿拔斯王朝腹地？”

　　无常小妖已经是累都不行，一边喝着茶一边点头：“嗯，阑珊他们让我来告诉你这个计划，另外也问问有没有什么建议。”

　　“我建议你取消这次行动，你们会答应吗？”

　　无常小妖没接话，他们斩龙联盟是可以和莫小白合作，但却没说这次还要完完全全听命于莫小白。

　　莫小白自己也清楚这事不可能，当下摇头：“既然你们有打算，我也不勉强。我只给你们几个建议，第一是分兵南下，然后随时注意吐蕃和阿拉伯玩家的联军。第二是小心吐谷浑，别以为他们是被吐蕃灭国的，就会真心帮你们，任何行动在开始之前，别让他们知道。”

　　“至于最后一点，我希望你们的行动能暂缓，或者不要立刻就派出所有兵马一起离开，我会想办法让青海的天威军去敦煌和你们交接，等他们到了你们再走也不迟。”

　　三点说完，莫小白才缓和道：“你也别急着回去，在这里好好休息一天，我让府里的人给你准备吃的，你先去洗个澡去去乏。”

　　“多谢。”

　　无常小妖没有多说，拱了拱手便在侍从的领路下走去客房。莫小白提出的三个意见他都记下了，在他看来斩立决他们应该是会同意。

　　洗澡，吃饭，睡觉。

　　日夜不停赶路，眼睛都没眨一下的无常小妖这一晚睡的特别扎实。等他隔一天醒来想再找莫小白告辞时，却得知莫小白已经率大军出发。

　　莫小白都走了，他也不耽误时间，牵出战马立刻带着麾下兵卒往回赶。

　　……

　　酷夏时节，不论是大唐还是阿拔斯，双方都在紧张的调兵遣将。

　　用更通俗的话来说，那就是在比赛赶路。莫小白在往西边赶，而阿拉伯玩家也在逐渐逼近葱岭。

　　相隔近七百年后，西域又将迎来一次帝国大战。东面的主角没变，依旧是华夏，但西边来犯之敌已经从中亚贵霜，变成了阿拉伯世界。

　　莫小白领着大军远行，速度自然快不起来，但提前撒出去的黑衣卫，经过了十天的探寻，却是将一个个华夏玩家联盟的消息，传递到他手中。

　　例如羊羊羊已经掌控碎叶城，星火联盟正在龟兹往疏勒去的路上。除此之外，高仙芝的兵马也恰好赶到碎叶城，目前正在碎叶城做最后的修整。

　　一封封传书带着各类情报汇总，莫小白恨不得自己能飞跃千里赶到最前线。然而事实上，比他大部队早出发好几天的羽卫军都才刚刚跨过弓月城，离碎叶城起码还有八百公里。

　　相比之下，柏桦林的墨门、阿呆的热刺佣兵团，行动却是更为迅速，比莫小白的黑衣卫都快上三分。

　　另一边，带着莫小白的命令赶急赶忙前往长安的沈惟敬，经历了半个月的劳顿之后，终于看见了长安的城门。

　　入城歇息半日，带着莫小白的拜帖投向李府。

　　当日下午，就被李府管家给请入府中。

　　此刻的长安城内没人注意到沈惟敬的到来，更没人清楚他和李林甫都谈了些什么，但就在第二天的朝议结束后，李林甫通过尚书省和兵部，发出了几个调令。

　　先是一改之前的命令，将青海兵马调向敦煌。紧接着突然下了一个令人费解的调令，调平卢兵马使史思明入长安，用的还是兵部嘉奖，考核后委任新职的借口。

　　两道军令一齐从兵部发出，朝堂上盯着李林甫的人自然是各种猜测。

　　一时间，长安流言四起。

　　不少人都在说李林甫这个丞相，只知一味迎奉拍马，天子喜爱安禄山，便配合天子将安禄山送上手握重兵的高位，如今天子觉得史思明也不错，李林甫又跳出来。

　　保不齐这次给史思明升了官，又是下一个安禄山。

　　面对这些流言蜚语，李林甫老神在在的稳坐家中，任何来客都不见，暗地里又做了另一件事。

　　把自己扶持起的两名大商贾交给沈惟敬，一日后悄悄离城直奔西域。

　　……

　　同一时间，葱岭以西。

　　作为这一场战争的进攻方，阿拔斯王朝并不像七百年前的贵霜大军一样鲁莽。

　　七百年前血的教训告诉了整片中亚大地，轻易不要越过葱岭，一旦越过就要做好与另一个强大帝国，进行最艰难抗争的准备。

　　所以这一次，阿拔斯王朝虽然在石国王子的力求下出兵了，但行军速度并不快，并且有意散播出要攻打西域的情报，甚至将一支先锋军送到了葱岭西侧。

　　诱敌！

　　诱惑大唐那些高傲而又好战的家伙，主动翻过高原来咬饵。

　　这支承担着诱敌重任的兵马，就是呼罗珊总督艾布·穆斯林麾下大将齐亚德。

　　两万人的大营，就这么驻扎在高原西面，与后方的阿拔斯王朝大军至少相隔两百里。

　　虽然远离主力大军，但上至齐亚德，下至那些进入副本就直接在军营降临的玩家都没觉得害怕。

　　这一次远征，齐亚德是要狠狠的痛揍大唐，为此不惜以身犯险。而进入副本的阿拉伯玩家，更是想要借着十八国区联军的威势，打破华夏与莫小白的不败金身。

　　“将军，现在我们营地一共有四万兵马，大唐还会主动翻山越岭来进攻我们吗？”

　　大军军营，中军的大帐篷里。

　　两个留着黑长胡须的中年男子，正在对着一副地图交流着。

　　“巴比伦你要知道，战场上的战术不是一成不变的，他们如果不来，我们也可以过去。”

　　望着身侧的王朝将领，齐亚德冷笑道：“大唐人一直以为我们很鲁莽，那么我们可以更鲁莽一些，只要能把大唐兵马吸引到我们身边，我们的任务就完成了。”


第809章 不惜代价，死战到底

　　“更鲁莽一些？”

　　神圣巴比伦，阿拉伯十八国区中伊拉国区大神领主，一对小眼珠提溜转动，他听出来了齐亚德的言下之意。

　　齐亚德是总督艾布放出来的诱饵，齐亚德这支先锋军当然也能再分出一支诱饵部队。

　　“将军，我愿意带领我的部下进入高原。”

　　“不，还不是时候。”

　　齐亚德眯着眼睛摇头，说道：“我们不能太主动，要让这一切看上去，都像是石国的那位王子，在逼迫我们做出决定。”

　　“那我们出兵，要带上他吗？”

　　“为什么不呢？”

　　两人你一言、我一语的交谈，却是拟定好了下一步作战计划。

　　接下来他们将上演一出石国王子急切复仇，说动阿拔斯王朝主动进攻西域的戏码，并且保证这出戏，能由往来商旅传入高原的另一边。

　　说来也巧，眼下刚好是酷暑时节，正是商旅往来葱岭最为频繁的时候，真要再过了几个月到了秋末，即便是低谷之中也要被大雪封山，到时候别说商旅了，就是大军都很难通行。

　　阿拉伯先锋军营的一出好戏，经过了近十天的酝酿、爆发和传播，终于被西域所知晓。

　　这个消息对于刚刚在西域落脚的众多玩家来说，不过是一个即将开战的信号，但对高仙芝而言，却是如芒在背，必须除去的祸害自己送上门了。

　　“诸位，本将心意已决，即刻发兵葱岭，先灭了他们这支先锋兵马。”

　　碎叶城内，高仙芝将羊羊羊以及刚刚赶到的寒冬三月等人领主玩家召集了起来：“你等好生看守碎叶城，以防敌军绕路南面峡谷偷袭。”

　　高仙芝有必须出战的理由，因为他灭石国并没多大问题，但让石国王子活着，并且引起西域的震荡，别说天子会不高兴，一向都还算支持他的宰相李林甫都不会给他好脸色。

　　所以不论如何，这一战是赢是输，石国王子必须死。

　　石国王子死了，他要面临的责问就可以忽略不计。

　　劝高仙芝等莫小白到了再合计动手是不可能了，羊羊羊目光微凝，点头道：“将军要战，我等定不会阻拦，但我有一策相告。”

　　“子爵请讲。”

　　“我麾下有五千精锐骑兵，每一位少说也能以一敌三，我希望将军能带上你们，将葛逻禄部众留下。”

　　“把葛逻禄人留下？”高仙芝眉头一簇，没想到羊羊羊会在这时候“节外生枝”。

　　羊羊羊点头：“葛逻禄乃昔日铁勒部族，铁勒从未一心归唐，将军也不想战时被他们坏了大事吧？”

　　“他们敢？”

　　高仙芝作为一个手握大权、征战沙场多年的大将，对自己的威信十分看重。羊羊羊这句话说的是葛逻禄人靠不住，但潜台词不是就他高仙芝压不住部下？

　　“近些年突厥残余骑部与西边眉来眼去，将军身在西域难道还不清楚？”

　　“这！”

　　高仙芝眉头紧皱，羊羊羊的提问的确是直指要害。

　　突厥是被大唐灭的，就算残余部族依附大唐，那也是因为斗不过大唐的委曲求全，一旦有机会，任何突厥人都不会和大唐穿一条裤子。

　　迟疑了一瞬，高仙芝沉声道：“你为何不提拔汗那部？要知道他们原本就在葱岭西面。”

　　“大宛和突厥不同，大宛自汉时起，就与我们中原不打不相识，双方从没有过死仇，更多的却是互助与联姻。”

　　羊羊羊笑了笑，高仙芝口中的拔汗那国就是昔日的大宛国。

　　那个盛产汗血马的大宛国。

　　大宛除了在贵霜时期曾短时间屈服于贵霜以外，前前后后可都是华夏在中亚、西域一带最铁的同盟国。

　　高仙芝自己叛变，大宛也未必会背叛大唐。

　　当然，这句话羊羊羊也就是在心里想想，没有直接说出来。

　　不过即便羊羊羊不说，高仙芝也清楚拔汗那国与大唐的关系，在营帐内来回走了七八步之后，一拳砸在旁边的圆柱上：

　　“可以，本将军答应让你部骑兵随我出战，葛逻禄部暂留碎叶城修整。”

　　“多谢将军成全。”

　　……

　　一个时辰后，高仙芝带着麾下本部一万精锐，拔汗那部八千骑步兵卒，以及青原城五千玩家骑兵开拔出征。

　　“这是个圈套。”送走了远征大军，寒冬三月回到营地说完第一句话便直视羊羊羊，似乎是在等羊羊羊给个说法。

　　“我知道。”

　　羊羊羊默默颔首，所谓的战场情报是从一群绿穆教派伪装的商旅口中传出，她怎么会不考虑其中的阴谋。

　　“那还让你的人去送死？”

　　“你们难道有办法拦下高仙芝？”

　　听着寒冬三月身侧一个小丫头的询问，羊羊羊笑着反问了一句。

　　拦高仙芝？

　　根本不可能！

　　别说职位高低，就是兵力也是高仙芝手上人最多。

　　他要走，谁拦得住？

　　“可这个诱饵也太明显了，我担心高仙芝会”最后几个字没说出，但在场众人都清楚是什么。高仙芝这样主动去咬饵，不中计才怪。

　　“高将军已经出发，现在再想这些毫无意义，真要担心的话还是担心担心我们自己，高仙芝临行前那句话没错，我们要守住碎叶城。”

　　羊羊羊指了指地图，说道：“别看我们所熟知的帕米尔高原地形复杂，但有那些常年纵横西域的昭武九姓当向导，阿拉伯人可以找出十几条低谷通道，直接进攻我们碎叶城。”

　　“而且你们来看，现在的情况是石国王子与部分阿拉伯兵马进入葱岭诱敌，他们肯定不会和高仙芝真打，一定会往北退。而在葱岭西北面这一带，有他们的先锋大营，说不准他们连整个先锋大营都会抛弃，继续吸引高仙芝往西走。”

　　“往西沿山道出去，就是怛罗斯河，这里是设伏的最佳场所。阿拉伯人的战略部署是阳谋，我们就算知道他们的大概进攻步骤，也无法轻易追上去，因为我们还得守着后防线。反之阿拉伯人兵力充沛，他们可以在诱敌成功之后，再分出五万甚至是八万兵力越过葱岭，一来阻拦我们前去支援，二来就是为了攻取碎叶城。”

　　“可以预见，算上那些诱饵，他们用来围杀高仙芝的兵马至少有十五万。八万兵力拖住我们，或许还能派出五万兵力去联合吐蕃，直接打西域与中原的衔接重镇敦煌。即便如此，阿拉伯大军应该还有十万人的空余，坐镇后方从容支援每一处战场。”

　　将可以预计的战场局势一步步剖析出来，羊羊羊目光扫视周围：“这一仗，不论怎么打都得拼命，没有取巧的可能，我们能做的就是不惜代价、死战到底！”


第810章 交锋，遇敌

　　羊羊羊的一番话，算是说出了明知是坑还要往里跳的原因。

　　战场局势摆在这，华夏玩家要对抗整个阿拉伯，不论怎么打都避免不了一打三、一打五的局面。

　　在这种情况下，你怎么考虑都不可能周全。

　　与其苦劝或者用更极端的夺权方式留下高仙芝，还不如随了高仙芝的心愿，借此把整个战场划分出一块块独立的战圈。

　　危险固然有，但要说半点逆转可能都不存在，那也太绝对了。至少高仙芝虽然贪婪、恶劣，但在军事上的造诣并不低。

　　在羊羊羊给他抹去了麾下将士哗变危急之后，十万人能不能困死高仙芝还真两说。

　　只不过把葛逻禄部留在碎叶城，对此刻的羊羊羊等人而言也是一种隐患。想到此处，她不禁对身侧说道：“贞素，碎叶城战事将近，务必看牢那些胡兵。”

　　秦良玉沉稳点头，她明白羊羊羊的意思。

　　两日后，葱岭西北。

　　西域人口中的天一山谷内，齐亚德的先头兵马与高仙芝的前营大军不期而遇。

　　齐亚德这边派出的先头兵马是神圣巴比伦的五千玩家将士和石国两千兵卒，而另一边唐军前营却是高仙芝账下雷打不动的先锋骁将李嗣业部。

　　此时的李嗣业远没到人生巅峰，国公高位更是没影，但他已是一名经验老到、久经沙场的宿将。

　　前方探马把发现敌军踪迹的消息传来，李嗣业没急着进攻，而是退出山谷，向顶头上司高仙芝报告，同时挥手在谷口布下重兵。

　　作战勇猛，不代表李嗣业就是个莽夫。

　　此刻李嗣业安坐马背立于全军最前方，但目光中却没多少急迫。

　　他可以等，也有时间等。

　　然而他还没等到半盏茶的功夫，前方谷口便走出了一队队列阵的中亚强兵。

　　重盾、重甲、重枪。

　　如果林慧或者羊羊羊在这，就能看出全是三阶精锐。

　　“放箭！”

　　不管远攻有没有用，既然敌军出现，李嗣业都下达了第一道命令。

　　箭雨飞掠，李嗣业没打算再来第二轮，而是趁着箭雨落下的瞬间，拍马抽刀：“众将士，随某冲阵！”

　　百战之将，率领的自然是百战之师。

　　安西都护府先锋前营的将士听到命令，弓兵立刻有序后退，一名名手提陌刀的悍卒便在李嗣业的率领下，冲向了重步兵阵。

　　重步兵阵虽然看上去单兵战力极强，但在列阵上却是有着明显间隙。而谷口地势不开阔，更大的阵型也无法施展。

　　李嗣业声先夺人，冲进敌阵便撞开了一道口子。

　　杀！

　　“王子，你可认识前方那唐将？”谷口杀喊震天，谷内一处土坡上，巴比伦和石国王子并排站在一块，指着远处问道。

　　“那人，那人就是李嗣业，不会错的，就是他，他杀了我母亲，是他亲手杀的我母亲！”都说见到仇人分外眼红，王子此刻就是这么一副表情，但隐藏在这幅表情下的，还有对唐将的恐惧。

　　说屠你全族就屠你全族，这些唐将在他眼里，就是一群会吃人的恶鬼。

　　“此人凶悍，就连我的重枪兵都难以抵挡。”

　　巴比伦其实也有几分意外，派上去的三阶兵卒虽然不是他的王牌，但也是麾下中坚力量，就这么被人硬生生的往里推进，唐朝将士的战力的确很厉害。

　　好在，今天他不是来打硬仗的。

　　眼看最前方的八百名重步兵方阵要被打穿，立刻说道：“依我看，我们先后撤，让将军前来支援，才能一举歼灭这支唐军兵马。”

　　“那就先撤出山谷。”石国王子犹豫一会点头答应，因为他很清楚，自己带来的昭武九姓兵马，根本拦不住李嗣业。

　　山谷内的兵马要走，李嗣业当下高喝追击。

　　但嘴上这么说，实际上李嗣业却只带兵把行动缓慢的中枪兵给拦截了下来，并没穷追不舍。

　　半个钟头后，李嗣业解决了这些难缠的重步兵，后方高仙芝也得到了相关战报。

　　知道前方有战事，作为青原城五千骑兵的统帅，林慧当即请战：“将军，我愿率骑兵前去支援。”

　　“不必。”

　　高仙芝却缓缓摇头，拿出了一幅小地图，指了指山谷两侧：“我们现在分兵，你领骑兵走北面，绕过这两座山，从后方追击敌军。我从西面走，不出意外将在这和你们汇合。”

　　看着高仙芝简单比划出一条条行军路线，林慧眼角不由重新打量这位朝鲜族大将：“大人认为他们会回撤？”

　　“这等蛮人打的什么算盘，本将一清二楚。你且记住，一旦追上不可轻易开战，只需咬死他们的尾巴，我留着他们还有用处。”高仙芝表情依旧带着几分自负，但从他深邃的目光却能看出，他并没被急切冲昏脑子，他仍旧在盘算着应该怎么打。

　　“我这就动身。”

　　林慧当下点头，调转马头挥手示意骑兵转向。

　　五千骑兵在岔道与高仙芝分别，高仙芝也开始加快了行军速度。上中左三路兵马以合围之势向西北方向移动，在这葱岭万千大山中，不断压缩巴比伦后撤的空间。

　　不过也因为这样的安排，导致高仙芝无暇顾及葱岭中段的形势。

　　一支六万精锐、一万杂役组成的共计七万大军，从阿拔斯王朝主力大营出发半个月后，顺利的穿过了这条原本十分危险的狭窄地带。

　　距离碎叶城，已不过百里。

　　百里间距，急行军最多两日，然而这支兵马却没有像羊羊羊所预料的那样直奔碎叶城，而是在穿过葱岭之后，由疾行改为缓行。

　　同时派出大量哨探，撒向了疏勒通往碎叶城的一条条黄沙漫道。

　　……

　　碎叶城东南方向，一支人数约莫万余的兵马长队在这片沙漠地带缓缓前行。

　　骑着一头大骆驼，往常总是大剑不离身的红粉骷髅，难得的把重剑收入了须弥袋，擦着干涩的嘴皮望向左侧：“兔子，咱们这一仗究竟好不好打？”

　　“不知道。”

　　顶着毒辣的阳光，流氓兔略微晃了下脑袋：“马上就是碎叶城，先和其他人合兵再看。”

　　“又马上，这都多少个马上了？”

　　红粉骷髅有些不耐，想打开水袋最后又舍不得的放下：“整天马上马上的忽悠人，说不准没等咱们遇见其他华夏玩家，马上就得碰上阿拉伯人。”

　　红粉骷髅这句话纯属吐槽，因为行军大半个月，流氓兔都是这么“骗人”的。

　　可就在她话音刚落的那一刻，大军侧面忽然扬起风沙。

　　有人来了。

　　来了很多人。


第811章 星火鏖战

　　“停止行军，准备战斗！”

　　“景丹先率骑兵从北面集结，侧面攻击牵制，给大军争取列阵时间。”

　　“其余将士向中军集结，盾卒优先保护两翼。”

　　“樗里疾，凌操、凌统，你们三人领重步兵向西列阵前进。”

　　突如其来的状况，让流氓兔立刻下令变阵。好在身处荒漠，虽然看见了远处沙浪，但实际上敌军还没到跟前，星火联盟还有时间做迎敌准备。

　　时间不多，但对星火联盟一众大将而言却是足够。

　　两千骑兵率先出击，作为能够在马背自由控弦的突骑兵，景丹几乎是严格按照流氓兔的吩咐，从侧面斜向突刺。

　　奔跑千米后看见来袭的阿拉伯大军也不靠近，只以骑射的方式进行袭扰。等对方分出追兵，景丹立刻摆手领兵往下坡方向撤。

　　游走，迂回，分散，再合拢。

　　突骑的机动和骑射能力，在这一刻展露无遗。

　　就在突骑率先与敌军接触时，凌家父子也已领兵摆开了防御阵型。樗里疾作为前军指挥，依旧是站在高点，打量着远处袭来的兵马。

　　前阵已经准备就绪，流氓兔等人依旧在集中前方和后方的部队，这时张望了有一会的红粉骷髅不禁开口：“兔子，他们人数至少是我们的两倍。”

　　“不怕，我们这次带入副本的都是精锐将士。”

　　流氓兔双眸凝神，扫视了眼后方：“骷髅，你带小鱼去后方，那边有我们的辎重，阿拉伯人攻不破前阵，肯定会绕道袭击我们的弱侧。小鱼你要做的就是一件事，射杀你能看见的所有阿拉伯大军指挥官，不管是大将也好，还是普通的千夫长、百夫长，出现在你面前就别让他活下去。”

　　“好！”

　　如今的井中鱼可不再是多年前那个只会打怪，还没杀过人的弓箭少女，利索点头夹动马腹调转方向，从身手和气势上看，就知道已经完成了转职。

　　“我们走了，你自己小心。”红粉骷髅叮嘱了一句，率领自己的亲卫一同奔向后阵。

　　等二女一离开，流氓兔又望向奶爸：“看敌军来势，应该是盯上咱们有一会了。我不知道前面有没有敌人埋伏，但碎叶城就在前面，趁着他们还没围上来，你赶紧去北边报信。一旦被围冲不出去，知道要怎么做？”

　　“放心，我不会给他们活捉的机会，真被围了我就自杀。不论是回到北庭都护府或者安西都护府，我都会立刻去找黑衣卫。”奶爸的猫给了流氓兔一个“我懂”的眼神。

　　大不了，死一次呗。

　　奶爸的猫一走，蜡烛点灯和其余几名星火联盟成员立刻询问：“咱们呢？”

　　“去前面，只要抵住了他们前几轮攻击，就该轮到我们反击。”

　　流氓兔没有多少废话，一抽手中利剑，高喝道：“将士们，大食人痴心妄想，凭那区区两倍兵力就想把咱们给吞了，你们答不答应？”

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　嘶吼的声音，在旷野中传响。

　　流氓兔几乎是扯着嗓子高呼：“举起你们手中的武器，跟着你们的长官，咱们要让这群大食人知道华夏将士的厉害，让他们有来无回！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“强弓手准备，强弓手准备！”

　　一声声军令顺着流氓兔的口中向周围传递，两千强弓手整齐划一的张弓拉弦。

　　当阿拉伯军队终于出现在视线中，从五百步距离拉近到三百步，两百步，一百步，乃至八十步时，举着令旗的旗手立刻挥动手中大旗。

　　“嗖~”

　　第一排的五百人率先放箭，箭芒略过前方重步兵的头顶，从半空坠落斜刺来犯敌军。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　紧接着，第二排、第三排、第四排先后松开弓弦。

　　箭雨坠地，飞矢穿体。

　　站在高处的樗里疾，能看的清清楚楚，这一轮飞矢伤敌几近六七百。但这不是最重要的，重要的是敌军来势汹汹的气势被压制了，并且在先头部队上出现了一阵散乱。

　　“好机会！”

　　“长矛兵左翼突击，撕裂他们的前阵。”

　　樗里疾作为这场战斗的前方指挥官，下达命令可谓十分及时。

　　箭雨刚落，双方还差五十步的时候，一千手持长矛的轻步兵全速冲了出来。冲出之后依旧聚成一条线，笔直突杀敌军先头兵阵。

　　从战场高处上看，百米范围内的阿拉伯大军前阵已经被切割成了左右两块。长矛兵任务完成也不贪功，立即抽身回撤，与身后跟进的重甲朴刀卒完美衔接，后者一落位便开始向两侧猛攻。

　　左右两面，凌操、凌统两名悍将领兵冲杀。

　　虽然眼前尽是敌军，但凌家父子手起刀落，却没一合之敌。

　　当凌家父子把敌军前阵冲的七零八落后，樗里疾见好就收做出了新一步调整，盾兵上前列阵，将后方刚要反扑的阿拉伯中阵给拦了下来。

　　紧接着，后方弓兵又开始发力。

　　但这会，阿拉伯人的弓手也同样开始反击。

　　一见对方弓弩手比己方还多一倍，一轮射击刚过，樗里疾便摆手让长矛兵再次突击。

　　此刻突击也就意味着是一场混战，但在樗里疾看来，与其让长矛兵在后方躲避对手的弓箭，不如让他们和敌军焦灼在一块。

　　前阵重步兵依旧是井井有条的推荐，盾兵推进十步，便放三五人进来，交给身后步兵解决，等朴刀兵卒处理干净，刚好有是一个十步的轮回。

　　缓慢推进，阵战焦灼。

　　虽然占据一时上风，但流氓兔却不敢大意。毕竟这是一场消耗战，他手里能用的将士，按人头算无疑处于糟糕的劣势。

　　可流氓兔心底并不悲观，因为他知道这场占据肯定会发生变化。要知道这万余人的部队，后方防御用眼睛看都能看出并不牢固。

　　这一点，只要对手不是瞎子就一定会发现。

　　目光低沉的望着前方，流氓兔嘴角低吟：“阿拉伯的将领，你会怎么选择？”

　　“我们要分出兵马，从他们后方进攻，那是他们最大的弱点。”几乎是同一时间，阿拉伯大军的指挥官嘴角移动，也吐出了一句话。

　　话语所指方向目标，与流氓兔出奇的一致。

　　攻击！

　　星火联盟大军，薄弱的后阵。


第812章 强袭显威驰援星火

　　当夜，碎叶城。

　　当羽卫军越过数千里荒漠来到这座边陲重镇，黄彦等人还没来得及睡上一觉，一只鸿雁带着传书落入营地。

　　“是主公传讯。”

　　拿到传书，黄彦立刻把何纯、庞德找了来，开口道：“主公得到消息，碎叶城东南面二百余里的位置，星火联盟被敌军围困，让我们出兵援救。”

　　“眼下将士们刚落脚歇息，再强行赶路，怕是到了也无甚战力。”庞德拿过信件一看，有些迟疑的接话。

　　他并不想反驳莫小白的命令，但的确有些担忧。刚刚结束千里疾行，众多将士就算是铁打的也都累的够呛，战马也要好好休养一番才能作战。

　　“我们的确不适合这时候领全军南下，但此城内又不止我们一支兵马。”何纯的话算是赞同了庞德的说法，同时也给出了解决方案。

　　“走，去找他们。”

　　黄彦当下明悟，带着二人走向羊羊羊的军营。

　　面见羊羊羊，道明来意后，何纯当下说道：“我们此时实在无力奔袭数百里，还需要几位领主的施以援手。”

　　羊羊羊把莫小白传来的信报看完，当即点头：“没问题，我们这边可以派兵。”

　　说罢，让人把寒冬三月找了来。

　　二人各出兵四千，又从城内葛逻禄部借调一千五百匹战马给黄彦、庞德，二人亲率1000烈弩强袭卒一同出战。

　　只用了半个小时的准备时间，这支近万人的支援部队便开拔出城。

　　全速南下，愣是赶在第二天日上三竿的时候，越过两百里黄沙，隐约都能看见前方战场。

　　“全军慢行，我们绕过后方包抄。”

　　羊羊羊并没有自己来，但她派出了秦良玉作为此战指挥，秦良玉的决定很快传入所有将士耳内，黄彦、庞德对视一眼也都默默点头。

　　绕至敌军后方，的确要比直接冲入战圈好很多。

　　近万人花费了差不多半个钟头才沿着一道弧线转移，期间秦良玉也派出了探马，但得到的消息，和他们出发前所知道的并不是完全一样。

　　包围星火联盟大军的的确有很多人，估摸着不下两万，但星火联盟兵马并没被困死，从探马所看到的情况来说，至少没被完全压制。

　　这也让秦良玉有充足的时间来完成绕路，可就在她准备下令突击的时候，庞德拍马走了过来：“让我们打头阵，你们都跟在我们身后就行。”

　　秦良玉看了眼装备精良的烈弩强袭卒，没有反驳。她正好想见识一下，大梦城又培养出了什么样的精锐。

　　“将士们，我们上！”

　　随着黄彦右臂一挥，强袭卒纷纷下马，朝着阿拉伯大军后方冲锋。

　　当阿拉伯后阵兵马发现他们，并且调转方向准备迎战的时候，上千利箭带着急促的风声眨眼穿过了百丈距离。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　如同一千枚小型炸弹在阿拉伯兵阵后方炸开花似得，面前那些大食敌军，别说人仰马翻，就连地上的黄沙都被炸的漫天飘飞。

　　跟在强袭卒身后的青原城将士，眼珠子里同样晃过强烈的震撼和惊惧。

　　这种程度的杀伤，太恐怖了。

　　漫天黄沙腾空翻滚，眼前就像蒙上了黄色纱布，能看到只有一个颜色，别的根本看不清。

　　战场上没被这种场面吓住的也就是大梦城一方，黄彦几乎是在第一轮刚结束的时候，便摆手下令：“再来一轮，冲进去！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　第二轮轰炸如期而至，随后强袭卒没再动用他们的爆裂箭，而是抽出了腰间的佩刀，一齐杀向晕头转向的阿拉伯大军。

　　眼看这些背着弓箭的强袭卒狂奔过来，那些侥幸站在后方只是被略微波及了一些的阿拉伯兵卒想都不想便转身逃窜。

　　刚才的爆炸历历在目，谁都不想亲身尝试。

　　因为尝过这个滋味的，全都倒在地上爬不起来了。

　　“快看后面，那边爆炸了。”

　　“怎么会爆炸？什么情况？”

　　“什么情况我不知道，但咱们援军到了这是肯定的。”

　　一直坚持鏖战的流氓兔这一刻大喜过望，当下振臂一挥：“众将士听令，随我奋勇冲杀，咱们的援军到了！”

　　“援军到了，杀过去！”

　　“往前冲，援军在那边！”

　　奋战了近一个昼夜的星火联盟将士看到了希望，原本即将耗尽的气力在这一刻又恢复了许多。

　　然而战场气势往往都是你强我弱，我弱他强。

　　华夏一方的援军到达战场，并且制造出连番的轰炸把小半后阵都给炸没了，阿拉伯大军的气势在这一刻跌进谷底。

　　负责这次进攻的几名阿拉伯国区大领主对视一眼，虽然很不甘心但也只能暂时撤退。

　　这次出兵他们集结了三万人，可眼下能站着的却不到一半。而他们要截杀的目标，似乎才战死了区区两三千人。

　　“真是该死，华夏人来的太快了！”

　　“我们走。”

　　“先回去，找将军他们再重新商议计划。”

　　几名阿拉伯玩家先后开口，马上就带着他们的中军部队往西面转移。

　　这群人要走，星火大军却是无力追赶，从后阵杀过来的黄彦、庞德看了眼败退敌军后，也没有下令追击。

　　就连秦良玉也是一样，只派出三千人佯装追击了几里远，确认对手的确撤兵后，便将麾下兵力集中了起来。

　　“此地不宜久留。”

　　“清扫战场，完了我们就回去。”

　　随着阿拉伯大军全面撤退，余下的零星战斗很快便宣告结束，这时流氓兔才有空带着自己的一众盟友走向秦良玉、黄彦等人：“多谢几位将军来援，今日战局实在太险了。”

　　秦良玉笑着回应道：“子爵大人过谦了，观方才局势，即便我等不来，再战下去，你们也能找机会撤兵。今日得见万余人于沙漠荒野抵抗三倍之敌，大人可是让我们见识到了一批悍勇的将士。”

　　“哈哈~见笑，见笑了。”流氓兔当即摆手。

　　也是此时，目光扫视周围的庞德忽然定了定神，拉了黄彦一把努嘴道：“看那些火头兵。”

　　“嗯？”

　　黄彦闻言侧身，等他的视线落向星火联盟的后勤火头兵，很快也发现了端倪：“这些火头兵，鏖战昼夜仍旧留有余力？”

　　庞德也面露狐疑：“此事的确古怪，此等强卒怎会沦为火头兵？”

　　“别看了，他们的确是火头军。”红粉骷髅注意到二人的目光，拎着重剑走来：“我们星火大军，最强的兵卒就是他们。”


第813章 攻防碎叶城

　　火头军？

　　黄彦、庞德二人听的一头雾水，反倒是秦良玉若有所思。

　　但此刻众将都没深究此事，清扫战场把该带走的带走、该焚化的焚化，随后利索的返回碎叶城。

　　翌日下午，大军终至城南大营。

　　日夜赶路的兵卒们都可以休息，但流氓兔等人一到，就被羊羊羊叫进军帐。

　　“你们的人现在怎么样？”

　　“死了三千，伤了三千，算上轻伤的，差不多还有八九千人能继续参战。”流氓兔叹了口气，副本才刚刚开始就出现这种伤亡，绝不是个好兆头。

　　“骑兵呢？”

　　“万幸，两千骑兵都算完好。”

　　知道了星火联盟兵力现状，羊羊羊当下点头：“你先在这修整，等待会梦客后续兵马到达，我和寒冬先出发，去追高仙芝的部队。”

　　“你们什么时候走？”

　　“马上就动身。”

　　羊羊羊简短回复了一句，随后道：“城东大营还有两个小联盟，如果阿拉伯人真来偷袭碎叶城，他们也是不错的助力。另外，我们走了之后看紧那些突厥胡兵，别给他们捣乱的机会。”

　　“行，我都知道了。”

　　流氓兔当下点头，在来的路上就碰到了阿拉伯的截杀兵马，碎叶城肯定也不会太安全。

　　该交代给流氓兔的都交代清楚，羊羊羊立刻离开营地，把整顿好的兵马都集中起来之后，目光望向自己的心腹：“贞素日夜未眠，现在出发撑得住吧？”

　　“大人放心，我便是三日三夜不眠也无妨。”秦良玉笑着摇头，身为大将她怎么可能因为一点点疲惫就贻误战机。

　　“好，出发！”

　　随着羊羊羊与寒冬三月对视一眼，这支两万人的大军再度开拔。

　　……

　　羊羊羊和寒冬三月一走，流氓兔暂时接过了碎叶城的城防事宜，并且一直派人尾随羊羊羊身后，直至对方进入葱岭。

　　然而就在羊羊羊离开的第二天，一支至少为数四万人的阿拉伯大军出现在碎叶城外。

　　西城门楼上，流氓兔眯着眼睛开口：“他们故意放走羊羊羊，现在是要强攻碎叶城了。”

　　“这么说，我们的一举一动都在他们眼里？”

　　“也不一定。”

　　听着红粉骷髅的询问，流氓兔稍稍摇头：“按照咱们之前那一战来看，我们的行军路线，还有之后奶爸北上求援，肯定都被他们盯上了，要不然奶爸不会死，前来支援的消息也不会从白日做梦那发出。但那之后他们并没一直盯着北面，秦良玉才能带兵偷袭他们后阵。如果他们真有侦查类的手段，也应该是间歇性的。”

　　“不知道奶爸现在人在哪，他要是还想赶过来，又得遭罪了。”想到因为北上求援而被阿拉伯大军截杀的奶爸的猫，红粉骷髅不由摇头。

　　在此之前从朝鲜一战开始，两次国区副本中他们联盟还没玩家死过，奶爸算是献上星火联盟盟友成员处女挂了。

　　就在二人说话的功夫，城外一名探马飞速奔回。

　　片刻后来到城头，抱拳道：“主公，城外敌军动向已探明，四万大军直奔西门，并未向东南门外二营分兵。”

　　“没有分兵？”流氓兔闻言眉头一皱，心底暗道一声真是怕什么来什么。

　　红粉骷髅见流氓兔没说话，当即问道：“你担心什么？”

　　“你来看。”

　　流氓兔将随身带着的碎叶城草图拿了出来，铺开说道：“现在我们的兵力部署是北门有我们的两千兵马，南门有我们六千人和会梦客羽卫军两千，南门外大营则是羽卫军五千兵力严防，东面是另外两个小联盟总计四千人防御，城内还有三千羽卫暗中监视一众胡兵。”

　　“这不是挺好的嘛？”红粉骷髅不解，因为从纸面上看，作为防守的一方，前线加预备一起算有这么多兵力镇守，守个十天半月毫无问题。

　　按照之前和黄彦等人的沟通，十天后会梦客和白日做梦的大军肯定要到的。

　　“原本是没问题，但现在有问题了。”

　　流氓兔稍稍摇头，努嘴道：“对方四万人不可能在这一面城墙上铺开，但他们肯定也不会和我们打持久战，所以我们接下来白天晚上估计都没得休息。日夜鏖战对战士消耗极大，而我们兵力说起来并不十分充足，撑个两三天没问题，但五六天之后就很难说了。”

　　红粉骷髅当下挑眉：“可以调兵嘛，既然他们不攻另外几门，我们就算不能让他们全都直接撤到西门，也能让疲惫的将士和他们换防。”

　　“你能想到，他们肯定也能，或许对方就等着我们调兵。他们有三四万人，不分兵攻击其他城门是为了牵制和等我们露出破绽，一旦我们露出破绽，他们还会放着另外几个城门不管？”

　　流氓兔说出了自己的担忧，随后侧身回望了一眼城内：“特别是城里还有一批并非完全忠心于大唐的胡人，若战事不顺，咱们还得担心他们是不是会哗变。”

　　内忧外患全都挤在一块，红粉骷髅当即咬牙：“不如今晚先拿葛逻禄部开刀，杀了他们还能多得八千匹战马。”

　　“你这话也就是和我说说，千万别让其他人听见。这次咱们要面临十八国区的群攻已经够麻烦，如果再逼反铁勒诸部和突厥骑部，输的就不是怛罗斯之战，会丢了整个西域的。”

　　“不杀难道等他们哗变？那不是一回事？”

　　“不一样，葛逻禄部如果哗变，叛离的只是他们一个部族，铁勒就算暗地支持也不会明面上说出来。可一旦逼反，正好能给那些突厥人叛乱的理由，要是往日也没什么大不了，可现在这个时期，咱们得为大局考虑。”

　　“杀也不是，不杀也不是，这些人真烦。”红粉骷髅一拳头砸在城头墙墩上，心底说不出的憋屈。

　　流氓兔没有说话，目光已经转回城外。

　　黑压压的阿拉伯大军已经出现，各种攻城器械全都明晃晃的排在了前头。

　　盘算着接下来的几天要怎么熬过去，流氓兔右拳一握：“景丹，你领两千骑出城，给他们一个下马威，那些攻城器械能毁则毁，不能毁也别把自己陷进去，袭杀后直接往北走。”

　　“喏！”

　　景丹应声答应，迈着虎步离开。

　　身为突骑主将，冲锋在前是他的宿命。


第814章 请君入瓮，纵火焚城

　　弓月城。

　　西域北境的黄金商道上，地位仅次于碎叶城的重要枢纽。

　　曾几何时，这里是西突厥的牙帐。

　　但被兵强马壮的唐军征服后，这里成了繁华西域的一道靓丽风景。

　　城池依山傍水而建，沿途都能看到赶着骆驼的商贾，城内更是交易繁多，大唐人拿精美的瓷器，来换取富有西域特色的陶罐、镀金佛像，西域人也会用他们的特质银币、金币来换取只有大唐才种植的茶叶。

　　酷夏时节，刚好是新年开春的赣茶运来西域的日子。在杭州、武夷等地茶市还未繁荣之前，浮梁赣茶就是这个时代大唐的标志之一。就在未来两百年后，被贬至九江的白居易随便出门走走，都能遇上赣茶行商所包养的过气京城花魁，否则哪有一曲乐府诗歌琵琶行问世。

　　然而眼下凑巧的是，大梦城的赣茶可谓多的根本喝不完。而真要拿一壶龙井放在此时的弓月城卖，或许还卖不出赣茶一半的价钱。

　　莫小白领军路过弓月城，当然没忘记顺带再赚一笔。为了保证后勤花出去了上万金，可不得从别的地方给找补回来。

　　“主公，东面有信传来。”

　　大军在弓月城暂歇，刚刚赚了一大笔的莫小白心情极为舒畅，接过麾下黑衣卫送来的信件打开一看，脸上更是藏不住喜色。

　　信是沈惟敬那边传来的，不但简要说明了他说服李林甫的过程，更拿到了当朝宰相李林甫的一份手书。

　　搞定李林甫，也就意味着天威军能调往敦煌。

　　自己一直担心的后防线，总算是加上了一道保护网。至于李林甫的手书，莫小白看完之后，又将它交给了黑衣卫：“拿去，立即送往碎叶城。”

　　黑衣卫双手接过手书转身离开，可还没一分钟的功夫，又再一次迈步来到了莫小白面前。

　　“主公，又有一封信，是碎叶城发来的。”

　　“拿来。”

　　莫小白闻言起身，碎叶城这个时候来信，恐怕不会有什么好事。

　　等他打开一看，果不其然。

　　信内不但汇报了羽卫军到达碎叶城后出兵驰援星火大军的那一战，同时把目前碎叶城被围的情况做了系统报告，其中也包括高仙芝、羊羊羊先后奔赴葱岭的信息。

　　城外阿拉伯大军日夜攻城，完全不给碎叶城半点喘息的机会，而城内的葛逻禄部也变得蠢蠢欲动，虽然还没反意，但黑衣卫已经发现城内的胡人各个人心惶惶。

　　“刚才那封手书还是给我送去碎叶城，让他们交到墨门手里。我不管墨门用什么办法，告诉他们先把碎叶城安定下来，特别是葛逻禄部。”

　　“喏！”

　　随着黑衣卫抱拳离开，莫小白又让人把李绩、执笔、李广、罗士信、郭嘉找了来。

　　“碎叶城那边开战了。”

　　有些头疼的揉着脑袋，莫小白望向面前五人：“此战不比以往，以往我等能操控全局，可今日却疲于应付，现在你们说说该怎么办。”

　　和前两次国区副本不同，不论是朝鲜或江西一战，莫小白都有足够的时间对整个战场进行铺排，可以有计划的稳扎稳打。

　　但眼下，却是计划赶不上变化。

　　这才刚刚开始，阿拉伯的阿拔斯王朝就已经动用了超出十万的兵力，并且打的十分主动，不给莫小白站稳脚跟制定战略的机会。

　　李绩等人都没有随便开口，沉默了好一会还是罗士信先问道：“主公，此战敌军当真有三五十万？”

　　莫小白点头：“只多不少。”

　　“那这四万人我们就不能放他们回去。”罗士信依旧没有提出战术打法，而是强调了一个兵力问题。

　　打！

　　看罗士信的样子就知道，他肯定是不怕的。

　　但他开口所说，却是立刻得到了李绩的认同：“主公，敌军与我们相比足有数倍，我等必须保证每一战都能蚕食一部分，才能扳回局势赢得此战。”

　　“我也是这么想的，既然我们会梦客大军到了，不动则已，要打就得灭了他们的气势。全歼他们不单是战术需要，也是重要战略。”执笔同样点头，意思很明显，如果不能全歼这碎叶城外的四万人，还把己方主力给暴露出来，哪怕解了碎叶城之围，都不是一笔划算的买卖。

　　麾下几位领兵主将都这么说，莫小白摆手示意他们继续。全歼的作战目的提出来了，可要达成却不是嘴皮上说说就行。

　　布置战术不是莫小白的强项，他只能静等答案。

　　一群人对着地图研究了好一会，李绩右手指向碎叶城北面：“主公，来信中既然提起敌军侦查能力出众，绩建议大军绕道突厥骑部族，从北面南下。眼下碎叶城被围，我等原本应该火速支援，敌军也必然会对东面多加探查，想要避开他们的耳目，北上是最好的办法。”

　　李绩说完，执笔当即补充：“为了进一步迷惑对手，仍旧需要一支兵马以急行军的姿态从东面赶往碎叶城。只是人数不能太多，要让敌军认为即便有这支兵马出现，他们依然稳操胜券。”

　　话音落地，罗士信接话道：“埋伏兵马可在碎叶城西北山区，只是要如何驱赶他们往这个方向走，就很难掌控了。”

　　让阿拔斯王朝的数万兵马乖乖按照己方制定的行军路线移动，可以说是这份战略中最难办的一环。

　　李绩没有把握，执笔画江山面露迟疑，罗士信提出问题就一直低头思考。至于李广，他一向有战术急智，但战略布局就别指望了。

　　偌大的营帐，维持了至少半分钟静寂无声的状态。

　　郭嘉眼角忽然闪过亮芒，开口道：“主公，此战若毁了碎叶城，是否会有责难？”

　　毁了碎叶城？

　　“奉孝你的意思？”

　　“请君入瓮，纵火焚城。”郭嘉眼底利芒坚决，而他吐出的八个字，更是让人心弦震颤。

　　这是要把碎叶城毁于一旦啊！

　　可如果，如果计划真能成功。

　　战略目的不就能轻而易举的达成？

　　莫小白虽然往日和善，但却从没有所谓的妇人之仁，当下拍了拍案桌：“快，详细说说你的计划。”


第815章 一千零一夜背后的故事

　　七月初，碎叶城。

　　已是深夜子时，但城内外火光耀天，杀喊声从三日前战斗开始便没有停歇。

　　孙子兵法曾言用兵之法，十则围之、五则攻之，阿拉伯大军指挥官虽然未必看过孙武大作，但攻战却十分符合兵法要领。

　　四万大军强攻八千人驻守的西门，分秒都没停歇。

　　而阿拔斯王朝的一干将领对麾下兵卒也毫无体恤之情，不存在掩护伤兵后退，或者每隔一段时间换队进攻。

　　出现在战场，所有阿拉伯兵卒的目标就是面前的城墙。

　　“嗖嗖嗖~”

　　“轰轰轰~”

　　城外的投石车不断发威，砸在城头散落无数碎块，而城头上众多弓弩手一齐发力，也能给城外阿拉伯大军带来沉重打击。

　　背靠墙垛躲过一轮飞石，已经一天一夜没合眼的红粉骷髅脸上写满了焦急：“这些人真是疯子，就算兵力再多，也不是这么进攻的吧？”

　　“我们兵少，他们就是要和我们拼消耗。”

　　蜡烛点灯在旁边摇头，眼角转向城外：“我敢打赌，他们肯定没有带多少粮食，所以他们不在乎死伤，哪怕是五比一的战损，他们都能接受，你说得对，这就是一群疯子。”

　　“咱们现在有多少兵卒受伤了？”

　　“之前兔子、小鱼统帅的那一队伤亡数是四成，咱们情况好不到哪去。就连会梦客的那些弩兵，也战死近百了。”

　　顺着蜡烛点灯的话音落下，红粉骷髅目光不由向右侧探望。那边有莫小白麾下的弩兵兵阵，他们守着三架元戎弩，已经摧毁了不少阿拉伯人的投石车。

　　只不过现在城外投石车周围布满了敌军的重盾，元戎弩也无法轻松击破，反而成了城外投石车重点照顾的对象，周围不断有兵卒受伤甚至阵亡。

　　“他们帮咱们吸引火力，我们也要死守住这一面城墙。”咬牙吐出一句话，红粉骷髅起身抬手便是一刀，将两名刚要攀上来的阿拉伯兵卒劈飞。

　　机械的重复着同一个动作，红粉骷髅面色逐渐恢复冷峻。

　　守城战她不是没经历过，在洺水之战的副本里，几十人镇守城墙对抗数千敌军的事都挺过来了，眼前这种阵仗还不如那时惊险。

　　“给老娘滚下去！”

　　重剑连劈三刀，直接将一名阿拉伯百夫长的内脏都给劈了出来。

　　“就这点人海战术的本事，休想从我手底下过去。”

　　红粉骷髅战意凛然，身旁将士也都受到鼓舞。

　　绝不后退，死战而已！

　　战！

　　城外战事急迫，城内的另一处战场同样血腥味极重。

　　一家由昭武九姓之一火寻国胡人开设的酒楼内，楼上楼下遍布尸体。

　　每一具尸体都是孔武有力的男子，且各个身负刀剑。

　　但现在，这些人都死了。

　　死在一位女子手中。

　　“说吧，你们的身份。”

　　酒楼后院，一间石屋密室中，柏桦林斜坐在一张蒲团上，右手把玩着一个小佛像。

　　脸上挂着笑容，手边利剑却有丝丝血迹滴落。

　　在她面前，看上去普普通通的胡人一家三口，抱成一团瑟瑟发抖。

　　眼角带着恐惧，极力躲闪。

　　“女侠，我们真的只是店家，没有别的身份。”

　　一家三口中的男子，眼神躲闪了好一会才瑟瑟道：“您看中了我店里什么东西，您尽管拿去，只求您别杀我们，我们就只是开着小店做些买卖。”

　　“做买卖？”

　　柏桦林抛了抛手里的小金佛，努嘴道：“做买卖需要这么大的密室？做买卖会把三名造纸匠人藏在这里？做买卖你的酒楼为什么到处都摆着佛像？让我来告诉你，你是忠心于黑衣大食的火寻国人，你不想让人知道你的潜伏身份，所以你用尽了各种暗示，告诉大家你这位酒楼的主人信仰佛祖，而不是大食人的什叶派。”

　　“造纸匠人我都已经带走了，你们还要狡辩什么？你难道想告诉我他们三人是自愿来的，和你还有黑衣大食毫无瓜葛？你知不知道，你犯了一个天大的错误，那个错误才是我来到碎叶城短短几天就盯上你的原因。”

　　柏桦林眯着眼睛，脸上笑容灿烂，但她笑的越开心，面前的男子巨越是惊恐。

　　他不明白，自己犯了什么错。

　　明明自己已经伪装的足够好，就算是大食人来了，也未必看的出他们一家的身份。

　　见对方仍旧毫无所知，柏桦林不得不提醒一下，笑着对夫妻怀里的女娃招手：“来，小妹妹，你来把中午跟姐姐讲的那个故事说给你父亲听。”

　　小女孩眼底全是惊恐，哪能讲的了什么故事。

　　但柏桦林说完之后，中年胡人脸色顿时煞白。

　　“反应过来了？”

　　柏桦林见他脸色骤变，当下将佛像放下：“钱商和匪徒，这样精彩的故事可不多见呢，需要我来告诉你它是从哪里流传出来的吗？”

　　“我，我，是我，是我的错。”

　　男子惨白呢喃，他怎么也不会想到，平常给女儿讲的小故事，会暴露自己的身份。

　　起初他只是想着这些故事是从大食王都那边传开，就连许多贵族和大人物都喜欢，所以才设法记下来讲给女儿听，让女儿能跟得上黑衣大食的潮流。

　　可万万没想到的是，眼前的汉人竟然也知道这些故事，看上去甚至比他还熟悉。

　　对方的心理防线崩塌，柏桦林笑容更甚，心底也不无感慨，若不是小时候过生日收到过一本一千零一夜，让她对那些童话故事产生兴趣，或许她今天就会错过一个绝佳的机会。

　　甚至，会让三名懂得造纸术的匠师轻而易举的离开西域，远赴阿拔斯王朝。

　　“你可以考虑考虑，是选择一家三口都活下去，还是带着黑衣大食的信仰在我面前把你的妻子和女儿先杀了。”

　　柏桦林将一把匕首丢到男子面前，努嘴道：“你可以选择为了信仰而死，我无非再麻烦一点，能把你找出来，我就能找出其他的大食密探。但如果你希望你们一家人平安，能够继续过着开心、富足的生活，那么你现在就可以说了。”

　　两个选择，生或者死。

　　男子面色惨白的拿起了手中的匕首，可当他目光转向妻子和女儿时，妻子眼中的哀求以及女儿因为恐惧而泛白的小手，却让他怎么也下不了手。

　　他不是大食人，成为密探也只是为了生活。虽然被迫信仰什叶派，可他却不是酒楼内那些生死看淡的大食勇士。

　　“哐当”一声，匕首落地。

　　男子面色发苦道：“我说，我把我知道的秘密都告诉你，你要保护好我的妻子和女儿，这是我唯一的请求。”


第816章 墨门首秀

　　接下来的两天，战火纷飞的碎叶城内刮起了一阵惊涛骇浪。一处处大食人安插的眼线被拔除，同时也揪出了许多陈年旧账。

　　“大丰收啊。”

　　当一位位墨门弟子将所有的情报都摆在柏桦林面前，这位墨家新任巨子当即抚掌：“走，现在可以去见见葛逻禄部的可汗心腹了。”

　　想到莫小白给自己的任务，柏桦林之前可是很紧张的。

　　还好，墨门第一出大戏没演砸。

　　带着一摞黑材料走进葛逻禄部大营，很快就被请进首领大帐。

　　炽俟多力身为城内一万葛逻禄将士的统领，有着葛逻禄三大姓贵族身份。

　　横刀立马的坐在账内首座上，目光冰冷的望着柏桦林：“你来我这做什么？”

　　根据这几日麾下儿郎的信报，眼前的女人可是在碎叶城搅起了好大一片风浪。

　　手段百出不穷，完全不能以女儿身待之。

　　“给你看看，这些东西。”

　　柏桦林将一沓牛皮卷甩在了炽俟多力面前，嘲弄道：“也不知道你们是真蠢还是假精明，谁可靠谁不可靠，自己分辨不出来吗？”

　　炽俟多力皱着眉头拿起牛皮卷，一张张翻看。

　　越看，脸色就越黑。

　　第一张上的内容，是大食人与突厥骑部勾结，在十个月前抢了他们铁勒的一批山货，并且栽赃给了唐人商贾。

　　第二张的内容是火寻商人曾勾结三名胡商，以极高的价格让葛逻禄部吃下了一批并不算太好的铁器，这事炽俟多力很清楚，但发现蹊跷后再找人却根本找不到。

　　第三张、第四张……

　　“看看你们铁勒诸部最近两年究竟都吃了多少亏，你们的金银被掠夺，儿郎勇士被袭杀，一笔笔的账摆在这，这是你们葛逻禄和整个铁勒部族的血仇。”

　　柏桦林的声音，就像是一根刺，扎进炽俟多力的心脏，让炽俟多力眼中溢出浓浓的杀机。

　　“人呢？我要见到人。”炽俟多力森冷咬牙，他心底其实已经相信这些牛皮卷上的记载都是真的，但他还是想见到人证。

　　哪怕一个也够！

　　柏桦林闻言稍稍摇头：“现在不能给你，因为我不知道交给你之后，你是不是会选择忍气吞声放走我辛辛苦苦猎捕的目标。”

　　“不给我人证，我怎么知道是不是你捏造的？”

　　“如果是我捏造，我能知道那么多私密？今天我来一是把这些东西给你，另外我还带来了北庭都护府的命令。”柏桦林笑着反问，随后又取出了一张纸，交到炽俟多力手中。

　　命令是郭嘉手笔，莫小白只在末尾印了个章。但这样一份密令，的的确确是北庭都护府所传达。

　　身为北庭管辖部落，葛逻禄是不能违抗的。

　　除非，他打定主意要反。

　　“大人要我诈降献城？”

　　看完密令内容，炽俟多力暗压下怒火，转而沉思起来。

　　炽俟多力能成为统帅一万人的首领，就不会是真的空有武力而无脑子的蠢货，在很多时候他都会权衡利弊，这也是小部落的生存之道。

　　麾下一万人，他折不起。

　　同时他也清楚，就在他跟着高仙芝来到碎叶城之后，这里的唐军全都像防贼一样防着他。

　　直至眼下，大营周围都有唐军眼线在监控。

　　炽俟多力不认为节度使会这么“信任”他，但今天眼前女人带来的东西，又让炽俟多力嗅到了另一种味道。

　　似乎，唐军又在拉拢自己了。

　　当唐军摆出拉拢的信号，炽俟多力很快就明白自己应该怎么做。

　　现在，正是他讨要条件的时候。

　　炽俟多力揉了揉拳头，沉声道：“我可以按照大人的命令依计行事，但我需要你现在就把那些人交给我。有一点我可以向你保证，我即便不杀他们，也不会放走一个。”

　　“你确定？”

　　“我的大营就在城内，四周都是监视，想放又能放到哪去？”

　　“那好，他们就在营外，你现在就可以让人带进来。”

　　柏桦林笑着回应，炽俟多力当即明白，这女人肯定一早就打算好了要把人交给自己来处置。

　　挥手示意手下儿郎去领人，不一会的功夫就有十六位昭武九姓的胡人，和四名隐居在西域的大食人被拽了进来。

　　炽俟多力也没让柏桦林回避，直接在营内抓着这些人挨个又问了一遍。当最后一人问完，炽俟多力刚刚压下去的怒火险些又要爆发。

　　因为他的族弟，就是死在了这群人手中。

　　在此之前，他一直以为是高仙芝手下干的。

　　“这些人，劳烦你先带回去。”炽俟多力努力克制着杀机，望向柏桦林：“等战事结束，我要把他们带回族里。”

　　“没问题，我可以帮忙看管。”柏桦林颔首，随后摆手让人把这些家伙拖出去。

　　等闲杂人等离开，柏桦林才继续道：“节度使的意思你应该明白，而且他很信任你，否则不会让我费力去查，更不会把这么重要的事情交给你来做。”

　　“我与节度使素未谋面，为何他……”

　　“你想知道他为什么信任你？”

　　柏桦林挑眉，见炽俟多力点头后，解释道：“节度使曾言，你等铁勒部族不似唐人，自然不能以对唐人的要求来苛求你们，危急时刻你们会摇摆不定，或许是因为大唐没能给你们带来安全感，让你们不得不选择一些自保手段。”

　　“他认为真有那一天，你们哪怕倒戈也不会责怪你们，毕竟你们有迫不得已的苦衷。相比之下，节度使更讨厌那些突厥骑部，那些家伙平日里就在大食、吐蕃、大唐三朝之间摇摆，不需要什么危机，只要给点好处他们随时都能与大唐翻脸。所以你们要把握住这次机会，为节度使立功，铁勒说不准就能取代突厥骑国在西域的地位。”

　　北庭节度使是这么说的？

　　炽俟多力只觉不可置信。

　　但回想往日突厥骑部的作为，他炽俟多力都不屑为之。这群连本族兄弟都能坑害的残渣，大唐或许真的已经对他们不耐烦了。

　　相比之下，到目前为止炽俟多力都没做出任何与大唐唱反调的事。

　　大唐愿意扶持葛逻禄部与铁勒，似乎就在情理之中。

　　想清楚这些，炽俟多力当即开口：“请你回禀大人，我一定遵计行事，助大人一举歼灭来犯的大食兵马。”

　　“相信我，这会是你一生最重要的选择。”柏桦林满意起身，达成目的她就没必要继续留在这了。

　　领着自己的墨门弟子离开大营，柏桦林当下轻笑了一声。

　　白日做梦信任他？

　　纯属扯淡啊！

　　给炽俟多力看的密令，只字未提焚城一事。

　　回头瞥了眼炽俟多力的大营，柏桦林呼了口气：“希望你是真的放弃反叛，否则来年就是你的忌日了。”


第817章 歼灭计划之降敌

　　“那些华夏玩家，居然还能坚持的住。”

　　“是不是应该再加强进攻？”

　　“我们要逼他们做出应对，才能找到夺得碎叶城的空隙。”

　　碎叶城外，阿拉伯玩家大军营地。

　　这支完全由领主玩家组成的大军，一共有七大国区内十二个联盟参与，领头的是沙特国区的王子殿下，以及巴勒国区的五百克拉。

　　二人所率联盟兵力一共三万余众，剩余的十个小联盟每个才出兵三千。之前截杀流氓兔耗损了很大一部分兵力，眼下强攻碎叶城近一周时间，六万大军转眼已伤亡近半。

　　虽然耗损的兵力多，但成效也不是没有。此刻碎叶城西门已是摇摇欲坠，守城的华夏玩家必然要调动其余三处城门的守备力量。

　　机会，似乎近在眼前了。

　　“报告。”

　　正当几位联盟领主在账内议事之时，一名穿着怪异的男子走进了帐篷。

　　从头到脚全是墨绿色纹身，手臂上还缠绕着一只……响尾蛇。

　　王子殿下一见此人，急忙问道：“侯赛，有什么新的发现吗？”

　　“回禀大人，碎叶城北有异动。”侯赛一边抚摸着他的响尾蛇，一边点头：“唐军此刻正在驱赶城内的民众，把他们都赶出了北门。”

　　“唐人驱赶碎叶城内的民众？”王子殿下摸了把自己的大黑胡子，面露疑惑：“你确定？真的只是驱赶民众？”

　　侯赛没有回答，反倒是它怀里的响尾蛇猛地吐出红信，似乎对王子殿下的怀疑很不满意。

　　“在这个时候，他们要做什么？”

　　“不召集西域民众一起守城，反而把他们都赶出去？”

　　“大唐的人在玩什么把戏？”

　　帐内话音四起，别说那些小领主摸不清大唐人要做什么，就连王子殿下和五百克拉两人也都没什么头绪。

　　把人都赶出去，是要放弃这样一座空城？

　　这种概率，应该很小才对。

　　“派出探马，先抓几个活口。”呆在帐篷里猜是猜不到正确答案的，王子殿下当即做出决定。

　　如果放出来的真是城内西域民众，那么抓些回来问话即可。

　　如果不是，探马肯定能发现不对劲的地方。

　　王子殿下命令一发，上百匹快马当即离营。绕过西面战场，没走多远就能看见许多被唐人驱赶出碎叶城的胡商。

　　百余骑兵当下分散抓人，一个个都积极得很。反正大人要的只是活口，至于这些人身上的资产，当然是谁抢到归谁。

　　抓到人的探马在搜刮一番后也不久留，直接把人带回营地。一来一回不过半个时辰，王子殿下便见到了这些被驱赶出来的西域民众。

　　分辨一个人究竟是真平民还是伪装，办法有很多。

　　不同职业都会有不同的烙印，一番细查下来得到的结果和预想的不太一样。

　　真的都是普通平民。

　　“唐人为何要驱赶你们？”

　　“现在碎叶城打的凶，接下来会更凶，他们可以战死在那，我们不是吃军粮的，出城就有活路。”一位西域茶商战战兢兢开口，末了还补充道：“唐人还说，将军虽然是来打仗的，但不会对我们平民下手，我们是可以活命的。”

　　茶商一说完，其余人也跟着点头。

　　他们可不想跟碎叶城共存亡，唐军劝他们离开，这群人二话不说就走了。

　　碎叶城是能赚钱，但命比钱更重要。

　　“你们先下去。”

　　王子殿下摆了摆手，他的确不能随意对平民挥动屠刀。看着这些抓来的人一个个都走出大帐，当下追问身侧部下：“派出去的，都回来了？”

　　“回禀大人，还有一支小队没回来。”

　　还有一支？

　　王子殿下刚要开口，就听到门外有杂乱的脚步声靠近，随后一名传令兵跑了进来，急促道：“大人，不好了，派出去的一队探马被抓了。”

　　“被抓了？被谁抓了？”

　　“被，被那些突厥人。”

　　“突厥人？他们抓我们的人做什么？你说清楚。”

　　“是，是，大人，是营外来了好多突厥骑兵，他们押着我们的人过来，说要见大人。”

　　传令兵慌慌张张的把事情原委说出口，王子殿下闻言不由愣神。

　　突厥人？

　　什么时候这么胆大了？

　　不但敢抓自己的人，还跑来营外嚣张？

　　这事，不对。

　　“放他们进来，我倒要看看是哪来的突厥人，吃了豹子胆敢闯我们的军营。”王子殿下气笑开口，与五百克拉对视了一眼。

　　后者会意点头，走出大帐又做了翻调动，五百亲卫全都召集到了中账周围。

　　半刻钟后，一群突厥人被“请”进大营，领头三人则在明晃晃的刀斧阵下步入大帐。

　　上前几步后，为首的突厥人弯腰行礼道：“铁勒部葛逻禄族人，塔格阿巴尔见过将军。”

　　王子殿下眯了眯眼睛：“你是你们部族的头目？”

　　“我在炽俟多力大人麾下担任副统领。”

　　“副统领？”

　　王子殿下揉了揉手腕，冷声喝道：“你们葛逻禄部的人都这么大胆吗？唐人见我也要惧怕三分，你竟然敢抓我的勇士。”

　　“将军息怒，我并没有冒犯您的想法，相反我是首领派出来联系您的。”

　　听到阿巴尔这句话，王子殿下眼中闪过一道异彩，但脸色依旧深沉：“你们首领找我做什么？”

　　“大唐人完全把我们当做敌人对待，我们葛逻禄部要脱离大唐。”阿巴尔当下把他们如何被唐军监视，如何不被信任的事情说了出来。

　　不被信任？

　　不被信任就对了。

　　就如同华夏玩家会提防葛逻禄一样，王子殿下当然也知道这只铁勒部落原本在历史轨迹上是会背叛的。

　　换而言之，他们与大唐并不齐心。

　　不过即便如此，王子殿下也没马上相信：“空口无凭，你得给我相信你的理由。”

　　阿巴尔当下全盘托出他知道的所有机密战报：“我们是被大唐人派出的，他们要我们混在那些西域民众中离开碎叶城，只要我们刻意躲避，你们是很难发现的。等你们探查过了那些真平民，也就不会对离开的人继续严查。我可以集结自己的兵马，与城内唐军里应外合，趁夜击破你们的大营。”


第818章 歼灭计划之入瓮焚城

　　葛逻禄部兵马混杂在碎叶城民众中出来了？

　　阿巴尔的情报，解开了王子殿下心中的疑惑。

　　大唐人当真是打的好算盘！

　　只是这么一来，新的问题又出现了。

　　葛逻禄部不可信，想来那些大唐玩家，甚至是白日做梦都是知道的。

　　那么，为什么他们还会信任这支铁勒部族的兵马？

　　不怕放虎归山，或者偷鸡不成蚀把米吗？

　　“这个计划，是谁出的主意？”

　　“是城内大唐的星火大军统帅，找上我们首领后布置的，他们还送了首领三千金。”

　　星火大军？

　　华夏玩家中的另一个联盟？

　　“唐军主帅呢？”

　　“不清楚，节度使都不在城内。”

　　不在？

　　白日做梦还没赶来？

　　王子殿下心弦一动，狠搓了把胡须：“你们有多少人在城外？”

　　“有八千。”

　　阿巴尔当下回答，说道：“即便是我家首领收了他们的钱财，他们依旧没有完全信任我们首领。首领此刻还在城内，但身边还有两千人，如果大人愿意信任我，我可以帮助你们攻打碎叶城，首领也会随时关注战事，趁乱为我们打开城门。”

　　内应？

　　王子殿下听完这些，心底那根弦终于动了。

　　这是个机会！

　　利用大唐和突厥人之间的不信任，一举拿下碎叶城。

　　目光扫过眼前众人，王子殿下开口：“阿巴尔你可以先在我这歇息一会，我要与我的盟友们商量好如何趁此机会打败唐军。”

　　“是，大人。”

　　阿尔巴再次行礼，带着左右部下缓缓退开。

　　他一走，五百克拉便问道：“你相信他？”

　　王子殿下先是摇头，随后笑道：“不管他说的是真是假，大唐正在变阵是无需质疑的。既然他们在动，我们就可以将计就计。”

　　“你们来看，这是碎叶城周边地图，现在大唐把葛逻禄部八千兵马分散出去，如果其中有诈，那么他们肯定是会引诱我们入城，然后让提前做好埋伏的兵马，杀我们一个措手不及。”

　　这一点，王子殿下说完，其他人都相继点头。

　　“如今碎叶城内的其他唐军我们并不惧怕，唯独那只能够发射炸弹飞箭的部队是我们的劲敌。它肯定是一支等阶很高的位面兵马，而且极大概率属于白日做梦。只不过白日做梦本人和他的主力大军还没赶到，目前赶到碎叶城的就是这些便于行动的轻装精兵。”

　　“从最近这些日子的战事来看，西门唐军虽然悍勇，但绝非我们所担心的那支部队，反倒是在南门，有他们的身影。如果葛逻禄部反叛是华夏玩家的布局，那么设伏兵马一定是这支白日做梦的强兵。可要是葛逻禄带来的消息是真的，那么在南门大营的这支兵马就不会轻易调动，他们会等到葛逻禄成功之后，直接西进扑杀我们的侧翼。”

　　王子殿下边说边比划，周围的阿拉伯领主也都听明白了。

　　五百克拉跟着笑道：“只要我们盯住唐军驻扎南门兵马的动向，就能分辨他们究竟是怎么布置的。一旦发现是陷阱，我们就不走西门，回过头攻击南门，对吗？”

　　“没错！”

　　王子殿下一拳砸向桌面，眼中透露出无比的自信：“侯赛，晚上放出你的宝贝，有任何风吹草动都要向我报告。”

　　“是！”

　　……

　　等待，往往会十分难熬。

　　不论在城内，又或是城外，所有人都在静静等待着深夜的到来。

　　戌时。

　　亥时。

　　子时。

　　丑时。

　　当天边弯月已经翻过头顶开始缓慢斜移，这出碎叶城攻防战的收官大戏终于开罗。

　　八千葛逻禄部骑步卒从西北面恶狠狠的扑向阿拉伯联军大营，紧接着整个营地一片哗然。

　　后方告急，直接影响了西门外的昼夜鏖战。

　　中军急撤，似是做出了回兵救援的举动。

　　这一幕被西面城门楼上一众唐军看见，碎叶城兵马紧跟着做出变动。不但主动冲出城外追击，就连一直按兵不动的南面大营，也分出了六千兵马朝着西面杀来。

　　这一切，都和王子殿下所猜测的一模一样。

　　白日做梦的兵马动了，葛逻禄部没有说谎。

　　“攻破碎叶城就在今朝，随我杀回去！”

　　做出最后判断的王子殿下不再犹豫，与假意袭营的葛逻禄部八千人一汇合，便马不停蹄的直接反扑碎叶城西门。

　　当数万阿拉伯联军去而复返，西门内侧也出现了骚乱，引得不少在城头防守的兵卒赶下城头。

　　眼见城墙防守出现空档，王子殿下立刻挥手示意麾下精锐抢攻。

　　攀上云梯直接冲上城头，并且与城中内应汇合。

　　不消一盏茶的功夫，西门告破。

　　王子殿下在众多将士的保护下入城，第一眼就看到满身是伤的葛逻禄部首领炽俟多力。

　　撑着受伤的身子，炽俟多力嚷声道：“大人，这座城门就是我葛逻禄部对您的忠心。”

　　大军已然入城，没有发现任何伏兵，王子殿下大笑点头：“好，好，你们葛逻禄部会是我最信任的朋友，你们做得好！”

　　“大人，请您立刻发兵拿下其余几座城门，这里我来替您守护，阻挡那些唐军追兵。”

　　“好，只要你能守住西门，战后我有重赏！”

　　王子殿下再次点头，他这时已经没再怀疑炽俟多力，而让炽俟多力来抵抗周围随时都会反扑的唐军，也正中他下怀。

　　说完之后，王子殿下又做了分兵调遣，自己去拿北门，让五百克拉去夺防守薄弱的南门，其他领主则合力去攻夺东门。

　　一群阿拉伯领主带着兴奋的表情，急吼吼的杀向各自目标。

　　今夜，他们就要拿下碎叶城。

　　然而已经冲入城内的阿拉伯将士们并不知道，从南门离开的黄彦等人，佯装追击了十几里后便迅速返回。

　　西门处，炽俟多力收拢部下后重新将大门关上，脸上露出了几分笑意。

　　请君入瓮，完美完成。

　　“可惜不能亲眼看到，唐军会如何伏击这支大食兵马。”

　　炽俟多力到现在为止都不清楚郭嘉的完整战略，但最终选择继续倚靠大唐的他，并没再耍他的小聪明，而是严格执行着唐军的命令。

　　镇守西门，决不越界进入城内坊市。

　　“大人，唐军能赢吗？”阿巴尔这时来到了炽俟多力身旁，轻声问道。

　　阿巴尔依旧有些担忧，因为不论怎么说都是放了两万多近三万大食兵马入城，就算提前做好了伏击准备，也不是那么容易取胜。

　　一早就离开了碎叶城的阿巴尔并不知道，在把他们和民众一同送出城后，流氓兔等人把整个碎叶城都进行了“改造”。

　　而改造的效果，在他话音落地的瞬间便展现在了众人面前。

　　“轰~”

　　惊天的轰鸣炸响在这一刻响起，与此同时整个碎叶城，每一条街道、每一个坊市全都燃起了熊熊大火。

　　刚刚深入碎叶城内，并且分兵三个方向去攻取城门的阿拉伯大军，还没发现敌军，就已经被火海包围。

　　火光中透着浓浓黑烟，整个碎叶城上空都被烟气笼罩。

　　郭奉孝所定战略第二步，烈火焚城！


第819章 运筹帷幄全歼敌军

　　黑烟笼罩下的碎叶城，数万阿拉伯玩家大军四处乱窜。

　　烈火焚烧着整座城池，火势虽然未必会蔓延至每一条街道，但滚滚浓烟足以让惊慌失措的阿拉伯将士窒息而死。

　　直至此刻，五百克拉和王子殿下才明白，唐军为什么要驱赶，不，现在用疏散民众来形容更加贴切。

　　疏散城内平民，唐军全都集中在四处城墙。

　　整个碎叶城，就是一座炼狱空城，等着他们来钻。

　　只是现在才明白，实在是有些晚了。

　　不论王子殿下如何呼喝，在熊熊烈火中都显得十分渺小。而他也不可能呆在城内中与无情水火做无谓抵抗，左突右冲与追来的五百克拉合兵后，两人带着不到一万人的残军直奔北门。

　　等他们到了北门，才发现北门处几乎没有守兵防备，当下立刻打开城门逃了出去。

　　好不容易逃出生天，五百克拉连忙问道：“我们现在去哪？”

　　“往西北走，我们不能南下。”

　　王子殿下毫不犹豫指了指前方，开口道：“东西两面都有唐军，和那些该死的葛逻禄部兵马驻守，他们不把北门堵上是不想和我们死斗，可我们一旦南下，必然又会钻进他们的包围之中。”

　　“那我们赶紧走吧。”

　　虽然王子殿下之前的那些判断接连失算，但五百克拉此刻还是愿意相信他，他自己已经没了头绪，只想立刻离开。

　　近万残卒在二人率领下向西北面的山地遁逃，茫茫夜色中甚至没有仔细观察地形。

　　越往前，看似是进入山地，但也踏入了漫长狭道。

　　随着残军入山愈深，终于有人听到了一道道低沉的嘶吼声。

　　“什么声音？”

　　“山里有老虎？”

　　“听着不像啊。”

　　仅剩下的七八名玩家紧张兮兮的望着周围，五百克拉和王子殿下也都面色变幻。

　　又出什么幺蛾子？

　　王子殿下刚想开口让侯赛放出他的宝贝蛇去前面查一查，回过头却发现自己与心腹在大火中失散，侯赛没能逃出碎叶城。

　　“还往前走吗？”

　　“走！”

　　已经到了这一步，再回头只会增加被唐军追杀的风险，可王子殿下才刚刚开口，左右两侧山道上“轰”的一声滚下了无数石块、木块。

　　敌袭！

　　惊慌抬头，王子殿下不但看到有黑影迅速靠近，一道道利箭更是晃眼骇人。

　　“跑！”

　　这时候，任何言语都显得苍白无力。

　　可即便是想跑，这些犹如惊弓之鸟的八九千残军，又如何能逃出整个战略的最后一部。

　　全歼敌军！

　　当郭嘉的一招招布局，为李绩众将创造出了他们理想中最好的局面，这万人残军也就成了会梦客诸将的猎杀目标。

　　滚石砸落，万箭穿心。

　　紧随其后，便是李广、徐晃、罗士信诸将领着虎豹骑、玄甲骑从山道东西两面穿刺突杀。

　　山道西面的峰峦上，莫小白、李绩、郭嘉、执笔等人静观下方战局，数百科多兽张大獠牙，俯瞰着下方“蝼蚁”，更准确的说，等会就会成为它们的盘中餐。

　　眼看李广等人如砍瓜切菜一般进行战场最后的收割战，莫小白侧身望向郭嘉：“奉孝于千里外运筹帷幄，此战当为首功。”

　　郭嘉闻言淡笑：“主公过誉，此番能胜，乃多方合力之功，更显主公调度之能。”

　　整个战场布局从星火联盟进入碎叶城开始，就是由郭嘉一手操办。

　　四面城门的分兵部署出自郭嘉手笔，假借驱赶民众实则让葛逻禄部暗渡陈仓，但暗渡陈仓之计中又隐藏了请君入瓮的大计。

　　最后以另一种围三缺一的战术，让对手主动选择了这一条死路。

　　一计接一计，环环相扣。

　　莫小白自问，真要被自己撞上，估摸着也是防不胜防。

　　……

　　一场大火，烧了一夜都没有熄灭。

　　当天色蒙亮，虽然一整宿都没睡，但炽俟多力完全没有睡意。

　　眼前的烈火就像一个无声的警告，警告他不能有任何自作主张的行动。

　　即便此刻回想，炽俟多力虽然手脚都能感觉到火热，但背后却隐隐发凉。

　　昨日如果他选择阳奉阴违，暗地里又和大食人勾结一处的话，想来此刻葬送火海的必然也有自己部族的勇士，甚至是他本人。

　　“首领，带上你的人，一起把这场火给灭了吧。”

　　流氓兔这时带着笑容走了过来，作为碎叶城内的最高军事长官，他是亲眼看着阿拉伯数万大军是如何在顷刻间毁于一旦。

　　白日做梦的一番布置，可谓救了他星火联盟剩余近万将士。

　　虽然眼下联盟将士中大多都带着伤，可等这些经历过昼夜鏖战却能存活下来的伤兵归队，他们将成为大军增兵后的中坚骨干。

　　有这样一群将士，流氓兔怎么能止得住喜色。

　　流氓兔此刻喜色洋溢，东面机会没怎么出力的几个小联盟玩家，更是笑的合不拢嘴。

　　在此之前，他们不是没担心过自己被白日做梦和流氓兔当做抵挡敌军的炮灰，也做好了拼光麾下兵卒换取副本功勋的准备。

　　可眼下他们根本没费一兵一卒，就打了一场大胜仗。

　　即便被烧死的不计功勋，但此刻从城东开始灭火清扫战场，哪怕只能收捡几百件可用装备，也是一笔横财。

　　跟着白日做梦他们，果然是有肉吃。

　　当烈日逐渐攀升，流氓兔等人引河水入城，费了一个上午的功夫，总算把整个碎叶城的大火扑灭。

　　正午时分，莫小白领兵从北门而入。

　　“又见面了。”

　　“早就等着你来了。”

　　华夏大区两大联盟聚首，莫小白含笑点头后，目光转向了另一侧：“巨子小姐，这次你可是为我们华夏一方建功立业了。”

　　“你少打趣我啊。”

　　柏桦林琼鼻一挺，笑道：“还不知道是谁呢，凶巴巴的传信说不管我用什么办法，必须给你把城内的事情搞定。”

　　“哈哈~我的错，以后我一定注意措辞。”莫小白闻言大笑，随后问道：“葛逻禄部的人现在还好吧？他们首领人呢？”

　　流氓兔说道：“灭了火就去歇着了，他这次也算卖力，硬生生的往自己身上扎了两刀，要不然在西门引诱阿拉伯大军入城时不会那么顺利。”

　　“既然有功，就该奖励。”

　　莫小白摸了摸下巴，笑道：“跟着我们干了这么一场大仗，他再想反叛也没什么机会，小柏和我一起去看看他。兔子你把羊羊羊离开的情况再和李绩、执笔他们说下，等我回来就要开始下一步战略。”


第820章 豪气冲天李嗣业

　　城南大营，西面校场。

　　见到莫小白时，炽俟多力完全不敢想象大唐北庭节度使居然如此年轻。看上去十分温和，一点不似能布下焚城毒计的沙场宿将。

　　“这是一瓶补血丹，能让你的身体更快的恢复过来。”拿了一瓶董甄闲暇练手的疗伤药递给炽俟多力，莫小白坐下开口：“还记得几日前，我给你的承诺吗？”

　　承诺！

　　炽俟多力眼角一颤，他当然不会忘记白桦林说服他时，给他抛出的画饼。

　　未来在西域，铁勒将取代突厥骑部族的地位。

　　“现在可以把一些东西给他看了。”

　　这句话莫小白是对柏桦林说的，后者颔首取出一封手书，递向炽俟多力：“喏，好好看看，这是我们大唐宰相李大人的手书。”

　　炽俟多力是认识汉字的，双手接过打开一撇，目光中便闪过一抹惊异。

　　越往下看，眼底的震撼越大。

　　从李林甫的手书上看，这位当朝权相十分乐意支持西域整改，并且将整改权宜都交由手握重兵的莫小白。

　　意思十分明显，既然眼下大唐在西域有精兵强将，那就干脆把之前想做却没法做的事情都解决了。

　　不听话的、喜欢闹的，该揍的揍、该打的打。

　　听话的、聪明的，该扶持就扶持、该拉拢则拉拢。

　　西域，要重新洗牌！

　　这种手段，显然与当初班超治理西域时不一样，但有一些部分又很相似。毕竟当初班超也是一手大棒揍的西域无人吭声，另一手拿着甜枣很快又把该给的好处送了出去。

　　眼下，莫小白要做的则更彻底，也更加不讲道理。

　　“该是你的，我不会少了半点，你明白我的意思吗？”

　　莫小白揉了揉手掌，开口道：“就以眼下碎叶城为例，等收拾完了大食人，我大唐依旧不会在这长期驻兵，驻防会全都转交到你们铁勒部手上。介于你此战表现，等碎叶城重建后，我可以做主划出两片临近城门的坊市全权交给你们，如何利用两座坊市，就看你们自己的本事。”

　　“当然，划给你们的地盘也得你们自己重建。地契之类的东西我麾下会有文士与你们慢慢协商，总之以前碎叶城是昭武九姓的地盘多，我希望铁勒部族入驻后，在大唐商贾的指导下，能让碎叶城更加热闹。”

　　虽说此刻大战还没结束就开始分蛋糕有些为时过早，但莫小白清楚自己必须给对方一点甜头，也算是没有告知对方焚城大计的补偿。

　　更何况蛋糕分的越早，重建也会越早。

　　好好一座西域繁华之地，一直保持着废墟状态可就太浪费了。

　　莫小白信守承诺，炽俟多力当然面露喜色。

　　废墟上重建虽然麻烦，但自己的部族能够扎根在西域，那就意味着以后将有源源不断的金银进入自己的口袋。

　　“你也别高兴的太早，这件事到目前为止还没完全铺开，突厥骑部肯定也不会任由你骑在他们脖子上，所以你从现在开始整顿兵马，随时听候都护府调遣，到时我还是会让柏桦林女侠与你联系。”

　　“是的大人，炽俟多力静候您的命令。”有了新的奋斗目标，炽俟多力干劲又起来了。说完后扭头看向柏桦林，露出了一幅自认为和善的笑容。

　　这个女人，果然深得节度使看重。

　　只是他的目光让柏桦林十分别扭，尴尬的抽了抽嘴角，勉强点头算是回应。

　　……

　　正当碎叶城迎来大捷的同时，远在怛罗斯河南北两岸的唐军，却陷入了数面包围的困境。

　　河道南岸，羊羊羊麾下四千骑兵被前后两支万人规模的阿拉伯骑兵方阵围堵。

　　北面河岸，还没来得及渡河的高仙芝本部大军同样被围，除了临河的一面，另外三面全是大食精兵。

　　“将军，我们要往哪个方向突围？”身陷重围，ID名为林中喜鹊的林慧上校紧跟在高仙芝身侧，脸色虽然焦急，但表情并不慌乱。

　　会被阿拔斯王朝大军围杀，这是出发前就预料到的。

　　这几日，先是绕路在葱岭群山中重创了一支阿拉伯玩家兵马，之后又攻破了对方摆在葱岭西北角，用来当做诱饵的营地。

　　虽然战事极顺，但就是一直没能抓住或击杀石国王子。

　　出兵最重要目标没能达成，哪怕高仙芝清楚前方必然有大食主力兵马等着自己，他还是一头撞了进来。

　　就在这条怛罗斯河边，她提出由自己部下骑兵先行过河探查前方敌情，但结果显而易见。

　　阿拉伯大军来了！

　　之前送上门的诱饵都有好几万人，此刻出现在高仙芝大军附近的阿拉伯兵马，根本就数不过来。

　　突围，势在必行。

　　“继续往西冲。”高仙芝面色冷峻，完全没有一丝被围杀的悔意。

　　“不往东撤吗？我们的援军应该很快就能走出葱岭了。”

　　“不能回撤，只有继续往西才会有活路。”高仙芝话音坚决，随后高喝道：“李嗣业，领兵冲阵，为大军开路。”

　　“末将领命！”

　　身为高仙芝麾下第一悍将，李嗣业当仁不让的领命冲向前阵。

　　见高仙芝铁了心不会回头，林慧左手持枪右手提刀，策马紧随李嗣业身后。

　　三面皆有重兵，往西走就往西走吧。

　　“杀！”

　　左手食指一扣，特制手枪立刻喷出了一枚元气弹头。弹头在李嗣业身侧划过弧线，精准命中前方一名阿拉伯骑兵的脑门。

　　“砰”的一声，炸开了半边脑袋瓜子。

　　李嗣业已经不是头一回和林慧并肩战斗，对溅洒过来的血水污渍毫无躲闪，挥刀看向另一侧。

　　“给我下马！”

　　怒吼中，长刀劈中骑将肩膀，随着李嗣业沉臂下压，一位至少有百八十斤的阿拉伯壮汉就这样被他掀下马背。

　　“将士们，今日一战，有我无敌！”

　　“杀光这群大食软脚虾！”

　　将是兵胆，兵乃将魂。

　　李嗣业未必是智勇双全的人物，但一身是胆的豪气，却不弱于昔日的贞观名将。

　　就连一向冷静的林慧，在他身旁都能感受到热血沸腾。

　　这种感觉，是与莫小白合作时体会不到的。

　　未必安全，但却舒服、畅快。

　　在这种情绪感染下，似乎被重兵围杀都不是那么令人担忧。

　　杀过去！

　　定能突出重围！


第821章 唐军！唐军！

　　两个昼夜的厮杀，让高仙芝所率唐军从出发前的数万之众，变成了眼下仅剩一万余将士。

　　李嗣业前营损失最重，为了给大军杀出一条西进血路，整个前营几乎损失殆尽。林慧所领五千骑兵中渡河的四千人早就失去联系，剩余千骑如今也只剩一半。

　　除此之外，断后的段秀实身负重伤，三千后营大军把辎重丢了个干干净净。但这并非别将段秀实之过，能带着三千儿郎成功护卫中军西进已实属不易。

　　看到后营残兵抱着重伤昏迷的段秀实来到自己面前，灰头土脸的高仙芝一时无言。林慧看在眼中，取出了自己的疗伤药剂：“给他服下，包扎好找匹马驮着走。”

　　深夜凌晨，鏖战几十个时辰的唐军已是人困马乏。

　　跳入陷阱必然要付出代价，而这个代价从眼下看可谓十分沉重。

　　折损兵马近七成，中坚将校死伤惨重。

　　好不容易闯过了一道山谷，此刻双方大军就隔着两面山停战稍歇，林慧目光复杂的看着高仙芝。

　　这一战，再想取胜的概率已经十分渺茫。

　　但要说输，倒也不是一败涂地。

　　和李嗣业一同冲锋在前，林慧自己就杀了好几百阿拉伯将士，李嗣业比她少一点，但也不会少太多。

　　这还只是二人战功，算上全军浴血厮杀，逆境下唐军展现出的战力极其恐怖。

　　林慧之前没空仔细计算，但此刻坐下了估算一番也能大概猜出，阿拉伯大军死伤数目肯定是唐军两倍以上，甚至会是三倍。

　　“嗣业。”

　　这时，一直沉默的高仙芝忽然开口：“我军私马所负军粮可都还在？”

　　“回禀大人，末将方才去查了，私粮大多由拔汗那骑部照应，虽然突围时损失了一半，但剩余粮食，足够咱们十日之用。”

　　还有粮食？

　　听到这话的林慧有些诧异，后营不是吧所有辎重都丢光了？

　　看到林慧的异样表情，李嗣业低咳道：“此乃大人用兵之辛秘，只要长途跋涉，大人一面会筹备好常备辎重粮饷，同时也鼓励咱们将士各自带上私粮，若战事不顺或需要久持，便会动用这些私粮，等打了胜仗弄到财货，大人会按价双倍赏赐将士，兵卒们也就稳赚不赔。”

　　私粮？

　　居然还有这种套路？

　　林慧现在才知道为什么高仙芝和李嗣业一直不让她接触大宛兵马，感情里面还有不能说的秘密。

　　这么做肯定是有违军法的，但想到高仙芝常年纵横葱岭，在海拔数千米的高原山峰间奔袭冲杀，这种藏粮于兵的做法，似乎对战略部署又极为有利。

　　在领略了唐军骁勇一面后，林慧又见到了高仙芝狡猾的另一面。换做此战是她林慧来统帅，鏖战两日两夜再丢了后勤，这仗也就真的不用打了。

　　林慧思绪转动感慨万千，李嗣业回头问道：“大人，将士们都已饥饿难耐，是否先安排埋锅造饭？”

　　高仙芝拖着下巴思索了一会，沉声道：“让将士们埋锅，但这顿饭现在还不能吃，你们几人听着，接下来……”

　　……

　　“报告！”

　　“西北面发现有浓烟飘出。”

　　正当高仙芝等人埋锅造饭的时候，隔着两面山峰的阿拉伯大军营地内，一匹快马哨探飞奔而来。

　　翻身跳下马背小跑上前，把最新的探报说给了此战总指挥，也就是呼罗珊总督艾布·穆嘶林。

　　“浓烟？”

　　艾布虽然是阿拔斯王朝的功勋开国大臣，甚至权势并不弱于黑衣大食王朝第一任哈里发艾布·阿拔斯，但他今年其实才三十四五岁，可谓正值壮年。

　　亲自主导甚至领兵追击至此，艾布并不觉得自己有多疲惫，望着漆黑的天空，莫名笑道：“我们的敌人，他们饿了。”

　　他一说，旁边立刻有人接话：“您是说他们正在准备晚饭？我们是不是应该现在就出兵，不给他们任何吃饱肚子的机会。”

　　“齐亚德，你还记得当初我们在呼罗珊的斗争吗？那个时候我们也会面临窘迫，我们会因为吃不饱而畏惧战斗吗？”

　　艾布的一番话，让他的心腹齐亚德立刻摇头：“不会，我们是勇敢的斗士，不会畏惧饥饿。”

　　“是啊，我们不会，唐人也不会。”

　　艾布笑着摇头，继续道：“这是一个可敬的对手，也是可怕的对手。在那样的逆境下，他依旧能给我们带来重创，饥饿不会打倒他。”

　　“将军的意思是，让他们吃饱？”

　　也是这时，艾布身侧一名领主玩家眼前一亮，开口道：“疲惫的人在吃饱了以后，都会被困意席卷，那时他们会迫切需要休息，即便是真主的意志也难以更改。”

　　“对，你说的没错，我们要让他们吃上一顿饱饭，或许他们吃的就是最后一点口粮。”作为一个常年领导起义的战斗领袖，艾布的脑子并不差，部下或许能看到脚下三步，但他能看到五步远。

　　两个时辰后，也就是凌晨四点左右。

　　艾布下令大军绕道三路从几条山道同时出击，不论是他还是那些阿拉伯玩家，都觉得这个时间，吃饱喝足的唐军即便没有睡死，至少是无心再战。

　　然而，当一众阿拉伯兵马顺利走出山道，迎接他们的却是铺天盖地的飞矢。

　　在之前的奔袭战中，唐军的弓弩手几乎无法在突围中射击，只能转用佩刀突围，此刻列阵以待，这些弓弩手以及大宛骑兵的抛射可是毫不客气。

　　没有选在山地伏击，是因为山地会有对方的侦察兵出没，容易提前暴露己方的真实意图。

　　然而哪怕不设伏，唐军也不畏惧任何战斗。

　　饭的确已经做好了，汤汤水水都有。

　　可高仙芝没有下令，哪怕是负责烧饭的一些伤兵，都没有尝过一口。所有人都憋着一股劲，等待着天亮前的这一场反击。

　　“跟着我，冲！”

　　李嗣业、高仙芝、林慧三人分别领兵冲向从各个岔道口行军走出的阿拉伯将士。

　　在箭雨的威势相助下，直扑对方前阵。

　　大将悍不畏死，小卒以命相搏。

　　正如艾布所想，唐军不会因为饥饿而怯战。

　　只是艾布依旧小看了唐军，小看高仙芝、李嗣业、林慧……


第822章 援兵至，战略优势

　　怛罗斯河上游，北岸。

　　一片片战死将士堆积起的尸堆，让这里在短短一两日之间变成了死亡之地。

　　秃鹫在天空盘旋，野林中的豺狗闻着味跑了出来。但它们并不敢靠的太近，因为每一座尸体堆都燃烧着冲天火焰，火光中泛着绿芒，显得格外妖冶。

　　距离这些尸堆不过三四里远的北面山地，当探哨将前方所见的消息传回，紧赶慢赶希望赶上高仙芝的羊羊羊和寒冬三月都明白。

　　他们还是晚了！

　　按照探哨的说法，阿拉伯大军沿河至少焚烧了有四五万具尸体。这个数字也就意味着，他们已经对高仙芝的部队进行了一次合围。

　　“我们还要继续追，很有可能逃到最后，高仙芝会反向突围。”

　　羊羊羊沉默着消化了刚刚听到的情报，随后说道：“辎重后勤兵马缓行，转道往正北方向走，其余主力大军沿河突进，我们要给高仙芝创造突围条件。”

　　“行，就这么办。”

　　寒冬三月点头同意，虽然为了一个高仙芝这么前仆后继搭进去这么多人有些犯蠢，但谁让他是唐军主将之一呢。

　　高仙芝可不能死啊！

　　二人一合计，当下决定让寒冬三月的几位小盟友保护后勤辎重离开战场，而羊羊羊和寒冬三月率领二人的一万五千主力部队继续追寻高仙芝。

　　当这一万五千人不再躲藏，很快就引来了留守怛罗斯城的阿拔斯王朝兵马的注意，但大军远征在外，只留下区区两万人守城，他们可不敢随便出城与唐军战斗。

　　前几日刚发生的厮杀，已经向他们证实了一件事。

　　唐军在西域的赫赫名声，是打出来的！

　　不主动出城攻击，但他们还是派兵去向主力大军汇报这件事。只不过传信兵刚出城，就被羊羊羊麾下探哨给盯牢了。

　　有人带路，羊羊羊乐得尾随。

　　但是越往前，羊羊羊和寒冬三月的脸色巨越凝重。

　　遍地死尸！

　　到处都是因为战争而来不及处理的尸体，敌我双方混杂在一块，露出骇人的惨状。

　　“必须加快速度。”

　　“按照传信兵前行的方向，他们现在大概率是在这个位置。”

　　沿途追击，羊羊羊拿出了一张在碎叶城得到的旧地图：“这边比较接近西突厥的乌古斯部，而且地形也比南面开阔地带要复杂。通知下去，我们改道直接进入乌古斯人的地盘，让众将士全速前进。”

　　主将一声令下，急行军中的联盟兵马硬生生的又快了三分。

　　当这支援军以极限速度追了一整个白天后，转道向南时终于发现了一些新的踪迹。

　　一处刚刚发生过厮杀的战场，让羊羊羊找到了两个“活口”。

　　一位是阿拉伯小卒，一位是唐军的骑都尉。骑都尉只来得及给羊羊羊指出个方向就再次昏迷，然而有了这个方向，羊羊羊脸上总算露出些许笑意。

　　高仙芝尚未兵败，唐军还在抵抗。

　　……

　　“哈哈~杀光这些大食杂兵，晚上宰他们的马吃肉！”

　　“天天尽想着吃肉，难怪你长得这么肥硕。”

　　“女孩子家家懂个什么，膘肥体壮才是好儿郎。”

　　“放屁，长那样的是马！”

　　自从在山道口一场反扑大胜暂时逼退阿拉伯大军，接下来的两天唐军又陷入了焦灼的厮杀中。不论如何阿拉伯大军人数上的优势都极为明显，唐军哪怕胜了依旧无法解决身边的危机。

　　不过或许是习惯了这样的压力，明明特制手枪已经把精石打空，只能提刀近战的林慧反而不怎么担忧，与李嗣业一同充当先锋并肩厮杀，依旧让战事维持着拉锯状态。

　　等天黑后就可以往山上撤，阿拉伯大军多半不会追上来，因为要在天黑的高山林地中追击五六千人，实在是困难的很。

　　只要五六千人一分散，哪怕派出十倍兵力搜捕都未必奏效。

　　如果不出意外，林慧和李嗣业是要在半小时后缓步后撤的，可就当天阳快要落山，晚霞即将消失之时，山道的另一面忽然传出嘈杂的喊杀声。

　　“那边，有情况。”

　　林慧一直在关注着战场，发现这点后，眼底露出大喜：“李将军，看来咱们今晚不用住山上了。”

　　“什么？”

　　“援军来了，我们的领主大人来了。”话音落地时，林慧已经看到了一支特色鲜明的兵马。

　　那是青原城的鸳鸯阵，众多华夏玩家领主中，独一份的阵战王师。

　　李嗣业反应也很快，一把抓过旁边的小卒：“去告诉大人，请其带中军火速支援，援军已至，咱们不用再躲了。”

　　说罢狠狠吐口唾沫，挥刀杀了上去。

　　两面冲杀，一面是终于等到支援的百战唐军，一面是疾驰而来的联盟精兵，不消半个小时，一支近万人的阿拉伯兵马便被击溃。

　　高仙芝、林慧、羊羊羊、寒冬三月顺利会兵一处。

　　得到唐军援兵已至的消息，艾布没有继续强攻，收回兵马再次与唐军隔山对峙。

　　当夜，山北的简易木寨中。

　　“呼~可算把你们给盼来了。”终于能松口气的林慧抱着一碗热汤吐气，微颤的双手极力掩饰着内心的激动。

　　“我们来晚了。”羊羊羊带着几分歉意开口，当初是她的决定，才让林慧他们面临九死一生的境地。

　　“晚倒不晚，时间刚刚好。”

　　林慧稍稍摇头，努嘴道：“我们这边和之前料想的一样，阿拉伯大军十几万人马盯死了高仙芝，你们那边什么情况？”

　　“碎叶城也很惨，不过战局结果倒还行，昨天接到的消息，白日做梦焚了整个碎叶城，全歼远赴西域的阿拉伯兵马。”

　　“全歼？”

　　林慧闻言咂舌，问道：“他怎么做到的？”

　　羊羊羊摇头道：“具体我也不清楚，黑衣卫传书也不会把战况写的很详细，想知道等下次见面直接问吧。”

　　林慧没再追问，转而笑道：“阿拉伯兵马去西域的被全歼，我和高仙芝却还活着，那这么说，现在是咱们华夏一方占优势？”

　　“论局势是这样，但论兵力咱们还是处于弱势。”

　　“那也没办法，我感觉咱们也杀了不少敌兵，可他们的兵马还是和蚂蚁一样密密麻麻。”

　　说起兵力差距，林慧十分无奈。

　　真要双方兵力一样，她和高仙芝哪会这么狼狈。

　　正当二人聊着最近几日战事，一名在一天前才追上这支援军的黑衣卫匆匆跑来：“子爵大人，我家主公有手书传来。”

　　羊羊羊接过一看，眼底立刻浮出亮色。

　　林慧挑眉问道：“他说什么了？”

　　“是咱们兵力短缺的问题，白日做梦建议我们先不要管身后的阿拉伯大军，直接北上去乌古斯部族。”羊羊羊抖了抖信件，眼角愈发闪亮。

　　“找那些突厥部落做什么？”

　　“联盟，合兵。”


第823章 打造西域信仰之刃

　　七月，初九。

　　怛罗斯河西北方向的传书，由鸿雁送抵碎叶城。

　　虽然高仙芝部兵马损失惨重，但总算与羊羊羊成功会合，再次击败了一支两万人的追兵后，这支进入中亚地界的唐军如今已抵达乌古斯部的一个小族群。

　　然而合谋谈判并非一句话能搞定，后续物资也需要碎叶城出力运送，用羊羊羊在传书中的话来讲，他们现在依旧需要莫小白给予支援。

　　放下手中信件，莫小白开口道：“传信告诉他们，让他们安心等待一会，葛逻禄部的阿巴尔已经领轻骑先行一步去找他们了，相信有葛逻禄部头目到场，乌古斯人会相信我们唐人有诚意与他们合作。”

　　“主公所料应当不差，据闻乌古斯部如今被迫西迁至咸海，虽说依山傍水但终究是苦寒北地，这些西突厥部族想要南下并非一日两日。”

　　进入副本以来，作为会梦客情报主管的郭嘉不但要随军而动，更要消化黑衣卫从各地传来的情报。也是有着黑衣卫一叠叠情报送至手中，郭嘉才能左右千里外的任意局势。

　　莫小白见郭嘉这么自信，当下笑道：“奉孝可是查到了什么？”

　　郭嘉闻言点头：“黑衣卫曾来报，据少数曹国、康国商旅透露，乌古斯部虽然远离东面王庭，但与葛逻禄部、回乞部向来有密切交往。其人南下入侵火寻国所掳掠财货，以往都不会走西域，而是走漠北草原与回乞等族交易。”

　　作为典型的草原部落，乌古斯人依旧保留着游牧民族的“特色”。

　　常年居无定所，却向往繁华。

　　没法在繁华的地方居住，那就南下打劫，把他们认为值钱的好东西都抢走。

　　但在西域一地，昭武九姓虽然是墙头草，但有求于大唐时大多都会乖乖朝贡，所以乌古斯人也不敢明目张胆的把打劫到的财货拿到西域变卖。

　　按理说莫小白身此刻身为节度使，应该替那些昭武九姓的胡商伸张正义，但此刻他却是眉宇带笑：“这些个残余部族就爱小打小闹，这样很不好，既然想要南下，那就给他划出一块地盘。”

　　郭嘉不置可否：“主公要让这等突厥部族出重兵，可得下不小的本钱。”

　　“无所谓，反正大唐是无力直接派兵进入那片土地。大可将火寻一国许诺给他，甚至助其建城、建庙，突厥人不也有草原信仰吗？在我看来这就很不错，应该多支持。”

　　看着自家主公轻飘飘的决定西域一国之存亡，郭嘉眼底闪过一抹深思：“火寻已被大食驯化，于大唐而言确是无药可救。只是助突厥人建造庙宇是否妥当，为何不派遣道人、僧侣教化？”

　　见郭嘉提到了佛道二门，莫小白摇头：“西亚一地原本就崇佛，但你看如今黑衣大食可还见得到佛庙？想要与黑衣大食的穆嘶林相争，一靠强有力的大军，二靠侵略性更强的信仰。要比他们更心黑、手辣，否则香火之争不会占得便宜。”

　　“大唐不论佛也好、道也罢，安逸太久不是想着长生永存就是想着避世清高，指望他们和绿教相斗，只会输的一败涂地，他们大多也不会答应，很可能出工不出力。”

　　莫小白这么说也是有依据的，昔日贞观盛世之下，连太宗下令让那位取得真经的千古名僧玄奘法师来西域当佛教顾问，专门指导一下如何让西域人变得更佛系，玄奘都不答应、不遵旨，还指望现在李隆基一朝的僧人能在香火之战与什叶派较量？

　　这种玩笑，真是一点都不好笑。

　　大唐的僧人是没法和什叶派交手的，道士略好些但也好不到哪去，更何况莫小白心底的计划并不适合佛、道两家插手，所以对付什叶派他就得另寻打手了。

　　“主公以为，突厥人信仰的草原神祇能与大食人的信仰相抗衡？”

　　“抗衡谈不上，但他们的破坏力极强。”

　　莫小白眯了眯眼睛，意味声长的开口：“想来奉孝也应该知道，如今的西域，总有一些大食的故事在流传，你以为这些故事是否有益？”

　　郭嘉何等聪明，之前是从没接触过这些东西，但莫小白一提点，他马上醒悟：“主公所言，此乃惑众妖言？”

　　莫小白给了一个赞许的目光：“并非我认为，是突厥的草原神认为这些故事皆为禁忌，胆敢传播都是在妖言惑众，轻则逐离、重则刑罚。”

　　一个信仰的传播，从明面上靠的什么？

　　圣经？

　　古兰经？

　　这么想，既对也不对。

　　圣经、古兰经的确是宣扬教义的好东西，但想让更多的人相信并且信仰，靠的其实是对这些经文的二次注解，或者说是故事化宣传。

　　例如，未来几百年后会彻底面世的“一千零一夜”。

　　整个什叶派从西向东扩张的史书，就是一千零一夜从无到有的成型之路。而无往不利的绿教在扩张的步伐中，只在一个地方吃瘪甚至摔了个大跟头。

　　天竺！

　　做到这一点的并非天竺佛教，而是那片地域真正的本土特色信仰。

　　婆罗门教！

　　婆罗门教和绿教的斗争，可以说是无情、铁血、凶残、阴毒。

　　莫小白所知道的不多，但仅仅是在一千零一夜上所做的文章，随便拿出一点就够现在的什叶派吃一壶的。

　　“按照原定计划，与乌古斯部联合让其吞并火寻一国，我等大军西征跨过葱岭，可试机与康国获得联系。在昭武九姓中康、曹二国最有拉拢价值，我相信只要准许其吞并安、石两部，他们就该知道如何抉择。届时碎叶城也将由葛逻禄部驻防并监管，如此一来西域西北面便有这些突厥邦国作为大唐的新屏障。”

　　莫小白照着地图比划了一番，随后笑道：“只要大唐稍稍吐露承认并支持他们，拥有自己的草原信仰。到时只需要轻微点拨，他们就会明白应该怎么做，而以突厥人的心性，这柄信仰之刃出鞘定能见血。”

　　随着莫小白话音落地，郭嘉心底大致清楚。

　　甚至以他的机智，很容易就能勾勒出未来在这一片战场上的惨烈画面。

　　“主公，此举乃双刃剑，一不留神容易自伤。”

　　“呵~看来奉孝又忘了另一件事，以华夏墨家手握此刃，至少在这次大战中，我不用担心它会伤到自己。”

　　莫小白眼角笑意闪烁，开口道：“此事乃绝密，扶持草原神祇一事不必让墨门掺和，他们只需监管西域便可，其他事还是让黑衣卫代劳吧。”


第824章 白日做梦，来了

　　一个只有莫小白和郭嘉二人知晓的密谋，在会梦客大军正式西征之前定计。

　　第二日，会梦客大军再次开拔，碎叶城内两只小联盟也随同参战，只留下损失颇多的星火大军以及葛逻禄部留在碎叶城修整，等待着即将从后方运来的粮草。

　　翻跃葱岭，横跨帕米尔高原。

　　这是莫小白在上次的西域一战中都不敢做的事。

　　当然，那时候正值冬季，和眼下不能比。

　　此时葱岭日间常温近二十度，即便是晚上也有十二三度，没有恶劣气候干扰，莫小白就不怕与阿拉伯大军在高原撞见。

　　相反，莫小白其实更期待自己能遇到不死心还想进攻西域的阿拉伯人。但可惜的是，大军顺着多年来的商道一路向西，期间除了能发现被遗弃的尸体，并没遇上其他活人。

　　五日后，成功横穿高原。

　　出了葱岭，也就意味着半只脚迈入中亚。

　　异地客场作战，让莫小白变得更加小心。内心时刻提醒着自己，这里不是大明时期的朝鲜，这里是阿拉伯世界的中亚。

　　“如今我们所处位置乃怛罗斯河中游以西，既然跨过了葱岭，不论与大食的这一仗要怎么打，我们首先得有一个牢靠的据点，作为唐军的进退枢纽。”

　　大军的临时营帐内，莫小白没有着急行军，而是摊开了一张大地图：“都说说吧，要怎么拿下怛罗斯城。”

　　因为有玩家的参与，这次副本显然不会像历史上那样，在怛罗斯打上一两场，然后不问胜负、虎头蛇尾的宣告结束。

　　这次副本不是唐军稳固葱岭以北的一大片西域边陲，就是阿拉伯大军杀入西域将他们的信仰和统治往东扩张。

　　要打这么一场大仗，莫小白当然得给自己找好中转站。

　　怛罗斯城，无疑是最合适的。

　　但从先一步来到这片陌生地域的黑衣卫情报来看，怛罗斯城周边依旧有十五万阿拉伯精锐兵马。

　　面对这么一块硬骨头，硬碰硬的拼显得极为不明智，执笔率先开口：“大食兵多粮足，但其根基并不在怛罗斯，我有办法逼其分兵。”

　　莫小白没有接话，只是给了一个眼神示意他继续。

　　执笔目光落在地图上，食指指向怛罗斯城下方：“让我领两千上洛军疾行南下，再灭一次石国。”

　　再打一次石国？

　　听着执笔的策略，莫小白没有开口，转而望向其他人。

　　眼下的石国，在被高仙芝搜刮一次，不久前又被石国的逃亡太子拉了一批壮丁后，可谓是就剩下一个空壳。

　　拿下石国，可以说莫小白得不到什么实质好处的。

　　李绩摸了摸下巴，不确定地说道：“此举可行，可就怕那石国太子不会回撤来救。”

　　执笔当下接话：“不撤回来，那就以石国之地，与康、曹二国协商。此二国距离怛罗斯城不远，必然知道如今大食已经连番受挫，东西两面战场上的战死将士不下十万。亲眼目睹了大唐兵锋，我想他们知道该如何选择。”

　　关于整个战略的安排，莫小白其实还没向李绩等人透露，但执笔所说却是与他的计划不谋而合。

　　昭武九姓那么多部落邦国实在是太多了，帮助他们内部分化并且拉拢几个势力进行扩张，是这次西域一战想要获胜的关键所在。

　　石国既然已经被屠过，那就干脆灭他个干干净净。

　　火寻远离西域，也是不能留的。

　　安国原本没什么，对大唐还算恭敬。但莫小白就是看大唐的某位安姓节度使不舒服，暂时动不了那位，先把他的羽翼折断，看他还怎么蹦跶。

　　这么一来，在葱岭以西就会留下乌古斯部族与康曹二族。三个不大不小的部族，对于纷乱的西域而言可谓恰到好处。

　　莫小白很看重自己的这一番谋划，当执笔说完后，不等其他人再议，直接拍板问道：“两千人是否够用？”

　　“足够了，再多点反而容易被对手察觉。”

　　执笔自信点头，莫小白当即开口：“明日一早大军开拔，你与奉孝一同南下，等你拿下石国，联合曹国之事也一并交由你二人。”

　　“喏！”

　　郭嘉从旁出列，原本这事最好是沈惟敬来干，可如今沈大先生还在西域吃沙，这事除了他也没更合适的人选。

　　……

　　翌日，会梦客大军西进，直至夕阳落山时，在怛罗斯西南面十三里处再次扎营。

　　双方大军相距仅十余里，说是兵临城下也不过分。

　　相比唐军内部会梦客众人的轻松，怛罗斯城内的阿拉伯玩家就显得有那么一丝紧张。

　　白日做梦来了！

　　会梦客联盟大旗迎风舞动极为显眼，这次来的唐军肯定是白日做梦的主力部队。

　　“我们，是不是应该主动出击？”

　　“主动出城进攻？你是不是疯了，他可是白日做梦。”

　　“就算是白日做梦又怎么样，他只有几万人。”

　　“几万人？你难道忘了之前损失的兵马？那还只是高仙芝的唐军和一部分华夏玩家兵马，就已经把我们打的！”

　　“别吵了，我们是来打仗，不是来这里看你们出丑。”

　　也是这时，一群阿拉伯国区领主玩家之中，有人一巴掌拍在案桌上，制止了这场即将吵起来的闹剧。

　　黄金狮王，埃及国区的大神玩家，也是在场所有人中势力最大的领主。

　　他一开口，其他人很快停下纷争，众人当中的神圣巴比伦立刻问道：“狮王，你有什么话说？”

　　“我们有足够多的兵马，聚在一起也不可能同时派入战场，想要守城的可以协助那位总督，不想守城的当然也能找机会偷袭白日做梦。”

　　其实黄金狮王这么说并没拿出一个解决方案，但他的话中却有另一层意思。

　　他是支持出兵的。

　　其余领主都还在思索，黄金狮王紧接着说道：“我们在这里争吵，只会徒增笑话，不如去艾布那看看，有没有高价值的任务可以领取。”

　　“那就这样吧，我肯定是留下的，白日做梦想要攻城可没那么容易。”

　　“我也留在城内帮忙守城。”

　　“你们在这慢慢守，我要出城寻找战机。”

　　“对，我和你一起。”

　　众多玩家很快就这样分成了两派，黄金狮王没兴趣看他们继续念叨，转身便走出了这间议事厅。

　　只是他刚走没多远，神圣巴比伦追了上来。

　　“狮王，你真的决定要出城与白日做梦一战？”

　　“为什么不呢？”

　　“有把握吗？”

　　黄金狮王先是摇头，随后道：“我有我的情报，与白日做梦进行攻城战，会比野外厮杀更加吃亏。所以，就让那些家伙替我们吸引白日做梦的火力好了，我们只要找出他的弱点，争取一战决胜负。”


第825章 夜战，前夕

　　黄金狮王信誓旦旦的话语，让神圣巴比伦目光微动。

　　攻城战会比野外阵战更吃亏？

　　意思是白日做梦掌握着什么强大的攻城军械？

　　神圣巴比伦没继续问下去，默默点头离开，前去找自己的盟友商议下一步计划。

　　半月前在葱岭作为诱饵引诱高仙芝兵马进攻，让他折损了不兵力，还好当时没把联盟全部兵力都派出去，否则这时即便有心继续参战，也只是个光杆司令。

　　当夜，平静的怛罗斯城周边。

　　一场暗流涌动的较量，从日落一直持续到天明。

　　阿拉伯一方希望探查到足够多的关于白日做梦的情报，而莫小白也一向喜欢把哨探洒向营地与目标的四周。

　　双方探哨在这十几里的范围内藏匿、厮杀、抓捕活口。然而直至第二天天色泛白，双方都没能完成既定目标。

　　“主公，昨夜派出去的十三支探哨小队都回来了。”

　　一大清早，李绩就来到莫小白面前汇报情况，兴致并不高，莫小白一看便指了指旁边的案桌：

　　“喝口热粥，坐下说。”

　　见主公这么不急不缓，当下摇头失笑坐下。

　　等旁边亲卫端上热粥，李绩捧在手中说道：“主公，昨夜一场暗战，折损了六名黑衣卫，十五名营内哨探，另有一名什长重伤。”

　　莫小白放下了筷子，抬头道：“查到什么没有？”

　　“大食哨探不惜身死，没给黑衣卫活捉的机会。”

　　连黑衣卫都捉不到一个活口，还死了这么多人？

　　莫小白虽然没有亲临战场，但也能想到那些阿拉伯哨探的作风，狂热的什叶派教徒，自杀对他们而言或许没有想象中那么艰难。

　　见他还没释怀，莫小白当下摇头：“别绷着张脸，没活口不是什么天大的事，总归怛罗斯城就在前面，它跑不了。”

　　话才说完，李绩踌躇一会说道：“主公，或许我们不必急于攻城。”

　　“懋功的意思是？”

　　李绩开口道：“末将以为昨日大食人遣派数百刺探出城探查我军消息，足以说明他们并非一心只求自保守城。”

　　“昨夜厮杀，是大食人按捺不住想要主动与我们交锋的证明？”

　　李绩当即点头，他就是这个意思。

　　一味守城，大多都是弱势一方采取的策略。如今大食有城池地利，兵力更占优势，没道理一直龟缩。虽然昨日没抓住活口，但从大食人派出大量哨探的举动就知道，他们不会干等。

　　“他们要攻，我们便在这等好了。”

　　揉了揉脑门，莫小白总算知道眼前大将是为什么来的：“一早赶来是来劝我暂缓进攻，先将营地再修补一番？”

　　“主公英明。”李绩这时才露出笑意，略微躬身。

　　“行了，这事便由你统筹，让将士们就地取材加固营地。”

　　莫小白稍稍摇头，随后说道：“眼下暂缓进攻并非不可，但怛逻斯城必须在半个月内拿下，半个月后第一批补给粮草便能到碎叶城并运往葱岭。若怛逻斯城还在大食手中，届时他们随时都能派骑兵入山袭扰，我们又会有新的麻烦。”

　　李绩点头道：“南下兵马若进展顺利，我等应当能在半月内拿下怛罗斯城。”

　　……

　　当李绩下令全军加固营地，摆出一番严防死守的态势，四三二一、执笔等人立刻来到中军大帐。

　　“咱们不进攻了？”

　　四三二一疑惑问道，在来的路上大家可都做好了要打硬仗的准备，现在突然保守起来，让他有些摸不清莫小白的思路。

　　“不着急，咱们刚从高原下来，缓缓再打也不迟。”莫小白示意二人入座，随后道：“别看我们现在有六万余兵力，但要真的和阿拉伯硬拼，赢了也会吃亏。”

　　此刻的会梦客大营内，不但有莫小白和若水二人的兵马，还有北庭都护府的一万骑步卒和四千华夏小联盟的将士。

　　看上去兵强马壮，但在高仙芝部被打残之后，这就是大唐一方唯一的主力部队。

　　毕竟星火联盟此刻还在吐蕃境内，羊羊羊手底下剩余将士也不会太多，其余华夏的一些小联盟和小领主不是散落在西域各城，就是被智脑投放到了敦煌以东的区域。

　　莫小白很清楚自己不能再有大的损失，甚至不能有一点败绩，否则的话根本就没法建立起他想看到的西域诸部联盟。

　　见莫小白决定不攻，四三二一开口道：“短时间想加固营地太难，不如派人在外面挖壕沟，既可以用作陷阱，还能给弓弩手充当掩体。”

　　“可以，但动作要快，怛逻斯城那边很可能会注意到我们的动静，随时都会出来。”莫小白点头表示赞同，虽然守势只是一时，但说不准这些陷坑壕沟能起到不小的作用。

　　若水二人没再多呆，很快便走出去各自率兵卒将防线向外拓展。两侧壕沟直通营寨，供弓弩手进出，正面再挖出数道壕沟，全都铺上伪装，只等对手来攻。

　　数千人一齐干活的速度自然不慢，只用了不到半天的时间，几条壕沟便已经完全挖通，而此时城内的阿拔斯王朝大军依旧么半点动静。

　　日落月升，天色渐渐昏暗。

　　大营内除去夜巡的兵马，其余将士大多都已入帐歇息。

　　然而就在弯月高悬半空的时候，数骑快马飞奔回营地，让整个大营迅速响起了喧嚣。

　　怛罗斯城内的兵马出动了，探马光看火把数目根本就数不清有多少人。

　　“居然选择夜战？”紧急军情传回，莫小白自然不可能休息，带着李广等人来到营门外，已经能看到远处有明显的火光。

　　人数众多，看来是想打一场大仗。

　　“南北二营准备的如何了？”

　　“回禀主公，万钧、华雄的威卫与北庭骑步卒都已就位。”

　　六万人的大营，不会只有一片空地，从前营当中军，再往南北两个方向，各自都有各自的防线，莫小白一人也没法指挥整片战场，但好在麾下不缺良将，李广的回答让莫小白顿时放心。

　　罗士信的武卫主力钉在前营，威卫和北庭补充兵马分别镇守南北两营，羽卫机动做战，若水等人的兵马则留守中军和后营，随时都能向任意一面驰援。

　　这样的布置莫小白不敢说滴水不漏，但他有自信哪怕是十万人齐上也得铩羽而归。


第826章 重骑兵不见了？

　　“将军，前方五里便是唐营。”

　　“唐军营内火光通明，已无夜袭可能。”

　　“将军，再有两里便能到达唐军北营。”

　　莫小白在营地静观来犯大军动向，另一面的阿拉伯大军同样有探马在逐步进行报告。

　　夜袭不成，并不能阻止阿拉伯大军继续前进。出动了足足半城兵力，兵分三路几乎把整个唐营给围的结结实实。

　　半小时后，北营率先展开交战。

　　传信兵策马疾驰来到莫小白面前，人还么下马，声音已经传入莫小白和李绩耳内：“主公，北营外敌军看规模不下三万，薛将军请求羽卫协助防守。”

　　莫小白当即点头：“准，调何纯领一千强袭卒、一千秦锐弩士即可赶赴北营。”

　　“喏！”

　　传令兵得令调转马头，很快南营也有快马赶来。

　　南门外的敌军规模稍小，但也有两万之数，莫小白同样让庞德领秦锐弩士前往支援。

　　当两翼战场率先拉开帷幕，前营正面战场也能看到阿拉伯的重步兵缓缓向前推进。

　　重盾、重甲的装备，在黑夜里显得有些森冷，来到营前五十步远后便不再上前，大盾后方露出一道道弓手身影。

　　阿拉伯世界的强弓大多都是长弓重箭，这样的弓箭配置注定了拉弦速度较慢，但颇重的箭头能带来强有力的杀伤。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　整片箭雨铺天盖地袭来，顶在最前头的盾卒，即便手中握着由繁星铁打造而成的重盾，依旧能被震的手臂发麻。

　　而一旁被弓箭钉上的营寨木柱，大多都是被一箭贯穿。

　　“此等硬弓重箭，倒是颇符大食人的风格。”

　　莫小白这时就在前营战场，示意银甲卫取来一支箭头，随后递给身旁的李绩：“工艺远不能与咱们大梦城的匠师相比，但他们却是用这种另类的做法保证了进攻火力。”

　　整支弓箭从打造技术上来讲可谓平平无奇，唯一特殊的就是箭头。

　　又粗又大，箭尖部还打磨的十分锐利。

　　这种头重脚轻的弓箭论射程肯定不行，但射人身上却能连皮带骨一起打穿。

　　射程不行、射速不行，也就意味着战场上阿拉伯硬弓手出手一次，对手便能从容还击一到两次。而要是碰到了野外厮杀，第一箭射出去之后还能不能射第二箭都不清楚。

　　射程短意味着必须近战，近战就容易被对手突破。一旦弓箭手被敌军近身，拿着这样的长弓根本无法立刻还击。

　　果然，大食军队不会考虑兵卒战损的问题。

　　很好，这很大食风格。

　　莫小白亲临战场不是为了披甲作战，而是想在第一时间认清自己的对手。

　　而眼前的弓箭和远处的兵阵无疑透露出了许多信息，阿拉伯玩家大军的出现，并没改变大食军队的作战方式。

　　面对这种的对手，莫小白手中胜算又多了一成。

　　密集方阵掩护硬弓点杀？

　　这可是老掉牙的战场套路了，也难怪十几万人围杀高仙芝依旧宣告失败。

　　眼看己方弓手速射还击，仗着武器优势愣是能发挥出不亚于大食硬弓的伤害力，莫小白带着满意的表情回转。

　　前营战事自有罗士信自行指挥，他这位主帅有主帅该做的事。例如与李绩一同商议一下，今夜一战过后是否要再次更改战术。

　　“主公以为，此战大食会折损多少兵马？”

　　“那要看他们打多久了。”

　　“以绩之见，深夜子时一过，大食必然撤兵。”

　　回到中军帐内，李绩的判断让莫小白来了兴趣，挑眉道：“懋功又看出了什么端倪？”

　　李绩捋须一笑：“主公没觉得，城外兵马少了些什么？”

　　“少了什么？”

　　莫小白眉目稍转，他只顾着看阿拉伯人的战阵套路，还没来得及去想别的。

　　现在听李绩一说，脑海中立刻重新晃过那些画面。

　　火把、大军、重盾、硬弓……

　　一幅幅大食兵马的画面从脑海闪过，莫小白眼角猛地一抬：“骑兵，大食重骑不在。”

　　“不错，既然是主动出击，按照大食的兵法，应当是重骑突阵，给硬弓手更一步靠近我军大营的机会，可如今非但开战不见骑兵，就连探马来报，两翼也没察觉对方重骑踪影。”

　　“会不会在南北二营外？”

　　“主公放心，末将已命探哨查看，想来该有情报传回。”

　　李绩淡笑说罢，帐外恰好有骑卒勒马，传信兵掀开帐帘入内，抱拳道：“禀主公、将军，已探明南北二营外敌阵，均为发现骑兵踪影。”

　　南北两侧也没有？

　　大食会弃用重骑兵方阵？

　　不可能啊！

　　总不能，派重骑绕道偷袭后营吧？

　　莫小白想了想随随后果断摇头，大军扎营可不是随便选的地方，后营一面临河，另一边是崎岖狭道，派骑兵偷袭就是找死。

　　“懋功，大食主将的意图，现在可就难以捉摸了。”莞尔一笑，莫小白摸了摸下巴：“能否猜出他是怎么想的？为何会弃用骑兵？”

　　“末将不敢随意猜测。”

　　李绩稍稍摇头，随后补充：“但观大食兵马作战，其主帅并非庸才，真要强攻不会不用骑兵，除非此刻大食骑兵另有重任。”

　　另有重任？

　　大食独派骑兵去执行什么重任？

　　脑海中两个问号升起，莫小白目光突然凝固：“奔赴葱岭，他们要断我大军粮道。”

　　这一招，曾几何时莫小白用过很多次了。

　　但李绩没有说话，依旧在沉思。

　　看李绩的样子，莫小白不由一沉。

　　如果仅仅是粮道还不够的话，大食究竟想做什么？

　　就在莫小白冥思之际，李绩开口道：“主公昨日曾说，晨曦小姐第一批后勤粮草物资半月后能到碎叶城？”

　　莫小白点头：“大体差不了一两日。”

　　李绩再次问道：“敢问主公，从此地奔赴葱岭，骑兵速行几日能到碎叶城？”

　　“最快的话，一周足以。”

　　李绩也知道这个答案，随后轻笑道：“那还有一周时间，他们总不能在碎叶城周边干等吧？更何况大食对西域并不熟稔，也需要可靠向导，还得保证不会暴露。”

　　一周时间！

　　李绩的话，让莫小白背部升起了寒意。

　　大食进入西域截粮，光靠他们自己很难成功。

　　他们既然已经出发，那就说明他们找到了盟友！


第827章 再胜一局

　　想要找到对西域北境最熟悉的盟友，答案只有一个。

　　早就打算脱离大唐羽翼的突厥骑部。

　　这是一群游走在西域的西突厥大族，自恃在西域根深蒂固，一向喜欢和大唐唱反调。要说阿拔斯王朝已经有人说动突厥骑部，莫小白一点都不意外。

　　只是没想到，他们下手能这么快罢了。

　　不过既然知道了对方心底的那点算计，莫小白立刻拿出纸笔，写了一封信交给黑衣卫：“将此信，速传回碎叶城。”

　　说罢，才望向李绩开口道：“懋功以为，今夜该如何配合他们演好这出戏？”

　　“待其后撤，主公可派重兵追击。”

　　李绩的思路很清晰，对方现在打上门，而且根本无法攻破营寨，一旦撤兵士气大多都会变得更加低落，大唐兵马岂有不追击杀敌的道理？

　　追的越凶就越说明大唐将士都在盯着来犯之敌，而不是没有到场的阿拉伯骑兵部队。

　　“走，再去前营看看战况。”

　　计略已定，闲不住的莫小白又和李绩一同奔赴前营战场。

　　此刻营外十米和二十米处的陷坑已经堆满了尸体，营门处的厮杀更是进入白热化。

　　营门不比城门，阿拉伯大军架起小型云车，就能冲上营寨寨头。密密麻麻的大食军队如同先登死士一般向前冲击，丝毫不心疼有多少人会长眠于此。

　　这一点，不论阿拔斯王朝大军还是阿拉伯玩家联盟军队都一样。

　　而莫小白的出现，也没让战场局势发生变化。

　　强袭卒不时释放烈焰箭雨，砸在敌军的密集阵型内，而每当强袭卒发威，罗士信都会紧跟着爆发，将慢慢被攻占的寨口重新夺回来。

　　面对数倍敌军带来的压力，罗士信身先士卒以一当百。只不过对手比他差太多，已经开始领悟战决的罗士信只是稍稍动用精气，就足以扫平寨口，换而言之决死神勇的最强状态依旧没有触发。

　　但这对会梦客大军而言却是件好事，因为战局依旧牢牢在己方的掌控中。

　　眼见武卫足以应对来犯之敌，莫小白便没贸然把银甲卫派上去。与李绩坐镇后方观战一个时辰后，南面营地率先传回敌军攻势减缓的情报。

　　挥手示意传信兵回去，莫小白转而笑道：“看来，咱们的对手要撤了。”

　　李绩同样点头：“主公，可让李广将军领骑兵待命。”

　　“你下令吧，重回西域这么长时间，我也很久没疏通筋骨了。”莫小白一边说着，一边命人把八戒牵来，这场追击战正适合他大开杀戒。

　　又过了半个时辰，西面前营的攻势同样减缓，甚至远处都能看到敌军在逐步回撤。

　　“传令下去，强袭卒集中火力攻击营外敌军中阵！”

　　“其余将士，做好冲杀准备。”

　　当最后的攻击命令下达，留守前营的一千五百强袭卒立刻抬手装载弩箭。烈焰箭雨再现，带来的轰炸直接将正要后撤的阿拉伯大军中阵搅乱。

　　轰击爆炸声中，前营寨门迅速被拉开。

　　三头科多兽并排冲出，没等敌军靠近便猛地跺脚引动地面震荡。

　　战争践踏！

　　一阵地动山摇的错觉，让最靠近唐军营门的大食兵马失去了仅剩的逃命良机。脚下还没站稳，一道黑影已经从头顶扑来，穿戴着尖刺利甲的科多兽脑袋轻轻一撞，便能在冲刺中直接顶飞四五人。

　　四肢踏步前冲，从头到身躯再到尾部，全都是科多兽的攻击利器。

　　三百科多兽冲出，大食进攻前阵眨眼崩溃。

　　随后鱼贯而出的虎豹骑、玄甲骑，配合着科多兽的扫荡，又将前营战场重新清扫了一遍。

　　当莫小白、罗士信等人领武卒杀出时，眼前遍地都是躺着的尸体。

　　即便有人侥幸没死，也在痛苦哀嚎。

　　面对这种情形莫小白只愣了一秒便挥手让后方重戟士清扫战场，同时让八戒加快步伐追上去。

　　“哈维你领兵留下阻敌，其余人速撤！”

　　战场局势变幻，就在眨眼之间，这一场夜袭艾布自己并没亲自领兵，但中军也有好几名足够分量的大领主玩家与大食将领指挥，原本他们已经在逐步后撤了，可谁想到唐军居然卡在这个时候由守转攻。

　　对方对战局的把控，实在是太老道了。

　　缓行后撤已经行不通，只能牺牲一部分兵力让其余将士安全回城。

　　被点名留下的哈维·穆嘶林没有抗拒，沉重的眼眸中闪烁着狂热气息。

　　他甚至相信，这是真主对他的考验。

　　自己需要用血肉之躯，阻挡那些极难对付的唐军。

　　高喝着重步兵集结的命令，带着这些移动缓慢撤退不便的悍卒，拦在了唐军进攻必须靠近的山道口。

　　“科多兽骑，攀山绕过去。”

　　面对已经拦在面前的重步兵，李广没打算硬闯，挥手示意猛兽战骑穿山追击，自己则领着骑兵绕了个圈，给后方悍武卒让出了进攻路线。

　　用骑兵冲击重步兵密集方阵是不可取的，但同样作为重甲步卒的悍武卒，却是冲阵的尖刀。

　　披甲执锐的悍武卒完全没有因为鏖战几个小时而变得疲软，手中战刀夹杂着精气冲击依旧是无人能挡，甚至哈维匆匆集结的方阵连拦下他们半秒都做不到。

　　这不仅仅是兵卒阶位的压制，更是士气、心态的强势碾压。

　　前营追击如此，南北二营的威卫、羽卫一同杀出，战况也没差到哪去。

　　不过一刻钟，三营兵马在追击中汇合。

　　眼看远处两三里远就是怛逻斯城，莫小白满意点头下令收兵。现在还不是攻击城池的时候，今夜又胜了一场，合该见好就收。

　　归途遍地尸首，莫小白没忘安排兵卒打扫战场。尸体丢在这不管，万一发生瘟疫扰乱自己所有布局可就没处说理了。

　　与此同时，仓皇回撤怛逻斯城的将士虽然都松了口气，但心底也泛起了乌云。

　　唐军之强，会梦客之强。

　　想要力敌取胜实在是没有胜算啊。

　　等几位大领主将夜战详情回禀艾布，这位年轻的指挥官没有说话，目光穿过窗外落向东方。

　　一旦计划成功，此刻损失一两万兵力根本无关痛痒。


第828章 作死的石国王子

　　怛逻斯城以南，柘枝城。

　　在上一次莫小白来西域时，这里还是大宛的地盘，但现在已经被昭武九姓占据。

　　两千唐军在执笔的率领下，只用了不到两天就顺利来到这座方圆十里的小城。虽说是一座王城，但繁华程度完全无法与碎叶城、弓月城相提并论。

　　战争时期，城内剩余的石国部族精壮大多都被那位归来的流亡太子招募一空，执笔只让麾下的一名玩家在城外施展一次术诀，便敲开了柘枝城的大门。

　　一刻钟后，成功控制整座石国王城，并在北门处抓获一队想要逃出城通风报信的昭武胡人。

　　将城内不多的石国贵族全都关押之后，执笔才找到郭嘉，商议下一步计划。

　　“奉孝先生，恐怕要劳烦你亲自去一趟曹国。”

　　“将军客气，我便是为此事来的。”

　　郭嘉沿途跟来并没发挥什么作用，从控制王都贵族到埋伏人手在北门抓捕窜逃胡人，都是执笔一人谋划，见他几番布置并无差错，郭嘉也就能放心离开。

　　“事不宜迟，嘉今夜便西行往曹国走一遭。”

　　“拜托军师了。”

　　二人简单话别，郭嘉当即带着一支百人队离开。

　　去曹国他已有十足把握说动对方，不需要执笔大军护送。

　　两日后，郭嘉抵达迦底真城。

　　还没进城，就看到王都东面两扇城门下都有胡兵巡视。

　　各个身高八尺，长得是又高又壮。

　　“西域传言中曹多大汉、工战斗，果然不似假话。”

　　看了眼那几位壮汉，郭嘉将北庭都护府令牌取了出来，让身旁小卒递给那些胡兵。

　　高壮胡兵虽然不识字，但一些简单的汉话却能听得明白，再加上郭嘉等人装束和唐军令牌，高壮胡兵呱唧说了一句，立刻转身跑入城内。

　　没过一会，一名中曹国将领迈步走了出来。

　　带着蹩脚的汉话，来到郭嘉面前：“尊敬的唐使，我是负责镇守城门的拉莫斯，欢迎您的到来。”

　　郭嘉这时也翻身下马，回礼道：“将军有礼了，可否领我入城？”

　　“唐使，请。”

　　二人一同入城，没多久城内的中曹贵族都知道了郭嘉以唐使身份，代表北庭都护府与大唐来到他们的部族。

　　当晚，中曹国主便设宴款待郭嘉。

　　之后郭嘉留宿国主牙帐，当夜双方的密谈除了在场寥寥几人外，再没外人知情。

　　第二天天刚亮，便有一队胡兵出城向西，前往曹国的另一个西曹部族。

　　……

　　世上之事没有不透风的墙，当郭嘉在曹国逗留三日后，远在怛逻斯城的艾布，没有等来西域碎叶城那边的捷报，倒是先探听到了南面石国再次被唐军侵占，并且这次要联合曹国彻底灭了石国。

　　没等艾布将消息封锁，呆在城内的石国王子紧接着知道了这一“噩耗”。

　　虽然几近昏晕，但这位王子殿下还是带着怒火来到了艾布的临时总督府。

　　“总督大人，我需要您出兵助我夺回我的王城。”

　　“殿下别太着急，唐军不过是一时嚣张罢了。”

　　面对眼前的废物王子，艾布还是给予了极大的耐心。因为对方现在就是一个旗帜，一道能让大食顺理成章入侵西域的旗帜。

　　“我怎能不急，现在大唐不单是要杀我的族人，更要灭我的国！”

　　被莫小白刺激狠了的王子也顾不上什么语气了，气急败坏地说道：“我现在就要回去，去夺回我的王城，我不能让曹国的人进来，他们一旦进来，就和唐军侵占完全不一样了。”

　　盘算着眼前的利益，王子还是有点能力的。

　　昭武九姓被大唐击破不要紧，族人哪怕臣服也不会绝对的忠心大唐。可若大唐用利益驱使，让身为同宗的昭武曹国入侵，王都和周边一些小部落厌倦了战乱，十有八九连抵抗都没有，就会欢天喜地的自愿成为曹国子民。

　　曹国一旦做好准备，石国就真的要亡了。

　　只不过这是王子的算计，艾布却不想在这时候分神：“王子，眼下我等正与唐军对峙，不日便能见分晓。我也知道有小股唐军前去袭扰你的王城，但现在这个时节他们拿不走什么，且让他们在那呆着，等打退了唐军主力，石国依旧是你的石国。”

　　“不，不，到那时就晚了，我的子民会被他们迁去别的地方，我的王城将一文不值。”王子依旧摇头，随后咬牙道：“请总督务必借我一支兵马，我等不下去，唐军主力也没那么容易被击败。”

　　急乱之中，王子的口不择言让艾布眼珠猛地一瞪。

　　在艾布的目光下，已是泛起杀心。

　　收到情报的那一刻，他何尝不知道唐军的算计，可他现在完全不能，或者说一点正面击败唐军的把握都没有。

　　他只能等，唐军千里迢迢出葱岭，后勤不济必然会撤兵乃至哗变。

　　在此之前，他已经不想与唐军正面交锋了。

　　真要打光手上所有兵马，艾布很清楚远在巴格达的那位一定会想办法致自己于死地。

　　而眼前这个烦人的家伙，根本一点都不懂得考虑大局。

　　艾布忽然觉得好笑，大唐已经视这家伙为眼中钉，而一旦曹国接管石国王城，那么曹国便会比大唐更盼着这位王子身死。

　　至于艾布自己，当唐军使出这样的计策后，他也发现手中的这面旗帜已经没多大作用。真要为对方着想，他就该立刻出兵南下摧毁唐军与曹国的合谋。

　　现在出兵？

　　或许唐军的那些怪物骑兵，和强大的弩手已经在半路等着截杀了吧。

　　“王子你先冷静一下，你现在的样子是保护不了你的王城和子民的。”

　　艾布眯着眼睛，表情依旧和善：“我可以答应你出兵，但我需要与几位将军重新部署，并派兵在你的王城驻守，以防唐军再次袭击。”

　　王子闻言，忙不迭点头：“好，好，好，只要总督能帮我夺回王城，驻兵多少都行。”

　　艾布笑着说道：“那你先回去，整顿好你的兵马，我一个时辰后点兵随你南下。”

　　年轻的王子不疑有他，脸上立刻浮出喜色。

　　只是他带着笑容走了，却没发现艾布那张阴沉的面容，和对一旁心腹将领的低语：“跟上他，你知道该怎么做。”


第829章 一张大网

　　石国王子死了。

　　就在他面见艾布后离开没多久，死在了自己的营帐内。

　　王子一死，艾布立刻扶持跟随王子前往大食求援的石国贵族，继任城内石国将士的统领头目，同时捏造事实将杀手指向唐军。

　　两日后，莫小白也得到了消息，对艾布往自己身上泼脏水的事报以冷笑。

　　“如今他们打定主意不再轻易开战，就连那些石国残余兵马也都将主公视为头号大敌，想要轻取怛逻斯城怕是没机会了。”

　　李绩带着可惜的口吻说道，原本南下之计一来是为了联合曹、康二国，二来就是诱使阿拔斯王朝分兵，现在第一个目的即将达成，但另一个谋划却完全落空。

　　“他们把所有的希望都寄托在我们后方不稳，我们又何尝不是在蓄力等待？”莫小白并不着急，计划没能完全奏效虽然遗憾，但眼下阿拔斯王朝已经孤注一掷。

　　阿拉伯人觉得只要截断粮道就能取胜，莫小白同样在等待即将出现在战场的一支支援军。

　　羊羊羊和乌古斯部族已经达成出兵协议，另一边跋山涉水的斩龙联盟终于迈过小勃津，只等分散的兵马重新集结，就能对吐火罗发起攻势。

　　一张大网，从北、西、南三面笼罩着黑衣大食的呼罗珊地区。

　　越往后拖，局势对莫小白来讲反而更有利。

　　至于碎叶城二次博弈的结果，就像江西一役信任执笔一样，莫小白此刻也相信晨曦、流氓兔他们会带来好消息。

　　时隔三日，一封封信报往来于西域和中亚各地，最终汇总到莫小白面前。

　　中曹、东曹部族已然集结，如今正在前往柘枝城的途中，再有两天便能与执笔会师。

　　乌古斯部在一番诱导劝说下决定出兵，三万骑步卒加上羊羊羊、寒冬三月手上兵马，共计五万精锐顺着阿姆河，也就是唐人所称妫水南下。

　　相比之下，南面的消息好坏参半。斩立决、公子阑珊等人顺利会合，已经准备袭向呼罗珊腹地。

　　但潜龙在渊遇上了吐蕃与阿拉伯玩家的联盟大军，不但自己亲领的三千兵马尽损，小命也没能保住，最终复活回到庭州。

　　“主公，营外探哨带回两名战场失散的骑卒。”

　　“把人带进来。”

　　莫小白这会正在给潜龙在渊回信，听到帐外亲卫开口，当下停笔抬头。

　　“唰”的一声，帐帘被亲卫掀开，随后两名穿戴着制式装备的骑兵走了进来。

　　“是你们？”

　　只一眼莫小白就认出了二人，都是跟他一起在水蓝星攻击过野外深渊祭坛的战士。

　　“将军，我们可算找到自己人了。”

　　见到莫小白，其中一人连忙开口：“我们有重要情报，五天前在葱岭发现新的骑兵足印，跟上去之后看到了不少阿拉伯骑兵。”

　　“你们发现了阿拉伯骑兵？”莫小白闻言眼角一挑，笑道：“怎么发现的？”

　　“说来惭愧，之前我们是跟着上校一块出兵的。后来被阿拉伯人打散，我们渡河的几千人只能往南撤，好不容易才找到机会又钻回山里，兵力和马匹都损失惨重。”

　　往日与莫小白一起并肩战斗过的战士无奈摇头，随后说道：“我们重新退回葱岭之后，就一直想着找机会回来，又怕被围堵的阿拉伯大军盯上，整天就在山里转悠。后来，也就是五天前，恰巧在一处瀑布下寻到了他们的踪迹。”

　　“他们的骑兵部队有多大规模？”

　　“至少两万骑，轻装、重装都有。”

　　两万？

　　这个数字和莫小白估算的差不多，随即点头：“现在你们那边还剩多少人？”

　　“人还有两千多，不过马就只剩千匹了。”说起损失，战士眼前闪过一抹暗淡，虽然他们都是玩家，可自己想弄到一匹好马却不容易。

　　两千人？

　　莫小白眯了眯眼睛，说道：“眼下大战在即，恐怕就是阿拉伯的主帅都顾不上你们，这是好事，我刚好有件事可以交给你们。”

　　“将军你说。”

　　身处战场营地，两位战士就没“大神”、“大神”的瞎喊了，点头聆听莫小白的军令。

　　“你们的情报来的很及时，那些阿拉伯人想要偷袭我们西域后方也没那么容易，我有办法对付他们，但在这群人兵败之后，我希望你们能将其截住。”

　　莫小白之前并没这个打算，但现在既然有了一支潜藏的兵马可用，自然可以做出细微的调整：“我会让徐晃率领一支骑兵跟你们一起去，顺便也帮你们带一批食物，这些日子钻山里不好受吧。”

　　“还行，就当是生存拉练。”

　　战士笑了笑，他们虽然和羊羊羊、高仙芝主力部队失散，但想要在葱岭高原群山间生存一小段时间却不是难题。

　　至少到现在，他们还没窘迫到要杀马充饥。

　　跟莫小白汇报完在葱岭发现的情况后，二人便在营地歇息了半天。

　　直至太阳落山，才在后营见到徐晃和莫小白所说的骑兵部队。

　　高大的科多兽骑，全身甲胄在月光的照耀下显得寒气逼人。张开口全是血腥的味道，哪怕是他们看了都不免心底发憷。

　　林慧手下的两名战士并非没见过体型更庞大的深渊猛犸，可猛犸只是长的比较壮实，整个身子并没脱离大象范畴，和眼前的怪兽截然不同。

　　不用想也知道，这肯定是超级象兵的升级版。

　　“出发！”

　　两百科多兽骑、三百重戟士带着十车粮食集结完毕，徐晃右手一招，率先打马走出营地。

　　只用了不到三天的时间，这支骑兵部队便抵达葱岭内的一处山坳，与羊羊羊的骑兵部队汇合。有了食物和强援，这群人也就不着急去找他们的大部队，绕着葱岭往东走，执行起莫小白的计划。

　　也是在同一天，碎叶城西北方向。

　　一支为数千人的后勤运输兵马，排着长队缓缓前行。道旁是丛密山林，但再往前三里则是葱岭脚下的开阔地带。

　　沿路亲自押运后勤物资的晨曦就在队伍的中段，身旁还跟着一匹枣红马。

　　马背上的主人时不时的向左右扫视，晨曦见状摇头道：“别看了，你要是能知道伏兵在哪，咱们的计划也不可能成功。”


第830章 晨曦的反套路谋算

　　枣红马的主人，自然是柏桦林无疑。

　　因为这次副本的特殊任务，柏桦林至今也没亲上战场。

　　得知阿拉伯大军居然想打唐军后勤的主意，软磨硬泡总算让押运粮草到碎叶城的晨曦答应带她一起执行这次反偷袭计划。

　　只不过，柏桦林到目前为止都不清楚计划内容究竟是什么。

　　但她知道这次押送的五百车粮食，足够五万大军吃上一周的，这是一批货真价实的军粮。

　　紧了紧缰绳，柏桦林说道：“再往前，可就是骑兵的天下了，咱们应该做好什么准备？”

　　晨曦淡笑了声，开口道：“别紧张，到时候你只要调转回头拼命跑就行，以你这匹马的速度，他们是追不上的。”

　　“我是没什么好紧张的，可我怕这批粮食会有闪失。”柏桦林眼角泛着疑虑，似乎是在思索为什么晨曦不拿些石头、沙子之类的东西调包了再出发。

　　晨曦也没打算解释，就这么按照正常速度带队前行。

　　千米远的距离，对于运粮车队而言不算太远，半小时后粮队走出丛林山地，开始慢慢向高原行进。

　　四周除了有些土丘外，可谓是一片坦途。

　　如果阿拉伯的骑兵要来偷袭粮队，这里就是最佳的选择。

　　柏桦林、晨曦都这么认为，阿拉伯骑兵大将也有相同的判断。

　　才走出山地半个时辰，太阳正好在头顶盘旋，一队队骑兵突然从左右两翼包夹而来。

　　双方本就是战争敌对关系，见面打招呼的程序都省了，突袭而来的阿拉伯骑兵抬起手中的短枪便用力向前抛出。

　　这个时期的阿拉伯骑手远没有完成对突厥残余部族骑兵的吸纳，自然不会重视突厥乃至大月氏等部族与生俱来的齐射天赋。

　　不但弓箭手使用着头重脚轻的重箭，阿拉伯骑兵也几乎都是近战骑兵。

　　近战！

　　这个狂热的民族，对这两个字似乎有着近乎盲目的崇拜。

　　眼看越来越多的阿拉伯骑兵杀至面前，晨曦只是象征性的下令抵抗了半炷香时间，便抓着柏桦林向后撤退。

　　“咱们就这样走了？万一阿拉伯骑兵不追上来怎么办？”满心以为之前经过的山林肯定是埋伏地点的柏桦林，问出了她最担心的问题。

　　然而一缕晨曦的回答，却差点让柏桦林惊的从马背摔下来：“他们本来就不会追上来，我们赶紧逃。”

　　不会追上来？

　　没有伏兵？

　　现在只能逃？

　　一个接一个的问号从柏桦林脑海中闪过，她没再多说什么，夹动马腹让枣红马拼命往回跑。

　　不论心底有多少疑惑，眼下都得逃出去再说了。

　　二女逃的干脆，麾下三千运粮兵卒跟着逃出大半，然而正如晨曦所说，阿拉伯骑兵在夺下粮车后，并没有穷追不舍。

　　相比追杀运粮兵卒，他们更关心到手的食物是不是真的。

　　挑选一部分打开麻布口袋检查，得到的结果自然是喜不胜收。大部分都是大唐将士喜欢吃的稻米，只有少部分是粟米。

　　这绝对是一批重要军粮，他们这支骑兵首次截杀便大获丰收。

　　半小时后，逃回山地的柏桦林放缓了步子，侧脸看向一缕晨曦，眼神中透着浓浓的询问。

　　就这么平白无故损失一大批粮食，绝不是她所认识的晨曦。

　　“在碎叶城，有他们的眼线。”

　　晨曦也减缓的速度，同时努嘴道：“不是那些西域人，是我们玩家。”

　　玩家？

　　晨曦一说，柏桦林就想到了一个名字。

　　七雄联盟！

　　“他们，又在暗地里和我们作对？”

　　“不止是作对。”

　　晨曦稍稍摇头，迟疑了一会才说道：“以前的七雄联盟已经解散，新的七雄联盟虽然还没成立，但我查到了一些蛛丝马迹，沽名钓誉和一位阿拉伯的顶级玩家有联系。”

　　“啊？他和国外玩家结盟了？”

　　“我也不知道。”

　　晨曦没有给出肯定回复，随后说道：“不过沽名钓誉的人在碎叶城露出了马脚，被黑衣卫盯上，这件事没有声张，我也没告诉你。从刚才的袭击来看，咱们的运输路线和时间，肯定是华夏一方暴露的，所以我的猜测其实已经是事实。”

　　“那现在怎么办？”

　　“当然好办，他们不是把粮食都抢走了吗？”

　　晨曦笑了笑，一点也没有失去物资的担忧：“你想想，这些阿拉伯骑兵要藏匿在什么地方，才能不被黑衣卫和葛逻禄部骑兵发现？”

　　“沙漠肯定不行，河边也不行，最好是人迹罕至的深山。”

　　“是啊，之前一直找不到他们，现在他们自己暴露行踪，我们该高兴才对。”

　　晨曦点头接话，依旧领着逃回的兵卒回撤：“他们从葱岭西面轻装简行出来截粮，本身不会带太多粮食，除非他们只截这一次，否则拿到粮食后肯定舍不得直接烧了。只要他们带着这批粮食上路，我们的计划就成功了一半。”

　　直至此时，晨曦才将她的计划一点点的吐露出来。

　　和柏桦林所想要怎么保住军粮，将军粮安全送抵远征大军手中不同，一缕晨曦想的是借用这个机会，一举击破截粮敌军。

　　两万骑兵想要藏匿身形，只能往人迹罕至的深谷密林里钻。

　　没被发现的话，或许是绝佳的藏身之所。

　　可一旦被发现，那种地形也会成为骑兵的噩梦。

　　当她带着恍然大悟的柏桦林回转碎叶城，一只鸿雁缓缓飞回城南大营。

　　“晨曦小姐，您要找的地方找到了，是突厥骑部的一个深山据点，除了大食骑兵外，还有不下五千的突厥骑兵。”

　　当黑衣卫把信报送至一缕晨曦手中，身为会梦客大总管的晨曦终于展露笑颜：“计划不变，你们先把那些可疑目标全都控制起来，另外再派两名识路的向导给我，我有重用。”

　　说罢，侧身看向柏桦林：“走吧，去找流氓兔。”

　　就在晨曦与流氓兔、炽俟多力敲定最终行动方案时，碎叶城的几处重建工地的临时帐篷处，众多黑衣卫、墨门弟子、热刺佣兵一同出击，动手抓了近三十号人，其中一半都是玩家。

　　杀是不能杀的，但却能敲晕、迷晕。

　　总之，不再给这群家伙坏事的机会。

　　入夜后，趁着高空乌云密布，两支兵马分别从西门、南门离开。


第831章 羽扇轻挥灭万骑

　　“来，喝。”

　　“今天这仗打的才叫痛快，那些唐军见到我们，魂都丢没了。”

　　“都说唐军厉害，我看也就这样。”

　　“干了这碗，待会给你们弄点唐人吃的东西。”

　　“桑诺，没想到你还是个厉害的厨子？”

　　“哈哈~我可不会，但我带来的仆从会，待会让他给你们露一手。”

　　一座深藏在两座峡谷背后，地势极低又被茂密巨木遮挡住的山谷营地内，挤满了奔袭至西域的阿拉伯将士。

　　白天一战，兵不血刃拿下数百车粮食，还从几辆大车内翻出了数十坛美酒，对于常年嗜酒的阿拉伯人而言，这出去一趟无疑是大丰收。

　　酒菜米面他们已经全都让人试过，没有任何问题，但因为只有几十坛酒，此刻能够端着碗豪饮的只有这支骑兵部队的上层贵族。

　　而在这几十坛美酒当中香味最为醇厚的一坛，则被送入帅帐。

　　“唐人果然会享受，此等烈酒往日可闻所未闻。”

　　“酒是好酒，可惜太少了些。”

　　“这应该是唐人带去给他们主帅的，嘿嘿，现在全都进了我们的肚皮。”

　　几位呼罗珊总督府的骑军贵族将领一边分享着唯一的一坛灵芝酒，一边嘲弄着此战的对手。截粮大获成功给了几人无限自信，就算唐军将士悍勇，没了吃的只能跪地求饶。

　　这时，旁边有人望向了首座位置：“将军，您怎么不说话？”

　　作为这次奇袭大军的主将，费赛尔一口闷了面前的佳酿：“我在想，只要再截一次粮，我们就可以趁势掩杀，直接拿下碎叶城。”

　　“将军说的对，我们不但要截粮，还要攻破唐人的城池。”

　　“让什叶教的旗帜，光明正大的在西域飘扬。”

　　“哈哈~来，干！”

　　狂热的绿教徒大笑着饮下美酒，但两三碗下肚后，几人渐渐脑袋发热。强烈醉意袭来，即便是再好的酒量，这会也是东摇西摆。

　　没过多久，账内鼾声连片，听到动静的骑卒连忙进来，将几位将军各自送入帐内歇息。

　　西域的夜晚本就来的迟，此刻吃喝发泄一通后，已经差不多快到深夜子时。

　　在这个只有一处狭窄通道能与外界联系的幽谷周围，出现了一群穿着草鞋脚步轻缓的唐军将士。

　　“晨曦，暗哨全都搞定了。”当这一批人缓缓摸上山，一位大胡子阿拉伯人迈步走来，开口说话却是女腔。

　　“事不宜迟，不能被他们察觉到这边的问题，弓箭手就位。”见白桦林比着“搞定”的手势开口，晨曦当下挥手示意众将士来到崖边。

　　取出早就准备好的火箭，点燃后即刻张弓射出。

　　另一边，流氓兔也在招呼人手，当前方火箭飞出，紧跟着下令道：“推！”

　　无数乱石滚木从崖上滚落，十秒都不到就把狭窄谷口给堵的严严实实。

　　直至此时，幽谷内的阿拉伯和突厥骑部的将士才惊慌失措的仰头四望。

　　然而他们刚抬头，谷口上风便有一阵大风刮过。

　　虽然不是什么能刮的脸颊生疼的大风，但这么一股强风袭来，却是助长了谷内渐升的火势。

　　崖顶方向，一缕晨曦手执羽扇。

　　体内精气一股股涌出，伴随着晨曦挥臂，在她面前形成一道道风浪，看的旁边柏桦林一阵眼热。

　　“和战诀相比，还是术诀更帅啊。”

　　身为最早一批成功转职的玩家，并且还是墨家巨子，柏桦林的自身属性可不低，但由于当初想到一名女侠，升级的加点全都加在武属性上，导致柏桦林自创要诀只能选择战诀。

　　战诀拥有极强的近战杀伤能力，但想像晨曦这样羽扇一挥纵火焚谷却根本做不到。

　　连续挥臂近十次，消耗了不少精气的晨曦呼气收手，回过头笑道：“我这个只有特定的时候有用，平常用也就是一台大功率电风扇。”

　　“那也很拉风啊，而且你这个应该也只是一小招吧？”柏桦林咂嘴接话，目光随着风浪望向谷内。

　　崖顶位置极高，但依旧能清晰看到下方火势中乱窜的敌军战马、兵卒。

　　“虽然一口气灭掉他们是很不错，但这把火也会把咱们的那些军粮，还有好几万匹战马一齐烧干干净净，太可惜了。”

　　“战争本就要付出代价，现在付出的只是一部分物资，总比拿命填要好。”晨曦低语说着，随后露出笑容：“反正白日有钱，烧毁的这一批物资，其实不算什么。”

　　“啊？那可是有两三万斤的粮食吧。”

　　“和白日给我的钱财相比，这点物资其实勉强有十分之一罢了。”

　　晨曦这时才把莫小白给了她好几箱财货的事告诉柏桦林，而这也是晨曦敢拿一大批军粮做诱饵的最重要因素。

　　那那些顶多能凑齐千金作为军资的玩家不同，莫小白是真有钱。

　　柏桦林这时颇为好奇的追问：“那咱们的军粮，什么时候能到？”

　　“哈~唐军真正的军粮早就出发，不出意外最多三天就能迈过葱岭北脉。”

　　晨曦这时露出了笑容，眯着眼睛开口：“我从回乞买了数千头牛羊，交给葛逻禄部，再和白日商定，用让他们在西域管理一地的承诺促使葛逻禄部真正加入这次大战，他们这才一面派兵马支援炽俟多力，一面以部落迁徙的方式，把总计六千余只牛羊和五百车粮草带给唐军。”

　　柏桦林完全没想到，晨曦这次到碎叶城来，根本就没带计划中的军粮。

　　听完晨曦所说，整张脸都有些呆滞。

　　大神打仗都是这么运输后勤的吗？

　　这也……太壕气了吧。

　　“可是，你不亲自盯着，不怕他们临时变卦反悔吗？”

　　“说实话，我也担心。”

　　晨曦点了点头，说道：“但这是最掩人耳目的稳妥之策，几乎杜绝被敌军干扰的可能，然而只要唐军愈战愈勇、每战必胜，这些胡人部族其实都不敢也不会轻易反叛。”

　　“万一他们真要是出了岔子，粮草没能及时送达，白日那边只能提前发动决战，虽然强攻会有很大伤亡，但取胜之后就能就地征粮，不失为一条下策。”

　　上策有风险，下策有损伤。

　　世上本无万全法，但好歹唐军有多项选择。

　　而且不论怎么选，晨曦都会帮莫小白灭了这支闯过葱岭的阿拉伯骑兵部队。

　　明白了这些，柏桦林只能叹服。

　　有白日和晨曦琢磨，自己何必瞎操心，反正副本能赢就对了。


第832章 输得毫无回旋余地

　　“轰~”

　　清晨的一声惊雷轰鸣，在崖顶高空炸响。

　　电闪雷鸣之后，一阵疾雨紧随而至，噼里啪啦的打在人脸上，都能感觉到轻微痛觉。

　　“怎么会下雨？”

　　柏桦林适时抬头，看到天边没有散去的乌云后哑然：“是咱们一把火，把这雨给弄下来的？”

　　深谷内的大火，形成了下冲上的热空气。

　　碰巧最近本身就有乌云集结，而且这里又是高原地带，高原水汽凝结成雨，可不就这么突然的往下落了。

　　“我们运气不错，这场雨来的稍微晚了一些。”

　　晨曦眯着眼睛点头，她其实已经把这场雨会出现给算进了整个计划当中，为此还把炽俟多力的兵马全都屯在谷外。

　　真要没烧多久便下雨的话，她也不会让这批阿拉伯骑兵成功逃出去。

　　而现在嘛。

　　已经烧了整整一夜，零星翻过障碍想要突围的几千乱卒都被葛逻禄部击毙于谷口，大局已定晨曦可以安心遣人打扫战场。

　　顺便，向莫小白报捷。

　　当山顶的几支兵马缓缓下山，在大雨中清扫路障入谷做最后的清扫工作，入眼所见几乎都是烧焦的尸体。

　　面目全非，甚至有的已经被烧的就剩下一些骨头残碎。

　　“这也，太惨了。”经历过生死大战，见证过坑杀数十万蒙古将士的柏桦林，看到这一幕都不得不用嘴捂口。

　　“水火无情，的确有伤天和。”

　　晨曦也露出了无奈的表情，如果能让敌军死得更安乐一点，她也不会用这么残忍、痛苦的手段。但很可惜，眼下她没有这个能力，战场上也没这个条件。

　　豆大的雨滴落下后便一发不可收拾，给唐军收拾战场又增添了不少难度。但眼下这份战果，却是足以让任意一名唐军将士自豪，哪怕是炽俟多力所率领的胡人兵卒。

　　大唐将领实在太可怕了，两场大火杀的大食全军覆没。

　　炽俟多力这时晃过一个念头，这辈子他都不想和大唐为敌，只看这些人的死状，就知道被火烧死会有多痛苦。

　　“烧成这个样子，看来又没什么好战利品。”

　　跟着一同走进来的红粉骷髅拿着大剑四处拨弄，随后摇头道：“如果不是有守城的功勋，和两次胜仗的奖励，咱们这次副本可就真的亏本了。”

　　然而红粉骷髅刚说完，流氓兔努嘴道：“咱们把这些马骨都收集起来。”

　　“啊？要那些骨头做什么？都快烧成灰了。”

　　“以后告诉你。”

　　流氓兔没有解释，红粉骷髅一撇嘴，当下带着联盟兵卒开始干活。

　　……

　　翌日，傍晚。

　　远在怛逻斯城外的莫小白，迎来了开战以来的双喜临门。

　　葛逻禄部族的头目加里鹿带着第一批牛羊车队来到远征唐军大营，几乎是前后脚的功夫，火烧深谷骑兵部队的捷报也摆在了莫小白面前。

　　后顾之忧解除，大军新粮已至。

　　莫小白难得的在营内摆开宴席，款待葛逻禄部族人，随后便召集麾下众将议事。

　　“诸位，后方捷报频频，我们作为出征主力兵马，也要拿出一番战绩才行。”

　　将葱岭以北的粗略堪舆图铺开，莫小白指了指怛逻斯城的后方：“如今高仙芝将军与乌古斯部的联军已杀入火寻国腹地，曹国已全面占领石国，康国也与奉孝取得联络。随时都准备向安国进发。另有斩龙联盟攻入吐火罗谢城，其国主叶护主动请求唐军助其脱离大食复国，并派遣吐火罗十二部族勇士参战。”

　　“反观大食一方，除去怛逻斯城剩余十万人，也就只有木鹿城还有近十万预备兵马，至于那支与吐蕃联盟的兵马暂时不做考虑，他们的对手是大唐天威军和我们留在北庭都护府的兵马。”

　　整个战场局势，在莫小白的口述下已经十分清晰。

　　抛开西域敦煌那边的战场不提，中亚这里以大唐为首的诸国联盟已经是优势尽显。

　　怛逻斯城十万兵马不敢动，木鹿城想要对周围几处战场做支援可谓十分吃力。

　　李绩思虑一会，率先道：“主公，如此形势，绩以为我等大军暂时仍可按兵不动，调羽卫、骁骑去石国，联合曹、康二国争取在十日内扫平安国，并接应高仙芝将军南下，如此十万大食兵马后路尽断，怛逻斯也就成了一座孤城。”

　　“孤城不可守，这个道理想来大食主将也会明白。但如今他已失去最精锐的骑兵，没有重骑掠阵开路，十万步卒想要安然撤退可谓妄想。到时主公不用费太多力便能夺取怛逻斯城，并派兵掩杀追击。”

　　李绩的一番话可圈可点，没有因为又一次大胜而盲目兴奋，反而找准了此刻阿拉伯大军的软肋。

　　换而言之，此刻唐军大势已成。

　　莫小白当下点头，开口道：“李广、黄彦听令！”

　　“末将在！”

　　“擢令黄彦领五千羽卫，李广率领三千骁骑，今夜便奔赴石国，与执笔汇合后一同出兵攻伐安国。”

　　“末将遵命！”

　　李广二人出列领命抱拳，莫小白再次点将：“罗士信听令。”

　　“末将在。”

　　“明早大军提前一个时辰埋锅做饭，你于卯时率武卫军前去怛逻斯城叫阵，俞大猷领本部兵马随同作战。记住一点，叫阵是假，拖住敌军使其不得离城是真。”

　　“末将领命！”罗士信跟着出列。

　　“华雄你半个时辰后率三千威卫前往北面接应葛逻禄部和我军的粮草，其余诸将随我坐镇营内，静观怛逻斯城动向。”

　　对李绩的谋划做了一些微调之后，会梦客众将纷纷抱拳。

　　该准备的准备，该动身的动身，沉静了好一段时间的唐军大营又闹腾起来。

　　当夜，怛逻斯城内的阿拉伯玩家终于得知袭粮骑兵全军覆没的消息。焦急的把消息赶忙送给艾布，这位自诩英明神勇的呼罗珊总督刹那间面色如土。

　　两万突袭骑兵是他最寄予希望的一张牌，可现在居然全军覆没了？

　　东面战场再败，也就意味着大唐的粮食能源源不断运至他们的远征大军。而后方纷乱的局势，势必会影响自己这十万兵马的后勤供应，甚至是被完全切断。

　　不行！

　　怛逻斯城已经不可守。

　　三日内，不，两日内必须弃城回师。

　　领军回到木鹿城，才有机会平复各方动乱。

　　至于这场对大唐发动的所谓“复仇战”，虽然很不情愿，但艾布也清楚是自己输了。

　　输的毫无回旋余地。


第833章 怛逻斯城下的最后交锋

　　“将军，唐军攻城了！”

　　翌日一早，天都还没亮。

　　艾布麾下心腹大将齐亚德急匆匆跑入都督府，将艾布从睡梦中叫醒。

　　眼睛才刚睁开，耳边又传来齐亚德急促的声音：“将军，城外有上万唐军来犯，领军大将是唐军的前营主将。”

　　唐军主动攻城？

　　艾布一听这话，立刻掀开被褥翻身下床：“走，跟我去城头。”

　　昨夜他才做出撤兵决定，刚开始布置撤退，唐军就咬了上来。

　　这分明是不让他离开！

　　随着两人急匆匆的出府登上东门城楼，抬头就能看到城外黑压压一片人在城外摆开阵势。距离城门不过五十丈，但阿拉伯重弓手却对这个距离却束手无策。

　　“将军，我们的弓箭很难攻击到唐军。”

　　齐亚德表情凝重的望着城下，唐军的战力已无需怀疑，现在对方叫阵，恐怕也不会轻易放弃强兵优势转而攻城。

　　因为城外唐军布阵已经十分明确，那些拥有远程攻击力的弩手，全都站在了一片刚垒起的沙袋土丘上。

　　沙袋高度，甚至比城墙还略高那么一筹。

　　就在齐亚德刚说完的时候，城外的秦锐弩士已经抬手做出了射击姿势。上千利箭直奔城门楼方向而来，以破甲箭的锐利与速度，比阿拉伯弓箭优秀太多。

　　“噗噗噗噗！”

　　即便周围有大食盾兵举着盾牌抵挡，依旧有不少大盾被射穿，从城外看都能看到躺了一片人。

　　没给大食盾兵补防的机会，第二轮射击紧随而至。

　　罗士信很清楚自己的使命是什么，所以哪怕他再有把握冲击城门，也没下令大军压上，而是带齐沙袋摆下阵势，用强弩硬压着怛逻斯城。

　　如此一来，怛逻斯城内的大食兵马不出城先将他击败的话，想要安全撤退便是妄想。

　　“将军，我们要出城迎战吗？”

　　齐亚德险险躲过一支流矢，猫着身子开口向身侧艾布询问，而艾布这时却出现了明显的犹豫。

　　出城应战，正中唐军下怀。

　　龟缩不出，只能挨打没法还手肯定大伤士气。

　　两难的境地让艾布一时迟疑，好几个呼吸后才说道：“唐军也只有弓弩手能对我们带来一丝威胁，暂且不去管他，等入夜再看。”

　　说罢，艾布又在将士的掩护下离开。

　　唐军逼迫甚急，他的撤退计划只能提前。

　　……

　　日落月升，夜幕降临。

　　罗士信的武卫军在城外蹲了一整天，光是弓弩手射出去的弩箭便不下两万支。

　　此时的阿拉伯人还不善用弩，即便拿到弩箭也无济于事，但从下午开始，罗士信就没让秦锐弩士继续进攻，麾下兵马分批吃些干粮进食果腹，保持着体力等待随时会到来的大战。

　　一整天都暴露在烈日的暴晒下，要说不累罗士信自己都不信。但大军出征，比这个更难熬的战事都有，所以罗士信没有领军回营的打算。

　　和一向体恤将士的李广不同，罗士信在战场上不但对敌无情，对自己麾下兵马同样铁血。但也是这份冰冷的心性，才是莫小白敢将武卫交付到他手中的原因。

　　目光沉着的望着眼前城池，罗士信相信如果对方有所变动肯定就在今晚。换做是他，如果敌军在城外苦熬几个时辰都不撤离，也会下令冲击。

　　“派去另外几处城门探查的哨探，有消息传回吗？”

　　“毫无动静。”

　　张郃、高览、俞大猷等大将此刻也都在罗士信周边，前者略微摇头：“看上去，像是放任我们的探马在城外游走巡视。”

　　罗士信听罢，眯着眼睛开口：“让将士们都打好精神，大战要开始了。”

　　张郃没有多问，他虽然勇武稍弱，但也是阵战宿将，明白在这种时刻，越是风平浪静就越是暗藏杀机。

　　城内的大食人已经不在乎是不是有大唐探马在周围，显然是做好了最后准备。

　　大概率，是要反向突击。

　　“真的不向主公请援吗？”高览这些年跟着南征北战，实力、眼界都要比当初宽阔很多，感受到了风雨欲来的压力，不由低声询问。

　　“主公命我等钉死在这，这就是我们的任务。”罗士信很干脆的回答，否决了高览的提议。

　　这个任务当然会很艰巨，可要是不难的话，又何须他罗士信亲至？

　　此刻向主公请援，势必会打乱主公的其他计划。

　　就在几人低声交流的空档，怛逻斯城内也有一批批将士集结完毕。

　　东门方向，万余兵马尽数列阵。

　　随着两面城门同时被推开，大食将士如同潮水般“轰”的一声涌出城外。

　　“弓弩手准备，放箭！”

　　早已在城外等候多时的罗士信当即高喝，军令传达一秒都没耽误。

　　百来步的距离，其实非常的近。

　　才一轮射击，双方便已短兵相接。

　　罗士信、张郃、高览、俞大猷均是勇武过人的大将，混战中冲锋在前，各自率领兵马出击，很快就将出城的大食兵卒压制下来。

　　半小时后，大食兵卒突击不成开始回撤。

　　留下了千余尸体，干脆利落的回转城内。

　　罗士信也不追击，望着缓缓闭合的城门，摆手道：“送伤兵回营，向主公禀明战况，大食人似是故意消磨我等战意。”

　　“不错，大食尚有兵将十万，真要一心突围不会只派万余人送死。”俞大猷点头表示同意，同时笑道：“这等伎俩无甚出奇，就是苦了咱们，今晚怕是没个消停。”

　　“那就看他们能闹腾多久了。”

　　张郃这时提着长刀走来，开口道：“方才一战战果还算不错，各校尉清点兵卒，只有一百六十二人阵亡。”

　　接近一比十的战损，而且是在熬了整个白天的情况下，身为武卫大将张郃有理由自豪。

　　一个时辰后，东门又有万余兵马杀出。

　　双方再次大战了近半个钟头，大食将士又回撤城内。

　　亥时三刻，第三次突击。

　　子时三刻，第四次突击。

　　俞大猷的话很快得到了印证，几乎隔一个时辰大食就出城冲击一回。

　　反复出战厮杀，的确是在挑战罗士信和会梦客将士的神经。

　　直至，深夜丑时。

　　城门大开！

　　然而这次冲出的大食兵马，却不再是区区万人。


第834章 伏击炮轰

　　“哈~倒真是看得起咱们。”

　　“不过是想要把我们困住，居然也用连番试探后重兵出击的战术。”

　　“管他用什么招数，众儿郎跟着我杀！”

　　怛逻斯城外，一直没有放松警惕的张郃高览等人，在看到数万大食兵马一齐围向自己的刹那，心底反而像是一块石头落了地。

　　该来的，总算来了！

　　只不过大食人又算错了一点，他们认为是突围良策的手段，在华夏数千年文明中，可以说是被用烂了的急招。

　　罗士信没大意，张郃等人也没有。

　　麾下将士虽然体力耗损，但依旧能举得起刀。

　　“杀！”

　　眼下这场大战，众将终于不必保留。

　　体内精气开始释放，将自身杀伤力提升到极致。

　　唐军愈战愈勇，这绝不是艾布愿意看到了。原计划中留下的三万人不但要冲破唐军前营兵马，还要负责阻击对方的主力大营将士。

　　可如今事实如此，艾布也只能硬着头皮继续往下走。东门外留下三万断后兵马是他壮士断腕的选择，剩余六七万人在这一刻全都从西门离开，往西南方向退兵。

　　连夜撤退，按照白天决定的方向走。

　　为了在到达木鹿城之前不与唐军纠缠，艾布甚至都没选南下去石国这条最近的路，而是绕路西南，试图跨过曹国进入安国。

　　一旦进入安国，不仅可以安抚安国部族，还能顺势撤回木鹿城。

　　此时艾布已经没了攻击西域的欲望，但呼罗珊地区的这些属国，他却不能放任大唐随意拉拢。

　　七万大军在深夜轻装简行，沿途都能听到将领们的催促声。他们现在需要的只有时间，必须在唐军追上来之前跑的更远些。

　　就这么憋着一口气往前赶路，艾布的大军只用了小半个晚上便走了七八十里。

　　但面前的道路也从开阔地带的平原，转变为弯曲的山道。

　　又过去了一个上午，尽挑大山宽道走的大食兵马总算停下了脚步。毕竟再强悍的将士，赶路这么久也需要休息。

　　“按照这个速度，最多四天就能安全撤回咱们的地盘。”

　　“这仗打的也是够憋屈，从头到尾就没真正战胜过华夏人。”

　　“现在还谈什么取胜，艾布的老巢都快不保了。”

　　随军一同撤离的阿拉伯国度领主玩家此刻心情可谓低落到了谷底，早先的信心这会全都扔进了臭水沟。

　　十万人强攻白日做梦的大营都打不下来，还被逼得只能撤退。

　　现在想想，副本开始前的豪言真是让人脸红。

　　“待会你跟着我，我们绕道走。”就在这群玩家无奈叹气之时，黄金狮王叫住了神圣巴比伦：“再跟着他走下去，我们全都得一起陪葬。”

　　“怎么会？我们不是已经从怛逻斯城出来了？”

　　“别侥幸了，我们的对手是白日做梦，以他的布局怎么会让我们安全离开，你看我们身后像是有追兵的样子吗？”

　　随着黄金狮王提到这个名字，神圣巴比伦想要反驳却不知怎么开口，只能反问道：“前路不安全，难道我们换路就没事吗？”

　　“不知道，但直觉告诉我，不能再跟着艾布了。”

　　“好吧，我听你的。”

　　神圣巴比伦没再迟疑，说完之后才补充道：“我们，要不要去给总督提个醒？”

　　“他现在谁都不会信，我们别节外生枝。”

　　“嗯。”

　　两人低语了几句，随后默默的让自己的队伍把速度降下来。

　　在一个岔道口处，二人借口探查小道从而与大军分离。

　　……

　　“来了，咱们的大鱼来了。”

　　“郭嘉判断简直神准，大食撤兵真往这边走，而且还是挑的大道。”

　　“鬼谋当然不是吹的。”

　　一条蜿蜒的山间大道边，山峰侧面隐藏着一支为数三千人的小股兵马，领兵的是四三二一和上善若水，以及大梦城骁将薛万彻。

　　这一千人在周围围成了个圈，就像是守护着什么东西。

　　在圈中，两架减元龙袍已经调试完毕，炮口就对准备了下方山道。

　　毫无疑问，若水等人是被莫小白派出执行埋伏的。几人依照远在康国的郭嘉所给判断，找到了一处必经大道。

　　从天亮开始等，等了大半天才等来大食兵马。

　　密密麻麻排成一条长龙，在他们眼里就像是排队来送死的蚂蚱。

　　注视着先头万余人缓慢从眼皮底下经过，二人终于看到了大食的精锐中军。

　　帅旗飘摇，简直就是个活靶子。

　　“差不多了，开火吧。”两人回过头与薛万彻对视了一眼，后者默默点头，示意操控龙袍的炮手准备开火。

　　三。

　　二。

　　一。

　　随着三个数的倒计时，两座龙炮的炮口同时开始聚能。

　　下一秒，元能炮“嗖”的一声发射。

　　光闪眨眼穿梭三五千米的距离，砸在了大食兵马行军的大道上。

　　“轰！”

　　如同地震般的摇晃，伴随着强烈的爆炸，直接将山道给炸的粉碎。

　　能够摧毁一座小山头的减元龙炮，在这一刻不但轰出了一道极深的陷坑，就连两侧山体都出现了明显的滑坡。

　　行进中的大食将士，一时间人仰马翻。

　　没等他们确认是被谁伏击，第三炮、第四炮紧随而来。

　　此时此刻，任何的调度和呼喊都成了徒劳。

　　面对如同神雷天罚的爆炸轰击，众多大食兵马第一反应就是四处逃窜。而跟着大军行动的玩家们，则全都目瞪口呆。

　　热武器！

　　位面热武器！

　　“是白日做梦，他早就做好了伏击准备。”

　　“我们又被他盯上了。”

　　“快撤，再不走就得死在这。”

　　带着显而易见的慌乱神色，众多玩家连忙调转方向，往回路后退。

　　几乎是同一时间，已经与大军分道，但却没离开太远的黄金狮王、神圣巴比伦一众，也都听到了另一边的动静。

　　“那边，发生什么了？”

　　“快走吧，你以后会知道的。”

　　黄金狮王漠然摇头，但神圣巴比伦能看得出来，这家伙是知道些什么的。

　　二人继续闷着头赶路，耳边的轰鸣声也响个不停。

　　就在他们离开没多久，终于有几支大食兵马慌慌张张的逃到了小路。

　　算人数，已不足七万大军的三分之一。


第835章 拿下怛逻斯，捷报频传

　　怛逻斯城通往西南安国的小道上，几支残军惊慌失措的向前奔逃。

　　走在中间的队伍中，脱下了总督官服，换上寻常铠甲的艾布眼底满是阴霾。

　　他自认为已经足够小心，可还是险些就丢了性命。若不是找了替身，现在被那天雷劈死的或许就是他了。

　　“将军，那天雷般的火石究竟是什么？唐军怎么会拥有这样的天威利器？”

　　行进间，齐亚德带着惊惧和不解的口吻向身旁的艾布询问，从没见过龙炮的艾布哪能知道答案，倒是旁边有一位领主玩家咬牙说道：“那是热武器，比冷兵器强出百倍的热武器。”

　　艾布闻言突然停步，侧脸问道：“热武器？那是什么？”

　　“额！”

　　多了句嘴的玩家顿时语塞，琢磨半天才想出这个时代的人能够听懂的话：“最低端的热武器是一种黑火药，能够产生凶猛的热量，如同猛火一般吞噬一切。而唐军刚才使用的，是比黑火药更强大、先进许多倍的热武器。”

　　热武器？

　　黑火药？

　　艾布和齐亚德默默记住了这几个字眼，这种神力一般的武器，正是圣教和他们所需要的。

　　接下来的路程中，艾布时不时的就会向几位玩家询问黑火药究竟如何制造。几名阿拉伯玩家当然也知道硫磺、硝石的作用，但他们并不期待艾布能制造出黑火药。

　　这并非能力问题，是限制问题。

　　此刻大唐或许已经有关于黑火药的记载、配比，但阿拉伯世界并没有，同样阿拉伯世界也没有相应的火药专家。

　　这些人就像是开启新世界的一把钥匙，哪怕只有一个也是够的，可惜阿拔斯王朝不具备这样的条件。

　　沿着小路继续撤兵，接下来的一日内，这支逃散兵马并没再遇上唐军的伏击。只不过在其身后，再无其他阿拉伯败兵成功逃出。

　　翌日，清晨。

　　身为此战华夏一方主将的莫小白，终于领着营内剩余将士，好整以暇的入驻已经被大食将士抛弃的怛逻斯诚。

　　刚占据城池，便有公告响起。

　　“华夏大区公告~因大唐主将‘白日做梦’成功夺取怛逻斯城，阿拔斯王朝军队全面撤退。特此奖励‘白日做梦’6W功勋，奖励怛逻斯战场全体华夏阵营玩家6000功勋。阿拉伯国区阵营玩家受到惩罚，扣除怛逻斯战场全体阿拉伯国区阵营玩家6000功勋。”

　　公告一出，华夏一方所有玩家都知道这次的副本被莫小白推进到了什么程度。

　　但他们不清楚的是，公告响起的同时，莫小白耳边还有另一道提示：“恭喜玩家‘白日做梦’成功占领怛逻斯城，作为华夏大区主将，你有权选择是否立即结束副本。”

　　结束副本！

　　这一战只要唐军能拿下怛逻斯城，就能让副本结束。

　　这也算是智脑给华夏大区的一点补偿，毕竟这次是华夏一国对抗阿拉伯十几个兄弟国家。

　　但很显然，莫小白现在拿下了怛逻斯城，根本就不怕和阿拉伯人接着打下去。所以提示刚响起没一秒，莫小白便选择了“继续”。

　　要知道之前的一系列操作，可不只是为了区区一座怛逻斯城。

　　一日后，被莫小白派出去伏击的若水、四三二一一众，与之后追击并对大食兵马实施围剿的将士，带着成堆的战利品回城。

　　“老大，这次我们一口气干掉了他们差不多五万人。”

　　若水一回来，就开口向莫小白报喜：“除了最先放走的一万人，和趁乱撤逃的万余人，剩下的不是被大炮炸死了，就是被赶来的几位将军领兵围杀。”

　　“的确干得不错。”莫小白当下夸奖了一句，随后望向一同入府的罗士信：“接连几番大战，将士们情况如何？”

　　“回禀主公，只需稍做修整，众将士仍可再战。”罗士信沉声回应，但眼眶内的血丝，却出卖了他此刻的状态。

　　先是一整个白天叫阵，随后彻夜奋战，与三万大食断后兵马厮杀。当莫小白派出援兵助他破敌后，众将士又马不停蹄前去追赶撤退的大食主力。

　　阿拉伯大军遭遇炮击纷纷逃散，他们才堪堪赶到战场。没能将所有敌军全部围杀，便是唐军此刻同样筋疲力尽的证明。

　　莫小白知道罗士信性格，当下摇头望向他身后的薛万彻，薛万彻犹豫了一秒，才抱拳道：“主公，我军此刻不宜急战，与十数万大军交锋，此战赢的并不容易。”

　　“万彻说的对，现在不是操之过急的时候。”

　　莫小白笑着点头，重新望向罗士信：“这一点士信该向万彻讨教，身为主将果敢胆气你已不输任何人，但对麾下将士亦要有体恤、爱护之情，张弛有度才是大将本色。”

　　“喏！”

　　罗士信板着脸抱拳，虽然没反对，但也不像是完全听进去了。或许对于他而言，并不觉得连战半月以上是什么糟糕的事，甚至可能以此为傲。

　　让罗士信等人带着将士们先入营歇息，莫小白自己则出营巡视。

　　一面是看看这座怛逻斯城内还有多少没有清除干净的杂兵，同时也在等另一方的消息。

　　这一等，就是足足两个时辰。

　　“主公，军师传来的急报。”

　　接过黑衣卫递来的信件，莫小白打开一看，双眸便闪过一抹亮彩。

　　那些从若水、罗士信等人手里逃离的阿拉伯残军，又在安国北境被郭嘉安排羽卫伏击了一次，兵马折损几近覆没，唯一可惜的是依旧没能击杀此战大食主帅艾布。

　　艾布逃了也就逃了，莫小白并不在意。

　　这场大战大唐从最初的劣势慢慢扭转到眼下局面，不论艾布在不在都只会是一个走势。

　　只等诸国会盟木鹿城下，艾布不想低头都不行。

　　……

　　安国，西北方。

　　一支为数不过五千人的会梦客大军，在经历了一场不算惨烈的伏击战后，缓缓向营地进发。领军将领除了执笔、黄彦外，一直为联络曹、康二国奔波的郭嘉也出现在了几人身侧。

　　“军师谋算，真是料事如神。”虽然这场伏击战已经结束有一会，但执笔还是忍不住询问：“你如何确信，他们一定不会沿河走？”

　　郭嘉闻言轻笑了声，随后道：“既然我军已在大道伏击了一次，大食主帅就该知道沿途大道已被我军严控，万人过境即便没有伏兵，也极易被察觉，人困马乏如何跑得过追兵？”

　　“他没得选，只能让大军走这条小道，如此一来虽然依旧容易被伏击，但少数精锐护卫逃脱并不算难，此乃活命之法。”


第836章 谋人之法，诸国会盟

　　活命之法？

　　听着郭嘉所言，执笔似懂非懂的点头。

　　他并不擅长谋算人心，更多的战略布局，通过战略战术将对手一步步引入他的圈套。

　　而郭嘉则不同，从一开始就能洞察敌军主帅的动向，先是远程遥控若水等人寻必经大路设伏，随后在攻打安国的同时，分出这支小股部队走小道再次伏击成功。

　　似乎对手的每一步，他都像是近距离旁观。

　　执笔曾经听莫小白说过郭嘉最强之处就是谋人，但之前一直没有完整的概念，这次出兵中亚，总算是把“谋人”看了个仔仔细细。

　　呼罗珊总督艾布，知兵法懂阵战，但却有几乎所有主帅都有的一个毛病。似乎越是身处高位，就越容易失去以命相搏的底气。

　　这些都是郭嘉对艾布的判断，执笔现在把整个战局从头到尾都想一遍之后，不得不承认郭嘉眼光之毒。

　　如果艾布指挥兵马能再大胆一点，夜袭莫小白大营的那一晚就不该撤兵，拼死战下去固然两败俱伤甚至死伤惨重，但莫小白肯定也讨不到好处。

　　这样或许根本不同派兵去西域偷袭截粮，就能一口气把莫小白逼退回葱岭。

　　身为唐军标志的北庭节度使一退，执笔可以预见，曹、康二国就没那么快答应出兵，如此一来后背无忧，艾布肯定能比莫小白先缓过劲。

　　因为中亚本就是艾布的根基，莫小白却没有其他底牌。

　　只是艾布没做出那样的选择，在与高仙芝部一战折损破重后，他已经舍不得再开大战，宁愿把希望寄托在后勤袭扰，也不愿意决一死战。

　　这是艾布的弱点，一个略不可查的弱点，可当这个弱点被郭嘉抓住并无限放大，一位看上去指挥若定的大将，就这么变的不堪一击。

　　连如何撤兵，都逃不过郭嘉的双眸。

　　带着几分慎重，执笔向郭嘉躬身行礼：“此番战罢，还望军师能教我谋人之法。”

　　郭嘉一愣，伸手扶起执笔：“将军对此道感兴趣？”

　　“今日得见，甚是佩服。”

　　“哈哈~将军昔日江西一战也尤为精彩，排兵布阵之道嘉亦想讨教。”郭嘉大笑开口，说道：“既如此，你我可相互探讨。”

　　执笔顿时点头：“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　……

　　整个七月下旬，在怛逻斯城易主之后，大食一方可谓兵败如山倒。

　　七月二十四日，安国告破，继石国之后又一昔日昭武九姓的部族国度宣告灭亡。

　　七月二十八日，因大量精壮战士都被抽调至前线，火寻部族无力抵抗乌古斯部与羊羊羊等人的联军，国主带着一众勋贵破城南逃。

　　七月三十日，斩龙联盟与吐火罗众部联军北上攻陷呼罗珊重镇缚蝎城，并向西北方向木鹿城进军。

　　原本艾布所掌控的呼罗珊地区，从南到北各地都已沦陷。如果不是因为总督府乃至阿拔斯王朝仍旧有许多波斯人担任高管，此刻偌大的伊朗高原恐怕也要加入反大食诸国联军。

　　八月五日，在怛逻斯城休整完毕的莫小白，将伤员与部分将士留在城内，正式领麾下三万精锐南下。

　　八月九日，以唐军为首，乌古斯部、曹国、康国、吐火罗诸部以及部分葛逻禄部共同联合组成的盟军正式在木鹿城外唐军大营会盟。

　　原本此时的唐军应该是莫小白和高仙芝两人说的算，但深知自己无法与莫小白并列的高仙芝选择屈居副位。

　　这也是没办法的事，华夏玩家如羊羊羊、寒冬三月、斩立决等人几乎都倾向于莫小白来主持盟军战事，光是能调动的唐军兵力，就能把高仙芝的几千残部给比到角落里去。

　　更别提康国、曹国是眼看着莫小白彻底击垮艾布的，自然听从莫小白调派。

　　乌古斯部、吐火罗部、葛逻禄部也不傻，跟着高仙芝这么一个贪婪无比的败军之将，还不如倒向那位主动把他们聚在一起的年轻统帅。

　　中军大帐，多方势力的头目齐聚一堂。

　　莫小白扫了眼两侧众人，笑道：“诸位，今日能够得见此等西域盛况，本节度使也算是不虚此行。今日议事，一来是共商最后一战，二来也是要告知诸位，你们现在就可以准备递呈国书送往长安。”

　　“这事不用议，大人你说怎么打就怎么打。”

　　因为炽俟多力没来，阿巴尔全权代表葛逻禄部参与这次联盟会议，但他根本就没打算动脑子，直接用行动证明他们葛逻禄部是力挺莫小白的。

　　“大人，此战有我等联军二十万兵马在，断无战败的道理。但若我等向大唐派使，大唐真会与我等小国结盟？”开口说话的，是远道而来的乌古斯部，作为和大唐有些梁子没了结的草原部族，他们最担心的就是唐朝变卦。

　　更何况小国与大国结盟一时，以前是闻所未闻。

　　大唐和几国一向是宗主与藩属的关系，盟国关系那是真没有。

　　“你等所虑，本将十分清楚。”

　　莫小白先是点头，随后停顿片刻才说道：“西域一地对你我而言都是非同小可，非常之地自然要行非常之法，我大唐天子诚心整顿西域，就是为了让这里变得更加繁华，而不是三天两日的刀兵相向。”

　　“想要让西域长治久安、繁花似锦，大唐远在大漠东面，难免鞭长莫及，若你等毫无自保之力，更无御敌之心，即便是我大唐属国，也不过是鸡肋般的累赘。但眼下结盟不同，你等与大唐再不是臣属关系，你们脚下的土地也将完完全全的属于你们。你们有自己的国，自己的宗教，自己的文字、语言，而整顿后的西域会变得更加富庶，兵马更加强盛。”

　　“届时大食不敢东进，你们凭借自己的力量便能守护所有族人，再不用苦等大唐援军。而西域无战事，也正是我大唐天子希望能看到了盛世。我朝天子其实甚是开明，并不在意毫无意义的藩属虚名，天子要的是安定、繁荣，不再无休止、无意义的厮杀。”

　　随着莫小白用言语勾勒出一片未来西域的蓝图，诸国各部头目都不由为之向往，他们何尝不想要一个这样美好的西域。

　　这一刻，他们心底只有一个念想。

　　结盟！

　　派遣部族使臣，与大唐结盟！


第837章 敢与大唐打灭国战吗

　　木鹿城，总督府。

　　艾布此时已经回来了有半个月的时间，这半个月来他并非没有尝试抚平内乱，但真正效忠于他的火寻人已无力还击，其他地区表面臣服的部族就更不用谈。

　　有心从南面高原增调兵力，但因为他自己从没信任过那些波斯人，南面波斯人盘踞的伊朗高原，短时间内甚至连五万兵力都凑不出来。

　　至于向圣地麦加、帝国首都巴格达求援，不但路途遥远，恐怕也没人愿意帮他。

　　“大人，您该用餐了。”齐亚德跟在艾布身边算得上运气不错，几番逃难都能活下来，听闻大人已经一日没有进食，连忙入府劝解。

　　眼眶中满是血丝的艾布，整个人如同在一个月内沧桑数十年一般，沙哑开口道：“唐军，此刻还没攻城吗？”

　　“大人，唐人似是在城外停下了进攻的步伐。”

　　“可恶！”艾布眼底怒色猛涨，一拳拍向身旁桌面，却是连咳了好几声。

　　“大人，您不要紧吧？”

　　“我没事。”

　　艾布缓了口气，才沉声道：“大唐兵临城下却不开战，绝不会有什么好心，只怕他是真心要助那些小族独立。”

　　正当两人低语之际，一名府内侍从匆匆走入厅堂：“大人，城外有唐使来访。”

　　唐使？

　　艾布与齐亚德当即抬头，后者第一反应便是开口道：“大人，是否让末将将他驱逐出去。”

　　“不，放人进来。”艾布摇了摇头，做出了决定。

　　“我这就去。”

　　齐亚德不再多言，转而走出府邸，朝着东门而去。

　　一炷香后，领着唐使回到总督府。

　　此时总督府各级属官已经齐聚，艾布也整理好了衣冠，毕竟来的是大唐使臣，他不能因为任何一点点小事，从而露出疲态破绽。

　　等到齐亚德回到正厅，在场众人都见到了他身后的唐使。

　　一位衣着华贵而又大气的老头。

　　“北庭都护府使臣沈惟敬，见过呼罗珊总督大人。”

　　拖着半百的身子东奔西走，虽然才刚到大营第二日就被派来出使木鹿城，但沈惟敬却是半点疲惫都看不出来，双眸炯炯有神，甚至还带着几分傲然。

　　这和当初在朝鲜副本时，出使倭国完全是两种面貌。人还是那个糟老头，可从精气神上看已然判若两人。

　　艾布没见过沈惟敬谨慎、谦恭的样子，他看到的就是这么一位飒爽风姿的唐使。

　　越是如此，艾布就越不高兴。

　　沈惟敬那张老脸和注视着他的神色，无时无刻不在提醒着他，这一战他输的一败涂地。

　　强压着怒意和烦闷，艾布开口道：“唐使多礼了，不知唐使来此是为了什么？”

　　身旁有懂阿拉伯语的西域人充当翻译，沈惟敬稍稍拱手便答道：“自然是为了罢战。”

　　“停战？”

　　“正是。”

　　“大唐举兵入侵呼罗珊，现在想停战就要停战？”一旁齐亚德怒气冲冲的站了出来，森冷道：“这里不是你们大唐后花园，想来就来，想走就能走的。”

　　沈惟敬不以为意的笑了笑：“这位将军先别急着动怒，不妨听听我家大人的停战条件。”

　　“你说！”

　　“火寻一地，已由大唐许给乌古斯人；吐火罗的十数部落，也将正式归附国主，亦将自立为王；阿姆河以东，乃西突厥康国、曹国之地；自葱岭起，包括怛逻斯城在内，皆为我大唐国土。”

　　沈惟敬让人取出了堪舆图，同时补充道：“换而言之，此战都督既然败于我家大人之手，阿姆河所过全境，都要割让出来。除此之外，你等屡次遣人往西域偷取我大唐珍贵技艺，掳掠我大唐匠师，亦要赔付我大唐五万金，再加我军出战损耗伤亡赔款五万金，共计十万金。”

　　先是割地，再是赔款。

　　这个套路，沈惟敬可谓是熟悉的不能再熟悉。

　　只是他这么一说，却是把本就处于爆发边缘的齐亚德等人给激怒了。

　　一把抽出弯刀，刀尖直指沈惟敬：“你这是在敲诈！”

　　沈惟敬不退反进，双眸死盯齐亚德：“这是你们战败的代价！”

　　这时，旁边又有一位将领出列怒斥：“唐使你太猖狂了，我木鹿城还有雄兵数十万，你们唐军纠结了一帮乌合之众，打的过吗？别忘了那些部落杂兵半年前还臣服在我们的脚下。”

　　“你说的没错，他们半年前是被迫臣服，但现在他们已经觉醒，身后又有我巍峨大唐。而你们呢？你们还有什么？你们是认为这座住着区区几十万人的小城，能挡住我大唐的怒火？”

　　廷战的关键时刻，沈惟敬人狠话还多的性子再次爆发，怼完了两名将领，随后目光转向艾布：“之前尊您一声都督，是敬重您也统御万马千军，但若都督不答应议和，那我大唐军队便会在这和你们打下去！”

　　“一个月内唐军必破此城，半年便可将你们大食人逐出尼萨，一年后唐军的怒火将全都洒向你们黑衣大食的王都巴格达，我们唐军既然出战就可以和你们打两年、三年，到时你们王都会丢，圣城会灭，就算把你们全都打回埃及，灭了你大食国，也未尝不可。”

　　“敢问都督，是要与大唐打一场灭国战吗？”

　　犀利的言辞，掷地有声。

　　沈惟敬一步步上前，此时距离艾布已经不足一丈的距离。

　　这位莫小白钦定的大梦城外交官，用言辞和语态完美的诠释了什么是咄咄逼人。

　　受不了羞辱？

　　接受不了停战协议？

　　那好！

　　咱们接着打！

　　远的不说，唐军携百战百胜的气势，直接推平木鹿城不是问题。

　　而沈惟敬抛出的问题，也让艾布内心发寒。

　　灭国战！

　　唐人怎么敢有这般念想？

　　艾布明明知道沈惟敬这是语言上的夸张和刁难，但他却不得不思考这个问题。

　　碎叶城一把大火，烧死了最初袭击西域的数万兵马。在那之后依旧是一场大火，将他寄予希望的截粮骑兵焚个精光。

　　更别提怛逻斯城的诸多战事，大唐战场杀敌几乎不留活口，也没任何劝降。

　　这支唐军的杀心，比他所知的、所遇见的那些都要强出百千倍。偏偏唐军装备精良、武器先进，不论守城还是阵战，艾布都已力不从心。


第838章 妥协和谈，王维再出使

　　艾布没有吱声，齐亚德等大将都默默不语。

　　大唐若铁了心要硬拼下去，灭国战或许危言耸听，但呼罗珊能不能保住，他们都没底。

　　见周围没人说话，沈惟敬呼了口气，面容稍稍缓和：“总督，各位将军、大人，本使并非有意揭开你们的遮羞布，此番议和也实属好意，总督若能接受，至少木鹿城得保，呼罗珊广袤西面之地依旧属于你们黑衣大食。”

　　“否则的话，再战下去你们必败，内乱不止的黑衣大食必定灭国。你们的国在你们手里建立，又在你们手中灭亡，何等的奇耻大辱？到时不知都督还有何颜面继续苟活？”

　　沈惟敬绵里藏针的话，让艾布神色挣扎。

　　数十年纵横中亚，揭竿而起推翻旧朝建立黑衣大食，他艾布若是因为一战而遗臭万年，岂不是有苦都没地方诉？

　　挣扎数息后，艾布不由黯然。

　　他已经不能再打，更不能再败。

　　“贵使之意，本都督明白了，但议和一事并非一言两语就能决定，贵使不如在城内多留数日，也好商议议和诸事。”

　　低头，是战败者无奈的决定。

　　推翻前朝时，艾布也像沈惟敬一样气势逼人，可现在却轮到他被大唐教训了。

　　大唐！

　　即便翻过葱岭，还是那么悍勇无敌。

　　这一刻，艾布不由想起数百年前贵霜在西域的大败，那时的汉军甚至连正规兵马都没有派出，靠一点杂兵和西域胡兵就能取胜。

　　或许能战胜东方大国的，也就只有他们自己了。

　　“无妨，我家大人等得起，本使留下便是。”沈惟敬已经多次在敌方老巢过夜，大小阵仗连刺杀都经历过，当下笑脸回应，拱手后转身离开。

　　就在沈惟敬离开不到半分钟，整个都督府前厅就炸开了锅。

　　这个说不能答应大唐的条件，那个说干脆把唐使杀了，看大唐是不是真敢拼死一战，要不然就是求和派，深知唐军厉害已经无心再战的开口劝言。

　　反正每个人都觉得自己是对的，把艾布吵的一个头两个大。最后忍无可忍的艾布猛地一拍面前桌案，随后大跨步走出大厅。

　　他现在，需要……静静。

　　……

　　正当木鹿城内外，大唐与大食从明面上的战斗转为谈判博弈时，远在敦煌一地，也有一场大战逐渐步入尾声。

　　五万阿拉伯国区玩家外加三万吐蕃兵马，对阵两万天威军，两万回乞族兵，以及晨曦、刘仁轨所领水师将士以及北庭都护府剩余兵马。

　　莫小白在西边鏖战，刘仁轨同样在敦煌浴血拼杀。

　　相比西面战事顺风顺水，刘仁轨可谓是使出了浑身解数，毕竟他手上能用的都是大梦城的初阶兵卒，并非能完虐敌军的高级兵种。

　　然而就在鏖战半月之久，双方都出现大量伤亡时，一支兵马突然从背后杀入。

　　一万骑兵只用了半个时辰便踏破吐蕃营地，半夜惊醒的刘仁轨连忙挥军掩杀，与这支乱入进来的“盟军”一同锁定战局。

　　等夜袭战结束，刘仁轨才知道这次出现的谁。

　　沽名钓誉！

　　而莫小白了解敦煌一战全部战报的时候，已经到了八月中旬。

　　从信报中得知沽名钓誉现身战场，并且成功击杀吐蕃主将，莫小白不由撇嘴。

　　这家伙还是老样子，就知道背后摘桃。

　　真是没半点长进。

　　撇嘴吐槽后，莫小白也没空去理会沽名钓誉，因为木鹿城内的谈判到了关键时刻。

　　两日后，沈惟敬命人传来捷报。

　　黑衣大食呼罗珊总督艾布·穆嘶林，彻底服输！

　　割地之事已成定局，自然是没得改。

　　战争赔款当然也是必不可少，但艾布一时半刻拿不出那么多金子，之前动员十几万人出征已经消耗不少，此刻哪怕艾布坐拥广袤的呼罗珊大地，也赔不起那么多钱。

　　这也是沈惟敬会和艾布扯那么多天皮条的原因，给不起钱不要紧，给得起珠宝、皮货、物资就行，一样样货物冲抵，最终沈惟敬列了老长一个清单交给莫小白。

　　因为冲抵货物肯定是要打折算的，所以当莫小白审阅完这份战争赔偿款时，不难统计出这些东西真实价格应该在十二万金左右。

　　如果带回位面一样样慢慢抛售，卖个十四万都没问题。

　　这事，沈老头果然干的漂亮！

　　莫小白十分满意，当下也给出许诺，同时拿出了一万金的货物分给这次会盟诸国。虽然这些家伙除了喊“666”以外也没干别的大事，但赚到钱拿出一点均分是莫小白的习惯。

　　也是此时，莫小白又得到了西域传来的信报。

　　突厥诸部的使臣都已经上路，最快的回乞、葛逻禄部使臣甚至都已经到了长安。此时的大唐天子，也就是未来的玄宗李隆基得知战报后，更是大喜过望。

　　朝议第一件事，便是按照惯例派出大唐的访问使团，持天子符节出使西域各部。

　　当然，说是他安排，实际上人选却是李林甫定的，大大小小使臣都是他那一派系的人，除了某一位被晨曦点名要带给莫小白的人。

　　……

　　八月中下旬，偌大的西域终于恢复平定。

　　没有了战火硝烟，莫小白整天都忙着接收艾布从各地收集到的物资。

　　前前后后忙了半个月，总算把物资收齐。

　　随后，唐军便开始分批回撤。

　　眼下停战合约已立，西域诸国联盟既定，莫小白也不好一直带着兵马呆在别人家门口。

　　十日后，大军回转怛逻斯城。

　　与此同时，大唐派遣的慰问使团也到了。

　　使团这次来西域不仅是慰问大唐将士与突厥诸部，更是带着盟书而来。

　　莫小白敲定了大方向，这些小细节就没亲力亲为。正当其他人忙的鸡飞狗跳的时候，他却躲在一座宽敞的阁楼顶端，请一个人吃饭。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　“昔年大人一首豪迈诗篇，却是将这番塞外壮丽描绘的栩栩如生。”

　　望着面前双鬓已生白发的老者，莫小白不无几分感叹。

　　此刻阁楼顶端只有两人，坐在莫小白对面的，是如今天子近臣，任职给事中的王维。

　　如今的王维褪去了状元及第时的意气风发，散去了任监察御史时的励志豪情，几番起落后被时间打磨的像是一位入定的老僧。

　　但听到莫小白咏读他十几年前所写诗篇时，王维的老脸却是露出几分动容：“越过葱岭远征他域，将军每战必胜，老儿虽远在长安，但也听闻了许多。”

　　“此战不易，取胜更不易，有生之年能见此大唐盛世，老儿得感激将军有神勇之能。”


第839章 公告出，见杜甫

　　天下王氏出太原，太原王氏祖周室。

　　虽然王维与千年前的周王室的血脉联系已经淡薄到族谱都说不清，但不可否认的是王维拥有着极高的出身。

　　可就是这么一位家世、学识惊人的天纵之才，偏偏碰上了一个糟糕的时代。

　　朝堂之上争权夺利，排除异己结党营私；朝堂之外战乱纷纷，盛世之下难掩颓败。

　　哪怕王维状元出身又如何？

　　拥有监察百官的言官重任又怎样？

　　若不是因为有王氏旁宗的名头，和掩盖不了的才情，被贬的王维或许连一个小小判官都没得混，要知道杜甫就是栽在了李林甫一句“野无遗贤”上。

　　副本开始以来，莫小白一心琢磨西域大战，哪能顾及这个时期的诸多贤才，然而他没空琢磨的，晨曦已经做好了安排。

　　此刻看着王维眼底流露出的少许兴奋，莫小白心底明白，看似垂暮的状元郎，仍旧惦念着家国天下。

　　“感激？”

　　莫小白将手中的酒杯缓缓放下，随后道：“大人难道不知，此番缔结西域盟约，是我暗中承诺许了经营两镇的重利给当朝丞相？”

　　谈及和李林甫的那些勾当，莫小白没有隐瞒。别看王维官不高、位不显，但要探听到这次李林甫积极配合西域大战的原因不会太难。

　　与其避而不提，不如敞开了说。

　　王维听到后愣了半秒，转而笑道：“将军以为，老夫还是当年那个嫉恶如仇的少年？”

　　莫小白也笑了：“不敢，观大人如今仪容，倒是颇有终南山上老神仙的风骨。”

　　“哈哈~大人当是位妙人。”

　　王维畅快大笑，随后摇头：“老夫命运多舛乃命数，与大唐仍能兴旺相比算得上什么？反倒是观将军此战过程，老夫才彻底明悟一事。”

　　“将军谋国只问结果，于国有利便行之，战后重整西域看似利益均摊，实则让大唐完全掌控西域一应税收。若天子从此能大兴此等商道，大唐何愁不能重现盛世面貌。至于让一二人取利，反而成了微末枝节，此前朝堂便是陷于这等微末之争不可自拔，成效远不如将军因势利导。”

　　听着王维说出这些话，莫小白不得不佩服这位的豁达。

　　或许终南山真的有灵气？

　　否则一位明明有着宰辅之能却被屡次排挤的人，如何能这般释怀。

　　“为大人这份心境，值得再饮一杯。”

　　莫小白起身给王维斟酒，随后举杯道：“如大人所说，大唐能胜并不容易，或许偌大长安，唯有大人懂我。人生得一知己并不容易，能有大人这般忘年交，我心甚慰。”

　　“为此忘年交，当浮一大白！”

　　王维抬手举杯，二人随即一饮而尽。

　　……

　　“国区混合副本公告~因唐朝与阿拔斯王朝正式签订‘怛逻斯条约’，西域西境重归大唐，双方进入停战期，本次混合副本正式宣告结束。特此奖励全体华夏阵营玩家3000功勋、500人望，全体阿拉伯国区阵营玩家受到惩罚，扣除2000功勋、300人望。”

　　“华夏大区公告~因‘怛逻斯之战’国区混合副本宣告终结，各道府县传送阵正式启动，双方阵营玩家将获得48小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在48小时后关闭结束。”

　　“华夏大区公告~因大唐北庭节度使‘白日做梦’为大唐成功收复西域西境，与西域诸国缔结‘唐盟’盟约，并以‘唐盟’主导国身份与阿拔斯王朝签订‘怛逻斯条约’，特此奖励‘白日做梦’8W功勋，6000人望、特殊军械礼包×1、名士召唤卡×1。”

　　“华夏大区公告~因华夏大区会梦客联盟成功阻止什叶派东进，扶持突厥信仰，导致西域信仰之战什叶派全面溃退，西域诸教大兴。特此奖励华夏大区玩家联盟‘会梦客’等级+1、联盟宝箱（黄金）×1、联盟特产晋升令×1。”

　　“华夏大区公告~因华夏玩家联盟‘会梦客’于本次副本中取得优异收获，‘会梦客’联盟等级提升，奖励‘联盟宝箱（黄金）’×1、‘随机联盟驻地建筑×2’、‘联盟特产迁徙符×1’、‘联盟特产探索符×1’。”

　　随着大唐与黑衣大食完成最终的交换盟书，迟迟未出现的副本公告终于响起。

　　结束了！

　　历时近三个月，在西域葱岭东征西讨后，华夏大区玩家迎来了又一次的大胜。

　　虽然公告依旧只和白日做梦、会梦客有关，但在这一战中出了力的玩家，耳边都有智脑提示响起。

　　奖励不如公告那么丰厚，但也配得上胜利者的身份。

　　副本刚一结束，莫小白便和王维一同传送至长安。

　　来到长安，莫小白不为别的，只为被这个时代所隐没的“野贤”。

　　杜甫！

　　想找到杜甫倒是很简单，因为这时杜甫就在长安的集贤院呆着。当莫小白和王维找到他的时候，这位已经在长安漂泊了十几年的诗圣连借酒消愁的心思都没有。

　　主要原因是……太穷。

　　随着王维道出莫小白身份，早就被现实折磨到没脾气的杜甫马上行礼：“草民，见过节度使。”

　　“不必多礼。”

　　莫小白将面前干瘦的中年老头扶起，摇头道：“子美有多久没回家了？”

　　杜甫不敢怠慢，认真想了想才回答：“约莫，有五年了。”

　　换而言之，自从十几年前赴京赶考，杜甫回家的次数用手指都数的出来。听到这个回答，莫小白既惋惜也感到可气：“不想子美也颇具古风，可是要效仿昔日吴起之故事？”

　　明明杜甫是文人，莫小白为什么要说到吴起呢？

　　盖因杜甫的所作所为，和战国兵家大BOSS吴起如出一辙。

　　要知道杜甫并非生而贫寒，他家老爷子好歹也曾任一州司马，不是大官但绝对养得起一个败家儿子，前提是这个儿子的败家方式不能太花式。

　　可杜甫自从赶考不中后，一系列着魔作风就和崛起前的吴起一样，是不把家产败光就誓不罢休。

　　科举仕途遇阻，便到处想办法结实权贵，给长安的大人物投卷献赋，但要知道投卷一事，不是谁都能像孟浩然一样幸运，用一首《望洞庭湖赠张丞相》成功敲开权贵家的大门。

　　虽说杜甫在后世被尊为诗圣，但他投卷拍马的本事，肯定不足孟浩然百分之一。这也就导致他把家中资产败成了负数，仍旧不为李林甫所容。

　　当朝宰相都看你不顺眼，哪怕杜甫留在所谓的集贤院，也得不到什么实职补缺的可能。

　　听到莫小白似乎是讥讽嘲弄的问话，杜甫面色一红。

　　作为文化人，他知道兵家吴起德行上的斑斑劣迹，想要反驳却无从开口。因为此刻的他，就和昔日一心想要谋求官职的吴起一样，愧对自己的家人。


第840章 收王杜，三胜战绩

　　涿州，奉先县。

　　多年没回家的杜甫再次回到乡里，家中妻儿可谓是喜极而泣。

　　杜甫同样是老泪纵横，这些年如同魔怔一般苦求一官半职，他已经很久没回家了。

　　甚至，眼前这个落魄的小院子对他而言只有陌生。

　　抱着自己的儿子，杜甫连声低泣：“我不走了，不去长安了，我带着你们，带着咱们一家好好过日子。”

　　突然听到杜甫这么说，杜氏泪中带笑，连道了数声“好”。

　　“此情此景，倒是令人感动。”

　　莫小白和王维就在杜甫一家身后，后者见状不由摇头：“子美一生刚烈执拗，能说动他永离长安，大人那一招可是颇为毒辣。”

　　“毒辣是毒辣了些，但我却是出于善意。”莫小白没有丝毫不好意思，即便他劝说杜甫离京的方式的确有些“特别”。

　　先是嘲讽杜甫有样学样，要成为文坛吴起，之后再用残酷的现实告诉对方，像这样连家都不顾的，别说李林甫不用，就是莫小白也会建议天子弃用。

　　等莫小白唱足了白脸，再让与杜甫有过几面之缘的王维去唱红脸，成功将杜甫劝离长安。

　　二人一唱一和，配合堪称天衣无缝。

　　而眼前的省亲大戏在持续了半炷香时间之后，杜甫一家才想到有客人在，连忙端茶倒水，请莫小白与王维入座，用粗茶淡饭聊表谢意。

　　“杜甫无德，让大人费心了。”此刻坐在家中，身旁妻儿都在，杜甫望着面前两位贵客，哪能不知道莫小白之前的嘲弄都是故意为之。

　　也是幸得莫小白提点，否则杜甫都不知道自己会执迷不悟到什么时候。

　　“金无足赤、人无完人，能潸然醒悟就说明你并非绝然功利之辈。”莫小白眯着眼睛开口，随后道：“长安你的确是不用再去了，去了也不会有出头之日。但若想要一展胸中抱负，我倒是有个建议。”

　　“大人请讲。”

　　“跟我走，长安不用你，本领主会用你。”

　　莫小白直截了当的开口，随后望向身侧王维：“状元郎都已弃官，会随我一同前往我的领地，你若跟我走，至少仅剩的下半辈子不必蹉跎，就连你的儿子我也会悉心培养。”

　　忙前忙后这么久，莫小白自然是要将杜甫收为己用的。

　　别的不说，光是杜甫诗词歌赋上能力，带回大梦城便是为应天书院新增一尊大神，再加上王维的话，应天书院可谓是文星璀璨。

　　听到莫小白的招揽，杜甫抿了一口涩苦的茶水。

　　离席起身，行礼道：“如蒙不弃，杜甫愿随将军走一遭。”

　　……

　　搞定了杜甫，莫小白吃了一顿便饭后，便带着老杜一家与单身老头王维，一同回到了怛逻斯城。

　　此刻怛逻斯城除了会梦客兵马外，还聚集了五万西域各部民众。

　　这些都是莫小白向各自讨要来的人口，因为每个部族只要出极少的一部分，包括乌古斯、吐火罗在内的部族，都很给莫小白面子送来了七千人。

　　没有一味的前往大唐招人，莫小白看中的是西突厥这些游牧民族的战斗天赋。

　　特别是曹国那些体型彪悍的大块头，莫小白恨不得直接招个一两万人，可惜曹国从前地小人少，能让莫小白带走的大块头不过千余人。

　　两日时间过得飞快，随着副本结束后的第三天到来。包括莫小白在内的众多玩家，全都“唰”的一声消失无踪。

　　“位面公告~因第三次国区混合副本宣告结束，恭喜华夏国区、德意志国区、埃及国区、美联邦国区、澳洲国区达成国区混合副本三连胜战绩，特此奖励以上国区全体玩家等级+1、随机领主属性值1点、国区副本挑战卡×1，并出现随机国区赐福。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达30000点，爵位获得晋升，成为华夏大区首位受封‘二等伯爵’爵位玩家。领主府邸获得晋升，特此奖励金300，特殊元武建筑礼包×1、未知的藏宝图×1。”

　　“华夏国公告~因华夏大区取得国区混合副本三连胜战绩，国区副本挑战卡即刻发放，本次副本挑战需由华夏大区排名前五联盟共同投票决定。副本开启后，满足进入资格的华夏玩家可自行前往。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏大区获得‘河伯恩赐’赐福，未来一个月内，各地水产提升30%，各大河流内稀有鱼种出现概率提升30%，并有极小概率遇见河伯化身。”

　　又是一连串公告响起，可谓是有人欢喜有人愁。

　　偌大的位面，数百个国区。

　　在经历了三次混合国区副本后，只有五个国区取得了三连胜。

　　可想而知，整个位面的副本战争有多么惨烈。

　　好不容易等到这些公告消失，莫小白甩了甩脑门，在他的背包中发现了一张国区副本挑战卡。

　　作为华夏大区最强联盟，会梦客拥有挑战卡的使用权，莫小白轻轻一点，就能看到背包的中卡片突然一分为三。

　　“封狼居胥！”

　　“长平之战！”

　　“淝水之战！”

　　三个虚幻卡片，代表了三个不同的副本，莫小白看到了发起投票的选项，但想了想还是选把副本挑战卡片收了起来。

　　副本虽好，但眼下莫小白更重要的是消化掉从大唐副本中带回来的东西。

　　出征将士自然是先各自回营，部族民众也让国渊先带着他们离开。莫小白亲自将王维、杜甫两人安顿好后，便带着二位文坛大神来到了应天书院。

　　当两人见到了书院内的一票名士教师，他们才知道莫小白哪来的信心要说服他们来大梦城。

　　将目瞪口呆的杜甫、王维交给郑玄老头，老头对于人才的到来一向是举手表示欢迎，莫小白也放心他们不会吵起来，随即转身回府。

　　每次副本结束，都莫小白丰收的时节。

　　虽然这次副本大多数都是联盟奖励，但莫小白的个人奖励可不差。

　　把奖励道具一样样取出，莫小白的目光落在了特殊道具上：“开启，特殊元武建筑礼包。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功开启‘特殊元武建筑礼包’，获得元能研究坊×1、元能爆裂箭制造书×1、初级元能符箓图册×1。”


第841章 脸黑的、脸白的

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功开启‘特殊军械礼包’，获得龙翔号战船×1、字母罗盘制造书、辰光陨铁×100。”

　　两个礼包随手打开，莫小白眼角流露出了喜色。

　　作为一个初级元能科研建筑，元能研究坊正适合目前的大梦城，元能爆裂箭制造书同样能为刚刚消耗不少的强袭卒重新补充所需物资。

　　龙翔号战船的整体属性，此刻也完整的展现在莫小白面前。

　　长158米、宽17米、吃水5.7米、航速25节、排水量2000吨。

　　没有所谓的续航力数据，虽然是元气精石加风力加人力的三重驱动，但少了哪一样都不行，而元气精石每天都要按时补充，真算续航力必然不会太大。

　　除此之外，龙翔号拥有主炮一座，副炮四座，分别位于甲板中端和战船两侧。

　　论速度似乎要比之前出征万石岛的大汉战船更快，但火力却是小了许多，好在主炮属于可替换炮台，拥有火力更猛的元能炮随时都可以拆卸安装，例如大梦城内已经屡次建功的减元龙炮。

　　“能开出这么实用的东西，已经不错了。”

　　莫小白很满意这次的人品，随后便取出了背包里的天赐积分礼包。

　　早在江西副本结束时，莫小白开了一个礼包但没用，三点积分都还留着。前些日子的春节活动，也让莫小白得到了一个礼包，再加上这次副本兑换的，莫小白相信现在手里的积分肯定得爆。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’使用天赐积分礼包，获得天赐积分2点。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’使用天赐积分礼包，获得天赐积分1点。”

　　耳边传来的两道提示音，让莫小白笑意渐退。

　　啥玩意？

　　才开出三点？

　　我这可是两个礼包！

　　结果连五点都没有！

　　莫小白深吸了口气，连道数声“我不气”才把天赐宝盒拿出来。

　　这些年虽然天赐宝盒使用次数不多，但也兑换了领主令牌、凌烟阁、应天书院、黄金台、离火珠五件道具。

　　原本金光闪闪的宝盒，打开后已经能看到许多空缺。

　　“六点积分，看来只能换它了。”

　　莫小白在黄金令牌的左侧轻轻一点，选择了自己要兑换的道具。

　　“特殊建筑：大理寺！”

　　“建筑功效：领地民心大幅度提升（随任大理寺卿人选不同而产生波动）、可羁押触犯领地律法的所有罪犯、小概率获得目标自身道具、天赋、属性点（随目标违法轻重产生波动）。”

　　“建筑介绍：寺，法度者也。汉景帝加大字，取天官贵人之牢曰大理之义。掌折狱、详刑、鞫谳之事。”

　　“使用限制：仅领地内有效，州城领地可使用。”

　　“兑换积分：5”

　　五点积分兑换出这座检察院、法院、监狱为一体的特殊建筑，莫小白只能说是为将来做准备。

　　大梦城现在也拥有自己的一套律法制度和机构，但一来不能羁押玩家，二来没有特殊功效，眼下用用还行，但未来肯定是不够的。

　　有了大理寺，在法度这一块会变得更完美。

　　不过就在莫小白收取道具正要关闭盒子的时候，一道强光闪过。

　　十二个格子同时放光，如同当初第一次使用时一般。

　　三五呼吸后，光闪渐渐暗淡。

　　莫小白面前的十二个格子，居然……刷新了。

　　“这！”

　　“这怎么会突然刷新？”

　　毫无征兆的变化，让莫小白眼角一颤，天赐宝盒的介绍信息上可没说它会重置刷新啊。

　　重新审视新出现的道具，莫小白不有咂舌。

　　所有的东西，全都涨价了。

　　新出现的神阶空白图录，标价15积分。

　　招贤馆，标价比凌烟阁都高，需要11积分才能换。

　　还有……

　　“文庙？”

　　“文庙居然也在这。”

　　看到十二个格子的末尾道具，莫小白神色更加凝重。

　　文庙！

　　华夏顶级唯一性香火建筑，比武庙更广为人知。

　　但当莫小白看到它的兑换价格，他也无奈了。

　　21点！

　　这是要馋死自己啊。

　　就自己这手气，开十个天赐积分礼包都未必能凑得出来21点积分。

　　莫小白摇头无语，只能默默关闭宝盒。

　　让它躺着吧，等个五六年攒够了天赐积分再拿出来。

　　就在莫小白准备去找李绩，一同放置新的建筑的时候，晨曦的通讯传了过来：“刚开了两个联盟建筑，猜猜出了什么？”

　　“好东西就不要告诉我了，我现在很受伤。”莫小白没有那个心情去猜，因为晨曦的运气一向比他好。

　　晨曦听出了莫小白吃瘪的情绪，低笑道：“一座剑庄，一座衣坊，都是有独立名字的。以前咱们联盟制式装备没有属性，这两座的建筑的作用也是制造联盟装备，但它能对将士的武器、甲胄产生联盟套装属性增幅。”

　　属性强化类建筑道具？

　　莫小白闻言咂舌，然后再看看自己的大黑手。

　　晨曦原本是来和莫小白分享喜悦的，可半天没得到回应，不由问道：“人呢？”

　　“我在。”

　　莫小白吐了口气，换上了笑容：“我现在过去吧，看看咱们联盟新建筑。”

　　罢了！

　　自己手黑算什么。

　　晨曦手白，小悠运气也不差，再不行还有李绩。

　　自己以后再有好东西，还是交给他们吧。

　　抖了抖衣袍，莫小白迈步走向传送阵，来到联盟驻地后，就看到两座庞大的建筑，坐落于眼前雪山山腰。

　　其中一座，莫小白还有些眼熟。

　　居然是天剑庄？

　　不但可以附加属性，甚至可以为装备附加各类要诀的顶级联盟建筑。

　　已经想通的莫小白这会十分开心，有了这种顶级建筑，会梦客的实力至少能提升三四成。

　　走到山腰，与站在天剑庄广场空地的晨曦汇合，后者努嘴道：“想让这座建筑发力可不容易，它就是个吞金巨兽。”

　　“你看我像是缺钱的人吗？”莫小白哈哈一笑，他可不怕烧钱。

　　二人在新出的建筑间逛了一圈，出来后晨曦也拿出了这次副本拿到的剩余道具。

　　两个，黄金阶联盟宝箱。

　　上次副本结束获得的宝箱，开出了黄金领地令牌，最后被小悠使用，成了现在的悠然村。

　　这次的两个呢？

　　莫小白和晨曦眼底，都有几分期待。


第842章 鲈鱼的变异电鳗宝宝

　　莫小白有自知之明，两个黄金宝箱自然是由晨曦使用，随后会梦客联盟所有成员都听到了提示。

　　“恭喜会梦客成员‘一缕晨曦’使用联盟宝箱（黄金），会梦客联盟获得‘守护兽培育厢房’。”

　　“恭喜会梦客成员‘一缕晨曦’使用联盟宝箱（黄金），会梦客联盟获得‘联盟仙兵召唤符文’。”

　　两道提示先后响起，联盟频道的仓库中多出了两件道具。

　　一座是厢房建筑，用来培养联盟守护兽；另一个是消耗类符文，可以召唤十名九阶之上的仙阶兵卒，但属于临时召唤。

　　“培育厢房？原来我们的皮皮犬还需要进一步培育。”

　　看到道具属性，晨曦不有笑道：“我之前就觉得皮皮犬似乎有什么作用，但一直没显现出来，看来是缺了这个。”

　　“是啊。”

　　莫小白当即点头，培育厢房能根据守护兽特点进行天赋强化。以皮皮兽强大的嗅觉天赋来说，很可能会培育出探宝能力。

　　想到这，莫小白挑眉道：“咱们这次副本结束，联盟奖励不少吧，我记得有一个探索符。”

　　晨曦点头：“一枚晋升令，一个迁徙符，一个探索符。”

　　“探索符不要着急用，先把皮皮犬培养出来，如果皮皮犬能进化出探宝能力，探索符就先留着，等咱们把容易找到的特产先找齐，再使用探索符。”

　　“好。”晨曦若有所思，点头答应。

　　留下可以临时召唤仙兵的符文，取出探索符之后，两人就走去了厢房位置，将新的厢房摆放在犬窝旁边。

　　然后，就得安排拥有特殊驯兽天赋的领民来打理厢房了。

　　这事自然是要找胖子来做，可没等莫小白打开玩家通讯联系胖子，却收到胖子发起联盟通讯的提示。

　　“这家伙，肯定是有什么新发明要嘚瑟。”

　　莫小白太了解鲈鱼，笑着打开联盟通讯，就看到面前“噌”的一声浮出了蓝幕画面。

　　联盟视频？

　　是了。

　　三级联盟就能开启视频，这次会梦客连升两级，能发视频并不奇怪。

　　莫小白奇怪的是，这个视频的视角。

　　整个视频似乎是被拉了一个广角从上向下拍摄，远处是一片沙滩，立着一堆稻草人。

　　嗯，长的都比较鬼畜。

　　然后，莫小白只能看到胖子半个身子。

　　“嘿嘿嘿~胖爷有个大好消息告诉你们。”

　　视频完全看不到脸的鲈鱼，带着夸张的笑容开口：“看到那边远处没，距离我这起码有五十米，五十米哦。”

　　“我就站在这，你们别眨眼啊，千万别眨眼。”

　　一边说着，胖子伸出了自己的右手。

　　整个右臂上戴着一支白色的柔纱青丝手套，原本应该很优雅柔美的装备，硬生生的被胖子穿出了华夏网购买家秀的既视感。

　　偏偏胖子还开了禁止其他成员语音说话的视频模式，想吐槽都没得说。

　　“看好啊！”

　　视频内的鲈鱼再次强调了一次，“玉手”伸出打个响指。

　　下一秒“轰”的一声爆炸响起，远处的稻草人被炸的粉碎。

　　“刚才那是什么？”

　　晨曦有些没反应过来，只看到一道光闪在眼前跳跃，爆炸就响了。

　　这时胖子终于转过身，取消了其余人的禁言，将镜头拉回来对准了自己：“看到没有？这个杀伤力怎么样？”

　　“胖子，你要笑死本女侠，好继承我的墨门吗？”柏桦林的吐槽随后响起，满满的都是嫌弃：“能不能把你那纱手套摘下来，我眼睛都快被你辣瞎了。”

　　“小柏说的没错，鲈鱼你这个太毒了，我以后都没法直视这种手套。”小玥在这一刻助攻柏桦林，同样是不能忍的态度。

　　女人的观察重点大多如此，四三二一开口却是询问起那一声爆炸的原因。

　　看上去，完全不像是炸弹引爆的。

　　“你们女人懂什么，我这个最大的秘密就在手套上。”胖子不以为耻的撇嘴，同时抬起的手臂：“小宝贝，来和大家打个招呼。”

　　随着胖子话音落地，白色手套上翘起了一道白影。

　　一颗白色的小脑袋。

　　看到这个小脑袋，莫小白眼睛一眯：“胖子，这是你养的电鳗？”

　　“哈哈~还是哥们有眼力。”

　　鲈鱼的笑声验证了莫小白的询问，随后又补充道：“刚培育出来的SS阶超神电鳗宝宝，刚刚的攻击力你们看到了吧？”

　　刚培育出的……宝宝？

　　电鳗？

　　“哇塞，胖子你真把电鳗驯化了？”

　　胖子之前在建镇副本弄到电鳗的事，会梦客诸人都是知道的，现在亲眼见到鲈鱼的电鳗宝宝，柏桦林一改刚才的吐槽，兴奋道：“快，让我看看你的电鳗，好像长的也挺可爱。”

　　“那是，不看看它主人是谁。”

　　胖子依旧臭屁，给白色电鳗来了一个特写：“这可是我好不容易培养出的变异品种，相比野生电鳗，隐秘性、攻击力都有十足的提升，而且智慧也有一定上升，属于可驯化生物。”

　　“不过要随身带着它也不容易，因为它随身放电量更大，多亏我这还有蚕丝装备，就像这样，能把幼生电鳗随时都带在身边。”

　　胖子演示了一下手套内藏的一个小口袋，白电鳗大半个身躯都在里面。

　　“这可真是，极品稀有宠物。”

　　看着电鳗乖乖带在胖子手臂上摇晃着尖脑袋，别说柏桦林和小玥了，就连晨曦也抗拒不了这种高颜值的小东西。

　　随身带，隐秘性强，还拥有远距离杀伤能力。

　　以刚才的雷击效果来看，不论走到哪都等于给自己增添一道护身符。

　　难怪鲈鱼要开视频嘚瑟。

　　“胖子，变异电鳗培养成功率怎么样？一个月能出多少？”

　　莫小白直言不讳的问出了自己想知道的，而胖子也没对他隐瞒：“要看大电鳗的产卵情况和培育规模，不过好的话一个月至少能成功出五条，现在我手上就有三条。”

　　“那就是和卢氏宝马一样，能持续规模培养了？”

　　莫小白当下点头，笑道：“我要买一条给小悠，她现在还没转职，有个这样的宠物保护她，就算外出也比较安全。”


第843章 加密纸笔

　　莫小白开口，胖子欣然点头。

　　柏桦林等人也对电鳗兴趣十足，在另一条电鳗被小玥先行购下后，柏桦林、晨曦众人纷纷预定了下一批。

　　因为都是盟友，胖子的售价也不高，只是象征性的收了500金的培育费用。这个价格对于会梦客成员来说，早已不是什么难题。

　　一阵哄闹结束，莫小白才提起联盟驻地的正事，胖子很快表示会带一批人进入驻地，同时也要去看看卢氏宝马还有没有继续进化的可能。

　　等莫小白和鲈鱼聊完，柏桦林故作神秘地说道：“这次副本我收获也不小，手上有一样东西你们肯定会感兴趣，特别是大神，估计对你作用最大。”

　　“什么东西？”

　　“一种特产墨笔和纸张，无色无味，要用特殊方式才能显形，而且加密方式有很多种，可以随时替换更改。”

　　加密纸笔？

　　柏桦林所说内容，的确引起了莫小白的兴趣。

　　虽然到目前为止，黑衣卫传递消息并没发生失误，不论进化后的鸿雁还是信鸽都能准确无误的把情报传递出去。

　　但现在没有不代表以后也一样，黑衣卫传递信息也不仅仅是鸿雁传书，特殊的加密纸笔能够极大程度的保护好己方情报。

　　万一真有鸿雁被击落或者意外失踪，想要知道传书内容可不是那么容易的。

　　莫小白明白这事的重要性，开口道：“有制造方法吗？”

　　“有啊，是我派人去帮你，还是你让你领地的墨门子弟来学？”

　　“你那人才济济，当然是你派人过来，墨门精英不论来多少，我都照单全收。”

　　莫小白刚说完，小玥便笑道：“小柏你可不能厚此薄彼啊，大神那要人，我们这也需要啊，借几位大师给姐姐呗？”

　　“行，我先让他们把制造书研究清楚，然后给你们派人。”

　　柏桦林没有拒绝，这次她能在西域拔除什叶派，黑衣卫和热刺佣兵都出力不少。而身为墨门巨子，她也不会敝帚自珍。

　　……

　　大明王朝，青原城。

　　羊羊羊刚把手头上的事处理完毕，就看到了一道通讯请求。

　　确认接通后，嘴上微微扬起：“无事不登三宝殿，你主动找我肯定有事要谈。”

　　“是啊。”

　　通讯的另一头，赫然是刚从联盟驻地回来的莫小白：“我想找林慧合作，弄一些特殊魂珠。”

　　魂珠的作用，羊羊羊此刻已经清楚，见莫小白特意为这事找自己，不由莞尔道：“你们几次打破祭坛，都没有你想要的？”

　　“没有。”

　　“那你想要的魂珠可就有些特殊了。”

　　羊羊羊带着几分敲竹杠的意味笑道，随后话音一转：“这样，这次让林慧他们帮你，下次碰到了你说的这种稀有魂珠，不论是不是协议内属于我们的，都得交给林慧。”

　　在此之前，双方有过“平分”的协议，现在羊羊羊稍稍改动，莫小白没有拒绝。

　　听到莫小白答应，羊羊羊才继续道：“你如果不是很着急，可以再晚两天，林慧他们那边还有两个人要完成转职，而且看上去挺不错，应该能帮得上忙。”

　　“好，那我直接联系林慧了。”

　　“可以，对了，刚才副本结束的时候，不是提示有奖励副本？”

　　“是啊，挑战卡在我这。”

　　莫小白点头，将副本挑战卡的三个副本都说了出来：“规则上是前十的联盟都有资格投票，所以去哪个副本也不是我说的算。”

　　封狼居胥、长平之战、淝水之战三选一？

　　羊羊羊眉头微蹙，思索一会后问道：“你倾向于哪个副本？华夏前十的联盟，大多都跟你关系不错，都愿听你调遣，如果你做出了选择，我想他们是会同意的。”

　　“说实话，我也没想好。”

　　看着三个名声赫赫的副本选择，莫小白没给出唯一的答案：“封狼居胥不用说，霍去病、卫青都是难得一遇的名将；长平之战更是有杀神白起，赵括虽然纸上谈兵，但培养价值还是有的；淝水之战看上去诱惑力最小，但那个五胡乱华的时代，对于我们领主而言，赢了或许能赚百万人口。”

　　三个不同的副本，有名将诱惑，有百家争鸣，更有人口资源的吸引。

　　该怎么选？

　　选了封狼居胥，谁有把握一定能把霍去病带出副本？

　　长平之战，杀神白起又该如何说服？又或者去招揽那个时代各家名士？

　　至于淝水之战，虽说是晋朝取胜，但数十万前秦大军可不容易对付，想在长江流域吸纳百万中原难民更不是一句话就能搞定。

　　三个副本各有优势，也各有难题。

　　对此羊羊羊不打算自己纠结，直接说道：“你考虑吧，想好了告诉我就行。”

　　莫小白哑然：“你倒省事了。”

　　“谁让你是副本大神，与其瞎选不如和你一道。”

　　羊羊羊轻笑调侃了一句，随后正色道：“我这么说其实是想告诉你，如果你有一定要拿到手的东西，我可以帮你。”

　　“真难为院士了，居然这么好心。”

　　“呵~这个决定不是我个人的，但它确实是你争取到的。”羊羊羊说完，便不再往下细说。莫小白也不想去深究，浅聊两句后再次挂断通讯。

　　虽然有些话没挑明，但莫小白大体清楚，这应该是混合副本三连胜后，羊羊羊他们对自己的支持。

　　勾起嘴角笑了笑，莫小白转而联系林慧，后者并没下线，知道莫小白来意后点头道：“出战没问题，不过我挺好奇的，你要什么样的魂珠？”

　　“我要兽魂珠，能够抵抗那些深渊祭坛影响的兽魂珠。”

　　林慧听罢诧异挑眉：“怎么？你还想把自己的宠物弄到水蓝星来？”

　　“作用你就别管了，三天后准备好了联系我，我随时下线。”

　　“啧，行吧，我会安排的。”

　　莫小白明显不想说，林慧也不再问，两人挂断通讯，便分头各自忙碌。

　　三日后，莫小白一早便下线回到水蓝星。

　　与林慧汇合，带着一支百人战斗小队出发。

　　“来，给你介绍一下。”

　　车厢内，林慧努嘴指了指身侧：“我们的新晋转职者，罗毅、薛云，他们两可是院士精心培养出来的。”


第844章 白娘子，欲探桃源

　　两位新晋转职者，莫小白其实都有“耳闻”，看两人的装束和身后背着的袋子，莫小白就知道他们还是踏上了曾经的轨迹。

　　前世林慧身边最得力的助手，两位特殊植师。

　　两人都拥有催熟种子的能力，一个能催熟水果，附带各种治疗效果；另一位能催熟五谷，应急的时候不但能果腹还能略微提升状态。

　　颔首打了个招呼，莫小白能看出来，罗毅、薛云望向自己的眼神中泛着不少好奇。

　　因为近郊的祭坛，都被莫小白和林慧解决的差不多，这次众人走的就更远了许多。在坑坑洼洼的道路上颠簸了两个小时，才逐渐接近黑雾区。

　　“下车，一小队开路。”

　　“是，上校！”

　　随着一小队十五人打头阵出发，莫小白、林慧等人也都纷纷下车。

　　随着在位面逐渐提升实力，众人探索荒野愈发得心应手。从最初的步步为营到现在井然有序，林慧调教出的战士变化都挺大。

　　而这次又有两位强力辅助跟随出战，莫小白可谓信心十足。

　　快速推进，闯过兽群随后打破祭坛。

　　出来的凶兽没一会就被莫小白与林慧联手制服，当整个祭坛轰塌，魂珠也随之滚落在地。

　　可惜除了透明魂珠外，只有一颗并不能直接服用的血珠。

　　“大神，来一颗？”

　　薛云这时走了过来，手里抓着个桃子：“没有副作用，还挺甜的。”

　　“谢谢！”

　　莫小白接过桃子，随后扫视了一眼周围，虽然依旧避免不了受伤，但众人情况大体良好。

　　一旁林慧喘气歇了会，问道：“再打一座？”

　　“嗯。”

　　吃了桃子稍作休整，莫小白和林慧继续领兵向里走。

　　三小时后，第二座祭坛告破。

　　看着散落一地的珠子，林慧摇头道：“还是没有吗？兽魂珠为什么这么稀少？”

　　“我哪知道，可能和祭坛犯克。”莫小白无奈摇头，今天运气是挺糟糕的。

　　“咱们得撤了，后天再来。”

　　林慧并没像莫小白一样流露失望情绪，毕竟那东西不是她急需的，此刻林慧只是在琢磨，真要按照这个速度推进的话，说不定半个月就能打通和临市之间的郊区高速。

　　第一天没能成功，接下来数日，每隔一天莫小白都会和林慧一同冲击野外的深渊祭坛。

　　一座又一座祭坛，倒在两人面前。

　　直至，第十二日。

　　随着又一座深渊祭坛的巨大石碑“轰”的一声坍塌，一颗墨绿色的珠子，落入莫小白眼帘。

　　“呼~总算找到了。”

　　重重吐气，莫小白捡起墨绿魂珠时甚至有点兴奋。

　　为了这么一颗小珠子，忙前忙后半个月。

　　得来不易啊。

　　“它就是兽魂珠？”

　　“嗯。”

　　“任何兽类都能使用？然后带出位面？”

　　“虽然品相看上去很一般，但SSS资质以下的应该都能。”

　　莫小白心情大好，看都没看剩下的那些：“其他的你拿去吧，这些天你们也够累的，还有好几个受了重伤。”

　　“知道就好。”林慧瞥了眼，随后招手示意薛云给自己来两颗水果。

　　等众人收拾好战利品踏上归途，林慧才问道：“东西拿到手了，接下来你又打算去忙点什么？”

　　“可能会去做个小副本，下半年才有大行动。”莫小白眉头一挑，给了个模棱两可的回答。

　　“大行动？”

　　林慧这时来了兴趣，可莫小白已经闭目养神，看他这幅模样，林慧只能摇头。

　　……

　　莫小白成功拿到兽魂珠的第二天，鲈鱼带着他的职业领民到达大梦城。

　　在去驻地之前，鲈鱼和莫小白先去了一趟悠然村。

　　“好漂亮的小蛇。”

　　望着鲈鱼取出的变异电鳗，小悠眼神闪亮：“真的是给我的嘛？”

　　“先戴上这个手套。”

　　胖子拿出了领地自产装备“冰玉手套”交给莫小悠，等小丫头兴致勃勃的穿好后，才取出一条电鳗：“你不用怕，这是智脑承认的宠物，只要你悉心照顾，它对你是无害的。”

　　打开电鳗宝宝的属性版块，确认转赠给莫小悠后，原本还留在胖子手臂上的电鳗，“嗖”的一声滑向小丫头手臂，绕着她前臂转了好几圈，才将脑袋帖在莫小悠的胳膊上。

　　“我好像可以给它取名字？”

　　得到了转赠提示的莫小悠兴奋开口，同样打开宠物版块，为电鳗取了一个新名字。

　　白娘子。

　　莫小白自然是全程旁观，见状嘴角一抽：“你叫它什么？”

　　莫小悠调皮眨眼：“这个名字不好吗？”

　　好？

　　好的很，这么一条电鳗，丫头你怎么就知道是母的？

　　莫小白摇头无语，拿出了兽魂珠：“让它把这个吃了，以后你可以带它一起下线，让它在身边保护你和老妈。”

　　“好。”

　　莫小悠闻言点头，轻手轻脚的为“白娘子”投喂了第一份“食物”。

　　等变异电鳗适应了魂珠带来的变化后，莫小白能清晰看到，这条小电鳗变得更灵动了一些。

　　留下小丫头与新伙伴玩耍，莫小白和胖子一同离开了悠然村。胖子要去驻地查看守护兽厢房，莫小白则把李绩、国渊以及楚香三人叫至议事厅。

　　“这又是一张未知区域的藏宝图，楚香你拿去研究。”

　　将副本结束后得到的奖励递给这位鸿都门学高材生，莫小白望向李绩二人：“目前领地没有其他要务，我打算再出去一趟。”

　　国渊闻言，问道：“主公欲往何处？”

　　“大野泽西南，武陵山。”

　　莫小白说出了地点，顺便也说出了原由：“此地有一秘境世界，恰好开启秘境的钥匙在我手中，闲来无事干脆去秘境探寻一番。”

　　李绩、国渊听到没觉得有什么，自家主公也不是第一天出远门，可旁边楚香一听，连忙摇头：“主公，欲往武陵定要途径芈氏城邑，您不可轻易犯险。”

　　“区区芈氏，能奈我何？”

　　莫小白淡笑摇头，别说如今芈氏强者大多都隐没不出，就是那位投河自尽的大神站在他面前，莫小白也全然不惧。

　　至于别的暗杀、追踪之类的小手段，莫小白更不担心。

　　“主公心意已定，我等自不会劝阻，但望主公万事小心，且多带随从护卫。”李绩说罢，转而开口：“此次外出，依旧由飞将护卫主公左右？”

　　莫小白点头：“还是李广跟我走，银甲卫也会带上，另外我那徒儿还有冬虫夏菀现在情况怎么样？我打算让他俩一同随我去，也算是历练了。”


第845章 桃花源危机

　　晋太元中，武陵人捕鱼为业……

　　五柳先生的桃花源，描绘的是一片乱世下的祥和、安定之地。但不论文赋还是历史记载，桃花源的真实存在与地址都没法考证。

　　莫小白领着麾下将士出发，先行传送至大汉王朝的最南面的灵城，数日后进入大明，随即乘船顺水进入长江流域再改道往西。

　　这一趟路程，要比他之前去大唐还繁琐、枯燥。

　　“老板，桃花源真的存在？”

　　坐在由程乾出面租下的一艘货运商船内，冬虫夏菀好奇开口。原本她这个时候应该去上洛镇继续“实习”，谁想莫小白居然把自己叫到了身边。

　　“去找找，说不定能找到。”莫小白说了句玩笑，随后道：“以智脑的作风，桃花源不但存在，而且肯定大有文章。”

　　“不就是一个世外桃源吗？好像住的都是避难的普通人啊。”

　　冬虫夏菀并不理解，莫小白只能给她一点提示：“知道近亲结婚会有什么后果吗？”

　　“额，不可以的吧？”

　　冬虫夏菀习惯性摇头，随后眼角一动：“我明白了，文中桃花源里的人如果真实存在，从秦朝开始就不与外界联系，到了魏晋时期，这几百年都是近亲繁衍后代。”

　　近亲繁衍，说是人类大忌也不为过。

　　以前是从没想过这个问题，但现在冬虫夏菀却感到细思极恐：“这也太可怕了，近亲结婚数百年，还能保证那种祥和无忧？”

　　“这个谜题，等我们找到了桃花源，谜底自然就会揭开。”

　　……

　　在大江上漂泊近一个月，莫小白等人终于到了洞庭水域，也就是位面华夏大区的云梦泽。

　　武陵在云梦泽西南，属于洞庭支脉沅水流域。

　　四月下旬，莫小白等人改乘小舟开始在这绿水青山间徘徊寻访。

　　几支小舟顺水而流，完全看不到任何桃林的冬虫夏菀不由问道：“文中说要‘缘溪行’，我们是不是应该再往山里去一点？”

　　“我们现在要找的是副本入口，不是桃花源的入口。”莫小白摇了摇头，闭上双眸将自身精气外散。

　　一般情况下，副本入口都会与内部副本相应。

　　只不过“桃花源记”副本的相应处，并非肉眼所能寻觅的桃林。

　　这一点，莫小白再清楚不过。

　　但要找到副本入口也不是那么容易，至少第一天消耗了过半精气都没能发现什么端倪。

　　上岸歇息一晚，第二天继续。

　　如此往复的在武陵山下搜寻了五日，莫小白总算在下游感受到了一股隐晦的元气波动。

　　“前边，再划百丈。”

　　示意银甲卫往前划船，莫小白取出了从沽名钓誉那得到的桃花源记，来到元气气墙边，莫小白将一丝丝精气灌入这一卷竹册。

　　“嗡~~”

　　刺耳的嗡鸣声响起，副本开启的亮芒随即出现。

　　“因玩家持任务道具‘桃花源记’开启副本场景，位面副本‘桃花源危机’正式开始，请玩家确认副本人数，副本将在一分钟后开启。”

　　“位面副本：桃花源危机！”

　　“副本难度：S”

　　“副本人数：玩家人数2；总人数10”

　　“副本任务：上古先秦时期，有大野泽遗民不堪秦国兵役，由古巫携族人寻隐居之所避世。时至晋太元年间已过数百载，避世桃源内藏危机正处崩溃边缘，请玩家为桃源之人化解危机。”

　　“副本奖励：副本宝箱（钻石）”

　　“失败惩罚：掉落随身钱币80%，并随机掉落7点先天属性。”

　　副本开启，莫小白当下确定了进入副本的十二人，随后光芒一闪，脚下场景就跟着变了。

　　山间溪流清澈见底，远处的桃林更是飘满花香。

　　“这就是桃花源了？”进入副本空间，冬虫夏菀抬眼便是一片惊艳：“好漂亮的桃林，种了这么多，起码得有上千棵桃树吧？”

　　“下船，我们进去看看。”

　　一行人停船走下，莫小白和李广、冬虫夏菀先行，包唤和几名银甲卫一起把两艘小舟拖至岸上。

　　顺着沙石滩走向桃林，莫小白眼角闪过了一抹笑意。而一旁冬虫夏菀还沉浸在美景当中，似乎很想在这里留下几张自拍。

　　“赶紧走吧。”

　　莫小白稍稍摇头，领着余下十一人快速穿过桃林，果然看到了有山溪流淌而过。

　　冬虫夏菀这时也缓过劲了，知道这次是来干正事的，抬头问道：“我们现在上山？”

　　莫小白没有废话，直接踏上山路。

　　一行人缓步上山，冬虫夏菀眼底疑惑更浓：“这好像和书上写的不一样，不是说能看到小道和光吗？”

　　“不用着急。”

　　莫小白低笑了一声，等众人穿过山腰绕至背面，眼前所见豁然开朗。

　　整片整片的田地，干净宽敞的乡道，还有耳边能听到的犬吠，无不说明了一件事。

　　世外桃源，到了！

　　“那边田里有人。”

　　顺着冬虫夏菀所指，莫小白不难看到田地里的确有许多人在忙活。当这一行十二人缓步走进村子，正在田里干活的村民全都把目光投了过来。

　　莫小白迈动脚步来到田边，稍稍拱手：“几位叔伯，在下出城游玩正巧途径贵村，可否讨杯水喝？”

　　“外乡人，来了便是客，跟我来吧。”

　　一位抓着锄头的青年当下点头，扛起锄头便带着莫小白等人往里走。

　　村内屋舍不少，虽然不是砖瓦房，但石屋从外面看上去也不显得破旧。

　　等青年带着众人来到他家，马上就拿出陶碗给莫小白等人倒水：“这都是一早提来的泉水，外乡人莫要嫌弃，我们渴了都喝这个。”

　　莫小白没有拒绝，但也没喝多少，只是小抿了一口便答谢道：“多谢小哥，我看你们村子可是兴旺的很，家家都养犬养鸡的。”

　　“我们自祖辈起便隐居于此地，自给自足只要肯干就不至于饿着。”

　　“这样挺好。”

　　莫小白点头放下茶碗，随后道：“不知我等能否在这乡间随处走走？此地景色秀美，使人心旷神怡，不好好游玩一番，实在可惜了。”

　　“这，也好，外乡人可四处看看，晌午来我家，我做饼子给你们吃。”

　　“哈哈~小哥热情好客，我等有口福了。”

　　莫小白大笑点头，眼神示意李广等人起身。顺着乡间小道往村内深处走，等周围没外人了，才低声开口：“这片避世桃源的问题，你们可看出端倪？”


第846章 细思极恐的背后杀机

　　“我知道我知道。”

　　莫小白才刚问，包唤就立刻说道：“这村子有古怪，明明是三四月，地里却开始割麦，除非此地有神明庇佑？否则如何能早熟两个月。”

　　包唤说完便望向莫小白，他是一早就觉得有问题，只是忍到现在才说而已。

　　“还有呢？”

　　莫小白没有马上回复，转而看向冬虫夏宛，后者眉目思索，却没察觉还有什么不妥。

　　就连包唤所说的问题，冬虫夏宛也没觉得是漏洞，要知道玩家领地田地连几天一熟的都有。

　　冬虫夏宛没声音，李广和几名银甲卫更没注意，莫小白当下努嘴：“香气。”

　　香气？

　　哪里来的香气？

　　冬虫夏宛刚想问，突然想起经过桃林时，自己似乎的确没闻到很浓的桃花香，只是单纯的景色秀美。

　　几千棵桃树，树上地下都是桃花花瓣，当时自己怎么就没注意到？

　　“这里难道是幻境？”

　　脚下踩着结结实实的乡道，冬虫夏宛眉宇间疑惑不减反增。

　　如果是幻境，自己的精神力天赋不会毫无感知啊。

　　面对冬虫夏宛的疑惑，莫小白笑问道：“知道太元年间是什么时候吗？”

　　“不懂，那个时代，太陌生了。”

　　冬虫夏宛摇头，毕竟不是贞观、建安，太元年号可没被各种小说、影视剧广而告之。

　　“苻坚现在已经统一了长江以北，而晋朝也已进入谢安掌权的时代。”

　　莫小白简单的介绍了一下时代大背景，随后道：“不论晋朝如何无能，掌权者全是蠢货其实不太可能。随着北面迎来一统，晋朝朝堂内不少明白人都知道一场大战在所难免。”

　　莫小白给出了这么多提示，冬虫夏宛了然挑眉：“淝水之战？草木皆兵？”

　　“还没到那个时候，但现在正是双方积极备战的时代，谢玄的北府兵应该已经开始募兵了。”

　　说道北府兵，冬虫夏宛不由想起当初莫小白送给她的那句话。

　　北府兵有名将统帅吗？

　　除了谢玄勉强算半个，还有什么大名鼎鼎之辈？

　　可就是这样一支新军，却能打的苻坚草木皆兵！

　　这些日子冬虫夏宛一直在琢磨所谓的“有制之兵”，不由低念：“有机会真想看看北府兵是如何训练、作战的。”

　　“会有机会的，不过眼下我要和你说的并不是谢家，而且荆襄之地的主人，与谢家合成西桓东谢的桓家。”

　　莫小白再次开口，已经说道了这次副本的核心：“像眼下武陵一地的太守，就是桓家人。未来的淝水之战是谢安调节谢桓两家合力打出来的，既然谢家有王牌北府军，桓家不会没有底牌，否则未来哪有底气造反称帝？”

　　谢家依仗是北府，桓家的依仗是？

　　冬虫夏宛无奈摇头：“老板，你就把你知道的说出来吧，这样说一半留一半真吊人胃口。”

　　“以北府兵不到八万之众，要沿河制造出草木皆兵的效果，你觉得可能吗？苻坚手握几十万兵马，八万人就算翻一倍，正面战场他又何惧？”

　　莫小白给出了两个问题，随后补充道：“更何况你得考虑一下，咱们这是在位面世界，如果位面智脑推演淝水之战，会如何演绎可能发生的草木皆兵？”

　　位面来推演？

　　那估计就是障眼法咯？

　　或者说，是特殊幻象阵诀？

　　想到这些，冬虫夏宛眼皮猛的一跳。

　　即将发生的淝水之战。

　　突然造访桃花源，归途还不忘做记号，甚至能直接面见太守的渔夫。

　　就因为渔夫模模糊糊的形容，立刻寻访桃花源的太守。

　　以及整个故事，没有结局的结局。

　　把这一系列零零散散信息汇总，冬虫夏宛不由沉吟：“渔夫其实是类似于黑衣卫的存在，而桓家肯定早就有上古巫师隐居的消息。之后渔夫找到了桃花源，桓家才立刻动身。”

　　“可是，文中不是说没人找到桃花源？”

　　新的疑问出现，莫小白听罢笑道：“桃花源记谁写的？”

　　“陶渊明啊。”

　　“他是哪人？”

　　“九江，怎么了？”

　　“你觉得，桓家会满世界张扬，说自己掌握了上古巫术？”

　　“额，也说的过去。”

　　冬虫夏宛点头，但莫小白却摇头道：“这绝非说的过去，你记不记得桃花源记最后几段？”

　　南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。

　　未果，寻病终，后遂无问津者。

　　“刘子骥不是病死的？是杀人灭口？”

　　一抹寒意从心底涌起，冬虫夏宛突然发现自己不能直视曾经学过的课文了。

　　一篇对世外桃源的向往，居然隐藏了这么黑暗的东西？

　　或者说，位面智脑就喜欢这么阴暗的推演？

　　“我还有一个问题，既然他们在这个村子避世了几十年，为什么突然就暴露了？桓家想知道，总得有线索吧。”

　　冬虫夏宛现在觉得自己是一个头两个大，前一个疑问解答了，还有源源不断的问题跟着出现。

　　莫小白正想解答冬虫夏宛的疑问，但耳边却传开了一声沧桑叹息：“这个问题，我来回答吧，各位旅人，请进。”

　　声音，是从乡间小道最后一间小茅屋中传出。

　　莫小白看了眼房子，也露出了笑意：“原以为前辈会躲着不见，没想竟然邀我等进屋，晚辈叨扰了。”

　　说罢，便带着李广等人走向破屋。

　　一进屋，就看到一个瘦的只剩皮包骨的老头，斜靠在床榻边。

　　行将朽木，说的就是这种。

　　而整个屋子，除了一张床，也没什么多余的木凳。

　　看到这么一副惨状，莫小白可以确信，这间屋子没有任何幻象掩饰。

　　“前辈，您今年贵庚？”

　　“算算日子，也该五十有六了。”

　　枯瘦老头嘴唇嚅动，低声道：“你们猜测的没错，我就是古巫传人。”

　　“还真有古巫？”

　　冬虫夏宛眼前一亮，不由重新打量起老头。

　　“丫头，我只是传人，可不是真正的巫。”

　　老者苦笑一声，随后道：“虽然不明白你们所说近亲繁衍为何物，但村子从四百年前开始，各种怪症便时常出现，特别是新生儿，十之七八都会夭折。”

　　莫小白颔首接话：“但偶尔也会有智慧超人的幼儿出现，比如说前辈您？”

　　“可别笑话老朽了，若非老朽一时糊涂，妄想走出这片土地，向外人借种，又怎么会惹来祸事。”

　　老头苦叹了声，眼底流露出悔恨：“那渔夫七日前已经离开，该来的终究要来了。”


第847章 不速之客，连环幻象

　　借种。

　　只是桃源村无可奈何的选择。

　　原本这无非是一个不足为外人道的故事，可当他们的踪迹被桓家窥视，已经处于危难中的桃源村，无疑将迎来灭顶之灾。

　　想到接下来桓家肯定会下力气搜索这片区域，冬虫夏菀不禁问道：“既然知道渔夫没安好心，为什么不把他杀了？”

　　“我等存在的消息已经走漏，杀他一人有何用，何况我等世代隐居，又哪里会杀人。”老者的话音中充满了无奈，如果真的只是一名渔夫，拼命未尝不可，可之前来的渔夫岂是那么好杀？

　　更何况，若真是普通渔夫，成功借种后也不需要杀人。

　　眼下再讨论这些已经没多大意义，莫小白开口道：“以桓家势力而言，即便不愿声张，也会带上百十门客好手，寻常幻象恐怕不会奏效了。如果你们整个村子的人还想活命，或许我能护佑你们成功离开，前提是把这里的真相告诉我。”

　　“外乡人，你当真能庇护的了他们吗？”

　　“是等死还是信我，前辈你自己选。”

　　莫小白眯着眼睛回应，躺在床榻上的老头犹豫再三，随后闭上了双眸。

　　一阵特殊的精气波动从老者脑域向外扩散，莫小白见状露出了笑意，而冬虫夏菀则瞪大了眼睛。

　　这种感觉，太像了！

　　只不过和自己那点皮毛相比，眼前的老头更强，影响范围更大。

　　“你们出去吧，怒他就在外面。”

　　随着话音垂落，老头失神的靠在床沿，似乎是在懊悔，此刻要将一族性命托付给几位探寻至此的外乡人。

　　而莫小白等人再次推开屋门，眼前所见便是说要做饼子给他们吃的年轻人。怒倒是没什么变化，但他身后的乡间泥地，以及周围的屋舍却是大变样了。

　　房子还是那些房子，但大多都破败不堪，涂满了烂泥。

　　田地虽然也还在，可却是荒废了不知道多久。

　　“这才是真正的桃源村？”

　　辛劳耕种、鸡鸣犬吠的画面消失无踪，取而代之的是荒凉、残破和腐朽。

　　冬虫夏菀这时突然想到了什么，整个人脸色大变突然干呕起来，莫小白见状不由摇头：“放心吧，其他都是假的，这位小哥给我们喝的水是干净的山泉。”

　　“真的？”

　　冬虫夏菀表情难看的望向青年，青年神色复杂的点头：“我家的水，的确是我早上挑的，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是村里其他人，大多都已痴傻。”怒说出这句话的时候，表情与屋内老头如出一辙，让莫小白不得不八卦这两人的关系。

　　然而就在几人正要开口时，远处一个瘦小的身影飞快的跑了过来：“怒，怒，又来了，他又来了。”

　　怒一见这人过来，连忙开口：“慢点说，谁又来了？”

　　“鱼，好多鱼。”瘦小的男子看上去年纪比怒还大，但表达能力却是活脱脱的三五岁小娃，小半会才说出些东西。

　　是渔夫找回来了。

　　“你留在这照顾阿爹，我去看看。”青年说完也顾不上莫小白了，直接快步走向村口。

　　莫小白没有多说，带着李广等人一同出发，等众人出村爬上山坡，就能看到桃林外有一群人在打转。

　　“村内的幻境是我阿爹布置的，外面是我弄的。”

　　青年皱着眉头回头望了眼莫小白，说道：“你们之前并没受到幻境的影响，我还以为自己的布置已经失效。”

　　“能让我们也进入你的幻境吗？”

　　“可以。”

　　随着青年右手一挥，莫小白发现自己身处的场景又跟着发生了变动。面前桃林至少拓宽了五六倍，就连溪水都变得纵横交错。

　　这才是桃花源记中的场景。

　　“果然来了不下百人。”

　　望着幻象溪水中划动的十几条小舟，包唤低声开口道：“师傅，咱们动手吗？”

　　“不着急，这些船里头，并没有真正的大鱼。”

　　莫小白目光扫视着周围，很快就望向了西面更远处：“那边幻境外还有艘大船，船头之人才是这次寻访桃源村的领头人物。”

　　“主公，是否要先引他们过来？”

　　李广所问正是莫小白所想，当即侧头望向青年怒：“不要再维持你的幻境让他们兜圈子里，给他们指路，放他们进村。”

　　“不行，他们人太多，放进去我们村子会有灭顶之灾。”

　　怒果断摇头，让莫小白不由加重了话音：“相信我，你一直拖下去，拖到他们没了耐心，危险不会比现在少。现在放他们进去，至少我们还是主动的，只要能确定他们一个都跑不了，我就有办法带你们离开。别忘了，你阿爹都愿意相信我。”

　　听到莫小白搬出老者的名头，怒咬了咬牙：“好，我听你的。”

　　“嗯，还是用你的老办法，在幻象中开一道缝隙，让他们沿着缝隙进村。”

　　随着莫小白下达指令，桃林幻境中出现了一抹微光。

　　很快，小舟内便响起了一片欢呼声。

　　当先头小舟上的渔夫和几位桓家门客上岸，远处的大船也得到了消息，这才主动进入幻象。

　　上百人弃船登岸，莫小白则先一步回到了村中。

　　此时村中幻象已经重新布置完毕，而莫小白一挥手也带着李广等人藏入了周围民居。

　　片刻后，以武陵太守为首的上百人先后出现。

　　一经出现便直奔村落深处，显然太守对幻象并非一无所知。

　　“他们好像是奔着老头那边去了？”冬虫夏菀努嘴开口，有些蠢蠢欲动。

　　听到她这么说，怒第一反应便是要冲出去：“我要去救阿爹。”

　　“别动。”

　　莫小白抬手压下怒的身影，随后冷声道：“他们的确是在你的幻象里，但你能保证我们不在他们的幻境中吗？”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，我找到他们的破绽了。”

　　莫小白抬手取出了自己的长枪，灌注精气后猛地从窗口甩了出去。当刮起罡风的枪尖重重砸在一面肉眼无法捕捉的气墙上时，整个场景再次发生变幻。

　　所有的一切伪装全都消失，我小白他们就站在破旧的院墙内，而周围十丈全都被看上去已经离开的桓家门客团团包围。

　　众多门客后方，一位全身都罩在墨色斗篷内的家伙闷哼了一声，望向莫小白的目光夹杂着惊异。

　　几乎是同一时间，莫小白和桓姓太守同时下令。

　　“动手！”


第848章 龙魂破魍魉

　　破旧院墙内外，战斗一触即发。

　　莫小白的目标十分明确，银甲卫收拾那些桓家门客，李广则直扑太守。

　　原本这应该是手到擒来的战斗，但银甲卫刚与门客交手，便被严严实实的挡了下来。

　　上百名门客犹如一张大网互相衔接，一道道精气交错，强行汇聚成战阵。

　　这种对手，莫小白曾经遇见过，并且印象深刻。

　　百济的符甲阵卒！

　　“桓家果然不简单，这些家伙与其说是门客，不如说是死士了。”眼见银甲卫受制于阵卒，莫小白双眸微凝，跨步跃起跳出了矮墙。

　　伯爵佩剑“噌”的一声抽出，自身战诀由内而外爆发开来。

　　上次对付百济阵卒时，莫小白的战诀“龙飞影舞”还没完善。现在却不同，眼下莫小白不但拥有完整的战诀，自身属性也有大幅度提升。

　　剑影纷飞，莫小白出手依旧是又快又狠。不用再去找“阵眼”，挥剑一击便将眼前两名桓家死士腰斩。

　　破阵，对此刻的莫小白而言已不是难事。

　　“桓家贼人，一个不留。”

　　冷声下令，莫小白脚尖一点，越过即将包围靠拢的阵卒，抢先一步杀入其后方，目标直指那位略通巫术的斗篷男子。

　　与此同时，还留在破旧石屋里的冬虫夏菀也加入了战圈。

　　她倒不用举剑拼杀，而是将自己的精神力外放，眼前隐隐约约也能捕捉到一些阵卒的衔接和动作。

　　与此同时，精神传导直接指挥银甲卫。

　　原本隐隐被数倍之敌压制的银甲卫，在这一刻变得灵活起来。不再是徒劳抵抗，转而专攻阵卒的薄弱处，并且一步步接近阵眼所在。

　　“此子威胁甚大，待我先将其除去。”

　　阵卒后方，因为幻象被破而受到反噬的斗篷男子此刻终于平复了体内伤势，眼见莫小白即将杀来，连忙抽出了一根木杖。

　　杖顶幽绿色光芒一闪，一抹乌风从面前呼啸刮过。

　　风速不大但面积极宽，内在鬼魅丛生，不一会就笼罩了整片交战区域。

　　“魑魅魍魉，和我玩这些简直找死！”

　　虽然被乌风笼罩，但莫小白却不怒反笑，双眸一闭将精气送入体内血茧，夹杂着自身意识，与心脏内的龙魂产生了联系。

　　下一秒，莫小白重新睁眼。

　　一道稀薄的龙威，从身体内喷涌而出。

　　“吼~”

　　龙魂附体，一颗龙首仰天长啸。这是莫小白在“龙飞影舞”战诀完全饱和后所拥有的能力，可以沟通并且借用一丢丢龙魂的气息。

　　不会对人产生实际杀伤，但对诅咒、魅惑类的精神影响拥有极强的克制和驱散效果。

　　随着龙吼愈发响亮，乌风便如见到了克星一般迅速“逃离”。

　　紧接着，手握巫杖的斗篷男子脸色骤变，他现在才知道为什么对方能这么轻易看穿他所布置的二重幻象。

　　这是天赋上的克制。

　　自己遇到了最不该遇上的对手。

　　斗篷男子的第一反应，便是挥动巫杖，将自己裹成一道风卷向高空逃遁。

　　一心想要全歼对手的莫小白哪能让他称心如意，冲上前脚下阵诀一开，抓起掉落的长枪便是无数枪花刺入高空。

　　比起用剑，莫小白还是喜欢用枪。

　　而他的战诀，也更适合枪术爆发。

　　一切都在电光石火中发生，想要独自遁逃的斗篷男子不但受到超强重力拉扯，还被莫小白给打了个正着。

　　当其逃遁不成跌回地面，身上的黑袍早已是千疮百孔。遮遮掩掩的面容也展现在了莫小白面前，居然是一张一半俊秀一半狰狞的面孔。

　　“难怪见不得人，你也应该是桓家子孙吧？”

　　“为了得到本不属于你的力量，自残到这种地步也是勇气可嘉了。”

　　爆发后稍稍收力，莫小白看了眼地上的斗篷男子，随后望向太守：“他能抛下你不顾，似乎地位应该比你高，你这个太守，当的真是无趣。”

　　“你是何人？”太守此刻脸色的确不怎么好看，不知是因为斗篷男子独自逃离，还是莫小白打乱了他的计划。

　　“杀你的人！”

　　莫小白没再废话，提枪跨步上前。

　　一道枪影穿梭而过，太守刚举起佩剑就听到“咔嚓”的断裂声。

　　剑断，穿心。

　　没等太守尸体跌落，莫小白又冲向斗篷男子，枪尖甩过先将对方握着木杖的手臂斩断。

　　夺下木杖后，莫小白才眯着眼睛一枪刺入其心脏。枪尖精气凝聚猛地炸响，将对方胸口炸出了见底的血洞。

　　对付这种诡异的巫类，莫小白能做的就是小心。

　　不给对方丝毫苟延残喘的机会。

　　确认巫师死透之后，莫小白将木杖扔进腰带返身与李广一道收拾残局。

　　只用了不过百来秒，剩余阵卒也悉数倒地。

　　“飞将，你带银甲卫先行储存，他们肯定还有大船在外面。”

　　“喏！”

　　李广匆匆颔首，招手便带着几名银甲卫向村外方向离开。

　　莫小白这时也没闲着，将怒叫来身边：“把你们村子里的人都带出来，我保护你们离开。”

　　旁观了整个战局的怒，此刻对莫小白是又敬又怕，慌忙点头：“我这就去。”

　　“时间不多，我们也可以帮忙。”莫小白不敢大意，虽说眼下桓家来人基本都覆没了，可谁知道那位太守有没有后手准备。

　　他只希望李广那边能截住桓家大船，这样自己就有时间把桃源村的人在副本内带出武陵地界，副本任务应该是能完成的。

　　跟着怒挨家挨户上门，几人接出了一群衣衫褴褛的桃源村民。

　　有的是身患重病，有的则神志不清。

　　莫小白这时才知道头疼的是什么，想带着他们一同离开桃源村，的确是个极具挑战的事情。

　　神志不清的“巨婴”需要安抚，身患重病连动弹都很困难的还需要紧急的治疗，莫小白当下朝冬虫夏菀说道：“你和怒一起去接老头，把该带上的都带上。”

　　冬虫夏菀一愣：“我去？”

　　“不是你难道是我？把你带来是为了看戏吗？”莫小白挥手示意冬虫夏菀赶紧去办正经事，后者目光微闪，点头与怒一同离开。

　　莫小白所说“该带上的”，她当然知道那会是和“巫”有关的东西。

　　原来，白日做梦早有打算吗？


第849章 年迈的渔翁哟

　　全灭桓家来犯之敌，莫小白只用了不到一刻钟。

　　但为了把桃源村的人全都安全带出村子，却耗费了莫小白一整天的时间，期间甚至有人突发高烧，若非莫小白身上有各种平常董甄试验或者特意炼制的药剂，当晚就可能小命不保。

　　虽然不知道死一个人会不会判定副本失败，但莫小白还是希望能把活着的都带走。

　　三日后，顺水而下的船队终于脱离武陵地界。

　　与此同时，莫小白耳边也传来了副本结束的信息。

　　场景变幻，众人依旧飘在河面，但此刻脚下已经不再是副本内的小河。

　　身处荒山野外，莫小白都不是非常确定自己究竟在哪，好在大梦城已经有特质的礼花信号弹，当即说道：“飞将，速上岸与大船取得联系。”

　　上岸，燃放信号。

　　半个时辰后，等来了自己的商船和余下银甲卫。

　　此刻兵马重聚，莫小白不必再担心，带着众人换乘商船，踏上东归路途。

　　……

　　“老板，你来看这个，这个是什么意思？”

　　甲板上层的一间空旷仓房内，阳光投过窗沿将屋内照的通亮。

　　冬虫夏菀抱着一堆鬼画符的乌龟壳，满脸爬满了问号。

　　拥有精神力与脑域精气上的天赋不假，但如今的冬虫夏菀在这种天赋上完全靠自己摸索，没有领路人的她，面对一些上古巫文只能干瞪眼。

　　“你先熟悉一下这些玩意，等回到领地，让董甄给老头好好续一续命，你就能系统学习这一方面的东西了。”

　　莫小白笑着点头，随后道：“但你也要明白，天赋可以利用但不能执迷。因为一旦你把它当成你最佳的天赋，那么你的未来也就仅限于此。”

　　如何利用天赋，莫小白对冬虫夏菀其实说了不止一次。冬虫夏菀认真点头，她现在对莫小白也开始产生像胖木木一般的信赖和崇拜。

　　不仅仅是莫小白能大方送出这种特殊宝物，更因为莫小白站在高处的眼光。

　　又继续摆弄了一会面前的龟壳，冬虫夏菀侧脸问道：“老板，这次出来，来回要花费几个月时间，除了带走桃源村村民就没有别的收获，会不会太浪费时间？”

　　听到冬虫夏菀问起关于收获的问题，莫小白开口道：“只要有一点收获，就没有浪费时间一说，其实在我看来，这次的收获已经很大了。”

　　很大？

　　冬虫夏菀目光愣愣的望着莫小白，然后又低头看看自己。

　　哪里大了？

　　那些有各种毛病的村民，就算治好了病，也不比废物强到哪去。

　　虽说其中也有像老头那种半吊子的巫，和更加半桶水的怒，但冬虫夏菀觉得哪怕再加上自己，也算不上什么巨大收获。

　　至少，距离布置出草木皆兵的幻象效果还差的很远。

　　或许能称得上不错的收获，就只有副本结束后的两个宝箱。

　　“你看到的，或许是目前的既得利益，但在我眼中，这个副本却是无价之宝。”

　　莫小白眯了眯双眸，从腰带内重新取出木杖：“先说这个，虽然目前是个受诅咒的仙器，但等我找到破除诅咒的办法，这柄‘鼎文杖’可不是随便一个宝箱就能开出来的。”

　　“再说你吧，眼下大梦城比你厉害的将领，我两只手都数不过来。但在我眼中，你拥有一种无限成长的可能，而玩家的身份，势必会让你成长的要比位面名士快很多。”

　　“至于那些近亲繁衍的村民，你觉得他们离开副本进入位面，乃至入驻大梦城之后，会有什么样的改变？”

　　改变？

　　就那些……智障？

　　虽然这么形容很不好，但冬虫夏菀真不觉得他们能给大梦城带来惊喜。

　　莫小白见状，当下摇头：“看来你并不太明白什么是醒智传承，也不清楚大梦城诸多古迹建筑的作用。事实上位面越往前发展，数据就越难以诠释一切，等到了大梦城，你会看到他们的变化，那个怒说不定在未来能成为你的得力助手。”

　　冬虫夏菀不置可否的点头：“虽然不知道老板你自信是哪来的，不过你的话我听明白了，这算是投资未来？”

　　“没错，我要的就是未来。”

　　……

　　“轰~”

　　汹涌澎湃的波涛之中，一艘小船游曳其中。

　　更准确的说，其实只是能容纳一人侧卧的小舟。

　　此刻小舟内恰好有一个人。

　　莫父，独钓寒江。

　　不久前副本结束后，华夏大区获得赐福，莫父一时技痒，离开大梦城前往江河钓鱼去了。

　　从大野泽一路垂钓到洛水、长江，这次莫父总算人品爆发，沿途钓起了至少十条被智脑承认并且发出提示的稀有鱼类。

　　不过因为这次是纯粹的个人爱好行动，莫父既没打算拿鱼去卖，也没打算吃掉。自己欣赏了一会战利品后，便把钓起来的鱼悉数放生。

　　如此往复十条稀有鱼类被放生，一道河伯身影出现在了莫父面前，并向莫父提出了一个问题：

　　年迈的渔翁哟，你的诚心打动了我，你是想要获得普通转职，或者稀有转职，又或者是唯一性转职呢？

　　莫父没想到自己的无意之举会引来河伯化身，当下不假思索便选择了唯一性转职。

　　然后，莫父就被河伯扔进了大海。

　　河伯的任务是，独自在惊涛浪涌的汪洋中，征服一条体型比他大了近二十倍的剑鳍鲨王。

　　提供给莫父的物资，只有这一艘不会沉的小舟，和不会断线的鱼竿。

　　除此之外不提供任何增幅，以及食物。

　　为了完成任务，莫父先是以身做饵诱捕了一条小剑鳍鲨，然后用小剑鳍鲨捕杀了一条十米长的大剑鳍鲨。

　　眼下。

　　两日两夜后，莫父将迎来最终的对手。

　　周围海域的顶级霸主。

　　剑鳍鲨王！

　　“呼~呼呼~~”

　　小舟内，莫父不停喘息。

　　身旁有半截鱼骨，上面留有不少撕咬的痕迹。

　　这两天莫父都是靠着吃生鱼挺下去的，连他自己都不知道，为什么会为了钓个鱼而拼到现在。

　　兴趣？

　　似乎，不仅仅是这些。

　　数息后，紧握在手中的鱼竿忽然沉了半秒，莫父当即侧脸望向船外。

　　海面下方，一道庞大的阴影，距离他已经越来越近。


第850章 莫父与海

　　“轰~”

　　鲨鱼王一经出现，便甩动巨尾翻江倒海。

　　区区三米长的小舟伴随着大浪起伏漂泊，被莫父固定好的鱼线被拉的笔直。

　　咬饵了！

　　鲨王咬住了被挂在船尾，体内藏着鱼钩的剑鳍鲨。

　　“只是试探？”

　　莫父试了试鱼竿的力量，发现仍能拖拽鱼线，心底清楚鲨王并没将剑鳍鲨完全吞下。

　　因为双方体型上的巨大差距，莫父没有选择直接硬拼，将鱼竿卡在小舟内，随后侧身探出船外，观望着剑鳍鲨王的动向。

　　也就是莫父抬头的瞬间，原本还咬着鱼尸的鲨王猛地翻出海面。

　　比莫父手臂更粗长的血口利齿，朝着小舟奋力咬合。

　　莫父此刻根本不做二想，一个后翻跳跃，险而又险的避开鲨王利齿，同时一头栽进大海。

　　呆在小船上他连挪步都很勉强，更别说战斗了。

　　此刻进入海中，莫父立刻绕向了鲨王的背面。

　　体型大有体型大的优势，小个自然也有小个的长处。至少莫父在开启天赋状态后，他的横向移动速度要比鲨王快的多。

　　从腰间解下一柄短匕，这是莫父除了鱼竿以外，手中仅剩的武器。

　　抽出短匕后，莫父没有着急进攻，而是潜到了鲨王身下。

　　瞄准了鲨王下方鱼尾，莫父狠狠的刺了一刀进去。

　　一击命中，莫父迅速上浮。

　　紧接着，“啪嗒”一声爆响从莫父方才所在位置传开。

　　是鲨王受伤后，鱼尾条件反射般的还击。

　　下一秒，周围海水也跟着剧烈翻涌。

　　莫父没有回头，但他知道此刻鲨王必然十分狂躁。好在“定风渔仙”的状态，能让莫父在短时间内免疫这些海水暴动。

　　上浮来到大剑鳍鲨的尸体旁，两三刀切开了大口子，莫父拉出鱼线便回头冲向鲨王。

　　挥手制造两道水柱拦下鲨王的血口，莫父绕着鲨王的身子转了一圈。

　　紧接着，第二圈。

　　交错之后，第三圈刚完成，莫父便拽着鱼钩直接冲向了海底。

　　一百米。

　　三百米。

　　五百米。

　　多亏河伯给的鱼竿有无限长的鱼线，否则就算有想法，莫父也没机会实施。

　　在海底，有一整片万斤巨岩。

　　莫父用鱼线缠绕海底巨岩，最终把鱼钩给钉入岩底。

　　做完这一切，莫父不得不抓紧时间回到海面，天赋状态可不是能永久维持的。

　　等莫父脑袋探出海面深深呼吸新鲜空气，此刻的鲨王却是陷入了三方角力的僵持局面。在其上方是看似不可靠但永远不会沉没的小舟，而在深海下方则是扎根海底的巨岩。

　　虽然小舟此刻就像无头苍蝇一般在海面摇来晃去一点都不稳定，但莫父躲在远处却能观察的到，鲨王已经被自己困住了。

　　现在他得回到小舟，与鲨王进行最终的较量。

　　在波涛中奋力接近小舟，数次就要接近船沿又被巨浪掀开。

　　与浪潮争斗了近一炷香时间，莫父才顺利抓住了鱼线，一点点拉动长线最终爬入船内。爬回小舟的第一件事，莫父便查看自己固定好的鱼竿，看到鱼竿依旧卡在小舟的凹槽内，总算能躺下休息一会。

　　不过还没等莫父喘两口气，一道巨浪翻滚而过，整条小船又被卷上高空。

　　莫父一个激灵转身抓着船沿，不让自己再跌出小舟。

　　“轰轰轰轰~”

　　下方的大家伙依旧不断甩动身躯，试图脱离上下鱼线的控制。

　　莫父不清楚下方巨岩会不会被拉动，但他身下的小船却是完全处于风卷飘摇的状态。

　　起伏不定、波澜轰鸣。

　　“看体型，至少能折腾个一天一夜。”

　　心底念想转动，莫父也没有更好的办法，如果有自己儿子一样的武艺，当然可以下海和大鲨鱼搏斗，但那也不是莫父想要的。

　　趴在船沿，如同盯着自己的猎物一般，看着它徒劳挣扎。

　　这种异类的成就感，就像在河边垂钓静静等待一两个小时才有鱼咬饵一般，令他感到无比畅快。

　　只不过眼下的环境有些危险，莫父只能全神贯注的盯着鲨王，无心再管其他。

　　一个时辰。

　　十个时辰。

　　十五个时辰。

　　一场无关武力的意志搏斗，这十几个时辰莫父甚至滴水未进。可他的大脑却异常亢奋，亢奋到眼中只有镇定和隐隐的期待。

　　因为周边的海浪，正在逐渐平复。

　　那条剑鳍鲨王，快要折腾不动了。

　　又一个时辰过去，一抹抹血红逐渐浮上海面。莫父略微皱眉望了望下方，随后深吸一口气翻身入海。

　　经过一整天的时间，天赋状态又能使用。当莫父快速下潜至鲨王所在方位，才发现整条剑鳍鲨王不单鱼尾在冒着血泡，捆缚的鱼线也将鱼身勒出了道道血痕。

　　“这血腥味，太浓了。”

　　莫父虽然心底满满都是成就感，但眼前猩红一片的场景，让他根本无法放松。

　　没等莫父想出办法，远处又有巨浪轰鸣声传来。

　　莫父甚至都不用去看，也知道来者是谁。

　　怕什么来什么！

　　这片海域，不止一条鲨王。

　　几乎筋疲力尽的莫父，不觉得自己还能和第二条鲨王抗争，而且他也没空再去解开捆好的鱼线。无奈只能返回小舟，将卡槽打开，把鱼竿也扔进了海里。

　　逃！

　　莫父此刻只希望另一条鲨王是闻着腥味来享用大餐的，这样他还能有一线生机。

　　如果第二条鲨王是来报仇的……

　　莫父没往下想，这会他只想将小舟划的远远地，无心再念其他。

　　渐渐地，完全脱力的莫父眼神已经变得迷离，就连看着远处的夕阳都会有重影出现。

　　……

　　当莫父再次苏醒，眯着眼睛打量四周，眼前依旧是碧蓝色的天空。

　　勉强翻身，才发现自己依旧还在海上漂泊。

　　“这是哪？”

　　挣扎的站起来，眼前海面突然亮起的光芒让他不自觉伸手遮挡。

　　随着光芒逐渐缓和，一位长须中年形象的神祇出现在莫父面前：“年迈的渔翁哟，你钓上来的是一条鲨王，还是两条鲨王，又或者只剩下一截鱼骨呢？”

　　说话的中年神祇，正是河伯化身！

　　在其身后，漂浮着三个光球。

　　一个里面是那条被困死的鲨王，另一个里面有两条鲨王，最后一个只剩下白皑皑的骨头架。

　　“河伯大神，我失败了，一条鲨王都没能钓到。”

　　莫父带着几分苦笑摇头，虽说第一条鲨王的确是他的战利品，可在最后时刻，也是莫父自己主动抛下了它。

　　没能带回，就不算成功。

　　“是这样哟，那么年迈的渔翁，没能钓到鲨王的你，可是要接受惩罚的。”

　　“我愿意接受惩罚。”

　　“年迈的渔翁哟，我再给你一次选择，你是愿意去碧落星辰，还是幽冥黄泉呢？”


第851章 碧落黄泉，领地喜讯

　　上穷碧落，下黄泉。

　　看着眼底带着几分赞许的河伯，莫父突然明白过来。

　　所谓的惩罚，其实是接下来的试炼。

　　换而言之，自己之前做的任务，并没有失败。

　　或者说，整个试炼考验的并非是钓鱼，而是不同环境钓鱼时所需要的东西。

　　耐心、毅力、变通，乃至取舍。

　　“河伯大神，我选择碧落星辰。”虽然不知道接下来的两个试炼分别代表了什么，但要在碧落黄泉之间做选择，莫父还是不想下地狱的。

　　河伯听到莫父的选择，点头：“年迈的渔翁哟，祝你好运。”

　　说罢，右手一摆便将莫父从眼前送离。

　　……

　　六月末，出了一趟远门的莫小白终于回到大梦城。

　　将带来的桃源村民悉数安顿下去，莫小白马上召集李绩、国渊、郭嘉、娄师德等人入府。

　　“此番来回一趟花费时间不短，大梦城近况你们都说说吧。”

　　听到主公询问，国渊率先开口：“主公，半年间大梦城内发展一如往常，领民增长近两万，也来了不少贤才。大将有公瑾旧识甘宁，甘兴霸，文士亦有阎让，阎立德。如今甘宁已调入菏泽水寨，立德同样不在城内，正领人巡视各镇，为各镇建城做先行准备。”

　　甘宁，阎立德！

　　莫小白当下颔首，大梦城有各种吸引人才的加成，几个月的时间吸引一些名士入驻实在正常。

　　甘兴霸能来，对大梦城水师肯定是有极大的帮助，而阎立德这位唐初将作大匠，虽然和弟弟阎立本一样擅长丹青，但同样也是优秀的匠造大臣。

　　别的不说，建城对于阎立德而言就不是难事。

　　消化了国渊说出的信息，莫小白又问道：“除他二人呢？”

　　国渊闻言顿了顿，笑道：“正要告诉主公，仪家举族来投了。”

　　“仪家？”

　　莫小白一时没反应过来，心底回味两遍才陡然挑眉：“子尼是说仪容匠师？”

　　“正是。”

　　国渊一点头，莫小白便催促问道：“仪容有一位兄弟，对，仪华，仪华可随全族来投？”

　　“仪华大匠也在城内，此刻应当是与其兄长一同研究新酒。”

　　“人来了？好，好得很！”莫小白不由抚掌，当下说道：“走，随我去酒坊走一遭。还有其他事，边走边说。”

　　“大梦城政务倒无什么特别的事要向主公另外禀告，但懋功有不少好消息要告诉主公。”国渊颔首回应，同时把话语权转交给了李绩。

　　莫小白这时也将目光转向李绩，后者莞尔一笑：“主公，绩的确有几件喜讯。其一，半月前，几位元武大师共同研发出了新型武械利器，可共五人共乘的龙炮战车。相比减元龙炮，战车攻击力稍弱，同时只能以直线发出元能炮击，但胜在运载方便，并且可随阵战冲杀。”

　　“除此之外，水寨以大明战船为根基，仿龙翔号战船，又新建两艘巨炮战船，分别命名为‘羽翔号’、‘翼翔号’。”

　　接连两个消息说出，正在往酒坊赶的莫小白喜色更浓。对于大战即将来临的大梦城而言，军备上的升级无疑会让整个战事提升不少胜算。

　　只不过喜讯说完，李绩又沉声道：“余下另有一事，便是主公动身离开不久，为了争夺一片江域的控制权，上洛镇与长江北岸的天晶镇发生交战，公瑾调派了三十艘大小战船相助，虽然击败了天晶镇及其盟友，但并没将其扼杀，洛水北面已然树敌，绩私以为此事还是由主公亲自定夺。”

　　随着李绩把事情前因后果说出，莫小白也听明白了。

　　为了配合即将开展的跨国区军事行动，大梦城虽然不会将长江全面封锁，但部分重要路段是得占领并且严控的。

　　莫小白不在，此事自然是由李绩统筹。执笔的上洛镇靠的最近，当仁不让要负责执行。

　　如此一来，争端也就不可避免。

　　“对方是何规模？”

　　莫小白摸着下巴问道，郭嘉这时开：“日前热刺佣兵团配合黑衣卫已然查明，以天晶镇为首的联盟几乎都是周边领主，核心领主便是天晶镇与俱灭镇，其中俱灭镇应该是两个月前才迁徙而来。都是顶级小镇，只缺少香火建筑才未能建城。”

　　天晶联盟？

　　按理说，华夏各大联盟莫小白此时应该很熟悉。可这个什么天晶联盟，却让他感到陌生。

　　不但在几次国区副本没见过，就连前世也没听说。

　　“知道执笔是大梦城的人还敢交战，看来也是不甘平庸之辈。”

　　莫小白搓了搓右手，低叹之余问出了下一个问题：“懋功、奉孝，以目前所掌握的情报，灭了他们需要多长时间？”

　　李绩沉吟了一会，说道：“若动用龙炮，半月便能将其联盟尽毁。”

　　“不用龙炮呢？”

　　“对方若抵死守城，很难短时间击破。”李绩当下摇头。

　　如今的玩家领地可不比从前，现在成规模的小镇领地，人口、兵力是不缺的，小镇三级肯定也有那么一两支王牌。

　　作为攻城方，不动用强大的元武，光靠硬攻就会十分吃亏，至于围城也未必奏效，毕竟玩家领地是可以在市场购买各类物资的。

　　更何况，李绩也不确定手中搜集到的信息一定足够。如果漏掉了某一样重要的信息，贸然出兵的后果他不是不知道。

　　这也是李绩要等莫小白自己来拿主意的原因。

　　这一仗如果要硬打，他李绩把握不大。毕竟在知道隔江就是大梦城的情况下，还敢迁徙过来，总不会是主动找罪受。

　　李绩有这种顾虑，莫小白也有。

　　大梦城并不会惧怕一个名不见经传的天晶联盟，可眼下正值谋划百济的关键时刻，他不想节外生枝。

　　自己没有太好的主意，莫小白开口问道：“奉孝，以你所见，天晶联盟该如何应对？”

　　“天晶联盟所倚仗的，不过是大梦城短时间不会向江北扩张。”郭嘉显然不是现在才思考这个问道，捋顺思路后说道：“而主公担忧的，则是一旦大军开拔，后方空虚会引来周边窥伺之敌。既然如此，倒不如接触江面封锁，大大方方的出兵。”

　　“弃长江河道，先行北上去往大宋王城，与曹将军兵马汇合。”


第852章 仪家兄弟，知遇之恩

　　郭嘉所说，是去借大宋王朝的势。

　　大梦城兵马一旦先行入驻大宋王城，大宋玩家再想惹出事端，不论曹翼或是大宋朝堂，都不会答应。

　　真有敢趁机取利的，必然会遭到王朝问责。

　　这不失为一个办法，但莫小白却担心天晶联盟根本不会去考虑王朝的影响，如果让对方找到了机会，虽然不可能打到大梦城，但建立时间并不久的上洛镇就没那么安全了。

　　“此番发兵百济，上洛卫和新设金源卫留守领地以防不测，大梦城内各卫留下一员副将与两千将士，水师海军由刘仁轨、甘宁率战船出击，公瑾留下镇守水寨。”

　　大梦城兵多将广的优势在这一刻彰显无遗，虽然不能全力出击攻占百济，但只要带上足够强大的精锐，大梦城远征兵马的战力并不会降低太多。

　　李绩当下点头：“主公，若是这般安排，眼下又要稍作扩军，才能保证大军出征规模。”

　　莫小白想了想，吩咐道：“从西域带回来的突厥族人中扩充，他们来领地呆了这么长时间，也该为大梦城出力了。”

　　虽说大梦城接下来有重要的军事计划，但眼下才六月底，仍然有充足的时间再进行一次补充扩军。

　　等莫小白和李绩等人敲定扩军事宜，酒坊的香气也随之飘入鼻尖。

　　和几年前仪容刚来大梦村时的小酒坊相比，眼下大梦城酒坊已然自成产业体系。酿造坊、窖藏坊、品茗坊不一而足，规模也从最初的三五人扩大至如今不下五百余众。

　　仪容作为酒坊总负责人，原本并不会再动手酿酒，但当莫小白与李绩等人缓步走进酿造坊，仪容正在一个密闭屋室内打着赤膊忙碌。

　　直到有人进屋提醒，仪容才赶忙脱下手套，带着身旁两位青年赤裸上身走出，行礼道：

　　“卑职，参见主公。”

　　“仲益何须多礼。”

　　抬手将仪容扶起，莫小白先是望了望满身是汗的酿酒大匠，随后目光转向旁边两位与仪容有几分神色的青年：“这二位俊杰，想必就是仲益的同族兄弟了？”

　　“主公慧眼，他们是我族弟仪华、仪云。”

　　仪华？

　　听到了自己最想听到的名字，莫小白当即望向右侧那位更加黝黑一些的青年：“你便是仪华？你兄长可是多次夸赞你，比他酿酒还厉害啊。”

　　仪华虽然长的憨厚，回答却不卑不亢：“都是从前族兄教的，我们族人各个都是酿酒好手。”

　　“这是你们一族的本事，我信！”莫小白点了点右手食指，随后努嘴道：“我看你们都挤在这个蒸笼房里，是在酿造新酒？”

　　“是，也不是。”

　　仪容点头再摇头，让一旁郭嘉有些着急：“休打哑谜，速速道来有何玄机。”

　　酒坊要出新品美酒，第一坛怎么少的了他郭嘉？

　　仪容当下解释道：“此乃百酒火蒸之术，取数十种不同的酒水，先分别用大火蒸煮，随后注入同一大桶再蒸，往复循环后容百酒为新酒。”

　　“还有这样的酿酒之法？”

　　莫小白有些诧异，却见郭嘉眼中亮芒闪烁，蠢蠢欲动似乎是想入内一观，当下笑道：“既然来了，让我等看看，不止可否？”

　　“主公要看自无不可，只是内部高温，主公与几位大人还需小心。”

　　“没关系，能把我烧了不成？”

　　莫小白笑着摆手，但说话间还是解下了外衣，随后脱了鞋子，率先走进面前的“蒸笼房”。

　　一进去，滚烫的热浪就扑面而来。

　　温度之高，莫小白险些被烫的弹起来。

　　才进屋不到两三秒，就能感受到汗渍不停往外冒。再往里走点靠近木桶和整套蒸笼装置，莫小白都不敢随意上手去碰。

　　沿着蒸馏管道一路往里，莫小白才发现管子是通往内部另一个房间的。当即推门而过，一股清凉气息让莫小白从头爽到了脚。

　　“滴~滴~~”

　　整个冷凝室的管道共分上下三层，最下层铺着厚实的冰块，冰块上有凹槽，冷凝的酒水就顺着这些凹槽缓缓流动。

　　“为何是用冰块铺设，此中还有机密？”

　　“主公，这些冰块全取于领地灵池之水，直接使用有糅杂洗涤的妙处。”仪容先是回答了莫小白的问题，随后带着众人来到末端。

　　一支支竹筒整齐排列在眼前，不用细看也知道，都是从驻地那边取来的。

　　“百味酒尚未成品，但这些酒酿亦是不差，主公可要品尝一杯？”

　　见仪容拿起了一支竹筒，莫小白不由笑道：“这酒不会又是一喝便醉的吧？”

　　“主公放心，此酒颇有醒神功效。”

　　“那好，我们都尝尝鲜。”

　　莫小白接过竹筒，将酒水送入口中，初入口时有些酸甜，随后开始辛辣，但等酒水过喉，一股清凉感袭来，整个脑袋都跟着爆炸似得。

　　但这种感觉来的快、去的更快，没等他好好回味，嘴里只剩下少许醇香，酒气反而不是那么重了。

　　莫小白没法说这半成品的百味酒究竟怎样，郭嘉、李绩等人品尝后大体也是如此。这和他们往日喝的那些，甚至包括灵芝酒在内，都大不相同。

　　味道说不上好坏，莫小白摇头问道：“你们兄弟，怎会想到酿造此酒？”

　　这时仪容迟疑了一会，才开口道：“主公可知一种名为‘五味酒’的绝酿？”

　　莫小白哪能不知道，但还是故作不解的反问：“可是你们仪家先祖所创世间第一酒？”

　　“不想失传数千载，主公竟也知道。”

　　仪容缓缓点头，随后说道：“我家兄弟想要重酿五味酒，并已找到了些许线索，相传当年五味酒便是由五谷发酵共酿。只是具体方法不得而知，眼下酿造百味酒，也是想从中寻找一些办法来尝试。”

　　原来如此。

　　莫小白当下点头，随后想起了什么：“五味酒如今已成传说，想要重现断不会简单，有什么需要尽管与子尼提，我也会尽量搜寻上古谷种，想来应该对你们有所帮助。”

　　“多谢主公成全！”

　　仪家三兄弟当下抱拳施礼，心底不无感动。

　　他们眼下都还没考虑酿酒谷种的问题，莫小白却提了出来。虽然酿酒只是小道，可在大梦城他们能感受到领地对他们的看重。

　　所谓知遇之恩，不过如此了。


第853章 成神，出发高丽

　　“华夏国公告~恭喜玩家‘独钓寒江’完成河伯洛神试炼，获得地仙传承并转职为‘碧落水神’，成为华夏大区首位特殊神祇玩家。特此奖励人望值1000、金500、河神天赋卡（S级）×1、定河针（华夏神祇器物）。”

　　当莫小白从酒坊出来，正要去视察领地军营、武械时，天边突然炸响的公告，让莫小白一时失神。

　　独钓寒江？

　　老爸，转职成位面神祇了？

　　莫小白都有些不敢相信，但接连三遍公告传入耳内，莫小白才确定了这一事实。

　　紧接着，便是面露大喜。

　　停下脚步发出通讯，一经接通就听到老爸的声音传来：“小白，听到公告了吧？”

　　莫小白不难听出老爸言语中的喜悦，笑道：“爸，成神的感觉怎么样？”

　　“哈哈~别说，这滋味不错。”

　　莫父先是大笑，随后道：“河伯夫妇来了，应该是来道别的，先不说了。”

　　“好。”

　　莫小白答应一声，随后关闭通讯。

　　……

　　“年轻的水神哟，洛水可就交给你了，作为临行前的告别，我可以给你一件我曾经使用过的物品当做礼物哟。”

　　洛水，洛神殿。

　　一座纯粉色系的大殿内，河伯与这座宫殿的原主人洛神，从内室缓缓走来。

　　依旧是那个古怪的腔调，河伯面前浮出三个光球：“你是要这把木斧头，还是这把银斧头，又或者是金斧头呢？”

　　斧头？

　　不论怎么看眼前的光球，莫父都觉得这个画面有些熟悉。

　　思索了两秒后，开口道：“既然是纪念礼物，我就选择金斧头好了，它更醒目一些。”

　　“好的哟，它是你的了。”

　　河伯将金斧头送至莫父面前，随后笑道：“有缘再会，幸运的家伙。”

　　说罢，带着自己的媳妇从莫父眼前消失。

　　也正是河伯夫妇消失的瞬间，莫父又得到了新的提示。

　　整座深藏水下的洛神殿秘境已经完全属于他，而他的那个玩家领地也随之强制解散。

　　这些对莫父而言并不是很重要，更重要的是另一道信息。

　　在没有凝炼出第一道分身之前，身为河神的莫父，不能离开洛水。

　　被限制自由了！

　　“有得，必有失。”

　　莫父收起河伯临别赠送的金斧，随后望向四周：“现在最要紧的，还是先把宫殿给重新装修一遍。”

　　想到这，莫父自然是要找自己儿子帮忙了。

　　……

　　七月五日，一艘挂着大汉王旗的龙首巨舰迎着海风从青州出海。

　　“听闻不久前伯爵宝马在王城大出风头，不知此次神马之选的十国赛可有把握？”

　　巨舰开拔，作为神马之选大汉王朝的出使大臣，鸿胪寺卿周浑与王朝参赛最强选手莫小白自然是有不少共同话题。

　　哪怕鸿胪寺只负责外交，大汉王朝的参赛者成绩好坏与他没有直接关系，周浑也不想看到大汉真的惨淡收场。

　　“大人是问何等把握？”莫小白握着茶杯，玩笑反问。

　　在安排好领地事宜，又让国渊帮自家老爸休整神祇秘境，莫小白便与此番出使百济的王城使团汇合。

　　王阖老头没来，正是要坐镇后方统筹即将展开的大计划。

　　莫小白虽然关心神马之选，但他更在意的是早已开始的谋划。只是这些周浑并不清楚，当下问道：“若说再夺桂冠，伯爵可有信心？”

　　“那要看高丽是怎么个比法了。”

　　莫小白眯着眼睛回应，补充问道：“大人此番出使，想必也不仅仅是为了神马之选吧。”

　　“当然不仅于此。”

　　周浑淡笑摇头，说道：“不过出使也与伯爵有关倒是了。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“我大汉兵强马壮，强占万石岛无可厚非，只是三韩之地终究是以高丽为首，老夫此行就是带着善意前往高丽，免得百济心有不甘，又暗中与高丽合谋。”

　　随着周浑说出他此番出使的真正目的，莫小白不由暗道姜还是老的辣。

　　这边都在打三韩的主意了，另一头还在放烟雾弹。

　　莫小白可以确定，周浑这位鸿胪寺卿，肯定不知道这段时间大汉的谋划。

　　“我等武人只知动粗，让大人奔波劳累了。”

　　“这倒不算什么，数月前出使商、周二朝，那山路可比坐船还难熬。”

　　周浑摇头回应，莫小白也知道了他为何毫不知情的原因。

　　看来这个出使人选，也应该是大汉朝堂刻意挑的。

　　因为周浑的确浑然不知，所以他出使高丽，即便天天与高丽王臣吃喝玩乐，也不会暴露半点计划，反而有极高的概率，成功将高丽迷惑住。

　　等大战一起，仓促之间高丽将很难驰援百济。

　　两人又浅聊了一会，便各自回屋歇息。

　　在经历了半个月的枯燥行程后，船队终于靠岸。

　　刚下船，便有高丽一方的使臣在码头迎接。

　　莫小白与随行而来的冬虫夏菀低调跟在周浑身后，但转道骑行前往大赛地点时，莫小白总觉得那位高丽使臣，会时不时的望向他。

　　“不会是渊家的吧？”

　　莫小白心底揣测，同时对身后黑衣卫说道：“这里不是我们的地盘，让咱们的人都警醒点。”

　　“喏。”

　　黑衣卫小校当即颔首，不让自家主公陷入暗中危局，本就是他们黑衣卫的职责。

　　当整个队伍又赶了半天路之后，总算在天黑之前到达举行这次神马之选十国赛的高丽城池。

　　位于高丽西部沿海平原的云芥城。

　　入城之后，莫小白等人自然是被安排在馆驿。

　　然而刚进馆驿，还没到住的地方呢，就先听到了嘈杂的争吵。

　　“那边发生了什么？”莫小白其实听声音就听出来是谁吵闹，但他还是故作不知的问道。

　　高丽馆丞问完无奈摇头：“是新罗和百济，从来的第一天就开始吵，五六日都没能消停。”

　　他一个小小的馆丞，当然不可能去插手他国大族子弟的事，劝一次不听也就随他去了，只要不把馆驿砸烂就当没听见。

　　莫小白眼角闪烁，问道：“百济和新罗闹的这么僵了？”

　　“可不是，听说南边还在打仗，不是你打我就是我打你。”

　　馆丞又多了句嘴，末了才笑道：“他们那种弹丸小国就是小打小闹，让天朝贵使见笑。”

　　弹倒丸小国？

　　高丽好意思这么称呼他国？

　　莫小白表情愈发玩味，等这次神马之选结束，笑不出来的就该是你们高丽了。


第854章 十国赛伊始

　　云芥城，奢华的“大兴”酒楼内。

　　不久前才和百济人大吵一架的朴昌，此刻与莫小白相对而坐，脸上完全没有怒色，反而透露着几分激动：“伯爵，你们终于到了。”

　　莫小白没去看他，自顾自的倒了杯酒：“再不来，你就要把馆驿给掀翻了。”

　　抵达馆驿后，莫小白就让黑衣卫去打听了与三韩有关的详细情报，虽然大多都是馆驿内的侍从之间谣传，但空穴不会来风，一些信息还是能看的出来。

　　自从当初带着大笔金子回到新罗，朴昌就开始实施莫小白给他制定好的计划。

　　先是“栽赃”百济抢劫，随后便把砸下重金新成立的精锐带去边境，以报复的名义不断袭扰。

　　小股部队偷袭战术运用的还算成功，但在莫小白看来更可能是那两万金起了作用，又或者是因为万石岛的存在，百济对西海岸采取了严防态势，东面多少有些纰漏。

　　也正因此，朴昌的兵马才能捡到便宜，此刻来了高丽依旧得势不饶人。

　　换而言之，眼下的朴昌有些飘了。

　　当然，这对于莫小白而言反而是一件好事。

　　朴昌越飘，他与他的新罗国就越不可能崛起，乃至新罗的玩家，也不会收获多少利益。

　　“我怎么能那般失态，在馆驿并非我吵闹，实是百济人无理取闹。”

　　朴昌反正是不会承认自己瞎嘚瑟的事实，但他不说莫小白就不清楚？

　　放在一年前，新罗人别说在高丽面前，在百济面前也是低一等的。

　　莫小白懒得揭穿，摆手道：“不提这些了，说说你们现在的布置。”

　　“按照伯爵的建议，每次我都只派两千人四处袭击百济的隐秘驻地，等他们回来以后再秘密集结，如今已在边境布下五万兵马。”

　　才五万？

　　莫小白眉头微拧，开口道：“还不够，至少得增兵一倍。”

　　“此事我也知道，可一旦动静过大，百济肯定会发现的。”

　　“所以你得找个借口，名正言顺的借口。”

　　莫小白拖着下巴，随后眼底一闪，笑道：“看来你们这些日子的闹腾也不是丝毫没有作用，这出戏还能继续演下去。”

　　“演下去？”

　　“对，你可以再找百济使臣……”

　　……

　　时隔三日，越来越多的参赛者与各国使团云集于城中。

　　华夏一方有宋、汉、唐、明四国，朝韩方也有高丽、百济、新罗三国，再加倭国以及占城、大越二国，共十国进行神马之选的第二轮比拼。

　　另外，华夏秦、商、周三大王朝也都有玩家成功进入复赛，但他们的对手却是大元、天竺以及阿拔斯等中亚国度。

　　相比商、周、秦三国，高丽这边的十国赛自然是有些水分。但即便如此，莫小白还是给八戒登记了参赛信息。

　　因为从十国赛开始，神马之选便算正式展开，不再是想上哪一匹马就上哪匹。

　　登记信息，马匹检测。

　　当这些先期工作搞定，包括莫小白在内的参赛者，总算知道了最终的比赛地点。

　　就是城内一座普通到不能再普通的马场，在这之前只对高丽人开放。

　　“拿训练场来比赛，高丽真是完全不要脸了。”

　　和莫小白一同进入马场，冬虫夏宛就逛了一小会便吐槽不断：“难怪他们没有在草料上动手脚，原来这次是不能玩阴谋，才改换成阳谋。”

　　正如冬虫夏宛所说，一旦大赛正式开始，哪怕是东道主高丽，也不希望发生不愉快的意外。

　　只要保证各国参赛者都能照常出赛，赛场不是新的又有什么关系？

　　高丽不富裕，但终究有一片马场，如此就不算违背神马之选的章程。

　　至于高丽己方的战马数月间都在马场训练的事实，则完全被选择性的忽略了。

　　“虽说比赛临场发挥，场地熟悉程度很关键，但那是差距不大的情况，和我的神驹比起来，他们不论如何熟悉地形都没用。”

　　莫小白其实早有预料高丽不会老老实实举行十国赛，当下努嘴道：“真正该头痛的，是那些人。”

　　顺着莫小白努嘴所指方向，冬虫夏宛也发现了其他拿到参赛资格的玩家，一个个脸色就和她刚才一样难看。

　　其中，不乏三韩玩家。

　　“归根结底，神马之选只会有一名胜出者，除此之外都是敌手。”

　　莫小白轻笑着又说了一句，随后把带着八戒开始熟悉场地。

　　已经落后别人那么多，再不熟悉一番可就真的有些托大了。

　　为期半日的场地试跑结束，神马之选高丽十国赛正式举行。

　　第一天，只比一个项目。

　　百里奔波。

　　围绕着周长不过二十里的马场，得跑五圈才行。

　　只不过和正常跑圈或者直行跑道不同，眼下的马场有高低地，也有林地与溪流。

　　午时三刻，参赛战马都被带入起跑点。

　　没有分组，所有马匹全都挤作一团。

　　“八戒，加油！”

　　冬虫夏宛站在护栏外高呼，八戒闻声扭头，随后重重打了个响鼻，似是回应了一句“没问题”。

　　又等了接近半盏茶时间，敲锣声终于响起。

　　几乎是锣声响起的刹那，八戒迈开大长腿，身子往前一撞，便撞出了一条大道。

　　五秒后，确立领先优势。

　　短短几秒，甩开身后第二名至少一个半身位。

　　“八戒真厉害！”

　　冬虫夏宛看着遥遥领先的矫健身姿，感叹道：“老板你怎么找到这样一匹绝世宝马的？”

　　回想往事，莫小白笑着摇头：“八戒啊，它是我第一次去西域带回来的战利品，那时我就知道它不简单。”

　　“怎么不简单？”

　　“你知道李广的那匹飞雪吧，那已经是马王了，但当初刚见到它俩时，飞雪几乎一直都待在八戒身后，就跟个随从一样。”

　　莫小白解释了一番，又补充道：“要说八戒如今的速度是越来越快，但在华夏能够和它一较高下的依旧有飞雪，和白桦林的那匹小红马。只不过小柏没来，我也不可能把李广带上。”

　　就在两人说话的空挡，混乱的场面逐渐被拉开，形成一支支梯队。

　　八戒继续领跑，第二梯队是高丽、大唐等国度。

　　至于之后的第三梯队，冬虫夏宛刚想说这群人何必大老远来参赛，就看到有两匹骏马撞到一块。

　　下一秒，朴昌与一位高丽大臣都站了起来。

　　撞在一起的，是他们的参赛战马。


第855章 大戏开锣

　　二人刚起身，就做出了相同的动作。

　　怒目对视，恨不得现在就上演全武行。只不过一个是真怒，而另一位则是演戏成分居多。

　　莫小白依旧悠哉的坐着看戏，这出他亲手设计的戏码才刚刚开始。

　　接下来的时间，参赛战马依旧在不断狂奔。

　　因为已经有过一次初选，所以第一圈下来，并没有出现严重掉队的战马。

　　莫小白自然是关心八戒的情况，同时也顺带看了下紧随其后的第二梯队。

　　随后，一匹卖相独特的家伙落入他的眼球。

　　“那匹斑马，是倭国玩家的吧？”莫小白依稀记得之前看到过倭国阵营中，有人牵着全场唯一一匹斑马入场。

　　但这匹斑马之前应该落在了中段位置，谁想绕了一圈竟然冲进了第二梯队的末尾。

　　冬虫夏菀目光跟着转动，观察了一会后惊讶道：“它好像越跑越快？”

　　“有点意思。”莫小白嘴角上扬，努嘴道：“应该是被灌注过兽决的坐骑，不过显然不是什么强大的兽决。”

　　“兽决？八戒呢？老板你没给它上兽决吗？”

　　“没有。”

　　莫小白先是摇头，随后解释：“人类要诀有自创和灌注之分，兽决其实也有血脉领悟与后天灌注的区别，不是万不得已潜力被压榨干净了的话，自然领悟当然是最好的。而且神马之选挑的万中无一的那一匹，你觉得这种后天灌注兽决的战马，真的能走很远吗？”

　　“那倭国玩家这是？”

　　“能赢下十国赛，即便只拿前三也会有不错的收益，而且还能去决赛上露个脸。”

　　莫小白说话之余，倭国斑马已经冲过了第二梯队，甩开高丽战马后逐渐逼向前方十几米远的八戒。原本正独自奔跑的八戒似乎感受到身后的变化，在过一个弯坡时侧着脑袋看了眼身后。

　　“哧~~”

　　鼻孔冒气哼了一声，同样开始加速。只不过和倭国斑马在兽决的刺激下提速不同，八戒此刻提速纯粹是因为之前根本不需要用全力。

　　如此，双方距离又渐渐拉远。

　　从十米恢复到了之前八戒与高丽战马间，二十米的距离。

　　前方的短瞬角逐依旧是八戒守卫着第一位置牢不可破，然而就在第三梯队过弯的时候，百济与新罗的战马，又一次撞在了一块。

　　这一次不单是朴昌自己的了，还有另外数名新罗与百济玩家的赛马。

　　“他们这是？”

　　冬虫夏菀很不理解，跑道并不算窄，偏偏百济和新罗的赛马总会碰到一起？

　　要说没鬼，她肯定不信。

　　冬虫夏菀都不信，百济、新罗双方就更别说了。哪怕还没吵起来，但两国使臣、玩家都已急红了眼。

　　随着第三、第四圈结束，八戒的领先优势已经越来越明显。身后的斑马在爆发了好一阵之后，也慢慢恢复之前的状态。

　　“赢定了啊。”

　　冬虫夏菀这时开口，说道：“十国赛难道也是这么枯燥的比试？好像领地的卢氏宝马都能和那匹斑马在速度上一较高下。”

　　莫小白摇头：“今天第一轮比较简单，第二轮就需要骑手了。”

　　“骑手？准备让谁上？”

　　“我自己来。”

　　自己？

　　见莫小白居然要亲自下场，冬虫夏菀眼角一亮：“那我可得好好欣赏了。”

　　“呵~下一轮肯定不会让你失望。”

　　莫小白笑了笑，他下场并不是说要亲手拿去十国赛第一，只是想让高丽人知道，他对这场大赛十分重视。

　　仅此而已。

　　……

　　时间，在分秒间流逝。

　　近一个小时的时间过去，八戒率先结束百里赛跑，成为当之无愧的十国赛首轮最佳。

　　随后隔了百余秒，倭国斑马才以微弱优势领衔第二梯队到达终点。

　　然而第二梯队前后足有十一匹坐骑，算上八戒的话，留给后方晋级下一轮的资格也就只剩下八个。

　　第三梯队的竞争，在这一刻变得莫名激烈。

　　最后五分钟，不断有赛马被撞，以牺牲一匹保住另一匹的方式，其余各国战马拼的旗鼓相当。

　　五分钟刚过，第十三匹、第十四匹几乎同时过线。一匹是倭国玩家的赤色赛马，另一匹则是新罗一方朴昌自己的赛马。

　　第十五，十六，十七，百济接连三匹战马出线。而最后三个名额，则被大唐、大明、新罗三国瓜分。

　　当二十个晋级名额出炉，余下赛马只能是跑完全程、重在参与了。

　　冬虫夏菀这时开口道：“我刚才看了一下，咱们华夏虽然有老板顶在前面，但其他人的排名都很靠后，前五只有你一个。”

　　“有我就够了，毕竟最终只有前三才能去北冰极地参加最终的神马之选。”

　　“极地？老板你怎么知道？”

　　“额，哈~内部消息。”

　　莫小白一时嘴快，都忘了眼下这一届神马之选的最终决赛会场还没到公开的时候。

　　扯了扯嘴角，心道最好别改位置，北极已经够残酷，要是再换到什么麻烦的地方，八戒都不一定扛得住。

　　心底默念，莫小白这时也起身走下观看席。

　　所有战马都已结束比赛，赛场通道打开了。

　　“唏律律~~”

　　通道打开，八戒第一个跑出来。

　　其余赛马几乎都下意识的避开，马的世界同样是强者为尊。

　　迈着蹄子小跑到莫小白身边，八戒便拿脑袋往莫小白怀里钻，同时用嘴巴去叼莫小白的腰带。

　　“别抢，别抢，吃的有的是。”

　　莫小白连忙将八戒脑袋托起来，在腰带的第三个空间格中取出一大把红枣：“来来，全都是你的，放了特制蜂蜜，都是你最喜欢的。”

　　八戒舌头一卷，便将十几颗红枣全都吞下，一边咀嚼，一边抬腿踢踏。

　　嗯，吃货表示喜悦的肢体语言总是这么丰富。

　　看的冬虫夏菀都按捺不住，开口道：“老板这是什么红枣？有这么好吃？”

　　“你要不要尝一个？”莫小白挑眉，拿出一颗递给冬虫夏菀。

　　就……一颗？

　　冬虫夏菀哭笑不得的接过，她觉得身为大梦城有数的玩家员工，自己的待遇可能还不如一匹马。

　　不过都已经接到手了，冬虫夏菀还是按捺不住好奇放进嘴里。

　　刚入口，蜂蜜的甜味让她脸上浮现笑意。

　　轻轻一咬，红枣的甘甜一样很棒。

　　然而当蜂蜜在口中化开，两种甜味综合在一起的时候。

　　冬虫夏菀表情变得十分古怪。

　　整颗蜂蜜，这会已经是甜得发腻了。

　　好奇的笑容瞬间转为苦笑，早知道是这么腻的东西，自己何必要多嘴呢。

　　然而冬虫夏菀受不了，八戒却吃的很欢。

　　吧唧~吧唧~


第856章 幕后导演是咱们

　　大赛第一轮结束，八戒顺理成章的成为了十国赛中万众瞩目的明星赛马。

　　才刚回到馆驿，便接连有人前来拜访，还都不是华夏玩家。

　　“八戒是没卖品，我也不缺那点钱。”

　　听着面前倭国玩家想要高价买下八戒的论调，莫小白就冷笑不迭。

　　这群人真是记吃不记打，还敢来找自己买马？

　　看样子之前副本战，是没打痛这些倭国人啊。

　　送走了表面沉着有礼的倭国人，莫小白随即对一旁冬虫夏菀说道：“接下来有三天休息的时间，这三天我谁都不见，就算是我们华夏大区的玩家，也叫他们别来烦我。”

　　身为跟班，冬虫夏菀还是很有觉悟：“好，再有人来我都给你拦着。”

　　“另外你也让黑衣卫多打听打听周围的消息，对了，这个先给你，万一有用别舍不得。”嘴角说着，莫小白掏出了一个瓷瓶。

　　冬虫夏菀接过，物品信息自动弹出。

　　大还魂丹！

　　这是董甄炼制的第二炉还魂丹，开炉时给了董伊伊一颗，莫小白又给了晨曦一颗，余下的都在手里，现在又分出去一颗给冬虫夏菀。

　　“复活药？”

　　冬虫夏菀惊呼了一声，她可没想到莫小白会给她这么贵重的东西。

　　大梦城有复活药，这是智脑公告过的。

　　但是人都能从公告中看出复活药珍贵无比，冬虫夏菀哪怕来了大梦城有段时间，也从未和莫小白提过这个。

　　谁想，现在莫小白居然送了一颗到自己手中。

　　“这，这太珍贵了，我，我哪里用得起。”

　　莫小白低笑一声，玩味道：“珍贵是不假，但你的命也挺值钱，至少比还魂丹值钱。”

　　“额，这算是夸奖吗？”

　　“就当是吧。”

　　莫小白没再玩笑，正色道：“虽然未必会有性命之忧，但保命手段还是要有的，你也不想这几年的辛苦全都白费吧？不止是你，如果这次不是让执笔留下守家，我也会给他一份，所以你不用多想。”

　　“好吧，老板果然壕气。”冬虫夏菀也不是第一次见识莫小白出手大方的一面，当下直接打开瓶塞，将还魂丹吞下去。

　　既然拿来保命，那就让它从这一刻开始生效。

　　……

　　馆驿，大汉使臣住所。

　　接连两日没有露面，莫小白都是靠冬虫夏菀口述城内近况。

　　“老板，这两天外面可吵翻了。”

　　又一次收到消息，冬虫夏菀急急忙忙来到莫小白屋内：“本来第一天大家谈论的还是十国赛接下来第二轮的一些赌场盘口，不过等百济和新罗越吵越厉害，现在都在看他们笑话。”

　　“就在今早，新罗人彻底发飙了，他们一共也就两匹赛马进入第二轮，可现在全都被下了药，拉稀不止可能无法参赛。新罗一方咬定是百济干的，百济当然不会承认，还在那冷嘲热讽。”

　　冬虫夏菀说出这话的时候，表情里带着几分心有余悸，她现在才明白莫小白为什么要让半数黑衣卫没日没夜的照顾八戒和其余战马。

　　这些参赛的家伙，简直丧心病狂。

　　大汉一方若保护不周，恐怕想要毒害八戒的人能绕馆驿好几圈。

　　然而冬虫夏菀觉得这事十分过分，莫小白却只轻轻“哦”了一声，没有多余的表示。

　　“老板，你就没有什么想说的？”

　　“说什么？百济和新罗打起来了？”

　　“暂时没有，不过新罗的那个使臣朴昌说，一定会让百济好看，看样子不像假话。”

　　“那就行了。”

　　莫小白笑着点头，想了想，随后努嘴道：“告诉你一个秘密。”

　　“啊？”

　　“给新罗赛马下药的不是百济，是咱们。”

　　“咱们？老板你在说什么？”

　　“是我让黑衣卫去下的药，放心，赛马死不了，不过参赛肯定别想。”莫小白摇头说出了这几天的谋划，随后道：“这次事端只是一个导火索，出兵的借口而已。”

　　借口？

　　自编自演的导火索？

　　冬虫夏菀有些接受不能，毫不知情的她可不知道莫小白还是这次事端的幕后导演。

　　眼角有些莫名的闪动，冬虫夏菀不由问道：“大梦城要打仗我知道，以我们华夏的实力，想打就打便是，还要用这种招术吗？”

　　“能把事情弄的简单点，不是正好吗？”

　　整个计划已经进行到了眼下的地步，莫小白终于对冬虫夏菀全盘托出：“导火索既然出现，那么摆在明面上的五万新罗大军就会正式出征百济。百济匆忙之间只能从边境调兵，紧接着之前藏匿的五万兵马也会趁势杀出。这是整个大战的第一步，由新罗拉开序幕。”

　　“随后，当百济继续调兵，我们大汉与大宋的兵马，将在下周跨海直接杀向百济西南，如果路上没耽搁，此刻华夏三方联军应该已经到了万石岛。万石岛周边早已被大汉驻军严密布控，探查不到消息，百济就算做梦，也想不到我和曹翼人在这，但麾下兵马距离他们已是咫尺之间。”

　　“再然后的事情，就不用我说了吧？”

　　还说？

　　说什么？

　　冬虫夏菀此刻才明白，莫小白为什么给她还魂丹。

　　身处三韩之地，身边就二十黑衣卫和五十银甲卫，还敢挑起一场国战。

　　生死？

　　恐怕早就置之度外了。

　　“原来老板也有这么阴的一面。”这句话冬虫夏菀没说出来，但却在她心头不断盘旋。

　　在此之前，莫小白在她心目中的形象虽然谈不上伟大，但至少光明磊落，对盟友也好，副本指挥也罢，哪怕对她、执笔、木木都没话说。

　　现在想来，莫小白虽然有温和的一面，但运用诡计一点不比阴谋大师差。

　　“所以这次来高丽，只是顺带拿神马之选的资格？”

　　想到别人抢破头都要争取的东西，在莫小白这里就像是顺手做的一件无关痛痒的事，冬虫夏菀就脑壳疼，多亏了自己这些日子天天盯着其余参赛者，就想弄点情报什么的。

　　结果，全是徒劳！

　　和莫小白谋划的大事比起来，神马之选的高丽十国赛根本无足轻重。

　　气人呐！

　　“两件事都很重要。”

　　莫小白含笑摇头，随后道：“帮我向曹翼将军下拜帖，是时候出门聚一聚了。”


第857章 全罗道攻略

　　“伯爵总算舍得走出房门了？”

　　当莫小白与曹翼会面，曹国舅打趣开口：“躲在屋内看戏，是否别有一番滋味？”

　　“这出戏才刚开始，接下来要怎么唱，还得看国舅爷的意思。”莫小白抿唇一笑，随后道：“南边战事变化，最多再有半日就能传至城内，咱们也该讨论一下具体作战方案。”

　　把一卷地图展开，莫小白指了指百济西南：“整个百济西南沿海，布满了大小岛屿。虽说没有雄城重兵，但最近几年也冒出了不少领地，特别是珍岛、莞岛，都有一些大领主把持。此前我们只决定了进攻路线，但确切进攻目标尚未商定。眼下新罗战局逐渐铺开，我们这也得跟着动了。”

　　从万石岛往东，最近的进攻路线，顺风顺水直达百济南部群岛。莫小白这次找曹翼，就是要确定最终的战术布置。

　　曹翼看了会地图右手点在珍岛东北方向，“我大宋要整片罗州。”

　　看似没有回答莫小白，但也给出了答案。曹翼更倾向于直袭珍岛，随后顺势北上。

　　莫小白露出了一幅果然不出所料的神色，点头道：“那光州就交由大汉来打。”

　　曹翼要罗州很正常，因为没有第二座万石岛适合加派大量驻军，那么大宋想要从百济咬下一块肥肉不松口，更近一些的出海港肯定是不能让出去的。

　　与之相比，大汉有一块踏板，自然可以把目标放的更远一点。

　　曹翼对此并不反对，但他更好奇另一点：“那伯爵自己呢？”

　　“我就不要什么大城了，珍岛和周围小岛交给我大梦城来清扫，来保证后路畅通。另外我会派出一支部队前往全罗道东北方向，一旦百济要从东面战场撤兵，我来帮你们对付。”

　　莫小白笑呵呵的说出他自己的任务，末了又补充道：“只要我们能占据罗州、光州，全罗南道也就有八成入手，届时只要摆出继续北攻的姿态，东面又有新罗逼进，不愁百济不认输。”

　　此时的百济可不是统一三韩的朝鲜，除去南面群岛外，也就只有忠清道、全罗北道和全罗南道三块地盘，丢了一个全罗南道，再让新罗占领半个全罗北道，百济还打什么？

　　不想灭国，就得臣服。

　　当然，眼下肯定不是打灭国战的时候，莫小柏也没想过一定要灭了哪个国。

　　最重要的，还是战争的既得利益。

　　毕竟，战争只是谋划利益的手段。

　　只不过眼下战争还没完全开启，莫小白的这些算计其实与画饼无异，偏偏曹翼吃这一套，听完后还调笑道：“此番谋划乃伯爵牵头，不想竟然只占一些边角利益？”

　　“国舅爷眼里的少许利益，对我而言已经是块大蛋糕。”莫小白笑着摇头，一开始他的目标就很明确，不占任何城池，要的是大汉所没有的特产资源。

　　这也是无奈之举，以大梦城眼下规模，高端人才的确够用，但中坚力量依旧捉襟见肘，不适合急于统治一座大城。

　　莫小白都把话说到这份上了，曹翼当下欣然颔首：“此番联军我大宋定会全力施为，攻一座百济大城，一周内定能拿下。”

　　“有将军这番话，那一切都好办了。”莫小白同样报以笑容，期待着这次大战能全美收场。

　　……

　　半日后，万石岛。

　　此时此刻，万石岛外战船云集。

　　龙翔号上，郭嘉匆匆来到走进前舱室：“懋功，主公来讯。”

　　“主公如何说？”原本正在一座沙盘前发呆的李绩猛地抬头，三两步走靠郭嘉拿起了传书。

　　郭嘉没等李绩自己看完，便说道：“通知全军，立即出发。”

　　“好！”

　　李绩重重挥了下右拳，他在这可就等着莫小白的最终命令下达。

　　刚想说马上传令的事，李绩忽然顿了顿脚步：“主公如今身在高丽，是否回信让主公先撤，我们再进攻？”

　　“无妨，我等攻的越凶，主公与曹翼将军就越安全。”郭嘉毫不在意的摆手，看上去是一点都不担心莫小白的安全。

　　事实上，莫小白自己都不是很担心。

　　当李绩代表大梦城与大宋、大汉领军大将会面商议更进一步的细节时，莫小白正优哉游哉的与八戒一同训练。

　　距离十国赛第二轮，也是最后一轮的比赛愈发接近，莫小白又开始秀存在，以证明他的确很重视。

　　翌日，天朗气清。

　　新罗五万兵马齐上阵，直接杀过边境，甚至已经攻向位于忠清道南面清州的消息，终于传到了高丽。

　　紧接其后，百济开始急忙调兵。但因为新罗有备而来，直接从外部干扰了空间传送的稳定性，百济被逼无奈只能从周边城池调遣。

　　新罗居然能压制百济！

　　时间也卡的刚好适合！

　　这种突然激化的战争走向，让看热闹的参赛成员有些跌破眼镜。

　　谁都不是傻子，现在他们都清楚新罗和百济的各种吵架、翻脸，肯定都有新罗人自己煽风点火，否则不可能在这时候出兵，更不会为了出兵而精心布置。

　　相比之下，百济是吃了大亏的。

　　此刻百济使臣已经不想和朴昌吵下去了，并且迅速找到了自己的盟友。

　　高丽渊氏。

　　就是在这种情况下，十国赛第一轮结束后的第四日清晨。

　　重新布置过的马场，总算从外围解除了封闭。

　　刚进去，就能看到原本还算规整的马场跑道变得坑坑洼洼。更远一些的位置，还布置了各式各样的触发式元气符文陷阱。

　　“这就是所谓的第二轮？”冬虫夏菀眼角抽出，这和她想象中八戒随便跑跑就能拿第一的画面有些不太一样。

　　那些触发陷阱此刻还没关闭，又是火又是电。冬虫夏菀有预感，一圈下来之后，肯定有倒霉蛋要被烤熟。

　　然而她的吐槽，并没得到莫小白的回应，冬虫夏菀这时侧过脑袋，望向莫小白注视的方向：“老板你在看什么？”

　　“那边带面具的，有些眼熟。”

　　莫小白话音刚落，距离他才十几米远的一位参赛骑手拉开了面具。

　　果然，露出了一张十分熟悉的面孔。

　　渊隆！

　　虽然已经有半年没见，但隔着这么长的距离，莫小白依旧能察觉到对方毫不掩饰的恨意。


第858章 十国赛夺魁

　　相比第一轮众多参赛者拥挤在起跑线的场景，此刻二十匹赛马入场，各自都有各自的跑道。

　　莫小白和渊隆之间只相差两条道，二人对视一眼后渊隆很快就把面具重新扣上。

　　一刻钟后，第二轮赛事进入倒计时。

　　同样是百里赛跑，但这一次的环境更加恶劣。

　　“噌~”

　　随着一声金属撞击声响起，二十匹战马同时冲出。

　　能够进入十国赛第二轮的全都是上等宝马，论资质没有SS也应该是S等阶。

　　前十秒的冲刺，即便是莫小白也只拥有一丢丢优势。

　　当常规百米跑道结束，莫小白猛地一拉缰绳，示意八戒抬腿飞跃。

　　就在八戒飞跃而过的刹那，一道横向火柱从右侧出现并迅速向左侧移动。整个火柱差不多有一米高，若非覆盖宽度同样不少，用火墙形容可谓更加贴切。

　　八戒先行起跳，刚好避开了火柱，但身后有两三匹马就没那么幸运，向前冲跑时速度不减，没能调整好步伐直接跨进了火圈。

　　仅仅是瞬间的交错，便有蹄部灼伤受损，再落地时赛马吃痛嘶鸣，直接斜着身子跌落在地。

　　“第九号、第十一号，出局！”

　　和第一轮相比，第二轮的赛事显得尤为残酷。

　　第一轮就算输了最多就是白跑，可现在提前出局，只会有一种可能。赛马已经无力继续比赛，甚至可能以后都无法驰骋天下。

　　过火柱、跳冰河。

　　又或者是泥沼、落雷。

　　莫小白自身精气完全张开，尽力将跑到周边一个个元气陷坑提前探查出来，并及时让八戒做出调整。

　　当身后众多参赛战马不是倒地嘶鸣就是狼狈躲避时，唯有八戒依旧在以不错的速度突飞猛进。

　　矫健的步伐，灵巧的躲过一处处陷坑。

　　虽说有莫小白相助，但赛马比的不仅仅是马匹本身。一人一马的配合，在不少围观群众眼中，可谓是趋于完美的暴力美学。

　　当第一圈结束，莫小白才回头看了一眼。

　　在第一轮出了点风头的斑马这会老老实实的呆在老远的位置，距离自己最近的是高丽赛马。

　　骑手正是渊隆！

　　“五十米的距离，可不是那么好追的。”嘴角微微扬起，莫小白不难猜出渊隆此刻的心情，给对方一个机会，他一定能想出一万种让自己出局的办法。

　　只不过渊隆竭尽全力，也就只能勉强跟在后头。

　　一路奔驰，很快第二圈也结束了。

　　此时再看身后，至少与渊隆之间拉开了百米距离。

　　“看来这一轮不会再有什么对手。”

　　轻声低叹了句，莫小白刚要把视线转回来，就看到龙渊剩下的坐骑突然提速。全身泛起赤芒，完全无视从半空落下的三枚雷球，爆发冲刺开始拉近距离。

　　“嗯？又是兽决？”莫小白诧异沉吟，那匹马之前在第一轮可没展现出这种实力。

　　虽然身后有劲敌爆发，但莫小白依旧没打算改变节奏。

　　该避的陷阱还是得避，一切都顺其自然。

　　五分钟后，双方的间距逐渐被抹平。

　　刚追上莫小白，渊隆便毫不掩饰自己的复仇心态，让身下战马向八戒撞去。只要拦下八戒哪怕一秒，砸下的雷球都极有可能命中八戒。

　　但渊隆显然不清楚八戒的个性，但八戒感受到了身旁赛马的敌意后，高丽赛马才刚要撞，八戒就先一步扭动了下身子，脑袋直接顶在了高丽赛马的颈脖处。

　　随后身形跟着扭动，直接把高丽战马给推向了另一侧，同时抢占了对方跑道。

　　虽然速度不可避免减缓，但雷球也没落在八戒身上。

　　“漂亮！”

　　“八戒加油！”

　　在看台上看到这一幕的冬虫夏菀忍不住高呼，她刚才可是为八戒和莫小白捏了把汗的。

　　接下来的赛事，俨然就成了双人挑战赛。

　　渊隆与他的赛马不断用各种方式，想要挑战八戒第一的位置，可换来的结果却是一次次的失败，直至兽决爆发即将结束。

　　没有了兽决加持，渊隆也没办法在各种陷坑中横冲直撞。

　　距离，又一次被拉开。

　　七十里。

　　八十里。

　　九十里。

　　再无对手的八戒，在余下的赛程中显得十分自得。当它进入最终的十里长道，九成以上的观众都跟着起立。

　　八百米。

　　五百米。

　　三百米。

　　五十米。

　　“唰~”

　　一道疾风在终点线飘过，八戒率先通过终点。

　　十国赛，赢了！

　　爆炸般的欢呼声在看台上响起，虽然几乎都是高丽人，但亲眼见证一匹准神驹的出现，也足够令人振奋。

　　甚至不少人都会觉得，能有这样的碾压优势，神马之选夺魁也不是不可能。

　　当莫小白翻身落地，牵着八戒缓缓走向场面，第二名的渊隆姗姗来迟，盯着莫小白望了许久，才转身带着战马往另一侧离开。

　　小半炷香时间过去，第三名也出炉了。

　　倭国的那匹斑马虽然依旧没拿到第一，但十国赛前三的资格让它拥有了参加神马之选决赛圈的机会。

　　随着后续一部分能够坚持跑完全程的赛马结束比赛，作为这次十国赛的高丽主办发，终于将十国赛奖品带到了马场。

　　三个托盘，分别放着一个小布袋、一个银鱼袋以及一枚戒指。

　　只看款式和造型，莫小白便能看出这都是空间饰品。

　　“恭喜你，年轻的大汉伯爵。”

　　当摆放着戒指的托盘被送至莫小白面前，发放礼品的高丽使臣随之开口：“拥有一匹潜力无限的千里马，是件令人羡慕的事，这是你的奖励。”

　　“呵~我带八戒谢谢大人夸赞。”莫小白接过空间戒，耳边也传来了智脑的提示。

　　神马之选决赛将于明年一月初举行，届时他可以直接用戒指中的传送权限，从任意一座传送阵进入赛场。

　　与此同时，还收获了一千人望和一套S阶“轻灵”马蹄铁。

　　至于戒指里面，除了十国赛夺魁的三万金重奖外，还有一张S阶指定天赋卡（御马天河），和一根S阶马鞭“追云鞭”。

　　“收获还算不错。”莫小白笑纳了大赛奖品，便与曹翼结伴离开赛场。

　　曹翼的战马虽然遗憾排在第六，但他本身就不是为了十国赛而来，也就没什么好遗憾的。

　　回到馆驿，有那么几天没见的周浑来到了莫小白面前。见面第一句便是道谢，随后问道：“伯爵此番既已得胜，你我是否早日回去？”

　　“回去？”

　　莫小白玩味的望着这位大汉外交官，摇头道：“再过两天，大人或许会比这些日子更忙，回去的事可急不得。”


第859章 性命攸关的选择

　　从莫小白的住处离开，周浑脸上依旧挂着愕然。

　　他并不明白自己在这还有什么事可做，要和高丽一方沟通的、交流的，他都已经完成，至少在大汉是否向东扩张的事情上，已经给了高丽一颗定心丸。

　　自己还要做什么？

　　回想莫小白那诡异的目光，周浑觉得自己恐怕遗漏了什么重要信息。

　　在这段时间内，究竟还发生了什么？

　　这个问题，从出现开始就一直在周浑脑海中盘旋。更令他奇怪的是，虽然参赛但一无所获的大宋使臣团队，也没有像倭国、大明一样踏上归途。

　　两日后的夜晚，一道急促的脚步声将周浑从睡梦中惊醒。

　　来人是渊家门客，敲开房门后便急声道：“大人，我家主人有请。”

　　“你家主人是谁？星夜找我何事？”作为外交使臣，周浑来高丽这些天自然是与高丽掌权家族有过照面，但此刻半睡不醒，多少有些不耐。

　　自己是大汉使臣，可不是渊家养的下人。

　　“大人，我主人说有急事与您商议，请您务必过府。”

　　“外面等着。”

　　对方大半夜传送过来找自己，周浑深吸了口气，还是摆手示意门客先出去。

　　整理好衣衫，传送进入高丽王城，紧接着便直奔渊府。

　　看着渊家这会几乎灯火通明，周浑才确信真是有大事发生。

　　步入正堂，面前便是高丽宰相的渊家家主渊支启。

　　“周大人，你可知道大汉对百济宣战了？”

　　渊支启开口的第一句话，就让周浑心底咯噔了一下。

　　大汉与百济交战？

　　什么时候的事？

　　他这个外交使臣鸿胪寺卿居然毫不知情？

　　望着一脸懵逼状的周浑，渊支启眼底怒意闪烁：“大人可还记得，日前在我朝堂上，都是如何与王上说的？”

　　之前？

　　周浑当然记得！

　　他可是再三保证，大汉与百济的冲突，仅限于曾经的无主之地万石岛，大汉不可能把手掌伸向三韩大地。

　　这话，才说了多久？

　　有二十个时辰吗？

　　绕似多年外交经历让周浑锻炼出了口吐莲花的水平，此刻脑袋都有些当机，迟疑着问道：“大人，此事从何听闻？是否属实？”

　　“你以为，我在与你说笑？”

　　渊支启冷笑回了一句，随后道：“若不信，你大可回去问问那位此番前来参赛的伯爵，或者大宋的曹将军，他们这一手瞒天过海，可是令人惊叹的很。”

　　回去问？

　　当渊支启说出这句话的时候，周浑此刻已经信了九成。难怪大赛结束了还不回去，看样子那位就没打算回去。

　　这是要把自己放在火上烤啊！

　　周浑现在已经睡意全无，甚至脑袋都开始生疼。

　　作为外交使臣，他说的话几乎等于是大汉朝廷的言论，可现在自己的言论和说辞，甚至包括自己这个人，都成为了突然发动战争的掩护，乃至牺牲品的时候，周浑内心未尝没有几分愤怒。

　　虽然眼下是在高丽，而大汉打的是百济。

　　可傻子都知道，三韩之地以高丽为首，高丽是决不允许大汉就这么堂而皇之进入三韩半岛本土的。

　　既然大汉对百济发动战争，就等于是在向高丽宣战。外交瞬间从缓和状态变为交恶，这些日子的努力化为泡影不说，还要面临未知的危险。

　　谁知道高丽一怒之下，会不会把自己杀了，再向大汉宣战？

　　这个可能，不是没有啊。

　　所谓担心什么来什么，周浑刚想到人身安全的问题，渊支启便捏了捏手掌：“大人不会不知道，因为万石岛一事，王上已经变得尤为敏感。如今你们大汉、大宋联合新罗袭击百济，势必会让王上大怒。今夜我找你来是为了商议此事如何收场，若谈不出什么好办法，大人明日或许就得面对王上的责难。”

　　现在想办法收场？

　　周浑闻言苦笑，都到这一步了自己还怎么收场。

　　稍稍思索也能知道，要打这一仗绝非莫小白能做主，肯定是大汉朝堂上的决定，至少王阖老儿是赞同出兵的。

　　自己身为汉臣，能与朝堂作对？

　　但什么都不做，等于是逼着高丽参战。

　　刹那的思索后，周浑开口道：“大人可有良策？”

　　渊支启眯着眼睛点头：“良策谈不上，但你要活命，我还是有些办法的。”

　　“大人请说。”

　　“明日王上定要举行廷议，你将那伯爵领入王城，将他交给王上，或许此事还有转机，否则我高丽定要举兵南下。”

　　渊支启给出了方案，从看上去最弱的大梦城势力下手。

　　周浑听罢就不自觉的皱眉，这不是让自己出卖伯爵？

　　见周浑没有立刻回答，渊支启也不打算给他考虑的时间：“你最好考虑清楚，是想看到我高丽重兵南下与大汉远征兵马再战一场，还是牺牲那一人，保全大汉与三韩之间的和平。另外转告你一句，大汉劳师远征，可比不上三韩就近调兵。”

　　怎么选？

　　出卖，还是不出卖？

　　从情面上说，大汉不顾自己的安危，将他作为欺诈高丽的手段，已经让周浑心冷。

　　但从法理来讲，生是汉臣、死亦汉鬼，大汉与大宋联军攻伐半岛，肯定是有不小的胜算，这个时候岂能因私废公？

　　内心的焦灼，让周浑百感交集。

　　面前渊支启眼底杀意愈重，俨然是不答应就立马动手杀人的架势，更是让他心惊胆战。

　　犹豫了许久，周浑才吐气道：“我可以一试，但他，他未必听我的。”

　　“他会的。”

　　渊支启眼底精芒闪烁，笑道：“我知此人性格，你只需将我高丽态度说与他听，以你性命不保来激他。他便不会看着你陷入险境，定会主动前来王城。”

　　“罢了，就听大人的。”

　　周浑有些失神的点头，随后拱手道：“我先行告辞。”

　　从渊府出来，周浑马不停蹄直接传送回到云芥城。

　　匆匆忙忙跑进莫小白所住的小院，见这家伙居然有闲情逸致摆下酒菜，在院中小酌，当下三两步上前抓着莫小白衣袖，开口道：

　　“快走，跟我走。”

　　多余的话半点没说，只想把莫小白拉起来。

　　“大人何事慌慌张张？”

　　莫小白自然不是一介文士能拉得动的，反倒伸手把周浑摁在了旁边的石凳上：“十万火急也得饮酒一樽，来，夜晚天寒，先喝一杯。”


第860章 莫小白的后手准备

　　还喝？

　　这一刻，周浑真想按照渊支启的意思去办，不管眼前男子的性命。

　　但没等他说话，莫小白已经率先说道：“大人方才离开，是去高丽王城了吧？”

　　“伯爵你怎么知道？”

　　“我怎么会不知道。”

　　莫小白失笑摇头，举起三角樽朝对方示意：“这一樽是向大人致歉，让你莫名其妙的陷入此等险境，是我的不是。”

　　“伯爵休要这么说，还是赶紧随我走吧。”这时候再讨论谁对谁错已经毫无意义，周浑只想早点离开这鬼地方。

　　“走？走去哪？”莫小白一饮而尽，随后将酒樽重重砸在石桌上：“大人以为高丽不会防着你逃跑？此刻出去，必是一条血路。我是无所谓，量一些跳梁小丑奈何不得我，可大人武艺稀松，全身而退恐怕不易。”

　　“这，该当如何是好？”想到渊家家主那眼神，周浑不觉得自己能瞒过对方，莫小白说的这些，很有可能就是事实。

　　“我们不走，他们不会立刻动手，所以你我还有时间赏月共饮。”莫小白笑了笑，又把话题扯回到吃喝上。

　　周浑哪有这个闲情逸致，但内心的波动让他不得不端起酒樽。

　　或许只有喝醉了，才不会为眼下的局面感到恐惧。

　　连干了好几杯酒，周浑才吐气把自己去渊家的事情悉数讲了出来。

　　在得知是渊家要对付自己后，莫小白更不慌了。或许周浑觉得渊家在高丽的势力几乎等同半个高丽王，但莫小白却知道渊家不过是虚张声势。

　　还大军南下？

　　高丽的高阶兵马才多少？渊家又能调动多少？

　　这次大汉与大宋联军，调动的可都是王朝精锐，九成以上都是六阶乃至七阶的将士。大梦城势力稍弱，但火力未必输给大宋，高丽短时间可集结不出能与之抗衡的雄兵。

　　若等大汉、大宋打下了各自目标大城，届时依城而守，高丽兵马就算到了也是为时已晚。更何况又不是自家被打，高丽能不能这么快出兵还是未知数呢。

　　就在两人吃喝了一阵后，小院外又有脚步声靠近。

　　莫小白稍稍侧头，便见冬虫夏菀与曹翼联袂而至。

　　“老板，就和你说的一样，全城戒严各个角落都是高丽兵将。”冬虫夏菀进来后，立刻报告：“我与曹将军从后门溜出去看了，弓箭手大多都对准馆驿。”

　　“某些人，看来对我恨之入骨啊。”

　　莫小白丝毫不意外渊家的后续布置，浅笑一声便示意二人也入座：“走我们肯定是不会走的，但一直这么被人监视，也不是什么好事。既然人家盛情相邀，吃完这顿就去高丽王城。”

　　“那不是主动往陷阱里跳？”

　　“有何不可？”

　　莫小白挑眉反问，说到底他也不希望高丽插手，如果能让高丽的注意力都转移到他的身上，无疑会让南面的战事变得更加顺畅。

　　随着明月高悬头顶，石桌上只剩下了一片狼藉。

　　吃饱喝足的莫小白起身伸了个懒腰，踉跄走向院外：“走吧，叫上大家出发！”

　　在他身后，冬虫夏菀无奈扶额。

　　自己这个老板，真是太不把三韩放在眼里了。

　　随着众人离开馆驿整队出发前往传送阵，沿路都有人将消息先一步送回。

　　一刻钟后，莫小白刚穿过传送阵到达高丽王城，眼前便是明火执仗的两列兵阵。

　　莫小白半醉指向周围，对身旁曹翼说道：“好阵仗，此等迎接才配得上你我的身份。”

　　“确实不差。”曹翼缓缓点头，同样没有多少压力。

　　相比莫小白，他曹国舅的身份更是有恃无恐。

　　“少在这惺惺作态，这里是高丽王城，不是你们大汉或者大宋的地方！”

　　一道熟悉的声音传开，渊隆打马上前，扬起马鞭直指莫小白：“就凭你蓄意挑拨众国关系，本将今日杀了你，也无需向大汉交代。”

　　“哈~就凭你？”

　　莫小白不怒反笑，摇头道：“连家传镇诀都输给我了，你怎么有脸说这话？”

　　“他不行，我们可以！”

　　这时，有两位老头从渊隆身后走了出来。

　　相同的气势猛地爆发，一股澎湃的精气席卷周围将士，让这群将士眼底冒火，身上也散发的精芒。

　　“你们就是渊家最后的底牌？”

　　望着眼前两位爆发仙阶阵诀的老头，莫小白努了努嘴：“今天没兴趣和你们打，不过我可以告诉你们我的底牌是什么。”

　　说罢，朝着西南方向的一座佛寺后山招了招手。

　　下一刻，一道极光转瞬出现。

　　穿过千米距离越过城头，砸在了城外的护城河内。

　　“轰~”

　　一击激起百米巨浪。

　　莫小白没有出去看，但脚下的震荡正在告诉他，只是一次龙炮射击，便把护城河给打烂了。

　　“给你们一个教训，以后传送阵可千万别瞎用，比较容易混进一些你们不想看到的人。”莫小白摸了摸右手，原本应该戴在手上的一枚戒指早已不翼而飞：“你们现在想要调兵过去恐怕来不及，因为那边龙炮的炮口，其实是对准了你们王宫的。”

　　“你说什么？”渊隆可没想到莫小白还有这手，脸上开始出现焦虑。

　　“我在讲一个故事，比如你们渊家早就窥伺王位，妄图取而代之，这才找到我，给我制造机会一炮轰了王宫。之后你们又想杀人灭口，这样就没人知道你们弑君的恶行。”

　　莫小白再次睁眼说瞎话，旁边冬虫夏菀听着都不由失笑出声。渊隆却笑不出来，就刚才那一炮的威力和速度，落在王宫的话，整个王城都得乱套。

　　渊隆冷声咬牙，眼中闪烁着几分不甘：“没人会相信你的鬼话，你也别想拿此事来威胁我！”

　　明明有了大好时机，他不甘心就这么放过莫小白。

　　“要打就打，我刚吃饱正好需要消化。”莫小白懒得多说，右手一抖将长枪取出。

　　“给我上！”

　　渊隆想要赌一把，试图先抓住莫小白，再去解决山顶巨炮的事。只是他刚开口，右侧老者便抢话道：“慢着，王宫乃王城重地，王上性命更是容不得有半点差池。既然汉将愿意入城，明日可自行面见王上，是抓是杀，且由王上定夺。”

　　“这就对嘛，今夜来得仓促，不劳烦你们招待了，那座寺庙挺好，我一早还能上两炷香。”莫小白说罢，便翻身跨上马背。

　　为了给自己增加筹码，他特意让包唤带上戒指，加入周浑的使团队伍。

　　三天前跟着周浑传送来王城，就混在寺庙香客中去了后山。

　　方才放炮的，正是包唤。


第861章 兵临百济，破城登陆

　　百济西南，木浦府。

　　作为南全罗道的西南沿海门户，又恰好位于洋流一侧，自从玩家进入位面初期，木浦府周边便有一座座领地拔地而起。

　　时至今日，不但有十几座领地发展到小镇三级阶段，就连百济全罗道内唯一一座城级领地，也建立于此。

　　“顶住，谁都不准后退！”

　　“把盾牌都扔了，我们要还击，还击懂吗？”

　　“弓箭手，弓箭手在哪？”

　　放在往日，作为百济国仅有的城主之一，智力快车在木浦一地可谓妥妥的霸主，没有谁能挑战他的威信。

　　可当真正的强敌来临，智力快车才发现，他依旧如同多年前朝鲜一役中，面对白日做梦时那么无力和渺小。

　　从城头眺望海面，可以清楚看到几十艘巨舰将整个出海港湾完全封锁。每一艘战船都有许多炮口对准了城头，对他的领地进行无间断的轰炸。

　　此刻三星城已经摇摇欲坠，不论他如何嘶吼或者下令，都无法阻止城墙一节一节的轰塌。

　　这哪是什么位面冷兵器战争？

　　简直比现代战争的火力更猛。

　　好不容易熬过炮击，眼前的敌军开始登陆作战，智力快车扫视左右想要重新集结兵马还击，看到的却是一张张灰头土脸的面孔。

　　武器？

　　早就在抱头鼠窜的时候不知扔哪去了，可能就和坍塌的城墙一块被埋在地底也说不定。

　　无奈的悲鸣从心底浮起，智力快车当下挥手汇拢残军。

　　“撤！”

　　一分钟前下令不准后退的是他，此刻带头退出断壁城头的也是他。

　　只不过前一个命令没人愿意接受，而新的命令一下达，城头上只要还能动的，都赶忙向他靠拢。

　　从城墙上撤下来，智力快车对身旁的心腹大将开口道：“我们至少还要守一天，守住这一天，罗州的府兵就能到了。”

　　援军！

　　智力快车现在只能指望百济国的州府援军，能帮自己守住领地。

　　一边说着，智力快车不由看向周围的一个个深坑，这些都是元能舰炮轰击后的“杰作”，亲眼见证了华夏战船的强大，他才明白为什么南面珍岛的小镇领主无力反抗华夏大军的入侵。

　　更让他感到无力的是，他不但收到了大汉、大宋王朝势力攻击的消息，除此之外还有大梦城的战舰，对领地造成的伤害一样恐怖。

　　大梦城！

　　白日做梦！

　　从朝鲜一战开始，这几个字眼就成了朝韩玩家头顶上的阴云。

　　原以为紧随大汉玩家建城之后把领地升到同一层次，能够拉近双方的距离，可从眼下现状来看，智力快车觉得自己还是太天真。

　　眼下唯一能指望的就剩下退守领地广场周边，撑多久是多久了。

　　然而对于一座刚刚建城的领地而言，虽有领地兵力足有两万，但刨去乡卒与低阶兵种，真正能达到四阶乃至更高的强兵其实勉强只有一两成。

　　这也是朝韩国区在位面或几次副本中的收益都不高所导致，即便是国区领头羊，放在华夏大区充其量也只有前三十水准。

　　别说和大梦城比，就是流氓兔、斩立决他们也要比智力快车强的多。

　　当智力快车一退，最先登陆上岸的华夏王朝联军将士步伐不由再次加快。不到五分钟便越过墙头冲入城内，上万人随即分散，扑向各自面前的街道。

　　杀！

　　在这样的攻城战中，作为攻城方很难将敌军与平民完全区分，只要挡在面前的，基本上都是当做敌方对待。

　　而在这样的巷战当中，仁慈往往也会给自己带来危险。

　　至少，作为大梦城一方先锋大将的苏定方就完全没有妇人之仁，面无表情的一刀将面前或许才十几岁的孩子劈倒，哪怕对方手里拿着的短匕显得无比稚嫩。

　　半个小时后，肃清了一条条街道联军将士逐渐靠近领地广场，随后赶来的李广见状当即从马背取下宝雕弓。

　　拉满弓弦，利箭直指领地城主智力快车。

　　“主上小心！”

　　千钧一发之际，智力快车身旁大将发现了那一点利芒，在李广松开手指的刹那推了一把智力快车。

　　下一秒，“噗”的一声重击从他胸口传出。

　　整支利箭洞穿了他的甲胄，并且将他左胸穿了一个透心凉。

　　心口的绞痛，让领地大将明白自己大概是活不成了，单膝跪地靠向主上，咬牙说道：“小心，他们有神射手。”

　　说罢，想要用右手指出李广所在方位，可刚抬手便“噗通”一声再次栽倒。

　　气力流逝，命不久矣。

　　“倒是个忠心护主的汉子。”

　　半里外，李广亲眼看到自己的目标逃脱，但也轻赞了一声。

　　但随后右手一抬，高喝道：“战车阵，出击！”

　　随着李广话音落下，五架由三匹战马拉动的四轮铁甲战车从侧面杀出。

　　铁甲车有两座可移动的小炮台，炮口全都对准了远处的兵阵。

　　“轰~”

　　战车炮口赤芒绽放，元能冲击炮转瞬击穿一整条兵阵。五架战车一齐开火，智力快车好不容易集结重兵严防的道路立刻变得支离破碎。

　　“冲！”

　　战车破阵，身后步卒紧随其后发起冲锋。

　　顺着战车撕开的口子，直接袭向领地石碑。

　　混战，再所难免。

　　相较阵战，混战更能凸显将士个人战力。

　　这一点，无疑是华夏王朝联军更强。

　　虽然大宋、大汉并没派出太多强将，可架不住大梦城骁将云集，李广、罗士信、苏定方三人领头杀敌，智力快车在后方看的都头皮发麻。

　　对手太强了！

　　眼看仅剩的兵阵将要被敌军击穿，智力快车身旁有人开口道：“主上，我们逃吧？”

　　“逃？逃到哪去？”

　　智力快车此刻心如死灰，三星城是他在位面的心血，失去这座领地，他还能有什么？

　　更别说，远处还有大梦城骑兵虎视眈眈。

　　能逃多远？

　　“就算死，我也要死在这！”智力快车当即咬牙，随后高举手中领主佩剑：“将士们，我们没有退路，跟我一起杀过去！”

　　“三星城，绝不能这样拱手让给他们！”

　　智力快车身先士卒，身旁的确有不少将士受其感染开始反扑。但兵力、兵种、兵阶上的全面差距，不是少许士气能扳回来的。

　　相反，这种抵死反扑在李广等人眼底就是最后的挣扎。


第862章 老板你真是秀

　　“位面公告~因华夏大区领主玩家‘白日做梦’麾下将领击杀朝韩大区领主玩家‘智力快车’，领地‘三星城’告破，位面战争版块正式开启。作为首位攻占他国国区领地的玩家，特此奖励白日做梦人望值1000点、领地民望值1000点，战争荣誉值10点，并获得位面战争宝箱（白银）。”

　　八月初的一则公告，让位面所有人的目光又一次的集中在东方。

　　大梦城突然联合大汉、大宋势力，出击攻打百济的事，早在一天前珍岛内一部分领地告破时就已经被爆料出来，但那时并没有任何的公告信息。

　　谁想才隔了不到二十四小时，百济又有一座玩家领地被攻破。

　　而且，还是城级领地！

　　放眼整个位面，如今城级领地的数量堪堪达到三位数，其中任意一位都是顶级领主。

　　这样的领地，居然说破就破了。

　　在众多玩家或叹息或吃惊的时候，莫小白也收到了另外几条信息。

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’攻破朝韩国区领地三星城，获得位面战争荣誉值5点、战争宝箱（白银）×1。”

　　“因大梦城将领苏定方击破三星城，原三星城领主‘智力快车’可对大梦城发起复仇战争，复仇战争地点为随机战争副本。复仇战争一旦发起，领主玩家白日做梦需在一周内确认接受，不可拒绝。”

　　接连的消息传入耳内，让身处高丽王城的莫小白不由抬头。

　　灭了一座城级领地？

　　莫小白当下挑眉，有些出乎预料，但也不是不能接受。

　　因为自己人在高丽，莫小白并没远程遥控远征大军必须从哪里登陆，三星城也不在之前莫小白必须拿下的目标范围内。

　　但现在打都打了，他也没什么好担心的。

　　吃着面前的斋饭，莫小白打开了刚刚更新出来的位面战争版块。

　　一道红色的短剑标志十分显眼，表示着莫小白刚刚击破了一座他国国区领地。下方还有不少介绍，例如战争荣誉值的作用，以及进行复仇战争副本的流程。

　　就目前而言，战争荣誉值所具备的功能就只有兑换，兑换列表更是简单的一塌糊涂，只有白银箱子可以换。

　　一个，20点。

　　莫小白很清楚，战争荣誉值的作用，其实是在复仇战争副本中进行另一种补强兑换。可以兑换攻城守城建筑，又或者是自己并没有的高阶强兵。

　　这么一来，能为自己增添不少胜率。

　　至于复仇战争的发起，主动权并不在莫小白手中，告破领地的前领主可在10天后至30天的时间内决定是否发起复仇战，并且发起方式也有不同的选择。

　　可以只对大梦城发起复仇，也能发起双方玩家所在的联盟复仇。

　　方式不同，最终副本收益也不同。但不论如何选择，只要发起复仇战并成功复仇，都能得到不小的补偿。

　　“你说，那家伙会对我发起复仇战吗？”

　　停下碗筷，莫小白侧脸望向冬虫夏菀，后者也听到了公告，当下翻个白眼：“都被打的全军覆没了，还找老板复什么仇，他应该没那么傻吧。”

　　“我倒是挺期待他能发起复仇战。”莫小白不可置否，但眼角却在闪烁。

　　作为进攻方，莫小白没有发起复仇战的资格。但复仇战的一些奖励，却是常规活动、副本很难碰到的。

　　冬虫夏菀顿时撇嘴，玩笑道：“那老板你可以出钱，让他再和你打一次。”

　　“别说，的确是个办法。”

　　莫小白眼底一亮，点头道：“等南面的战事彻底被我们掌控后，的确可以让黑衣卫把他找出来，为了一个战争副本，花点钱是值得的。”

　　“咳，咳咳！”

　　冬虫夏菀没料到自己一句玩笑话居然得到莫小白认同，一根面条卡在喉咙处好半会才咽下去：“老板你是认真的？”

　　“我像是开玩笑吗？”

　　“不像。”

　　冬虫夏菀先是摇头，随后低喃道：“可你这种话说出来，不要太膨胀，我还是第一次听说花钱请人来打自己的。”

　　“这也是没办法的事啊，你老板我太强了，他们明知道打不赢肯定不会找我复仇。”莫小白故作无奈的摊手，让冬虫夏菀额头神经直跳。

　　她现在很想问莫小白一句，你这么秀真的可以吗？

　　不过虽然这种语气很让人不爽，冬虫夏菀也得承认莫小白说的是事实。

　　大梦城兵强马壮，科技树更是攀升到了其余玩家无法触及的地步。想找自家老板复仇，除非大梦城将士遭遇惨败，兵马折损严重才有机会。

　　想到这，冬虫夏菀不由问道：“那个智力快车肯定不会直接挑战大梦城，可要是他有其他百济玩家帮忙呢？如果百济玩家前仆后继和你打人海战术，咱们也会损失不少的吧。”

　　“你说的很对，可又有几个人能为了别人奋不顾身？”

　　莫小白笑着反问，说道：“这次出兵非我大梦城一家，如今大军成功登陆，接下来大宋、大汉的兵马就会直扑附近两座大城，到那时百济玩家想要帮忙守城都忙不过来，哪会把全部精力放在我身上。”

　　早在谋划这件大事的时候，莫小白就决定好了不当吸引火力的出头鸟。

　　相比一个玩家领地被攻破，百济国的州城显然重要的多。

　　若是百济玩家真的就认准了大梦城兵马不松口，莫小白也会让李广他们化整为零，带着身后的尾巴兜圈子，甚至直接退回海上另寻突破口，那时百济玩家照样只能干瞪眼。

　　“好吧，希望是我多虑。”

　　冬虫夏菀找不出什么反驳的理由，努嘴道：“那咱们呢？待会真去上香？”

　　“上什么香，去了不怕有人拿香炉砸死你我？”莫小白玩笑接话，摇头道：“快点吃吧，一会得和周浑去瞧瞧高丽朝会。”

　　“我也去吗？”

　　“你想留下也行。”

　　冬虫夏菀没有说话，只是加快了吃面的速度。

　　正当她最后一口面汤下肚，已经换上朝服的周浑迈步走来，与莫小白相视一眼，苦笑道：“走吧，高丽王已经派人来请了。”

　　说道“请”字，周浑咬的极重。

　　莫小白起身走出屋子，就看到外面站了好几百名全副武装的王宫禁卫。

　　这个阵仗，用押送或许更恰当些。


第863章 王氏皇城的交锋

　　高丽王宫，王氏皇城。

　　虽说有皇城名号，但在莫小白看来，整个宫殿除了面积稍微大点以外，毫无王室的庄严气息，更像是费尽心思堆砌而成的庄园。

　　光从站岗近卫才区区六阶水准就能看出，高丽的整体军事实力真不怎么样。

　　步入宫殿，左右两列高丽大臣都已到齐。

　　高丽王此刻就坐在上方“龙椅”上，看长相莫小白估摸着应该是四十岁上下。

　　二人四目相对，莫小白不难发现对方眼中藏着震怒。

　　“外臣，见过高丽王。”

　　既已入殿，莫小白还是规规矩矩的行了觐见之礼。毕竟华夏乃礼仪之邦，失礼这种事传出去可是很丢人的。

　　聊表敬意后，率先说道：“昨夜我所携火器一时不察，走火毁了护城河，惊扰了贵国臣民，还请王上见谅，若要修整护城河渠，所需费用我定会照价赔偿。”

　　一时不察？

　　照价赔偿？

　　我堂堂高丽天子，会缺那点钱吗？

　　岂有此理！

　　坐在龙椅上的高丽天子王勋原本正要以昨夜之事向莫小白发难，可这家伙倒好，抢先解释把一切都推给……走火？

　　“你当本王是三岁小儿吗？”

　　面带愠色开口，积攒了一夜的怒意此刻彻底爆发：“若那炮击对准的并非城外，而是这座宫殿，今日你是否也会用这般说辞？”

　　“大王明鉴，我那龙炮虽然威力巨大，但有效射程其实不超十里，昨夜我尚在寺庙，距离王宫可是足有十二三里远，无论如何都不会给王宫带来危险。”莫小白再次拱手，眯着眼睛开始胡诌，反正他是不会让高丽人检查龙炮的，这么说就是在给高丽王一个台阶。

　　果不其然，似乎听懂了莫小白言下之意的王勋脸色稍微平缓了些，但依旧没马上揭过此事：“不会威胁到王宫，难道我这王城就能任由你走火炮击？”

　　“我愿奉上万金，为昨夜之事赔礼。”莫小白很干脆的再次开口，让坐在龙椅上的王勋面色一滞，就连周边高丽臣子也都纷纷咂舌。

　　万金！

　　好大的手笔！

　　瞬间的愣神过后，王勋立刻抚掌：“君子一言驷马难追，献上万金，昨夜之事本王可不再追究。”

　　莫小白点头：“大王放心，待外臣回转大汉，定遣人将万金送来。”

　　话音刚落，右侧便有人站了出来：“伯爵莫不是在说笑？既然允诺就该当堂兑现。还是伯爵根本就无心赔偿，只是借此来戏耍我王？”

　　“并非我有意拖延，实是我在此地并不安全，就连前日大赛所赢奖金也早已派人送回，想必这会都快到万石岛了。”莫小白含笑摇头，同时望向前方高丽王：“王上若不放心，外臣可立下契约，绝无反悔之意。”

　　对于莫小白来说，能用钱解决的都不是事。要是能用一万金保证自己一行的安全，肯定可以省去不少麻烦。

　　然而莫小白想这么简单把事情搞定，偏偏有人不让他称心如意，站在众臣最前端的当朝宰相走了出来，望向莫小白说道：“此事臣以为可稍后再议，今日请伯爵与将军前来，并非贪图所谓的万金，而是有一事需弄清楚。”

　　莫小白身侧，周浑适时低声道：“伯爵，此人便是渊家家主渊支启。”

　　给了周浑一个了然的目光，莫小白同样侧身：“丞相有何指教？”

　　渊支启老脸低沉，冷声道：“指教不敢当，伯爵与曹将军麾下兵马直入百济国境，此事是否该给我王一个说法？”

　　“说法？要和说法？”莫小白故作不知，然后转身望向曹翼：“国舅爷，咱们的兵马有越界与高丽发生冲突吗？”

　　曹翼心领神会，笑道：“高丽在北，我们等打的是南面，何来冲突一说？”

　　“那就是没有了？”

　　莫小白先是点头，然后面朝渊支启说道：“回禀丞相大人，我与曹将军不知该给你什么说法，还请大人明示。”

　　天子就在上面坐着，莫小白这一句话的功夫，让渊支启老脸瞬间变得十分难看。

　　莫小白身为伯爵，手段居然如此……无赖！

　　虽然在场所有人都知道这不过是挑拨高丽君臣的下作计策，可这个计策本身就说明了一个问题，渊家在高丽有些尾大不掉。

　　渊支启连忙面朝王勋，弯腰行礼道：“王上，半岛三韩为一体，此乃唇亡齿寒之军国大事，老臣斗胆，还请王上以国本为重，即刻发兵南下支援百济。”

　　王勋坐在上面看了半天戏，阴晴不定的开口：“丞相所说，正是本王所想，汉、宋二国无故攻伐百济，本王断不能坐视不理。”

　　“王上此言差矣，我等怎会无故起刀兵？”

　　莫小白闻言摆手，摇头道：“大汉与百济的旧账就不去说了，万石岛一役虽然是我大汉获胜，但也损失不小，百济一直怀恨在心，东面沿海多有防备，随时都准备反攻。何况百济一面与我大汉结怨，又对新罗起了贪念，自以为兵力强盛，便要欺凌弱小。若非如此，新罗使臣也不会被逼的暗访我大汉，痛数百济十大罪状。”

　　“试问，若我大汉视而不见，如高丽一般纵容百济，等百济全力击败新罗，随后携大胜兵临万石岛，那时我大汉要如何御敌自保？所以此战看似是我等突袭，但起因却是百济不知进退、贪婪无度所致，我大汉远征乃是王师义军，为的就是给新罗讨一个公道。”

　　噼里啪啦的一通话说出来，别的效果暂且不说，莫小白自己是差点就信了。

　　头一回参与这种王朝廷议的冬虫夏菀有些目瞪口呆，能把是非黑白翻来覆去到这种地步，老板真是嘴炮无敌。

　　“好一个口舌如簧的大汉伯爵，你这么说就是大汉与大宋想要插手三韩，扶持新罗吞并百济与我高丽争锋了？”

　　所谓姜还是老的辣，虽然莫小白忽悠了一通，但渊支启还是保持着清晰的思维，并且直指王勋不能忍的死穴。

　　无论如何，三韩内斗都是三韩自家事。

　　身为高丽王，王勋绝不愿看到外人介入三韩。

　　就在王勋神色瞬变的刹那，莫小白眉头一挑，拱手道：“丞相大人奇思妙想也不差，但大汉与高丽之间素无仇怨，我有何理由要费劲让新罗坐大，并与贵国结仇？难道新罗王是我亲兄弟不成？”


第864章 唯利是图

　　扶持新罗强压百济，与高丽南北对峙。

　　这是莫小白之前给新罗人画的饼。

　　眼下身在高丽，莫小白又把这个谋划忘得一干二净，就连曹翼也不得不佩服莫小白变脸之强。

　　这家伙合纵连横之间，根本没有一句真话。

　　莫小白没去管其他人的脸色，开口询问道：“敢问王上，三韩之地有多大？”

　　“自然有沃野千里。”

　　“高丽又占几成？”

　　“三韩以我为尊，高丽至少占地六成。”王勋说话时，脸上还是有着几分高傲的，这是他称王的资本。

　　莫小白点头，再问道：“王上是喜好这种表面上的尊崇，还是拿到手中的利益？”

　　说罢，没等王勋再回答，便自顾自解释：“三韩一地看似百千里沃土，但终究是有限的土地山川，百济肆意妄为惹来祸事，王上以为其国内臣民最渴望的是什么？”

　　“世间万民需要的无非是安定与生存，既然百济给不了，他们自然会找能给予他们安定的人，这个人可以是新罗王，当然也可以是陛下。而相比新罗、百济时常发生冲突，我想他们更远归顺高丽，真正成为陛下治下的子民。”

　　“以往百济虽说对王上恭恭敬敬，但那不过是表面功夫，真要认真算起来，还不知道百济对谁更忠心，与其花费心思控制这头养不熟的狼，还不直接烹了下酒，狼皮还能做一件大衣。”

　　莫小白的话，让一直把思维固定在三韩概念中的王勋眼底一亮。之前渊支启一直在腔调三韩的事不能让外人插手，可他根本就没说要怎么做，才能让高丽受益。

　　难道让大汉、大宋罢兵退出三韩，不再侵犯百济，就对高丽有利？

　　何以见得啊！

　　甚至莫小白的一句话也提醒了王勋，因为渊支启的宰相地位，百济和他渊家可是走的很近的。

　　眼下百济究竟听自己的，还是更愿意听渊家人的话？

　　王勋眼角利芒闪烁，他发现这次神马之选所引发的这些事，把往日隐藏在暗处的许多东西，全都暴露了出来。

　　渊支启和他那一系臣子，为何要死保百济？

　　而大汉伯爵提出的想法，却让他有一种豁然开朗的错觉。

　　三韩之中高丽虽强，但局面也一直这么僵持，没有外力介入，几百年后都不一定会有大变动。

　　眼下汉、宋、新罗三方围攻百济，直接打破了三韩的僵局。自己不想着如何从中取利，还要费劲将局势恢复如初，岂不是太愚蠢？

　　但这些事他也不会直接对莫小白说，只是眯着眼睛扫了渊支启一眼，随后宽声道：“今日朝议先到这吧，伯爵与曹国舅可暂留王城，本王择日另有要事相商。”

　　……

　　从王宫出来，众人依旧暂住城内的大安寺。

　　回到厢房关上房门，曹翼立刻拉着莫小白坐下：“伯爵在朝堂上所言，不担心会传到新罗人耳内？”

　　就在刚才，莫小白几乎是把对新罗的许诺和支持完全推翻，曹翼虽然在朝议时没有发声，但内心还是有些焦虑。

　　这边才刚与新罗合谋，如果让新罗人得知，保不齐会生出其他事端。

　　“为何担心？”莫小白不急不缓落座，随口问道。

　　“如此出尔反尔，新罗岂能不生疑？”

　　“出尔反尔？何以见得？”

　　莫小白摆了摆手，说道：“我方才和高丽王所说之言，核心是什么？是要高丽放弃驰援百济，借此机会共谋之。试想百济在此危难之际，若北面高丽也来掺和一脚，他们能作何选择？此战借口便是百济、新罗的纷争，百济不想灭国就得去求新罗，这与我们之前的谋划，难道不是一致的？”

　　一致吗？

　　当然一致！

　　曹翼也觉得是这么个理，但脑子依旧转不过来：“可你方才还说，支持高丽谋夺百济？”

　　“对啊，我是支持，但我们也支持新罗联合百济，有什么不对？”

　　莫小白又反问了一句，随后道：“战场之上，利益才是最重要的。不论高丽也好，新罗也罢，谁能满足我们的利益需求，我们就支持谁。新罗若能让百济臣服，与高丽一决高下并非空话，之前承诺的自然也就达成。若他做不到这点，反而让高丽抢先一步，我们又何须在意那口头上的临时盟约？”

　　“我们来高丽的目的，只是为了不让高丽影响我们的谋划，仅此而已。至于三韩的事情，当然是他们自行解决，相信他们也不会乐意我们过度干预。”

　　一番言辞说罢，莫小白给自己和曹翼都倒了杯茶。在王宫时就一直说个不停，嘴都快说干了。

　　等莫小白喝了两杯淡茶后，曹翼也渐渐消化了他的想法。

　　莫小白的这些言论总结起来，无非就是四个字。

　　唯利是图！

　　不论是大汉、百济，又或者新罗，皆是如此。

　　而大宋的利益，显然已经和大汉、大梦城捆绑在了一起，想要在三韩之地站稳脚跟，大汉与大宋任意一家都很难做到。

　　只有两个王朝共进退，才能对三韩带来足够强的威慑。

　　曹翼此刻才恍然明白，莫小白当初为何要拉上他一起来分这块蛋糕，原因绝不是大宋与高丽、大汉都接壤那么简单。

　　“依你看，高丽会答应吗？”

　　曹翼眼角泛起几分期待，莫小白笑着点头：“赤裸裸的利益摆在面前，现在他们想驰援百济都未必能及时赶到，如果是你，你怎么选择？另外还有一点，一旦高丽王做出了这个选择，对他而言还有内在的好处。”

　　“你是说渊家？”

　　“渊家想要在高丽出将入相，掌控朝堂内外一切大权，我想高丽王忍他也忍很久了吧。”

　　随着莫小白轻叹一句，曹翼也端起了茶杯一口喝光：“伯爵心思缜密，当真可怕的很。希望今日我们为盟友，来日不会成为对手。”

　　“世事无常，以后的事以后再说，至少现在我们能共谋百济，为两国拓土。”莫小白说罢起身，目光望向南方。

　　高丽这边十有八九不会搅局，现在就看联军能不能在预计时间内锁定胜局了。


第865章 引领新的时代

　　“强烈谴责白日做梦！”

　　“华夏势力入侵，我们必须齐心反抗！”

　　“不能让暴君得逞，白日做梦滚出半岛！”

　　随着朝韩半岛西南区域逐渐告破，白日做梦联合汉、宋两大王朝攻伐百济再也不是秘密，位面论坛也因为这件事而炸锅，论坛首页全都挤满了相关的帖子。

　　有领地被毁的玩家对莫小白的强烈控诉，也有后方不少朝韩玩家在摇旗呐喊。

　　不过两三天的时间，白日做梦俨然成了朝韩玩家的公敌。

　　然而论坛吵的热闹，真正行动起来的却是凤毛麟角。而像除朝韩国区以外的玩家，更是抱着看热闹的态度，遥望莫小白的又一次行动。

　　星火联盟，联盟通讯。

　　一面刷新位面论坛消息，红粉骷髅一面开口：“以前只觉得兑换官职能在副本里有很多好处，没想到他居然能做到这一步。”

　　奶爸这时接话道：“从以往几年的情况来看，很少听说位面的王朝会有什么行动，我还以为会有什么限制，让王朝无法正常运转。现在看来可能是我们还没达到那个层次，所以根本接触不到他们的世界。”

　　他刚说完，蜡烛点灯随即问道：“咱们联盟官职最高的就是兔子了，兔子你现在是什么职位？还是中郎将？”

　　“嗯，只差一点就能兑换更高的武职。”

　　流氓兔当下点头，心底不无几分无奈。自己和白日做梦的差距可不仅仅是领地上县城二级和一级的区别，还有爵位、官职这些，全都落后于人。

　　从这次曝光的战争来看，流氓兔虽然不知道实情，但也能猜出白日做梦在里面扮演了不小的角色。

　　他凭什么？

　　还不是爵位够高，官位够高！

　　虽说位面世界逐渐发展下去肯定是玩家做主，但就现阶段而言，能够搭上王朝势力的话，无疑能让自己变得更加强大，发展速度也能有飞速提升。

　　星火联盟的内部议论还在继续，华夏大区乃至整个位面，大大小小的联盟或多或少的都在讨论这个话题。

　　玩家地位上升到一定层次，就能够影响乃至主导位面王朝。但若没有那么高的地位，或许也能从其他方面增强与王朝的联系。

　　这是被许多领主玩家忽略掉了的事情，以往领主玩家更多的是考虑自身发展，现在莫小白的举动无疑是给他们打开了另一个世界的大门。

　　……

　　罗州府，光灵城。

　　作为位面世界的百济西南门户州城，往日进进出出的玩家数以万计。

　　然而当高举着大宋旗帜的五万将士在城外扎下营地，并且开始派兵攻城，州城四门却是完全紧闭，普通玩家连城头都不敢靠近。

　　“轰轰轰轰！”

　　一声声爆炸轰鸣不断炸响，城内所有人都能看到头顶上方礼花四溅。

　　抬头仰望半空，可以看见一道碧蓝色半球体光幕笼罩着整个州城，若不是有这一层防护，恐怕整个城池都要被城外敌军用重炮洗礼一遍。

　　然而当整个光幕经受了一整天的炮轰后，原本还乐观的城内玩家，都不敢再盲目自信。

　　光幕上的龟裂肉眼可见，怕是坚持不了太久了。

　　“为什么我们没有援军？不是说新罗那边的玩家，可以劝说新罗退兵吗？”

　　“新罗真是可恶，为什么要联合华夏势力进攻百济。”

　　“高丽那边也没有动静？说好的支援我们呢？”

　　顶着随时都可能破碎的乌龟壳，城内的玩家都很不淡定。然而最有可能给他们带来好消息的两个半岛王朝，在经过了一天的等待后，根本没有丝毫的实质性回馈。

　　半个时辰后，一道犹如鸡蛋破壳的声音从头顶传开。

　　随后，一颗散发着炙热气息的火球“轰”的一声砸落在城内的街道上。

　　防御光阵，告破！

　　就在光阵告破的瞬间，州城复活祭坛周围，二十四名术师全都如遭重击一般跪倒在地。州城的守护大阵是他们开启并维持的，此刻全都受到了阵法被破的反噬。

　　与此同时，城外宋军。

　　领军大将寇奇右手一挥，身旁传令兵立刻挥动旗帜。

　　五里外的火炮阵地接到军令，一排排烈火重炮立刻开始调低角度。新一轮炮击再没遇上任何抵抗，全都精准的砸在了五里外的城墙上。

　　“将军，冲吗？”眼看远处城墙上乱石飞扬，副将立刻开口询问。

　　“着急作甚？百济虽略显不堪，但也不至于没有一点反抗手段。”寇奇摇头轻语，随后抬手做了一个手势。

　　随着手势下达，一支着装特殊的百人队从重步兵阵后方走了出来。

　　每一位都穿着类似道袍的衣饰，人手一根木杖。

　　就在这百人队出列的刹那，五座尖塔从城墙后方的地表缓缓升起。随着尖塔越过三丈高度，很快一道道雷光逐渐在塔顶汇聚。

　　紧接着，天空中也不断传出电闪雷鸣。

　　“轰~”

　　惊雷撕裂高空，一道电光雷柱猛地砸向大宋兵马方阵。

　　“收~”

　　同一时间，道士方阵中的第一排众人做出了相同的动作。

　　手举木杖，在头顶凝聚出漫过五里的云团。

　　雷柱一进入云团，便让整个云团都跟着变色，但随后却是悄无声息的消失，并没继续落下。

　　“这才是未来位面战争的方式。”

　　“和这种战斗比起来，目前玩家进行的战争，简直就和过家家一样。就算是白日做梦，也没有这样神奇的魔法部队。”

　　作为少数登上城头的百济玩家，刚死过一次的智力快车已经无所畏惧。

　　领地告破，让他直接从云端坠入地面，现在的他甚至还不如在州城混日子的普通玩家，但这也是智力快车敢站在城头的原因。

　　刚死过一次，不在乎再死一次。

　　如今经历了一次战败，智力快车反而有一种豁然开朗的错觉。

　　白日做梦虽然毁了他的领地，但也让他最先见识了新的时代。

　　“只是这个教训，代价也太大了点。”

　　暗自低吟一句，智力快车眉头跟着蹙起。五座雷塔一齐发力，虽然降下了百道雷击，但都被大宋的术师稳稳挡在头顶。

　　当头顶上空没有了威胁，大宋的步兵方阵开始缓缓向前进发。

　　要攻城了！


第866章 百济翻不起浪花了

　　当罗州战事正式打响，东面的光州城，已经被大汉兵马占据了整个南门。

　　然而南门告破，并不意味着大汉就能顺利拿下光州。

　　随着州城内的神兽祭坛猛地升起刺眼亮芒，光州城守护神兽终于从祭坛内冲天而起。

　　是一只长着三色羽尾的火凤。

　　同一时间，大汉军阵的后方同样有一道金芒直逼天际，逐渐在半空凝聚成一只猴子身影。

　　“大盘鸡，好久不见了！”

　　“重明猴子，你来我这做什么？”

　　两只神兽在高空互相对峙，很显然并不第一次见面。

　　高空中的猴影右手一招，将一片彩霞化作了手中的长棍：“嘿嘿~猴爷我闲得慌，刚好这边有热闹，我来瞧瞧老朋友啊。”

　　“老朋友？断尾之痛可是让我刻骨铭心。”高空中的火凤冷笑连连，随后尾部三色火光芒绽放：“既然来了，新仇旧账就一起算算！”

　　“这才对嘛，磨磨唧唧可不是猴爷作风。”高空中的猴影说罢，便将手中长棍甩向火凤。

　　长棍一离手，便幻化出处成千上万的棍影。

　　火凤也不是头一回和猴子打交道，延绵千米的火海扑向前方，很快就和棍影撞在一处。

　　“轰轰轰轰！”

　　头顶上空炸响不断，下方的战斗同样在进行。

　　大汉领兵大将仍是莫小白的老熟人何秉，麾下先锋依然是虎贲中郎将马兴。虽然经历几次大战马兴都没能升职，但若莫小白在这，就会发现此刻的马兴，论战诀修为已经在逐渐逼近何秉。

　　王阖老头做事还是公道的，有功之臣当然会给予相应的奖励。

　　有一众骁将奋勇强攻，哪怕百济一方抵死守城，战线依旧在一点点的往城内推进。

　　每推进一条街，大汉的进攻选择就会多出好几个方向，相反百济要布防的区域也会越来越多。

　　死守，必然守不住越来越多的缺口。

　　……

　　“将军，咱们不带口粮就这么先行出发真的没问题吗？”

　　“这些大家伙可不好伺候，虽说是被驯化了，可万一饿极了，谁知道它们会不会吃人。”

　　光州北面，百里外。

　　一支行动迅速，过径时犹如地震来临一般的骑兵队，正顺着山道往前方急行军。

　　为首将领长着一张国字脸，不苟言笑的表情上写满了镇定。

　　正是大梦城骠骑军副将，徐晃徐公明。

　　在他周围，骠骑军六百科多战骑与一千玄甲骑都在策马狂奔。开口说话的，正是科多战骑数名都尉之一的小将。

　　作为大梦城最强大的机动部队，先行探查前方地形与周边情报并没什么不对。但军师居然说可以不用带任何口粮，却让他十分费解。

　　万一到了既定目标发现周围根本找不到足够的食物，那可就是和自己的性命开玩笑了。

　　“放宽心，将令是由主公下达，何时见过主公的命令会有错？”

　　徐晃性子一向沉闷，接了军令就会严格按照命令行事。既然主公说要自己快速抵达蟾津江，那自己就应该以最快的方式到达目的地。

　　一日一夜，长途奔袭两百里。

　　当第二天的朝阳洒在徐晃身上，这位虎将已经能看到远处的河岸。

　　以及，一阵阵的蛙鸣。

　　非常响亮，几乎能够盖过科多战兽奔跑的动静。

　　“将军，我们到了。”

　　“嗯。”

　　徐晃一面点头，一面抬手示意众骑兵放缓步调：“你且分出三队兽骑，沿河上下游巡视，若发现百济人的领地，不可轻举妄动，先行回来禀报。”

　　“喏！”

　　小将闻言抱拳，立刻从自己的部下当中挑出了三十名兽骑。

　　随着小股兽骑分散查探，徐晃则领着其余将士走向河岸。这一日一夜战马都没进食，就算人能抗饿，也得给科多战兽和卢氏宝马找些饲料。

　　耳边传来的蛙鸣，已经让他想到了解决的方案。

　　片刻后，千余将士来到河边，徐晃翻身下马，抓起地上的青草揉了揉，又放在嘴里嚼了一口，随后露出了难得的笑容：“此草味美，可让战马放心食用。”

　　说罢，目光望向了不远处的低洼河道，身旁小将心领神会，知道自家将军是看上那些蟾蜍青蛙了。

　　等他招呼其余骑兵牵着各自的科多战骑去捕杀蟾蜍，到了地方才发现密密麻麻全都是蛙洞。

　　一个战争践踏下去，至少有上百只蟾蜍之类的生物翻起白肚皮。或许这种东西他们不会去吃，但科多战兽却无碍，低头张嘴咬下，便是满满一嘴的美味。

　　正当众多战骑用餐正欢的时候，探查小队的骑兵也回来了。

　　“将军，下游三里外有一座领地，应是初具小镇规模。”

　　“上游五里远有座桥可直通对岸，河岸对面亦有一座小镇领地。”

　　随着两名骑兵先后开口，徐晃摸了摸下巴：“那座桥留它不得，先让战马、战兽饱餐一顿，挑出百余人跟我走。”

　　蟾津江面有桥，也就意味着高丽的北面援军随时都能跨江南下。徐晃很清楚主公交代下的命令是什么，就是阻拦一切可能南下驰援的高丽兵马。

　　上百号人奔赴上游，看着面前的长木桥，徐晃当下抽出利剑：“从中间开始，这边全都给我砍了。”

　　一声令下，骑兵纷纷开始干活。

　　要搭建一座三丈宽的大桥并不容易，可破坏起来并非难事。

　　把木头砍断，绳索切断，一座完好无损的大桥没过一两分钟，就被拆的七零八落。等对面领地的人察觉到不对劲出来巡视，徐晃已经带着手下儿郎回转下游。

　　……

　　正午时分，高丽王城。

　　自从得知南面战事进入重要阶段，曹翼每天与莫小白会面，必定要问的问题就是南面的战况。

　　虽说大宋也有自己的消息渠道，可谁让莫小白这边的情况又快又全，曹翼现在就指望着莫小白转述第一手情报给他听了。

　　莫小白也是刚刚得到最新的战报，玩笑开口：“喜忧参半，你要先听哪个？”

　　曹翼想都没想直接说道：“先听坏的吧，不是太糟糕的话，我也就能放心了。”

　　莫小白莞尔一笑：“那倒没有，就是新罗对清州的传送封锁被百济打破，之前百济调往清州的兵马已经可以向南面传送了。”

　　“的确不是一个好消息。”

　　曹翼无奈摇头，要知道大汉、大宋能这么快速的推进并且攻打各自目标，前提便是因为新罗率先挑起战争，并且让百济把很大一部分高端战力都往清州输送了。之后新罗布阵限制了百济清州的传送阵，这才给华夏联军创造了最有利的攻城条件。

　　“别急，我还没说完，清州的百济重兵虽然得以南下，但他们现在最多也就只能传送到全州，再往南就得徒步前行。”

　　“全州到罗州、光州也没多远，这哪算，嗯？不对，怎么会是全州？”

　　曹翼这时眼底突然绽放亮彩，惊喜道：“拿下了？罗州光州都被攻克了？”

　　百济只能传送至全州的原因只有一个，他们的传送到不了罗州和光州！

　　莫小白这时才笑着颔首：“虽然还没完全占领，但传送阵已经被我们夺下，百济翻不起浪花了。”


第867章 三城皆失

　　传送阵已经拿下？

　　那与攻陷全城还有多少差别？

　　曹翼笑容依旧，开口道：“百济这次是在劫难逃，你我也该南下了吧？”

　　南下，自然是去百济。

　　接连丢失大片国土，百济要不决死一战，要不就只能接受战败坐下来谈判。

　　莫小白不知道百济有没有再打下去的决心，但他知道连番的损失，已经让百济在高端战力上损失颇重，真要打的话，灭国或许不是一句玩笑。

　　当然，这个国肯定不能由大汉或者大宋来灭。

　　但三韩之地乐意效劳的王朝可不止一家，新罗、高丽现在比莫小白还积极，就想从百济身上咬下几块肥肉。

　　进入高丽王城，莫小白可以说是被渊家拿刀架在脖子上押进城的。然而翌日莫小白提出要离开，渊支启却是无能为力，只能眼睁睁的让莫小白和曹翼消失在传送阵前。

　　同一时间，光州城北。

　　两只神兽的厮杀，从高空打回地面，从城内杀出城外。

　　“臭猴子，你真要鱼死网破？”

　　“那得看你这只烧鸡还有几分能耐。”重明金猴双眸紧盯不远处的火凤，重明双瞳的眼眸中满是戏谑。

　　早在多年前，这火凤就被它伤过。

　　这些年过去，看来仅仅是刚养好伤，而他已经将自己重明双瞳带来的天赋尽数领悟。

　　双方的差距在猴子眼中比多年前更加明显，此刻对付火凤他甚至都没有动用真正的神兵。

　　两百米外，被击落的三色火凤“噌”的一声再次张开双翼，全身上下都充斥着黑色怒焰：“猴子，是你逼我的！”

　　“极火地狱！”

　　火凤一声咆哮，一道道黑炎气浪很快便卷过数百米范围。所过之处草木直接化为粉尘，就连地表都一层层的崩裂。

　　“要拼命？猴爷怕你不成！”重明金猴已被黑炎包围，但却不见慌乱，重明瞳孔猛的一睁，绽放出道道金光。

　　金光与极火一经触碰，就传出了“滋滋”的爆裂声。但凡神猴视线所及之处，所有的黑炎很快就被金光覆盖，彻底弥散于无形。

　　“再吃我一棒！”

　　手中长棍幻化伸出，金猴不过是稍稍翻转手腕，长棍前沿便狠狠抽在了火凤背部。

　　只一击，再次将老对手摁回地面。

　　“这才三分力，你就不行了。”

　　“还想鱼死网破？”

　　金猴冷哼一声，眼看周围黑炎消散了七七八八，这才收回天赋金光，拎着棍子走向火凤。

　　站在距离火凤不足二十米的位置，金猴招手道：“非造下万恶，守护神兽不决生死，但你得拿出点什么给猴爷。”

　　“这一次，两根尾羽。”

　　望着金猴伸出来的两只手指，火凤眼中怒火简直要化为实质：“你不如杀了我！”

　　金猴长棍一甩，指向火凤后尾：“杀是不可能杀的，但猴爷自己动手，那可就是一根不留了。”

　　眼看金猴蠢蠢欲动，火凤一声悲鸣后，主动将尾部的三色凤羽褪下了两根。

　　随着本命凤羽离体，原本张开翅膀至少有八丈宽的火凤，瞬间缩小了近半。就连身上其余羽毛都变得尤为暗淡。

　　“你走吧。”重明神猴右手一招，将凤羽收入掌心。

　　火凤没再说话，这时它已经无力再说其他，悲鸣振翅勉强飞入高空，拖着重伤的身躯前去寻找休憩养伤之所。

　　望着火凤离开，神猴才窜入云层回转城内。

　　落地后直接找到正要安排将士接管整个城池的何秉，将一枚本命凤羽扔在对方面前：“这个，够交差了吧？”

　　“又拔一根？”

　　何秉望着面前的凤羽，失笑道：“够是够了，只要它不再打搅我军正常作战便可。”

　　“那猴爷睡觉去了，有事没事都别吵我。”

　　金猴当下点头，晃晃悠悠准备离开，只是才走没两步，又回头道：“给我安排个好点的位置，再来百斤蟠桃。”

　　“这就让人送你去。”何秉此刻心情大好，也就没在意这位神兽大爷的摆谱。

　　连护城神兽都逃了，光州城势必无人能救。

　　……

　　酷夏时节的百济王宫，即便有宫中内侍不停的从冰库中运出冰块，百济王扶余邪依旧显得十分躁动。

　　一方面是热的，但更多的原因则是国内战事。

　　八天！

　　不过是短短八天！

　　先是珍岛上的少数驻军与大量领主的领地高破，随后罗州、光州告急。

　　没等清州的兵马顺利南下，以罗州、光州为核心的南全罗道便已全境失守。

　　可笑的是，就在光州等着援军救急的时候，好不容易能离开清州的大军居然因为就近的两座桥被毁，而无力渡河。

　　在两次试探抢渡被汉军击退后，竟然干脆沿岸布防，美其名曰防止汉军再度北上。

　　当这些消息先后送至百济王面前，这位原本心慈面善并没太多作为的国王，头一回在朝堂上发飙，以至于此时宫内人人自危。

　　和无助的百济王相仿，百济的玩家此刻也都看清了事实。

　　大难临头，想要寻求什么国际援助简直是笑话，就连高丽、新罗玩家都没兴趣花费力气帮忙，甚至巴不得百济更倒霉点。

　　反正都这么差了，与其便宜华夏一方，不如直接并入高丽或者新罗。

　　这么一来，至少能将朝韩大区的损失降到最低。

　　随着战事愈发不利，这种言论也越来越多。甚至不少百济国的单人玩家已经北上或者东进。

　　任务在哪都是做，没准挪了地方能有更好的收益。

　　然而普通玩家能离开，领主玩家想要下决心是得有大毅力的，没有相应的领地迁徙符，想走都未必走的了。

　　打嘛，根本打不过连火炮战车都装备起来的大梦城。

　　不打，就只能关闭领地大门，祈祷大梦城最好别来找自己麻烦。

　　就在这般局势之下，随着清州兵马被抽调大半，新罗一方也传来了捷报。

　　清州离城，又一座百济州府大城沦陷。

　　清州一丢，此刻百济还掌握在手里的大城就只剩下王都固麻城，以及南州水原、宗州古沙、全州刀先三城。

　　百济王宫，太常殿内虽然站着好几十号人，但此刻却是寂静无声。

　　群臣无言，百济王更是脸色煞白，颤抖着右手指向面前头几位大臣：“你，还有你，你们都是想等着百济亡国，好去当他国重臣？”


第868章 求和，分地

　　“王上，求和吧。”

　　百济丞相劦勒出列，开口所说便是让百济王扶余邪大失所望的一句话。

　　但看着满朝文武都默不住声，扶余邪强压着怒火开口道：“百济国难道就对付不了劳师远征的汉军、宋军？和往日只配跟在我们身后附和的新罗？”

　　劦勒带着一分悲怆拱手：“王上，据臣所知，高丽已开始集结兵马于开城。”

　　扶余邪听罢，心底却升起一抹希望：“高丽大军已到了临津江北？何不速速邀高丽大军南下，便是由我百济支付其大军远征粮草亦无不妥，只要高丽兵马一到，齐心协力总能将局势逆转。”

　　苦笑的表情逐渐爬满劦勒整张老脸，当下摇头：“王上可知，此番高丽领军大将是谁？”

　　“莫非高丽除了渊老将军，还有其他名将？”

　　“非也，来人乃高丽王室，高丽王亲弟王赟。”

　　“竟然不是渊将军？”

　　扶余邪一听，先是觉得不可思议，随后才察觉到事情不对。

　　紧接着，他的面部表情就变得和劦勒一样了。

　　作为百济王，虽然国力比高丽逊色，但扶余邪对高丽还是很了解的。按照以往的习惯，出将入相的渊家肯定不会将兵权拱手让出，只要出兵必然是渊家领军。

　　现在高丽换帅，只有一个解释。

　　渊家地位，不保了。

　　高丽王在这个敏感时刻动渊家，还能指望他们来救自己？

　　即便再天真，扶余邪都不敢这么想。

　　所谓希望有多大，失望就会有多大，扶余邪现在连生气的力气都没有，只剩下深深的叹息：“如此说，高丽也要趁我危难之际在北境发难？”

　　“高丽正欲择机而动，若王上再无定夺，百济便要面临四面夹击。”虽然这话很无奈，但劦勒作为丞相至少还想出了一种平息战争的办法。

　　哪怕，这个方法治标不治本。

　　“真会如此？”

　　百济王这时艰难的咬牙反问，随着劦勒重重点头，扶余邪才默然道：“议和吧，丞相全权替我处理此事，孤乏了，有了定论再来禀告。”

　　……

　　就在莫小白、曹翼、周浑众人，率领船队沿海南下到达罗州海岸港口，恰好收到了黑衣卫所传来的消息。

　　百济王城朝堂，正式向大汉、大宋、新罗三方派出使臣。

　　目的很明确。

　　不打了，议和！

　　“咱们来的正是时候。”

　　刚从船上下来，莫小白望向身侧的周浑：“看来大人又有的忙了，不过这次应该不会有什么危险，反而会成为百济众臣的座上宾。”

　　周浑无力摇头，内心还是有几分余悸：“那也多亏伯爵洪福，老夫这条命总算保住了。”

　　“可不能这么说，都是将士们英勇出色，否则你我都没法活着离开高丽。”莫小白边说边摆手。

　　然而刚说完，一旁曹翼却看不下去：“你二人这般吹嘘可是无趣的很，还不如随我入城，这些天东奔西走的，都没正经歇息，今日定要在城内好好消遣一番。”

　　莫小白没有拒绝：“行，现在整个罗州都是大宋的，自然是听你安排。”

　　整晚歌舞妙曼、胡吃海喝的放纵过后，莫小白与周浑再度启程。

　　一面通知大梦城将士从蟾津江回撤，同时也要和周浑一道前往光州。

　　到了光州，双方使臣第一次见面起，谈判便开始了。

　　坐上谈判桌，莫小白虽然不是鸿胪寺大臣，但作为此番联军的主导者，地位其实要比周浑更高。

　　但第一天的谈判，莫小白却是当了一天安静听众。

　　第二日，谈判进入实质内容。

　　随着百济使臣提出第一个要求，莫小白便用右手食指在案桌上敲了敲：“想用钱赎回光州？这个方案并非不行，但你们百济能拿得出多少？”

　　此番出使，百济上下都知道不是什么好干的活，推来推去最后落在了百济八大氏族势力最弱的木家身上。

　　一听莫小白开口，出任谈判使臣的木沙智立刻问道：“伯爵觉得此法可行，不妨说个价？”

　　“那就，一亿黄金吧。”

　　“一……亿？”木沙智愣了半天，才捋清这个数值，但随后整张脸都涨成红色：“伯爵所说，是否太儿戏？”

　　“一州之地，足以再养活千万子民，千万子民每二十年便能繁衍一代，我只算五代人，也就是百年间至少有五千万人会在片土地安居乐业、生老病死，他们每人一生若只为大汉交纳一金税收，便是五千万金，一人两金就有一亿。”

　　莫小白眯着眼睛淡淡开口，随后露出笑意：“我这么算，贵使还觉得多吗？”

　　木沙智本能觉得这么算肯定是不对的，但一时间他又挑不出什么错。一来这个金额数目他太陌生，二来他也从没执掌过一国、一城的税务。

　　莫小白就是欺负他外行，继续道：“既然没有反对意见，那就这么办好了，你回去转告你们王上，就说拿出一亿黄金，这座城池立刻还给你们。”

　　回去？告诉王上？

　　木沙智眼角抽搐，这种事如果答应下来，回去之后他可能还没见到王上，就要被贬为平民。

　　知道继续和莫小白掰扯是没结果的，木沙智沉着脸开口：“伯爵莫要玩笑，此番我百济虽一时不敌，但主力八万大军仍在，可不是任谁都能欺负。”

　　“那就不用谈了，咱们战场上再见。”莫小白同样报以冷脸，作势起身要走。

　　“这才刚谈，怎么能一拍两散？都坐下，坐下。”

　　周浑这时唱起了红脸，笑着打圆场：“既然都有心议和，总归会有办法协商，我大汉也不贪图别的，目前所占之地必须归属大汉，其余都是可以商量的。”

　　“大人所指，是这座城池？”

　　“并非一座孤城，而是以蟾津江为界，江北属百济，江南则属大汉。”

　　周浑一开口，又让木沙智气的不行。

　　可谁让眼下百济危在旦夕，明明心底有气还不能随处撒。

　　偏偏莫小白还要火上浇油，继续添加条件：“我再加一句，目前百济南部诸岛大多也被我麾下水师清洗一空，那些岛屿也该归属于我。”

　　木沙智气的死死咬牙：“伯爵你这是打劫！”

　　“我不打劫，百济能保得住？”莫小白嘲弄反问，如果百济守得住，刘仁轨和甘宁哪会那么容易打下群岛。

　　“条件就是这些，答应就继续谈，不答应还是别浪费大家时间了。”


第869章 租借二岛

　　谈判拉锯战，莫小白并不指望一天就能搞定。

　　因为不仅是大汉一方与百济和谈，大宋、新罗的谈判几乎都是同步进行。

　　第二日的谈判不欢而散，当夜莫小白就收到了曹翼、朴昌二人通过黑衣卫传来的消息。

　　和大汉这边一开始要求直接用钱银赎回光州不同，朴昌那边百济给出的条件十分诱人。

　　只要朴昌允诺在清州驻军不超出五万，百济即刻便会移交一切与清州相关的东西，最重要的莫过于整个城池的人口以及所有建筑设施的备份，和部分特殊建筑的开启方式。

　　而曹翼遇到的谈判使臣则是与莫小白这边一样，与其说是开口赎城，不如说是拖延时间。

　　“想先劝退新罗，缓解侧翼和身后压力？”莫小白笑了笑，将两封传书递给身侧的郭嘉：“奉孝以为，新罗将如何自处？”

　　郭嘉看过传书，露出了几分深思：“主公，嘉以为若无主公施压，新罗极有可能被百济劝服。”

　　“是啊，新罗当然指望见好就收。”

　　莫小白叹了口气，不论他如何给新罗画饼，有一点始终不会变。

　　新罗和百济闹的再凶，那也是三韩家务事。

　　百济真的要打感情牌，同时承认新罗对清州的统治，新罗就没有必要再僵持下去。别的不提，十万大军远征的费用，就不是个小数目。

　　但新罗一退，立刻会对整个百济产生不一样的刺激变化。

　　首先受到影响的一定是高丽，连新罗自己都退了，高丽还从哪找借口发兵？

　　只要百济愿意再付出一定代价，就能让高丽从边境撤兵。

　　到那时，百济就可以把全部的精力投入到与大汉、大宋的对峙中，即便一时半会收不回失地，也能把莫小白给拖在这。

　　真拖个一年半载，对莫小白来说还不如不打百济的主意。

　　“牵一发而动全身，我该如何向新罗施压？”

　　“主公不妨告诉新罗，一旦他们先行签订合约，我们与曹将军便立即撤兵，将罗州、光州无条件送还百济。”

　　郭嘉开口，就是釜底抽薪。

　　没有大汉和大宋在后方撑腰，新罗就算出其不意沾点便宜，也不会是百济的对手。

　　一旦华夏联军直接撤兵，再无灭国之险的百济，会向谁发泄怒火？

　　答案显而易见。

　　想到这些，莫小白大笑道：“奉孝之言，是要逼得新罗与百济彻底翻脸啊。”

　　“若任由三韩藕断丝连，岂不有损主公利益？”

　　“哈哈，就依奉孝所说，取纸笔来，我亲自写一封书信送与曹将军、朴大人。”

　　……

　　一刻钟后，两只鸿雁带着莫小白的手书飞往各自的目的地。

　　深夜时分，曹翼与朴昌便收到了回信。

　　给曹翼的书信，自然是将眼下形势详细分析，并直言汉、宋两家必须共进退。至于给朴昌的就没那么复杂了，先恭喜新罗得偿所愿拓展版图，随后便将那句“威胁”附上。

　　莫小白相信朴昌能看明白，因为这个道理并不是很深，只不过容易被眼前的利益所欺骗。

　　“转告你家主公，我们一定会与他共进退。”

　　相同的回复，从两个不同的人口中说出，不论曹翼还是朴昌，全都保持着和战局谋划时相同的态度，并没因为一时的胜利，而产生更多的想法。

　　这也导致四方接下来的几次谈判，百济谈判使臣的脸色愈发凝重。

　　分化计划，宣告失败。

　　当莫小白再用罢谈开战为由结束谈判，出使光州的百济使臣终于松动下来：“伯爵既然垂涎南部诸岛，就该知道百济至少有两百大小岛屿，如何能尽数交于伯爵？伯爵若真钟意某一二岛屿，本使可代为回禀丞相，交由丞相与王上定夺。”

　　莫小白眉头一挑：“一二座？”

　　“不错，只能是一二小岛。”

　　莫小白先是点头，随后摊开一张百济地图，在群岛中画了两个圈：“就这两座。”

　　百济使臣接过一看，额头再次冒出黑线。

　　珍岛、莞岛。

　　百济西南沿海最大的两座岛屿！

　　“大人可知，此二岛论面积都不亚于完成的州地？”

　　“有什么问题？我就看它们面积不小，距离又近，否则你以为我要选什么？选个连村子都盖不起来的荒岛钓鱼玩吗？”

　　“大人此举实是强人所难。”

　　“那我不管，眼下二岛都有我部下驻军，你大可来夺，能夺回去我自然不会再要。”

　　莫小白依旧没有松口，但话音一转却是换了个口气：“当然，若你们百济实在舍不得割让，将其作为租地租借给我也未尝不可。”

　　租地？

　　莫小白的话，让使臣表情发生了细微的变化。

　　房子可以租，田地可以租，王朝岛屿是否也能外租？

　　不论如何，租借的名义都要比直接分割出一大块国土要好的多。

　　心底暗道这位大汉伯爵总管通情达理了一回，使臣不由询问：“伯爵所说租借，可有章程？”

　　“不过租你两个岛，还想要什么章程？一年一金的价格把这两个岛租给我，期限的话，一百年就好。”

　　莫小白给出了一个非常简陋的方案，末了不忘补充道：“但是一百年后你们想要收回这两座岛屿的话，岛上一应设施都得照价赔付，再按当时的繁荣度给予一定补偿金。”

　　“伯爵是说，一年一金？”

　　“嫌少？看来是真不想要这两块海岛了？”

　　“小臣官卑言轻，此事还要与丞相禀明。”

　　“那就去啊，两天之内给我回复，否则你非但看不到合约，反而会收到另一封战书。”

　　将自己真正想要的东西说出，莫小白内心也松了口气。

　　直接让百济割让岛屿，就算百济肯，最后大概率也是割让给大汉。租借就不同了，莫小白可以用大梦城领主身份与百济签署租借合约。

　　只要合约达成，珍岛、莞岛也将正式属于莫小白。

　　这是继领主领地、王朝封地、联盟驻地之后，又一种形式的地域划分。

　　他国租地，也就是租界。

　　一旦二岛入手，大梦城最大的短板也将在这一刻补齐。不论是莫小白想要的海军建设，还是一应海洋水产，都将围绕二岛进行。


第870章 珍岛租界，大梦城的海上势力

　　“位面公告~朝韩大区百济国、新罗国，华夏大区大汉王朝、大宋王朝签订‘四国条约’，百济将永久割让罗州与大宋，割让光州与大汉，割让清州与新罗，并赔偿三国各300万银。”

　　“位面公告~百济国与大梦城签订‘珍岛条约’，未来百年，珍岛、莞岛将成为百济国内大梦城所属租界。恭喜大梦城领主白日做梦首次签订租界条约，作为首次获得租界的玩家，特此奖励白日做梦人望2000点、民望2000、租界建筑礼包×1。”

　　八月末，两则位面公告响彻整个位面。

　　万众瞩目的百济一战终于落下帷幕，在位面强大元武和神兽面前，众多玩家都明白了一件事，人海战术注定要在位面退出历史舞台。

　　紧随而来的租借条约，也让不少玩家眼前一亮。

　　领主领地、联盟驻地他们是知道的，但谁想租借这种在水蓝星早已销声匿迹的玩意，位面居然可以存在。

　　这不就是变相给领主增加领土面积？

　　而随着租界一次被唤醒，另一个词汇也会随之涌入脑海。

　　殖民！

　　位面论坛、各国区频道议论纷纷，会梦客的联盟频道同样喧闹个没停。

　　“老大厉害了啊，居然能在位面弄到租界。”

　　“的确很厉害，不过说实话，大神就算闹出更大的动静我都不意外。我现在感兴趣的是，以前在水蓝星的各国租界都有名字，大梦城的租界叫什么？大租界还是梦租界？”

　　“哈哈~哥们你现在有没有后悔，当初随意就取了个名字。”随着鲈鱼几人调侃传入耳内，莫小白摇头失笑：“哪有那么多名堂，珍岛还是珍岛，名字我可没打算再换。”

　　“老大你现在在哪？是在回来的路上？”

　　若水话音刚落，莫小白便回答道：“我没这么快回去，至少还得去一趟珍岛，对两座岛屿做一番规划。”

　　四三二一这时开口，语气中透露着慎重：“要开发两座岛屿不是什么小工程，最大的问题就是周边出没的朝韩玩家，肯定有人不甘心让你把族地建起来。”

　　“那可由不得他们，更何况如果说是百济玩家的话，因为南全罗道都被分割，他们只要死一次，最近都得回全州复活，压力相对而言不会太大。”莫小白也想过这个问题，想要完全杜绝朝韩玩家的反抗是不可能的，但情况并没有想象中那么糟糕。

　　莫小白说完，一缕晨曦接话道：“那边处理好了你还是得尽快回来，最近很多人都在问，之前奖励的副本什么时候开启。”

　　“副本的事，只能先缓缓了。”莫小白也想早点做副本，至少能为领地多弄些人口，可眼下他有更重要的事要忙，自然顾不上这些。

　　结束了联盟通讯，莫小白起身眺望前方。此刻他正坐在龙翔号上，再有一天便能到达珍岛。

　　一天的航行并不算太慢，莫小白耐着性子在船内休息了整个昼夜后，总算能看到远处的海港。

　　“主公，此岛虽说之前有六座领地，但大体来说依旧落后、荒凉，前方港口只能停泊小型战船，日后要驻守此岛，大型海港至少得修建出三五座。”

　　战船即将停步，刘仁轨将莫小白叫了出来，同时指向东北方：“末将已经探测过了，那边绝壁之下无甚暗礁，近滩水深也有两三丈，足以建造大港。”

　　有刘仁轨这种大将在身旁，莫小白的确是要省心许多，当下点头道：“正则费心了，等咱们整座岛屿全都巡视一遍，第一件事便是联系大梦城，遣调人手来此督造海港。”

　　说罢，众人开始改换小船上岸。

　　登陆上岸，甘宁已经等候在旁，见莫小白过来，小跑上前开始为莫小白介绍整座岛屿的详细情况。

　　例如岛上西北面有一片纵横五十里左右的小水库，就坐落在坐高的山脉中央。

　　水库往下有七八条支流，大多都是低浅山溪。

　　说完这些大致的，甘宁也提到了一桩奇事：“三日前海潮突发狂风，末将本以为整座岛屿都将被飓风袭扰，但事后查探才得知，岛屿西南几乎滴水未落，西北面却被吹倒了上千巨木，就连将士临时搭建的营地，都被压塌了小半。”

　　“台风过境？”

　　莫小白之前到没察觉到这点，但听甘宁一说就明白了。

　　想要建设珍岛，抗风或许会是关键因素。至于岛屿南北降雨量的不平衡，莫小白也无能为力，毕竟他还没强大到能呼风唤雨的程度。

　　将整座岛屿的气象、地域了解一二后，莫小白才问道那些原有领地的事。

　　甘宁对此早已熟稔，直接回答道：“岛上两座小镇领地，四座村级领地都已被我等击破，共俘虏百济领民五万八千二百一十三人，其中俘虏将士八千，余下尽是平民。”

　　将近六万人？

　　莫小白眼角闪过笑意，开口道：“看来建设珍岛的劳动力是不用特意去找了，他们就是最好的人选，兴霸若是喜欢，也可挑出几个带回去充当院内奴仆。”

　　面对这些百济领民，莫小白没有什么怜悯。或许未来这些人也会为大梦城的人口数值做贡献，但那绝非以普通领民的身份。

　　花费了一整天的时间，跟着甘宁把南北几个营地都逛了一遍，莫小白才取出了智脑给的奖励道具。

　　在岛上没有其他小红手代劳，莫小白只能自己硬着头皮上。

　　礼包一开，手中就多了三个建筑模型。

　　“租界建筑·大千赌场！”

　　“租界建筑·深海港湾！”

　　“租界建筑·总督府衙！”

　　三个租界建筑摆在眼前，其中总督府衙几乎是必开建筑，毕竟整个租界想要正常运转就肯定要给管理方式，换做以后有玩家获得租界，不给礼包也会给一个府衙建筑。

　　深海港湾是眼下莫小白所需要的，但在他看来却不是急需的，因为如今的大梦城，已经有足够的能力自行建造大型停泊港口。

　　至于另一个赌场建筑，莫小白都不知道说什么好了，他手里还有一个领地赌场建筑没卖出去，现在又来一个租界赌场。

　　这是要自己培养出几个赌王的节奏？

　　好在莫小白早有心理准备，期待不高自然不会失落，把甘宁、刘仁轨等人都叫来，莫小白要为总督府选址。


第871章 领地变化，天幕之墙

　　一番商议，大梦城珍岛租界总督府最终被设在了海岛东南沿海处的一座土丘上。

　　土丘不高，海拔不过四五百米。但视线极好，可以眺望远处东面、南面大范围海域，身后又是岛上的谷地与平原。

　　当总督府落地，莫小白便将租界的官员构架给确认下来，耳边同时响起智脑提示：“领主玩家白日做梦，成功任命苏烈为大梦城珍岛租界总督，刘仁轨出任副御史，甘宁出任租界巡抚。”

　　把苏定方、刘仁轨、甘宁三人都留在租界，足以说明莫小白对珍岛、莞岛以及万石岛的看重，若非大梦城水军根基还在大野泽，莫小白连周瑜也会一并调入。

　　“从今日开始，这片租界我就交由你三人管辖。”

　　莫小白表情郑重的望向身侧几人，开口道：“定方统筹大局，正则与兴霸一人镇守一岛，万石岛那边也不能荒废，需派得力部下看守，以防意外发生。”

　　“喏！”

　　苏烈三人齐声答应，莫小白这才打马走向坡下。

　　来到刘仁轨之前所指的海岸方向，将深海港湾投放了下去。

　　一经投放，原本空旷的沙滩海岸瞬间立起了一座座各式各样的建筑。

　　莫小白带着众人一同入内巡视，才发现这座港湾远比他想的要复杂。

　　不但拥有大型深海港口，还拥有一座初具规模的造船厂和两座修理厂。花了近一个钟头才外到里全都逛完，建筑面积比两座应天书院还大。

　　“现在可以让咱们的战船都停过来了。”从港湾出来，莫小白带着笑意望向身侧：“定方、正则，如此大港，可还满意？”

　　苏定方当下点头道：“若二岛其余海港俱有这般规模，珍岛租界不出一年，便能如大梦城一般兴旺繁华。”

　　这话说出，也算是苏定方立下的另一种形式的军令状了。

　　……

　　昼夜交替，月落日升。

　　时值重阳，大梦城战船的旗帜与大汉出使船队一同回到了青州海域。

　　携胜而归，莫小白自然是心情大好。

　　两日后从临淄城传送进入王城，直奔太尉府向王阖老头回禀此番出战一应军务。

　　二人书房对坐，面前只摆着两杯热茶。

　　“伯爵又为大汉立了下了泼天大功。”

　　开口第一句便是夸赞，王阖如今对莫小白可谓是多有倚仗：“从谋划布局，到最终谈判，伯爵所作所为，换做他人怕是未必能这般顺畅无碍。”

　　“太尉过誉了，此次全赖众人齐心。”莫小白稍稍摇头，又把这次出征的事情从头到尾说了一遍。

　　这些事莫小白不说，其实王阖也知道，但莫小白能亲自回禀，王阖眼底赞誉更浓。

　　对于眼下的莫小白来说，与王朝实权者打好关系还是非常重要的。

　　当然，王阖老头也会投桃报李，笑道：“百济之谋是伯爵拟定的，光州州牧一职，不知可有人选推荐？”

　　州牧人选推荐？

　　莫小白眼角一转，说道：“此乃朝廷要事，末将未曾想过。”

　　这个回答可没法让王阖满意，老头笑骂道：“让你说就说，出你口入我耳，并无第三人知晓。”

　　这是真心询问自己？

　　莫小白知道躲不过去了，开口道：“不知大人对虎贲中郎将有何看法？”

　　“马家小子？”

　　王阖先是一琢磨，随后略微点头：“倒是个不错的人选，让他在外历练两年，将来又是一员独当一面的骁将。”

　　既然王阖都这么说了，莫小白也就不再多嘴。

　　果不其然，王阖思虑了一会，当下点头：“此事我稍后便去禀明天子，马家小子可算是托你的福了。才二十七八，便能当上举足轻重的州府大官。”

　　“我等都靠太尉提携。”莫小白没有接话，反而拍了对方一记马屁。

　　老头轻笑了声，默默端起面前茶杯。

　　莫小白心领神会，拱手开口告辞。王阖并不留他，眼下整个大汉都忙得很，可不是摆宴庆贺的时候。

　　离开太尉府，莫小白自然得回大梦城。

　　从初夏到深秋，又是几个月时间没在领地。

　　才刚从广场出来，莫小白扫视四周，便发现领地变化不小。

　　主干道再次拓宽了一条“车道”，远处的北面城墙似乎也重新修葺了一番，两侧山地一圈圈坊市布局分化都有变动。

　　看上去大梦城并没增设太多建筑，但看着却是顺眼许多。

　　正想把国渊、娄师德等人找来询问，就看到两位副城主带着一位有些眼神的中年乘坐马车来到自己的府邸前。

　　看到莫小白后，立刻躬身行礼：“主公！”

　　“都随我进来。”莫小白扫视了三人一眼，同时也确认了眼生中年的身份，正是上半年来到大梦城的阎让，阎立德。

　　带着三人来到议事厅，刚坐下莫小白便望向阎立德：“我看城内坊市又有变动，可是立德手笔？”

　　阎立德连忙躬身回道：“属下只是稍作了些改动，将能利用的土地都加以利用，也更方便管理。”

　　“不必拘谨，你改的不错。”莫小白笑着摆手，问道：“之前我回来，听子尼他们说你去各镇视察去了，可有收获？”

　　没等阎立德回答，一旁国渊已经开口：“主公，各镇城墙均已改良完毕，大梦城四面城墙也增设了新的防护设施。”

　　“新的设施？”

　　“一种防御性元武军械，是研究坊最新的成果产出，被几位大师命名为‘天幕之墙’，经过测试保证无碍后，便已投入使用。”

　　“测试效果如何？”

　　“一旦开启，龙炮攻击亦可抵御。”

　　国渊口述也就只能这么说，莫小白想了想还是起身看看实际效果。

　　把领地内的一众科研人才都叫上，又推出两架龙炮，莫小白站在城门楼前端新建翁城后方高墙上，开启了被固定在这的一个发射装置。

　　推拉式的装置被莫小白推至最前端，一道赤红色光幕直接向两侧伸展。最终形成一面高达百米，纵宽比城墙还长的平面光幕。

　　莫小白先是用手推了推光幕，发现一接触就有灼烧感传遍全身后，摆手示意道：

　　“开炮试试。”

　　命令下达不过五六呼吸，已经被推出城外一里的龙炮猛地喷射出强光炮击。

　　威力巨大的元气炮弹砸在光幕前沿，却只炸开了一片火花，完全没对整个光幕形成太多影响。但当莫小白低头看想装置下方的小型显示器，原本满状态的精气数值，却是降下去了十分之一。

　　损耗不小，但防御力却十分可观。毕竟不需要术诀驱动，虽然可能连百济州城的防护光罩都比不上，但放在大梦城是够用一段时间的。


第872章 二次转租的租界建设计划

　　一番测试结束，莫小白又对国渊几人提到了租界建设的事情。

　　要建设租界首先就得有人，大梦城肯定得先迁出一部分领兵前往珍岛、莞岛。

　　因为在此之前已经有过迁徙万石岛的经历，国渊马上就提议道：“主公，第一步的开发建设，不如先将那些相关职业领民及其家属亲眷迁往珍岛。”

　　莫小白也是这个意思，点头道：“适当提高迁徙人口在租界的居住条件和各项福利，最好能劝说一部分人主动申请迁徙。”

　　国渊了然点头，自家主公十分看重民心，强逼的事是不会去做的。

　　娄师德这时考虑了一会，出言道：“若是依旧沿用当初开发万石岛的迁徙方略，建设两座大岛得花费至少数年。”

　　莫小白没有反驳，带着几分考究的意味反问：“宗仁有何良策？”

　　“臣以为，既然百济可设租界，主公为何不可将岛屿中的一部分，同样租给其他领主？”

　　“租给其他人？”

　　“正是，按照主公所说，两座大岛方圆足有数百里，若只是主公一人开发，便是把大梦城全部领民都迁过去，依旧占用不到半座。”

　　虽然问题才刚引出，但娄师德的思路已经十分清晰：“将主公暂时无力开发的区域，或开发较为困难的区域转而租借给其他领主，主公只需要把控好租界事务，想必租界的建设将大幅度提升，而主公也能省出更多的时间和精力，去谋划更多的财富。”

　　“宗仁慧眼如炬，此法正是我对租界的下一步安排。”莫小白哈哈一笑，颇有些英雄所见略同的意味。

　　莫小白要谋划百济，并且夺得二岛，虽说有增加掌控地域的想法，但更多的还是想要控制百济东南方向的大面积暖流。

　　特别是春季和冬季，许多成群结队的珍贵特产级海洋生物从暖流经过。

　　春季北上产卵，冬季南归暖洋。

　　在这两个特定的季节，百济东南深海中藏着无比巨大的财富。

　　除此之外，莫小白真没想过把两座岛屿都打造成大梦城。一来他自己没那么多人口，二来从投入上来讲就很不划算。

　　有那时间和资源，大梦城可能早就晋升州城了。所以在珍岛租界完成第一步的规划和建设后，他就会开放租界。

　　而现在，也可以先问问其他人有没有兴趣。

　　譬如，大梦城的诸多盟友。

　　打开联盟通讯，把执笔、四三二一、鲈鱼、阿呆等人都拉“上线”，莫小白开口道：“租界的事你们是知道的，我过段时间打算对玩家开放租界，你们有没有兴趣？”

　　“老大，开放租界是什么意思？”

　　“就是我给你们也划出一片租界，你们可以自行建设、经营、管理。”

　　“白日你是说分地？”

　　随着莫小白的解释说出，阿呆不由问道：“我们可以分吗？”

　　“应该可以，就算智脑没有这个管理模式，我们自己做也是一样。现在就看你们有没有兴趣，因为租界不是白送，我是要收租金的。”

　　鲈鱼闻言，再次问道：“租金当然是要的，不过哥们你可得详细说说，那边有什么好处？”

　　莫小白笑着开口：“好处当然有很多，除了地理位置的特殊性，那边有一条价值连城的暖流，而且北接朝韩大区、南接倭国大区，虽然在位面玩家有很大的地理局限性，可一旦这样的中转站建设起来，你觉得这里面的商机有多大？”

　　话刚说完，四三二一便说道：“我想要一块，我的领地和大神你的一样都不靠海，如果自己有临海领土，就能打破这方面的发展局限。”

　　和鲈鱼、若水不同，四三二一别说靠海了，领地到大野泽、黄河都得有好一段距离，在水师方面根本就是空白状态。

　　与此同时，阿呆也跟着点头：“虽然华夏的雇佣市场我都还没吃透，但这不妨碍我拓展一下国际市场，我也要一块租界吧，或许等我在那边有了地盘，来注册成佣兵的玩家会更多。”

　　四三二一和阿呆都有各自的需求，胖子鲈鱼同样盯上了莫小白之前提到的一个关键词：“给我也弄一个吧，我再开几个渔场，保不准又能养出不少华夏没有的海洋特产。”

　　胖子三人先后表态，上善若水迫不及待的开口：“你们都要，那我也凑个数呗，不过我这边过去挺远的，老大能不能想想办法？”

　　上善若水在扬州，莫小白当下摇头：“你那边让我考虑考虑，如果有好的办法我会告诉你。”

　　若水刚说完，联盟通讯中突然响起一道不满的嗔怒：“喂喂，这么大的事，居然不等本小姐来就开始谈了，租界这么好玩的事，怎么能少的了我？”

　　“你？”

　　莫小白听出了柏桦林的声音，失笑道：“你还要什么租界，管好你的墨门弟子就不错了。”

　　柏桦林听出了莫小白的玩笑，嘴角一翘：“话可不能这么说，墨门在我手里可是要与时俱进，开拓进取的。我不但要一块专门给墨门活动的租界，还要再买一片地建设墨门的分部机关城，以后专门用来研究朝韩国区和倭国国区的科技。”

　　“没看出来，咱们的柏女侠野心不小。”

　　“那是，别说你们打打杀杀的，不需要我墨门支持。”

　　“现在整个华夏还有谁敢小看你啊，行吧，我给你们一人划出一片区域，到时候带你们实地去看，觉得可以我们就拟定合约。”

　　“好，这事多久能定？”柏桦林点头之余，问出了众人都很关心的话题。

　　“选地下个月就可以，但要分出租界，至少得等年底吧。你们也得有个准备工作，毕竟这不是什么搬家的小事。”

　　莫小白说完，鲈鱼等人都表示认同。几人都知道越是大事就越急不得，现在距离年底也就三个月，时间并不算太长。

　　结束了和会梦客众人的交谈，莫小白又沉吟了一会。

　　虽然自己可以给几位盟友优先选择权，但两座大岛可不是会梦客一家就能搞定的。

　　还得找人。

　　想到这，莫小白拨通了羊羊羊的通讯。

　　刚接通，他就听到了羊羊羊的笑声：“喲，我正要找你呢，你居然拨过来了。”

　　“你找我？”

　　“对啊，好不容易才凑齐大还魂丹的配方材料，当初答应的事你不会忘了吧？”


第873章 暖洋特产、副本抢人

　　莫小白当然记得这事，笑道：“材料准备好了，你随时都能托人带来。”

　　通讯的另一头，羊羊羊嘴角上扬：“那就行，你找我是有什么事？”

　　“是租界的事。”

　　将自己对租界的规划简单的介绍一遍，莫小白便问道：“你有没有兴趣？我可以在两座岛上各划十分之一的区域租借给你。”

　　“租界？”

　　羊羊羊略显意外，但很快便欣然点头：“这种好事我当然不会拒绝，不过你能这么快就想到用这种办法分担压力，也让我出乎意料啊。”

　　珍岛租界距离南北两大国区都很近，有机遇的同时自然也会有高压存在。

　　大梦城或是会梦客哪怕将发展重心转移，恐怕都会双拳难敌四手，但转租方案一出，莫小白肩膀上的压力就会下降许多。到时华夏众多领主势力齐聚，不论是心有不甘的百济，还是南面有可能蠢蠢欲动的倭人，面对珍岛时都得掂量掂量自己。

　　这一点莫小白没有否认，点头道：“我的确有这方面的顾虑，但也不会太严重。今天就是和你打个招呼，等我那边先期建设搞定，我会拟出一份合同再面谈。”

　　“那我就在这等着你的消息了。”

　　羊羊羊饶有兴趣的笑着接话，末了不忘问道：“你既然已经回来了，把手头上的事情处理完，是不是应该考虑开启奖励副本了？”

　　“晨曦之前和我说过，让你们等久了吧。”

　　见羊羊羊也问起副本的事，莫小白想了想，说道：“我其实也考虑好了，这次先把淝水之战给做了，领地和租界刚好需要大量人口。”

　　“我没意见，只要副本时间别拖太久就行。奖励副本不会出现时间停止，之前论坛有爆料，因为副本时间持续太长，埃及国区和澳洲国区都有大领主遭殃。”

　　“放心，以咱们现在的军事实力，做这种副本就算不能碾压，也能轻松取胜了。”

　　莫小白这么说并非夸大其词，在没有敌对国势力阻碍的情况下，以华夏各大联盟如今的实力，三阶以上的精兵哪家没个一两万，若是算上会梦客，淝水之战打苻坚是十拿九稳的事。

　　这也是莫小白选择淝水之战的原因，为了保证位面领地的发展，他只能放弃与诸多名将碰面的机会了。

　　结束了和羊羊羊的沟通，莫小白又联系了流氓兔、潜龙在渊，几乎是把同样的话与两人说了一遍，很快众人都达成共识。

　　如此一来，前五联盟中有四家意见统一，剩下一个沽名钓誉就算想折腾也折腾不起来。

　　……

　　九月底，远征百济的大梦城兵马终于回归大梦城。

　　与此同时，第一批迁往海外的领民也已选定。

　　整个十月大梦城都处于一种忙而不乱的状态，一艘艘海航巨舰往来于大梦城与租界之间，众多建筑材料除了就地取材外，更多的则是直接从万石岛调用。

　　莫小白虽然没再出海，但也是“看”着租界一天天变样。

　　十一月初，在选定了方位，诸多材料悉数到齐后，规划中的第二座、第三座大型港湾正式步入建设当中。

　　岛内的规划也在同步进行，军事区、生活区、工业区尽数分隔，虽然依旧只用了珍岛不到三成的土地，但至少租界的框架已经形成。

　　十一月最后一日，珍岛租界终于有喜讯传来。

　　因为莫小白一直叮嘱着要注意深海暖流，已经先行建好的小渔港内，日夜都有渔夫盯着。守了差不多有半个冬天，不但收获一大批美味海鲜，还捕捞到了两种莫小白心心念念的特产级海产。

　　“冰凌鳕鱼，玄碑赑屃。”

　　从传书中一眼瞄到这几个字眼，莫小白脸上笑容浮现。能够获得这两种海洋特产生物，这些日子的租界建设就没有白费。

　　“可惜，这些生物不能带回来，只有那条暖流最适合他们生存。”

　　摇头轻叹一声，如果可以的话莫小白自然是希望把特产都带回大梦城养殖，但现在受限于这些金贵生物的生存环境，莫小白只能传书苏定方，让他加派人手保护沿海各大港湾渔场。

　　当这封莫小白的手书传至苏定方手中，时间已经悄然进入腊月。

　　大梦城的诸多建设都已经步入新的发展轨道，直到此刻莫小白才取出了当初副本结束后所获得的国区副本挑战卡。

　　挑战卡一经使用，羊羊羊等人全都得到了消息。

　　各自选定好目标后，华夏大区公告随之响起：

　　“华夏国公告~国区副本挑战卡已被使用，华夏大区位面副本通道再次开启。本次副本玩家依旧以联盟联军集合形式进入，具体细节调整，请玩家自行检阅副本版块。”

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏大区副本‘淝水之战’将于明日午时揭幕，届时华夏大区拥有副本资格的领主玩家，可自行选择‘秦’、‘晋’阵营进行副本游戏。”

　　公告一出，华夏玩家都知道这是白日做梦终于有空开副本了。

　　绝大多数人听到公告的第一反应，就是打开联盟版块，查阅具体副本信息。

　　因为只是国区副本，所以这次副本的进入要求被降低了一个层次。只要是小镇以上的领主，都拥有进入副本的资格，但带兵进入的门槛依旧很高，得城级领主才行。

　　这一点对于中层领主玩家而言自然是很不友好，但对会梦客等大联盟来说，完全不是问题。

　　至于给出的两大阵营选项，这个倒是没什么好考虑的。虽然晋朝在许多人眼中就像国足一样完全扶不起，但真正进入那个时代，谁又会选择前秦阵营。

　　更别提选择晋朝能最大化的获取副本收获，在那个时代想要招收深陷苦难的民众，要比汉末战乱更容易许多。

　　打开联盟频道，莫小白把自己的打算说了出来：“副本再启，我这次不打算带太多兵马进入，最多就只调一万五千人参战。”

　　“留着人口空间招收流民？可要是我们兵力少了，功勋恐怕会被分摊。”四三二一开口之余，眼角中略显迟疑。

　　“这种国区副本本身就不会有非常好的奖励，除非你独自领军把苻坚百万人都灭了。所以这次我们进入副本目的不是争抢功勋，抢人才是目的。”不同的副本，莫小白都有不同的目标，这次也不例外。


第874章 计赚桓伊

　　淝水。

　　以淮南将军岭为源头，北接淮水南至巢湖。

　　当会梦客联盟大军进入副本，便降临在八公山晋军大营。

　　“华夏国公告~因本次副本为连胜奖励副本，华夏大区众联盟自成一军，由会梦客联盟为盟军指挥，领主玩家白日做梦任盟军主帅。”

　　一则公告传开，所有位于八公山北坡营地的华夏玩家全都听的清清楚楚，白日做梦毫无意外的成为了玩家最高指挥官。

　　相比其他玩家只听到了一个公告，莫小白接收到的信息就有点多了。

　　不但有成为盟军主帅的公告，还有一则前往谢玄营地与另外两名主将会面的提示。

　　“士信、奉孝，你二人先将各部兵马安顿下来，再通知斩龙、星火等联盟，傍晚来中帐议事。”

　　因为这次副本没带太多兵马，李绩和李广都被莫小白留在了大梦城，对罗士信和郭嘉吩咐完，莫小白转头望向晨曦、鲈鱼等人：

　　“看样子我们是碰到最后的决战了，我得先去和谢玄、桓伊他们碰个面。”

　　“去吧，这边有我们照看。”晨曦颔首回应，其余几人也都纷纷点头。

　　带着徐晃与一百银甲位策马奔向东面，半小时后终于抵达临近淝水上游的谢军大营。

　　一入通行直至中军，莫小白看到了两支泾渭分明的兵马。

　　一支兵马看上去个个人高马大，墨色甲胄显得煞气凌人。而另一支身着寻常板甲的兵卒，确实高矮胖瘦参差不齐，而且人数众多。

　　换做其他不清楚实情的人，一看这个阵仗，很容易将墨色兵团的将士误认为北府军。

　　但事实上，这群墨色甲胄的兵士其实是桓家私卫。

　　莫小白能认出来，也多亏之前去了一趟桃花源记副本，那些桓家死士，就和这群黑甲卫十分相似。

　　下马的刹那打量了一番谢桓两家的兵马，莫小白嘴角略微上扬。

　　他现在隐约能看出，这次淝水之战晋朝究竟是怎么打赢的了。

　　就在莫小白翻身下马的同事，前方大帐中有人走了出来，一见莫小白脸上就浮出笑容：“伯爵远至，我却未能相迎，失礼了失礼了。”

　　标准的政客嘴脸，出现在一位沙场宿将的身上，莫小白心底不由摇头，这个时代谢玄能成名，真是矮子里头拔高个了。

　　“将军说笑，我怎敢劳都督大驾。”莫小白笑了笑，随后示意银甲卫停步等候，自己带着徐晃走向谢玄。

　　二人本就没有交集，稍微客套一句也就步入帐内。

　　大帐不小，此刻已经摆下宴席，当莫小白走进大帐，就看到里头正有一人自斟自饮。

　　不是桓家人，还能是谁。

　　桓伊看到莫小白坐下，才终于将目光从美酒佳肴中转了过去。但也没有什么多余的表示，仅仅是点了点头，便望向主座：“人都到齐了，那就谈谈正事吧。”

　　只是他刚说完，谢玄便摆手：“不必如此急躁，叔夏你是尝腻了这江淮美味，伯爵怕是头一回见，我们先饮一杯。”

　　谢玄这么说，桓伊也没多言，莫小白其实很想吐槽自己在位面已经尝过百千美食，但还是配合着给了谢玄这个面子。

　　虽然，他对面前所谓的淮水鱼完全没有兴趣。

　　三人一饮而尽，莫小白一边喝酒同时也察觉出了一些不同寻常的味道。

　　虽然桓家谢家此时处于蜜月合作期，但双方关系却不是那么和睦。

　　桓伊更多的是敷衍，而谢玄脸上依旧挂着伪笑。

　　有这两人在，再好的美食莫小白也没什么胃口，动了两下筷子后，主动问道：“如今大战在即，西北岸的敌军来势汹汹，不知二位将军可有破敌良策？”

　　谢玄听罢，没有立刻表态，反问道：“良策难求，伯爵可有打算？”

　　“我打算渡河强攻。”莫小白可不像谢玄那么遮遮掩掩，直接说道。

　　“噗！”

　　莫小白话音刚落，谢玄表情变得十分精彩，桓伊更是发出一声嗤笑。

　　莫小白没去理会表情变幻的谢玄，目光落向桓伊：“不知桓将军，对本伯爵的策略有何不满？”

　　开口说话之时，莫小白特意对“伯爵”两字咬的极重。因为他依稀记得，桓伊此刻还没封侯，只是个子爵。

　　哪怕身后家族权势如何，他自己现在不论资历还是威望，可都不够摆在台面上的。

　　桓伊听出了莫小白的言下之意，当下酒樽沉声道：“河对岸有秦军百万，岂是说强攻便能强攻？”

　　“秦军纵有百万，在我眼里亦如土鸡瓦狗。”

　　莫小白表现出了一副不屑一顾的态度，随后眨了眨眼，笑道：“若将军不信，不如以此做赌如何？”

　　只是莫小白说完，桓伊还没开口，谢玄已经摆手：“伯爵这般戏言还是莫要说了罢，战场之事岂能摆上赌局。”

　　谢玄是不想看到莫小白刚来，就和桓伊闹的不可开交，所以火和了一把稀泥。

　　可他这招以往用在调节桓谢二家时或许有用，对桓伊与莫小白却是没多大用处。

　　桓伊完全没理会谢玄的劝言，眯起眼睛问道：“不知怎么个赌法？”

　　“五日内，我把苻坚赶出寿春，做到了算我赢，没成自然是我输。”

　　先将赌约内容说出来，莫小白随后道：“若我侥幸胜了，将军需助我于长江中游南北岸收揽流民。”

　　五天？

　　赌注仅仅是招流民？

　　桓伊有些看不懂莫小白的想法，因为在他看来莫小白既然敢玩的这么大，必然是要下重注，想从自己手里得到什么的。

　　可要按照莫小白这种赌约，自己就算输了无非就是利用桓家声誉给他一点便利，除此之外毫无损失，甚至真要能让苻坚退出淮南，他桓伊也是大功臣。

　　桓伊没有动静，莫小白不由催促了声：“怎么，将军反倒不敢与我对赌了？”

　　“有何不敢？只是若你输了，你身后那员虎将，可舍得割爱与我？”

　　桓伊一开口，目光便直勾勾的落在徐晃身上。

　　这位身高近八尺，不苟言笑的将领，看气势就知道是一员沙场骁将。

　　“挖墙脚挖到我这来了？”

　　莫小白闻言一愣，随后淡淡摇头：“公明乃我心腹爱将，不过将军若有兴致，我可以给你十架诸葛连弩。”

　　“此话当真？”

　　作为晋朝大将，虽然距离汉末已有好一段岁月，但诸葛孔明的大名，桓伊怎会不知。

　　只是随着蜀汉消亡，诸葛所创的诸多事物，保留下来的并不多，元戎弩便是失传利器之一。

　　桓伊这时才对莫小白的赌约重视起来，并且望向谢玄：“此事，还得由将军做个见证。”


第875章 旧时王谢

　　谢玄很无奈，这两人压根不听劝，但木已成舟，也就勉为其难当一回赌约的见证人。

　　只是赌约虽然立下，谢玄对莫小白却不是完全放心。只是有桓伊在场，谢玄不会当众拆台。

　　三人带着不同的心思共餐，原本想要商议接下来该如何迎敌的事，也变成了坐观谁能赢得赌约。

　　半小时后，桓伊麾下一员偏将走入帐中，在桓伊耳边轻语了几句后，桓伊略微颔首随后起身：“二位，本将军还有要务，恕我不奉陪了。”

　　“将军请便。”谢玄巴不得他先走，直接抬手回道。

　　莫小白也没挽留，点头道：“将军再会。”

　　等桓伊一走，莫小白当下望向谢玄：“都督方才欲言又止，是否也觉得我信口开河？”

　　虽然谢玄一直很小心，但他那刻意表现出的情绪，莫小白如何看不出来，谢玄对此没有否认：“那伯爵凭何敢说五日破敌？”

　　“因为都督你啊。”

　　因为我？

　　莫小白一句话，再次把谢玄弄懵逼了。

　　谢玄刚想再问，莫小白已经继续开口：“敢问都督，苻坚立秦之后励精图治，真的能让北边所有人都满意？”

　　“越是励精图治，触动的利益便会越大，心存不满的人只会越来越多。”谢玄有点明白莫小白的意思，淡笑摇头。

　　“是啊，昔日商鞅变法，仅整顿函谷老秦地，便是20年呕心沥血，如今苻坚自比当年大秦，重用王猛大肆改革，范围之广何止三五个老秦地。”

　　莫小白跟着点头，顿了顿才道：“王猛在时政务通明严禁秦军南下，如今没了王猛，苻坚便如脱缰野马，说他只是膨胀都算美言了。”

　　变法，历来都要经历血的代价。

　　从商纣变法萌芽开始，历朝历代的变法无不残酷、血腥，一如当年商君所面临的困境。

　　而如今的九州中原形势更加复杂，改革矛盾点更多，有王猛在时，苻坚可以无忧无虑当甩手掌柜，然而王猛不在，苻坚就很难平衡把握长江以北的各部各族，只能用战争来掩盖内在的矛盾。

　　只是膨胀的苻坚没能谨记王猛死前的遗嘱，一路南下要与晋朝一决生死。哪怕苻坚想赢，麾下忠心将士想赢，但整个天下想让他输的人更多，这场仗的胜负在开始就已决定。

　　“苻坚一心取死，想来都督应该替他挖好了坟墓，此刻苻坚还能调动几支兵马？”说出最后一句话，莫小白就望着谢玄不再言语，有些话在聪明人口中是不用说透的。

　　总不能莫小白开口问谢玄派了哪些人，去了哪些外族胡人部落，说服了多少人寻找机会来一起狠踩苻坚一脚。

　　所谓的百万大军，除了苻坚心腹掌控的十万前秦主力大军外，其他人苻坚想要调用？

　　此时此刻，恐怕谢玄的话，都比他管用。

　　当然，要达到这一步，还需要一个先决条件。

　　那就是打赢苻坚的主力！

　　打不赢，别想那些蛰伏的外族帮忙，可只要打赢了，哪怕只是一部分，都会成为撬动整个前秦的杠杆。

　　而北府军，就是谢玄所能指望的。

　　莫小白之前看穿的也是这一点，与其说淝水之战是战场上的胜利，不如说是外交政治上的胜利。

　　自己和家族所有的安排似乎都被对方洞穿，谢玄脸色不可查的变了一瞬，随后笑叹道：“不愧是伯爵，竟能看穿叔父的诸多谋划。”

　　谢玄的伯父，自然是当朝辅政宰辅谢安。

　　谢安！

　　旧时王谢堂前燕。

　　在王导已死的晋朝，谢安无疑是这个时代的士族表率。

　　和谢玄相比，这位才是真正的政治家，权谋之术早已玩弄的出神入化。

　　谢玄的许多表情、言辞乃至动作，都会模仿他的这位族叔。

　　当然，家族之中有这么一位偶像级顶梁柱，下意识的效仿其实再正常不过。

　　只不过谢玄模仿的太过，而且只看到了谢安的表面，却没捕捉到谢安乱中取稳的沉着、智慧。

　　可惜了。

　　原本谢玄至少有机会成为一代帅才，但如今上限已经被他自己遏制成一朝大将。

　　想改，或许来得及，但莫小白没兴趣去费这个劲。

　　该说的，想说的都说的差不多，莫小白也不拖延。

　　起身辞行，带着徐晃和银价卫返回营地。

　　因为以往都会有李广跟在身旁，徐晃还是第一次和莫小白一同出来，只不过即便是头一次担任保镖角色，徐晃也足够合格。

　　沿途一声不吭，在帐内站了一个时辰都没发出半点动静，就像他根本不存在似得。

　　如此表现，莫小白全都看在眼中，琢磨着回到领地可以再把徐晃他们几人的待遇再提高一点。

　　示意徐晃先回骑营，莫小白走进大帐，与早就到了的潜龙在渊、流氓兔等人颔首示意。

　　然而一眼扫过众多领主玩家，莫小白也看到了两位生面孔。

　　其中一位与一目天涯同坐一桌，另一位是帐内除去晨曦、红粉骷髅以外的唯一女性，和寒冬三月紧挨着。

　　莫小白当仁不让的坐上主桌，望向自己右侧的晨曦：“通知的人都到了？”

　　晨曦点头：“嗯，想来的都在这了。”

　　“那好，我长话短说。”

　　莫小白当即点头，再次扫视周围一圈：“我打算五天之内锁定胜局，随后争取空出半个月的时间，来给我们时间招手流民。”

　　五天？

　　听到这个词，潜龙在渊等人的面部表情没比桓伊好多少。

　　但在场众人都是莫小白的老熟人了，不是第一次在他麾下参战，这时虽然惊讶，但都没有出声，坐着静等下文。

　　莫小白当下就把谢家的外交战术都说了出来，说完之后众人也都清楚了。

　　仗都没打，苻坚已经是四面楚歌。

　　一旦打了场败仗，不草木皆兵才怪。

　　“五天时间很紧，所以没有什么休整的时间，而且这次不论谢家北府军还是桓家私兵都不会给我们提供什么帮助。”

　　把大致情形说出，莫小白才下令道：“明日清晨，我的主力部队会渡江北攻。有大梦城的火力掩护，前秦兵马只能后撤集结，你们各自回去准备妥当，我这边炮响结束，你们就在一刻钟后渡江。”

　　“一旦渡江，你们便从西南面主攻硖石，我从东面突进，一日夺下此地，给苻坚一个下马威。”


第876章 四百年前的故事重演？

　　一日拿下硖石，三日兵围苻坚，五日收复寿春。

　　莫小白的计划不可谓不疯狂，但就是这么大胆的战略，却是将潜龙在渊等人的兴趣全都提起来了。

　　稳扎稳打，取胜自然不是问题。

　　到那样一来会拖延时间，二来也没任何挑战性。

　　求稳并非不妥，但在场众人都对这个计划报以期待。

　　当然，这些都源自于莫小白在副本中一直以来的强势表现，让人不得不相信他有这个能力。

　　简短的会议结束，众华夏领主玩家纷纷告辞。

　　“白日做梦还真是一如既往的自信。”

　　“怎么，和他打过交道？”

　　盟军右营，一目天涯与身边同伴回到领地，嘴里聊的还是白日做梦。

　　“你忘了我本身也是大汉玩家？”

　　同伴笑着叹道，随后开口：“不是在大汉这边压力太大，我也不会迁徙到大秦了。”

　　“哈哈，那就是在他手上吃过亏？”

　　“吃亏到没有，只是和大梦城做过一笔交易。”

　　如果莫小白仔细询问过天涯带来的同伴的身份，就会知道这位也是和大梦城有过交集的人物。

　　准确的说，莫父能成为神祇玩家，还要托这位的福。

　　曾经的大汉领主，冥火山妖。

　　当初那场交易完成，冥火山妖虽然付出了大价钱，但也得到了他想要的东西，其中就有一枚小镇级的迁徙令。

　　有了迁徙的机会，冥火山妖根本不做犹豫，直接就离开了大汉。

　　离开了大梦城这个庞大的阴影，他的领地如今也顺利晋升到了城级。

　　走进营帐。两人又多聊了几句，随后便将麾下将领都招入帐内议事。

　　……

　　月落日升，一个晚上的时间很快便过去。

　　天边才刚冒出鱼肚白，玩家盟军就已经升起了炊烟。

　　这个时候天色依然昏暗，哪怕有炊烟，隔着江也看不出来。

　　近一个时辰后，饱餐一顿的大军纷纷出动。因为事先已经清楚接下来要连战数日，所以一应准备都很齐全。

　　半刻钟后，会梦客大军开始集结于江岸，龙炮、战车全都推到了岸边。

　　“轰轰轰！”

　　一通元气重炮狂轰乱炸，莫小白隔着江岸已经什么都看不清了，倒是耳边隐约传来杂乱的呼救。

　　“渡河！”

　　一声令下，早就准备好了三翼战船一齐驶向对岸。

　　莫小白这次虽然没带太多兵马，但水军战船却带了一大批，一次至少能让五千将士过河。

　　当第一批将士来到对岸，眼前的烟雾尘土都已消散，取而代之的只剩一个个深坑。

　　至于前秦在对岸设下的营寨，只剩下后营还能看到一些木头架了。

　　“杀！”

　　罗士信最先领军下马，眼看远处似乎还有奔逃的人影，立刻挥鞭下令追击。

　　至于倒在周边的尸体，他是没兴趣收拾的。

　　莫小白是跟着第二批将士一同下船的，身边依旧跟着徐晃。

　　“看来这次公明是英雄无用武之地了，这些秦军还不够士信一人揍的。”

　　莫小白带着几分玩笑开口，徐晃却是一丝不苟的回答：“末将此番为主公护卫左右，保护主公才是末将职责。”

　　好吧，和徐晃果然是没啥可聊的。

　　领兵追赶罗士信所率前军的脚步，周边江岸也开始出现其他联盟的战船。

　　出击！

　　一进副本就展开总攻，这与莫小白之前几个副本的风格可以说是截然不同，但效果却好的出奇。

　　一个时辰后，罗士信已经攻入硖石大营。

　　同一时间，十五里外秦军主营。

　　才刚从梦中醒来的苻坚，还想问问河对岸的情况，却不防硖石的求救传信兵带来了晋军大举进攻的消息。

　　江边天雷滚滚，火海漫天的场景也被传信兵绘声绘色的说了出来。

　　苻坚第一反应自然是不信，一把将传信兵抓了起来：“你再妖言惑众，小心我拿你脑袋祭旗！”

　　“陛，陛下，小，小的不敢有丝毫隐瞒，硖石右营已被天雷炸毁，如今什么都不剩了，那些晋军全都攻向硖石。”

　　“陛下。硖石要保不住了，刘将军让我来传信，他会死守硖石，让大军，大军速速回撤寿春。”

　　传信兵言语慌张，苻坚听的更是胆战心惊。

　　自己的心腹大将居然派出传音兵来报信，而且是这么一个荒唐的事。

　　晋军还有天雷相助？

　　那怎么不天降神石砸死自己？

　　苻坚只是随意这么一想，然而下一刻，他的脸色变得十分难看。

　　天降神石？

　　真的会有吗？

　　那件事，应该过了数百年了吧。

　　苻坚这一刻想到的，是王莽新政的终焉之战。

　　刘秀是怎么赢的？

　　“难道九州大地真有神助？天神会反乱拨正？”

　　苻坚虽然还没亲眼见到龙炮发威，但内心已经慌神。

　　不论他如何自诩英明神武，晋朝才是九州正统，这是不争的事实。

　　如果昔日神威再现，而目标直指自己，以凡人之躯要怎么和天斗？

　　如果王莽旧事没有发生过，苻坚不会这么快就惊慌失措，可谁让王莽的前车之鉴就在眼前？

　　刹那的失神，苻坚甩了甩脑袋让自己不去想什么天神、雷火，沉了一口气后，把中军营内的几员战将都召来身边。

　　“晋军来攻，朕决定退回寿春，让晋人尽数渡河，于河北岸淮南一地将他们全歼。”

　　这个命令下的很莫名其妙，因为眼下是百万秦军逼近淝水，突然后撤不是给晋军喘息机会？

　　当下就有人提出异议，但苻坚根本不再解释，也没法解释，直接瞪眼：“我说撤就撤，通知下去，所有兵马一同撤回寿春！”

　　几员秦将没办法，只能抱拳点头，其中有一人眼神闪烁，似乎是想到了什么。

　　不过一炷香时间，撤兵的消息便从中军扩散至整个主力大营。

　　延绵数十里，近三十万兵马全都后撤！

　　一接到这个消息，周边鲜卑各族虽然表面点头，但心底已经在放声大笑。

　　苻坚啊苻坚！

　　你也有今日！

　　笑过之后，众人也都惊奇。

　　他们都与谢家有联系，但却没想到谢玄那小子，居然手段如此高明。

　　这才刚在淝水扎下脚跟吧？

　　就让苻坚下令撤兵了。

　　而且还不是撤退十里、二十里，而是撤出百里直接回城！

　　苻坚究竟被什么刺激了？

　　吓傻了？

　　鲜卑各族不知道答案，也没兴趣知道。

　　他们只知道，表演时刻到了！


第877章 乞活未灭

　　前秦大军数十万人撤兵，自然不可能排队调头，但苻坚这时又下达了另一个命令，直接把他内心的慌乱完全暴露了出来。

　　身为御驾亲征的天子，竟然只带三千骑火速西遁，至于对其他将士的安排，苻坚却只是说了简短的一两句。

　　苻坚慌了！

　　对于各族将士而言，这是个可喜可贺的信号。

　　就在苻坚率先领骑兵“逃离”后不久，延绵上百里的大营内外，尽是各种逃命的呼喊。

　　有的在说晋军来了，也有的在说天兵到了，反正就是鬼扯，只为达成同一个目的。

　　彻底瓦解前秦主力兵马的军心！

　　“晋军真有天神相助？”

　　“陛下究竟知道什么？”

　　“那个传信小卒呢？把他叫来问个明白。”

　　“别想了，陛下离开时把他一起带走了。”

　　身为天子的苻坚，居然会把先锋大军的传信兵带在身边？

　　区区小卒真有那么重要？

　　疑神疑鬼的情绪，开始在这支变法强军内部蔓延。

　　几位大将对视一眼，还是决定一边安抚部下徐徐撤出营地，一边派出探马往硖石方向打探情报。

　　……

　　同一时间，前秦硖石先锋大营。

　　随着华夏诸多联盟合力夹击，左右二营不到一个时辰便被盟军夺下。

　　炮声依旧响彻天际，别说硖石的秦军大多都失去了抵抗的勇气，就连盟军将士都胆战心惊。

　　流氓兔、潜龙在渊等人都难免流露出无奈的神色，当他们好不容易培养出一支千人规模的五阶精锐。

　　大梦城不但有六阶、七阶强兵，就连机动化部队都快成建制了。

　　“按照白日做梦这种打法，别说一天拿下硖石，就是一天打下淮南，我都没什么可意外的。”斩立决啧啧开口，望向山头另一面的硝烟：“不知道什么时候，咱们也能有一支这样的元武军团。”

　　斩立决言语中透着羡慕，身侧公子阑珊何尝没有类似的念头。

　　大梦城！

　　早就成了他所向往和追求的目标。

　　“争取这次多带点人口回去，早点晋升领地，等级升上去这些总会有的。”

　　潜龙在渊策马上前，看了眼大势已定的营西据点，直接开口道：“我去北边，你们往东面，赚功勋速度要快。”

　　斩龙联盟这边一切顺畅，从东边杀进硖石的会梦客大军更是如有神助。

　　全新的机动部队战法，威力惊人的炮火，让会梦客联盟在短短的两个小时，就穿过了两座内营，五座营内据点。

　　砍瓜切菜般杀敌，犹入无人之境。

　　杀敌众多，功勋赚的自然也是飞快。虽然小兵只能涨一丢丢经验，但架不住先锋大营兵多将广，就这么一会的功夫，莫小白已经涨了三千功勋，会梦客其他人多多少少也有个八百一千。

　　这么一点功勋值看上去不多，但要知道莫小白等人几乎就是跟着大军跑一趟罢了，不比白捡难多少。

　　时过正午，密密麻麻的联盟大军从各自所在方向冲入硖石内营。

　　此刻哪怕内营处于山顶高地，也不在拥有什么优势。莫小白都没把龙炮架起来，盟军将士已经嗷嗷直叫的冲上山顶。

　　打疯了！

　　如此顺利的一场大战，不论玩家还是麾下将士，全都打疯了。

　　硖石五万精锐驻防，易守难攻？

　　不存在的！

　　其他人是在这一战打出了自信，莫小白不会在这种尘埃落定的战场浪费时间，直接对罗士信下令道：“士信，你继续领兵追杀秦军，最好是能追上苻坚主力。”

　　“喏！”

　　罗士信闻声抱拳，毫不拖拉的拽着缰绳转身。

　　罗士信一走，莫小白又转头望向徐晃：“硖石一地已入我手，公明你率骑兵、银甲卫和战车队，走大道直奔寿春，争取赶在苻坚安全撤兵前将他拦截下来，协同士信将其一举击破。”

　　“末将遵命！”

　　好的护卫将领，就像李广、徐晃这般，没有安排时尽心尽责护卫左右。一旦领到将令，不会磨磨唧唧而是干脆动身。

　　把徐晃一送走，莫小白身边是真没剩什么人了，之前冲杀了一阵的柏桦林骑着她的小红马走了过来：

　　“堂堂位面大神，居然会成了孤家寡人，连个保镖都没有。小女子实在不忍，只好毛遂自荐给你挽尊啊。”

　　柏桦林嘻嘻哈哈的样子，和周边惨烈的厮杀环境实在是格格不入，莫小白失笑挑眉：“那么敢问这位女侠，这个保镖业务是怎么收费的？”

　　柏桦林勾了勾嘴角：“自然是因人而异，像大神这样的身价，按天收费太掉价，至少得一小时一千金吧？”

　　“你开黑店啊！”

　　莫小白当下吐槽，随后摇头道：“不闹了，说说正事，你这次带了多少人来？”

　　“五百墨侠，全都是武属性过75的。”柏桦林一开口，就是莫小白也要吃惊。

　　70是A资质界限，已经算的上精英层次。即便是大梦城，算上属性加成，也就将校级层次的武官能达到这一点。

　　大梦城的高端战力肯定比现在的墨家要强大，但比精英人数的话，莫小白都拿不出这种规模。

　　“难怪你有心情开玩笑，跟着一路捡漏很开心吧？”

　　“那也是本女侠的能耐啊，之前做任务麻蛋的要命，还不能苦尽甘来啊。”

　　“也是，这是你应得的。”

　　莫小白颔首赞同，随后说道：“你现在在战场玩够了，也该去干点正事。”

　　柏桦林不解：“正事？”

　　“身为墨家，你穷时独善其身，现在不该兼济天下？”

　　莫小白摇了摇头，吐出了一句话：

　　“我要你去找乞活军！”

　　乞活军！

　　一支悲壮、萧瑟，而又铁骨铮铮的流民大军。

　　从百年前的动乱开始，九州大地中，那些被迫流离又迫切希望重建家园的人们，就被冠上了这样的名字。

　　随着莫小白提及这只特殊的群体，柏桦林脸色也变得凝重：“他们还存在？”

　　“动乱不休，乞活不灭。”

　　莫小白开口说了八个字，想了想开口道：“你现在一路向北，打探寻访他们的足迹，我会让一队黑衣卫随行，找到他们就传信给我。”

　　“你要收编他们？”

　　“是带他们回家。”

　　莫小白淡淡摇头，开口道：“乞活军立军根本与大梦城有驳，但是大梦城欢迎他们，我可以给他们一个家，从此不再乞活的家。”


第878章 恐慌的苻坚

　　乞活军！

　　乱世之中，这群人的梦想显得无比渺茫，哪怕他们一次次的被招揽，跟随着一名名所谓的明主裂土封王，最终依旧没能斗过滚滚而过的历史洪流。

　　莫小白这次除了打算利用赌约，让桓伊在荆襄、淮南等地帮自己招收人口以外，另一方面就是希望能把中原的乞活军搜罗走。

　　他一个人或许吃不下，但整个盟军这么多领主，想来是可以安置所有乞活军的。

　　至于这个时代看似最强的北府军，莫小白在见过一次之后就没有多大兴趣了。

　　倒不是北府军不强，只能说谢家成就了北府军，也玩坏了北府军。

　　北府军强吗？

　　毋庸置疑，以步卒为主的单一型兵马和前秦马步混编大军交锋，仍能稳压一头，北府军论战斗力决计不差。

　　更别说北府军中，还有未来南朝宋帝刘裕，曾经创下以一敌千这种战场神话的人物。

　　然而北府军强则强矣，但就像谢玄会效仿谢安一样，北府军同样太过靠向谢玄。偏偏谢玄是以怀柔、激励的政治手段来稳固北府军，直接导致北府军更加贴近政治，变得不那么纯粹。

　　当军队过分掺杂政治，危害远比其战力要大的多，投诚哗变的概率也要大的多。

　　如若不然，谢家一手打造的北府军又怎会在多年后，突然倒戈投靠桓家。

　　等倒戈易主，又再次上演刘裕谋国的戏码。

　　北府军从立军开始，就有严重的缺陷，莫小白对此是很忌讳的，更不会把这种苗头带回大梦城。

　　相比之下，由臧霸一手训练出的义卒，不论是立军之本还是根基之强，都丝毫不亚于北府军，甚至更胜一筹。

　　当然，北府军在训练、作战安排上肯定也有它的独到之处，莫小白也早就让冬虫夏宛带着联络官的头衔去“暗访”了。

　　取其精华，去其糟糠，莫小白不求让大梦城兵马都上升一个台阶，能给冬虫夏宛带来一些感悟就算不虚此行。

　　……

　　当夜，戌时。

　　得益于大梦城的顶级战马和徐晃自身特性加持，虽然是走大路，但只用了半天就已赶到目的地。

　　“将军，前方再翻半座山便是寿春城东，卑职沿途查看，寻到了两处山道。”

　　随着大军逐渐逼近，徐晃所率骑兵、战车大军已经缓慢降速，派出去的哨探将消息带回，让徐晃眼神中闪过亮彩。

　　“可有车马印记？”

　　“旧印隐约可寻，尚未寻到新马蹄印。”

　　再次得到哨探回复，徐晃脸上才浮出笑意。

　　自己快马加鞭的赶路，总算没有白费功夫。

　　“头前领路，随我看看那两条山道。”

　　知道苻坚没赶回来，徐晃还得分辨苻坚会从哪一条山道出来。

　　跟着哨探继续前行，绕了两公里后，徐晃眼前出现了两条在山脚交汇的岔道。

　　算上身后大道，脚下之地正好是三道岔口，隔开岔道的则是直壁断崖。

　　“去前边，把火把点上。”

　　天色昏暗，徐晃也看不到多远，摆手示意身后两队人马带着火把进山。

　　片刻后，两处山腰各有火把点亮，徐晃策马上前总算能看到一些山体轮廓。

　　两条山道都走了走，徐晃当即下令让炮兵进驻左侧山破。

　　之所以选定在这，徐晃也是根据现有地形来分析，因为另一面山体乱石较多，看上去似乎更适合夜晚埋伏，但想来前秦大军是不会选这边的。

　　不过为了以防万一，徐晃还是分出了一千骑在另一侧山头，真要是判断不准，他也能及时补救。

　　安排好兵马，剩下的就只是等待了。

　　徐晃也吃不准要等多久，但按照大路行程来算，一旦苻坚大军撤退，再慢这时候也该到了，毕竟寿春城本身就离河岸不算太远。

　　立足于低矮山丘，徐晃如同静待猎物的虎豹，一眨不眨的盯着小道远处。

　　为了不打草惊蛇，他甚至连探马都收了回来。

　　这一等，又是半个小时。

　　当侧身贴在山体的兵卒，感受到轻微的震动，徐晃也在同一时间站起身来。

　　“将军，有人。”

　　“嗯。”

　　“听动静，不下好几千骑。”

　　“来的倒是不慢。”

　　徐晃咧嘴一笑，右手抬起，但很快又往下压了压。

　　这是他下令的手势，作好战斗准备，但不许发出动静提前暴露。

　　又过去几十呼吸，耳边的呼喊声和马蹄的奔驰已经十分清晰。借着月光，他已经能看到自己猎物。

　　数千骑兵，排成了一条长龙正钻入他眼皮底下。

　　“将军，上吗？”

　　身边小校轻声询问，徐晃只是淡淡摇头。

　　他此行目的是阻击前秦主力大军，但眼下虽然是一股精锐骑兵，但看数目甚至还不到五千。

　　徐晃可不知道苻坚自己先逃跑的事，所以这一刻他还在考虑为了这支骑兵而暴露是否值得。

　　然而当三千骑兵策马狂奔，却不会给他太多的考虑时间。

　　眼看已经有四成骑兵经过，徐晃最终点头：“速战速决，不可让这支骑兵回转寿春。”

　　“开炮！”

　　徐晃的最终命令，终于下达。

　　而随着他一声令下，早已就绪的战车立刻发出了刺眼光闪。

　　瞄准一整条近三四百米的弯曲山道，同时发动战炮攻击。

　　“轰轰轰！”

　　战炮一响，便是山崩地裂之势。

　　随着一轮炮击过去，徐晃一拍战马，带着麾下玄甲骑冲杀下山。

　　山道中，前秦骑兵队的前段。

　　一直坚持走在最前头的苻坚，此刻回转身后，双眸充满了惊恐和侥幸。

　　侥幸，自己还活着。

　　惊恐的是，晋军真有天助。

　　那般在耳边炸响的惊雷，是苻坚这辈子都没见过的。

　　而身后人仰马翻的呼救嘶喊，更是在告诉他这种天威有多恐怖。

　　如果不是自己跑的快一点，现在躺在下面的就是他了。

　　苻坚眼底已经被恐惧占满，旁边的硖石传信兵更是露出了绝望的神情。

　　天雷来了！

　　这次不是在十里外，是直接炸在了身后。

　　“哐当”一声，传信兵从马背上栽倒。

　　而他跌倒的动静，也将苻坚“惊醒”。

　　“撤，快撤！”

　　不再回头，苻坚此刻只想离天雷远一点，更远一点。

　　然而当他一路狂奔来到岔口，却是刚好与从另一面下山的骑兵撞了个满怀。

　　巧的不能再巧了！


第879章 一日之间兵临寿春

　　“敌军休想逃脱！”

　　“杀！”

　　“还想跑哪去！”

　　苻坚才刚从天雷降临的惊恐中缓过一口气，直接拦在面前的骑兵大军又让他脸色瞬变。

　　“陛下，我们拖住他们，您快逃！”

　　苻坚的亲卫统领这时勒马靠了过来，虽然脸上同样写着惊恐，但他还是知道自己应该做什么。

　　“好，好，你且拖住他们，寿春援军很快便会出城。”

　　苻坚这时候可就没空去作秀了，慌忙点头之余，开始跟着百余骑往人少的地方钻。

　　月色下，他身上那件名贵的貂裘并不是那么显眼，这也让玄甲骑出现了误判。

　　千余骑兵拦路堵截，只把重心放在了苻坚的亲卫统领身上，毕竟那一身墨色铠甲十分的扎眼。

　　苻坚这时也是玩命的向前冲，几乎把自己马背上的本事都使了出来，才带着寥寥二三十骑，伤痕累累的逃向寿春城。

　　而在战场的另一边，冲杀过来的徐晃再砍翻了七八名骑兵小将后，终于回过味来。

　　这支骑兵不同寻常！

　　从装备、战马、和这些将士来看，怎么看都像是前秦的绝对主力，甚至就是前秦的天子卫军。

　　当他带着兵马往前赶，与回归部队的骑兵队回合，并且得知有那么几十骑逃走时，徐晃隐约能猜测到，自己判断失误，放走了一个了不起的前秦大人物。

　　徐晃现在是不敢往苻坚身上想，但他也知道自己这次有些失策了。

　　战场瞬息万变，徐晃不敢说自己的洞察力能看破一切。所以略微摇头后，徐晃便不再去想，转而回头清扫战场。

　　……

　　“轰轰轰！”

　　当徐晃这边的炮击结束，再更东面一些山地中，前秦的主力大军才撤了没一会，就陷入了草木皆兵的死局。

　　北方各部趁乱哄闹，引得人人自危。

　　而追击过来的罗士信，也是用龙炮开道，打的前秦主力一脸绝望。

　　这些前秦将领现在才知道苻坚为什么跑的那么快了，感情是跑慢了就要被这种堪比天雷地火的利器给轰的粉碎。

　　战场上的前秦大军一触即溃，原本还算有序的撤退将士，瞬间成了无头苍蝇到处乱撞。

　　有的被鲜卑各部暗中收割，有的则钻进了华夏玩家盟军的口袋阵中。

　　……

　　“开城门，开城门！”

　　身后战事迅速糜烂，逃回寿春的苻坚在靠近护城河的时候就开始嘶吼。

　　他现在一个呼吸的时间都等不了。

　　城外太危险，他要进城！

　　“那是，陛下？”

　　城头的守城将士其实也听到了远处的动静，此刻都紧张的养着东边，一看苻坚急吼吼的跑回来，不少兵卒都觉得不可思议。

　　这还是咱们的天子？

　　什么时候，他这么狼狈了？

　　虽然心底很不可思议，但城头兵卒不敢怠慢，很快就打开了城门。

　　刚一入城，苻坚便大呼了口气。

　　紧接着眼底一黑，直接昏晕过去。

　　今天一天所发生的事情，比他几十年戎马生涯都要刺激。

　　然而他昏倒不要紧，却是把寿春城内的前秦官员给吓了一跳，文武官员得到消息，全都匆匆来到苻坚跟前，然而苻坚一直不醒，他们只能退而求其次，询问其余将士。

　　当一众受伤骑兵你一言我一语的把事情经过说出，寿春一地的官员集体傻眼。

　　天雷？

　　世间真有神力？

　　那万一天雷跟着晋军过来了，岂不是要落在自己头上？

　　虽然这个念头有些荒诞，但事实其实就是这样。

　　莫小白是拿寿春立下的赌约，寿春兵马不逃，那他就只能强攻。

　　一天一夜的功夫，淮南一地的战事，可以说是发生了翻天覆地的变化。

　　晋军在天黑之前就已经全面渡河，不但夺下硖石要地，更是打的几十万大军慌慌张张的四处逃散。

　　当第二日太阳升起，不论是谢玄还是桓伊，刚睁眼就得到了最完整的战报。

　　赢了！

　　领兵驰援的伯爵，带着他本部兵马，直接将占线，推到了寿春城下。

　　“一天？已经打到寿春？”

　　桓伊突然觉得这个世界荒诞可笑，自己这才吃顿饭、睡个觉的功夫而已，那个白脸小儿就立下这般大功？

　　如何可能！

　　然而这些都不是最重要的，桓伊刚开口反问，更劲爆的消息又传入耳内：“将军，据探马来报，前秦主力十几万兵马已在撤回寿春的路上溃不成军，四处逃散已经不可能再重回寿春。”

　　“溃不成军？十数万人打没了？”

　　桓伊有些接受不了这种情报，让他来打的话，别说一天，就是一百天都未必能有这种战果。

　　一种奇怪的情绪从心底滋生，桓伊一句破骂脱口而出：“苻坚是怎么领的兵？”

　　这一刻，桓伊所考虑的不是莫小白究竟怎么指挥的战斗，而且苻坚怎么可能如此窝囊。

　　他不是号称投鞭断流吗？

　　这鞭还没扔淝水里，自己就逃回寿春当缩头乌龟了？

　　想到这，桓伊又意识到了一个严重的问题。

　　苻坚自己的主力大军，满打满算应该也就二十万了。

　　即便他都调来了淮南，经过这些日子，特别是昨天一场大败后，还剩多少可以指挥的动的兵马？

　　五万？

　　三万？

　　几十万人都输的一塌糊涂，那么点人，怎么可能守得住寿春。

　　“该死的苻坚，你哪怕多撑几日也好啊！”

　　对于桓伊来说，给莫小白帮忙那是小事一桩，但输了赌约，而且是他自以为是输掉的，桓伊就很不舒服。

　　看走眼了！

　　桓伊心底轻哼一声，随后将这种情绪暗暗压下，又露出了一脸笑容：“伯爵既胜，我等也该乘胜追击，总不能两手空空回去。”

　　再次开口，便是一语双关。

　　追上去分一点功劳的同时，桓伊还想要战场缴获。

　　几十万大军败走，不留下个上万金的军资都说不过去。

　　等东西吞进肚子里，他也就不会再吐出来了，若是谢家以天子之名讨要，至多也就拿出个几百上千副甲胄就行。

　　就这，史书还得记载他桓伊忧心朝廷，乃当朝肱骨。

　　这些谢家人玩的把戏，桓伊已经太熟悉了。随着他领兵渡河，另一边的谢玄也是一样。

　　只是两人带着差不多的心思过河，眼前所见却是快比脸还干净的战场。

　　想要缴获？

　　有！

　　但被玩家盟军扫荡之后，剩下的都是残次垃圾。

　　比起清扫战场，华夏诸多玩家才是大师级的。


第880章 寿春易主

　　寿春城。

　　当苻坚从昏迷中转醒，双眸中依旧布满血丝。

　　额头又开始冒出冷汗，堂堂前秦君王早已没了往日风采。

　　“城外，城外是何动静？”

　　沙哑的声线传出一声低语，一直候在边上的侍女连忙上前：“陛下，您醒了。”

　　“扶我起来。”

　　苻坚皱眉开口，撑起上半身后才问道：“随我一同回来的人呢？”

　　“陛下，朱将军一直在院内候着。”

　　“让朱序进来。”

　　苻坚宽声念叨了一句，侍女连忙转身。

　　片刻后，一位身上缠着绷带，脸上还挂着刀伤的汉人大将走了进来，靠近床榻后立刻单膝跪地：“末将无能，让陛下受难。”

　　“没有尚书拼死冲杀，我或许早已死在城外了。”苻坚这会哪还有什么杀心，抬手安抚道：“起来吧，把我昏迷后的事都说于我听。”

　　朱序没有立刻站起来，而是带着几分沉重说道：“陛下足足昏迷了两日一夜，咱们的兵马，兵马！”

　　“大军兵马如何？”

　　“除了末将与陛下带回的那几十骑外，从昨日至今尚未有一兵一卒入城。”朱序犹豫着说出了，此刻前秦天子的处境。

　　没有人逃回寿春！

　　“怎会，怎会如此？朕的百万大军，百万人啊！”失神的双瞳几近幻灭，苻坚哀叹一声，脑袋又开始剧烈疼痛。

　　“陛下，好在寿春城内尚有三万将士。”

　　“三万？”

　　低喃着吐出两字，苻坚此刻只剩下苦笑。

　　天降雷火，灭我苻坚呐！

　　“你且下去，多方打探河岸消息，再派人与鲜卑各部联系，请他们入城一谈。”

　　说出这句话的时候，苻坚十分后悔自己太过心急。如果能听王猛昔日遗言，不这么着急攻晋，再耐着性子把鲜卑整顿一番。

　　哪会有今日之惨败？

　　“末将先行告退。”

　　朱序双手抱拳缓缓后撤，等到他跨步走出院外，眼底却是闪过一抹澎湃异色。

　　四年前为保襄阳黎民，他只能咽下屈辱跪降前秦。

　　这一跪，就是一千三百多个日日夜夜。

　　“总算等到了。”

　　“天佑我汉家衣冠~”

　　虽说此时的九州还没有所谓“汉人”的说法，但魏晋传承于汉，这是公认的事实。

　　汉家衣冠在受辱这么多年后，总算出现了一丝曙光。

　　想到这，朱序又觉得自己这么些年的屈辱没有白受。

　　迈步走出府邸，朱序很快便步入军营。将身边仅有的两位亲信死士找来，开口道；“苻坚一朝覆灭在即，你二人跟随我多年，现有一桩要事交给你们去办。”

　　二人一齐抱拳：“但凭主上吩咐！”

　　“我待会会派出探马，你二人混迹其中出城，离城后去寻，寻那可布雷火的晋军大将，将我这封手书递交给他。”

　　说罢，朱序从袖口中取出了一份绢帛。

　　……

　　同一时间，寿春城东北方向。

　　随着一支支盟军兵马集中在一块，各联盟的战报也都逐一汇总到莫小白面前。

　　看完一封封战报总结，莫小白脸上笑意不减。

　　这两天的战事可谓是顺利至极，虽说有大梦城重炮利器的缘故，但各联盟兵马比前秦大军更强也是不争的事实。

　　十几万人近乎全灭，寿春俨然成了一座空城。

　　唯一美中不足的，或许就是各方战报中都没有与苻坚相关的信息，而会梦客大军，也都没有谁找到苻坚的踪影。

　　再加之没有公告出现，很显然苻坚那老小子是躲过了这一劫。

　　“这样也好，留着苻坚苟延残喘，也给小柏多争取点时间。”

　　带着这种念头，莫小白准备把斩立决他们都找来。眼下将士们鏖战三日正在抓紧时间休息，刚好可以再商量一下，该怎么一战夺回寿春。

　　然而莫小白刚让人传令各联盟代表领主集合议事，一直在外游曳的探马，带着两名前秦哨探步入军中，来到莫小白跟前：

　　“主公，此二人口口声声说是前秦度支尚书朱序的亲兵，有朱序手书要呈交与您。”

　　“朱序？”

　　莫小白隐隐约约记得有这么一个人存在，瞥了眼两名哨探：“书信在哪？”

　　一名哨探闻言扯开了胸前的衣襟，然后掏出一张写满了字的帛书，大梦城轻骑探马接过后，转身便交到了莫小白手中。

　　帛书的内容很简单，简单来说就是朱序愿意为晋军做内应。而且信中有提及谢家，莫小白不信的话，可以先找谢家查证。

　　“原来是他。”

　　看完手书，莫小白终于记起了这人是谁。

　　朱序或许不如谢玄耀眼，但在这次大战中也是扮演着重要角色。如果没有莫小白乱入的话，想要彻底搅乱前秦兵马，还得朱序在前秦大营内出力。现在虽然朱序不需要再四处散步晋军草木皆兵的谣言，但也依旧想要用他的方式，来相助自己。

　　或许，这本身就是支撑他诈降四年跪拜苻坚的生存动力。

　　“你们家主上所想我已明了，暂且稍等片刻，替我带一封回信与他。”示意两位哨探稍等，莫小白转身回到大帐开始提笔，片刻后写好了一个计划内容，递交给二人。

　　“无论如何，还请转告朱将军保重自身。”

　　“我二人会带到的。”

　　……

　　时隔一日，姗姗来迟的谢家北府军与桓家荆州军终于与玩家盟军连成一片，从北、东、南三面合围寿春城。

　　三方一碰头，当夜就做出了最后的进攻部署。

　　围三阙一！

　　留下西面不攻，也算是给苻坚一个继续逃命的机会。

　　数十万人大军兵围寿春，让因伤兵卧榻未起的苻坚脸色发白。然而当他在侍女的搀扶下勉强着衣，都没来得及去城头一观，便看到几名留守寿春的小校慌慌张张的跑来。

　　“陛下，大事不好。”

　　“朱序将军，带着他的部下夺了东门，把晋军给放进来了，要不了一会就能打到这来。”

　　朱序……复叛归晋了？

　　苻坚好悬没被这个消息吓的再次昏死过去，哆哆嗦嗦的指向府外：“快，随我离开，撤出寿春往北走。”

　　说完这句话，苻坚的全身力气就像是被抽干了似得，直接瘫倒垂落。

　　几名小校连忙上前，搀扶着苻坚出府上马奔向西门。

　　就在几人领着寥寥千骑护送苻坚离开寿春的刹那，晋军三路兵马尽数闯入城中。

　　寿春，到手了！


第881章 县城三级在望

　　当莫小白、谢玄、桓伊三人于城内再会，也就代表着晋朝成功收复寿春城。

　　公告自然是少不了的，但这次给的奖励并不多。哪怕是身为盟军主帅的莫小白，也才分得一万功勋，其他人就更少了。

　　好在这次莫小白也不是为了功勋来的，随着晋军全面接管寿春，莫小白笑吟吟的走向桓伊：“大人，五日内夺下寿春，本伯爵没有诓你吧？”

　　“你赢了赌约，我会替你招收荆襄一地的流民。”

　　“那就好。”

　　莫小白哈哈一笑，转而望向谢玄：“都督，值此良机，末将以为我们可以乘势北上，即便打到洛阳也并无不可。”

　　“前秦气数尽散，当是大军反攻良机！”谢玄重重点头，虽然距离一代名将还有些差距，但基本的战机，他当然不会错失。

　　反攻！

　　随着晋军彻底吹响反击号角，在夺下寿春后的第三天，晋军便收复整个淮南。

　　五日后，襄阳重归晋地。

　　也是此时，整个副本的结束公告传开：

　　“华夏国公告~因晋军全取襄樊、淮南诸地，前秦国君北逃，淝水之战宣告终结。晋朝阵营玩家获得最终胜利，特此奖励全体晋朝阵营玩家1000功勋。”

　　“华夏国公告~因‘淝水之战’副本宣告结束，副本内各州郡城池传送阵正式开启，晋朝阵营玩家将获得36小时副本自由活动奖励时间，本次副本将在36小时后关闭结束。”

　　结束了！

　　对于莫小白来说，这次奖励副本耗时远比洺水、桃花源两个位面小副本短。

　　从进副本开始算，也才半个月罢了。在这么短的时间内解决副本，莫小白才能踏实的招收流民，否则他还得为大梦城现状而担忧。

　　接下来的一天，包括莫小白在内的一众华夏领主的身影，可谓踏遍了九州大地。

　　几乎彻底都没合眼，只顾着到处招收人口。

　　虽说累了点，但成效却很不错。

　　光是莫小白收拢的各地流民和乞活军，就多达二十一万。

　　而为了能够从副本带走更多的人口，莫小白把之前怛逻斯副本以及眼下淝水副本所积攒下的功勋消耗了八成，用十八万功勋兑换了前将军武职，和郡守官位。

　　前将军武职到手，莫小白算是真正在位面王朝的顶层官员中占据了一席之地。往上也就只剩下大司马、骠骑、车骑、卫将军四等。

　　而郡守官位，则是为下一步领地晋升做准备。

　　领地在村级、镇级乃至县城级时，都不会对领主的官职设有相应要求。然而当领地要从县城三级晋升州城的时候，晋升的特殊条件可谓是激增数条。

　　不但要有守护神兽，领主自身还得拥有官位、武职，并且州城一级的官位不能低于郡守，武职不能低于四镇。如今莫小白的武职已经够高，再往上升一两年都未必升的动，功勋足够的话，自然可以把文官职位也升一升。

　　这也是莫小白除了会兑换天赐积分礼包外，几乎不拿功勋换其他道具的原因。获取道具的途径有很多，但职位提升只能用功勋。

　　当然，每次都会兑换的天赐积分礼包，莫小白也没忘记。而且到目前为止，莫小白都没发现有人和他抢。

　　当该兑换的全都兑换完毕，该集中和让出的流民全都分配妥当，一天半的时间也随之流逝。

　　传送通道开启，众多玩家纷纷回归位面。

　　因为这次副本，外界并没有出现时间停止，莫小白回到领地的第一件事，便是打开领地版块，粗略的扫视一圈如今大梦城现状。

　　半个月的时间，粮食储备又翻了一番。这是莫小白在进入副本前就特意吩咐好的，毕竟突然多了十六万张口，可不是随随便便就能应付。

　　除了粮食储备以外，大梦城倒是没有什么很明显的变化，但由他挂名监管的悠然村，却是已经悄然换了一个级别。

　　小丫头的领地，从村晋升为镇了。

　　“速度还真不慢。”莫小白啧啧低喃，要知道悠然村可是黄金级村落，每升一级的各项需求远比大梦城当初要多得多。

　　就如眼下，才小镇一级的悠然镇，论领地面积已经有十五万亩，人口更是高达八万。

　　“真要保持这个速度发展下去，保不齐丫头成年的时候，已经是城主了。”

　　心底暗道自家妹妹居然可以竞争一下位面最小城主的记录，莫小白等来国渊、娄师德、邴原、王维等人后，便让众人开始安顿从领地带来的民众。

　　大部分都留在大梦城，其余一小部分则送去三镇补充周围附属领地人口。

　　安顿这么多人自然不是一天两天就能全部搞定，莫小白这会也不能再随意离开，一直留在城内处理政务，忙前忙活近一周的功夫，才将十几万人一个不落的全都做好领民登录，把人口激增的事情理顺。

　　虽然人口激增导致大梦城上下都忙成一锅粥，但随之而来的好处也显而易见。

　　首先，莫小白觉得意外的是大梦城每日自然增长人口，居然能稳定在三十人上下。

　　所谓的自然增长，就是排除“刷新”在外，女性领民经过十月怀胎生下的新生儿。

　　近五十万领民，十数万户人家。

　　按照一年来算，每年都有一成的小家庭诞生幼童。而随着人口逐渐增长，这个比例还会增加，大梦城未来每天新增人口将会十分可观。

　　除此之外，这次带回来的十几万领民当中，的确有不少是优质兵源，未来领地发动战争，至少不用为后补兵源的事发愁。

　　最后，也是最重要的一点。

　　大梦城人口随时都能达到50W满值，晋升县城三级已是当务之急。而莫小白没从附属领地调回领民补满人口，只是因为他还有其他的事没做。

　　前将军、郡守两个官职的府衙任务，都等着他去领。

　　好不容易领地恢复安定，莫小白才能抽空传送至王城。不论是前将军的府衙任务，还是去寻太傅领取郡守要做的府衙任务，他都得去找王阖老头先。

　　走进太尉府，王阖老头一见莫小白，便拿出了五份竹简：“老夫就知道你该来了，自己挑吧。”


第882章 刺探古战场

　　又是五个不同的府衙任务。

　　拱卫王城、驻防边塞、撰录图录、设立新军、刺探古战场。

　　前两个没什么好说的，都是打卡上班类任务，前者地点在王城，后者则是在刚刚拿下的光州。看上去没什么难度，但都有规定时间，必须呆满三个月，奖励除了都有开府权外，其余的只能说是可有可无。

　　撰录图录也简单，上交一份大汉王朝没有收录过的要诀图录即可，不论要诀出自谁手中都行。但莫小白不想选这个，因为目前自创要诀的人太少，奖励也不算丰厚，更不可能为了一个任务把自己的战诀贡献出来。

　　排除了前三份，也就剩下最后两个任务可选了。

　　在王城设立新军，要求最低都得是四阶，阶位越高奖励越多。而刺探古战场，则要深入汜水关，进入虎牢战场的更深处，危险重重但同样奖励颇丰。

　　莫小白正琢磨着从中挑一个出来，不妨通讯响起，打断了他的思绪。

　　晨曦？

　　这个时候找自己，驻地发生什么事了？

　　随手点开通讯，莫小白就听到了一缕晨曦的声音：“白日，驻地这边有情况。”

　　莫小白笑了笑：“好消息还是坏消息？”

　　“算不上好，咱们驻地被建州卫盯上了，而且很可能一早就在他们的监视下。”晨曦的话语比较低，也比较急。

　　会梦客驻地发展到现在，已经不是随时都能丢弃的空壳。周边的特产也好，各类建筑设施也罢，都能给整个联盟带来很多的好处。

　　“你是说，建州卫要动手了？”

　　“很有可能，他们的兵马最近集结的很快，先行哨探都快到驻地山脚来探望了。”

　　“我知道了，晚点我就过去。”

　　莫小白倒是没慌，稳了稳心神安抚道：“那些哨探来了就全都干掉，既然他们要打，我们也没必要怕他。”

　　“短时间只有大梦城的兵马能过来，你才刚分兵去租界，能打吗？”

　　晨曦显然不是仅仅因为建州卫三个字而慌神，实在是莫小白最近的动作有点多，她觉得大梦城可能会忙不过来。

　　“放心，等我这边处理好了，一切都能搞定。”莫小白再次宽笑，嘱咐道：“你现在先守着驻地，我领完任务就回来。”

　　说罢，莫小白挂断通讯，便拿起了刺探古战场的府衙任务；“大人，这件事就交给我来办吧。”

　　王阖老头略微凝眸，随后拿出了一块蓝色纹石：“古战场凶险万分，这块空冥石你且带上，探查到何种程度，它都会留下凭证。”

　　“末将明白。”莫小白点头接过石块，随后起身。

　　原本按照他的计划，还想让王阖牵线，与当朝太傅结交，或许能拿到一些不错的任务选择，现在他只能把郡守府衙任务往后推，先回驻地看看。

　　一路传送进入驻地，晨曦拿出了好几份传书：“这些都是最近一周建州卫三城的动向，左卫古勒城和建州卫赫拉城，全都在向靠我们最近的右卫佛阿城调兵，目前佛阿城拥兵十二三万，中阶以上的兵力至少占四成。你来之前又杀了三名建州右卫探哨，可惜没能抓到活口。”

　　将大致情报说出，晨曦便等待莫小白的判断。

　　在战略布局上，她还是很信任莫小白的眼光的，该怎么打、派哪些部队来参战，想来莫小白自己心里有数。

　　“算盘倒是敲得挺响。”莫小白咧嘴咋舌，他如何不明白建州卫的打算。

　　之前没动驻地，显然是抱着养肥再宰的心思。

　　只是现在驻地虽然“肥”了，大梦城同样发展壮大，建州卫以为还能吃得下会梦客？

　　“先别急，他们这不还没进攻吗？”莫小白稍稍摆手，随后说道：“继续探查佛阿方面的动向，等我做个任务，回来就和建州卫好好打一场。”

　　“现在出去做任务？远吗？”

　　“不远，顺利的话一天就能搞定。”莫小白摇头回应了一句。

　　“那你快去，这边我盯着。”

　　“嗯。”

　　示意晨曦收起传书，莫小白再次回到大梦城。

　　这次去探索古战场，他不准备带任何人，连八戒都没牵出来，徒步传送至留城，随即出北门直奔汜水方向。

　　前行半个钟头后，进入古战场迷雾。

　　“还得再加快点脚步。”

　　嘴角念叨了一句，莫小白脚下精气一闪，速度再次提升。

　　这次进入古战场，与其说是探索，不如说是送死。

　　莫小白很清楚汜水关核心区域究竟都有些什么玩意，而刺探任务就是要莫小白来查探那些东西如今的状态。

　　“虽然迷雾会随着时间慢慢消散，但那至少还得两三年功夫，现在进去就算是二转大将都扛不住，想要刺探到最重要的情报，除了送死也没别的办法了。”

　　心底默念着，莫小白一路前行也遇到了不少骷髅鬼将。因为目标不是这些杂兵，莫小白是能绕则绕，但一路走来还是被一波波死亡骑士给盯上。

　　单枪匹马往里闯，至少斩杀了十几位死亡骑士后，眼前的浓浓黑雾中透出了一丝丝血痕。

　　一见到蔓延在空中的血痕，莫小白便明白，自己快到汜水关下了。

　　接近古战场核心区域，莫小白当下便将自身战诀尽数激发，勉强能消除血雾对自己的影响。

　　精气值在不停的往下降，绕似莫小白如今精气值已过十万也抗不了多久，好在他压根就没打算拖延，脚步连跨直奔血雾最浓的区域。

　　“呼哧~呼哧！”

　　在血雾中前行了半里，一声声低沉嘶吼全都传入耳内。

　　左侧传来的风劲让莫小白不得不放缓脚步，在一道罡风袭向肩头时，侧步甩动长枪，灌注在枪尖的精气猛地爆发。

　　“昂~~”

　　高亢的吼叫在这一刻传遍整片血雾，莫小白也看到了被枪尖洞穿的怪物。

　　全身上下长着四条胳膊四条腿的血人，血雾冥鬼。

　　“这玩意，就是冥血鬼王的护卫了吧？”莫小白前世只见过血雾冥鬼的图片，此刻亲眼目睹对方的古怪造型，不由啧啧称奇。

　　三秒前被自己打穿半边胸腔，居然能以肉眼可见的速度愈合。

　　论恢复力，比闪光海星都强。

　　“可惜了，拥有这种恢复力的代价太严重，我可不想变得人不人、鬼不鬼。”莫小白再次瞥了眼身侧的怪物，便继续往前冲。

　　和血雾冥鬼纠缠是没有意义的，莫小白此行目标只有鬼王。


第883章 再添二将

　　百米。

　　千米。

　　两千米。

　　当莫小白甩开周边冥鬼，钻入浓浓血雾中。

　　透着血雾散发的微光，已经能看到一节节断壁残垣。最高处几乎过百米，但更多的都是只剩一半不到的残块。

　　断壁之下的河渠，如今也成了一片血池。

　　走到这，莫小白终于停下脚步。

　　因为就在他正前方不过十几丈远的位置，有一道形似恶魔的身影，静静漂浮在血池前。

　　“蝼蚁，你打搅了本尊休息。”

　　极具穿透力的一道音浪传开，震的莫小白耳膜嗡嗡直响。

　　莫小白看了眼面前的鬼王，干脆利落的收起了长枪：“我就是来看看，你这半人半鬼的玩意，究竟有多厉害。”

　　“半人，半鬼？”

　　鬼王低念了一句，随后右手一挥，一道血龙直接撞向莫小白，将莫小白从地面打上半空。

　　挥手一击把莫小白打成濒死重伤，鬼王才冷笑道：“蝼蚁又怎么知道，本王的力量！”

　　“可你不还是没杀死我？”重重跌落地面，莫小白虽然全身上下都疼的厉害，依旧瞄了眼握在手心的石头。

　　这一刻，原本纯蓝色的纹石上，已经多了好几条血杠。

　　手指一点将纹石收回戒指，莫小白勉强站起身：“连蝼蚁都杀不死，看来你这个鬼王也是够孱弱的。”

　　“混账！”

　　被莫小白这么一刺激，鬼王身影突然一闪，直接来到莫小白面前。

　　手臂一伸，扣着莫小白的颈脖将他提了起来。

　　“蝼蚁，看清楚。”

　　“你是死在本王手里的！”

　　低沉话音刚落，一团团黑色火焰便将莫小白完全包裹。

　　炎热灼烧袭入大脑，莫小白整个人随之被黑炎吞噬。

　　也是此时，莫小白身体内的“大还魂丹”忽然闪出一道青芒，将黑炎逼离体外后，带着莫小白的身躯“唰”的一声消失的无影无踪。

　　下一秒，大梦城传送阵“噌”的一下划过一道亮芒。

　　莫小白完好无损的回来了！

　　“呼~鬼王发怒，果然不是自己能抵挡的。”虽然安全回到领地，但莫小白依旧心有余悸。刚才那灼心之痛，真是让他到现在都觉得身上有火在烧。

　　再次拿出纹石，此刻蓝色石头已经完全被血红色覆盖。

　　稍稍缓了口气，莫小白赶忙回转王城。

　　当莫小白时隔半天不到，就带着纹石回到自己面前，如果不是有空冥石上的印记做证，王阖只会认为莫小白是主动放弃了任务。

　　然而此刻纹石的状态，却是让王阖不得不以一种古怪的表情，直勾勾的盯着莫小白：“伯爵见到鬼王了？”

　　“侥幸一撇，鬼王实力不逊神兽。”

　　“侥幸？能从鬼王手中活下来，只能说伯爵是福大命大。”

　　王阖可不知道莫小白之前服用过大还魂丹，摇头笑叹：“原以为伯爵能探查到关下血雾现状就不错，没想连鬼王和血池的气息都捕捉到了。”

　　“敢问大人，血池和鬼王究竟有何关联？”

　　莫小白虽然知道很多东西，但有些位面辛秘他也不是很清楚。他只知道血池还没淡化之前，几大王朝虽然围着两座神都遗址，但都没有踏入一步。

　　王阖略微一顿，解释道：“血池乃灾祸污秽所化，单凭人力无法祛除，只能等其一年年的自然净化。且血池存在一日，鬼王变能永生一日，长安、洛阳两座帝王之都将一直被掩埋。但当血池弱化，神都便有重现之机，今日让你去查探，便是要看看血池如今弱化到了何种地步，此事关系到重迎神都，相比出征百济更为重要。”

　　“末将明白了。”

　　当王阖提起未来会发生的帝都争夺战，莫小白心底了然，同时也有几分期待。

　　虽然大概率那时自己还没资格染指神都，但若能帮助大汉占据其中一座，日后州城晋升称公封王，可就顺利多了。

　　想到这，莫小白又觉得庆幸。

　　大汉这边有两座帝都，帮助所属王朝登顶拿下其中之一其实概率很高，但若是换做欧罗巴大陆，所有人都绞尽脑汁想要帮自势力夺得罗马城，那竞争不要太惨烈。

　　“以空冥石上的血色来看，怕是还得等上一两年才有机会。”

　　王阖当下摇头，从旁边取出一支木盒：“这是给你的，回去之后好生照看你的领地，说不定未来两年后争夺神都，就要靠伯爵你来出力了。”

　　“大人放心，在下知道该如何做。”

　　莫小白笑了笑，接过木盒的同时耳边也传来了智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’完成府衙任务‘刺探古战场’，特此奖励开府权（前将军府）、2000人望、5000金、高阶兵营晋升令×1、府衙任务礼包×1。”

　　奖励到手，莫小白当即起身告辞。

　　太守开府任务挪后，莫小白回到大梦城的第一件事就是把府衙礼包给用了。

　　得到一张卡片和两枚令牌。

　　其中一张是名士召唤卡，另外两枚是中阶兵营晋升令。

　　“又一张召唤卡？”

　　莫小白摸了摸下巴，将之前怛逻斯之战结束后，他还没使用的另一张召唤卡取出。

　　两张召唤卡，似乎可以去武庙碰碰运气抽名将了。

　　不过在那之前，莫小白还是把李绩找了来，两人商议一阵后，先是两枚中阶兵营晋升令，将四阶陌刀营晋升为五阶偃月刀营，随后又把高阶兵营晋升令用在了悍武卒营身上。

　　如此一来，六阶悍武卒也将晋升为七阶兵种“锐武卒”。

　　大梦城的第三支高阶兵种，就此诞生。

　　“走，去武庙。”

　　将兵营升级完毕，莫小白又直奔武庙。

　　眼下大梦城正值扩军之时，武将都有些不够使唤的了。

　　步入武庙，先参拜了一番武圣太公，其实也就是求老人家保佑，给自己来两个给力点的大将。嘴中念念有词好一阵，随后莫小白便将两张卡片都确认了使用。

　　一秒后，莫小白面前十哲画像纹丝不动，既不冒光也没人钻出来。

　　等莫小白回头，便看到左右两侧各有一幅画像在冒光。随着光芒之中的人影愈发清晰，莫小白看到的是一高一矮两员大将。

　　当光芒散去，两位大将一齐走到莫小白面前：

　　“末将羊祜，参见主公。”

　　“末将段熲，参见主公。”


第884章 集体升官

　　羊祜，段熲。

　　在武庙六十四将之中，这二位名声、人气哪怕不是垫底的存在，也在排行倒数了。但莫小白对这二位并不算陌生，因为在整个汉末三国时代，段熲和羊祜正好处于一头一尾。

　　段熲，表字纪明。

　　与皇甫规、张奂并称凉州三明，俱是桓帝时期的大汉西北边塞骁将。

　　只不过和属于温和派的皇甫二人不同，段熲更加嗜杀，将斩将杀敌作为自己的晋升筹码。然而关西人的身份终究不容于关东士族，这一点不论三明也好，未来董卓之流也罢，都是如此，所以段熲毫不犹豫便选择了联合宦官。

　　这是个为了出头，为了达到自己目的，可以舍弃一切，被唾骂千年也在所不惜的功利主义者。

　　与段熲相比，生于汉末魏晋时期的羊祜却是个独善其身的人。

　　从没想过要依附亲家司马，也没兴趣相助曹爽一展鸿鹄之志延续曹家江山，对于生在乱世的羊祜而言，活着以及更好的活下去才是最重要的事情。

　　也是因为这样的人生态度，让羊祜在世时并没有太大的功勋建树，但其经略荆襄、遗策吞吴，却是当时晋朝仅有的战略家。

　　“这二位，看来都得好好调教一番。”

　　心底盘算着该如何用人，莫小白对这次武庙召唤还算满意。虽然段熲、羊祜都只是A级资质，但二人却与S资质的名士一样都拥有三条特性，当中最后一条可谓各有特点。

　　斩草除根【战时所率部队杀伤力提升20%，追击战中斥候探测准确性大幅度提升，提升概率与敌我兵力差相关】

　　仁德布政【为任一方时，治下之民德属性小幅度提升，每月触发一次周边领地领民归附，归附人数与其所属领地民心、治安属性相关】

　　羊祜的到来，为大梦城又增添了一名足够优秀的附属领地管理者，接下来大梦城要晋升县城三级，第四座附属小镇镇长人选看来是有了。

　　段熲虽然有抹除不了的污点，但那并非全是段熲一人之责，毕竟在当时的大染缸下，天子、群臣也没给段熲更多的选择机会。

　　而段熲对部下的体恤、爱护，也足以说明此人并非从外到内都是黑的。给他一段时间来适应，想必会被大梦城的氛围所感染。毕竟莫小白不需要他用其他方式获得自己的信任，只要他一如既往的敢打敢杀就行。

　　“二位大将来投，实是让我由衷高兴。”

　　抬手将羊祜、段熲扶起，莫小白开口道：“给你们介绍一番，这位是大梦城军事总管，也是我大梦城副城主。”

　　“懋功，这二位可是不可多得的大将，你还需与他们好生熟络才是。”

　　随着莫小白话音落下，李绩、段熲、羊祜三人的目光很快交汇一处。

　　相比段熲、羊祜对李绩的陌生，李绩是知道这二人名讳的，虽然谈不上非常了解，但大体清楚眼前二将的能力，宽声笑道：“全赖主公信任，绩才能一展抱负，二位将军既来大梦城，主公定能让你胸中才学尽显，稍后我便带二位熟悉城中各营。”

　　“喏。”

　　段熲、羊祜纷纷抱拳，对李绩的安排并无不可。

　　当四人一同从武庙出来，莫小白先让李绩带羊祜二人四处逛逛，再将国渊、娄师德、郭嘉三人找了来：“今日只说两件事，其一，十日之内筹备军粮物资，需供应五万大军出征半年；其二，征东将军府变更为前将军府，新增官职需要补充安排。”

　　“主公，军资一事以领地现有储存来看，只需稍加补充即可。”国渊听罢先是点头，随后问道：“只是将军府职位变更，有哪些空缺？”

　　莫小白把前将军府权限说了出来：“长史、副丞、参军各增一名，其余辅吏你们自行商定即可。”

　　娄师德想了想，率先推荐道：“若只是补缺，马周可新任长史。”

　　胖老头说完，国渊随即开口：“王维出任副丞亦恰到好处，至于新设参军，渊以为可交托于张公谨。”

　　两位各有推荐，莫小白随后望向郭嘉，郭嘉稍稍颔首，并没提出反对意见。

　　“那这事就先定下了。”

　　莫小白点头，当下就把三人的调令写了出来，盖印之后调令随即生效：“战事在即，就不把所有人都叫来议事了，他们的调令由子尼来下发。”

　　“喏。”

　　国渊接过调令，便与娄师德一同离开。

　　等二人走后，莫小白才对郭嘉说道：“府邸文士幕僚既已拟定，武将一系也有不少补缺，中郎将再添四人，谁升职谁职位不变，奉孝可有建议？”

　　“主公，定方于租界执掌一军，当升任中郎将，士信执掌武卫、万钧执掌威卫，同样应当晋升中郎将，最后一个名额，交由公瑾较为合适。”

　　相比文士一系的增补，武将一系显得要多许多。郭嘉说完之后，莫小白再次开口：“杂号将军可设十五人，除此之外偏裨将、牙门将、校尉、都尉人数已无限制。”

　　然而郭嘉却没再接话，笑着推脱道：“如此多的名额进补，恐怕得懋功来拿主意了，评功论绩他比嘉清楚的多。”

　　这么多名额要填人进去，郭嘉可不好越厨代庖，莫小白右手伸出指了指郭嘉：“你啊，罢了，其余人选我会与懋功商定，让你留下还有另一个原因。黑衣卫风雨无阻的为大梦城奔波劳累，也该看到回报了，暂定给予黑衣卫校尉武职八名，你自己视情况进行增减，其下职位人数不限，只要资历、功劳足够，便是百人同任都尉也行。”

　　“嘉代黑衣卫全部卫士，谢主公恩赏。”郭嘉一听这话，当下立即起身。

　　这么些年过去，黑衣卫的功劳不可谓不大。

　　但事实上，整个黑衣卫是游历在核心之外的，哪怕是郭嘉、刘晔，也只领了一个长史的职位，更别说其他人，根本没有一官半职。

　　现在莫小白将一部分开府武职分给黑衣卫，无疑是正式将黑衣卫纳入大梦城官职之内，给了所有人一个晋升的盼头。也算正面回应黑衣卫，虽不上正面战场，但依旧是有功之士，这远比单纯的奖励金银、资产要有力的多。


第885章 悠然镇强援，逆天商后

　　升官！

　　在驻地大战即将到来的时刻，莫小白用一系列的加官封赏，冲淡了大军即将开拔的浓厚压力。除了郭嘉所推荐的人选外，李绩又推荐了甘宁、执笔以及数名各军将校进补杂号将军。

　　在一片升官祥和气氛中，大梦城出征前的一应准备也在逐步完成，其中就包括除乡卒以外的四支兵马重组。

　　此刻的大梦城武卫，已经从一万两千人扩充为一万六千，其中重戟士、秦锐弩士各三千，虎豹骑依旧一千，再加八千新晋锐武卒及部分后勤兵。

　　薛万钧所领威卫同样再次扩充，核心兵卒由陌刀卒变为偃月刀卒共计五千人，再加三千轻弓兵，三千右武卫骑与一千玄甲骑，算上后勤兵卒的话已经达到一万三千余众。

　　羽卫变化不多，但也新增了一千轻弓兵与一千烈弩强袭卒，总计将士一万一千。

　　唯独没有什么变化的只有李广、徐晃统帅的骠骑军，只增加了一百科多战骑，虎豹骑、玄甲骑依旧是各一千名骑兵，只不过以前是两人三马，如今补充为一人双马。

　　兵马重组一完成，莫小白就让罗士信和李广带着武卫、骠骑先行进入联盟驻地。靠的最近的四三二一和鲈鱼倒是想来帮忙，但都被莫小白拒绝。

　　因为，如今大梦城有了另一支更方便、更有力的帮手。

　　大梦城，领地广场。

　　从一大早开始，与悠然镇衔接的领地传送，一直都在闪个不停。

　　成千上万的悠然镇将士通过传送阵进入大梦城，莫小悠垫着脚尖，站在莫小白身侧：“老哥，我的人可都交给你啦。”

　　“这不会是你的全部家当吧？”莫小白知道悠然镇人口众多而且资质爆表，但眼看上万大军集结在自己面前，还是略微有些惊讶。

　　自己这个监管人，貌似当的很不合格啊。

　　除了一开始把糜竺丢在那管理领地，之后就没过问任何领地管理事项，就连悠然镇的数据，都有段日子没打开看了。

　　“差不多吧，所以老哥你可得悠着点，不许拿我的人当炮灰啊。”莫小悠低哼了声，眼看部队集合完毕，才对前方招手：“仲佑大叔、好姐姐你们过来。”

　　随着莫小悠招手，一男一女两员身穿金甲的将领走了过来，男子一脸虬髯长的是虎背熊腰，而女将形象没什么很大问题，但身上挂着不少象牙雕饰和贝饰，在莫小白眼中着实古怪。

　　因为人就在眼前，莫小白也没去看二人的属性，然而当莫小悠介绍其二人时，莫小白的瞳孔不由猛地一缩。

　　名叫仲佑的男子姓张名廷，这个名字显然不是什么史册记载的名将，但他虽然和何纯、黄彦一样是位面武将，但却有个更加声名赫赫的先祖。

　　虬髯客，张仲坚。

　　如果说虬髯客的后人出现在自己面前，莫小白只是有些意外的话，莫小悠口中“好姐姐”的身份，让莫小白望向她的表情都跟着变了。

　　商王后辛，又称妇好！

　　莫小白双眸锁定在这位可以算是远古时代的女将身上，眼神中异色不断闪烁。

　　而妇好也不像其他华夏女子一样，被人盯着看两秒就会露出娇羞或不耐，反而大方昂首：“将军，我好看吗？”

　　“咳~~”

　　妇好的低亢声音，让莫小白不由回神，当下开口道：“未想能与王后在此一会，在下失礼了。”

　　“如今我非王后，只是民女妇好。”

　　妇好稍稍摇头，随后扭头望向莫小悠：“主人，将士们虽然已经集结，但我还未来得及占卜，若要保证战无不胜，还请再给我两天时间祈问上苍。”

　　莫小悠点头道：“就依姐姐之言，老哥你帮好姐姐准备一下呗？”

　　“占卜？”莫小白其实一直都不怎么信牛鬼蛇神那一套，但妇好乃商将，别人的文化习俗，他还是愿意尊重的。

　　真要占卜出什么不祥，那就留妇好守家便是。

　　“不知上古占卜，有何讲究？”

　　“要有香火祭礼，牛、羊、豚各一头，稻米十袋。”

　　要求倒是挺简单。

　　不过以防万一，莫小白还是打开了悠然镇的信息版块，从中调出妇好的个人信息。

　　“妇好！”

　　“表字：无！”

　　“庙号：辛！”

　　“职位：副镇长！”

　　“资质：S”

　　“转职：地灵·神卜智巫！”

　　“属性：统【89】；武【79】；政【82】；慧【95】；德【68】”

　　“专属特性：天地卜卦【为任一方时，可为领地占卜气候地势，并有小概率触发‘祈福’特效】；战卜吉凶【领兵作战前必定先行占卜，若为凶卦则不会出兵，若为吉卦则有大概率触发‘天机’特效】；天人学究【若领地内拥有学府类建筑，可增设玄学一科，并有小概率为学员启智】”

　　“私人物品：118金，玄水龟背，金甲龟背！”

　　“忠诚度：91”

　　“简介：国之大事，在祀与戎。商王武丁之妻，亦为武丁之臣。既是平定鬼方、羌方、土方等国的商朝大将，又任占卜之官，受命主持祭天、祭祖、祭神泉，死后庙号‘辛’。”

　　妇好！

　　一眼扫过这位商朝女将，也可能是华夏第一女将的属性版块，莫小白只想说这属性足以完爆自己麾下九成的文武心腹了。

　　除了德属性算是短板以外，其他几个属性就没有很差的。

　　哪怕不善武力，也有70以上的A级水准。

　　至于慧属性过90，应该是之后培养的，并非一开始的初始属性，但在没有加成的情况下进行培养，想要过90，初始属性至少不会低于85，甚至本身就临近90。

　　这么一想的话，妇好的初始属性似乎比李绩、郭嘉还要华丽。

　　除此之外，妇好的个人特性也让莫小白无话可说，农政占卜自带祈福，一旦触发就能让好的气候便的更好，哪怕有些糟糕也能在一定程度缓解。

　　战争占卜就更逆天了，虽说凶卦不会出兵，但只要是吉卦，几乎就能触发“天机”，莫小白点开“天机”特效介绍看了，效果是可以有一次看破敌军状态的机会。

　　这什么特效？

　　完全是开天眼！

　　在这个特效面前，李广那什么破雷达特性，压根就没得比。

　　和这两个占卜相比，第三条特性看上去稍弱，但只要认真想想就可以明白，这是一个量产玄学门徒的特性。

　　虽说可能自行培育出的门徒，在占卜、星象方面的成就达不到妇好这种层次，可若是能有郑玄那种程度，也是很夸张的。

　　随着位面进程越来越偏离纯粹的冷兵器，玄学必然有大放异彩的机会。把妇好的个人属性全看完，莫小白都忍不住想要挖自家妹妹的墙角了。


第886章 吉

　　战卜。

　　随着妇好所需要的祀礼器物，被一一抬至武庙前。

　　只见这位上古女将已经换上祭师打扮，盘坐在一张蒲团上，面前摆着金甲龟背，口中念念有词。

　　没有什么浮夸的跳大神，也没有一群人在周围唱词，但莫小白站在远处，反倒能捕捉到一幕肃穆与凝重。

　　张望了一会功夫，莫小悠低声道：“好姐姐占卜说要两天就是两天，老哥我们别打搅她了，先离开吧。”

　　“行。”

　　莫小白稍稍颔首，带着妹妹和周围李绩等人退开。

　　走回府邸的路上，莫小白开口道：“这段日子，丫头你一直都在领地？”

　　莫小悠鼓着腮帮点头：“对啊，很多事要忙，都顾不上去老爸那玩了。”

　　“你能忙些什么？”

　　“哼，不告诉你！”

　　莫小悠琼鼻一翘，等快到了广场后，才转身道：“老哥我先回去了，等你收拾了建州卫回来，我有样东西送给你。”

　　“哈哈~借你吉言，这次我会好好收拾建州卫。”

　　莫小白笑着附和，对于妹妹说的礼物倒没放在心上。大军出征在即，除了调来悠然镇援军外，他还得安排好上洛、菏泽、金源三镇的防御事宜。

　　其中上洛镇尤为重要，虽然之前出兵百济并没有人来搅局，不代表这次也一样。

　　两天时间一晃而过，当莫小白刚通知执笔，将会调段熲去上洛镇听用，不妨大梦城上空突然响起一阵晴天霹雳。

　　随后乌云密布，豆大的雨水哗啦啦的砸落。

　　“这种天象？”

　　莫小白眉目一皱，不由自主的想到正在武庙占卜的妇好。

　　不会出什么意外了吧？

　　突然变天，总不能是好预兆。

　　就在莫小白急匆匆赶往武庙之时，应天书院内的山长居所，郑玄老头同样眼眸猛睁。起身将一根拐杖取出，脚步急骤同样是朝着武庙方向。

　　当莫小白赶至武庙，郑玄已经先到了。

　　一见老爷子站在雨中，莫小白赶忙上前取出一件披风：“郑师，此雨……”

　　“噤声！”

　　郑玄抬手打断了莫小白的话，眼神凝重的望着远处双手匍匐在地的妇好。

　　随着骤雨愈发急促，妇好周身隐隐开始冒出紫色光弧。

　　莫小白耐着性子看了一炷香，忽然骤雨中一道惊雷落下闪电，“轰”的一声炸在面前。

　　从莫小白所站方位来看，雷电俨然是直击妇好。然而上古女巫却纹丝不动，仿佛根本没在意天空落泪似得。

　　在她脑袋往前移十公分的位置，真正被雷击中的金甲龟背，开始嗡嗡作响。

　　低沉的回音，似是在回应高空中的惊雷。

　　“刚才要是劈歪了那么一点，妇好就死了吧？”

　　心底闪过这么一个念头，莫小白不由摇头，巫师这种职业果然不是寻常人能胜任的，就这样时不时被劈个一两下，没有一颗大心脏保准受不了。

　　随着金甲龟背的壳面上浮出一道道光晕，乌云突然被一股清风吹散。

　　云开，虹现。

　　也正是虹桥映入莫小白眼底的瞬间，原本一直趴着没动的妇好突然仰身抬手，高呼道：

　　“吉！”

　　“天神示警，可逐，不可尽杀！”

　　“妇好已明，谨遵天命。”

　　连声的高呼过后，妇好又弯腰拜了三拜。等这场急雨完全停下，才捧着金甲龟背起身。

　　身形转动，看到莫小白之后，缓缓走来。

　　带着一分疲倦，开口道：“战卜已明，此次出争是吉卦，但不可灭绝其族，否则将有大凶。”

　　“此事稍后再议，将军先行回营歇息。”

　　莫小白摆了摆手，示意妇好先去自己给他们准备的营地休息，两天两夜都跪在这，光是体力消耗就会让很多人吃消不了，更别说妇好还有精神压力。

　　将妇好送回营地，莫小白才望向郑玄：“郑师，方才战卜一事，您怎么看？”

　　“借天之力，老夫不甚明了。”郑玄先是摇头，但随后说道：“但其战卜一法，亦含阴晴圆缺之论，主公不妨信之。”

　　郑玄老爷子虽然也称得上玄学大师，但他研究的天象学与妇好这种显然是两个极端。

　　前者是解析，后者却是崇信。

　　但老爷子的意思很简单，两种不同的玄学理念研究到深处终究会形成殊途同归。

　　“不灭其族吗？”

　　莫小白其实也明白这个道理，当然他的理解和郑玄、妇好又不一样。

　　带着几分思索回转府邸，莫小白开始做最后动员。从威卫中抽调薛万钧、华雄领八千兵马进入驻地，黄彦、庞德也带着八千羽卫随行。

　　如此一来，大梦城内就只剩下作为预备役的一万乡卒，与五千威卫、三千羽卫，领军将领也只留下了薛万彻、何纯以及刚来没几天的羊祜。

　　当然，真要有人在莫小白出征时打到大梦城，娄师德、胡昭、王维等人也不是吃素的，这几位虽然做不到斩将夺旗，但指挥将士们作战却问题不大。

　　一日后，随着悠然镇一万三千将士在张廷、妇好的率领下进入驻地，莫小白也带着郭嘉与银甲卫传送过来。

　　近五万大军集结完毕，莫小白当日下午便召集众将议事：“咱们和建州卫之间，早已结下不死不休的梁子，建州卫如今见会梦客联盟驻地发展势头迅猛，觊觎此地诸多特产，诸位都说说吧，是我们主动出击，还是等着他们打上门。”

　　“在我们西北方向，近七百里的群山之间，是建州卫的右卫佛阿城。就在昨日，建州卫十五六万兵马已有半数入山，等他们大军一出山地便是三百里的沃野平原，只有进入到我们周边百余里，才会重新进入山地。”

　　一副由黑衣卫绘制的地图就挂在莫小白身侧，莫小白手执长棍比划着一条直线：“西北面群山纵深范围并不算太广，你等有何应敌之策？”

　　莫小白刚问完，薛万钧便开口问道：“主公，此战只歼其军？亦或是破其城？”

　　“既灭其军，亦破其城。”

　　莫小白话音重重落地，罗士信便抱拳道：“主公，可将重兵布于西北群山阻敌，再派一支精兵奇袭佛阿城，夺城之后断其后路、辎重，定能一举击破来犯之敌。”

　　罗士信一说完，莫小白眼底便闪过一抹亮彩。

　　战术不错，但要执行下去，还得有更加细致的部署。


第887章 “战术大师”多尔衮

　　建州右卫，佛阿城。

　　随着一支支兵马出城，原本有几分拥挤的街道已经变得空旷。

　　城主府邸内，两员银甲将领躬身站在厅中。

　　厅堂首座，有一位脸型消瘦、长着鹰钩鼻的男子正端着个盖碗，徐徐晃动碗盖：“前方可有信报？”

　　其中一位银甲将领立刻抱拳：“旗帅，瞭鹰探哨一个时辰前有回信，目标驻地连日增兵，恐不下三五万众。”

　　“正白旗骑军目前行进至何处了？”

　　“大帅，正白旗骑军刚过猴儿岭。”

　　端着盖碗的旗帅当下一饮而尽，起身道：“传本帅将令，正白旗骑军暂缓前行，接应后方重炮军。广派哨探，务必探清楚汉军动向，他们若有意来攻，我们便在猴儿岭设一坟场。”

　　说罢，旗帅才望向身侧：“来人，取将袍，给本帅更衣。”

　　一见大帅居然要换装，银甲将领连忙开口：“大帅，要亲去前线？”

　　“怎么，以为我多尔衮提不动刀？”鹰钩鼻男子深深的望了眼身前二人，随后抬手：“你二人先去准备，本帅今日便要赶往猴儿岭。”

　　……

　　半个时辰后，会梦客驻地。

　　莫小白在议事结束之后，就被一缕晨曦叫到了驻地雪峰之顶，两人就站在一间卧室的窗沿边，晨曦右手指着高空：“看上面，看到那只鹰了没？”

　　“那就是你说的建州卫飞禽哨探？”莫小白略微颔首，以二人所站的窗口位置，不难看到高空百米处有一只小黑鹰在不断盘旋。

　　“嗯，以前没发现，可能是因为这种鹰隼不会在驻地上空滞留。只是自从你把那一大片特产山地带回来之后，这小东西出现的次数就越来越频繁。”

　　晨曦颔首点头，随后说道：“有几次曾让黑衣卫和大梦城的小校尾随它想找到控制它的人，但最终都被甩开，但可以肯定的是，它不会在方圆十里内降落。”

　　“鹰隼战力怎么样？”

　　“一般，主要是大梦城的鸿雁升级过一次，而且经过特殊培养，速度远比它要快的多，偶尔撞见都顺利脱身。”

　　“也就是说，这次想要寻找地形伏击建州卫兵马是不可能了。”莫小白揉了揉脑袋，言语中虽然透着一丝遗憾，但并没太多懊恼。

　　世间战法并非只有伏击一条，想要用几只鹰隼就让自己束手束脚，那可不太现实。当下莫小白在晨曦耳边耳语一阵，后者眼角一亮，随后露出了笑意。

　　当日夜晚，驻地各军纷纷开拔。

　　朝着西北方向前行至第二日天亮，距离平原地带只剩三十里远后，五万大军开始分散扎营。

　　不过半天的功夫，木质营寨的框架便已成型，又经过一天的加固和外拓，延绵四座山头的U形大营便宣告搭建完毕。

　　就在营地建成，莫小白入驻中军大帐时，黑衣卫探马带着最新的消息赶来。

　　建州卫正白旗、正红旗、镶白旗、镶红旗、镶蓝旗五支兵马分散成了一个更大的圈，以合围之势踏过平原，正要进入山地。

　　连己方如何建营都探听的一清二楚，不用想也知道肯定是脑袋顶上那几只鹰隼的功劳。

　　但莫小白坐镇中军，却不以为意的笑了笑。

　　就建州卫那半吊子战术，就算他也有炮车有火枪，自己有何惧？

　　……

　　“诸位来看，此图便是汉军扎营草图。”莫小白这边刚扎好营不过半天，多尔衮手中就出现了一张差不多有八成相像的地图。

　　在多尔衮身侧，是建州卫五旗主将。

　　“大帅，瞭鹰这次可是立下大功了。”

　　正白旗主将爱新觉罗氏褚芎满脸喜色，因为面前的草图不但把敌军的布营情况给描绘的一清二楚，就连每个营地侧重兵马是什么都给标记了出来。

　　就如汉军左前营，旁边标有长弓记号，而在右前营，则画有大炮。

　　有这张图在，汉军的布置可谓尽收眼底，己方大军再往前行，就能针对性的进行兵力部署。

　　“瞭鹰之功，本帅自然明白，但今日召集你等，是为一举攻破其大营。我可是准备五日后在他们的驻地内品茶的。”

　　多尔衮笑着开口，目光首先望向麾下战力最强的正红旗主将代铭：“你麾下炮车居多，正适合突击其左前营，其营前七里处有一牛角山坳，你可领兵占据此地，一日内轰平敌营，为后方骑兵撕开敌军防御。”

　　“末将谨遵帅命！”

　　“褚芎，你麾下正白旗多为骑枪手，三眼重铳威力不俗且善于突击，只等代铭处开炮，敌军右前营但凡有异动，你便绕至其营东南突杀进去，只求将其营内重炮焚毁，歼敌多少只是其次。”

　　“末将尊令！”

　　“阿恢、穆图哈齐、巴里喇，你们三人率中军后行，只等前营战事得手，便立即冲入战场，将敌军数营分割切开。”

　　“在这，全歼了他们！”

　　多尔衮说完最后一句话，拳头已经重重砸在了安卓上。

　　此番亲自挂帅，他唯一要做的就是打个漂亮的胜仗，为日后立国打下第一道根基。

　　各旗主将也都摩拳擦掌，离开帅帐后立刻点兵趁夜进军。

　　双方大军间距，随着时间的推移不断缩短。又是两天时间过去，建州卫兵马已然全面进入山地，而最先被点将的正白、正红二旗大军，在修整了半日后，全都朝着各自目标扑了过去。

　　大梦城营地，左前营内。

　　一名名弓手全都汇集在营地前端，每个人手里都握着长弓，背上至少都有两个箭袋。

　　在这群弓手中央，大梦城武卫主将罗士信，正玩味的把玩着手里的钢弓。

　　这玩意在大梦城早就属于淘汰品了，谁能想到都已经被拉到冶炼工坊的家伙，居然会被自家主公拿出来做伪装，还弄的险些不够量。

　　在他周围的三千将士，看装扮如果不认识的话，肯定会认为全是弓弩手，但事实上在那些箭袋中的利箭，早就没了箭头，只剩下一根插着羽毛的小木棍。

　　他们真实的身份，其实是七阶近战强兵锐武卒。

　　罗士信不知道这种伪装能不能骗过敌军，但主公的吩咐他只能照办。随着探哨不断往来山地，罗士信握着钢弓的手不禁紧扣。

　　三五呼吸后，一队探马飞快入营。

　　疾跑至他跟前，粗声道：“将军，敌军先锋过来了，就在那边山头脚下。”


第888章 真假皆在虚实之间

　　来了？

　　罗士信精神一振，眼眸中亮彩闪烁：“来了多少？有哪些敌军？”

　　“全是炮，至少有上百门，正在往山腰上推。”

　　“百门炮？”

　　罗士信脸上笑意更浓，险些就要大笑出声：“好，好得很，这份礼我罗士信收下了，你且下去歇息，此战若胜你也有一份大功。”

　　“谢将军！”

　　哨探闻言也露出了笑容，他们刺探敌情并不轻松，但却永远都比不上正面战场上的将士那么高光，眼下罗士信亲口许诺的大功，对于哨探而言可谓弥足珍贵。

　　当然，这也是罗士信心情大好才会说的话。

　　百门大炮就这样摆在面前，敌军看样子是真把自己当成弓弩部队了。

　　来不及多想，罗士信转过身就对身侧副将张郃说道：“儁乂，你且留守看好营寨，我率两千儿郎先端他们那火炮阵地。”

　　“好。”

　　张郃性子沉稳，也没有什么与罗士信抢攻的念头，当下点头应是。

　　“打开寨门，众儿郎随我杀过去！”

　　一声令下，一千弓手一千刀盾手簇拥着罗士信冲出了营地。

　　随着罗士信动身冲出一两里远，正在指挥炮手将重炮架上山腰的代铭也收到了情报，脸上挂起几分讽笑。

　　这些可怜的汉军，居然还以为能突击到自己这来？

　　“传令扈鲁，让他率兵五千给我先灭了那不知死活的两千弓刀兵。”代铭满不在乎的下令，随后山脚便有一支正红旗大军杀向罗士信所在方位。

　　几乎不到百秒，两支兵马便狭路相逢。

　　扈鲁仗着兵马多出一倍，而且对面又有许多弓兵，自然而然会升起近战肯定是自己要赢的心理。然而没等他脸上露出得意表情，伪装许久的锐武卒猛地撕开身上的伪装，一个个的浑身都开始闪烁赤红亮芒，把正要接近的扈鲁给吓了一条。

　　“敌将，死来！”

　　领头冲在最前头的罗士信，手中长枪猛地灌注精气，随后化成一道长龙，“唰”的一声越过百米距离。

　　战场上，“噗”的一声透彻轻响传开。

　　建州卫正红旗大将扈鲁，就这么轻轻松松的葬送了自己的性命。当他从马背上跌落，收缩的瞳孔都还残留着不可置信。

　　扈鲁之死，发生在电光火石之间。

　　其余建州卫兵卒还没注意到，眼前近身的锐武卒已经让他们无暇他顾。

　　近攻孱弱的弓兵？

　　哪里还有！

　　全都是如狼似虎的锐武卒，举手投足之间，尽是精气战诀挥洒。

　　五千人，只用了一个照面就躺下了八九百。

　　随后，终于有人发现了躺倒在地的扈鲁，当下惊慌失措的大叫。

　　“将军死了。”

　　“将军死了。”

　　“快撤，将军都已经死了。”

　　叽里呱啦的言语，加之脸上的惶恐，让罗士信无需再下令，所有锐武卒全都自觉的加快收割人头的速度。

　　短短小半刻钟，除了少许几百残兵四处逃散，正红旗五千兵马几乎都躺在了锐武卒脚下。与此同时，罗士信已经能看到前方两里处山坡上的那些大炮了。

　　继续领兵冲上山，虽然侧面有敌军冲来，但罗士信眼中只有正红旗的重炮兵阵。

　　两里距离对于他与锐武卒而言根本用不了四五十个呼吸，很轻松的便在右侧敌军包围过来之前闯入了炮兵阵地。

　　“杀！”

　　一枪刺倒挡在自己面前的正红旗将领，罗士信已经冲到了一樽大炮跟前。右脚一踹将炮手踢翻在地，罗士信才高呼道：“抓几个活口，逼他们朝另一边开炮。”

　　话音落地，枪尖也直指身前炮手：“不想死，就按我说的做。”

　　被踹倒的炮手并没被罗士信一句话给唬住，当下做势就要起身扑来，罗士信见状直接枪尖扫过，猩红的鲜血便从炮手颈脖处喷洒而出。

　　接连杀了五名炮手，终于有人匍匐在地：“我听您的，听您的。”

　　“把炮移向那边。”

　　罗士信眼睛一直盯着炮手，虽然没用过炮，但在大梦城可是见过不少炮的，也知道元气炮与这种寻常火炮的区别。等对方推着炮车车轮移好方位，才让炮手开始填弹。

　　调整角度，填装炮弹，点火燃烧引线。

　　随着一声轰鸣炸响，一颗实心弹在高空划出一道长虹弧度，随即落向山的东北面。

　　当第一尊大炮开火，紧接着又有十几声重炮轰鸣传开。

　　相隔不过半里远的东北面山脚，很快便有一颗颗实心铁球滚动下砸。

　　一时间，山脚的正红旗兵阵人仰马翻。

　　不但阻隔了更多的正红旗兵马夺回炮阵，也让刚刚冲上来想要从罗士信手中抢回阵地的八千正红旗慌了神。

　　连续的炮响，影响的不止是建州卫正红旗，三千米外的武卫营门处，张郃也听到了动静。

　　这一声声炮响，全都是朝着建州卫去的。

　　罗士信成功了！

　　一念及此，张郃不再犹豫，留下高览守营，自己带着上万兵马冲出营寨。

　　……

　　“哈哈~正红旗那边炮响了，正是我等建功的时候。”

　　隐隐约约的炮声，横向穿梭了近十里后，传入了正白旗主将褚芎耳内。立功心切的褚芎并没等传信兵卒做出确认，便直接带着上万大军杀向前方营门。

　　八千三眼铳骑枪手分散冲击，眨眼间便只剩下不过两三里的距离。

　　然而就在褚芎眼前已经能看清营门前所摆放的低矮拒马时，一道道闪烁着红光的利箭从营内飞出。

　　“轰轰轰轰~”

　　强袭卒射出的爆裂箭在这千米范围内炸开了花，冲在最前头的褚芎甚至连躲闪的机会都没有，就被左右两侧的爆炸一齐掀上高空。

　　砸落地面时，整个人背部已经是千疮百孔。

　　死的不能再透了。

　　褚芎身侧周围，相同的景象不断上演，在众多烈弩强袭卒的袭击下，没有一匹战马、一名将士能幸存。

　　整个战场遍布爆炸火海，俨然成了一幅人间炼狱。

　　右前营内，黄彦望着这一幕不由轻叹。

　　就凭这些家伙也妄想进攻主公的联盟驻地？

　　兵马再多，兵法层面也不是一个层次。

　　武卫伪装成羽卫，羽卫伪装成带着炮车站队的威卫，别说敌军没有看破，就是数日前主公下令时，他都惊讶了许久。

　　虚实之道，真假难分。

　　每次随主公上战场，黄彦都觉得自己又能学到些东西。

　　这些，兵书上不曾讲，只有战场才能领略。


第889章 按计划落子

　　“报！”

　　当武卫、羽卫前营战斗打响不过半个时辰，一声急促的战报传令声进入多尔衮耳侧。

　　“旗帅，前营战报。”

　　“念！”

　　尚不知前方究竟发生了什么的多尔衮，到此刻都是信心满满，右手一抬就准备洗耳恭听麾下大将带来的捷报。

　　自信过了头的多尔衮，甚至都没看出传信兵此刻脚底都是虚的。

　　“禀旗帅，正红旗、正白旗与敌军交手，代铭将军丢失百门重炮，正领军回撤，褚芎，褚芎将军深陷敌营阵前，如今生死不知。”

　　丢了重炮，生死未知？

　　多尔衮脸上的笑意才刚刚浮出，就被这两个消息给震的目瞪口呆。

　　怎么可能？

　　正白、正红二旗可是建州卫最强的兵马，怎么可能才刚交战就被打成这样？

　　更何况，汉军的一切部署，不是都尽在眼底吗？

　　“你在说一遍，代铭、褚芎怎么了？”

　　“旗帅，二位将军，都，都败了。”

　　如果给传信兵一次选择的机会，哪怕让他跟着败兵一起逃跑，也绝对不想独自回来报信。忐忑不安的重复了一遍之后，只见多尔衮一脚踹来，传信兵连躲都不敢躲，直接被踹翻在地。

　　“怎会如此？”

　　“代铭、褚芎是如何打仗的？怎会败的如此迅速？”

　　多尔衮眼中凶煞之气逐渐浮出，传信兵无奈抱拳：“旗帅，小的只知道敌军左前营兵马绝非什么弓兵，俱是一等一的悍勇之卒。”

　　将自己亲眼所见的一幅幅画面说出，传信兵其实很想说，若不是旗帅您下错了命令，代铭将军也不会败的那么快。

　　多尔衮不清楚传信兵的内心想法，但他听明白了战场所发生的变故。

　　瞭鹰所探查到的消息，居然是汉军故意为之的伪装。而他和整个建州卫大军，全都轻信了这份伪装。

　　没等他再想，正南方杂乱的呼喊和脚步声已经隐约可寻。多尔衮脸色随即一变，望向左右高呼道：“你等速速前去勒令败军止步，不可让他们冲乱了本帅大军。”

　　将士溃逃不可怕，但溃逃兵马一旦冲入后方兵阵，那对建州卫兵马来讲绝对是一场灾难。

　　阿恢、穆图哈齐、巴里喇三人对视一眼，后二人连忙拍马上前，带着各自麾下兵马，拦在了败军后撤的大道上。

　　“都停下，全都停下，往我身侧集结！”

　　“两侧重新集结，违令者斩！”

　　“两侧集结，两侧集结！”

　　一声声呼喝传向前方，让逃窜回来的乱军再次出现骚动。代铭这边状况稍好，因为他自己还在，收拢周边近万兵马后，与巴里喇打了个照面，便招呼部将重新集结。

　　而在另一侧，由于主将褚芎与两位旗将全都丧命，剩下的小将根本调控不了所有败军，以至于一波波的兵马开始横冲直撞。

　　面对这种情形，穆图哈齐、巴里喇也没有其他办法，只能挥刀劈砍以杀止乱。等两人费劲收拢完败军，却看见一路追杀过来的汉军已经慢慢撤退，翻过前方山头消失无踪。

　　“先收兵罢。”虽然巴里喇有心杀敌，但此刻军心浮动，周围全是胆战心惊的败卒，明显不是强攻的时候。

　　穆图哈齐当即点头，只瞥了眼惊魂未定的代铭，便带着嘲弄回转主营。

　　打了这么一场败仗，看你正红旗日后还有何颜面看不起我镶蓝旗。

　　……

　　“主公，前营捷报。”

　　相比建州卫大军的愁云惨淡，莫小白却是面带笑容的接过罗士信、黄彦二人所传回的捷报。

　　具体斩杀多少还在统计中，但武卫俘获一百一十二门大炮却是铁打的事实，另外还有火药、炮弹、引线上千份。

　　羽卫那边虽然是炸了个稀碎，但也找到了十几名建州卫大将尸骨衣甲，给出的粗略统计，斩敌至少过万。

　　这只是交手的第一个时辰！

　　己方没有一人阵亡，两营受伤者才百余人，而建州卫的正白、正红二旗却被重创，重炮全丢，骑枪手被灭了七七八八，损失兵马多达两万。

　　虽说这只是建州卫此番动用大军的零头，事实上却是对方最强的核心兵马。

　　“第一步已经奏效，接下来就是按计划落子了。”莫小白将战报放下，目光透过山峦直望北方。

　　接下来的两天，莫小白没有主动进攻，多尔衮也在舔舐伤口同时安营扎寨。

　　刚入山林便吃了败仗，让多尔衮绝了五日内攻破大梦城兵马进入会梦客驻地品茶的心思，眼下他能做的，就是以优势兵力进行强攻。

　　一连修整三天，多尔衮开始下令出击。

　　这次就不再是只进攻两座前营了，而是以弧形包围，对整个大梦城营阵进行冲击。偌大的U字营地，除了中军后方没有兵马来袭外，两侧的前后营地均与多尔衮交手。

　　“轰轰轰轰！”

　　大炮轰鸣，强袭暴击。

　　当大战再起，方圆十里的战场内外，全都弥漫着火海浓烟。

　　多尔衮是铁了心要用麾下将士想血肉来推平大梦城营地，而莫小白这边则是不惜耗费一应守城器械物资，都顶在营门处不放一人入内。

　　百门大炮只用了一天，所有的火药炮弹就消耗的干干净净。从第二日开始，大梦城龙炮便开始发威。然而十数万众敌军如潮水般一股股涌来，五座龙炮也没法顷刻间歼灭所有敌军。

　　第三日，各营营门都被尸体堆砌出了平齐的尸地。

　　莫小白无奈，只能勒令众人后撤。

　　第四日、第五日，双方于山野中昼夜厮杀，就连莫小白也得亲上战场。

　　遍野战火，血流成河！

　　当一场大战足足持续了一周时间，不论是建州卫还是大梦城一方，都到了人困马乏的地步。

　　双方兵马开始缓缓拉开距离，莫小白和多尔衮都清楚将士们需要休息。

　　距离驻地不过二十余里的山坳中，莫小白抹了把脸上的汗珠：“士信、万钧，麾下将士伤亡可都统计出来了？”

　　“回禀主公，武卫伤亡将士近三成。”

　　“威卫情况也不算好，光是阵亡兵卒已达三千。”

　　罗士信、薛万钧从开战初就没合眼，这会眼睛布满血丝，说话都透着一抹疲惫。

　　莫小白其实也好不到哪去，摇头叹道：“先歇会吧，我们都累成这样，建州卫决计讨不到好。只要我们再撑个一两日，战局定有变动。”

　　想到主公的另一番谋划，薛万钧也挤出了笑意：“我等打的辛苦，飞将却取空城，等此战了结，定要叫他请我等喝酒。”


第890章 袭粮道，占领佛阿城

　　佛阿城，东南面。

　　一支人数不过五千的骑兵队伍，正占据着山峦高地，凝视着下方曲折山道。

　　为首大将正是完全没在南面战场现身的李广，以及曾经的商王后妇好，在两人身旁，还有被莫小白送来学习观摩的包唤与冬虫夏菀。

　　“那女人，真有这么神？”

　　因为两人的竞争关系，包唤和冬虫夏菀如今可以说既是对手也是朋友，呆在一颗大树下有一口、没一口吃着硬邦邦的大饼，包唤眼中有着浓浓的不信。

　　连将军麾下的骑兵哨探都没探查到的消息，那女人凭什么敢断言山下将有建州卫的运粮队路过？

　　占卜之类的鬼神之说，怎么能信！

　　“有没有，都不是你我说的算的。”

　　冬虫夏菀显得较为淡定，因为她多多少少都算是接触到了巫的世界，很清楚在这个位面世界，有不少神奇力量。

　　将吃不下的半张饼收好，冬虫夏菀不忘补充：“而且，你最好期待她是对的，否则我们可就白等了一天，我费劲布下的幻境也将无用。”

　　冬虫夏菀提及幻境，包唤不由想起昨夜自己出糗的那一幕。当时他看不到任何人，还以为是李广故意把他丢在了山里喂狼，不但喊了好几声还被李广赏了一计后脑勺。

　　或许，巫术真的存在？

　　包唤暗自嘀咕一句，起身准备找个地方小解。

　　可就在他绕着后山解开裤腰带，视线穿过丛林，却是看到了好几辆手推车的车轱辘。

　　包唤当下也顾不上小解了，连忙提着裤腰带往高处小跑了两步。等他站定后再看，下方已经有好几十辆车朝着自己所在的山头这边过来了。

　　在那些推车后头，还不知道有多少车马呢。

　　“将军，将军。”

　　压低了声音小跑上山，包唤急匆匆来到李广面前：“将军，西北面，西北面有车队来了。”

　　李广瞄了眼包唤还没系紧的裤腰带，爽朗笑道：“来了多少人？”

　　“没看清，就望见有许多车。”

　　包唤这边急吼吼的说完，就见一名探哨健步如飞的跑来：“将军，敌军运粮队来了。”

　　“一共多少人？”

　　同样的问题问出，探哨当下开口：“三车并行，队伍延绵八九里，看规模至少有三千辆，算上车夫与护卫，不下一万六千人。”

　　简单的回答，探哨按照自己所查探到的有限情报，给了李广一个足够直观的敌军数据，以至于包唤站在一旁尴尬挠头。

　　“主公让你来，便是要你多听、多看、多学，可不是和女子闲聊。”

　　李广借着机会敲打了包唤一下，随后看向妇好：“将军有通天之术，某甚是感佩，此番既然来了人，不妨静观我大军破敌如何？”

　　“将军请。”妇好抬手指向西北方向，并没有和李广争先的意思。

　　“好，传令下去，众炮车准备！”

　　李广一声令下，分成三组的八十辆炮车全都进入发射状态。

　　当下方的车队一步步的靠近，并沿着山道缓慢推进。山顶的大梦城炮车战队就如同盯着猎物的苍鹰，眼睛一眨不眨的俯视的下方一切。

　　三百米。

　　五百米。

　　八百米。

　　随着纳入眼底的车队愈来愈长，李广右手一挥，数十辆炮车一齐开火。

　　炮车一响，几乎是不给下方建州卫运粮车队任何反应的机会，便是一道道元气重炮落下。

　　“轰轰轰！”

　　一同狂轰滥炸之后，科多战骑率先冲下山，而炮车也开始从缓坡往北面移动。脸色涨红的包唤手提砍刀，几乎是跟在科多巨兽身后一同俯冲，在他后方五十米左右，虎豹骑、玄甲骑也都跟着动了。

　　猛虎下山，鲸吞大海。

　　大梦城一众骑兵如疾风过境般开始收割下方幸免于难的建州卫兵卒，而另一边的炮车调整位置后，依旧在朝着更远处开火。

　　冷兵器与元能重炮的结合，在李广的指挥下显得默契万分。

　　炮车刚解决一批，骑兵便跟上收割。

　　三四千米的蜿蜒山道，在被骠骑军来回扫荡三五遍之后，再无一个活口。

　　“剩余粮草全都焚毁，动作要快！”虽然知道这一批物资哪怕只剩下一半也值不少钱银，但李广下令却是毫不犹豫，骁骑军执行起来更加不会拖泥带水。

　　说烧就烧，半盏茶的功夫都没有，方圆三五公里的上空便飘满了浓烟。

　　而此时，这支为数五千人的大军已经远离山道，继续向佛阿城进发。

　　仅剩的两百里山道，众骑兵带着炮车战队只用了一日半的时间，便兵临城下。

　　佛阿城先是走了一批十数万大军，几日前又有近万兵马护送军粮离城，此时可谓是最为空虚的时刻。

　　李广根本用不着再用什么计谋，炮车一字排开猛攻了半炷香，便打开了数段缺口。

　　缺口出现，随后登场的自然是科多战骑。

　　当科多战骑占据城门，李广与妇好便率领麾下数千骑兵入城。

　　半个时辰后，四面城内外加城内二营悉数拿下，建州卫剩余兵马七千余众也全部被俘。

　　“肃清街市，严守四门。”

　　“向主公传讯，佛阿城已被我等夺下。”

　　城内战事逐渐平息，李广一面下令，一面让跟随而来的黑衣卫向莫小白献捷。

　　只不过李广并不清楚，因为有智脑的存在，李广这边刚夺下城中卫府，莫小白就接到了智脑的提示：

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’，成功占领建州卫右卫佛阿城，建州卫全体士气跌落，与大梦城、会梦客联盟关系再次恶化。”

　　“因会梦客联盟在特殊大区国土中已有联盟驻地，会梦客将拥有佛阿城处置权益，是否迁徙联盟驻地，请联盟成员自行商议。若放弃迁徙，佛阿城将消失，会梦客联盟将获得联盟宝箱（黄金）×5作为补偿。”

　　两道提示一出，直接惊醒了正在休息的莫小白。

　　不止是莫小白，留守驻地的一缕晨曦，以及遥望驻地的鲈鱼、柏桦林、若水、阿呆等人也都得到了消息。

　　建州卫三城之一的佛阿城，被大梦城打下来了。

　　莫小白这会是彻底来了精神，连日鏖战的疲惫可谓一扫而空，起身对传信兵说道：“传令，中军议事！”


第891章 凯旋，领地晋级

　　是否迁徙联盟驻地，莫小白没有立刻做出决定。

　　但佛阿城一破，自己这边的战局变化肯定要先行考虑。

　　将麾下众将都招来身边，莫小白先是将喜讯告诉诸人，随后道：“建州卫十几万兵马发兵已过半月，以他们之前行军速度，不难看出所携粮草不多，眼下佛阿城被骠骑军夺下，城内一应物资俱在我们掌控，他们强撑不了几日。”

　　莫小白说完，罗士信立刻开口：“主公，是否转攻为守？扼守几处要道，将建州卫困死于此地。”

　　罗士信说的问题，正是莫小白自己也拿捏不了的关键。

　　如果可以，他当然不想放虎归山。

　　但自古都是以众围寡，算上悠然镇援军，五万余大军如今伤亡已达两万，剩余三万虽说都是大梦城最强的精锐，可要在岔道繁多的山脉之中围杀建州卫剩下的七八万人，恐怕也是心有余力不足。

　　然而不围杀这些兵马，放任他们回去的话，日后必定还有一番苦战。

　　将周围山脉的堪舆图摊开，莫小白指了指西北面一片山地：“建州卫如今分布大致如此，你等有何围堵妙计？”

　　“主公，数十里山地弯道甚多，想要在各处扼守，未必能成事。”

　　薛万钧摇了摇头，没有罗士信那么过于自信，斟酌了好一会，才开口道：“不若放他们出去，尾随追击，以大梦城将士脚力，追杀百余里不成问题。”

　　薛万钧给出的建议，算是最常规的战斗收尾部署。

　　不好围，那便追。

　　只要不被对方断后兵马埋伏，斩获是肯定会有的。

　　但莫小白听完后却不太满意，将士们已经如此劳顿，再让他们穷追下去，或许在某些将士眼中不是问题，但却不是他往日领兵风格。

　　也是此时，郭嘉开口道：“主公，佛阿城既已被夺，建州卫兵马是会回师夺城，亦或者退往距离稍远的赫拉城？”

　　建州卫的下一步动向？

　　郭嘉不提，莫小白真没去细想。

　　但此刻见郭嘉眼中精芒闪烁，莫小白若有所思：“奉孝之意？”

　　郭嘉眯着眼睛，开口道：“嘉料定建州卫大军定会回师佛阿城，除非，让他们知晓佛阿城不复存在。”

　　建州卫一定会选择回师佛阿城？

　　何以见得？

　　莫小白脑海中刚升起这两个问号，随后便明白这一句其实无所谓。

　　只要佛阿城没了，建州卫兵马只能退回赫拉城。

　　“奉孝所指，是毁了佛阿城？”

　　“不错，可让李广将军放一把大火，将佛阿城焚毁，再故意放出几名建州兵卒，他们自然会把消息带来。”

　　郭嘉这句话说出，莫小白嘴角都跟着抽了抽。

　　焚城！

　　莫小白得承认郭嘉的谋划很到位，但还是淡声道：“计是好计，但焚城太过惨烈，我有他法可让佛阿城消失，奉孝你继续往下说。”

　　“主公，佛阿城既灭，这些建州卫兵卒只能往西奔逃前往赫拉城。我等只需以重兵分守几条最短近道，等着建州卫自投罗网即可。”

　　郭嘉说完，莫小白脸上也浮出笑意：“奉孝之策果然切中要害，士信、万钧，你二人以为如何？”

　　罗士信、薛万钧对视一眼，随后纷纷点头。

　　这么短的时间，郭嘉能做出一应全面妥善的安排，的确要比他们那一两句话强的多。

　　……

　　众将议事一结束，武卫、羽卫、威卫便纷纷行动起来。而莫小白也打开了联盟通讯，将自己对领地迁徙一事的决定，告诉给了晨曦等人。

　　莫小白原以为晨曦等人会为此感到遗憾，但谁想柏桦林完全无所谓，阿呆、四三二一也没有任何意见，胖子更是直言没兴趣把驻地放在建州卫的城池里。

　　作为驻地的管理者，晨曦其实也早就熟悉那一片雪山美景，在得知迁徙领地不会把周围的几座山都一起带走，同样没兴趣迁徙。

　　“那好，我让李广把城内有价值的东西搬出来，就确认放弃迁徙。”众人意见统一，莫小白结束通讯之后，立刻又给李广去了一封传书。

　　半日后，收到传书的李广眼底也露出兴奋之色。他虽然不是什么贪婪之辈，但同样不是十分清廉的人，对于搜刮财产还是很感兴趣的。

　　当然，李广搜罗东西至少还有个底线，不会动辄灭人满门。只把城内库存与诸多富户清洗一空，便带着一众兵马徐徐撤出佛阿城。

　　当夜，会梦客众人一同确认放弃迁徙佛阿城。

　　随着五个宝箱放入联盟仓库，远在千里外的佛阿城传出“轰”的一声巨响。

　　地陷开始，首先塌陷的是东南两座城门。

　　一时间，整个佛阿城都陷入惊慌，所有老弱都开始朝着另外两面逃散。

　　一边逃，一边塌。

　　随着城内的建州卫民众逃离的七七八八，整座城池已尽数陷入地下。

　　偌大的建州右卫，至此不复存在。

　　随着佛阿城彻底成为历史，莫小白已经开始考虑回驻地了。接下来的收尾战斗，罗士信等人自会搞定，已经无需他再亲征。

　　将战事完全交付给麾下数名大将，莫小白带着悠然镇另外一部分援军缓缓往东南方向撤兵。

　　一日后回到驻地，就见晨曦已经在驻地外等候。

　　“恭喜，这么快便凯旋而归。”

　　“仗虽然是我打的，但喜讯是大家的。”莫小白爽朗一笑，与晨曦一同走入驻地关隘：“这次出征赢的并不轻松，你得做好伤亡统计。”

　　“我知道。”

　　晨曦在旁边默默点头，虽说参战的只有莫小白和莫小悠的兵马，但这是为联盟而战，所有的战后所得与抚恤工作，自然要会梦客来统筹。

　　在这一点上，晨曦也觉得明确细化更好。

　　“那些宝箱都开了吗？”

　　“还没呢，你要开？”

　　“我还是算了，你看着开吧，我先带他们回去。”莫小白摇了摇头，与晨曦道别后便带着张廷和他的兵马返回大梦城，经过二次传送送回悠然镇。

　　然而回到大梦城，莫小白依旧不能歇息。

　　领地各项数据都达到晋升标准，拖延了有段日子的领地升级，该提上日程。

　　“经检测，大梦城满足升级条件，是否升级？”

　　“是！”


第892章 县城三级，华夏仙器问世

　　“大汉王朝公告~恭喜领主玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦城’等级，‘大梦城’晋升为三级县城，成为大汉王朝首座县城三级领地。特此奖励500金、随机特殊领地建筑×1、城主卫队军营×1、城主卫队军营晋升令礼包×1。”

　　公告一出，莫小白便打开了晋升任务。

　　和之前一样，依旧是三个任务。

　　“领地晋升任务（一）”

　　“任务描述：大梦城再次扩张，附属领地版块新增购买权限，请玩家在2个月内，完成第四座附属领地的建设。”

　　“任务奖励：未知（任务将考察附属领地等级、规模等数值，数值越高、奖励越丰厚）。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：60日！”

　　……

　　“领地晋升任务（二）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在2个月内，将大梦城内任意十座领地基础建筑等级提升至县城三级。”

　　“任务奖励：领地名望300点、农田800、药田800。”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：60日！”

　　……

　　“领地晋升任务（三）”

　　“任务描述：请领主‘白日做梦’在2个月内，将至少一座附属领地提升至小镇三级，并完成所有次级村落的建设。”

　　“任务奖励：领地名望200、农田800、药田600（注：附属领地全部晋升，则奖励翻倍）”

　　“失败惩罚：领地自动毁灭。”

　　“任务倒计时：60日！”

　　三个建设任务一出，莫小白便将国渊、娄师德等人召集至府邸：“之前我与诸位都商议过，关于领地晋升后的发展。眼下大梦城正式晋升为县城三级领地，各方部署都可以全面铺开了。”

　　“主公，是否立即建设第四座小镇领地？”国渊作为内政总管，理所应当的问出了关键性问题。

　　莫小白点头：“不错，第四座小镇早已确定，就在上洛镇东面，镇长由羊祜出任。我会带你前去设立附属领地。”

　　说出这句话的时候，莫小白的目光也随之望向娄师德身后的羊祜。后者并不惊讶，因为早在他接手一些领地相关事宜时，国渊与娄师德都对他说过接下来的工作安排。

　　因为大梦城升级已经不是一次两次，莫小白也没什么别的好交到，随即说道：“新立小镇不能耽误，城内诸多建设也不能拖拉，依旧是子尼统筹全局，你等尽心协助。”

　　“喏！”

　　国渊等人心领神会，事实上关于领地晋升的前期工作早已展开，两个月的时间对众人而言可谓绰绰有余。

　　一日后，莫小白带着羊祜与第一批各类匠师与资源出发北上。

　　先乘船跨越大野泽进入巨野村，在巨野村稍歇一天后，继续北上来到济州的北部临河区域。莫小白选定的位置正好是黄河中下游最为宽敞的河岸平原，领地放在这还能在岸边新修渡口。

　　来到地头，拿出自己兑换好的领地模型，莫小白耳边便传来智脑的提示：“请玩家确认投放附属领地名称。”

　　“北原镇。”

　　莫小白给出回应后，周围平原地面开始发生变化。连片的基础建筑拔地而起，虽说都是一些简单的屋舍，但小镇的雏形却是映入眼睑。

　　将北原镇的镇长空位填上羊祜的名字，莫小白侧身望向这位新投名士：“新设小镇，我可就交在叔子手上了。”

　　“主公放心，祜当竭尽所能，为主公治理这一方乡土。”羊祜当即行礼，做出承诺。

　　“先将领地大致建设起来，再让子尼他们为你调派迁徙第一批居民，另外两座附属领地的建设你也要自行考虑，日后我可是会来巡视的。”

　　对于羊祜这种名士，莫小白既然放权就不会把所有的东西都定死。例如两座次级村落的投放安排，莫小白就完全交给了对方，这也算是对羊祜的另一种考验。

　　说完这些，莫小白便不打算再插手新设领地的建设，只在北原镇呆了两天，便策马赶往最近的东城，然后传送回领地。

　　刚回到领地，莫小白就看到城内也在大兴土木。年过四旬的阎立德活跃在领地的东南西北各个方位，掌握着一切建筑升级以及重新规划。

　　一切建设都在有条不紊的进行，莫小白也能筹划起另一件大事。

　　时光匆匆，腊月的鹅毛雪花已经飘落。

　　该计划动身前往租界，等着羊羊羊他们前去挑选地皮了。

　　然而就在莫小白准备让四三二一前往鄄城等自己的时候，天空再次传开一声炸响：

　　“位面公告~恭喜华夏大区玩家‘悠小莫’成功炼制‘仙阶’配饰，个人属性大幅度提升，因玩家悠小莫已有转职任务在身，特此奖励器王通途令一枚。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏大区玩家‘悠小莫’成功炼制‘仙阶’配饰，请玩家悠小莫确认仙阶配饰名称。”

　　两道公告响了没过半分钟，第三则公告随之传来：

　　“华夏国公告~因仙阶配饰‘神运香囊’降世华夏，特此奖励悠然镇领主‘悠小莫’仙器宝箱×1，领地民望1000，领地吸引炼器师归附概率获得提升，并奖励华夏全体玩家获得‘仙器十锻’状态加持，持续时间为一个月。”

　　仙器？

　　小不点？

　　小不点什么时候学的炼器？

　　这真是……太意外了。

　　莫小白当下打开了自家妹妹的通讯，随后朝着领地广场走去。

　　通讯响了好几秒才接通，莫小白耳边很快就传来了妹妹的声音。然而并没有太多惊喜，反而有些闷闷不乐：

　　“老哥，给你的礼物被我搞砸了。”

　　“啊？”

　　莫小白嘴角一扯，有些莫名其妙：“什么叫搞砸了？”

　　“我用了好多神阶材料，结果只炼出了仙器。”小丫头的话语中带着不小的沮丧，鼓着腮帮说道：“老哥你过来吧，我把香囊给你。”

　　给我的礼物？

　　公告里的神运香囊？

　　莫小白脚步微顿，挑眉道：“给我的？你从哪攒的材料？”

　　听到哥哥询问，莫小悠解释道：“都是活动和副本得的，有在大宋副本得到的神级三香，很早以前七国之乱，我去馆陶长公主府上阿娇小公主给了我一个神级锦囊。还有之前春节活动在放逐之地拿到的神级玲珑蚕丝，第一次副本春华姐姐给我了一册锻器图……”


第893章 祈福成功，神机营就位

　　“装备：神运香囊！”

　　“部件：配饰！”

　　“等阶：仙阶·七星！”

　　“基础属性：活力1012；风抗1184；幻抗988；毒抗1331。”

　　“附加属性：福+8；慧+2；德+1”

　　“隐藏属性：幸运值波动提升（1-5倍数提升，每日凌晨重置倍数）；今日倍数为‘3’。”

　　“附加特效：幸运祈福！”

　　“产地：悠然镇！”

　　“品鉴：由悠然镇领主玩家‘悠小莫’以神韵龙涎香、龙血獐麝香、千叶珈蓝香为主材料，辅之神韵宝囊等材料重炼而成。材料虽为珍稀，但炼制手法略显粗糙，导致神拼材料功效未能尽显，装备效果浮动极大。”

　　从莫小悠手里接过香囊，莫小白看完装备属性后不禁频频点头。

　　先不说那几个过千数值的基础属性，附加属性能加8点福，足以说明这件装备的不俗。

　　隐藏属性虽然会有波动，但最少都能让幸运值翻倍，莫小白已经不能要求再多。

　　至于“幸运祈福”特效作用，不再是针对幸运值，而是可以在开启任意随机道具时，祈求自己最想要的。使用间隔为30日，概率大小则随幸运值产生波动。

　　看完属性的莫小白，心底不由暗道难怪能在仙阶九星中位列七星，说是准神器也不为过了。

　　“这么大的礼，老哥我都有些不好意思了。”嘴角上扬说笑着，莫小白已经把香囊给挂在了腰间，与星盘放在一处。

　　“那老哥以后可得记得，给我弄些高级材料，要是练手材料够多，说不定就能出神器了。”莫小悠还是对香囊的品阶耿耿于怀，鼓着腮帮说着。

　　“神器可不是什么好锻造炼制的，丫头你还得努力。”

　　莫小白哈哈一笑，神阶可是他所知道的位面最高阶位评定，不论是药剂、装备或者其他器械道具，都不是随手就能捣鼓出来的。

　　自家妹妹这个仙阶配饰，也是经历了几年的积累，才凑齐这么一套炼制材料。

　　“我当然知道。”

　　莫小悠轻哼了一声，随后摆手：“老哥你去忙吧，我这里还有一些S阶材料，试试再打几件好装备，要是顺利的话，我的转职任务明年年初就可以继续下一环了。”

　　“加油，说不定丫头你以后能比肩欧冶子了。”

　　“知道啦~~”

　　莫小悠说罢，便转身走向领地东面，莫小白则回转大梦城，把准备动身去珍岛租界的消息告诉四三二一等人。

　　随后拿出了之前晋升领地时所得到的城主卫队军营建筑道具，与城主卫队军营晋升令礼包。

　　先将城主卫队军营投放在府邸东北面不远的一座闲置土丘上，随后便使用了晋升令礼包，得到了三枚高阶晋升令。

　　因为大梦城已有银甲卫，所有城主卫队军营投放后便直接默认了七阶银甲卫营，但随着莫小白消耗两枚高阶晋升令将银甲卫等阶提升，土丘上的兵营再次发生变动。

　　“城主卫队军营·探龙卫士军营！”

　　“兵营主将：无！”

　　“兵营兵种：探龙卫！”

　　“兵种等阶：八阶！”

　　“使用说明：激活兵种·探龙卫士，须由六阶及以上枪卒方可进阶，可完美使用一招战诀‘七探盘龙’，并有概率触发合击技‘盘龙阵’，亦可学习部分简易要诀。”

　　“特殊说明：因此营为城主卫队兵营，内含转生池一座，一旦此营将士阵亡，皆可从转生池中复生。主将复生时间为1年，探龙卫复生时间为1月。”

　　“兵营人数：300/3000（基础人数1000+县城三级加成2000）”

　　“进阶耗时：400日！”

　　兵营一建成，自然得新设主将。

　　好在此刻大梦城的初阶兵营主将全都已经替换成了新晋领地小将，莫小白可以从麾下众多大将中抓一个来兼任卫队军营主将。

　　考虑到探龙卫依旧是枪卒营，莫小白自然是直接把罗士信叫了来。在没有更好的人选之前，卫队营主将职位就只能先让他担着了。

　　翌日，正午。

　　当三百名银甲卫全都顺利晋阶，莫小白在鄄城接到四三二一后，便带着他与探龙卫一同出发前往菏泽镇。

　　乘船出海，刚好赶上第三批物资运送。

　　之后又在青州渡口与胖子自己的船队汇合，随后这支拥有五十艘大小海船的船队，便踏上东游之路。

　　出海第四日深夜，神运香囊光华一瞬而过。

　　并没睡下的莫小白打开香囊属性版快，脸上很快浮现笑意。

　　五倍幸运值！

　　虽然隐藏属性莫小白看不到具体数值，但在他想来整个位面恐怕也没有谁能比他此刻的幸运值更高。

　　今天的自己，注定小红手红到发紫啊！

　　心底这么想着，莫小白拿出了和卫队军营一同获得的随机特殊领地建筑道具。

　　开启道具的同时，香囊的幸运祈福也一并使用。

　　因为是第一次使用，莫小白没许太大的愿望，只在心底默念了几个字。

　　下一秒，确认道具使用。

　　“恭喜领主玩家白日做梦使用‘随机特殊领地建筑’时，成功触发幸运祈福特效，获得祈福指定道具‘特殊建筑·神机水师营’。”

　　低头望向手中的水师大营，莫小白眼底难掩喜色。这就是他刚才祈福所求的特殊建筑，也正是大梦城发展到如今层次，必须拥有的一座兵营。

　　在大梦城，兵营建筑有不少。

　　骑兵、弓兵、近战步卒，累积已有不下十几座大小营地。但事实上，大梦城并没有一座正儿八经的水军兵营。

　　菏泽镇的水军，最开始是以收编卫家那批假冒水匪为核心建立起来的。之后的几次扩招，全都是周瑜、刘仁轨等人辛辛苦苦训练而成，并没占到半分大梦城领地建筑的好处。

　　虽说如今大梦城水军已成规模，连炮舰都有不少，但莫小白很清楚，就以眼下规模，大梦城水军单独出征的话，别说远征欧罗巴和美洲大陆，就连扫平周边国度都不可能。想要在短时间内扩建水师，大梦城就得有真正的水师营地，而不仅仅是几个大大小小的港湾、建船厂。

　　也正因此，哪怕特殊建筑中有不少莫小白眼馋的目标，但他还是把首要目标放在了水师建筑上。好在丫头给他的香囊也没让莫小白失望，果然让祈福成真。

　　神机水师营！

　　大明最强水师兵营！

　　本身就已经是五阶大营，等以后营地增加，有了足够的晋升令，要升上去也是十分轻松。


第894章 玄碑赑屃

　　腊月二十六日，岁末。

　　微风，小雨。

　　当莫小白所领船队顺利到达珍岛，在港口上停泊，刚好遇上了一场迎面而来的细雨。

　　被命名为“暖洋港”的西南出海大港，此刻除了停靠了莫小白和鲈鱼的船队外，周围还有不少其他领主的船队。

　　最显眼的是一艘单面拥有七座炮口的大型战舰，战舰顶端的青原城旗帜迎风飘荡显得比大梦城战船还要招摇。

　　除了羊羊羊以外，斩龙联盟的船队也到港了，另外莫小白还看到了三艘属于日天联盟的小型海船。

　　莫小白沿着码头边走边瞧，这时闻讯赶来的甘宁小跑走靠：“末将，参见主公。”

　　“兴霸可是在这晒黑了许多啊。”

　　莫小白莞尔一笑，抬手托起面前大将：“到年底了，大家还在租界忙碌，此地关系甚大，我也无法将你们都调回大梦城过年，所以带了些城内特产，今年岁末就在岛上与将士们同乐。”

　　“主公能来，大家定然欣喜万分。”甘宁再次抱拳，不难听出话语中的高兴。

　　莫小白稍稍侧身，望向船队说道：“先安排人手，把船上的领民安顿好，货物全都搬入仓库。再通知一下咱们的那些朋友，今晚我宴请他们用餐。”

　　“喏！”

　　甘宁带着人开始忙碌，莫小白也没闲着，直奔港口东侧的渔场。

　　渔场的负责人，乃是大梦城早期的一位A级资质的渔夫。见到莫小白到来，二话不说直接带自家主公前往养殖区：“主公请看，眼前十里方圆皆为赑屃休养范围。”

　　从渔场开出一艘小船，入眼所见是一片层次有序的养殖场。

　　整个养殖场周边有重重铁网封锁，目的倒不是怕赑屃离开，而是不让周围途经的其余生物进入，养殖场内的海洋生态自有渔场负责，这是莫小白之前离开时便开始规划的。

　　从外向内，最外围的五里范围皆为深海区，赑屃喜欢在海底百米以下的区域搜寻食物，把食物全都投放在深海区，算是投其所好了。

　　中间五里至两里为水深八十米米至三十米的浅海区，莫小白走之前还没彻底建好，但现在已经成型，从岛上运来的沙石全都堆积在这，这个水深是最为理想的小赑屃孵化区域，里面还有从无限矿坑运来的微量土晶石，几乎完全模拟赑屃真正的产卵孵化地。

　　再往里走，整个养殖区的中心千米范围，则是二十米以上的光照区，莫小白只扫了一眼就知道，改造这一大片海域，所耗费的人力物力更多，更别说正中心还有一座巨型鹅卵石堆砌城的小岛，专门为赑屃晒背所准备。

　　当莫小白的小舟渐渐靠近小岛，眼前所见至少有二三十只大小不一的赑屃懒洋洋的趴在石头堆上。最大的一只占据着小岛的最高点，俨然有一幢高楼大小，而最小的则在莫小白脚边上，才不过巴掌大。

　　三只小赑屃还不习惯完全脱离水面，而且也远比长辈们好动，莫小白下船时，就看到它们在水里岸上来回爬动。

　　莫小白想要伸手去抓，不妨岸上一声低吼传入耳内。

　　稍稍侧目，便能看到一只体长三米的赑屃等着灰色的眼珠子盯着自己。

　　悻悻收手，莫小白开口问道：“这几只小的是什么时候生的？”

　　一旁渔夫回答道：“主公，四日前的深夜，我们听到了那只母赑屃的叫声，过来查看便发现有两颗赑屃蛋已经破壳。”

　　“好生照看，小赑屃第一次蜕壳很快就会到来。”莫小白一边说着，一边走向瞪眼望着自己的母赑屃。

　　形似海龟的赑屃，不但拥有坚硬的贝壳，同时贝壳之上还会长出不一样的“肿瘤”，也就是赑屃一族的血脉力量来源。

　　玄纹石碑。

　　从体型上看，这支体长足有三米的母赑屃，背部石碑已有半米高，至少是经历了五次蜕壳，论实力应该堪比精英雪怪那个层次。

　　只不过赑屃性懒，除了特定的情况外，攻击欲望不高。

　　“如果是第六次蜕壳脱下的赑屃玄甲，可就是SS阶的炼器材料了。”

　　心底这么想着，莫小白已经走靠母赑屃，因为莫小白没有去动她的宝宝，所以此刻莫小白伸手抚摸她的背部，并没惹来母赑屃的反抗。

　　一片片的甲片拂过，当莫小白触碰到一块略带弹性的背甲时，嘴角不由上扬。

　　这是赑屃要蜕壳的征兆，一旦这一片三十公分的背甲四周彻底软化，就会从龟背上掉落，而当整个背部上百块背甲全都掉光，母赑屃也将进入下一个生长期。

　　一只只赑屃查看下去，莫小白最终来到了小岛最高处。

　　眼前的大赑屃，光是背部玄碑就有两米高。

　　“前辈，能听到我的声音？”右手按在大赑屃的背甲边缘，莫小白笑着开口：“按理说，我的人应该抓不住您吧？”

　　老赑屃没有动弹，但莫小白脑海却收到了一道精神波动：“人类，我在这已经看了数不清的月升日落，是你们打搅了我。”

　　“那晚辈可得道歉了，不过我看您在这晒太阳也挺享受。”莫小白哈哈一笑，心底同时有些惊讶，因为眼前的大赑屃给他的感觉，神似麒麟一族。

　　虽然不至于有神兽的强压，但也接近仙兽了。

　　一念及此，莫小白忽然想到了什么，右手拂过周边背甲：“前辈，如果我没看错的话，您已经压制不住这些背甲蜕落了吧。”

　　虽说赑屃一族蜕甲次数越多越强大，但这未必就是好事。

　　例如眼前的老赑屃，再蜕变下去就要问鼎仙阶了，蜕壳对他而言轻而易举，可一旦蜕壳，他所需汲取的能量将翻好几十倍，甚至是百倍。

　　一旦进入蜕壳期，搜捕不到足够的食物，老赑屃很有可能死在进阶途中，哪怕这种进阶过程可谓是半点其余危险都没有。

　　“人类，你很聪明。”

　　老赑屃的传音中，透着无尽沧桑。莫小白稍稍摇头，笑道：“彼此彼此，不过我若助您进阶仙兽，您总得给我一些回报才对。”

　　“若能晋升仙阶，老夫可为你守护此地。”

　　“多久？”

　　“一年，一年后老夫要去寻找回归族地的路。”

　　“那可太不划算了。”莫小白撇了撇嘴，你这么个大吃货用一年的时间，换我为你准备那么多资源，怎么可能。

　　“守护此地十年，这十年内，我可以帮你寻找赑屃一族的真正族地。若十年后还无音讯，前辈大可离开。”


第895章 十年之约，晚宴

　　“前辈别急着拒绝，要知道这座岛只是我的部分领地，我的城池远在的大海的西面，光是神兽就有三只，还有一只麒麟幼兽也在我那呢。”

　　该显摆的时候，莫小白从来不会遮掩，而当他说出这句话，老赑屃一时没了声音，过了好一会才惊讶道：“竟是狻猊血脉神兽？”

　　“对啊，一只非常凶猛的金血狻猊。”

　　莫小白嘴角上扬，自己虽然和熊狮犬接触不多，但神兽气息时常笼罩领地，同时是神龙血脉分支，老赑屃能捕捉到并不意外。

　　“若我晋升仙阶，能否带我去拜访那位前辈？”

　　“前辈？哦，你是说金血狻猊神兽？当然可以，它天天都在我的领地溜达，帮我调教一只正处称长期的云纹虎。”

　　莫小白没有打击眼前的老赑屃，因为领地那只熊狮犬怎么看都不像很老的样子，只能说大黄血脉逆天，早早的就晋升为神兽，然后满位面溜达被董伊伊那丫头给“圈养”了。

　　有了这一层保证，老赑屃爽快回应：“人类，我答应你的要求。”

　　“那好，您老先趴着，等我的好消息。”

　　莫小白满意点头准备离开，虽说这笔交易免不了要花费大力气，但珍岛如果有一只仙兽守护，除非有哪个王朝主动进军，否则来多少玩家都不够死的。

　　而且莫小白依稀记得，玄碑赑屃一旦步入仙阶，背部玄碑将衍化出一道完整的仙阶要诀，种类不一定，但却是百分百的完整仙阶要诀，可以供人体悟修习的那种。这对留在珍岛的苏定方、甘宁、刘仁轨等人来说，也是个不可多得的好处。

　　划船离开赑屃养殖区，往西百米便是另一特产“冰凌鳕鱼”的养殖范围。

　　相比赑屃那边的超大范围，冰凌鳕鱼养殖区几乎是一眼便能扫遍，最远处的拦网也不过千米距离。

　　当然，这也是因为冰凌鳕鱼数目更加稀少，而且体型更为娇小的原因。

　　而且相比赑屃，冰凌鳕鱼的作用也比较单一了。只有生吃才能给使用者提供临时慧属性5点，但维持时间很长，足有十个时辰。

　　“虽然只是一盘菜，但也是一盘名贵珍馐。”进入冰凌鳕鱼的养殖区，莫小白叹了口气，同时问道：“目前养了多少条鳕鱼？”

　　“不足二十。”

　　“稍后取两条稍微大点的，晚上我用来宴客。”

　　“喏！”

　　……

　　同一时间，岛上西南客房。

　　一间小型别院内，一位身穿湛蓝色道袍，腰佩领主佩剑的青年盘腿坐在矮榻上：“杨姨，咱们能在这座岛上圈多大的地？”

　　青年对面，羊羊羊淡淡摇头：“这不是你我说的算的。”

　　青年眉目一动，试探道：“杨姨不是和那位大神很熟？我看岛上荒地可是有不少，我们出钱租，他应该巴不得才对。”

　　“你和他接触不多，我劝你不要用四九城的思维去衡量他。”

　　羊羊羊低头望着手中的茶碗，轻声道：“这个人看上去肆无忌惮，但实际小心谨慎，他不会给你破坏租界平衡的机会。”

　　“怎么会，我可做不出喧宾夺主的事。”青年哈哈一笑，但眉目中还是闪过一抹可惜。

　　羊羊羊看在眼底，但却没再多言。

　　当陷入沉默的羊羊羊喝完手中的一碗茶，院外传来的脚步声。随后一名岛上侍从走进屋，略微躬身：“二位贵客，我家主公已登岛，晚上将在珍岛南府宴请诸位。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　“在下告辞。”

　　随着侍者匆匆而来、匆匆而去，青年望向羊羊羊：“今夜，终于能会一会这位大神了。”

　　羊羊羊点头：“准备下吧，待会便去赴宴。”

　　……

　　当夜，珍岛南府。

　　原本这是甘宁居所，但莫小白到来自然是要在府内暂住。

　　一时间，往日冷清的府邸变得热闹起来。

　　当太阳落山，府邸外也迎来第一批客人。

　　“鲈鱼领主，好久不见了。”

　　“哈哈，青青小姐姐好久不见，我代白日在这接你们，跟我来吧。”鲈鱼脸上带笑将青青子衿一行接入府内，但究竟是代莫小白迎客还是他自己要出来，那就只有天知道了。

　　步入厅堂，青青子衿等人被鲈鱼带到了左侧上首位置，一共四个席位，几人分成两列席地而坐。鲈鱼和四三二一就坐在对面对面，包揽右侧的前两个席位。

　　几人入座后，青青子衿率先开口：“大神人呢？”

　　“白日啊，他还在后厨。”

　　“后厨？”青青子衿有些懵，难道大神准备亲自下厨？

　　“嘿嘿，今天这顿饭可不简单，你待会就知道了。”鲈鱼话音刚落，门口又有人到了。

　　斩龙联盟的斩立决带着两个人走来，随后便被侍者带入右侧紧挨着四三二一的前端座位。

　　斩立决一眼扫过在场众人，脸上很快浮出笑容：“我就知道，白日做梦给的福利，肯定有你们会梦客和日天联盟一份。”

　　“你老兄不也来了？”

　　“和你们相比，我无疑是外人了。”斩立决笑着接话，但也是说了句事实。

　　日天联盟是莫小白的另一层助力，会梦客更是以他马首是瞻。如今不论会梦客还是日天联盟，都已经成为整个华夏大区不可忽视的强大存在。

　　几人你一言我一语的说着，片刻后羊羊羊也带着身侧青年步入厅堂。

　　座位，正好放在日天联盟下首。

　　片刻后，一位妇人带着一个小女孩走了进来，坐在了斩龙联盟的下首。没过几个呼吸，星火联盟的奶爸、小鱼走了进来，入座羊羊羊下首。

　　至此，所有来客都已到齐。

　　因为在场大多都是熟人，斩立决望向自己身侧的妇人问道：“夫人，是寒冬领主的贤伉俪？”

　　“前妻。”妇人平淡开口，让斩立决哑然。

　　难怪上次副本见寒冬三月时，两人虽然在一块，但却有明显的隔阂。

　　为了打破这份尴尬，斩立决扯着嘴角笑道：“小丫头挺可爱，今年多大了？”

　　“叔叔，我今年九岁。”小丫头眨着眼睛开口，一句话说的斩立决再次哑然。

　　“哈哈~这句叔叔叫的好。”

　　也是此时，莫小白从厅堂侧门走进出来：“不好意思，在后面耽搁了一会，让你们干等了这么久。”

　　笑着坐上大厅首座，莫小白目光扫过周围一圈：“大家都是熟人，我就不一一介绍了，今天一来是请诸位吃个便饭，另外就是商量一下租界的租赁事宜。”


第896章 炫富，正式分地

　　随着莫小白话音落地，两侧小门开始有侍者走出。

　　给各桌端上第一道菜，白斩鸡。

　　玲珑餐盘不小，但鸡肉却少的可怜，每人面前都是五块，还不够小孩巴掌大。

　　在大梦城吃过饭的胖子等人见怪不怪，但还是第一回在位面与莫小白同桌的斩立决等人，面部表情都变得十分怪异。

　　这就是位面第一大神的晚宴水准？

　　好在众人不是为了吃来的，暂时都没动筷子，都等着莫小白继续说正事。可谁想莫小白只提了一句便没往下说，见众人都没动筷，立刻摆手：“我们先吃，吃好了再谈。”

　　吃好了再谈？

　　就眼前几个鸡块，恐怕连在场最小的小女孩都吃不饱吧。

　　羊羊羊身侧，青年看了眼白切鸡块，腹中毫无食欲，目光望向羊羊羊，就像是在询问“他真这么抠”？

　　羊羊羊没有搭理，而是动了筷子直接吃下一口。

　　第一口还没什么感觉，但当她吃下第二口时，眼底不由浮出一抹惊讶？

　　意外？

　　难道很好吃？

　　青年一直望着她，有些不信的夹起一块鸡肉，当他吞下第二块时，脸上随之浮出与羊羊羊不尽相同的神色。

　　而眼底，更是藏着几分震惊。

　　先天体属性，增长了3点！

　　虽然只是临时效果，但也掩盖不了这盘菜绝非凡品的事实。

　　没过一会，另一边传来了女孩的惊讶声：“妈妈，这个鸡肉是药，加属性的药。”

　　身旁妇人稍稍摇头：“它不是药，是名菜。”

　　“妈妈，是米琪林那种吗？”

　　“比米琪林更珍贵。”

　　“哦，那我要全都吃掉，不能浪费。”

　　女孩的声音，让在场众人不无莞尔，只不过没等她吃完所有的鸡块，又有侍者端上了第二道餐盘。

　　只有寥寥三片的水淋菠菜。

　　有了前一盘鸡肉，在场众人可不敢小视这么一口包的青菜。

　　果不其然，一入口便有脆滑清香，与此同时众人都得到了另一个加成提示：

　　临时武属性加2。

　　再之后，第三道炸鸡翅是与一小杯灵芝酒一同端上来的。

　　第四道菜，是其貌不扬的茶叶蛋。

　　第五道、第六道、第七道……

　　随着一道道大梦城特产菜肴端上桌，在场所有人可都是大饱口福。

　　放在平时，这种特产菜肴哪怕是想吃其中一道，都不是那么容易，而今天他们居然能吃到半饱。

　　随着眼前空盘被清空，最后一道菜终于上桌。

　　连莫小白之前都没尝过的冰镇鳕鱼片。

　　整个冰盆差不多有半米长、三十厘米高，但里面的鱼片却只有五片。

　　看着这么一“大”盆生鱼片上桌，道袍青年无奈苦笑：“在水蓝星我也算是见多识广，今天是真的服气了。”

　　说罢，夹起一片鳕鱼放入口中。

　　鳕鱼入口即化，强烈的寒气让青年不由张口吐气，但片刻后一股暖流从腹中涌出，又让他全身舒展，好不爽快。

　　和这种体验比起来，临时增加的玩家属性都不算惊艳。

　　在场众人当中，有类似想法的不在少数，莫小白也有几分惊讶，不过到底是经常食用特产菜肴，所以很快就把面前的鱼片全都消灭干净。

　　等了一会，直至所有人都停下筷子，莫小白招收示意开始上茶。

　　小酌一口清茶，莫小白才开口道：“今日特地设宴，其实我的目的很简单，就是想告诉诸位，论财力，我大梦城毫不客气的说已是冠绝位面所有玩家。想和我合作，在珍岛特设各租界街市，我要的租金绝不是金银这种东西。”

　　心道这场晚宴果然是赤裸裸的炫富，斩立决还得主动问道：“白日你不妨开个价。”

　　“资源，各种资源。”

　　莫小白只提了一个词，顿了顿才补充：“例如S阶的材料，S阶的海产，又或者一些特殊职业领民，各位愿意送出文臣武将，我也会照单全收。”

　　张口就是S阶，在场众人表情都产生了变化。

　　真当S阶是大白菜呢，随处都能捡的嘛！

　　然而率先开口的，却是青青子衿；“我没意见，具体资源等价多少，能租多大的地方？”

　　莫小白当即回道：“价值当然是我说的算，就如方才所食用的鳕鱼为例，如果你们能在各自租界领海范围内捕捞到鳕鱼，十公斤鳕鱼就能抵一平方公里一年租金。”

　　话音刚落，羊羊羊便直接开口：“鳕鱼是周边海域特产？”

　　“没错，但数量稀少，可不一定能捕捉的到。”

　　斩立决这时也插话道：“按照白日你的说法，我们可以先租后付钱？”

　　“可以，不过得从各位领地内拿出一定价值的东西做抵，至于租借合约，可以一次性签十年，也能一年一签。”

　　莫小白说完，青青子衿对面的妇人开口：“我们拿不出太多的高阶物资，用品质稍差一点的可以吧？还是大梦城只收S阶资源？”

　　“也行啊，但那个量会很大。”莫小白笑了笑，点头给予肯定回复。

　　他当然知道要这群人拿出太多的好东西不太可能，但大梦城家大业大，只要是有用的物资，大梦城的需求量都不小。

　　而如今大梦城最缺的就是人手和时间，有其他人效劳自然是最好的解决办法。

　　莫小白说完没过三秒，道袍青年开口了：“我要一块租界，能在珍岛西侧靠海的一百平方公里划一片地区给我吗？”

　　听到青年询问，莫小白望向羊羊羊：“这位是？”

　　“龙家三少，大神应该没听过我的名字。”

　　龙家三少？

　　听到这个ID，莫小白眼眸微凝。

　　别人或许不清楚，但他会不知道？

　　水蓝星华夏四九城的小太子啊。

　　没想到，羊羊羊会把他带来。

　　莫小白说道：“可以，只要付的起租金，我可以让你选一百平方公里。但海岸线不可能分给你太多，最多只会给你五公里长的海岸线。”

　　“五公里？”

　　青年眉头一皱，但想了想还是点头：“我自己也够用了。”

　　他刚说完，羊羊羊也开口：“我暂时只要一千平方公里，后续如果还要，可以再加吧？”

　　莫小白回答道：“当然，但今天和日后，肯定不是一个价。”

　　斩立决适时开口：“我们战龙联盟可没那么土豪，有个三百平方公里就足够，地方我都看好了。”

　　“我和寒冬要两百平方公里。”

　　“我们日天联盟只要五十平方公里，而且我们不用靠海，就在东部挑一片山谷就行。”

　　随着后方二女先后开口，这一会的功夫，就已经分出了千余平方公里的租界区。

　　至于鲈鱼和四三二一，并没急着开口。他们的租界区域早就和莫小白通过气，今天到场无非是蹭一顿饭，代表会梦客众人到场罢了。


第897章 放眼星空，诸事谈妥

　　晚宴结束，已经大致商议出了一个租借规划的十数位宾客，包括鲈鱼等人都纷纷告辞离开，唯独羊羊羊留了下来。

　　羊羊羊留下来不为别的，只因当初与莫小白约定的另一件事：“这是我好不容易凑齐的两份大还魂丹材料，说是价值万金也不为过了。”

　　“我还能私吞院士的炼药材料？”莫小白嘴角一扬，随后目光望向府邸南面：“不过你今天带他来，让我有些意外。”

　　“知道你不想在这方面有过深的接触，但你觉得能一直逃避吗？”

　　羊羊羊笑着摇头，开口道：“我其实和你一样，我更喜欢呆在我的研究室，再不济也是和我的那些学生呆一起。但现实情况是，我在变得和以往完全不同。”

　　“但现在还不是时候。”莫小白低念了一句。

　　“过多久才是时候？”

　　羊羊羊随即反问，紧接着继续道：“你要知道，水蓝星迟早要重建秩序，对于位面的研究，也随着我们在这的发展而愈发深入。到时你、我，乃至所有人要如何自处？游离在秩序之外？井水不犯河水？你现在可是当城主的人，不会那么天真吧？”

　　说到这，羊羊羊故意顿了顿，才凝声道：“或者，你觉得你能在水蓝星也带来新时代？”

　　能吗？

　　莫小白失笑摇头，羊羊羊说的这些他何尝不明白，最终缓缓点头：“以后这方面的事，你最好提前给我打个招呼，我也好有所准备。”

　　“呵~我下次注意。”

　　浅笑了声，羊羊羊又调转话题：“不知道你对线下的研究感不感兴趣，我能告诉你的是，元气形态被捕捉并且吸收处理之后，实验室那边成功制造了一个新型的微型发电站，目前整个实验楼电力空前充沛，如今整个实验楼是上百个试验一同起步。”

　　莫小白听到后，不禁嗤笑：“手里握着高端能量形态，却要辛苦把它变回低端能量，你们也是很厉害了。”

　　羊羊羊无奈耸肩：“没办法，毕竟我们更熟悉的是电器，或许再过个几十年，就能彻底让元气器具完全取代电器。”

　　莫小白对此不置可否，虽说他是位面大领主，但在水蓝星，到现在依旧只是无野之萍。他唯一能确定的，就是未来十年后，电能依旧是水蓝星底层生存者的主流能源。

　　不过既然羊羊羊提起这些，莫小白打算在给她一点提示：“你们的研究，现在还是局限于水蓝星？”

　　“局限？你什么意思？”

　　“天上七个‘太阳’，不会就这样理所当然的让它们存在吧？”

　　“你有什么建议？难道还让人飞上天去挨个检查？”

　　羊羊羊调笑了一句，但下一刻眉目微动：“如果那些突然出现的‘太阳’周围也有元气，或者类似元气的存在，水蓝星未必不能捕捉到。”

　　“这就是你们的工作了，我可不清楚。”莫小白说罢，便转身准备走向后院：“不早了，院士请回吧，明天还要去看地呢。”

　　“好，你的话我会记着，希望你是对的，我们的研究的确需要突破水蓝星。”羊羊羊一边点头，说完后人已经走靠府邸厅堂正门。

　　……

　　第二日，包括莫小白在内的所有领主玩家全都起了个早。

　　在租界总督府的众多文吏的陪同下，莫小白带着众人前往一片片目标区域进行实地考察探测。

　　第一站，就是龙家三少所看中的一百平方公里。

　　因为涉及到画地的事情，莫小白可没有当初大汉对他时那么大方，算的是底面积。一面斜坡，莫小白就算一面斜坡的面积，而由数面斜坡共同构建出的海岸丘陵，表面积甚至会超出底面积的两到三倍。

　　在晚宴上承诺的五公里海岸，莫小白就差没拿着尺一米一米的量。而这仅仅是量地，租金究竟设定多高，还得进行更细致的谈判。

　　整整一个白天，除了用来赶路的大半个时辰以外，第一片百公里的二次转租的租界才刚刚划出。虽说斩立决等人是白白陪跑翌日，但也目睹了莫小白毫厘不让的执着。

　　第二日、第三日。

　　为了提高办事效率，莫小白让总督府文吏带着羊羊羊、斩立决等人自行前往测绘。他自己则领着鲈鱼、四三二一去看莫小白特意留给会梦客成员的租界范围。

　　第五日，也正是莫小白入岛的第六日。

　　在珍岛度过了一个特别的除夕夜后，华夏位面迎来了又一个新年。虽说是正月假期，但珍岛真正休息的人并不多，包括莫小白在内的大梦城官员全都处于忙碌之中。

　　正月初二，姗姗来迟的阿呆总算到了岛上。

　　初四、初五，上善若水与柏桦林也都先后抵达珍岛。

　　相比其他人这次仅仅是来先期考察不同，柏桦林直接带了五千墨门子弟，选定了租界之后，就开始建造属于他们的墨门机关城。

　　而给出的租金，也是莫小白拒绝不了的东西。

　　一艘模拟墨门悬空城，再加上一些飞艇概念而建造出的，可容纳三千人的飞行器械。

　　飞空梭舟！

　　用柏桦林的话火，偌大的位面仅此一艘，给了大梦城，就连她墨门都没有存货。

　　当然，莫小白也不会被她三两句话给唬住。

　　能造出一艘肯定就会有第二第三艘，无非是时间问题罢了，所以这一艘飞船仅仅只能免费柏桦林所要五百平方公里的一年租金。

　　至于明年要想租，少不得再拿出些新奇玩意。

　　随着柏桦林的租界谈妥并移交，羊羊羊紧随其后，用一支百人数据分析团队的五年合约，从莫小白手里拿下了上千平方公里的租界使用权。

　　和柏桦林一样，也只有一年。

　　斩龙联盟可没有羊羊羊那种背景，只能先打欠条，然后年末结账，一番商议后，最终拟定年末以合约租金的120%交付，多出来是两成是给莫小白的利息。

　　至于鲈鱼、四三二一、上善若水等人，莫小白并没让他们打欠条，而是以每季度租界收益中抽出百分之三十交给总督府。

　　如此一来，短时间内就能凑齐不少的人手为租界效力积累资源。等所有人的租界事务商谈完毕，时间也慢慢临近元宵节。

　　距离二月，所剩不到二十日。


第898章 凌烟阁抽卡，还是病秧子？

　　乘坐飞空梭舟回归大陆，莫小白紧赶慢赶总算在正月底回到大梦城。而此时返航的船队，距离青州海岸还有近两天的航程。

　　论速度，这艘墨家飞船无疑是让莫小白有了更多的期待。

　　只不过虽说飞船飞的快，但消耗也是一点不少，莫小白要不是因为在无限矿坑里有矿产，哪里敢一口气飞这么远。

　　刚回来的莫小白还没休息，就接到了执笔的一道通讯：“北面的天晶、俱灭两座领地，都在一早晋升为县城了。”

　　莫小白一听，表情颜色起来：“有什么动静没？”

　　通讯的另一头，执笔回答道：“暂时没发现，不过他们的水军最近十分招摇，有向海外拖进的意思。”

　　“规模很大？”

　　“规模倒不大，无非就是几十艘战船，但他们的主舰很扎眼，不是我们华夏战船，更像是欧罗巴大罗的风帆动力战船。”

　　听到执笔的回复，莫小白轻“咦”了一句。

　　华夏大区不是不能出现其他国区的东西，但要做到这一点，过程必然会很繁琐。这几位把“家”安在自己对面，却又大力发展海军，是什么意思？

　　莫小白拿捏不住，但他不至于被两个新晋城级领地给弄的方寸大乱，当下说道：“你继续盯着他们，我也会加派人手弄清楚他们的动作。”

　　嘴边说着，莫小白心道这也是赶巧了。

　　羊羊羊所承诺的百人数据分析团队即将到达大梦城，莫小白正好能拿此事来试试他们的水准，如果这群人能从整个华夏大区各个角落的信息中找出一些蛛丝马迹，那才配得上珍岛千平方公里土地的租金身价。

　　结束了与执笔的通讯，莫小白也特地把郭嘉给找了来，将此刻遇到的难题说出，大梦城顶级智囊一时也理不清头绪，只能向莫小白保证会加派人手探查。

　　……

　　不过是眨眼的功夫，二月初一又一次来临。

　　赶忙回到领地的莫小白其实就是为了这一天，因为凌烟阁的召唤是过期不候的。

　　如期来到凌烟阁，顺着一幅幅名士画像走至顶端。

　　和之前来凌烟阁只能“听天由命”不同，此刻莫小白腰佩神运香囊，今日幸运值虽说不是翻5倍，但亦有3倍之多，祈福特效也早已重置，用在抽卡上很有机会召唤自己想要的名士。

　　纵观整座凌烟阁，虽说李绩、娄师德、马周、苏烈、张公谨等人都已入仕大梦城，但依旧有一大批文臣武将不知所踪。

　　武将中有李靖、程知节、秦琼、突厥通、郭子仪等一票名将，文士中也有房谋杜断，明镜魏征，以及长孙无忌、刘文静、褚遂良、张九龄等。

　　之前没得挑的时候莫小白还不觉得，此刻真要让他确定一个人名，莫小白是看这个眼馋，看那个也心动。

　　“虽说军神应该拍在第一，但有小柏那一层关系，用凌烟阁召唤反而浪费。”

　　“程咬金混世魔王一个，选他还不如选秦琼。”

　　“文臣的话，大梦城现在文士不缺，但谋士的确少了点，房玄龄、杜如晦都是不可多得的选择。”

　　嘴角念念有词，莫小白犹豫半天，终于决定在房谋杜断中挑一个出来。

　　未来大梦城发展越来越大，多线作战将必不可少，郭嘉、刘晔两人要照顾多线战场，肯定会分身乏术，增添新的谋士已是大梦城接下来的军事发展要务。

　　就选，房玄龄吧！

　　至少，这位身子骨一直都还健康，杜如晦可是个病秧子。

　　已经受够了贞观一朝重臣大多染病的莫小白，开启凌烟阁召唤的同时，也动用了香囊特效。

　　选个健康点的，一来就能进入工作状态。

　　随着五张卡浮现，莫小白随后便挑了一张，然后耳边就传来了两道智脑提示：

　　“恭喜玩家成功召唤凌烟阁名士。”

　　“很遗憾，本次神运祈福失效，未能实现玩家指定愿望。”

　　一喜一忧，让莫小白嘴角微扯。

　　不过好在还是有人出来的，如此想着莫小白的目光也落在了光阵之上。

　　随着光芒隐退，莫小白面前出现的是一位身高有一米八五的清瘦身影。脸色有些蜡黄，身上却穿着一身重甲，腰间还佩戴了两只重锏。

　　这份打扮，这种面相。

　　莫小白是既高兴，又有一抹怪异。

　　自己是和病秧子杠上了？

　　这都第几位了？

　　感情究竟是自己召唤的名士，还是他们说好了一起来大梦城看病？

　　先是马周、周公瑾，眼下又新增一位隋唐名将。

　　秦琼！

　　虽然心底有各种不用的思绪飘飞，但莫小白还是脱口说出了一句话：“叔宝，本城主等你多时了。”

　　“末将秦琼，参拜主公！”面前消瘦将领虽然脸色不太好，但依旧强撑着一副中气十足的模样，军礼动作干脆利落，精神状态也是不错。

　　“起来吧。”

　　伸手托起秦琼，莫小白拉着这位被伤病缠身的大将走下凌烟阁：“别的先不提了，随我去看医师。”

　　看病？

　　秦琼没想到莫小白会开口这么说，当下摇头：“主公，末将这身子是数十年间累积下的病根，早已无药可医。”

　　“你觉得没有，是你还没我这。”莫小白稍稍摇头，开口道：“和你情况类似的张公谨，他就在我这治好了伤病。”

　　“弘慎也在城内？”

　　“你的老熟人可不止是他，待会你就知道了。”莫小白卖了个关子，带着秦琼直奔董家。

　　当董甄看到面色蜡黄的秦琼时，侧脸望了眼莫小白，眼底满是询问意味。

　　这都第几个病症古怪的病人了？

　　莫小白尴尬笑了笑，问道：“医师，他现在这样子，还有的救吧？”

　　董甄只撇了两眼，随即点头：“有救，但至少要静养一年，而且有些药材不是地里长的，大人还得另行配备。”

　　“还需要什么药材，医师尽管开口，天上地下我皆能取来。”既然秦琼到了自己账下，莫小白自然要尽力把他治好。

　　只是莫小白说的轻松，一旁身为当事人的秦琼不由心生感动。

　　董甄扫了眼面前二人，摇头道：“倒没那么复杂，大人不是有一种奇特的海星？除了它以外，还需要一点千年以上的老鳖精血。”


第899章 太守官位的府衙任务

　　老鳖？

　　就是龟呗？

　　莫小白第一反应，便想到租界养殖的赑屃。

　　那可是龙种龟，虽然不太可能进化成神兽了，但不论血脉还是精血纯度上，寻常老鳖都没法比。

　　只是当莫小白把赑屃一事说出，董甄虽然露出了意外神色，但很快便摇头：“赑屃我的确感兴趣，但要给他治病，还是老鳖最合适。”

　　“赑屃都不行？”

　　“并非不行，是他虚不受补。”

　　董甄再次摇头，说道：“对他而言，就连老鳖精血也不能随意服用，如果换用赑屃血入药，他活不过三日。”

　　虚不受补？

　　莫小白闻言一滞，随后点头：“我会尽量在一个月的时间内，找到你说的千年老鳖。”

　　将秦琼交给董甄，莫小白想了想，直接联系上了自家老爸。

　　“爸，您现在在忙什么呢？”

　　“我当然是在治理洛水，玩家往来活动对整条河道污染伤害太大，我这个河神当的一点都不轻松，难怪河伯夫妻撂挑子不干了。”

　　莫父的声音传来，让莫小白一时莞尔。

　　“老爸，我这边也有件事要您老帮忙啊。”

　　“什么事你说。”

　　“我要一头千年老鳖，您帮忙找找？”

　　“千年的？”

　　莫父一听，咂舌道：“甲鱼这玩意洛水有的是，但活过千年的我还没见过，这几个月我已经游遍洛水上下，没从见到哪种鱼成精了。”

　　没有？

　　莫父的话让莫小白眼角微沉，这下可就麻烦了。

　　没等莫小白再问，莫父又开口道：“不过虽然我这暂时没有，但我估计也是受到了上游影响。汜水关一带原本是两河交汇地，现在无一活物，洛水资源自然受影响。你想要找老鳖，可以去黄河、长江与各大支流交汇的区域，特别是一些地靠深山大河的位置，多找找总能有收获。”

　　“谢谢老爸指点，我知道了。”莫小白闻言点头，至少老爸给了个搜寻的方向。

　　当下莫小白便先后给青青子衿、阿呆两人发了个消息，告诉他们自己急需千年老鳖。能找到自然最好，大梦城会按价收购，找不到千年老鳖，有更具体的线索也行，这样至少省的莫小白像没头苍蝇一样乱窜。

　　将寻老鳖的事情交给日天联盟和热刺佣兵，莫小白当即动身前往王城。太守官位的府衙任务搁置许久，好不容易有时间，当然得去把任务做了。

　　步入王城，依礼先去拜访了太尉王阖，随后便提出想与太傅一叙。

　　王阖欣然点头，当夜便在府内设宴，不但把太傅请来，一同来的还有大鸿胪、大司农、廷尉、太仆四位九卿大员。

　　一顿饭吃完，莫小白算是结识了大半个大汉王朝的顶层人物。

　　第二日一早前往太傅府，莫小白如愿以偿的得到了任务选择权。

　　太傅杨玄与王阖一样，也给了他五个选择权。

　　“照料御马”、“巡查典狱”、“屯田开垦”、“王子伴读”、“赋税核查”。

　　五个不同职能的府衙任务，莫小白扫过的第一眼就把马夫和伴读给过滤了，耗费时间长不说，奖励还少的可怜。

　　除了这两个以外，屯田又得出海，莫小白想了想还是摇头否决。

　　除此之外，只剩下巡查典狱与赋税核查。

　　这两个任务都有十日内必须完成的限制，但后者和前者不同，莫小白不能带其他人一起核查，毕竟赋税不管怎么说都是一国机密。

　　而巡查典狱则能带上自己的府僚，莫小白稍稍思索便拿起了“巡查典狱”的任务竹书，杨玄见状当即点头：“既然伯爵已选定，那巡查鄄城典狱一事，老夫便交与你手了。”

　　随着太傅话音落地，莫小白耳边也传来了府衙任务接取成功的提示。

　　任务要求是在十天内检查完鄄城去年所有案宗，并汇总上报给廷尉，作为鄄城上下官员察举考核的重要依据。

　　从太尉府出来，莫小白回到领地便把郭嘉、娄师德给叫至身前，同时一封传书送去金源镇，暂调满宠前来协助。

　　要查鄄城一年的典狱旧账，没有几个专家在莫小白一人可玩不转。没等满宠赶来，他已经带着郭嘉、娄师德、李广三人先行前往鄄城。

　　时隔许久没来，鄄城可谓一如既往的热闹。

　　骑马来到州牧府前，莫小白很快就见到了一位老熟人。

　　州府长史，周柏。

　　时光荏苒，昔日莫小白想见周柏一面还有小卒拦道，现在已经轮到周柏亲自出府迎接。

　　“长史周柏，参见伯爵大人。”

　　“周兄与我何必如此见外？昔日若无你照拂，我今日会是什么模样可不好说。”莫小白笑着托起面前长史，开口道：“州牧大人可在府上？”

　　听到莫小白提起昔日结下的善缘，周柏虽有笑意却不敢造次，依旧恭敬道：“大人正在府中，不知伯爵此来是为了？”

　　“喏，看看这个。”

　　将太傅给的文书递给周柏，莫小白便迈入府内：“这次来，怕是要叨唠些日子了。”

　　周柏看完文书，连忙虚引道：“不想此次来巡查的竟是伯爵，我这便去通报州牧，大人请在前厅喝茶稍歇。”

　　莫小白自无不可，与郭嘉、娄师德、李广三人入厅歇息，没一会的功夫周柏便去而复返，身旁还跟着一位四五十岁的老头。

　　老头一进来，便笑着开口：“伯爵远来，老夫却没能亲迎，失礼了失礼了。”

　　“州牧公务繁忙，我可不敢打搅。”莫小白也回以笑容，随后道：“今日前来，也是希望州牧配合，容我调阅刑狱卷宗。”

　　他可没时间和老头一直客套下去，直截了当的说起正事。

　　州牧一听这话，顿时失笑：“伯爵倒是性急，如此也好，这些年典狱案宗可不少，要查起来是得费些功夫。”

　　说完，又对周柏开口：“你且带伯爵去徐曹掾那，若要巡查各狱，且带上本官手令。”

　　“喏！”

　　周柏点头称是，他这个长史说白了就是替州牧跑腿。

　　莫小白见此立刻起身，颔首告辞后，便与周柏一同前往专门负责刑狱司法的鄄城决曹掾官邸。

　　绕过两条街，步入一幢小黑楼，莫小白见到了一脸络腮胡的决曹掾徐隆。

　　见面浅聊了两句，莫小白便在众人陪同下走进间小院。

　　片刻后，随着一箱箱的案卷明细被抬入院舍，莫小白眼角出现了明显的颤动：“敢问徐曹掾，从去岁正月至今，鄄城共有多少案件？”

　　“回禀大人，时至昨日，共有八百七十三起。”


第900章 职业罪犯

　　“望春楼伤人案！”

　　“平康坊盗窃案！”

　　“刘宅纵火案！”

　　“赌坊斗殴案！”

　　……

　　莫小白是上午快到巳时开始调阅的卷宗，但一直查到正午诀曹掾徐隆送来好几份食盒，依旧只看了不过十四份。

　　而在这十四份案卷中，居然有八成是玩家犯案，看的莫小白十分无语。

　　揉了揉手腕，莫小白吐了口气随后起身：“奉孝，宗仁，先用餐吧。”

　　郭嘉二人对视一眼，纷纷走出案桌。因为这是外出公干，自然也没多少讲究，三个人围坐在一块，面前桌上则摆着四菜一汤。

　　“可查出什么蹊跷案事？”莫小白扒了两口饭，目光落在那一堆堆案卷上。

　　郭嘉咽下一口鱼肉，笑道：“主公，方才所查几乎都是铁案，这位徐曹掾的确是有些本事，如此杂乱的坊市也能掌控入微。”

　　“都是铁案自然最好，否则你我几人可得点烛熬夜了。”莫小白点头应道，一旁娄师德没有说话，然而一向古井不波的面容，却露出了几分苦笑。

　　年纪大了，虽然在大梦城时常有医师为他调养，可熬夜这种伤神的事，他这把老骨头可折腾不起太多次。

　　匆匆吃过午饭，连喝口茶歇息的时间都没有，三人便继续埋头查阅。

　　一下午的时间都耗在这，算上上午那点，莫小白总共也就搞定了四十六份卷宗，郭嘉和娄师德也差不多，第一天查阅下来，八百余份案卷才看完八分之一。

　　看上去十天应该能完成任务，但时间依旧很紧。好在满宠还有一天就能赶到大梦城，相比莫小白三人，满宠才是法家大才。

　　第二日的查阅依旧如故，只是在中午用餐时，娄师德终于开口：“主公，奉孝，老夫今日所查案卷中国，有一人犯所为颇耐人寻味。”

　　莫小白停了停筷子：“哦？宗仁查到了什么？”

　　娄师德开口道：“三月前有一人犯被凡舍告上州府，五日吃用近二十金，除了支付了六金定金外，竟无半分钱两付账。”

　　吃霸王餐？

　　“这有何出奇？”

　　“奇事并非于此，真正的奇事乃是此人从前年开始，便在王朝各大州城有不同的案底，这一次已是他第八次入王朝大狱。以老夫查阅，此人在此之前就应该在他国多次犯案。”

　　娄师德的话，让莫小白眼角一动。

　　连年蹲大牢？

　　“将卷宗取来。”

　　莫小白来了兴趣，因为娄师德的话，让他想起了一件事。

　　在位面寻找奇遇的玩家不要太多，各种奇葩都有，其中当然也有一群不信邪的，觉得位面王朝大狱会是非常优质的资源点。

　　鄄城居然也有这种职业罪犯？

　　娄师德起身取出卷宗，莫小白别的没看，只看卷宗上的名字。

　　捷德奥特曼？

　　这个名字，莫小白有那么一点眼熟，应该是曾经在哪见到过，但肯定不是他记忆中几位成名的犯罪大师，估计是这条路上众多倒霉蛋之一。

　　“反正夜间无事，去牢狱瞧瞧此人。”莫小白放下卷宗开口，随后走出屋舍让院外衙吏将徐隆找来。说明缘由后，徐隆连忙点头应是。

　　莫小白想前往牢狱，不论任何时候他都得带路。

　　出了曹掾衙门，往相临东南街角方向走了百来步就能看到两座半人高的狴犴石像。

　　不用往上看牢狱门匾，莫小白也知道那是牢门所在。黑色的墙瓦泛着低沉的气息，等众人穿过牢狱正门，眼前一幢幢紧挨着屋舍更显压抑。

　　所有的牢房有门无窗，只在顶上开了几个小口。

　　这么一来虽然可以杜绝犯人逃遁，但也会直接造成牢狱阴湿，刚走靠牢房莫小白就能闻到一股恶心的霉腐味。

　　随着一行人步入第三幢楼房，曹掾徐隆开口道：“大人所要问询之囚犯就被关押在这外监，您可在监厅稍候，下官这便去提人。”

　　“去吧。”

　　莫小白默默颔首，然后便在这座外监大楼的厅堂前坐下，一旁狱吏连忙端茶送水，随后回到各个出入口站岗执勤。

　　没一会的功夫，徐隆便带着一位模样凄惨的家伙走了出来。来人手铐脚镣一应俱全，每走一步都丁零当啷的响个不停。

　　把人带到莫小白面前，徐隆面对人犯开口：“这位大人有话问你，你需得老老实实的回话，否则必有你的苦头吃。”

　　带着手铐的家伙却压根不搭理徐隆，只看了莫小白一眼便自顾自的杵在那发愣。

　　莫小白见状，略微摆手：“让你们的人都退下，我审人无需这么多人看着。”

　　徐隆略微迟疑；“大人，这……”

　　一旁郭嘉当即出言：“这什么，难道我家主公询问，还需要你们监视？”

　　“下官不敢。”徐隆连忙躬身，随后朝着狱吏招了招手，徐徐退出监厅。

　　等旁边闲杂人等全都离开，莫小白也放下了手中的茶碗：“这里没有别人，你也不用装了，我是白日做梦，找你是有几件事想聊聊。”

　　“你是白日做梦？”一直没吭声的人犯总算开口了，话语中透着惊讶。

　　莫小白没有回答，转而问道：“捷德奥特曼，你这个名字我好像听过，只是忘了在哪。”

　　“堂堂大神当然不会记得我这种小人物。”

　　捷德奥特曼虽然惊讶，但语气依旧不好：“你不记得我，我可是清楚记得，那次中秋的河灯活动，你把我的第一给抢了去。”

　　“哦？”

　　莫小白稍稍抬头，随后笑道：“那些陈年往事并不重要，重要的是你现在似乎还没从各王朝大狱中得到多少好处。”

　　“关你什么事，你是来拿哦寻开心的？”捷德奥特曼撇了撇嘴。

　　莫小白倒没生气，脸上带笑低声道：“就冲你这个态度，我就能轻而易举的把你送进大汉虎穴你信不信？”

　　“虎穴？你能把我送进虎穴？”

　　乍然听到这两个字，捷德奥特曼语气明显发生了变化，随后又开始自言自语：“对的，没错，我怎么这么蠢，你是伯爵又有大将身份，把我送进虎穴是轻而易举的事。”

　　“你在那瞎嘀咕什么呢？”

　　“啊，没有，没有，大神，大神在上，是我有眼无珠了。”捷德奥特曼当下换上了另一幅表情，嬉皮笑脸地说道：“大神刚才说有什么事要问？我保证知无不言言无不尽。”


第901章 虎穴牢狱，随手落子

　　捷德奥特曼的态度在刹那间发生转变，莫小白脑袋稍动就知道原因何在。

　　这家伙，似乎还想去王城虎穴走一遭。

　　虎穴！

　　大汉王朝最为特殊的一座监狱，因为完全是建在地下，唯一的出口又正对两座军营，传闻进去了就没有几个人能站着出来。

　　莫小白本意是吓唬吓唬这家伙，没想捷德奥特曼竟然兴奋起来，当下点头：“你先说说，这些年在各处牢狱的收获，我再考虑要不要费劲把你送进虎穴。”

　　“我这些年，唉，全都是白遭罪。”

　　提起自己这些年的收益，捷德奥特曼先是摇头，随后说道：“也就赚到了一个黄金领地的令牌，和几个特殊建筑，还有一点小资源。”

　　这叫白遭罪？

　　莫小白眼睛一眯，表情似笑非笑地说道：“也就是说，你这是为他人做嫁衣了？”

　　“大神你别说，还真是这么回事。有时候我也想，我那妹妹说不准啥时候就和别人好上了，我这当哥的忙前忙后，可不就是净干些赔本买卖。”

　　这家伙，还是个妹控？

　　莫小白嘴角一勾，继续道：“你的家事我没兴趣知道，但你自己的本事呢？总不会还是三十级吧。”

　　捷德奥特曼摇头：“那倒不是，我现在是42级的亡命悍匪，武力属性勉强比得上准S级武将。放在其他人面前当然不算差，但在大神眼里，没什么可说的。”

　　倒还算是个脑子警醒的。

　　如果对方真拿个八九十的属性在自己面前嘚瑟，莫小白可就没兴趣聊下去了。

　　“我给你个机会，你帮我办一件事。”

　　“大神你说。”

　　“我送你去虎穴，你帮我在虎穴内找一个人。”

　　“囚犯？”

　　莫小白颔首：“嗯，是个叫吴三儿的，大名我也不清楚，但你去打听吴三、吴老狗，就能知道是谁。”

　　“只要送我去虎穴，我就会帮大神找到这个人，是要带话吗？”

　　“不用，保证他一直活着，直到我安排你们出狱。”

　　莫小白说完，捷德奥特曼没再多嘴：“可以，我尽力。”

　　“那好，过几天我会再来，到时你借口要见我，我给你一个行刺我的机会。”

　　“多谢大神！”

　　“不必谢我，我们这是等价交换，你还是想想自己折腾这么些年到底值不值吧。”莫小白说完，便让郭嘉去把狱吏喊来。

　　三人随后便离开了大牢，一直等回到住所，莫小白才邀郭嘉二人入屋品茶：“憋了这么久，宗仁可是有什么想问？”

　　“主公，为一囚犯而犯险，是否值当？”

　　“演一出戏算不上犯险，我这次谋划，也是为日后布局。”莫小白没往下说，因为此刻关于陈家的事还没什么变化，王城依旧是风平浪静。

　　但算算时间，距离那位主动出山也没剩多久。既然碰到一个合适的人选，随手落子总比临时仓促应对来的好。

　　第三日，满宠总算赶到。

　　有满宠加入，四个人干活速度显然要更快很多，同时也查出了两桩有待磋商的案件。都是与州府大族有关，几次提审问询人证，给的口供明显有翻供痕迹。但莫小白来这不是为了查案，有蹊跷的全都记下，上报廷尉自然会另派专人继续查，哪怕不查也和莫小白无关。

　　第八日，莫小白总算将所有卷宗查阅完毕。

　　又花费了半天整理记录，这次任务到此也就近乎完成。不过还有其他目的的莫小白并没离开，而是借口再次巡视整个大牢，再次推开了由狴犴镇宅的狱门。

　　刚在外监上下转了一圈，一名狱卒匆匆跑来：“大人，六日前那晚您提审的人犯说要再见您，有大案与您禀告。”

　　“他找我？”

　　莫小白先是故作疑惑，随后点头：“我在厅内等他。”

　　“喏！”

　　当两名狱卒带着捷德奥特曼来到厅堂，莫小白照例依旧摆手示意其他人离开。

　　可是没过几秒，厅内却传来一声怒喝。

　　徐隆和狱吏听到动静赶忙跑来，入厅后却看到人犯倒在地上，手铐却散落在旁边。莫小白左手不断滴血，右手则握着利剑要砍向地上的犯人。

　　情急之下，徐隆连忙惊呼：“大人，不可杀人。”

　　也就是他话音传出的瞬间，莫小白将剑尖停在了捷德奥特曼的颈脖处：“你们是怎么看管的人犯，连他手铐已经被解都不清楚？”

　　“大人，怎会有此事？”

　　“我还想问你，若非我有武艺傍身，刚才被夺了兵刃，死的就是我了。”

　　莫小白冷着脸扫视着徐隆和一众狱吏，开口道：“此人我定不会轻牢，奉孝、宗仁，将其押下带走，徐曹掾跟我去见你们州牧。”

　　徐隆此刻脑袋都是晕的，根本不明白才这么一小会的功夫，怎么就会发生伯爵遇刺的事。

　　张口想说人犯不能带走，但看着莫小白要杀人的表情，徐隆也只能忍住咽下，跟着莫小白一同前往州牧府。

　　到了州府，州牧同样被惊的说不出话来。

　　随后便是连声道歉，又是调派名医，又是必惩凶徒。

　　而已经开始演戏的莫小白此刻只能继续把戏本唱下去，好在没一会老熟人董父到了，总算让莫小白能缓口气。

　　“些许皮肉伤，以大人体魄，两日内便能康复。”

　　董父给莫小白处理了伤口，随后突然起身给莫小白行礼：“老夫今日，代小女感谢大人栽培之恩，若无大人栽培，小女断然没有如今成就。”

　　“哈哈~前辈何须如此？现在应该不反对君心小姐行医了吧？”

　　“小女医术已远超老夫，我如何能管得？”董父显然是知道了大还魂丹的事，当下叹道：“运也，命也，皆为她一生造化，老夫可管不了咯。”

　　莫小白眉宇同样泛着笑意，随后想起一事，问道：“以君心如今的成就，您老自然不必再管束于她。但您府上那位二小姐，前辈可是得帮忙费心，前段时间这丫头只打了个招呼就走了，也不知道什么时候能回来。”

　　见莫小白说起自己小女儿，董父同样无奈：“还是君心让人传来消息，老夫才知道伊伊那丫头独自出游之事，这丫头都快及笄之龄，却没她姐姐半分稳重。”

　　“伊伊快及笄了？”

　　莫小白不由挑眉，顿时想到了董伊伊独自出游，连大黄和小白都没带走的原因。

　　董家二丫头，也要转职了吗？


第902章 被遗忘的神马之选决赛

　　“大人，此乃鄄城去岁典狱大小案件核查报告。”从鄄城返回王城，莫小白首个目的地便是廷尉府，将手中的文书递交给面前的廷尉。

　　廷尉韩丰接过后没有着急翻看，而是望向莫小白受伤的左臂：“伯爵在鄄城遇刺了？”

　　“一时不察，让大人看笑话了。”

　　莫小白脸色依旧低沉，韩丰当下开口：“按律，囚犯行刺、越狱乃是重罪，不必等秋后便可查明问斩。”

　　“那倒不用，此子想要对我下手，我便要让他一世见不得光明。”莫小白的话音逐渐森冷，抱拳道：“还请廷尉下令，将其押入虎穴。”

　　“虎穴？”

　　韩丰闻言眉目微蹙，虎穴可不是随随便便就能开的，入虎穴者无一例外均是身负罪孽的亡徒。但想到莫小白的伯爵与前将军身份，行刺他的罪责的确够大。

　　“此事并无不可，只是伯爵真要与这般歹人计较？”

　　“先关他一年半载再说。”莫小白很好的演绎了什么叫做仗势欺人，韩丰倒也不奇怪，毕竟任何人在气头上都不会善罢甘休。

　　“罢了，就依伯爵之意。”

　　虽然身为廷尉，但韩丰绝非大汉王朝的巨头，那日太尉府晚宴他可是看的清清楚楚，王阖对这位伯爵可不是一般的看重。

　　为此，太傅都要给他几分薄面。

　　自己何必深究许久？

　　韩丰一点头，莫小白谋划的事情也就尘埃落地。

　　但这么一来，他是不可能让捷德奥特曼在虎穴内受到官方照拂的，能不能在那人间炼狱活下来，就只有看他自己的毅力与坚持了。

　　谈完了遇刺一事，韩丰才抖了抖手里的东西，打开粗略看了一遍后，点头道：“伯爵核查颇为细致，其他几州巡查使可不如你。”

　　“大人谬赞，我只是尽心尽责。”

　　“能有这般尽心，亦实属不易，此卷我收下了，伯爵可自去向太傅回禀。”

　　“那在下先告退了。”

　　莫小白施礼后退，当他走至廷尉前厅时，廷尉府的一队府卫正好出来，与莫小白身后银甲卫交接人犯捷德奥特曼。

　　看着捷德奥特曼被押解远去，莫小白嘴角泛起莫名笑意。

　　迈步出府，转到走向太傅府邸。

　　在太傅那汇报了一番巡查详情，无可避免的又提到了遇刺一事，好在二人都没深谈，莫小白很快就拿到了他的奖励，耳边也随之传来智脑提示：

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功完成府衙任务‘巡查典狱’，成功获得太守府开府权、金500、领地民心50、领地治安10、府衙任务礼包×1、狱吏召唤卡×1。”

　　和几次武职的府衙任务比起来，巡查典狱的奖励并不算太好，但相对而言所花费的时间也不长，莫小白总体还是较为满意。

　　从太傅府告辞离开，莫小白正要回大门城，不妨一位太尉府属官匆匆赶来：“将军慢行，将军慢行。”

　　“你有何事？”

　　“太尉命我来请将军过府。”

　　太尉？

　　王阖老头这时候找自己做什么？

　　莫小白面露疑惑，随后调转方向步入太尉府。

　　等莫小白在王阖的书房见到老头时，王阖第一句话便是劈头盖脸的问责：“伯爵好大的胆子，竟敢私通囚犯潜入虎穴。”

　　王阖的一句话，直接让莫小白背部升起了寒意。

　　“末将不知大人所言为何。”

　　“区区蟊贼，能伤的了你？”

　　王阖目光凝神盯着莫小白，说道：“以伯爵如今修为，便是当朝几位大将军也不遑多让了，也会被人夺了佩剑？”

　　整个大汉王朝的高层官员中，别人不清楚莫小白的水平，王阖老头岂能不知。所以在得知莫小白遇刺并且把人犯带来了王城，王阖很快就想到了一些事情。

　　虽然，老头现在还不知道莫小白究竟要做什么。

　　王阖不是很清楚，莫小白自然是打死不认，哪怕二人已经心照不宣，他也不会承认自己勾结囚犯。

　　见莫小白就是一副油盐不进的样子，王阖老头顿时气笑：“你以为老夫是找你算账的？老夫是要提醒你，王城水深绝非你一个小小伯爵能指手画脚，便是老夫行事也得万分小心。”

　　莫小白当即抱拳：“末将谨记大人教诲。”

　　“真能记得就好。”

　　王阖又瞪了眼，随后才转口道：“今日还有另一件事要与你说，神马之选最终决赛即将来临，你可做好了准备？”

　　神马之选？

　　莫小白一听这四个字，顿时拍了拍脑门。

　　是了！

　　这段时间忙前忙后，都把此事给抛至脑后。

　　时隔许久，自己是得抽出时间来参加神马之选的决赛。

　　王阖一看莫小白的表情，脸上怒意再次浮现：“如此重要之事，你却不放在心上，你说要我怎么说你。怕是到现在为止，你连自己对手都有谁都不清楚吧？”

　　“还请太尉赐教。”

　　“拿去，休在此惹我心烦。”

　　王阖冷哼着甩出一本薄册，莫小白接过一看，是整个位面数百个王朝中，最终脱颖而出的各国名马介绍。

　　知道王阖老头现在没兴趣和他多说废话，莫小白当即起身告辞。

　　回到大梦城，示意郭嘉等人各自回去后，便直接进了自己府中内院，将簿册取出详细翻看。

　　朝鲜十国赛的三匹参赛宝马的信息不用再说，倭国那匹马铁定会在赛前检验中被剔除，莫小白相信这份簿册中肯定还有其他王朝的战马也是一样。

　　真正让莫小白注意的，是记忆中此次大赛的前十名，而最重要的对手显然是前世的夺冠进阶成神马的那一匹。

　　“雅典复赛夺魁赛马，喀戎。”

　　“虽然没有更详细的信息，但王阖老头能弄到这个名单也是很不容易，这可是一匹拥有神马资格的神驹。”

　　“除此之外，埃及、沙国、澳国几大国区也有实力强劲的对手。对了，记忆中那次神马之选，大秦也是有战马进入前十的。”

　　“找到了，果然有他。”

　　当莫小白一页页的往后翻，总算看到了一份非常详细的资料。

　　大秦王朝的代表参赛宝马，乌骓。

　　所属主人和莫小白一样也是玩家，但却不是领主，而是一位散人。

　　此刻看到乌骓，莫小白脑海中的一些记忆也随之浮现。那位散人玩家参加神马之选，将本身就是华夏名骑的乌骓推向另一个高峰后，果断举行了一场惹人注目的拍卖会。

　　竞拍玩家不要太多，最后是羊羊羊耗费巨资将其拍下。

　　“这里头，似乎是有文章可做啊。”


第903章 八戒特训记

　　“来，乖，戴上眼罩。”

　　“别动，就戴个眼罩，带上跑两圈，晚上给你加餐。”

　　“诶，诶，别动。”

　　大梦城，马场内。

　　莫小白和八戒正在较劲，这也是八戒首次在莫小白面前表现出极为抗拒的一面。

　　不过是一个小小的眼罩而已，八戒死活都不愿戴上，莫小白也不能真的加力伤到八戒，直接拽着它四处乱撞，惊的周围马群跟着乱窜。

　　二人僵持了足足一刻钟，虽然一人一马体力依旧充沛，但自觉这么下去不是好办法的莫小白从八戒背上一跃而下。

　　莫小白跳下马背，八戒也不跑了，只是依旧拿脑袋望着莫小白，眼底全是戒备。

　　“这是怎么回事？八戒你怕黑？”脑海中升起的疑问，让莫小白有些束手无策。

　　八戒肯定是不怕黑的，毕竟莫小白骑着它赶夜路不是一次两次。

　　但今天八戒表现出的抗拒，莫小白能察觉到它非常不乐意戴眼罩，哪怕这个眼罩是毛绒制品，根本不会对它的眼睛产生伤害。

　　“呼哧~~哧哧~”八戒这时也犯了脾气，冲莫小白直哼。

　　“好了，好了，先不训练这个。”

　　莫小白无奈，终究拗不过自己的坐骑，随后拿出一堆零食，八戒这才低着脑袋走靠，舌头在莫小白手心里一舔一舔。

　　“不训练黑幕识途，那就只能训练抗寒了，跟我去驻地，你看你把它们吓得。”

　　“哧哧~~”

　　一人一骑离开马场，来到驻地便直奔雪山山顶。

　　在山顶上，晨曦已经让人为八戒搭建好了另一个训练地。

　　一条近三百米长的环形冰池泳道。

　　整条泳道地步都是冰块垫成，周围也都是宽厚的大冰块，里面的雪水中还飘着浮冰，水面上冷气直冒，晨曦裹着皮袄都在边上不停跺脚。

　　“你确定，要让它下水？”

　　“没办法，接下来的决赛比这个还残酷。”

　　简单的对话在二人之间传开，莫小白指了指泳道：“下去，跑到对岸。”

　　“哧哧~~”

　　向来还算听话的八戒今天也不知道究竟撞了什么邪，再次闹起别扭，不断踢踏表示不满。

　　“信不信我给你断粮？还想不想吃晚饭了。”面对这个吃货，莫小白只能祭出自己的法宝，瞪眼道：“方才的训练作罢，这个可由不得你。”

　　“唏律律~~”

　　八戒再次拱起脑袋，但这次它的行为却不是完全的抵抗。

　　更像是，在推莫小白下水。

　　莫小白当下按住它的脑袋：“别闹，是你训练，不是我训练。”

　　“呼哧~~”

　　八戒这时却突然张嘴叼住了莫小白的大衣，猛地往前一跃，直接栽入泳道。

　　莫小白猝不及防，为了不伤到八戒，只能跟着一起跳下去。

　　身子往下一沉，彻骨的寒意好悬没让莫小白全身抽搐。

　　再看旁边八戒，却是顶着莫小白开始在水里撒欢。溅起一道道浪花，将冰水全都洒在了莫小白脸上，惹得岸边一缕晨曦掩口失笑：

　　“八戒是要你一起训练，我看你就从了它吧。”

　　“这水也太冷了。”莫小白嘴角扯动，但见八戒一直盯着自己，当下只能苦笑：“让我先缓缓，我配你练就是了。”

　　“呼哧哧~~”

　　八戒人性化的点动脑门，开始绕着三丈宽的泳道小跑。

　　晨曦在岸上看了一会，不由惊讶开口：“白日你发现没有，八戒一点都不怕冷。”

　　“它皮那么厚，当然不怕冷。”莫小白撇嘴回应，但目光中同样流露出了异色。

　　八戒耐寒不怕水，这是莫小白很早就知道的。但在这个特制的雪峰冰池内，依旧能游走自如，那可就不是简单的耐寒了。

　　莫小白这时也活动开了手脚，漫过胸腹的泳池让他可以自如游泳：“来吧来吧，我们比赛，谁先回到这里算谁赢。”

　　“唏律律~”

　　八戒两支前蹄猛地一抬，不等莫小白喊开始，已经率先“抢跑”。莫小白见状，只能一头栽入水中，紧随其后往前游。

　　莫小白原以为凭借自己的水性，追上只能淌水的八戒应该十拿九稳，但谁想莫小白才往前游了二三十米，八戒已经从第一个弯道消失。

　　眼看八戒竟然还能提速，莫小白只能作弊动用体内精气，将自己的速度提升了一倍。但即便如此，莫小白依旧和八戒保持着两三丈的距离，直至前方八戒跑完一圈回到原点。

　　一个呼吸后，莫小白才赶到八戒身侧。

　　说起来二人之间只有一个呼吸，不到两秒的差距，但这个差距哪怕放在水蓝星的游泳赛事上都是一个极大的分岔，更别提神马之选的大赛。

　　差之毫厘，那就是神马与凡马的区别啊。

　　接连一周的训练持续下来，莫小白可谓有喜有忧。

　　忧的自然是八戒依旧抗拒眼罩，喜的却是八戒对极端环境的适应性，甚至可以说是极端环境下的爆发力尤为出众。

　　当然，这个极端环境不包括极夜。

　　就在莫小白带着八戒训练近十天后，一直戴在左手的十国赛夺魁所奖励戒指终于闪烁出了光亮。

　　“神马之选决赛正式开启，请拥有参赛资格的玩家于24小时内传送进入场地。”

　　耳边传来的提示，让莫小白逐渐兴奋起来。

　　虽然训练效果不是十分完美，但他也有信心带八戒参加决赛。

　　将国渊、李绩等人找来府邸嘱咐一番后，莫小白开启了戒指上的传送阵，独自一人带着八戒传送至决赛场地。

　　随着光芒隐没，莫小白穿过传送阵后，映入眼底的除了脚下的传送阵台外，便是周边一片青青草原。

　　草原前方，则是如天空仙境一般的湖泊。

　　牵着八戒走下阵台，眼前便是一群形形色色的大赛侍者。

　　莫小白还在张望，不妨已经有人走至面前：“请问，可是白日做梦大人？”

　　“我就是。”莫小白点头。

　　“大人请随我来。”

　　穿着明显华夏服饰的侍者当即让出了一个身位，带着莫小白走向湖边：“大人的住所在湖中小岛上，还请随我登船。”

　　上船，驶入湖中。

　　莫小白望着周边云雾缭绕的环境，不禁咂舌：“如此仙地，往日可十分难寻。”

　　侍者当下笑道：“大人所有不知，此地原本就是四位大神共创，用大人的话说这里应该称为神境。”

　　“神境？”

　　“是的，四位大神分别是我们华夏首位伯乐大神，雅典的人马星神，埃及的战争女神与沙国的巨精灵神。”


第904章 高调的冠军宣言

　　乘船来到湖心岛屿，莫小白入眼便是一座座风格迥异的庄园。

　　西侧是一座大城堡，东面却是亭台楼阁。

　　莫小白自然是领入东方庄园，刚进入庄内，莫小白身侧的八戒便欢呼的嘶鸣了好几声，随后沿着碎石阶小跑至右侧，低着脑袋咬下一口青草。

　　“八戒，回来。”

　　莫小白额头黑线直冒，上前要将这丢人的吃货拉回来，不想旁边侍者开口：“大人不必制止，庄内牧草本就是为良驹准备，日夜都有人看管，您的宝马可放心食用。”

　　“那也不能现在就开始吃。”

　　莫小白摇了摇头，只让八戒吃了两口便拉着继续往前。这家伙早上才刚喂过，再吃下去保不齐要把胃撑坏。

　　又往里走了百余米，莫小白耳边忽然传来战马嘶鸣声。望向声音传来的方向，一匹黑马正在远处草场肆意奔跑。

　　“大人，那是我们华夏的另一匹参赛战马，据说还是匹名马呢。”侍者开口说着，莫小白不禁点头。

　　就看那矫健身姿和亮黑的毛发，莫小白也知道它的身份。

　　乌骓！

　　曾经属于霸王的坐骑。

　　见到了乌骓，原本安分下来的八戒又开始踢踏。

　　虽然是个又懒又好吃的主，但八戒在同类领域内却高傲的很，哪怕是飞雪也不能随意在她面前显摆，此刻见到乌骓，立刻激起了好斗的性子。

　　“去吧，和你的竞争对手打个招呼。”莫小白没有压制八戒的竞争欲望，松开了抓着缰绳的左手。

　　刚一松手，八戒便蹬着后退蹿了出去。

　　瞬间的爆发让她只用了三五呼吸就迈过了百米间距，与乌骓并齐后还发出了一声极为挑衅的嘶鸣。这和往常吃饱了就睡的八戒全然不同，莫小白站在一旁看着，心底十分满意这些日子的训练。

　　经过接连十天的严格训练，八戒的积极性和竞争意识已经被调整到了一个极佳的状态。

　　眼下又出现强劲对手，自然会让她更加兴奋。

　　只不过八戒是兴奋了，但乌骓却不是好打发的主，眼看有同类闯入自己的领域，乌骓立刻给出了回应。

　　健壮的大腿肌肉开始加力，速度硬生生的又提升了三成。

　　论体型，八戒的确要比乌骓稍小，但比起爆发力，八戒却不输给对方，乌骓刚开始加速，八戒便越过了他半个身位。

　　脑袋略微侧摆，灵动的目光斜视着乌骓。

　　一白一黑开始交错冲刺，没一会便绕过几幢院子，消失在了莫小白眼底。

　　莫小白并不担心八戒会因为没有自己一旁照看而受伤，跟着侍者走入了本次大赛的华夏参赛者所居住的阁楼。

　　宽敞的楼台一共四层，但真正入住的参赛者却只有两位，莫小白选了三楼的一间房，便先上了顶层的观景凉亭。

　　站在五丈高的位置向远处眺望，庄园内的景象自然尽收眼底。这时莫小白也看到自家的八戒，依旧还在与乌骓缠斗。

　　但就在两匹战马从东北方冲向正西方时，有人快步靠向草场。

　　来人健步如飞，从侧面冲出很快便与二马交汇，一个翻身跳上乌骓马背后，压着乌骓调整方向，将两匹宝马强行拉开。

　　莫小白这时也吹了一声口哨，声音不算洪亮却能传出百丈，八戒听到了哨声，才逐渐停下步子。

　　当日傍晚，莫小白接到了一份来自希腊玩家的请帖。

　　应邀前往小岛西部城堡，莫小白还没进去，就能看到里面人头攒动。

　　当莫小白出示请帖步入厅堂，华夏领主的装扮很快就惹来众人瞩目。莫小白扫视了周围一圈，很快就锁定在了一位灰发褐袍的男子身上。

　　这次晚宴的发起者，也是记忆中本次大赛一举夺魁的希腊领主。

　　白羊座。

　　和莫小白记忆中印象深刻的盗版亚瑟、兽王战车等人不同，白羊座并非以武力见长的领主，而是像鲈鱼一样的农牧领主。

　　在这次大赛结束之前，或许只有小圈子的人知道，但当神马之选结束，白羊座无疑将成为整个欧罗巴炙手可热的农场主。

　　当然，前提是和记忆中一样，能够顺利夺冠。

　　似乎是注意到了莫小白的目光，白羊座眼角一动，立刻向身旁两人低声说了一句话，便迈步走向莫小白：“请问，阁下可是白日做梦？”

　　“白羊座领主，初次见面，感谢你盛情相邀。”莫小白没有点头，但潜台词却是默认了自己的身份。

　　这也没什么好隐瞒的，莫小白能拿到一份大致的名单，对方肯定也能。

　　整个华夏也就两人参赛，光看穿着也能看出谁是白日做梦。

　　“哈哈~您可是我们所有玩家眼中的大神，应该是我有幸见面才对。”白羊座哈哈一笑，与莫小白一同步入厅堂。

　　而两人的对话声音并不小，很快周围便有许多人都靠了过来，白羊座见状立刻带着莫小白步入厅堂的正中央，举杯道：“告诉诸位一个好消息，我身旁这位来自东方的绅士，就是我们玩家当中位面成就无人能及的白日做梦先生。”

　　这家伙，这是捧杀我？

　　莫小白眯了眯眼眸，随后露出一抹笑意：“白羊座说的这些，我如果说不是，那就太虚伪了。没错，我就是那个让你们都感到好奇的白日做梦，今天有幸与位面各国领主见面，我也深表荣幸。不过我既然来了，诸位可未必会那么高兴，毕竟有我参与的事情，其他人通常只能争第二。”

　　参加这次宴会，莫小白注定低调不了。

　　既然没法低调，他也就不再刻意谦虚，直接放言第一将属于自己。

　　如此锋芒毕露的话音，的确让不少人神色骤变。

　　毕竟都是从初赛、复赛一路杀进来的，谁又甘心让出第一？

　　偏偏这个时候，白羊座还笑着附和：“大神这话不假，真要输了也只能怪我们运气不佳，谁想能在这样的大赛中与大神撞上。”

　　绵里藏针的一句话，让莫小白心底不由撇嘴。笑着摇头走向宴会一侧，从一旁酒桌上取了一杯葡萄酒。

　　也因为莫小白的一番预定冠军的宣言，这时却是没人上前搭话了。三三两两的熟人各自散去，全都在议论着来势汹汹的位面第一大神。


第905章 私语，买乌骓

　　“狮王，你曾经的对手很嚣张呢。”

　　“他有嚣张的资格。”

　　宴会的西侧一角，不久前才在怛逻斯副本中与华夏一方交过手的阿拉伯玩家黄金狮王面色平淡的望着右侧方向。

　　在他身旁，是一位穿着宽厚上衣，还缠着一块大布条的天竺玩家。也是这次天竺大区唯一挤进了决赛圈的参赛者，拥有一块黄金领地的大领主。

　　梵天。

　　因为从没见过莫小白，而且自己又是整个天竺大区代表人物，梵天并不认同狮王的话：“他或许的确兵强马壮，又有华夏的许多名臣辅助，但我不认为在养马这件事上，他能比我们更优秀。”

　　“难道你认为他会比你差？”狮王嘲弄的反问了一句，随后摇晃起手中的酒杯：“美酒虽好，但千万不能贪杯。”

　　“我可没喝醉。”

　　梵天回应了一句，随后说道：“之前你曾经说过，你们有心联合众多国区的顶级玩家组成一个联盟，这件事眼下进展如何？”

　　“联盟机密，我可不能随意吐露。”

　　狮王稍稍摇头，随后笑道：“我只能告诉你，我之所以能在怛逻斯之战全身而退，不像那些家伙输个精光，就是因为我的盟友当中有一位华夏大领主，虽然比不上白日做梦，但他就像是沙漠中的响尾蛇，一直都盯着那位。”

　　“除此之外北边的大蛮熊也有我的朋友，那可是有名的战斗民族。你现在如果想要加入还来得及，如果再犹豫下去，他们未必会吸纳你。”

　　梵天闻言眉头一皱，他很不喜欢狮王的这种口气，但他也的确明白，天竺大区总体而言不论从资源还是实力上，都是偏弱的一方。

　　在天竺他是找不到什么合适盟友的，想要强强联合只能把目光扫向国区以外。

　　就在二人呆在角落窃窃私语的时候，莫小白也找上了自己的目标。

　　“一个人在这吃吃喝喝，挺自在啊。”端着餐盘来到另一侧的用餐区，莫小白坐下后便朝着对面说道：“我能坐这吧？”

　　埋着头可劲吃喝的家伙这才抬头，咽下烤肉后点头：“当然可以，大家都巴不得和大神同坐。”

　　“认识一下吧，好歹咱们都是从华夏脱颖而出的参赛者。”

　　“无名小卒，两只陈洁南。”

　　“再过几天，可就未必了吧。”莫小白笑了笑，开口道：“大赛过后，我不觉得你能保得住乌骓，不如开个价卖给我？”

　　既然主动找来，莫小白也就不再遮遮掩掩。

　　乌骓是难能一见的极品宝马，论资质更强于的卢、赤兔。

　　“大神你要买乌骓？”

　　陈洁南这时也顾不上吃东西了，有些紧张的望向莫小白。

　　不论莫小白在华夏口碑如何，大神和顶级领主的身份，都会让陈洁南升起防备之心。谁也不知道，白日做梦见猎心喜会不会想要强买强卖。

　　“你的乌骓，几乎不可能获得第一，最多也就是大赛前十水准。”

　　莫小白多年立起的口碑，不可能为了一匹马而败坏，将乌骓的真实水平一说，随后道：“但这不是乌骓自身潜质不够，是你根本没有财力和资源让它更加完美。今天我家八戒也和你的乌骓比试过了，你的那位养马仆从应该和你说了些什么吧。”

　　随着莫小白轻飘飘的几句话说完，陈洁南眉目微变。

　　正如莫小白所说，之前不了了之的马场比拼，他的那位侍从的确说了一些糟糕的消息。

　　在急速奔驰状态下，乌骓马的状态发挥不够稳定。两匹马绕圈跑最多也就是三四公里，但乌骓马蹄落下时踩出的蹄印却是深浅不一，与之相反的是另一匹白马，步伐平稳印记几乎一样。

　　光从马蹄印上分析，就能看出乌骓拼尽全力，却只能和留有余力的白马在短时间拼个不相伯仲。

　　虽说这匹马的主人是白日做梦，而白日做梦刚刚才说了冠军势在必得，换做其他参赛者的宝马，未必鞥像那匹白马一样实力强劲。

　　可大赛的冠军只会有一位，输给白日做梦，赢了其他人也没有太大的意义。

　　更何况，在场可是位面精英大聚会，除了眼前这一批玩家以外，还有许多位面势力的参赛者，保不齐还有比白日做梦更厉害的呢。

　　陈洁南当下摇头：“说实话，比赛结果没出来之前，我都不敢说乌骓能进入前十。”

　　“没关系，只要你愿卖，我就按这次神马之选前十档次来估价。”莫小白摆了摆手，给出了承诺：“你不必马上就回复我，这次大赛结束之前，你有充足的时间考虑。”

　　说完，莫小白便起身离开。

　　只要对方不狮子大开口，他是愿意高价购下乌骓马的。

　　……

　　月落日升，翌日的太阳很快便升至头顶。

　　午时一到，包括莫小白在内的众多参赛者都收到了大赛开始的通知，带着自己的参赛马匹再次前往传送阵台。

　　一经传送，落脚之地便是万丈冰川。

　　冰寒彻骨，早有准备的莫小白第一时间换上了厚厚的冬装。

　　目光扫向四周，可以看到周围明显少了一小撮人。包括倭国参赛马匹在内，似乎有十几位参赛者都被传送阵拦在了外面。

　　“感情那玩意还能开启检查功能？”

　　莫小白嘴角一抖，随后揉了揉八戒的耳侧：“待会不许偷懒，用最快的速度游到那边的对岸去，赢了其他人晚上就给你加餐。”

　　“唏律律~~”

　　八戒扬了扬蹄子，满不在乎的甩了甩头。

　　也是此时，冰川前方的众多侍者全都走了过来，分别带走了众多参赛马匹。

　　等所有马匹都跳下冰川进入河道准备，莫小白等人也都能清晰看到，一共八十个决赛圈名额中，有十三条河道前是空的。

　　“铛铛铛铛~~”

　　一阵清脆的钟声响起，莫小白抬头望向冰川之巅，才看到本次决赛的发令官就在上面。

　　“今日之比，乃神马之选决赛第一轮。”

　　“本人乃华夏伯乐大神坐下神仆孔目，负责今日首轮赛事。”

　　“众位参赛者只可立于冰川观战，擅自离开以作弊论处。各位的参赛马驹将有一炷香时间适应万刃寒川的气候与水流，一炷香后比赛将正式开始。”


第906章 有惊无险的开门红

　　一炷香的适应时间，说长不长、说短不短。

　　对于八戒而言，跳入冰川无非就是水中洗澡，但站在岸上的众人，不难发现有一些良驹无法适应冰寒的水温。

　　不到一分钟，就有六匹参赛马忍受不住而挣扎跳上岸。而当它们的主人正要前去安抚时，却都被一旁侍从拦下，并给予警告。

　　“钟响之后，就不得与参赛马有任何接触，一旦接触便是自主放弃本轮赛事。”

　　面对警告，大多数人只能讪讪后退，同时大声嚷嚷着，督促自己的宝马回到水里去。

　　只有一位黑皮肤的玩家大声抗议了几句后，瞪着眼走向自己的宝马，随后丢下一句“我这轮不比了”，带着战马从冰川离开。

　　随着一炷香的时间消耗殆尽，冰川之巅的孔目右手一抬，将还留在岸边的几匹马全都送回冰川内侧，开口道：“本轮冰川赛事即将开始，所有参赛马匹都将穿过面前的百里长河，率先到达终点则为胜者，只计前十排名，并发放本轮获胜奖励。”

　　话音一落，一声特殊的嘶鸣从高空传开。

　　这是给群马下达的“起跑”指令。

　　指令一发，反应最快的十几匹马几乎同时踏水飞奔，八戒、乌骓赫然在列。

　　望着八戒在水中飞奔，莫小白此刻其实已经做不了什么，甚至因为更远处的河道似乎是有数米水深，才观战了一小会莫小白便看不清八戒的身影了，隐隐约约只能见着一颗脑袋在水面上飘。

　　冰川前行，还得比试游泳。

　　莫小白无力吐槽。对设计这种赛事的人更是表示叹服，如此极端环境放在位面，可能几十年都未必碰的上。

　　就在莫小白百无聊赖的等候比赛结束时，似乎是知道他们观战心切，高处的孔目举着一柄大旗猛地挥动，一片云雾开始在半空凝聚，并且显现出十名参赛马匹在水下的情形。

　　莫小白一眼就看到八戒，因为八戒是里头唯一一匹毛色纯白的马匹。

　　此时的八戒状态看上去很好，强大的心肺功能让八戒在水中游泳的速度不比地面奔跑来得慢。这一点其余几匹战马倒也不差，但却不像八戒一般如鱼得水。

　　马是天生就能游泳的，但能游泳不代表游泳水平就很高，至少这会站在莫小白右侧的白羊座，表情就不如前一晚宴会上那么放松。

　　就在莫小白暗自点头，觉得这一轮八戒能稳稳拿下的时候，只见冰河下方突然涌动出一股股暗流。

　　激荡而起的暗流在水下翻腾龙卷，给参赛马匹带来了强烈的影响。

　　也是这时，前十的马匹之中有两匹宝马开始变得不安，躁动之中很快便被暗流击中，包裹着往回旋转漂流。

　　也是此时，堪堪挤进前十的乌骓做出了出人预料的动作。黑色的身影迅速下沉，直至水底之后才继续前行。

　　“这能撑多久？”

　　莫小白眉目一皱，乌骓虽然是一匹近乎拥有无限潜力的宝马，但它终究是要靠嘴来呼吸的。就这么沉下去，换做是没有转职前的自己也憋不了多久。

　　脑海中的疑问刚升起，莫小白就看到乌骓踩在了一道暗流涌动的口子上。伴随着暗流向上波动，乌骓轻轻松松的划过了数十米的距离来到水面。

　　换气，再下潜。

　　“这特么，成精了吧？”

　　莫小白两眼直瞪，完全没想到乌骓竟然这么聪明。

　　大梦城好马有不少，可论聪明还是八戒略胜一筹，但八戒这会还在和激荡的暗流抗衡，完全没注意到暗流可以借力。

　　“这也是华夏的战马吗？”

　　“天啊，它太有灵性了。”

　　“它一定拥有一颗非常强大的心脏，能够保证在冰川底部供血循环。”

　　“快看，有一匹马在和它学。”

　　似乎是得益于战马的超宽视野，哪怕此刻乌骓还在后方，位于前端的一匹棕色战马也捕捉到了它的身影。

　　“喀戎，好样的！”白羊座这时突然挥动了拳头，表情十分高兴。

　　没错，模仿乌骓的正是他的喀戎。

　　当喀戎以同样的姿态开始往复下潜上浮，很快就追上了原本处于领头位置的八戒。而在喀戎身后，也有越来越多的参赛马匹开始有样学样。

　　都是能挤进神马之选决赛的宝马，这点模仿学习能力还是有的。

　　而令莫小白无奈的是，八戒不可能没看到周边对手的变化，但它还是在乱流中左冲右撞，每次都是堪堪越过乱流影响区域，甚至是在两三个乱流之间夹缝求生。

　　这家伙，竟然在水里玩起来了。

　　透过层层云雾中的图像，莫小白可以清晰看到八戒的目光中并没什么恐惧，反而闪烁着跃跃欲试的光泽。

　　就像几天前拉莫小白下水一样，此刻的八戒正处于无比兴奋的状态。

　　“算了，输赢不重要，小家伙开心就好。”莫小白遗憾摇头，目前八戒已经从第一掉出前三，眼前着被身后马匹追上就得跌出前五。

　　然而世事无常，正当莫小白做好了第一轮赛事不拿分的准备后，水下暗流愈发凶猛，并且开始刮起罡风。

　　猛地的罡风如同重锤一般砸在几匹刚刚下沉的马匹身上，直接将它们击退了十几米远。就是这十几米的距离，一道暗流卷来，直接带着它们继续往后飘。

　　赛场局势在瞬间发生变化，所有依靠“捷径”往前冲的马匹全都受到了影响，位列八戒面前的三匹马眨眼间全都飘回了后方。

　　“唏律律~~”

　　许久没有露头的八戒这时突然跳出了水面，欢快的嘶鸣起来。

　　重新潜入水中，八戒也在逐渐变得游刃有余。

　　万道暗流过，片风不沾身。

　　穿梭于冰川之下，八戒开始独领风骚。

　　“恭喜你了，白日大神。”

　　“你的这匹马，真是让我们大开眼界。”

　　自家宝马重新跌回第三，让白羊座面露苦笑，望着领先于其他对手的白马，白羊座此刻才明白，莫小白昨天说要夺冠不是信口开河。

　　“其实我也挺意外。”

　　莫小白耸了耸肩，大多时候他对八戒都是放养式的，这也导致八戒十分有“主见”，并不是时时刻刻都听命于他。

　　不过不管怎么说，今天第一轮看上去是稳了。

　　神马之选，八戒为自己赢得了一次开门红。


第907章 可怜无助但是好吃

　　“恭喜玩家白日做梦所拥有坐骑‘八戒’成功闯过神马之选决赛第一轮‘冰川赛’，作为本轮大赛的首位突围马匹，将拥有进入神境宝地‘寒蕴暖池’的资格。”

　　随着八戒闯过最终的冰川泳道，莫小白耳边也得到了智脑提示。

　　寒蕴暖池！

　　四大神祇一共捣鼓出的神马秘境，绝非寻常位面奇遇可比。

　　虽然没能亲见，但望着云雾中显示出的乳白色汤池，莫小白也知道八戒这回铁定能得到不错的提升。

　　一跃而下跳入汤池，八戒只嗅了嗅便张开口猛吞池水。足足喝了十几口，感觉喝不下去的八戒才游到中央位置闭目养神。

　　等八戒完全不再动弹，第二匹参赛马的身影才出现在泳道终点。

　　正是白羊座的宝马，喀戎。

　　然而喀戎并没能获得进入不远处寒蕴暖池的资格，才刚刚上岸，便被一名侍从牵住，在岸上静静等待其他马匹到达。

　　随着一匹匹战马上岸，第一轮赛事的结果也摆在了众人面前。

　　前十之中，华夏占据了第一、第八两个名额。

　　第二是希腊的白羊座，第三却是属于澳洲，第四、第五都是沙国，但前者是位面势力，黄金狮王屈居第五。

　　第六和第七花落埃及、美联邦，第九、第十则分属蒙国、法兰西。

　　排名前十的参赛者，从高到低分别获得十分至一分，除此之外，其余参赛马匹不计名次，自然也没分可算。

　　“大人，恭喜您。”

　　正当莫小白等人都在默默等待各自宝马回来的时候，十名侍从带着托盘走靠获胜参赛者：“这是给您的奖励。”

　　莫小白拿起托盘上的锦盒，开口道：“我的马，大概要在那边泡多久？”

　　“这说不准的，要看您的坐骑吸收情况，不过您放心，最长不会超出两天，赶得上三天后的第二轮赛事。”

　　“我能留下来陪它吗？”

　　侍从闻言摇头道：“很抱歉，从大赛开始之初，就不允许各位与赛马接触，我们会为大家妥善照顾好它们的。”

　　“那之前带着马离开的那家伙？”

　　“他已经被驱逐出了神境。”

　　“额，好吧，八戒就拜托你们照顾了。”既然是大赛规定，莫小白也不再强求，带着锦盒走向传送阵台，随后坐船回到湖心小岛的住所。

　　回来之后，莫小白才打开锦盒，将第一轮赛事的奖励取出。

　　特殊建筑·飞天马场。

　　“又是一座特殊马场？”

　　莫小白眉毛微挑，大梦城原本就有一座特殊马场，没想现在智脑又给了自己一座。

　　仔细扫了眼飞天马场的信息，莫小白不由咂舌。居然不是什么马都能养的马场，必须S阶资质以上的马匹才能入内。

　　不过这点对大梦城来说不算什么，莫小白的骑兵部队，哪怕是轻骑兵所使用战马都是S阶。

　　……

　　三日后，第二轮赛事正式开始。

　　第二轮大赛是由埃及战争女神姆特的神侍艾斯主持，而地点也从万仞冰川改为了黑漆漆的山洞。

　　莫小白等人只能在山洞外远程观看赛事，至于山洞内却是半点光亮都没有的地底迷宫。

　　那股从山洞内散发出的压抑、恐怖气息，哪怕隔着云雾图像，莫小白都能明显感受到。

　　这一轮，是莫小白最担心的。

　　之前想用眼罩来让八戒提前适应，但八戒表现出的抗拒，让莫小白只能无奈放弃训练。

　　现在能否穿过错综复杂的山洞，就只能看八戒自己的表现了。

　　“本轮赛事依旧是竞速赛，所有参赛马匹都将从不同的入口出发，最快到达终点出口，就是这一轮赛事的第一名。”

　　艾斯人在山洞的正中心，但他的话语却是能让山外莫小白等人听的清清楚楚。随着比赛正式开始，已经有许多赛马开始行动，但也有一小部分，不安的踢踏着四蹄。

　　不出莫小白所料，八戒不适应全黑的环境。

　　而这一幕不单是莫小白看到了，周围其他人也都看到清切。

　　第一轮夺冠的白马，竟然怕黑！

　　就在不少人暗自偷乐的时候，站在远处的两只陈洁南走了过来：“大神你的马，是不是视觉要比嗅觉、听觉更发达？”

　　莫小白蹙眉回头：“什么意思？”

　　“大神知道老马识途吧，那种情况下马匹靠的不是视力记忆，而是嗅觉和听觉记忆，一般来说正常的马匹，嗅觉、听觉肯定是强于视觉的。”陈洁南顿了顿，才望向云雾图像中的八戒：“但也有一些特例，视觉系统过于发达，就像你的这匹宝马一样。”

　　“你怎么知道的？”

　　“当然是第一轮赛事，在那种极端环境下，大神的这匹马还能来去自如，视力想必是强化到了微末极致。”陈洁南努嘴，随后道：“它或许早已习惯使用视觉，而极少主动以嗅觉、听觉辨位，也有可能曾经发生过什么，让它更信任自己的视觉。”

　　是这样？

　　莫小白从没注意过这些，因为八戒以往可是很正常的，只要有好吃的东西出现，那鼻子比狗还灵。

　　嗅觉绝对不差！

　　脑海中思绪一动，莫小白突然愣了一下。

　　似乎，可能陈洁南说的是对的。

　　八戒那狗鼻子，几乎只对吃的感兴趣。

　　平常的话，它懒得动一般都会闭上耳朵趴着睡觉。

　　原本这没什么问题，可当视觉完全被屏蔽，八戒的弱点将被放大数倍。就像现在，八戒踢踏恐怕不是分辨不出山洞甬道，是它不习惯也不想失去视觉的支持。

　　“失误了，失误了。”

　　莫小白这时有些自责，作为八戒的主人，竟然没能及早发现这个问题，以至于八戒陷入精神恐慌的状态。

　　这也算是心理疾病吧？

　　摇头低叹了两句，此刻莫小白可没办法给它治病，只能等其他战马都完成比赛再说了。

　　渐渐地，当众多赛马都已出发寻路，八戒就像可怜又无助的孩子，蜷缩着躺在地上，一步都不肯迈出去。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　半刻钟。

　　一刻钟。

　　保持了十五分钟不变躺姿的八戒，忽然抬了抬脑袋。

　　耳朵依旧低垂，但鼻子却在暗自耸动。

　　这个微小的细节莫小白没看到，但莫小白看到了两分钟后，八戒居然自己站了起来。

　　四肢站立，脖子朝下几乎把脑袋贴靠地面。

　　一步，两步……

　　走了十几步之后，八戒用前蹄扒开了山洞内的藤蔓，脑袋伸过去将舌头一卷。

　　一颗紫色的小山果，被八戒吞入嘴中。


第908章 一路吃完还想打包

　　“唏律~~”

　　轻微的欢快嘶鸣从八戒口中传开，刚吃下的果子让它暂时忘记了内心恐慌。嗅觉系统开始接管视觉的工作，只走了两三步，便又再次扯出了一段藤蔓。

　　但这一段藤蔓上只剩下半颗烂果子，八戒有些不甘心的用力拉扯，很快周边藤蔓也被它从土里拽出。

　　似乎是发现了什么秘密，八戒嘴里叼着藤蔓开始倒退，当他再次回到原地的时候，口中的藤蔓已经有一段被绷的笔直。

　　藤蔓抽动所发出沙沙的声响，并没逃过八戒的耳朵。

　　当下快步小跑，绕过前方左侧的土墙，再次下嘴。

　　又是两颗小紫果入口。

　　此刻在八戒面前，左边有一条甬道，面前也有一条，吃的满嘴都是果汁的八戒毫不犹豫直接往前走，十步之后再次刨出了两根藤蔓。

　　“这个吃货，什么时候都想着吃。”莫小白一直都在望着自己的坐骑，见八戒没有选择左侧那条死胡同，当下失笑摇头。

　　虽说八戒的选择是对的，但却不是因为左侧无路可走，而是因为左侧的藤蔓直接穿透土墙缝隙，没有留下任何紫果。

　　陈洁南虽说大部分时候都在望着乌骓，但余光还是会扫到八戒这，眼见八戒一路觅食，不由问道：“大神你不担心它误食了一些不干净的东西？”

　　“我能担心什么，它的嘴可挑着呢。”莫小白笑着摇头，原本无望的第二轮，似乎阴差阳错的又变得有希望了。

　　一路刨食，前进后退。

　　虽然八戒比其余赛马晚了许久动身，但从山外观众的角度，便能看到八戒极少走弯道。

　　每一次的岔道选择，就没让它撞上死路。

　　可就在八戒走了差不多二十分钟后，吃了上百颗果子的家伙突然打了个饱嗝。

　　停了下来。

　　这一停，八戒又习惯性的晃动脑袋左右张望。

　　结果，自然是什么都看不见。

　　“昂~昂~~”

　　焦急的嘶鸣声再次浮现，八戒如同自己玩够了却发现家长不见了的孩子，有些急躁的摩擦四蹄。

　　哪怕还有一颗吃不下的果子在脚边，也无法安抚八戒的躁动。

　　“它好像还是不行？”

　　陈洁南摇了摇头，随后道：“这一轮赛事，对它来说太吃亏了。”

　　莫小白笑了笑，言语十分坚定：“我现在反而对它有信心，它能克服怕黑的问题。”

　　“会吗？”陈洁南并不看好。

　　莫小白没再说话，但望着八戒踢踏的举动，眼底却是充满笑意。

　　因为眼下八戒并不是因为恐慌而焦急，此刻它的动作，像极了当初在蛇山上，面对吃不下的蛇胆，要莫小白“打包”的催促动作。

　　嗯，此刻八戒并不是因为怕黑而停下，完全是吃不下又舍不得扔面前的果子。

　　叫唤了好一阵也没见有人过来帮自己“打包”，急促的八戒渐渐停下了动作，低头叼起果子开始继续往前走。

　　走了近二十米之后，八戒吐出了果子，朝着一块墙角吐了口口水，这才继续赶路。

　　一路走，一路吐。

　　两只陈洁南没看明白，莫小白是知道了。八戒在给沿途发现的果子做记号，似乎还想饿了再把它们找出来。

　　随着八戒愈发靠近深山内部，脚下已经能看到其他马匹经过的痕迹。就在八戒发现第一个脚印时，原本慢吞吞的速度也开始提升。

　　原因，大概是怕其他赛马抢了它的零食。

　　八戒速度越来越快，终于引起了其他参赛者的关注。然而连陈洁南都对八戒的变化缘由一知半解，其他人就更是一无所知。

　　不过此刻八戒才开始发力，并不是所有人都会感到威胁。

　　白羊座就很淡然的看了莫小白一眼，眼底闪过的笑意耐人寻味，如同在告诉莫小白，你的坐骑此刻才发力已经晚了。

　　甚至不止是白羊座，就连陈洁南有心情灌注八戒，也是因为乌骓推进颇快。

　　二十分钟的时间一晃而过，众多云雾图像中终于有一幅图出现了光亮。

　　喀戎，率先到达出口。

　　随着棕色赛马走出大山，白羊座脸上立刻洋溢起满足的笑容。

　　第一轮失利不算什么，这一轮不就扳回来了？

　　又过去两分钟，第二匹赛马出现，赛马主人是埃及的一位王子。

　　没过多久，第三、第四、第五匹赛马先后走出大山，其中第一轮并未挤进前十的冰国参赛赛马，在第二轮的大赛中竟然高居第四。

　　片刻后，乌骓拿下了第六的名次。陈洁南并没有夺魁的野心，连续两轮都在前十之列，已经足以让他满足。

　　第七的名额，被蒙国占据。

　　与此同时，已经有近十匹赛马，都到了出口边缘。

　　可就在这八匹赛马要抢最后三个名额时，一声声急促马蹄从后方传开。

　　“唏律律~~”

　　一抹白色身影接连掠过两名竞争对手，与一匹法兰西玩家的赛马同时冲出山外。

　　随后，莫小白耳边收到了智脑提示。

　　八戒获得了神马之选决赛第二轮寂静夜幕赛事的第八名。

　　“也算，不错。”

　　经历了比赛刚开始的那一幕，莫小白真没想到八戒最后还能有名次。

　　这三分，无疑是捡来的。

　　然而就在莫小白稍缓口气的时候，高山的另一侧，刚跑出来的八戒，只张望了一会便找到这两天一直看护他的侍从。

　　一口吐出叼在嘴里的果子，然后开始抬腿嘶鸣。

　　莫小白正好看到这一幕，眼角都跟着抽搐，见侍从无动于衷，他还是走向了自己这边的侍者：“我的坐骑在山内找到了一种它很喜欢的紫果，如果可以的话，我希望举办方能带它收集一些，或者我出钱购买。”

　　“大人说的是紫棘薯吧？”

　　“应该是，能卖一些给八戒吃吗？”

　　侍者听到莫小白重复询问，迟疑了一会点头道：“紫棘薯是埃及神祇一方的特产，我们可以帮大人求购，但它的价格并不低。”

　　“价格怎么算？”

　　“一颗的售价，是一百斤元气精石。”

　　啥？？

　　按精石算，一百斤才买一颗？

　　莫小白瞪眼望着对方，就差明说打劫。

　　侍者当下解释道：“此果是神祇所创，会留有微弱神蕴，价格自然不低。”

　　莫小白无语，点头道：“那我买50颗，对了，刚才比赛被吃掉的，不会再找我要精石吧？”

　　“大人放心，若比赛途中所食用，乃一众赛马的机缘。”


第909章 第三局，赛点决胜局

　　那就好！

　　听到那恐怖的价格，莫小白还真怕战争女神派人到他面前追债。就八戒在山洞前段一路折腾一路吃掉的那些，无限矿坑那边得挖多大的洞才能补的上那个窟窿。

　　“我是先给钱，还是？”

　　“我们会先为大人求购，之后会有人找您交付精石。”

　　“那就好。”

　　莫小白缓缓点头，随后安静的看着剩余赛马陆续走出大山。

　　当最后一匹马成功走出，第二轮比赛也就正式宣告结束，同时也宣布的第三轮赛事的比赛日，同样是三日后。

　　……

　　三日一晃而过，第三轮赛事很快到来。

　　所有参赛者通过传送进入一片葱郁的森林，侧目四望到处都是穿戴着甲胄的半人马。

　　“欢迎诸位来到碧蓝森林，我是侍奉人马星宫殿的神仆艾奥尼亚。”

　　“今天的赛事是‘勇者战争’，考验的不仅仅是坐骑，也包括它们的骑士。所以今天的赛事，需要一人一马共同完成。”

　　随着艾奥尼亚话音飘转，人群中不由出现一阵骚动。

　　但他的话远没有结束，顿了顿又继续道：“在这片森林的深入，有一座半人马营地，当比赛正式开始，他们便会开始攻击你们，你们要保证自己不受伤害，并且尽可能多的获取半人马兽额头上的银角，比赛时间只有五个小时，五个小时后以银角数目论输赢。”

　　“如果有人能够闯入半人马营地，夺得半人马王的黑晶角，那么他将成为本轮赛事的唯一胜出者。规则就是如此，你们有一刻的时间选定参赛骑士，并且拿起我们准备好的武器。”

　　第三轮大赛，要动真格的了！

　　莫小白自然没什么好考虑的，当然自己亲自登场。

　　近一周的时间没见八戒，当莫小白笑吟吟的走靠上前，八戒显得要比往常更加激动，前半截身子完全靠在莫小白前胸上，脑袋紧贴耳侧，发出“呜呜”的声响。

　　“知道你想我，两轮比赛表现的都不错。”

　　莫小白伸手安抚了好一会才让八戒安静下来，随后有喂了些吃的给它，后者踢了踢后蹄，似乎想到了什么，嘶鸣一声小跑走开。

　　片刻后，一名侍者跟着八戒过来，手里还有三颗吃剩的紫棘薯。

　　“真不容易，还知道给我留几个？”莫小白哈哈一笑，接过紫棘薯与侍者颔首示意：“谢谢你这几日帮我照顾八戒，它看上去挺开心。”

　　“大人的坐骑很好相处，并不需要我太费神。”

　　“总之我要感谢你。”

　　莫小白笑着回应，随后拿出了一颗紫棘薯吞入口中。

　　刚咬一口，味道有些像葡萄。

　　但当汁水吞入后细细咀嚼，却有些糯糯的甘甜。

　　不过这些并不是重点，重点是吃完后莫小白得到了两个智脑提示。

　　一条是先天力、智属性分别永久加2；另一条是自身精气值永久加5000。

　　强大如斯！

　　虽说一人一生只有服用一颗有效，但这种神境产出的极品特产，拿去位面肯定有人抢破头都想要。

　　来不及回味紫棘薯的味道，莫小白开口道：“敢问神侍，此种紫棘薯可有移植之法？”

　　“那是埃及神祇一方的秘密，我们也无从得知。”

　　“抱歉，是我唐突了。”

　　莫小白当下摇头，但剩下两颗他还是收进了戒指，别人不说不代表就真的没办法，大梦城人才济济，总会有识货的人出现。

　　暂且将紫棘薯一事搁在旁边，莫小白牵着八戒前往一旁的武器架。因为旁边有神侍盯着，所有人只能按照规定选择一套武器装备。

　　比如要了弓箭就不能要马枪，要了长枪就不能要弯刀，盔甲也是一人一马各取一套。

　　莫小白将几排武器架全都逛了一遍，最后为八戒和自己选定了轻板甲，一柄长枪和两支投掷马枪。

　　片刻后，赛事准备进入倒计时。

　　所有的参赛者和赛马都开始入场，围观者全都被请出了森林。

　　也是此时，一道半球体光幕笼罩而来，莫小白耳边又响起了智脑提示：“因玩家白日做梦处于神马之选赛事场景，自身精气将被封印，直至赛事结束后解除。”

　　精气被封，莫小白并不惊讶。

　　抖了抖手中长枪，脸上依旧自信。

　　虽说无法动用战诀，但高达120的武属性可不是吃素的，莫小白刚才已经扫视了周围一圈，这些半人马充其量就是位面的野兽兽王层次，连恶兽都算不上。

　　当神仆艾奥尼亚宣布比赛正式开始，莫小白双脚一夹，八戒便飞奔冲出。一人一马无需太多交流，八戒已经从侧面靠近一只刚刚举起弓箭的半人马兽。

　　长枪抽动，随即重重一拍，莫小白的八分力绝对要比武力90的武将全力出手更恐怖，枪身才碰到弓箭，便将整张长弓打裂，余势不减的敲向半人马右肩，直接将半人马掀翻在地。

　　随后莫小白看也没看重伤倒地的半人马，便骑着八戒扬长而去。

　　这些小怪可不是他的目标！

　　之前的第二轮赛事，虽然八戒拿到了三分，但按前两轮总分来算，十三分的八戒其实排名并不靠前。

　　别说第一了，前三都没混上。

　　想要在大赛夺魁，莫小白为今之计只能让其他人第三轮都不得分。

　　就在众多骑手带着各自坐骑躲避半人马的近战远攻时，莫小白已经冲向了森林深处。

　　“杀！”

　　面前两只半人马出没，莫小白右手一甩将一支马枪给投掷出去。

　　只有一米长的马枪飞速略过十几丈的距离，贯穿了半人马的衣甲，透体而出钉向地面，与此同时莫小白也带着八戒顺利枪挑另一只半人马。

　　弯腰将地上的马枪捡起，莫小白的目光一扫，再次将其甩出。

　　一路奔驰，一路突杀。

　　才过小半刻时间，爬上一片土丘高地的莫小白抬眼往下看，便瞧见了一座简陋的木营。

　　营内外满是密密麻麻的半人马，莫小白翻身跳下，对八戒耳语了一番。

　　八戒极通人性，而且也不是头一回和莫小白配合，当下点了点脑袋表示明白。

　　一人一马就此分开，八戒先行下坡，很快便吸引了几只半人马的注意。

　　两只半人马结伴扑杀，八戒连忙撒腿后撤。

　　比战斗力，它不可能和双手四蹄的半人马相比，但比速度，半人马再加两条腿也跑不过它。

　　等两只半人马冲到山坡背面，眼前根本没有八戒的身影，迎面而来的只有一柄长枪。

　　准确的说，是莫小白的闷棍。


第910章 重回第一

　　抬手两棍，将两只半人马掀翻在地，随后补上几枪，被八戒吸引出来的两个倒霉蛋就此丧命。

　　八戒这时晃晃悠悠的从侧面山坡走来，围着尸体转了两圈，就跟审视自己的战利品似得。

　　“走，我们去另外一边。”

　　莫小白拖着一只半人马尸体往前走了百来米，随手扔下才带着八戒绕至右侧。

　　站在右侧高地，不难看到另一边散发出的气味，已经吸引了不少半人马走出营地。等这批半人马循着气息越过两具死尸，就该被更远处的战斗牵扯离开。

　　几乎是照葫芦画瓢，莫小白在另外两侧又骗出了两队半人马。

　　此刻再望向营地，里头已经空了大半。

　　“差不多了。”

　　莫小白揉了揉手腕，随后翻身跨上八戒背部：“冲进去，宰了半人马王。”

　　“唏律律~”

　　听到命令的八戒嘶鸣回应，两条后腿蓄力弹起，如离弦利箭一般直扑下方营地。

　　居高临下冲锋，三五呼吸后八戒已经来到了营地上空。

　　直接迈步飞跃而入，莫小白手执马枪奋力一甩，便将一名望向自己的半人马钉死在地面。

　　“砰”的一声重响，八戒重重落地。

　　但下一刻再次惯性腾空前冲，眨眼便迈过了三四只半人马的头顶。

　　随着莫小白和八戒闯入半人马营地正中心，一头身披银甲头上长着黝黑长角的半人马警觉抬头。眼看有不速之客竟然能靠近到自己身前，半人马王当即怒吼，“唰”的一声便从背后抽出了一柄重剑。

　　“吼~”

　　“杀！”

　　莫小白此刻手中只剩长枪，面对举剑冲来的半人马王却不惊反喜。他可不怕和半人马王决斗，就怕这家伙仗着手下够多不与自己近身厮杀。

　　当半人马与八戒交错而过，重剑与长枪很快便撞在一处。

　　奋力挥动的兵刃溅起刺眼火花，一马一兽交错而过，莫小白和半人马王均没占到便宜。

　　“再来一次，带着它往东边跑。”

　　莫小白低语下令，八戒很快便完成了转身，按照莫小白的命令再次冲向半人马王。

　　当莫小白与半人马王再次交手第二回合，八戒脚步不停直接向东面低谷冲锋。半人马王岂能放纵莫小白离开，紧贴着八戒穷追不舍，手中重剑挥动，试图将莫小白扫落马背。

　　然而在移动中的拼杀，莫小白挑刺速度逐渐增快，枪尖一次次撞击半人马王的重剑，将自己和八戒周围保护的密不透风。

　　飞奔厮杀，战圈很快便从营地转移。

　　虽然身后有不少半人马追赶，但以八戒和半人马王的速度，没有哪只半人马可以跟得上。

　　眼看前方便是绝壁窄道，莫小白脸上笑容浮现。

　　这里，就是他给半人马选的墓地。

　　当八戒奋进向前先行冲入窄道，莫小白单手一拍马背，直接从马背飞起。

　　右脚一踩绝壁，莫小白身影在空中腾挪，长枪直指半人马王前胸。半人马王此刻刚闯入窄道，连稍稍躲避的空间都没有，直接举剑抵挡。

　　但谁知莫小白不过是虚晃一枪，枪尖一挑抽在重剑侧面将其磕偏，紧随而至的便是一记鞭腿。

　　一脚，命中半人马王的脑门。

　　“砰！”

　　受此重击，半人马王整个身子都帖向了另一面山壁。

　　莫小白随之落地，同时手握长枪撞向半人马王，手中枪做棍砸，趁着半人马王脑袋晕乎之际，将重剑拍落。

　　半人马王被缴械，威胁也就去了大半。

　　莫小白这时抽身后退，刚缓过劲的半人马王想要抓他却扑了个空，迎面而来的只有冰冷枪尖。

　　“唰唰唰~”

　　接连三枪，莫小白成功刺穿半人马王的一只手臂。

　　当半人马王整只左臂都耷拉垂下，不论是脑袋还是前胸，单靠一只手都无法完美防护。

　　此刻半人马王才想到要逃，可绝壁窄道却限制了它的行动，莫小白脚尖一点贴身追上，长枪透过半人马王的右掌，刺入其左胸。

　　双手握着枪尾用力一绞，莫小白能感觉到枪尖扯碎了半人马王的内脏。

　　随后抽出长枪，一抹混杂着内脏污秽的猩红血渍喷撒而出。

　　半人马王只抽搐了几秒，便靠向侧壁无法动弹，莫小白拎着长枪将其脑袋上的黑角割开，随后缓步走向躲在后方的八戒。

　　一人一马再次走出绝壁，这时第三轮赛事提前结束的声音也随之传开。

　　“恭喜玩家白日做梦与坐骑‘八戒’齐心合力，获得赛事通关器物‘黑晶角’，成功闯过神马之选第三轮‘丛林赛’，作为本轮赛事唯一突围参赛者，将获得赛事奖励‘自然黑晶’。”

　　成功击杀半人马王取下黑角，莫小白完成了赛事开始时的目标。这一轮只有自己会加分，原本落后的八戒在赛事积分榜上又重新领跑所有赛马。

　　随着提示音传开，周围的半人马缓缓散去不再主动攻击参赛者，莫小白骑着八戒来到出发地时，几乎所有参赛者的目光都落在了他身上。

　　无尘杂味的目光中，饱含了羡慕、嫉妒、气愤诸如此类的情绪。

　　哪怕是早就习惯白日做梦碾压任何活动的陈洁南也只能苦笑摇头，他之前还担心大神那匹马有问题，现在看来有问题的是自己。

　　他身边只有一位训马不错的手下，刚才进入森林后就只能带着乌骓四处躲避。也多亏大神拿到了黑晶角，要不然自己还得掉排名。

　　现在除了大神其他人都没得分，乌骓的前十地位依旧牢不可破。

　　“大人，恭喜您。”

　　华夏侍者再次出现，又给莫小白递上了这一轮除去自然黑晶以外，属于他的奖励。

　　“哈哈~同喜同喜。”

　　莫小白毫不掩饰自己的高兴，随后拿出了黑色长角：“这个是要上交吗？”

　　侍者摇头：“大人，这就是给您坐骑的奖励。”

　　莫小白诧异：“什么？”

　　“大人回去后可将此巨角破开，里面有一块巴掌大的黑晶，那便是自然黑晶。”

　　“好吧，我知道了。”

　　点了点头，莫小白收起奖励连带黑角一起扔进腰带，再次将八戒交给对方后，便与其他参赛者一同离开。

　　神马之选举行到现在，也就剩下最后一场比试了。


第911章 最后一场，沙漠赛

　　回到住处，莫小白取出了黑晶角。

　　拿短匕把整个黑角切开，一颗锥形黑色水晶提溜滚了出来。

　　“原矿·自然黑晶！”

　　“矿石介绍：产自黄道神宫的自然矿物，具有暗系元气吸收储存的作用，并可蕴养任意暗系生物，有一定几率触发相关兽决领悟。”

　　一眼扫过自然黑晶的基础信息，莫小白眉头稍稍挑动。神宫产出的东西，效果似乎挺不错，只不过限制也很大，暂时看来是派不上用场。

　　出奇自然黑晶外，莫小白还得到了第三轮赛事的另一样奖励。

　　一块SS阶的天晶石，作用是有一定概率能够让S阶坐骑资质晋升至SS。对于寻常玩家而言或许不错，但莫小白却不怎么需要，毕竟在大梦城是不缺SS阶坐骑的。

　　不过即便如此，也比第二轮勉强拿到第八名获得的奖励要好，上一轮莫小白只得到了一套A阶的坐骑套装，对他而言更是可有可无。

　　又过了三日，神马之选最后一轮赛事终于到来。

　　通过传送阵台，落脚便是漫天的黄沙。

　　天空之上，一只小烛灯漂浮静立，当众多参赛者到齐，一道幽灵状的身影从灯芯飘出：“欢迎各位来到阿拉的世界，我是巨精灵神座下的神仆苏拉亚，第四轮赛事将由我来主持。而你们的目标，就是在眼前的这一片沙漠中前行，谁先倒下，谁便会出局离开，坚持到最后的，将会是胜利者。”

　　随着天上飘着的神仆把赛事说完，莫小白等人也都牵回了自己的赛马。神仆没有规定统一的方向，也就是说随便往哪走都行，只要保证自己和坐骑坚持到最后。

　　然而与第三轮一样，自身精气再次被限制，储物道具也都全部失效，所有参赛者身上携带的物资，只有大赛提供的一支水袋和一柄短剑。

　　和十天前的冰河游泳相比，最后一关更接近极限挑战。莫小白宁愿再去杀十个半人马王，也不想在沙漠中体验干涸的感觉。

　　“八戒，咱们往哪走？”

　　莫小白用眼睛看，几乎看不到任何绿洲的存在，扭头望向身侧，八戒只是拱了拱脑门，便用右前腿点了一个方位。

　　“行吧，我们出发！”

　　最后一轮赛事没有准备时间，确定好了路线莫小白便牵着八戒出发。

　　这个时候选择骑行显然不合适，累垮了八戒到头来还是会输。而且莫小白相信不可能真的只是比试耐力，中途肯定会有什么幺蛾子。

　　事实上，莫小白的猜想没过多久便成为了现实。

　　才走了不到十里，烈日灼烧的感觉便逐渐增强。

　　原本已经是四十度的大热天，眨眼提升到近乎六十度，莫小白双脚踩在地面，只觉得自己现在成了行走的铁板烧。

　　“好歹自己也是两次远赴西域的人，即便是西域沙漠也没残酷到这种地步吧。”心底吐槽着第四轮的赛事安排，莫小白第十二次拿起水袋，滚烫的喉咙已经让他无法再挣扎。

　　“张嘴，我倒给你喝。”

　　抿着嘴唇开口，莫小白将水袋拧开，示意八戒张口。八戒此刻已经热的半点声音都发不出来，只能表情木讷的将嘴唇微张。

　　之前一直忍着没喝，莫小白这次打开直接倒了三分之一给八戒。喝了不少水的八戒这会也狠狠的甩了下脑袋，两颗眼珠总算恢复了些许光泽。

　　莫小白随后也喝了一大口，他是顾不上接下来的路程了，再不喝水别说走下去，当场就得晕死在这。

　　拎着就剩一半的水袋，一人一马继续前行。

　　又走了三里远，八戒突然停了下来。

　　右腿不断磨沙，莫小白一看就知道八戒肯定发现了什么。

　　蝎子？蛇？

　　还是？

　　莫小白警惕的望着四周，手中短刃已经出鞘。

　　“唏律~”

　　正当他一直望着前方的时候，八戒突然扭头嘶鸣。

　　紧接着，一声炸响从沙地传开。

　　一个身材矮小的影子，刚从沙洞蹿出便扑向八戒。

　　莫小白是听到八戒嘶鸣才翻身来到另一侧，等他双脚站稳，扑面而来的影子已经探出了利爪。

　　“找死！”

　　看清楚是一头沙漠红狼的莫小白当下冷哼，一刀架住红狼前爪，左手猛地伸出直接扣向其颈脖。

　　莫小白双手动作几乎同步，速度更是快的出奇。

　　红狼还没想到要躲避，脖子就已经被莫小白给抓住。

　　扣紧之后莫小白猛地往下一砸，溅起了不小的沙尘。

　　“死！”

　　沙漠战斗，莫小白根本不想和这些家伙纠缠，右手短剑直接从红狼耳侧刺入，当整个剑身贯穿狼首，莫小白才松开了左臂。

　　眼看红狼死在脚下，莫小白嘴角露出了笑容。

　　虽说红狼血难喝，但总归是能饮用的。

　　只要能保证自身水分和盐分，就算多来几只红狼莫小白也无惧。当下用剑割开红狼后腿给它放血，连喝了几大口之后，又示意八戒也喝一点。

　　八戒见状先是后退了两步，随后又极不情愿的把脑袋凑过来。

　　伸出舌头勉强舔了一口，马上就抬头踢踏。

　　“这种情况就别挑三拣四了，保不齐我们还得靠它赶路呢。”莫小白摇头失笑，随后将红狼尸体直接扔在了边上。

　　他相信肯定会有红狼的同伴能发现这具尸体，只要发现了就一定会顺着气味追踪自己。

　　到时，又能宰杀几只红狼解渴。

　　带着还算愉快的心情再次上路，才过了一刻钟，果然有红狼追来。

　　连宰了两头红狼，莫小白将水壶中剩下的那点全都和八戒分了之后，便又重新装了满满一壶红狼血。

　　如果不是脑袋顶上的灼日太厉害，莫小白都觉得自己能穿越整个赛场。

　　继续往前，莫小白正捉摸着这会究竟有多少被淘汰出局，不妨侧后方传来的疾驰马蹄声。

　　扭头回望，莫小白不禁停下脚步。

　　是乌骓！

　　后面竟然跟着一群红狼。

　　莫小白眉头一皱，不明白乌骓怎么会惹上那么多红狼的。

　　隔着几百米，莫小白听到乌骓背上之人的呼喊：“救我，救我，大神救我。”

　　两只陈洁南？

　　他怎么自己进来了？

　　莫小白没空思索这些，当下翻身上马赶了过去。

　　当双方距离只剩几十米后，莫小白才翻身跳下马背：“你往后躲，我来解决它们。”

　　说完，莫小白便提剑冲了上去。

　　与乌骓擦肩而过，剑尖刚好抵住距离最近的一头红狼。

　　眼看周边红狼足有八只，莫小白也不再追求一击致命，来回冲杀一只只击伤，很快便有红狼嚎叫一声开始后退。

　　莫小白最终只杀了两头，其余红狼尽数遁地逃脱。

　　看到这边战斗结束，陈洁南才趴在乌骓身上快步走来：“大神，多谢救命之恩，这要不是碰到你，我可就玩完了。”

　　莫小白抖了抖短剑，嘴角玩味说道：“谢我，你准备拿什么谢？”


第912章 乌骓易主，大赛夺魁

　　拿什么谢？

　　只看莫小白的表情，陈洁南也知道对方想要什么。

　　“大神真想要乌骓？”

　　“看在我救了你的份上，给我个折扣价？”

　　莫小白再次玩味笑问，陈洁南脸色不由一滞，随后苦笑：“其实我本身就有参加完这次神马之选后，便把乌骓卖出去的想法，大神如果真的想要，卖给你当然可以。”

　　“那你开价吧。”翻身跳上八戒背部，莫小白颔首道。

　　“一匹绝世宝马，少说也价值万金。乌骓能在神马之选中位列前十，想来可以再翻好几倍。”陈洁南给出了回应，补充道：“五万，大神若给我五万金，乌骓就是你的了。”

　　“五万？你也不怕我杀人夺马？”

　　莫小白面露冷笑，一句话说的陈洁南脸色大变。

　　但下一刻莫小白又哈哈大笑起来，伸手拍了拍对方肩膀：“这个价格，我接受。”

　　接受？

　　白日做梦居然接受！

　　陈洁南其实也只是试探性的报价，心底捉摸着如果莫小白强势的话，就让对方还价。可莫小白翻脸之间，竟然同意了。

　　以至于陈洁南张开口，不知道说什么才好。

　　“你可别太高兴，我虽然同意了，但这五万金币我一时半会还凑不齐。”莫小白稍顿了会，才开口道：“等赛事结束，你可以来大汉找我，我会先给你三万金币，另外两万分期五个月，每个月给你四千金。这些都可以签订契约，有智脑做保，你不用担心我不给钱。”

　　首付加分期？

　　陈洁南一边跟着莫小白往前走，一边低头琢磨。

　　能用乌骓换来五万金，对他而言肯定不亏，但是白日做梦不会一次性付款，让他不由迟疑：“那我岂不是要留在大汉王朝好几个月？”

　　莫小白夹动马腹，让八戒速度稍快了半分：“这就是我要和你说的另一件事，你现在应该是散人玩家对吧？”

　　“嗯。”

　　“现在是散人玩家，但你这辈子都只打算维持现状不变？要知道五万金虽然多，但你如果不善加利用，别说会不会有人抢，一夜暴富后坐吃山空可维持不了太久。”

　　莫小白笑吟吟说着，目光直视陈洁南：“我有心邀请你加入会梦客这个大联盟，当然，最开始不可能给你盟友待遇，但你可以选择在我这，或者我爱吃鲈鱼那工作。事实上我觉得你和鲈鱼应该是一类人，你如果去鲈鱼那，我可以帮你牵线搭桥。”

　　加入会梦客？

　　我爱吃鲈鱼的领地？

　　陈洁南虽然是个散人独行侠，但会梦客的大名不会不清楚，联盟重要成员之一的我爱吃鲈鱼虽然一直都不高光，但也的确经常在各种场合露脸。

　　相比之下，自己就一匹乌骓马，和对方比显然没有可比性。

　　只是陈洁南之前从没想过自己会与会梦客产生交集，更别说加入其中的一个势力。

　　“你可以慢慢想，反正不论你是否愿意加入，乌骓马五万金买下的事，我是不会那你开涮的。”莫小白一抽马鞭，带着陈洁南继续往前行进。

　　一路前行，期间不可避免再次发生战斗。

　　但以莫小白和八戒的配合，哪怕带着个累赘，也不会有太大危险。只不过陈洁南可以心安理得的跟在莫小白身后，但乌骓眼中却流露出浓厚的渴望。

　　他也想战斗！

　　陈洁南没有能力带着乌骓作战，但他能感受到身下战马的欲望。

　　再联想到之前几轮赛事的经过，陈洁南不得不面对一个事实。乌骓的上限绝非勉强保住神马之选前十，无奈它并没遇上足够优秀的主人。

　　虽说乌骓是他偶然获得，可一人一马相伴许久，陈洁南对乌骓早有感情。

　　“卖给大神，大概是个正确的选择。哪怕他自己不骑，麾下华夏名将如云，哪一位都要比自己强百倍，不会辱没了乌骓的名声和实力。”

　　心底盘算着这些念头，陈洁南刚下定决心大赛结束之后就去找莫小白，不妨乌骓左脚一沉，连人带马一同栽倒。

　　从马背上甩下来，陈洁南好悬没直接摔死。

　　七荤八素的抬头，才看到乌骓奋力想要爬起却无力支撑。

　　灼热的高温让乌骓体力急速流失，之前又被一群红狼撵着跑，并不像八戒一样沿途不断补水，此刻已经到了气力极限。

　　莫小白见状连忙翻身下马，将陈洁南扶起的同时不由问道：“没事吧，伤着哪了？”

　　“我还好，脱力的是乌骓。”

　　陈洁南其实这会也早就嘴唇开裂，沙哑的声音传开，随即摇头：“这场赛事我已经走到头了，以后乌骓的培养，全要依靠大神。”

　　“如此也好。”

　　莫小白看了眼状态极差的乌骓，知道勉强撑下去只会对它更不利，当下点头：“记得来大汉王朝找我，进入王城势力，我就会去接你。”

　　“我会去的。”

　　陈洁南点头回应，随后缓步挪向乌骓。

　　右手揉着乌骓的脑袋，轻声道：“伙计，你已经尽力了，是我拖了你的后退。”

　　说罢，陈洁南抬头望向高空，用力了挥动手臂，示意自己无法再继续参赛。

　　下一秒，一道轻风从陈洁南脚下升起。

　　凤卷一扫而过，一人一马消失在莫小白眼前，只留下少许飘飞的细沙。

　　同一时间，放弃赛事的陈洁南与乌骓转瞬出现在一片常温绿洲旁，耳边还传来了一声提示。

　　作为倒数第六组离开赛场的参赛者，乌骓的第四轮赛事再次获得五分。

　　这五分，纯粹就是跟在莫小白身后蹭来的。

　　陈洁南没想到自己还能保住前十位置，同时也在祈祷莫小白能坚持到最后。

　　一刻钟后，倒数第五位参赛者离开赛场，是澳洲玩家。

　　又过去半小时，蒙国赛马与埃及赛马一同出来。

　　一个小时后，白羊座带着不甘的神色落地，身旁是腿部受了重伤的喀戎。一出来便着急找到赛事侍者，给自己的宝马疗伤。

　　就在白羊座带坐骑前去治疗离开绿洲之时，黄金狮王走了出来。

　　运气不错的他，完全是“苟”到了倒数第二的名次。

　　就当其余参赛者尽数淘汰，还留在赛场的莫小白终于听到了最终的赛事提示。

　　与此同时，一道长虹天桥出现在一人一马面前。

　　四位主持赛事的神仆，全都站在了虹桥的另一端。


第913章 吃货的成神之路

　　“八戒，咱们该上去了。”

　　望着落在脚跟前的虹桥，拿下神马之选桂冠的莫小白并不是太激动，仅仅低笑一声，便牵着八戒走上虹桥。

　　莫小白踏上虹桥还没觉得有什么变化，但八戒却愉快的嘶鸣起来。

　　才走了三五步，便从莫小白身旁越过，飞快奔向桥顶。

　　随着八戒速度越来越快，在其左右腰肋下方，突然出现了鼓起的块状。

　　并且越来越大，越来越长。

　　“长翅膀了。”

　　莫小白在后面缓缓踱步，亲眼见证了八戒的蜕变。

　　雪白的身影，配上两只形似透明的双翼。

　　当八戒跃至虹桥最高点，很快便腾空而起，直接冲入云霄。

　　相比八戒的兴奋，莫小白依旧不急不缓的踱步，然而没等他走出百米，高空中一道身影直接扑了过来。

　　四蹄踏动，双翼滑翔。

　　来到莫小白面前也不减速，径直将他撞翻，扑倒在虹桥上。

　　“唏律律~~”

　　恶作剧成功的八戒高兴的抬腿嘶鸣，莫小白当下瞪眼：“你现在是翅膀硬了，连主人都敢撞。”

　　“呼哧~~”

　　一见莫小白佯怒，八戒立刻扑腾着还不太习惯的翅膀，脑袋低下去噌莫小白的前胸。

　　“行了行了，知道你高兴。”

　　莫小白也不是真的要凶它，当下自己站了起来，努嘴道：“走吧，前面还有人在等着你呢。”

　　“唏律律~~~”

　　八戒没有走，只是挥动翅膀将身子低了下来。

　　莫小白当仁不让的翻身上马，随后就看到自己离虹桥越来越远。

　　等八戒带着他在空中转了好几圈，玩够了之后才飞向虹桥的另一端。

　　四位神仆虽然等了一会，但在八戒面前却是保持着谦恭的态度，其中华夏神仆孔目上前说道：“二位，请随我们前往神宫。”

　　……

　　神宫。

　　具体方位莫小白完全不清楚，因为他是跟着四位神仆一路直奔云层之巅。

　　等到了神宫正门，才看到“天马殿”的三字招牌。

　　步入殿内，位于大殿前沿的只有一人一马。

　　为首之人坐在殿内宝座上，目光望向莫小白，浅笑开口：“年轻的领主，你与你的坐骑在这次大赛中的表情，可是令我们大吃一惊啊。”

　　莫小白眉目一动，上前拱手道：“在下，见过上神。”

　　“嗯。”

　　华夏御马神祇伯乐含笑点头，随后望向身旁：“白龙，你且带那小白马去神藏山吧。”

　　伯乐身侧，名为白龙的神驹望向八戒：“贪吃的丫头，跟我来。”

　　“唏律~”

　　八戒嘶鸣回应，与莫小白对视一眼后，迈着步子走了过去。

　　等两匹马离开大殿，伯乐才摆手道：“你且入座。”

　　“谢上神。”

　　等莫小白坐下，伯乐才继续道：“神马之选，三十年一轮回，至今已有上百回，但要说遥遥领先毫无争议的夺魁，你还是头一个。”

　　莫小白难得谦虚：“上神谬赞了。”

　　“我可不是在夸你，虽说夺魁十分轻松，但却没彻底激发那白马的潜力。”伯乐闻言摇头，随后道：“四场比试并非只为分个高下，也是尽可能的让参赛马匹激活血脉。但这些日子的赛事，你的白马赢的并不算困难。”

　　不算困难？

　　莫小白听到这话，完全找不出反驳的理由。

　　第一轮八戒是如鱼得水，第二轮虽然有些影响，但因为有紫棘薯的存在，八戒与其说是克服，不如说是取巧压下了自身弊端。

　　第三轮、第四轮更多的是倚靠莫小白，八戒哪怕出力也不会太多。

　　不过虽然如此，莫小白还是为八戒辩解道：“赢的轻松，不也证明了八戒的优秀？”

　　伯乐没有反驳，而是继续道：“话是这么说没错，但你或许不清楚，即便你的白马赢得了大赛桂冠，也不代表它真的能晋升为神马。”

　　“上神所说，在下不明白。”

　　“那我说的更简单一些吧，神马之选夺魁赛马都将被送往神藏山，此山名为‘神藏’，也的确藏有上古百千神马遗魂。”

　　伯乐开始为莫小白讲起这次大赛的真正奖励细节，并介绍道：“山内神魂气息充裕，但凡资质足够的马匹，在经历过大赛之后血脉被激活，只要能够吸收到与之匹配的神魂，并且与自身融会贯通，最次也能晋升至神阶一星，成为真正的神驹。”

　　“但这些年的赛事走来，虽然成功者占多数，但也有小部分未能完成晋升，原因正如我方才所说，四轮赛事并没将它的血脉完全激活，或是激活血脉依旧不足。”

　　随着伯乐缓缓开口，莫小白也明白了：“上神是担忧八戒赢的轻松，在神藏山会一无所获？”

　　“这种可能，未必不会发生。”

　　“那能不能再通过其他方式，继续刺激八戒的血脉？”

　　伯乐没有回答，只是缓缓摇头：“并非不可，但短时间恐怕难找对手。”

　　找不到对手？

　　莫小白闻言略微皱眉，思虑了好一会才释然。

　　说白了，神马之选的大赛是用马匹天生的好强竞争性来保证赛马的积极性。八戒在四轮赛事中没有触底，不是它主动偷懒，而是八分力就战胜其他赛马，它压根就使不出十分力。可要是把对手从赛马换成别的，面对非同类竞争，八戒可能第一反应不是争斗，而是躲到莫小白背后去。

　　这种情况，莫小白也没辙。

　　“对此，你要有准备。”

　　伯乐眯着眼睛提醒，末了才笑道：“当然，即便不入神阶，以你那白马的资质，自行蕴养血脉，晋升仙阶是没有什么问题的，只不过会与神马失之交臂。”

　　“那也挺好。”莫小白耸了耸肩，参加神马之选出于偶然，八戒最终能走到哪一步，莫小白也没有非常强烈的期待。

　　神阶也好，仙阶也罢。

　　都还是那个吃货坐骑。

　　莫小白可不用等着八戒晋升为神马，从而获得建立州城的资格。

　　大梦城就不缺神兽。

　　就在两人细细交谈之时，八戒也被白龙从神宫带入了一座云雾山脉之中。双翅一震飞入山林，八戒并没有在任何一处停留，而是绕着整片神藏山转了一圈。

　　当一圈盘旋结束，八戒缓缓落入一座山头时，八戒的一个举动，让高空中的白龙目露震惊。

　　只见八戒张开马嘴用力一吸，一道淡灰色的光影从山体内化成流体奔涌而出，最终径直没入八戒口中。

　　同一时间，安坐殿内的伯乐猛地站了起来。

　　莫小白不解：“上神，可是发生了什么？”

　　伯乐这时才凝神望向莫小白，一字一顿道：“你的白马，正在吞噬神山遗魂。”


第914章 万马飞腾贺成神

　　吞噬？

　　伯乐右手一挥，将一片群山景象展现在二人面前。

　　莫小白看了一会，才明白八戒都干了什么好事。

　　飞跃在各个山头，将藏于山内的所谓遗魂吸至山顶，随后一口吞下。

　　这和之前伯乐说的吸收，似乎是两种不同的形式。

　　莫小白这会表情有些尴尬，但更多的是担忧，八戒贪吃贪到这份上，万一吃撑了自爆怎么办？

　　没等他开口询问，位于伯乐神宫的北、南、西三面，各有一道气息浮出，并且很快直接来到莫小白的头顶。

　　跟着伯乐匆匆走出大殿，抬头便是另外三尊神祇。

　　一身黄金战甲的人马星神，和手执锐矛的战争女神，以及体型最为庞大的巨精灵神。

　　“伯乐，必须让它停下。”

　　战争女神率先开口，脸上带着几分惊怒：“神藏山是这片神境的根基，一旦被毁，我们四个都承担不起这份责任。”

　　人马星神沉闷点头：“她说的不错，不能再让这匹白马吞噬下去了。”

　　“该怎么停下？”伯乐这时也腾空而起，摇头道：“神藏山一旦开启，除非它自己出来，连我们也进不去。”

　　战争女神再次开口：“合我们四人之力，未必不能撕开裂缝。”

　　伯乐一听便否决道：“不行，神马之选举办至今尚无此例。”

　　“那是以前没有哪匹马敢这样肆意妄为。”

　　“它所做也是在规则之内。”

　　再次开口，伯乐眯起了双眸：“你我四人奉命举办神马之选，可时至今日不过勉强诞生一些低等星位的神马，超出三星者寥寥无几。既然此白马有大机缘，本神以为不可轻易剥夺。”

　　“你怎么保证它能成功？”

　　“那你们又怎么知道一定会毁了神山？”伯乐右手一招，一根马鞭从手中浮出。

　　“别和他废话，我们三人先试试。”

　　战争女神冷哼一声，准备转身前往神藏山。只是她话音刚落，伯乐已经拦在面前。

　　“你敢拦我们？”

　　“我无意与三位闹出矛盾，只是想让你们冷静想想，神马之选初衷是什么，是为了耗费力气培养那些勉强步入神阶的低位神马，还是真正培育一匹星位足够高、未来潜力更大的神驹。”

　　伯乐摇了摇头，顿了顿补充道：“白马是从神马之选夺冠获得的机会，我们理应给它三天时间，三日后它成功晋阶，你我四人均有大功。一旦三日后它毫无进展，你我再治其肆意毁坏神山之罪也不迟。”

　　说罢，伯乐望向下方的莫小白：“此马是你的坐骑，你可愿为它承担？”

　　望着高空四神，莫小白双手抱拳：“在下愿一力承担！”

　　“区区凡人，好大的口气！”

　　莫小白眉头微皱，沉声道：“若八戒无缘神阶，对神山做造成的损失，我会尽力修复，十年、百年，定为诸神补齐遗魂。”

　　战争女神还要再说，一旁的巨精灵神开口了：“他已不是寻常凡胎，承担的了这样的承诺。”

　　说罢，只望了眼神藏山方向，体积硕大的巨精灵便拖着尾巴飘回了自己的宫殿。

　　巨精灵神一走，人马星神收起了手中长弓，低头看着莫小白：“人类，记住你的承诺。”

　　说罢，同样转身离去。

　　其余两位都走了，战争女神怒瞪了眼莫小白和伯乐，随后也只能作罢。

　　一直等三位离开，伯乐才回到殿前：“神其实也是人，姆特她刚才更多的是嫉妒，你不必做出那般承诺。”

　　莫小白哪能看不出三神的态度差别，笑道：“我对八戒有信心，就算不成，他吃掉的东西我来买单也没什么，只要不吃坏肚子就好。”

　　伯乐没再多言，直接走入殿内：“暂且在我宫中歇息，三日后见分晓。”

　　“谢上神。”

　　……

　　神藏山，北面山脚。

　　一路吞食了至少三十余座山头的遗魂后，八戒终于打了个饱嗝找了片草地躺下。

　　眼皮一眨一眨，困意不断席卷着全身。

　　稍稍打了个响鼻，八戒就这样躺着进入了梦乡。

　　只是八戒虽然睡着了，但体内上至大脑下至内脏四肢并没完全停止工作。

　　左翼不时的扑腾，一道道乳白色光亮从其脏腑深处透出，洗礼着八戒全身。

　　当月落日升，第二日清晨来临。

　　迷迷糊糊的爬起身，八戒先是吃了两口嫩草，随后开始在草地迈动脚步。

　　四蹄一动，便是上百丈的距离。

　　翅膀一挥，直接从山底飞上了峰巅。

　　此时八戒才察觉到自身的变化，更加欢快的在山林间纵横。前一日还需要半刻钟才能绕完的整片神藏山，此刻对八戒而言竟然只需百秒。

　　等他玩闹够了，终于响起神藏山中的美食。

　　来到一座山头，再次吸入了一道遗魂。

　　一座、两座、三座……

　　第二日的吸收，比前一日更猛。

　　但八戒吸收时间也在缩短，停下吸收后并没躺下睡觉，而是直接冲上天际。

　　如一道利芒，急速划破天空。

　　偌大的神域，很快就听到了一声脆响。

　　一直在神宫等待的莫小白马上走出宫殿，抬头所见只能看到一道光闪“唰”的一声越上万丈空中。

　　直逼苍穹。

　　“昂~~”

　　高亢的嘶鸣，在这一刻传遍整片神域。

　　没等莫小白露出喜色，在肉眼已经看不清的高度，忽然有一道虚影在渐渐凝实。

　　赫然是放大了无数倍的八戒！

　　“踏踏踏~”

　　“踏踏踏踏~~”

　　神域之中，各神宫内的万千天马全都飞奔而出。

　　化成数条长虹，直追苍穹高空中的八戒。

　　没一会，万马翔空的画面便在莫小白眼前展现。

　　领头的，正是从头到脚焕然一新的八戒。

　　“位面公告~恭喜华夏大区玩家‘白日做梦’携坐骑于神马之选大赛中夺魁，参赛坐骑‘八戒’成功晋升神阶，成为华夏大区新晋神兽。特此奖励‘白日做梦’特殊建筑·神驹马槽×1、仙灵果×10。”

　　当八戒领着群马来到莫小白面前，智脑公告也随之响起。

　　莫小白带着喜色翻身上马，八戒一声嘶鸣后再次飞天。

　　神马！

　　八戒完成了最重要的蜕变！

　　同一时间，伯乐四神也都走出了神宫，战争女神面色复杂，人马星神目露精光，巨精灵呵呵笑着，伯乐眼底更是藏不住的激动、欣慰。

　　万马追随，这是高等星位神驹才会引发的异向。

　　千载难逢！


第915章 回城喜讯，成年红龙鱼

　　“主人，我们去哪？”

　　高空之上，新晋神驹已经可以口吐人语。

　　声音清脆，更添一分温婉。

　　嗯，毕竟八戒的性别不会随着成神而变化。

　　揉了揉似乎变得更加顺滑的白色毛发，已经转了一圈的莫小白开口：“下去吧，与伯乐上神打个招呼，我们也要回大梦城了。”

　　“好，主人坐稳了！”

　　八戒应了一声，随后便向下俯冲。

　　速度虽然奇快无比，但周围却没有太多的气流涌向莫小白，坐在马背上倒是十分安稳。

　　当八戒平稳降落，只打了声响鼻，跟在后头的群马立刻各自散去。

　　这一幕，和大梦城内八戒在马场里的情形极为相似。

　　伯乐这时带着笑容走了过来，望向八戒开口道：“恭喜，尊贵的神马大人。”

　　“感谢您的帮助。”八戒这时似乎明白自己之前的举动很“冒失”，低了低脑袋开口。

　　“是你成就了神马之选大赛的价值。”

　　伯乐眯着眼睛颔首，随后望向莫小白：“准备离开了？”

　　“是的，上神。”

　　“回去吧，以你的实力，我想我们会有再见的机会。”莫小白笑了笑，回礼道：“我也期待与上神再会，今日暂且告辞！”

　　说罢，莫小白开启了右手戒指上的传送。

　　一阵光芒闪动，一人一马先后消失在伯乐面前。

　　大梦城。

　　莫小白刚落脚，身旁八戒就兴奋的跑了出去。

　　成功位列神驹席位，她当然要在第一时间把喜讯分享出去。

　　望着八戒眨眼消失的身影淡笑摇头，莫小白随即打开了个人通讯，不出意外的看到了一列留言，和许多请求通讯无响应的通知。

　　每条留言都给了简短回复后，莫小白打开了联盟通讯。将这次大赛经过简单的说了一遍，正好国渊、李绩等人也都来到府邸。

　　刚一落座，国渊几人便齐声道：“恭贺主公坐骑晋升神兽。”

　　“哈哈~同喜同喜。”

　　莫小白毫不掩饰自己的喜悦，大笑说道：“我离开的这些日子，大梦城近况如何？”

　　“回禀主公，大梦城一切安好，城外四镇的下一步建设也在逐步推进。”国渊作为政务总管，自然是率先回应：“若要说奇事，倒也有一件。”

　　“哦？子尼不妨说来。”

　　“回禀主公，您让那位范姓青年研究红龙鱼，五日前总算是培育成功。”

　　红龙鱼？

　　杂交返祖红龙鱼？

　　没记错的话，自己应该是交给了范奕。

　　那家伙研究了这么些年，终于把这个特产给捣鼓出来了？

　　莫小白眼前一亮，当下起身：“若无其他要事，随我去看看那红龙鱼。”

　　娄师德、李绩对视一眼，当即跟着起身。主公也就离开了半个月，大梦城哪能在这十来天的时间里弄出许多事情来。

　　一行人迈步直奔大梦城内的灵池所在，经过多次晋升领地的奖励，时至今日大梦城灵田、灵池几近万亩，若大一片灵池早就不是当初的小水塘，而是成了大梦城内景色奇佳的小湖。

　　因为莫小白之前说过，灵池交给范奕使用，所以哪怕灵池面积大了不少，但大体上依旧保持着原生态，只有西南一角建有鱼塘。

　　走靠鱼塘，依稀可见有袅袅炊烟升起。

　　望了眼天色，似乎还没到饭点。

　　不过领民几点吃饭这种事他是不会干涉的，当下走上前，敲响了鱼塘边上宅院的院门。

　　片刻后，一位怀抱岁余婴孩的妇人走了过来将门打开。

　　一见莫小白等人，连忙侧身弯腰；“民女，见过大人。”

　　“不必行礼，照看好你的孩儿。”莫小白摆了摆手，望了眼嘴角还有米糊的小娃：“这么小，就给他断奶了？”

　　“回禀大人，岫儿出生便不喜喝奶，会吐。”妇人无奈摇头，抱着娃娃往里走：“这不，只能给它熬糊吃了。”

　　“那也不能光吃米糊，你家男人呢？”

　　“他啊，成年在湖里晃悠，这两日更是一早便过去了。”

　　妇人一边回答着，突然想起什么后连忙补充：“是了，大人让我家男人养的那条大红鱼已经长成，前日我还带着岫儿去看过，可漂亮了。”

　　“行，你照顾好孩子，我们也去看看。”

　　莫小白虽然奇怪为什么妇人会说“大红鱼”，但还是缓缓点头走出范家。

　　转个弯走向鱼塘，一众派给范奕帮忙的渔夫见到莫小白后都纷纷躬身行礼，并带着这位常年不在领地的主公上了小舟。

　　“范奕那小子呢？”

　　“主公，范大人此刻正带着龙鱼游湖，应该是往北边去了。”

　　渔夫的话让莫小白不由莞尔，红龙鱼在灵池放养，还需要游湖？

　　搭乘小舟往北行，约莫三五分钟后莫小白才看到前方拐角处有渔船漂浮。示意船夫加快些速度，当双方距离拉近至百米，恰好目睹一条红色大鱼跳出水面。

　　红鱼体长几乎近五米，光是那个脑袋看上去就比船头要大。

　　两条长须清晰可见，身上的鳞片更是闪闪放亮。

　　似乎是发现又有人来，大红鱼落回湖中后很快便向湖底下沉。站在船头的范奕眉头一皱，刚要转身制止后方小船靠近，却看到莫小白的身影映入眼底。

　　“主公。”

　　“到底是范郎潇洒，整日与山水作伴，好不惬意。”

　　两船想靠，莫小白带着笑意打趣：“方才我看到的那只，就是培育成功的返祖红龙鱼？”

　　范奕点头：“回禀主公，正是此鱼。”

　　“这鱼除了块头大，还有什么门道？”

　　“回禀主公，红龙鱼有两道龙须，可查一地山水变幻；其排泄出的污秽，可滋养万水。”范奕想了想，最终补充道：“据闻红龙鱼生有隐秘泪腺，有奇效。”

　　还真有特殊作用？

　　不是光拿来观赏的？

　　莫小白眼皮微动：“何等奇效？”

　　“尚不知。”

　　范奕摇了摇头，朝着水下努嘴：“此鱼胆怯的很，极为怕生，见了其他人便会躲着，就连奕也不能与之太过亲近。”

　　难怪这家伙会带着红龙鱼跑到这边来，莫小白当下失笑：“不会就只有这一条吧？”

　　“目前长大的只此一条，另外还有三条小鱼。”范奕先回答了一句，望向莫小白，有些欲言又止。

　　莫小白看在眼底，当即问道：“你想说什么？”

　　范奕稍稍迟疑，开口道：“主公，如今灵池宽阔，红龙鱼又养殖成功，奕打算，打算从洛水、大野泽捕捞一些锦鲤放入灵池调养，不知您意下如何？”


第916章 求变的秦琼

　　“此事准了。”

　　莫小白当然不会反对，以范奕如今的养殖水准，给够资源肯定能培育出更多的特产鱼类。

　　范奕大喜过望，对他而言培养红龙鱼更像是一次考验，并不是他非常感兴趣的事，如今考验通过，终于能做自己想干的事情。

　　又和范奕在湖中稍稍聊了一会，莫小白才乘船离开，就在小舟转过拐角的那一刻，红龙鱼又在水面露头，朝着范奕摇动鱼尾。

　　从灵池离开，莫小白又独自走向马场方向。

　　不出意外，八戒应该就在那。

　　然而莫小白踱步走到马场，却被告知八戒已经离开。

　　下一刻，祭坛方向传来了深沉兽吼。

　　“这家伙，居然去招惹云纹虎。”莫小白气笑摇头，在马场牵出一匹马，随即赶往祭坛。

　　没等莫小白靠近，便看见八戒腾空而起。

　　在他身后，一只才刚勉强学会驾云的白虎正追着她的屁股跑。

　　“吼~”

　　一声虎啸威震四方，八戒的速度却再次提升。

　　云纹虎到底还是成长期，不像八戒有逆天机缘直接晋升成年神兽，虎啸根本吓唬不住前面那家伙，反而自己开始摇摇摆摆。

　　似乎一直都能看到身后“追兵”的模样，八戒这时返身停了下来。

　　立于空中，戏弄般煽动翅膀。

　　“都给我下来！”莫小白策马匆匆赶来，见状立刻抬头高喝。

　　两个胡闹的家伙，再折腾下去，几十万领民都要受到影响。

　　听到莫小白的声音，八戒嘶鸣一声昂着脑袋以胜利者姿态下来，云纹虎虽然不甘心，但也不得不回到地面。

　　四脚着地，云纹虎只瞪了眼八戒便扭头走向祭坛。

　　莫小白见状，摇头揉动八戒脑袋上的毛发：“又做了什么坏事？”

　　“我喊他起床嘘嘘！”

　　八戒眼底闪烁着狡黠，马尾跟着甩动：“自从伊伊小姐离开，整天都呆在祭坛休眠，身为大梦城守护神兽还这么懒，当然不行。”

　　“你还有理？”

　　莫小白哼了声，随后道：“跟我走，给你安个新家。”

　　八戒没再吭声，但眼神依旧带着明显笑意。想当初云纹虎初降大梦城就把她弄的好不狼狈，现在总算把肠子找回来了。

　　带着云纹虎返回马场，莫小白先将飞天马场投放在南侧的一大片空地，随后取出神驹马槽，立于飞天马场的正西方。

　　“这里就是你的新家，如果日后有必要，会在其他城级领地给你建造祭坛。”

　　“谢谢主人。”

　　“少给我惹些事，我就谢天谢地了。”

　　莫小白没好气瞪眼，留下八戒自己逛新家，转而走向董家小院。

　　方才一马一虎的争斗，正好提醒了莫小白。董伊伊做转职任务离开，也不知道这边的几只神兽现状如何。

　　步入董家小院，入眼便是趴在旁边药田外的大黄狗。

　　熊狮犬看到莫小白来了也没动静，如入定老僧一般。

　　更远一些的位置，董甄正在种植草药，旁边熊猫灵鼠一蹦一跳的帮忙，和大梦城诸多懒货神兽相比，个头最小的这个反而是最好动的。

　　和董甄打了个招呼，莫小白便走进了客房。

　　既然来了董家，怎么着也得和秦琼打个招呼。

　　客房内，莫小白望向侧坐在床榻上的男子开口道：“叔宝，近日恢复的怎么样？”

　　“主公，末将已好了大半。”秦琼先是点头，随后放下书卷便要起身。

　　“还没痊愈，你安心养病便是。”

　　莫小白抬手制止了秦琼的动作，扫了眼秦琼手边书册：“不想叔宝身为沙场宿将，也看书院给那些学子准备的战场策论？”

　　“都是懋功送来的，末将闲暇无事打发些时间。”秦琼摇头笑着，只是他说的随意，但床榻边案桌上的笔墨却骗不了人。

　　随便翻翻用得着写心得？

　　难道说，在拥有了身体恢复的可能后，这位以勇猛著称的战将大彻大悟准备改行？

　　“昔日江东吕蒙曾有‘士别三日’的佳话，叔宝若能痊愈，未尝不会令我等刮目。”

　　手下将领好学是好事，莫小白当下说道：“若叔宝还有需求，尽管让董医师与懋功他们说，我想他们也愿成人之美。”

　　没有意想中的笑话，反而得到了莫小白的鼓励，年过四旬的秦琼重重点头。

　　他的确是因为连年的病痛，才想到需要改变。

　　猛将虽然一时骁勇，但终究不能长久，而听李绩所介绍，哪怕是罗士信那般猛将，在大梦城依旧有李广压着。更别说主公本身便有万人敌的本事，按照李绩的说法，单纯的猛将悍将在大梦城绝对很难混出头。

　　别的不说，从四卫以及各附属领地的长官就能看出，全都是具备一定智谋的。

　　知道了大梦城的竞争压力，饱受病痛折磨十几年的秦琼哪能不生出别的心思。

　　勇猛一世的秦叔宝，未必不能精通各类战法。

　　只要，自己肯学！

　　不过秦琼虽然下了决心，但也不知道自己这个岁数想去钻研战略、战术究竟是否能成，所以只是偷偷的在养病期间向李绩借阅兵书，有些琢磨不透的都不好问。

　　谁想今日被主公撞见，还给了他莫大鼓舞。

　　吴下阿蒙，刮目相看。

　　既然主公对自己有如此期望，那便不能让主公失望。

　　察觉到了秦琼眼神深处的变幻，莫小白没有声张，缓缓退出房间。或许老天真的眷顾秦琼，他刚走出房间，青青子衿便发来一个通讯请求。

　　“青青，有什么事找我？”

　　“大神，你之前委托我们找的老鳖有消息了。”

　　青青子衿话音传来，莫小白眼角一亮：“这么快就找到了？”

　　“是啊，正巧我们联盟有人在青海湖做任务，原本以为高原是没有鳖的，谁想他们发现了一片人迹罕至的天空之境，有人说看到了体型巨大的甲鱼在云里爬。”

　　青海湖，天空之境？

　　莫小白知道那一处奇异景象，但他却从不知道那里有鳖。

　　不过为了秦琼的伤势，莫小白还是姑且信其有：“青海湖在位面的面积，至少有水蓝星一个省那么大，天空之境应该不小吧？”

　　“是的，不过我有他们的方位和联系方式，大神若要亲自去查访，我可以把他的联系方式给你。”

　　“给我吧，我明天就动身。”

　　再单更一次，晚上被其他事情耽误了。


第917章 想太多的一目天涯

　　位面的青海湖，位于大秦王朝的南端。

　　莫小白亲自前往，又是一趟耗费时日的远行。

　　李广带着五百探龙卫随行左右，路线依旧是选择从留城北渡口先入大唐，随后向西进入大秦地界。

　　光是赶路，就得花费不少时间。

　　等莫小白穿过大唐再绕过咸阳，华夏已迈入春末时节。

　　虽说大梦城的触手远没有伸入大秦，但当莫小白快要赶到目的地之时，倒也不用整日露营山野。

　　“知道你要来，我可是把当初刚进位面时酿的第一批老秦酒从地窖取了出来。”

　　“那我可得尝尝味道。”

　　海天镇，大秦领主玩家一目天涯的附属领地。

　　莫小白与一目天涯各自带着一名部下对坐左右，四人案桌前都是三个大盆，装了大猪腿、熟牛肉和小半只烤乳羊。

　　食物都很平常，但难得的是烹饪和食用方式。

　　青铜樽饮酒，青铜剑取肉，厅侧还有箜篌鼓瑟合奏的秦风乐章，莫小白在大梦城可不会这么玩。

　　自顾自的斟了杯酒，莫小白还没喝就能闻到一股酸味，稍抿了一口，又苦又辣的刺痛感直接袭入大脑，如果不是看对面的一目天涯同样表情怪异，他都要怀疑对方是想用秦酒苦死自己。

　　只喝了一口就“无福消受”的莫小白，当下摇头道：“秦酒慢慢退出历史舞台，陕地逐渐以醋闻名华夏，果然不是一点道理都没有。”

　　“其实我也喝不惯，偶尔才会喝点。”一目天涯哈哈一笑，随后开口：“白日，你之前只说要去天空之境，不会是纯粹旅游吧？”

　　一目天涯设宴款待，自然是有他的想法。白日做梦不远千里跑来青海湖，要说没有企图谁信？

　　而能让面前这位大神看上眼的东西，想来差不了。

　　莫小白哪能不知道对方心思，摇头道：“这次你可能猜错了，我是来你这捉鳖的。”

　　捉鳖？

　　一目天涯有些懵，就为了捉鳖跑到青海湖来？

　　莫小白眼底带笑，切下了一块牛肉：“听说老鳖精血大补，刚好我又有空，这不就过来碰碰运气？”

　　“哈~我说你不会，不行吧？”一目天涯闻言笑出了声，话说一半还故意顿了顿，目光在莫小白下半身一扫而过。

　　“给别人治病用，不是我自己吃。”莫小白一头黑线垂下，解释道。

　　“我懂，我懂，别人吃，不是你要吃。”一目天涯会意点头，但这么重复强调，总有一种话中藏话的感觉。

　　将口中牛肉嚼碎吞下，莫小白只能调转话题，将目光放在一目天涯身侧的老将身上：“之前你都没给我介绍，这位大将是？”

　　一目天涯见好就收，目光同样转向自己的心腹大将。

　　刚用青铜剑叉好猪骨的老将连忙抹了把嘴，抱拳道：“末将司马错，见过大汉伯爵。”

　　司马错？

　　莫小白眼睛一眯，表情慎重起来。

　　大梦城的将领多以汉、唐名将居多，但华夏数千年文明，名将又何止汉唐？

　　和三国、隋唐相比，战国更是一个将星璀璨的年代。

　　司马错，无疑就是其中之一。

　　虽说名气没有所谓四名将大，但他却是实打实的资质S阶的秦朝名将。而且莫小白还知道一个秘密，作为少数拥有隐藏职业的名士，司马错还有一个S阶职业。

　　纵横策师！

　　在纵横一脉，司马错和张仪、公孙衍等人是同级别的。

　　“原来是司马将军，此酒共饮之！”莫小白再一次，举起了手中酒樽。

　　“伯爵请，主公请。”司马错先后示意，三人全都将一樽苦酒灌入腹腔。

　　莫小白和一目天涯是硬灌，司马错就显得十分喜爱。至于一旁李广，该吃吃该喝喝，完全不受任何人影响。

　　苦酒下肚，一目天涯转而开口：“不瞒你说，我也是看上了青海湖，才会把附属领地往湖边上建。可我这半个地主都不知道青海湖里有老鳖，白日你是怎么知道的？”

　　莫小白哪能主动把日天联盟的事说出来，当下回应：“我当然有我的情报渠道，半个月前就有人告诉我，天空之境有甲鱼。”

　　一目天涯没有深究，转而问道：“天空之境范围不小，你带来的那些人铺开了也不够吧？”

　　“所以我这不是找你来了吗？”莫小白理所应当的开口：“有没有兴趣一起？找到了我们对半分也好，用别的东西和你换也行。”

　　一起？

　　“这边我比你熟，不怕我私吞？”

　　“吞得下尽管拿去。”

　　“白日你这是有恃无恐，就等着我往里钻啊。”

　　“太公垂钓，愿者上钩。”

　　莫小白老神在在的回应，让一目天涯顿时没了脾气。

　　值得莫小白亲自跑一趟的东西，当然要掺和一脚。至于具体怎么分，那就要看实际情况了。

　　若能私吞，他肯定不会拿出来。

　　一目天涯相信莫小白也肯定是这么想的。

　　一顿秦地晚宴用过，莫小白带着麾下将士借宿镇中。只留下十几人守夜，其余人全都进入梦乡。

　　一夜无话，第二日天刚亮，莫小白便翻身转醒。

　　喝了些稀粥权当早餐，湖岸边的船队已经整装待发。

　　三十艘大小船只沿岸排开，莫小白一见这阵容不禁逗笑：“我说天涯，你这不是去找老鳖，是要把天空之境翻个底朝天啊。”

　　“青海湖面积太大，不多弄些船，就算花再多时间都没用。”

　　一目天涯摇头，解释道：“更何况，真有那种老鳖现身，得到消息的就不会只有你一个，你带500兵马就够，我可得多带些人。”

　　“行吧，出发吗？”

　　“准备了一夜，现在随时都能开船。”

　　眼看一目天涯如此慎重其事，莫小白真心想告诉他自己就是去找一只千年老鳖给秦琼治病。投入这么大的人力物力进去，到时竹篮打水就有热闹瞧了。

　　可惜一目天涯已经认准了他是来干大事的，莫小白只能摇头上船。

　　几十艘大小战船开拔离开码头，莫小白知道去天空之境还得有三四天的水路，所以上船后，便闷在屋子里研究要诀。

　　第二层战诀需要凝炼的窍穴，莫小白基本都已经测试完毕，就等着找一个合适的时间，把第二层战诀给凝炼出来。

　　用测试窍穴打发时间，四天时间可谓一晃而过。

　　随着战船抵达湖内的一座闪电状岛屿，眼前已经很难看到碧蓝海面，而是一层层弥漫开来的云雾。

　　站在船头甲板上，脚下云雾弥漫。

　　天空之境，到了。


第918章 云蜇，芈氏，老鳖

　　随着船队靠岸，一目天涯开口道：“这里就是天空之境的东南角，从这座‘雷岛’开始，往北往西，至少三百里内都是天空之境的范围，大小岛屿有十几座。”

　　莫小白颔首：“今天先在雷岛休息，明天我们再启程去北面，有人在那边等我。”

　　战船一路前行，船夫哪怕昼夜交替划船，也都累的不清，莫小白即便着急赶路，也没想让一目天涯的人累死在船里。

　　逐渐靠岸，眼前的小岛可是一点都不荒凉。

　　虽说是无主之地，但已经有不少散人玩家聚在这开设小铺，大多都是食物或者精美的贝类饰品，本质上和水蓝星上那些旅游景点忽悠人买纪念品的商贩差不多。

　　因为论坛拍照视频功能都已开放，一路走来都有踩着云雾自拍的，莫小白望着这些人，心底不由付之一笑。

　　在前世，自己何尝不是与他们一样。

　　一路沿着沙滩往里走，莫小白忽然听到了一声叫卖。

　　眼底亮芒一闪，对李广招了招手：“飞将，虽我去前面那个小摊上看看。”

　　“喏！”

　　带着李广走向一处热闹摊位，莫小白鼻子轻嗅，露出了几分回味。

　　随着面前几个排队的男女带着食物离开，等了有一会的莫小白才开口道：“老板，你这还有多少云蜇丝？”

　　云蜇丝，一种最初只在天空之境周边才有的特色小吃。以天空云蜇皮为主食材，切成丝条状凉拌，甜的、辣的、酸的各种味道都有人喜欢。

　　听到莫小白的询问，卖云蜇丝的中年男子在看清莫小白的穿着后，脸上立刻堆满了笑意：“小本生意，还有个一二十斤。”

　　“我全要了。”

　　莫小白当即点头，说道：“都给我按大份做，一会就有人来取。”

　　“全，全要？”中年小贩玩家先是一惊，随后笑着点头：“好，好，老板你要这么大的量，我给你打七折。”

　　“七折是多少？”

　　“云蜇丝因为难捉才会显得价高，不过再高肯定也高不过贵客的这身行头，我先称称看还剩多少。”中年玩家眼力不差，笑呵呵的把云蜇丝都拿出来，过称后说道：“还有十七斤三两，三两零头抹了，再算七折就是，就是……”

　　“老爸，一共是七百一十四银。”

　　一声脆响从中年男子身后传来，只见一位短发少女提着一个木桶快步走来。走到中年玩家身旁，才放下木桶望向莫小白：“我刚刚又抓到了七只云蜇，在水边已经去好了皮，老板你还要吗？”

　　“要，都给我。”莫小白眯了眯眼眸，深深的望了眼这对父女。

　　在能见度极低的云海中捕捞本就几乎透明的云蜇，不仅仅看技术还得看运气。

　　一天能抓一到两只云蜇，卖个三五斤云蜇丝，对普通玩家来说就已经是一笔巨款，可这对父女这一天的量，已经能抵得上别人一周，肯定有什么不为人知的奥秘。

　　莫小白无心插足这种一两五六银币的生意，但他好奇这么多云蜇的来历：“我在湖里见过云蜇，应该很难抓才对，而且我没记错的话，它不是群居生物。”

　　短发少女抿了抿嘴，反问道：“老板是想知道，这些云蜇从哪里捕捞到的吧？”

　　莫小白挑眉：“能说？”

　　少女先是看了眼自己的老板，随后点头：“没什么好隐瞒的了，我们家这段日子卖的云蜇丝，都是山后面一口泉水里养的。”

　　“人工养的？”

　　“嗯，之前有位面势力在那养云蜇，我和老爸来玩的时候发现的。后来他们走了，可山泉里面的云蜇还有一些，我每天都独自一个人去捞。”

　　女孩的话，让莫小白眼底流露出思索。

　　见莫小白半天没回应，女孩又说道：“现在山泉里已经没有云蜇了，都被我捕捞干净，老板你来晚啦。”

　　“呵~我不是为云蜇来的。”莫小白笑着摇头，停顿半息后问道：“不过我有些不解，是什么位面势力，神神秘秘的在这里养云蜇？”

　　“应该是芈家，他们的废弃营地都还在山上，很大一片的，之前戒严非常厉害。”

　　“芈家？”

　　女孩的回答，再次让莫小白感到意外。与李广对视一眼后，开口道：“留下两个人，待会把云蜇丝分给大家尝尝，你跟我进山。”

　　同时取出了二十枚金币，放在摊位前：“不用找了，多余的算我从你们这买了个消息。”

　　说完，莫小白便带着李广沿着女孩刚刚走来的方向前行。

　　“太多啦，我几句话可不值这么多钱。”

　　少女见莫小白随手拿出这么多金币虽然眼热，但还是转身高喊了一句，可惜莫小白根本没心思理会，飞奔上山已经跑出了几十丈外。

　　“有钱人都这么莫名其妙。”

　　嘟囔一句，少女最终收下了这二十金币，有了这些钱，再加上之前攒下的，足够自己和老爸开始另一段生活。

　　而在另一边，莫小白和李广疾驰上山后，也看到了一片焦黑残营。

　　“主公，营地毁的太彻底。”

　　李广转了半圈来到莫小白身侧，摇头表示自己什么都没发现。

　　莫小白也一样，皱眉道：“去找找山泉。”

　　继续往山背面搜寻，很快莫小白就找到一条山溪，顺着山溪往上走，一眼不算太大的山泉出现在眼前。

　　山泉周围有护栏围着，一看就是有人拿这当渔场用过。泉水和周围天空之境的湖水一样，表面自然冒出云雾，只不过更加稀薄。

　　“主公，有印记。”

　　李广的声音，将莫小白的视线从泉水拉回岸边。

　　走靠一看，就能看到泥地有一排奇怪的印记。

　　看着像是五爪印，但左右爪印中间还有很明显的磨蹭恒基。

　　肯定不是人走路留下的，也不会是马匹、野兽之类的生物。

　　要说像，只能是爬行生物。

　　例如……龟。

　　嗯？

　　龟？

　　一念及此，莫小白比了比爪印大小和印记之间的距离。

　　当目光再次落到重剑的磨蹭痕迹时，莫小白眯着眼睛笑道：“飞将，看来此行你是要和这些老熟人打交道了。”

　　“主公是说芈氏？”

　　“如果没看错，印记应该是老鳖活动留下的。换而言之，此地的确有老鳖，而且是芈氏豢养。”


第919章 越来越有意思

　　芈氏的出现，并没让莫小白头疼，反而觉得这事变得更简单了。

　　虽说玩家的到来让芈氏放弃了岛屿营寨，想找到他们肯定很难。但和毫无头绪的乱蹿相比，眼下目标已然明确。

　　“回去再问问那个女孩，她怎么认定是芈氏，芈氏应该不会大张旗鼓。”

　　心底默念一句，莫小白招呼李广回撤。

　　再次回到岸边，女孩正在帮忙给众探龙卫分云蜇丝，几十斤云蜇丝别说给三百探龙卫分，就是一目天涯手下都能人手一份。

　　吃饱肯定不行，尝鲜足矣。

　　走靠小摊，莫小白开口道：“丫头，我有件事还想请教？”

　　女孩不解：“老板你还要问什么？”

　　“你怎么知道，是芈氏？”

　　“就碰巧知道的呀。”

　　女孩眨了眨眼，见莫小白还盯着自己，才吐了下舌头：“我懂唇语，他们说的还是我老家方言，躲在树上什么都看到了。”

　　“唇语，方言？”

　　“湖南那边的啦，他们明显是从大周王朝来的，却几次谈到大秦王后，语气还很敬重的那种，说是这次来天空之境就是来为王后做事。”

　　女孩连说带比划，末了补充道：“我和老爸这些年可是去了不少地方，知道如今的大秦王后也是出身芈氏。既然王后从大周王朝找人帮忙，理所应当就是娘家人啊，他们一开口就暴露身份了。”

　　是这样？

　　莫小白不由笑了出来，望着眼前女孩，目光中闪烁着赞许光彩。

　　这个小丫头，可算是帮了自己大忙了。

　　短发女孩却无视了莫小白的目光，拿出一支木盒开口道：“老板，你刚才给的那些钱还剩下一些，我找给你吧。”

　　“不必，你今天告诉我的这些事，价值何止这些？”

　　“那是对你有用，我卖云蜇丝就该钱货两清。”

　　见小女孩执拗摇头，莫小白思索一会开口道：“云蜇丝的生意应该没得做了，接下来你们父女要去哪？”

　　“去巴蜀，然后应该还会去西边爬雪山，反正是要把华夏大区好玩的地方都逛一遍。”

　　莫小白点头：“那这样，我再给你一百金，算上刚才剩下的那些，再和你们父女做一笔交易。”

　　“交易？”

　　“你每到一个地方，都把你看到的告诉我，特别是你觉得有意思的，怎么样？就像我今天问你的这些事。”

　　随着莫小白开口，女孩眼底疑惑之色更浓：“老板你是不是很无聊？”

　　“我每天都忙得很。”

　　“哦，那就是太忙了没空玩。”女孩自以为明白的点头，让莫小白哭笑不得。

　　“不过老板这么大方，我当然可以给你讲故事，一个月给你做一次游玩总结可以吗？”

　　“这个随你，我只是觉得你运气不错，随便走走都能遇到这么有趣的事。”

　　莫小白笑着点头，女孩却更加无语了。

　　发现一群芈家人偷偷养云蜇，有趣什么？

　　女孩这会只觉得贫穷限制了她的想象，有钱人感兴趣的东西真是莫名其妙。

　　“加个好友吧。”

　　莫小白没再解释，弹出了好友列表。经过几次位面更新，加好友已经不必再从频道添加，可以面对面加人了。

　　不过和频道加人不同，面对面加人需要对方同意，相比之下频道添加好友还是方便很多。

　　发了一个好友请求给女孩，莫小白是亲眼看着短发少女从呆萌状瞬间变得紧张起来。

　　瞳孔收缩，望向莫小白的双眸满是意外：“你，你是……”

　　“嘘，这是个秘密，不要声张。”

　　“啊？哦，嗯，嗯嗯。”

　　女孩嘴型连续变幻，最后像啄木鸟一般连连点头。

　　再次确认了发来好友请求的“白日做梦”署名，呼了口大气选择同意。

　　“好了，不打搅你给你爸爸帮忙，我先上船。”

　　放下一百金币在女孩面前，莫小白接过一份云蜇丝，便带着李广离开。

　　一边走，莫小白脑海中想到的却是未来华夏大区会发生的事。

　　王储之争！

　　或许是为了让玩家更好的崛起，七大王朝的王廷各有各的问题。

　　大汉天子孱弱，就一个才五岁的小儿子，未来天子驾崩，皇室之中会有不甘寂寞的人跳出来。

　　莫小白一直都和王阖老头保持良好关系，等的也是那一刻。只要操作的好，架空天子争夺皇城，自封公王不再话下。

　　而在大秦，情况也好不到哪去。王后早年有子但早夭，如果大秦进程和前世一样，一两后芈氏王后应该会再产下一子。

　　但这么小的婴儿显然没法争王位，这也是大秦领主玩家的机会，前提是有那个实力掺和储君之争。

　　“芈氏并没失宠，一直没生八成是身体问题。”

　　“芈氏这个时候捣鼓老鳖，难道王后得到了什么秘方，需要老鳖入药？”

　　无怪莫小白这么猜测，谁让时间卡的这么巧。

　　假如芈氏一年半后生子，往前推怀胎的十个月，那么怀上的时间就该是今年年底。

　　现在是五月，芈氏有半年的时间用药养神然后努力造人。

　　虽说这只是莫小白大概估算，到大体偏差不会很离谱。

　　“自己要是去抢老鳖，可就真是和芈氏甚至是大秦杠上了。”摸了摸下巴，莫小白愈发觉得事情变得有趣。

　　老鳖他势在必得，哪怕要亲自去抢也得抢到手。

　　至于大秦王后那，莫小白回到船舱后，拨通了一缕晨曦的好友通讯。

　　“到天空之境了？”

　　“嗯，刚到。”

　　“景色怎么样？”

　　“挺漂亮，以后有时间，我们一起来这转转。”

　　“呵~肯定是有事要我做，才这么说的吧？”

　　一缕晨曦如今不要太了解莫小白，笑过之后问道：“说吧，我能做什么？”

　　莫小白汗颜：“回一趟领地，帮我问问董甄，如果一个女人长时间不孕，有没有什么办法用药解决。”

　　“不孕？你做什么了？”

　　“咳咳，想什么呢，我是想给大秦王后看病。”

　　“就知道你一出去准事多。”

　　晨曦再次摇头：“我现在去帮你问，不过你别抱太大希望，连什么症状都不知道，真当不孕症是吃点药就能解决的？”

　　挂断通讯，晨曦便离开了驻地。

　　传送进去大梦城，见到董甄说明来意，后者果然摇头。

　　连人都没见过，哪怕是医仙也不可能开出一定让人怀孕的药方。


第920章 议唱戏，苏菲客栈

　　“你说的是真的？”

　　雷岛外，战船主舱室。

　　当莫小白将芈家一事说出，一目天涯眼眸中流露出了浓厚的兴趣。

　　果然，跟着白日做梦过来是对的！

　　说是找什么老鳖，结果呢？

　　这都盯上未来大秦国储了。

　　一目天涯可不知道莫小白也是刚发现的情报，只当莫小白到了地头才终于吐露实情。

　　而之所以会找上自己，答案也显而易见。

　　大梦城势力再强，就算能打的百济招架不住，想要轻易插足大秦恐怕也不太容易，只能找大秦的玩家合作。

　　而与大梦城关系良好，并且有一定实力的。

　　自己就是最好的选择。

　　短瞬间脑补出一系列前因后果，一目天涯两眼直勾勾的落在莫小白身上：“你要去抢芈家的老鳖，是要让芈王后从此绝后？”

　　“瞎想什么呢，你去支持其他人，能比得过支持王后？名正言顺不懂吗？”莫小白当下摇头，随后道：“老鳖要抢，芈王后那也要给她把‘病’治好了。”

　　“啊？”

　　莫小白的一番话，让一目天涯再次愣神。

　　这是什么操作？

　　“恶人我做，你来唱白脸。”

　　当莫小白用手指了指自己和天涯，后者这才恍然：“你是说，我们俩演一出戏？”

　　“不但要演，还得演好。”

　　如果没联想到几年后夺皇城、易储君，莫小白肯定是抢了芈家的老鳖就完事，但现在他必须改变计划：“其实我想参与其中不是为了在大秦牟利，而是为了几年后即将发生的一件大事。”

　　“什么大事？”

　　“你应该知道，长安、洛阳两座帝都所在的司隶一地，如今都被血雾笼罩。但眼下血雾正逐渐稀薄，要不了多久帝都就会重现天日。”

　　帝都！

　　一目天涯心头一震，问道：“你想夺帝都？”

　　“我哪有那个本事。”

　　莫小白不由摇头，随后说道：“但是大汉和大秦，是可以与其他王朝竞争一二的。”

　　大汉、大秦去争？

　　刚好也就两座帝都！

　　一目天涯这才明悟：“你希望到时候大汉、大秦能联手。”

　　“不错。”

　　莫小白默默点头：“我在大汉已经具有一定影响，你若想从中得利，也得提高自己在大秦的地位，或者说要找到可靠的支持者。”

　　当下，莫小白便把自己与大汉太尉王阖、大将军何秉等人的关系说出。

　　其中意味，已经不言而喻。

　　“只要相助芈家，我就可以借王后的力。”一目天涯了然低念了句，随后沉吟：“具体怎么操作？我连他们人在哪都不知道。”

　　莫小白笑着回应：“如何找出芈家，这事就交给我，你要做的就是立刻带队离开，然后在必要的时候登台唱戏。”

　　“好，听你的。”一目天涯毫不犹豫点头，他对莫小白的谋划有着迷之信心。

　　当两人的密谈结束，莫小白和一目天涯很快便“分道扬镳”。

　　前者带着探龙卫回到雷岛，后者则领着船队离开。

　　“大，额，老板你怎么又回来了？”

　　再次见到莫小白，ID名为“上官轩月”的女孩有些诧异。

　　莫小白晃晃悠悠又走回了即将关门大吉的小摊位，说道：“再帮我个忙怎么样？由你们父女出面，帮我买几条船。”

　　“买船？你要去哪？我和老爸有船，可以带你去啊。”

　　“你们的船，怕是坐不下我那么多护卫。”莫小白指了指不远处，笑道。

　　上官轩月尴尬点头：“好吧，我可以去问问，不过雷岛很难买，要往东边走，那边有一些专门卖船给玩家的周边领主。”

　　“好，我就在雷岛等你。”

　　莫小白说罢又取出了百金，买一批渔船绰绰有余。

　　上官轩月父女二人动作很快，收拾好摊位驾驶着他们的小船离开，只用了两天时间，便给莫小白带来了十二艘渔船。

　　每艘大渔船都有上下三层，光是运人的话，小一千都装的下。

　　五百探龙卫先后登船，很快就干起了船夫、水手的工作。当船队开拔离开雷岛，莫小白也要赶往下一个目的地。

　　位于天空之境内部的五马岛。

　　在云雾缭绕的“仙境”前行了五日，期间走了不少冤枉路，莫小白总算到达五马岛，并且见到了日天联盟的一支小队。

　　“大神，我是江湖醉鱼，这几位是我的朋友蒜书、子玉、白马踏雪。”

　　与面前四人颔首示意，莫小白开口道：“总算见到诸位，让你们久等了吧。”

　　“没有，我们本来就在这边做些小任务。”江湖醉鱼稍稍摇头，随后说道：“前面有个客栈，我们进去说？”

　　“走。”

　　留下两百探龙卫看着船只，莫小白和李广带着其他人与江湖醉鱼一同登岛上山。

　　在一处山腰位置，看到了一片客栈。

　　“还有人在这盖房子？”

　　“据说是最早发现这座岛的领主玩家，以原有营地为基础补修起来的，看上去有些简陋，但面积可不小，连带院子的客房都有。”

　　江湖醉鱼所说，和莫小白记忆中的一些信息有明显差别，前世天空之境在被发现初期可没人开设客栈。

　　就在莫小白暗自琢磨的时候，江湖醉鱼又继续道：“别看是荒野客栈，可这边还真没几个玩家敢闹事，之前有人想吃霸王餐，全都被揍的哭爹喊娘还被扔进湖里洗澡。”

　　“哦？这客栈里有能人？”

　　“嗯，开客栈的是个女玩家，她本身实力平平，但她有两个姐妹，寻常玩家可招惹不起。”

　　“哪两个？”

　　“公孙大娘和赵飞燕。”

　　江湖醉鱼说到这两个名字时，眼底虽然有敬畏，但更多的却是一种倾慕。

　　不用想也知道，肯定是对二女给迷住了。

　　“舞姬职业？”

　　莫小白眯了眯眼眸，公孙大娘和赵飞燕的名头他自然不会不知道。如果说小乔是有数的乐道高人，那么此二女在舞术上的成就，甚至要比小乔的乐器造诣更夸张。

　　而位面的舞姬，可不是什么手无缚鸡之力的小女子。

　　如果拥有术诀，厉害的舞姬发动魅术，异性是很难抵抗的。更别说找遍整个位面，也不会有魅力抵抗类的装备。

　　就在两人交谈的空当，山腰处的客栈已经清晰可见。

　　一块简陋的牌匾，吊在一棵歪脖子树上。

　　苏菲客栈！


第921章 被认出来了

　　一个很有个性的客栈名，和金字塔形状的个性客栈。

　　总小白总觉得有些“眼熟”。

　　没来得及多想，便已来到正门前，听到了大堂里的喧嚣。

　　跨过足有一尺高的门槛步入厅堂，眼前尽是吵吵闹闹的华夏玩家。莫小白一眼扫过，才发现只剩木梯边上还剩一张桌子。

　　“我们先在这坐会。”

　　三人一道走向楼梯口，落座之后马上有系着褡裢的小厮走来端茶送水。

　　“几位客官，可要吃些什么？”

　　因为江湖醉鱼几人之前就住在客栈，所以这句话是对江湖醉鱼说的，但说完之后，颇有眼力的小厮却把目光落在了莫小白身上。

　　“拿手好菜，尽管端上。”莫小白摆了摆手，随后道：“若你们后厨有空，我还有数百护卫要用餐，你们忙得过来？”

　　“这，小的可不敢做主，得去问过我家店主。”

　　小二连忙回应，随后放下水壶走上二楼。

　　没过一会，二楼走下来了一位一身红衣的女子，长发飘散垂腰，露出了一张天庭饱满的锥子脸。

　　换而言之，下楼走到莫小白这桌的女人，额头实在是太醒目。但也正是这幅有着极大逆差的妆容，让莫小白眼底闪过一抹笑意。

　　原来是她！

　　似乎是在位面呆太久的缘故，刚下来便给莫小白等人施礼：“这位爷请了，方才小迩说您还带了好几百护卫？”

　　莫小白摇头道：“忙不过来就算了，他们可以自行解决。”

　　女子连忙笑道：“生意上门自然没有拒绝之理，住宿可能提供不了，但这几百张口还是能喂饱的，只是这价格？”

　　“尽管挑好的上。”

　　“好勒。”女人闻言点头，随后望向名为“小迩”的店小二：“让楼上那批新到的伙计都下来，直接在外面摆桌。”

　　望着女人抬腿走出大厅，莫小白才收回目光，对身旁的江湖醉鱼说道：“说说你们看到的老鳖吧，是在附近的哪一片水域？”

　　“一开始在西北方向出现过一次，后来听人说南边也出现过。但那只是听说，我们亲眼见到的只有最初一次。”

　　江湖醉鱼略微回忆，随后说道：“现在隔了这么久，恐怕没人知道老鳖去向。”

　　莫小白对此早有心理准备，点头道：“没事，只要确认它曾经存在过，就有机会发现它的踪迹，明日你带我去看到老鳖的水域转转。”

　　江湖醉鱼当然不会推辞，欣然点头。

　　随后两人又聊了些其他话题，诸如日天联盟的“天下行镖”大计的进程，和他们这些联盟玩家的状况。

　　虽说江湖醉鱼几人都是刚完成寻常转职的普通玩家，但得益于联盟庞大人数的关系网，这个任务打金小队每个月的收获还算可观。

　　和莫小白前世情况类似，大钱没有，但兜里总是能留个几十金。

　　就在几人说话的空档，之前离开的小厮去而复返，并且端来了客栈的招牌。

　　香煎鱼。

　　莫小白一见到这盘鱼，就认出了它的身份。

　　和云蜇一样，同样是天空之境的特有水产。

　　鱼身上天生长有一道道金色印记，在煎炸之后更加明显的金纹小黄鱼。

　　说起来和大梦城各种特产比起来，没有附加任何特效的金纹鱼实在称不上奇特，但自古以来物以稀为贵，小黄鱼只有在闯入天空之境，才有可能蜕变出金纹，却是让它身价猛涨。

　　万分之一的蜕变几率非常的低，记忆中几年后可能一个月想捞出一条都不太可能，一旦捞出一条，只要拿去拍卖，价格至少也在百金往上走。

　　“就算现在还没被华夏玩家吃光，想捞到一条也会很难吧？”

　　心底转念一想，莫小白开口道：“小二，你们店的这条鱼，看上去还真是金气逼人。”

　　“那是自然。”小迩自豪点头，随后道：“不是我吹牛，方圆百里想要吃到金纹鱼，也就只能来我们客栈才能见得着。”

　　“是嘛，看来你们那位店主，很有些手段。”

　　“主家当然是有本事的，要不然拿能张罗起这么大的场面？”

　　提到自己的女老板，店小二更是一脸崇拜，只是他话音刚落，前方便传来了一声低斥：“站在这闲聊，是不是活都不用干了？”

　　刚刚出去安排桌位的红衣女子，这时又走了回来，呵斥了小迩一句，随后换上笑容：“贵客临门，我当然要拿出最好的美食招待。”

　　莫小白也笑了：“招待不假，趁机宰我一顿才是目的吧？”

　　“您说笑了，这点小钱会放在眼里？”

　　“这话我爱听，你家小二说你还有不少金纹鱼，今天我全包了。”莫小白一句话说完，别说红衣女子目光微蹙，就连周边的玩家也都把目光投了过来。

　　众人都想知道，是谁这么大的口气。

　　一时间，整个厅堂的分贝彻底降了下来。

　　莫小白一眼扫过，才哈哈大笑：“吹个牛而已，大家不要紧张，吃独食不是我的习惯，再说你那菜单上一盘金纹鱼要价10金，吃不起吃不起。”

　　“哦？那您慢用。”

　　女人笑眯眯的回转二楼，很快就走进了一间厢房。

　　一进房间，红衣女子便对屋内坐着的人开口：“二位姐姐，客栈来了不速之客。”

　　“楼下有人闹事？”

　　“比闹事严重。”

　　开口之余，红衣女子的脸上已经没有了笑容，取而代之的是一片凝重。

　　刚才她借口出去，就是为了确认那几百号人究竟是何模样。

　　然而当她见到探龙卫后，心底便已感到不妙。

　　探龙卫的强大气息，普通玩家察觉不到，但她这种属性不低的转职玩家是可以察觉到的。

　　一个个的，浑身上下似乎都有精气流动。

　　妥妥的高阶兵种！

　　而一次性能带几百名高阶兵卒出行的领主玩家，不用脑袋想也能知道是谁。

　　除了白日做梦，没有第二人选！

　　白日做梦兴师动众的跑来天空之境，能是来旅游？

　　“现在他还没有暴露目的，我们也不宜下手，但他肯定有所图谋，我觉得二位姐姐可以帮我一起试探试探。”

　　似乎是料定了莫小白有什么秘密，红衣女子开口道：“我们受人之托，就该忠人之事，不能让这么大的变数在天空之境瞎逛。”


第922章 体轻能为掌上舞

　　随着夜色慢慢降临，二楼的房门逐渐打开。

　　一道道红绣飞出，在厅堂上空交错而过，铺成了一道红网。八名剑姬从二层各个方位跃至红绣之上，脚尖轻点翩然起舞。

　　似乎是觉得莫小白没来过，江湖醉鱼开口介绍道：“这就是这座客栈能这么火爆的原因，每天晚上都会有一场飞天舞。”

　　莫小白稍稍挑眉，不可置否：“是挺漂亮。”

　　看到飞天舞，莫小白愈发肯定自己没看错人。

　　这家客栈的主人，那位穿着红衣的女子。

　　正是华夏大区以舞技见长的明星玩家，红蔷薇。

　　虽然自己改变了记忆中的许多事，但有一些人的轨迹，依旧和前世相仿。

　　红蔷薇就应该算是其中之一。

　　“不出意外的话，这个女人应该已经开始做娱乐城的任务，或许不止是她，还有另外几位，也该开始重新活跃在华夏玩家面前。”

　　见到红蔷薇，莫小白自然而然会想到华夏大区第一座以“不夜”为名的娱乐城，同时也想起了曾经论坛上曝光的建城任务。

　　首先得有五名隐藏人气过十万的玩家，并且还得在位面各地复制取景。前世红蔷薇的飞天舞是在洞庭湖火起来的，没想眼下她竟然出现在了青海湖。

　　就在莫小白低头思索之时，大厅内忽然响起一阵哄闹，就连江湖醉鱼也都站了起来。

　　“竟然是公孙大娘。”

　　“今天怎么会有大娘的剑舞？”

　　“不是说大娘只会在特定节日表演吗？”

　　“快看那影舞，真是飞上天了。”

　　耳边的喧嚣声，让莫小白不由抬头。

　　刚一抬头，便看到一道身影在狭小的房顶之上来回盘旋。

　　脚尖浮空点动，将婀娜身姿完全显露，手中双剑剜出一朵朵剑花，称得上美不胜收。

　　随着公孙大娘愈飞愈高，渐渐地莫小白眼前已经没有了房顶，取而代之的是一片碧蓝天空。

　　也是这时，又一道倩影踏空而来。

　　踩着云团在公孙大娘周身环绕，一对玉臂缠绕紫纱，浑身上下都透着灵性。

　　掌中舞罢箫声绝，三十六宫秋夜长！

　　赵飞燕！

　　就在众人目露痴迷状时，莫小白心神却为之一震。

　　这两个女人！

　　全都是魅惑行家！

　　自己竟然在不知不觉中就着了她们的道。

　　莫小白虽然不敢肯定，但有八成把握公孙大娘和赵飞燕是冲着自己来的。当下眯起双眸，打起了十二分的精神。

　　也是此时，高空中的赵飞燕如同蜻蜓点水一般飘落厅堂，在整个大堂里旋转一圈后，好巧不巧的落在莫小白身侧。

　　手指轻弹，点在了莫小白的眉心处。

　　嘴角微张，虽未开口却已用唇语问出了三个字。

　　我美吗？

　　简短的三个字，没有半点声响，偏偏能在莫小白耳边展现柔魅的效果。

　　莫小白此刻眼前、耳内尽是魅惑幻象，偏偏他不想暴露自己还清心，不能动用体内精气，只能靠意志力死扛。

　　在外人眼中完全是羡慕嫉妒恨的“艳福”，对莫小白来说已经成了煎熬。

　　特别是他还得配合对方表演，露出一副迷醉神色。

　　简直是考验他的演技。

　　随着柔媚之声渐渐熄去，莫小白耳边突然响起另一声询问：“您来这里，是为了什么呢？”

　　听到这一声问话，莫小白逐渐沉浸下来。

　　好得很！

　　红蔷薇果然是朝自己来的。

　　依旧假装迷醉，莫小白低声呢喃：“我来，找一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“老鳖精血。”

　　当莫小白说完这四个字，红蔷薇的声音立刻消失。

　　而天空中的双娇舞也逐渐回转大厅，不消片刻便落回红绣网线。

　　一切幻象随之消失，在八名剑姬的环绕中，公孙大娘与赵飞燕轻轻颔首，随后顺着红绣飞回二楼房中。

　　直到这时，众多玩家才渐渐回神。

　　下一刻，自然是各种回味。

　　莫小白深深的望了眼二楼的一间屋子，又坐了一会才带着李广起身，去探视在外面吃喝的探龙卫。

　　“让他们吃好了都回船，今晚便行动。”

　　“喏！”

　　李广低声应是，随后招来了几名探龙卫吩咐下去。

　　等他吩咐完了走回莫小白身侧，随后开口：“主公，方才那舞有蹊跷？”

　　“嗯。”

　　稍稍点头，莫小白现在差不多已经捋清了思路。

　　红蔷薇开设客栈，还拿出金纹鱼来做招牌，显然不是她能搞定的，背后一定有人帮忙。

　　而红蔷薇在得到了自己需要老鳖精血的情报后立刻收手，要说她不清楚老鳖的来历，莫小白一百个不信。

　　这么一想，是谁把金纹鱼给红蔷薇的，也就不难猜了。

　　“利用红蔷薇，把大量来天空之境观光的玩家全都留在五马山，这么一来其余一些区域，就不会有那么多人出没，甚至一个外人都没有。”

　　心底嘀咕着芈氏的心思，莫小白不由感叹为了保住秘密，芈氏也算是煞费苦心了。

　　不过很可惜，在自己面前还是百密一疏。

　　……

　　当晚，苏菲客栈。

　　随着夜深人静，所有旅客都已睡下。

　　一道身影从二楼悄悄翻窗跳出，赫然是红蔷薇本人。

　　一落地，红蔷薇便将身子藏入一侧草丛，耐着性子等了好一会，见客栈毫无动静才起身疾步下山。

　　“主公，她动身了。”

　　“不着急，让她先去吧。”漆黑一片的西侧厢房内，莫小白拍了拍衣袖：“我们先去解决另外两个，再去找她不迟。”

　　“主公，是抓是杀？”

　　“如此佳人，杀了太过可惜。”莫小白摇头回应，同样没有走正门，而是打开窗沿跳了出去。

　　只不过和红蔷薇的方向不同，莫小白是直奔客栈前楼的二楼去的。

　　脚下精气完全散开，莫小白冲上二楼后就没打算隐匿。他相信公孙二女肯定也没休息，索性持枪扫过，将面前木门毁了个稀碎。

　　就在莫小白前脚刚要进屋时，两柄长剑伴随着娇喝声刺了过来。

　　莫小白持枪一抖，十分轻松的架住了公孙大娘的长剑：“我劝你还是少费些力气，白天没拆穿你们，只不过是想看看你们究竟在玩什么把戏。”

　　“贼子休要啰嗦，看剑！”

　　公孙大娘丝毫没有听劝的意思，再次舞动手中长剑。

　　长剑一分二，二分四，四分八。

　　眨眼的功夫，莫小白面前已满是剑影。


第923章 二女的战斗力

　　公孙大娘的剑舞，并非毫无杀伤力的舞蹈。

　　每一抹剑影都带着浓浓杀气，在莫小白面前凝聚出了一道青莲。

　　“青莲剑歌？”眼看莲花盛开，浓烈的精气震荡让莫小白猛地抽身后退，眼底闪过了一分意外：“你怎么会这套战诀？”

　　青莲剑歌！

　　一套由大唐剑圣裴旻所构思，记名弟子李白所衍化出的一套半成品战诀。

　　之所以是半成品，正是因为裴旻并未将其创造出来，而李白自身属性原因也没法彻底完善。在莫小白前世，最终是由一位剑客玩家在李白的指点下，成功凝炼出这套战诀。

　　阶位高达仙阶七星，已经近乎神阶。

　　在玩家自创要诀中，青莲剑歌以剑术美学著称，威力更是不俗，特别是在单打独斗的时候，大招爆发杀人真是能达到秒杀效果。

　　所以在看到面前莲花出现时，莫小白便已经从二楼跳下了一楼。

　　就在他脚尖距离地面还有不到半尺距离的那一刻，头顶上方传来的轰鸣炸响。

　　一道道罡风向四周席卷，“啪啪啪啪”的木梯炸裂声随之传开，莫小白没等站稳已经将自身战诀完全释放，手中长枪猛的朝天一指，龙气直冲半空才止住了爆炸扩散。

　　虽然莫小白所站的一亩三分地是安全了，但周围的屋舍可就遭殃了。

　　一次爆炸席卷，直接将主楼四面炸开。

　　房梁木直接断成了无数碎块，同时也将后方的客房中的玩家给惊醒了。

　　“什么情况？”

　　“大爆炸？”

　　“有强盗劫匪来了？”

　　“谁偷袭我们？”

　　半夜三更被惊醒，众多玩家顾不上穿衣便匆匆跑出来。等他们看到已经变为残骸的客栈主楼，一个个只能瞠目结舌。

　　什么玩意？

　　这是被轰炸了？

　　没等爆炸余波逐渐平静，他们又听见了公孙大娘的冷喝声。

　　公孙大娘在和谁打？

　　一个问号袭入脑海，莫小白长枪舞动，已经与公孙大娘从废墟尘埃中杀了出来。

　　“大，大神他，怎么会和公孙大娘厮杀起来？”

　　日天联盟的小队成员这时也站在后方，别人不认识莫小白，他们还会不知道？

　　只是这时候莫小白都在专心应敌，可没人和他们解释那么多。

　　“一枝红艳露凝香！”

　　没等其他人搞明白究竟发生了什么，另一处的战斗也分去了不少眼球。

　　赵飞燕也动手了。

　　带着十二剑姬围杀李广，手中幻化出三支牡丹，以其独特的舞步飞射释放。

　　“云！”

　　“雨！”

　　“山！”

　　三支牡丹花接近李广后，便在李广周身幻化出了一幕幕幻境。

　　云雾弥漫，骤雨急降。

　　山崩地裂！

　　李广不是莫小白，不会知道这是赵飞燕的自创术诀“深红牡丹”。

　　相比青莲剑歌，深红牡丹对赵飞燕而言再适合不过，所以哪怕只是SSS阶术诀，也能爆发出比拟仙诀的威力。

　　当然，因为是纯幻术，在杀伤力上肯定有所欠缺，这也是深红牡丹最终没踏入仙阶的原因。

　　在赵飞燕的幻境掌控下，十二剑姬列阵轮番进攻李广，绕似飞将在战场上如何英勇，此刻单打独斗竟然落得下风。

　　“我真是小看了二位。”

　　枪身包裹着龙影一步步将公孙大娘逼退，莫小白眼底杀意凛然。

　　他没有怜香惜玉的爱好，眼下只能出死手了。

　　“二龙戏珠！”

　　体内不属于龙飞影舞战诀的一段精气循环被激活，随着莫小白长枪前刺，一白一蓝的两条飞龙从莫小白身前冲出。

　　双龙首尾纠缠，顺着长枪呼啸而过。

　　直至临近公孙大娘身前，才合力吐出一口白蓝双色的精气能量光珠。虽然看体积要比公孙大娘的莲花小很多，但其中压缩的精气能量，却让公孙大娘脸色大变。

　　噌~

　　无声的爆炸在这一刻出现。

　　没有一丝一毫的声响，只有刺眼夺目的亮芒。

　　“嘶~我眼疼。”

　　“这是要亮瞎我们？”

　　“那家伙到底是谁？”

　　刺目亮芒直透天际，相隔不过几十米远的玩家全都中招。虽然没受到战斗波及，可单是这种强光亮度就让他们连忙闭目低头。

　　就连旁观的都受影响，更别提身处中心的莫小白和公孙大娘。

　　后者直接被爆炸击飞，双目已经流出猩红的血泪。莫小白这边也好不到哪去，虽然他已经提前准备好了闭眼，依旧能感受到双眸灼烧的疼痛。

　　二龙戏珠，是他还没完善的第二层战诀的核心大招。

　　不是想要速胜，莫小白也不会轻易使用。

　　在还没完善之前，这招可谓是杀敌一千自损八百。

　　虽说自己也被折腾的够呛，但眼下效果却是让莫小白露出了满意笑容。

　　这是他第一次使用，就直接击败了一位仙阶战诀强者，同时赵飞燕也受到影响，幻境被破开不说，自己还遭到了反噬。

　　一口鲜血溢出，赵飞燕第一反应便是去救公孙大娘。

　　但一直被压着打的李广刚从幻象中解脱，完全没被强光波及的他哪能让赵飞燕跑开。

　　长刀连斩，直接将露出了后背的赵飞燕劈飞了出去。

　　到底是不怎么参与战斗的女人，这个时候的错误选择直接让赵飞燕也步了公孙大娘的后尘。

　　二女跌落在相隔不远的山下，一个胸腔重伤，双目失明；另一个后背撕裂，肋骨至少断了五根。

　　“飞将，没什么大碍吧？”

　　莫小白这时缓步走向自己的大将，李广稍稍摇头，目光依旧盯着余下的剑姬。

　　十二剑姬失去了幻境保护，但依旧拦在二人身前。

　　对付这些女人，莫小白右手一挥，便将正前方的两人扫开。其余剑姬见状连忙后退，全都靠向公孙二女身侧。

　　也是此时，山脚下有一道身影从沙滩方向飞奔而来。

　　不过十几个呼吸，已经到了山下。

　　眼见莫小白要动手杀人，匆匆赶回来的红蔷薇右手一提，一道红绣从衣兜飞出，眨眼穿过十几丈距离，扑向莫小白面门。

　　挥枪斩断红绣，莫小白停步侧目。

　　是红蔷薇去而复返。

　　莫小白见状笑了：“你是赶回来送死？”

　　“我不能让好姐妹死在你手里。”

　　红蔷薇在听到爆炸后便放弃了给芈家报信的念头，回来途中又看到了刺目的光闪爆炸，加快脚步赶回，此刻开口都有些气喘。

　　“你无非是想知道芈家那些人的下落，放我们离开，我告诉你就是。”


第924章 老鳖到手

　　红蔷薇急促开口，无法平静的脸上写满了不安。

　　面前的人是白日做梦！

　　之前试探一次已经提心吊胆，现在是彻底走上了对立面。

　　但眼前结果是她惹出来的，她没法逃避。

　　“你觉得，你有资格和我谈条件？”

　　莫小白甩了甩枪尖，摇头道：“愚蠢的女人，芈氏岂会对你放心？早在你动身之前，你们客栈有个不起眼的帮厨已经提前溜了。不出意外的话，现在他正在赶往芈氏的秘密营地。”

　　这话一出，红蔷薇眼珠直瞪。

　　因为之前要张罗几百人用餐，所以在打烊之后，她便让所有伙计都去歇息了，根本没去查看过。

　　少没少人，她是真不知道。

　　而她不是领主，这些用钱雇来的帮厨可没有忠诚度一说，自然更加不会知道，里面都混了些什么人进去。

　　莫小白可不管红蔷薇的脸色，继续道：“所以你现在没筹码和我谈了，我已经派人悄悄跟了上去，等解决了你们我就会去和芈氏算算旧账。”

　　唯一能和莫小白交换的筹码没了，红蔷薇心底一沉。

　　抽出了一支玉笛，提臂拦在胸前。

　　莫小白一见她拿出笛子，脚下连闪出现在红蔷薇面前，手持长枪一扫，将这女人抽退了三四丈。

　　“螳臂当车！”

　　嘴角低念了一句，莫小白才笑着摇头：“实力平平还敢回来送死，这样吧，我给你一个机会，让你们三人活下去。”

　　红蔷薇面色一沉：“什么意思？”

　　莫小白稍稍挑眉：“我曾经答应过我妹妹，只要将来有机会，会在位面拍她想看的电视电影。你帮我把这件事办了，今天这件事就算两清。”

　　拍电视剧？

　　红蔷薇有些不能理解莫小白的脑回路，他究竟都在想写什么？

　　这个时候，居然想让自己给他拍戏。

　　而且，他是怎么知道自己职业的？

　　红蔷薇没有说话，只是警惕的盯着莫小白。

　　莫小白有些无语的看着她，开口道：“想死很容易，想活也不难。我虽然不涉足你们的圈子，但我对你们多少还是有些了解。你在水蓝星或许只是个跑龙套的，但在位面你应该能联系上华夏的几个巨星吧？别告诉我说你来天空之境不是为了建城任务。”

　　“你怎么知道，我们的建城任务？”红蔷薇几乎脱口问出了这句话，眼底的惊恐和求生欲混杂在一块，让她表情看上去充满了喜感。

　　“在华夏，还真没有什么事是我一无所知的。”沉声开口，莫小白不打算再浪费时间，枪尖落向三女：“说吧，是帮我拍电视剧，还是现在死了去复活。”

　　红蔷薇神色变幻，目光转向公孙大娘和赵飞燕后，终于叹气道：“你要拍什么？”

　　“我不知道，那得问我妹妹。”

　　莫小白耸了耸肩，同时收起了长枪：“这件事应该需要你跟我回大梦城，我让我妹妹和你沟通，另外在你没有完成拍摄之前，我得先扣押她俩。”

　　听到莫小白这么说，红蔷薇心知对方是铁了心要自己在位面拍个东西出来了。

　　可恶的是这家伙轻飘飘一句话，她不知道得去找多少人。

　　哪怕在位面得到了机缘，勉强挤进这个圈子的上层，红蔷薇都还没想过要重操旧业的事。

　　这会倒好，直接把自己陷进去了。

　　“我可以答应你，但你也得为大娘和飞燕疗伤。”

　　莫小白这时杀心渐消，欣然点头：“没问题，只要你乖乖听话，我保证在你拍完之后，还你两位能蹦能跳的姐姐。”

　　红蔷薇此刻可没心情和莫小白逗趣，低声开口：“你现在要带我们去哪？”

　　“自然是去找芈氏的麻烦！”

　　……

　　远赴青海湖寻找老鳖，莫小白之前没想到会发生这么多意外。但也正是这些意外，让莫小白轻而易举的找到了芈氏藏身之地。

　　尾随着一艘小舟在湖内漂泊了两天，第三日下午，一座狭长小岛落入眼底。

　　“竟然是在柳叶岛上？”莫小白沉吟了一句，随后对身侧李广开口：“让后面的大船全体加速，这座岛上肯定有不少人，记得待会按计划行事。”

　　“喏。”

　　李广当即抱拳，随后便让跟着过来的探龙卫向后方报信。

　　当一艘艘大渔船加速出现在整座柳叶岛的周边，莫小白和李广已经带着十几人先行上岛。

　　没有大家看守，莫小白也不怕红蔷薇在船上闹事，就以她的实力，一名探龙卫就能教她做人，更别说身边还跟着两个重伤的累赘。

　　刚一上岛，莫小白就看到了大量的人群活动足迹。

　　跟着足迹一路向前，芈家的秘密营寨已然清晰可见。

　　“先破了他的寨子，再去抢老鳖。”

　　莫小白没打算和芈氏客气，对方可是差点把他当初派出去寻宝的华雄、楚香给杀了，这笔账他不会忘记。

　　有莫小白和李广打头阵，身旁又都是八阶强兵。还没等寨口的芈家门客死士举起弓箭，整个寨门就已经被劈成了两瓣。

　　不消半刻钟，随后登岛的两百探龙卫也追了上来。虽然人数依旧不占优势，但莫小白这边的战力已经比芈氏一方强太多。

　　眼见根本挡不住莫小白，芈氏的领头人不由恨声道：“撤，这些人都是冲着老鳖来的，我们先撤出去。”

　　当芈氏众人在领头的招呼下急忙撤出，莫小白故意放缓了脚步，给了对方逃窜的空间。

　　一路追逃，从山上直至岸边沙滩。

　　仅剩的百余芈氏门客匆匆上船，但很快就被留在岸边的渔船合围。

　　大戏演到这，另外一位重要配角终于登场。

　　两日前得到消息的一目天涯早就赶到了附近，此刻从侧面杀来，几十艘战船上全都是呼喊着救援芈氏的声音。

　　一出及时驰援的戏码在柳叶岛东北水域上演，而莫小白此刻却和李广一道走进了芈氏为老鳖准备的一眼直通地下的深泉。

　　当莫小白把泉边的几篓云蜇往下一扔，一块庞大的躯壳很快便从水底浮了上来。

　　躯壳前端伸出了一道长长的颈脖，尖状的脑袋无疑显现出了它的身份。

　　超大只的甲鱼。

　　正是莫小白要找的老鳖。


第925章 一目天涯的一出好戏

　　“主公，这老鳖莫不是成精了？”望着面前光是伸长脖子就有半丈的巨大甲鱼，李广开口之余，心底还是有些忌惮的。

　　如此个头真要压下来的话，那可是自己和主公都承受不起的万钧之力。

　　“不管成没成精，我们都得把它弄走。”莫小白开口之余，已经在琢磨如何带走老鳖。

　　最好的办法，自然是让它乖乖跟自己离开。

　　但眼前老鳖看上去只是活的时间更久一些，在灵智上并没什么长进，因为莫小白并没从老鳖身上感觉到丁点威胁。

　　灵智未开，沟通就是个大问题。不过好在芈家已经帮莫小白解决了大半，只要有足够的云蜇，就不愁老鳖不听话。

　　收集云蜇引诱老鳖出水，一步步靠近沙滩后，再给它四肢和背甲都套上层层渔网。十艘渔船在前、左、右三个方位拉拽驶入水域，总算能带着老鳖向南面进发。

　　与此同时，北面五十里外。

　　发现身后追兵没再跟上来的战船也逐渐放缓，芈氏门客领头人也终于与一目天涯会面。

　　“今日，多谢阁下搭救。”

　　“不用谢，我就是冲着他来的，只是没想到他们会先盯上你。”一目天涯按照早已编排好的剧本往下演戏，心底却是乐开了花。

　　“他？阁下是指？”

　　“追杀你们的人，名叫白日做梦，是大汉王朝的一位城主。”

　　“大汉的人？”领头人眉头一皱，这和他的设想有很大的误差。

　　能看的出来，对方就是为了老鳖而来。

　　带了那么多好手，足以看出对方是动真格的。

　　为了一头老鳖兴师动众，除了必须这么干的他们，也就只可能是阻止他们成功的人，例如秦王宫内的另外几位美人。

　　可现在却有扯到了大汉？

　　难道秦王宫中还有人能联系到大汉一方？

　　想到芈王后能来大周找到芈氏一族，说不准还真有某位美人的家族在大汉，并且派出了一位城主来捣乱，把老鳖生生的给夺了去。

　　一想到老鳖在自己手里丢了，领头人惭愧之余内心也升起了许多惶恐。这可是给王后准备的，就算是他脑袋丢了，也不能把老鳖给弄丢。

　　想到这，领头人马上急切开口：“这位大人，不知您与那贼人有何仇怨？若您要率麾下将士进攻，我愿率余众共同出击。”

　　“他曾几次坏我好事，处处抢夺原本属于我的东西，我和他之间积怨已久。”一目天涯当下回应，同时问道：“这次要不是他不远万里贸然进入大秦，我都不知道如何对付他。说起来我也好奇，你是怎么招惹到他的，此人竟然跋山涉水几千里攻击你们。”

　　领头人迟疑了半刻，无奈道：“此事，此事原本不足为外人道，但大人方才有救命之恩，子师可与大人一人说，还望大人莫要外传。”

　　“尽管放心，我绝不外传。”

　　“其实也不是什么秘闻，我们在这蓄养老鳖，是因为大秦王后染病，需要此物入药。而在那宫中，定然有人不愿王后痊愈。”领头人其实也不知道王后要治的是什么病，所以说起来也是一知半解。

　　但一目天涯早就从莫小白那了解更多的情报，心底暗笑脸上却一片焦急：“王后抱恙？这可是大事，你们眼下丢了老鳖，闯大祸了。”

　　“谁说不是。”

　　领头人愁的就是这个，同时也将希望落在了一目天涯身上：“敢问阁下可愿重整旗鼓杀回去？若能夺回老鳖，芈氏一族定会有重谢。”

　　一目天涯也早就料到了他会这么说，望着对方开口：“你刚才看见了那家伙身边的护卫了吧？你觉得我在暴露行踪之后，他会不会加强戒备？没了偷袭的机会，我冲过去与送死有何区别？更何况，他已经得到想要的老鳖，还会留在那岛上等着你杀回去？”

　　几个问题脱口而出，领头人子师被问的哑口无言，心底更是方寸大乱。

　　没等子师缓过神，一目天涯又接着说道：“想要对付他，就只能一击命中，冒冒失失出手毫无胜算。不过你担心的只是给王后治病一事，我不是没有办法帮你。”

　　“阁下所言当真？难道大人还知道哪有老鳖踪迹？”

　　“老鳖或许没有，但我认识一位神医，她医术高明，或许能给王后带来一线转机。”

　　一目天涯话音落下，子师并没多少触动。

　　神医？

　　大秦王宫内外医者如云，还不是没别的法子治病，否则怎么会让他们偷偷养着老鳖。

　　想了想，子师还是请求一目天涯帮忙追击。

　　一目天涯没再废话，直接调头返航。

　　朝着来路回追，然而当他们回到柳叶岛，这里早已人去寨空。

　　一目天涯只瞥了眼自己领地所在方位，随后叹道：“茫茫大湖，如今想找出他们的踪迹可就难办了。”

　　“分散追，定能发现其踪迹！”

　　子师还不死心，却不知道一目天涯本身就是莫小白同伙，没有一目天涯的接应，莫小白也不可能这么快就进入天空之境抢走老鳖。

　　两日后，依旧搜寻无果的子师一面让人去王城报信，同时也开始考虑一目天涯的提议。虽说此刻出现神医的概率极低，可万一王后的病真让神医给治好了，他也算戴罪立功。

　　“敢问大人，您所说神医如今在何处？能否招来大秦？”

　　“当然可以，待我修书一封。”

　　……

　　五日后，一艘在空中翱翔的飞空梭舟跨越了大汉、大唐两块王朝的领空，在大秦降落。

　　莫小白这时也恰好退出天空之境，回到一目天涯的附属领地。

　　飞舟一降落，莫小白便亲自迎了上去：“晨曦、君心，你们来了。”

　　随着莫小白开口，两道倩影结伴走下飞舟。

　　赫然是一缕晨曦，与董甄。

　　“十万火急的把我们叫来，我们能不尽快赶到？”

　　听着晨曦嗔怒打趣自己，莫小白当下宽慰：“辛苦了辛苦了，这次的事的确是有些措手不及，不在之前的计划内。”

　　董甄没有什么废话，直接说道：“大人，还是先带我去看看老鳖吧。”

　　“这边走。”

　　带着二女走向这座附属领地内的池塘，托运来的老鳖此刻正趴在池塘里晒太阳。

　　“怎么样？应该符合医仙的要求吧？”

　　“够了，大人要在这取其精血吗？”

　　听到董甄询问，莫小白缓缓摇头：“不着急，眼下重要的是送你们去大秦王城，一目天涯在那边等着你们。”


第926章 我能挑盟友，也能选对手

　　让晨曦陪同董甄去大秦王城，完全是因为莫小白不太好直接出面。他只能暗中保护，不能让芈氏或者其他什么人发现自己的踪迹。

　　因为一目天涯已经顺利面见王后，并且凭借着子爵身份获得了带医师给王后看病的权利，大秦王朝各郡城之间的传送阵也正式向他开放。

　　只要这次事没搞砸，多半是能和莫小白一样永久使用传送阵。

　　得知董甄已至，当日一目天涯便带着二女和混进护卫队伍的莫小白传送进入大秦王城。在酒楼安顿下来后，很快便有人悄悄接一目天涯与二女入宫。

　　莫小白留在酒楼等待，一旦事情有变，就算是硬闯王城他也得让董甄逃走。至于他自己和晨曦，各自都有大还魂丹傍身。

　　呆在酒楼的厢房内，把一壶茶反复煮了七八次。

　　一道从晨曦那发来的短讯，让莫小白脸上浮出笑容。

　　王后的疾病，董甄能治。

　　得到了这个好消息，莫小白才安定下来。虽说就短时间而言，这么做根本没有半分好处，但等到未来需要大秦出力时，今日之事定能起到不同寻常的效果。

　　莫小白能放心安定下来，一同前往王宫的一目天涯却差点要大笑三声。直到与二女一同走出王宫，回到了酒楼，一目天涯依旧没能掩盖内心的兴奋。

　　一见到莫小白，便立刻开口：“白日，我，我都不知道怎么说，这次是我欠你的，日后有事尽管开口，我一定全力相助。”

　　“你太激动了，先喝口水缓缓。”

　　莫小白能体会到对方的心情，因为在此之前一目天涯虽然是大秦少有的城级领主，但要说成为大秦最强领主肯定是任重道远，甚至想都别想。

　　然而在今天，莫小白给了他一个机会。

　　一个与大秦外戚家族联合的机会。

　　别的不说，只要这次病真的能治好，王后真能怀孕，好处肯定少不了他的。而做到这些并不需要他出多大力，真正出力的是莫小白和大梦城，他顶多就是牵线搭桥。

　　等一目天涯坐下平复好心情，莫小白也从董甄那得知了具体的问诊情况。的确是疑难杂症，但也就是董甄同为女人，能给王后选定一条最合适的治疗方案。

　　只不过，众人还得在王城多呆十天。

　　接下来的十天，每隔一日董甄都会在晨曦的陪同下入宫。

　　虽然还没人能保证王后一定会痊愈，但宫中内外有件事是瞒不住了。

　　王后气色愈佳，就连皮肤也都一天好过一天。若非董甄言明短时间不得行房，如今的大秦天子恨不得每晚都留宿宫中。

　　当最后一次出诊结束，董甄婉拒大秦王室招揽后，莫小白当即让一目天涯带自己与二女传送离开。

　　办完事赶紧走，免得再生异变。

　　……

　　“有时候，我真看不懂你。”

　　大秦王朝东北方上空，飞空梭舟内。

　　需要运送回大梦城的老鳖占据了几乎全部的空地，导致莫小白和晨曦等人只能呆在飞舟小舱里。一缕晨曦蹙眉望着面前男子，开口道：

　　“如果说会梦客联盟是你一手缔造，众人之间分工明确，你出力相帮能让联盟受益。但那些注定会成为你对手的人，值得你大费周章？”

　　听到晨曦索索，莫小白清楚她想表达的含义。

　　非亲非故，给一目天涯这么大一块馅饼，或许对方会感激，但更大的可能是为自己培养出一个强劲的对手。

　　这是晨曦在她所能触及的角度想到的事情，但莫小白听到后却缓缓摇头：“有些事，晨曦你可能还不是很明白。”

　　“什么事？”

　　“我可以自己挑选盟友，当然也能自行挑选对手。”

　　莫小白笑了笑，继续道：“就好比在大秦，我最忌惮的玩家其实是辣条，这家伙就像毒蛇，莫名其妙的便会冬眠沉浸，但每次当他活跃起来，却是威胁巨大。没有我的干预，一目天涯在大秦勉强挤进前五，前三都未必有他一席之地，他自身上限我看的一清二楚，相反的是其他人我未必看得清。”

　　晨曦不太信莫小白的言论：“你就这么有把握？”

　　莫小白再次摇头：“不止是我，执笔与他算是旧识，不也没留在大秦帮他？”

　　“所以你打算扶持他和辣条相争？”

　　“一半一半吧。”

　　莫小白叹了口气，说道：“我其实不看好他能斗的过辣条，但帮他提升在大秦的地位，让他立于高点，有利于抢到发展先机从而跳出眼前的局限。”

　　话音落地，晨曦不由点头。

　　莫小白说的其实也是大梦城的发展历程，当其他玩家着手领地建设时，莫小白已经放眼领地周边。而当其他人也开始重视领地周边，莫小白都走出王朝了。

　　不但步步领先，还避开了许多无谓争端。

　　试想如果大梦城按部就班在兖州，在砀山区域一座山、一块地慢慢的打，别说发展到如今地步，甚至可能早就深陷战争泥潭从而不可自拔。

　　“一目天涯能不能斗过辣条不重要，重要的是地位和主导权。”

　　经过莫小白的解释，晨曦缓缓点头：“一旦他身处高位，却没有相应的能力和判断，到头来他不想下跌就只能依靠你？”

　　“对，就像一座空中花园。”莫小白笑着点头：“这是一目天涯和流氓兔、潜龙在渊他们之间的区别，也能说是差距。”

　　“呵~你别忘了，越高的位置其实越能历练人，如果一目天涯这把钝刀被你无意中开了锋，到头来伤的可能就是你自己。”

　　“试试嘛，因噎废食不是好事。”

　　见莫小白说的这么轻松，一缕晨曦无法再说其他。

　　她知道哪怕短时间一目天涯在大秦的地位获得提高，也不可能妨碍莫小白。

　　至于未来，晨曦闭上双眸没往下想。

　　经过了十天的漫漫旅途，飞空梭舟终于搭载着莫小白等人和一只老鳖降落大梦城。

　　半个月后，一直躺在床榻养病的秦琼首次走出小屋。

　　六月中旬，饱受病痛折磨的秦琼在董甄的悉心调理下浴火重生，澎湃的战诀气息在大梦城冲天而起。

　　秦叔宝，满血复活！


第927章 争抢秦琼，乌骓到家

　　“哈！”

　　“喝！”

　　大梦城，金虎台演武场。

　　莫小白带着李广等人站在高台上静望下方，场中两员虎将正拼杀一处。

　　其中一人，是大梦城武卫主帅罗士信。

　　另一位，则是伤愈复活的秦琼。

　　作为同时代的名将，罗士信与秦琼早在瓦岗就是熟人。但除开瓦岗那一会，二人其实没有太多交集。

　　此刻策马重会，罗士信显得异常兴奋。

　　“叔宝，再接我一枪！”

　　“尽管放马过来！”

　　二人的战马才刚交错，便在主人的控制下调转方向。

　　一枪双锏猛地爆发出惊人战诀，长枪如凤鸣展翅般呼啸冲出，另一边的双锏前端也出现了两头下山猛虎。

　　“轰~~”

　　惊天动地的轰鸣响彻天际，绕似二人坐骑都是大梦城一等一的卢氏宝马，此刻都被震的连连后退。

　　等爆炸光闪缓慢消散，莫小白等人才看到刚才相斗的位置已经龟裂的不像样。

　　马背上，酣斗近半个钟头的二人此刻也都气喘吁吁。

　　罗士信状态稍好，秦琼却是两条胳膊都在不停发颤。

　　“士信果然一如往常般勇猛，我多有不如。”随着秦琼说出这句话，这场二人之间的比试也就宣告结束。

　　罗士信就坐立在五丈外，不难听到这位昔日旧友的惆怅。

　　太久了！

　　秦琼伤病太久，岁数也不似青壮，早就疏远战阵。

　　不过即便如此，依旧能逼得自己近乎全力应对，罗士信其实还是为对方高兴。

　　“叔宝，恭喜了！”

　　收枪拱手，罗士信转而翻身下马，小跑到莫小白面前，嚷声道：“还请主公务必让叔宝入我武卫，我愿与叔宝共掌此军。”

　　这话一出，莫小白有些意外，旁边看戏众人更是瞪眼。

　　什么就要入你武卫？

　　威卫、羽卫、骠骑卫就不行？

　　不等黄彦、李广开口，同样与秦琼是旧识的薛万钧当下急促抱拳：“主公，可不能听士信一人之言，若调叔宝入威卫，末将愿全心辅助。”

　　“不可不可，武卫、威卫可都不缺猛将，末将以为秦将军还是来羽卫合适，我可是向懋功打听过的，秦将军弓马娴熟，百步穿呀不在话下，来羽卫正当合适。”

　　罗士信、薛万钧开口抢人，黄彦自然是不甘人后。

　　大梦城数卫并立，虽说职能不同，但实际已有竞争关系。好不容易等到秦琼伤愈，哪能让他跑去其他二卫。

　　只是这几位先后开口，却是把李广晾在了一旁。

　　身为大梦城骑兵主帅，李广眼睛一眯：“几位若是不与我争，今年下半年培育出的战马，我让你们先挑如何？要知道你们可都是一正二副，骠骑军却只有我与公明统兵。”

　　身旁几位大将全都想让秦琼跟自己走，原本还算安静的金虎台立刻热闹起来。

　　莫小白也不阻拦，自顾自的走向一侧，把秦琼叫到了身边：“叔宝，如今大病初愈，是否还要再多歇一会？”

　　秦琼一听，连忙摇头：“主公，末将眼下身体好得很，一刻都不想闲着。”

　　“那兵书呢？还在看？”

　　“从懋功处借阅了些许，末将不敢怠慢。”

　　“好！”

　　莫小白当下点头，随后望向众人：“你们不用争了，叔宝的安排我已定下，今日他便会启程前往北原镇，协助羊祜负责建立北原卫。”

　　外派？

　　主公居然将秦琼外派去刚建没多久的北原镇？

　　罗士信等人听罢，顿时都没了脾气。

　　早知如此，刚才还争个什么劲。

　　诸将没了声音，莫小白才对秦琼继续道：“此番去北原镇，羊祜不会干涉太多，一切都靠你自己，北原卫便交给叔宝你了。”

　　“末将明白！”

　　……

　　时值酷暑，莫小白难得有空有空留在大梦城。

　　当时节缓缓步入七月，一支小型马队出现在了大梦城外。而这支马队的主人，正是之前与莫小白约定好，神马之选大赛结束后便来大梦城交易的两只陈洁南。

　　大赛结束后，莫小白都从大秦绕了一个来回，可见陈洁南行进速度有多慢。

　　不过好在对方并没失信去举办什么拍卖会，莫小白还是笑脸相迎：“你可算来了，再不来我都得派人去找你。”

　　陈洁南不好意思的摆手：“让大神见笑了，带着那么金贵的乌骓，我只能谨慎些。”

　　“谨慎是好事。”

　　莫小白颔首赞同，目光也转向对方身后。

　　一身黑亮毛发的乌骓，还是那么神采奕奕。

　　乌骓似乎也认出了莫小白，打了个响鼻算是招呼，莫小白不由笑道：“既然你来了，我这就拟定合约，按照当初说好的先付一笔钱给你。”

　　“那么，大神先等一下！”

　　“怎么了？”

　　见两只陈洁南叫住自己，莫小白开口道：“是想重新商量价格还是怎么，你想说什么就直说。”

　　“不是，不是价格的事。”

　　两只陈洁南连忙摇头，说道：“五万金不少了，可我拿那么多金子却没有大用，我如果不要金子，大神能不能帮我找一个合适的转职？”

　　不想要钱？

　　换条件？

　　莫小白有点不太高兴，因为当初可是谈的好好地。

　　一手交钱，一手交马。

　　多简单的事。

　　现在突然说要自己帮忙弄个转职，还得是合适的，这上哪弄去？

　　不过看着身后那匹乌骓，莫小白望着对方看了两秒后点头：“你先说说，想要什么转职？”

　　“我不要那种打打杀杀的武将、术士转职，生活职业就行。”两只陈洁南回答了一句，随后补充道：“我在水蓝星是动物饲养员，养过不少动物，这一类我最熟悉。”

　　饲养员？

　　莫小白听罢倒不怎么意外，说道；“还记得我跟你说的我爱吃鲈鱼吧，你和他的确很类似。你想要这种转职不是没有，但一时半会肯定不行。在位面玩家想要拿到一个优质或者唯一性的转职，要么是遇到特殊名士获得传承，要么就是在某一领域做出重大突破。后者就像之前锻造出仙器的悠小莫，她成功的同时也获得了开启转职任务的权限。”

　　“你如果愿意，我可以安排你去胖子那。鲈鱼他早就自行培养出了SSS资质的准仙阶战马坐骑，下一步正在研究仙阶坐骑，一旦他成功，会有很大概率得到传承。到时候再让他带你去见相关的名士，如果运气好，说不准你也能弄到个不错的转职。”


第928章 大汉王朝的首次士子联考

　　听完莫小白所说，两只陈洁南最终还是选择了寻求一个合适的转职机会。

　　而莫小白也不小气，毕竟话虽这么说，但谁知道这种机会什么时候有，所以还是另外补偿了对方一万金币，并且将陈洁南推荐给了鲈鱼。

　　胖子一听陈洁南居然是乌骓的前一任主人，也表示出了浓厚兴趣。

　　当日莫小白便将陈洁南送去了临淄，让胖子去把人接走。

　　送走陈洁南，将乌骓带入马场。

　　曾经的对手碰面，八戒作为东道主对乌骓到来表现出了热烈欢迎，竟然愿意让乌骓和她住同一排马槽，要知道在此之前除了飞雪以外，可没别的坐骑能挨着八戒，就连卢氏宝马也不行。

　　不过八戒的热情也就到此为止了，莫小白单独给她准备的食物，八戒是半点都不愿意分出去，好在马场草料肥美，而乌骓也不像八戒那么贪嘴。

　　吃饱喝足，便站着歇息。

　　身为公马，乌骓是不会像八戒一样躺着睡的。

　　因为近来无事，莫小白一直都呆在领地没走。大多数时间都在凝炼第二层战诀，得空了不是巡视领地，便是去喂养一番乌骓。

　　莫小白已经看过乌骓的属性，品质是SSS，资质也是SSS，虽说这两项与卢氏宝马相差不大，但自身各项属性却是比卢氏宝马高出不少。

　　卢氏宝马各项数值大多都在80上下，而乌骓最低的撕咬属性都有82，最强的爆发属性高达96。

　　但莫小白很清楚这不是乌骓的极限，如果一开始乌骓就在大梦城培养。或许参加神马之选大赛也会和八戒一样，碾压式夺魁。

　　只可惜神马之选短时间不会再有，而一匹战马的黄金年龄却只是那么短暂的几年。想要把乌骓培养出来，莫小白没法指望神马之选，只能看日后际遇。

　　一边养马，一边凝炼战诀。

　　时间晃晃悠悠便走到了七月。

　　就在莫小白第二层战诀即将大功告成的时候，大梦城迎来了一批出乎他预料，却又在情理之中应该到来的客人。

　　大汉王朝，太子刘盼。

　　以及，少傅陈琉。

　　“太子殿下亲至，大梦城蓬荜生辉啊。”出城相迎，莫小白来到车驾前躬身一礼，随后转而望向另一侧：“少傅一路护驾，颇有辛苦。”

　　“久闻不如一见，今日总算见到了伯爵。”陈琉笑着回礼，开口道：“我与太子前来叨唠，伯爵不会拒之门外吧？”

　　“哪里的话，请随我入城。”莫小白对二人来意心知肚明，示意城门大开，带着这支太子车队缓缓步入城中。

　　等进了城，很快车队护卫、随从都被李绩带人领入兵营校场歇息，而太子与少傅则和莫小白一同回到府邸。

　　入府稍歇，莫小白率先说道：“太子此番前来，可是为了大汉一众书院联合秋闱一时？”

　　经过了长时间的商讨、确认，大汉王朝境内各城书院，以及不少大族私塾总算在大梦城商议出了一个联合考试的章程，并且开始拟定首次联考的试题。

　　秋闱开始的时间，就定在八月初一。

　　对于大汉士子而言，虽然这只是文人私事，但当整个联考全面铺开，必然会惊动王室上下。

　　而当今太子年岁不过十六，严格来算他也是大汉求学士子一员。只不过其他人都是在书院读书，而他有专门的少傅指导罢了。

　　“我正是为此事而来。”

　　和那个病恹恹的天子不同，十六岁的太子可是十分精神，带着浓厚兴趣望着莫小白：“我带来了少傅，可帮伯爵主持这次大考，而我也想入场，与我大汉诸多才子同比一场。”

　　什么玩意？

　　你来参观也就算了，竟然还要掺和进去考试？

　　莫小白扫了眼这位太子，很想问问对方有没有写诗作赋的能力。

　　记忆中，他可没听说太子学术惊人，反倒是论坛有人爆料他是个学渣。

　　“你这么个学渣来参加考试，不是要搅黄了我多年的谋划？”

　　莫小白心底一阵腻味，目光转向少傅：“敢问大人，此事天子与太傅可知道？”

　　因为对方的身份，莫小白不能不给面子，只能委婉询问。

　　但陈琉的回答，却让他忍不住皱眉。

　　“我有王后诏令，伯爵是否要查验一番？”

　　强忍着揍人的冲动，莫小白干笑两声：“既然王后有意让太子与诸多学子切磋交流，我当然愿意促成此事。”

　　“既如此，本官与太子便在城内住下，等待秋闱开始。”

　　心情复杂的给这两位不速之客安排好住宿，莫小白当即赶往应天书院。

　　来到了郑老爷子的小院，莫小白没有着急开口，先把胡昭、王维、杜甫等人，与荀家、颜家、蔡家的几位王朝儒士全都招来，才将这个棘手的事情说出。

　　然后，不出莫小白所料。

　　得知太子居然来了，各家代表难得的表情高度统一。

　　那就是厌烦中带着几分无奈。

　　他们只是想要把王朝士子放一块进行大比而已，王室跟着凑什么热闹。但想到这王朝终究是大汉的王朝，也就只能无奈摇头。

　　此刻摆在众人面前的问题，其实也很简单。

　　该怎么考，又该如何阅卷。

　　“不是老夫对王室不敬，就当朝太子的德行学识，根本没资格从我们当中任意一家书院考出前五水准参加这次大比。”首先开口的是李家家主李皓，直言不讳的表达了他的意思。

　　“话虽如此，可那位终究是太子。”

　　“太子怎的，他还不是天子。”

　　“慎言，伯爵找我们来是来商议，不是让你发脾气的。”颜家当代家主颜垚扫了眼暴脾气的董家家主，随后道：“士子文比，不能因太子而废。”

　　“太子若想要夺魁，也由得他胡闹？”

　　“断断不可。”

　　要知道大汉文士可不是什么文静儒士，到了这些家主的岁数，几乎每个人的手上都是老茧。

　　有些是握笔握的，但也可能是长年握着腰间那把剑给握出来的。

　　听着这些人说着说着都想动用武力，先把少傅“礼送出城”再去“请”太子离开，莫小白不得不出言打断：“咳咳，几位的意见，我都知道了。既然诸位都认为我们这次联合考核不该受人骚扰，那么本伯爵还是有办法尽量杜绝那些不利影响的。”

　　“伯爵有何意见？”

　　“我就先说命题吧，如今我等共同推出的几位出题人依旧还在磋商，并未真正拟定考卷。既然如此，干脆划出一片不许进出的区域，将他们隔离起来。”

　　莫小白其实早就想这么做，但之前他说过全权交由郑玄负责。郑玄觉得没必要做的那么刻意，他自然不方便插手。

　　说起来，还得感谢太子来了大梦城。

　　“隔离？如何隔离？”

　　“画地为牢。”

　　“不妥，诸位大儒又无歹意，不可如此对待，况且将众人关押，他们吃喝用度怎么办？”

　　“一应食材提前存放，他们自行解决。”

　　莫小白理所当然的开口，随后说道：“为了保证这次考核不会弄出笑话，并且在未来继续举行，诸位应该考虑我的建议。”


第929章 想刷声望的太子

　　“所有的出题人，都被请去了湖心小岛？”

　　“是的，殿下。”

　　伯爵府，偏房内。

　　暂住在府里的太子刘盼听到陈琉所说，不由皱起了眉头。

　　生在宫中，刘盼知道自己的天子老爹身体一日不如一日。也正因此，刘盼如今愈发希望做些什么来刷一波声望。

　　不但让那些往日把他当空气的群臣看看，也能够对王室之中觊觎大位的几位起到威慑作用。

　　一旦天子驾崩，他好顺利继承大统。

　　这次前来大梦城，刘盼就是带着这样的念头来的。

　　所以哪怕知道自己学识不够，依旧向自己的老师表达了他的期望，同时也许以重利，由不得陈琉不动心、不帮忙。

　　可这师徒二人算盘打的挺好，但这次却撞到了铁板上。别说太子想在自己这刷声望，就算刘盼想捣鼓点别的东西，只要莫小白有能力干涉，他都会加以阻止。

　　真要让太子名声大噪，对大梦城来说未必是好事。

　　所以在太子与少傅脸却而至的那一刻，莫小白连客套话都没说几句，便急急忙忙把各家找来商议，并且成功制定了一套新的联考模式。

　　一大早就把二十一位担任命题人的儒门大师，送去了大野泽靠南岸的一座孤岛。

　　从命题开始，不到考试当天，连莫小白都不可能知道具体的考题。就更别说初来乍到的陈琉了，招呼府内侍卫打探了老半天，最终什么有用的消息都没得到。

　　“他这分明是做给我们看的！”

　　刘盼脸色不善的开口，随后又补充道：“你且去告诉那位城主，本太子初至大梦城，还未与诸多先生见过，明日便入岛一叙。”

　　陈琉闻言，苦笑道：“此事，恐怕难办。”

　　“他不答应？”

　　“并非如此，实是他此刻已不再城中。”

　　陈琉摇了摇头，如果能找到莫小白，他刚才就直接去说这事了，正是因为莫小白提前开溜，他只能回来禀告。

　　“岂有此理！”

　　刘盼虽然是学渣，但脑子还算清醒，当下明白莫小白离开的原因。

　　城主不在，身为太子的刘盼，总不至于拿大梦城其他人出气吧？

　　更何况就算要出气，其他人也没权利让他“破坏”这次联考。

　　刘盼带着怒意一巴掌拍在案桌上，随后道：“既然城主不在，那书院山长和各家家主总该在这吧，我连见见他们也不行？”

　　“书院已封山，所有人都不得进出，周围全是城中精兵把守。”陈琉能当上少傅也是有两把刷子的，至少他已经把能想到的办法都想了一遍。

　　眼看太子又要发怒，陈琉才说道：“太子也莫要急躁，他们如今之计也是王后拖罢了。既然已经答应太子一同参与考试，虽然考前不好做些手脚，但考后我会要求他们让我一同批阅。我是当朝少傅，理所应当有这个资格。”

　　“少傅所言当真？”

　　“殿下放宽心，只要我见到那城主，定会晓之以理。”

　　“好，好，你告诉他，助我扬名定有大礼相赠。”

　　……

　　联盟驻地，山峰雪地。

　　手里拿着郭嘉命人送来的书信，莫小白啧啧笑道：“这个陈琉还真是个人物，上蹿下跳没人搭理还能忍的住这口气。”

　　莫小白身侧，刚刚一曲谈罢的晨曦脱下了蚕丝手套：“世家养气的学问大着呢，你一没羞辱二没打骂，他要是连漠视都受不了，可不配陈姓。反倒是你，借着这个事又从领地溜出来，放着大梦城不管不问。”

　　“这可就冤枉我了，领地的哪项重要决策不是我提前拟定，就说联考一事，哪怕我布局布的早，从一开始应天书院和蔡氏书院合作到现在，也有好几年光景了。”虽然借口离开领地的确是有偷懒嫌疑，但莫小白嘴上是不会承认的。

　　“你真的确定，举办联考的收获能比结交太子更好？”

　　晨曦拿着银壶给自己倒了杯茶，说道：“前不久你还让一目天涯与大秦王后的芈氏势力联合，怎么到你这又不屑一顾了？”

　　“大秦和大汉不同，我和一目天涯更不一样。”

　　见晨曦似懂非懂，莫小白笑道：“太子能给我的，我日后都能拿到，可我若放弃联考，让大汉甚至整个华夏看笑话，不但之前的努力前功尽弃，还等于是给其他玩家做了一个最佳的错误示范。希望这次联考能顺利，只要这次不出错，以后的事就好办多了。”

　　……

　　日落月升，时间依旧在不停向前。

　　七月二十九日，上百名各书院教习作为第二批人员登上小岛。他们不用做别的事，只负责将拟定好的试卷分别誊抄出来。

　　包括走后门来的当朝太子，一共是一百零七份。

　　因为只有两天的时间誊抄，众多教习几乎刚登岛就开始忙碌，而他们也有幸成为除了命题人以外，最先看到这些试卷的人。

　　然而这份殊荣未必都是好事，因为要保证联考公平，他们誊抄结束后，一样得陪着出题人留在岛上，哪都不能去，还得自己动手劈柴做饭。

　　八月一日，辰时。

　　一艘由近千名探龙卫亲自押送的小舟回到了南岸，前去取卷的联考主考官，应天书院山长郑玄郑老爷子一下船，便马不停蹄直奔莫小白专门为考生建造的考场。

　　整座考场从外墙到内部房屋、桌椅全都是近一个月内打造，用的还都是白墙白砖白桦木，任何地方留下印记，都会显得十分扎眼。

　　受众书院委派的颜家、蔡家、荀家家主担任副考官，一人监考一片分考场，在辰时二刻时拿到了他们待会要下发的试卷。

　　紧接着，考场正门开放。

　　所有统一更换了着装的士子先后入内，辰时四刻联考正式开始！

　　直到这一刻，躲了好一阵清闲的莫小白才从联盟驻地传送回大梦城。

　　看着急急忙忙走向自己的陈琉，莫小白心底轻笑。到底是个不死心的家伙，就看他能说出什么花样来。

　　莫小白能笑，陈琉虽然气的想骂人，但还是不急不躁的拱手：“伯爵所创联考，让在下大开眼界，佩服，佩服。”

　　“好说，不知太子可入考场？”

　　“殿下已进去多时，但本官却有一事不吐不快。”


第930章 文举，大汉文宗圣地

　　莫小白眯着眼睛，故作不知道：“这些日子我外出不在城内，可是府里人照顾不周？”

　　“并非此事，本官所指乃此番考核，大汉士子齐至城中，我身为太子太傅，竟无权参与命题，也无权进入考场，就连考卷也见不着一张。”陈琉再次搬出了自己的官位，咬牙道：“如此名不正、言不顺的大比，城主以为有何成效？”

　　名不正、言不顺？

　　呵呵~

　　让你监考，给人徇私舞弊就名正言顺了？

　　不过看这家伙气急败坏的样子，莫小白决定还是给他一个机会：“大人说的在理，只是如今士子已入考场，大人怕是不好入内。不过等两日后收卷审阅，大人可愿多费些神？”

　　“愿意，本官乐意为此出力。”见莫小白主动邀请他来阅卷，陈琉连忙点头，同时放下心来。

　　至于太子有重谢的话，陈琉没说。

　　他可不会轻易让其他人，分了应该属于他的好处。

　　见陈琉一脸“算你识相”的表情，莫小白冷笑不跌。这家伙居然还不死心，两日后看你还笑不笑得出来。

　　两天的考试期，一晃而过。

　　当一声钟鸣在考场楼顶传开，所有考生的试卷都被副考官收回。

　　士子离场，一众阅卷文士入内。

　　陈琉自然也在其中，但没等他开口说要先看试卷，就见数十名青衫士子带着试卷离开，而其余人包括思维考官全都留在了前厅。

　　“你们这是何故？”

　　“按城主的建议，所有考卷都将由他们先做誊抄，再传给我们批阅，我等一人负责一题，现在就能商定谁来批阅哪一题。”

　　当陈琉听完一位士子的解释，面部表情变化不要太出彩。

　　无非就是批阅一番而已，怎么就搞出这么多的名堂？

　　不但要再行誊抄，还一人只改一题？

　　这他要怎么操作？

　　没有了太子署名和笔迹，他去哪找太子的考卷。即便幸运找到，只批阅其中一题，他的作用可以说极其有限。

　　这还怎么帮太子作弊？

　　有心无力啊！

　　陈琉就跟打了霜的茄子似得，今日办事不利，他都不知要如何向太子解释。

　　说的越多，就越显得他无能。

　　当然，相比大汉的实权人物，他陈琉本身就很无能，否则莫小白还真不敢像今天这样，压根不给他半分薄面。

　　趁着里面正在誊抄，在场几人商议了一会，确定了谁批阅策论、谁批阅词赋、谁又批阅默写之类的选题。

　　当日夜晚，陈琉跟着郑老爷子等人一起加班。

　　最终在八月初四的早晨，将所有考卷批阅完毕。

　　又花了半个时辰取回原版考卷比照，确认无误后，由郑玄老爷子亲自，写下了大汉王朝首次联考的大比文榜。

　　……

　　“DUANG~DUANG~DUANG~”

　　当关闭着的考场大门再次开启，一阵清脆的锣声传向四周。

　　放榜了！

　　一张大红宣纸被副考官取出，随后挂在了考场右侧的告示栏上。

　　入眼所见，就能看到文榜公分优、良、中、次四等。

　　优等，五人。

　　良等，十人。

　　中等，三十人。

　　次等，余下众人。

　　“优等头名榜魁，应天书院张珞。”

　　“优等榜二，颜氏书院颜徽。”

　　“优等榜三，应天书院周筠。”

　　“优等榜四，荀氏书院荀裴。”

　　“优等榜五，马氏学府卢婴。”

　　……

　　榜单一经公布，周围学子人群中很快就响起了一阵阵的欢呼，亦或者是哀叹。

　　毫无疑问，能在前五中取得两个席位的应天书院成为了这次联考的大赢家。欢呼声最响的，也是应天书院的学子。

　　和其他书院一样，应天书院这次也只有五人参加联考。但这五人当中，除去张珞、周筠，其余三人也都位列良等，而且都在前列。

　　应天书院的教学实力，在这一刻彰显无遗。

　　也正是放榜的那一刻，偌大的大汉王朝地表震荡，一道道自然元气汇聚高空，形成了一条盘踞山水云巅的金龙。

　　“大汉王朝公告~恭喜玩家领地大梦城成功举办王朝首次文举考试，并被王朝士子认可，特此奖励大梦城特殊秘境·王朝文举府、王朝文举宝盒，并获得王朝文宗圣地称号。”

　　“大汉王朝公告~恭喜大梦城领地学府应天书院，于首次王朝文举中拔得头筹。特此奖励特殊文宗建筑×1、书院名士召唤卡×1、书院特征‘气定神闲’。”

　　“大汉王朝公告~因大汉王朝成功举办首次文举考试，各州城、家族书院正式对玩家开放，玩家可自行前往书院修习，并参与三年一度的文举大赛，优胜者将有概率获得特殊文宗转职。”

　　一连串的公告响起，虽然只局限于大汉王朝，但没过一两分钟，公告一事就传遍了华夏七大王朝。

　　文举！

　　大梦城居然在搞王朝文举！

　　看公告介绍，分明是已有不错的成效。

　　大汉王朝的玩家此刻自然是兴奋惊喜，因为莫小白弄出这么一出，等于是给众多玩家增加了一条获得优质转职的途径。

　　而其他如大秦、大唐、大宋、大明等王朝玩家，也都生起了效仿的心思。

　　这可是文宗类转职呐！

　　随着玩家属性的提升，武属性早已不是玩家的唯一追求。冲锋陷阵有什么好，挥一挥衣袖就能带走一片云彩才是令人眼馋的大招。

　　毫无疑问，文宗类转职把等级提升去之后，肯定能成为玩家中的超级术士。

　　然而有人欢喜有人愁，就在众多学子为自己的成绩欢呼时，有些人却是觉得自己脸上火辣辣的疼。

　　太子刘盼，便是其中之一。

　　垫底！

　　位列次等就不说了，就连名字都是最后一个。

　　看到自己名字的那一刹那，刘盼的第一念头不是找莫小白评理，而是想就地挖个坑把自己埋了。

　　这次丢人真是丢的彻彻底底！

　　但羞恼过后，刘盼脑海中却是涌出止不住的愤怒。

　　大梦城城主这个家伙，还有那些所谓名士。

　　他们怎么敢？

　　怎么敢如此轻视自己？

　　只是他的愤怒在这一刻显得有些苍白无力，面对笑吟吟走来的莫小白，他甚至连一句狠话都说不出来。

　　一步步走向众多学子，莫小白在与刘盼擦肩而过时，低声开口道：“太子，这里不是你该来的地方。与其强求不如回宫歇息，你会得到你想要的。”


第931章 七贤竹林，自制毛笔

　　擦肩而过，莫小白已经换上笑容迎上众多学子。

　　见到莫小白到来，不论是应天书院还是其他学府的弟子，全都自觉躬身行礼。

　　有喊主公的，也有喊城主的。

　　虽然莫小白从头到尾都极少露面，但王朝文士学子大比是面前男子一力促成。不论今日成绩如何，至少他们都参与了这次的盛会。

　　“诸位士子不必多礼，本城主能得见此盛况，亦是与有荣焉。”

　　来到众多士子周边，莫小白开口道：“众书院联考意在让你等相互探讨、各取所长，即日起所有参加联考士子，可去大汉任意一所书院修习，我也代表大梦城应天书院欢迎诸位逗留院中。”

　　联考已经结束，莫小白借着地利当然要把近水楼台的优势发挥出来。更别说应天书院成绩斐然，想留下的人肯定很多。

　　事实上莫小白没有猜错，周围不少学子听到后都露出了意动神色。

　　但莫小白没再多言，与张珞、周筱等应天书院颔首示意后，便推门走进考场。

　　一入考场，莫小白又看到了另一幅众生相。

　　瞥了眼几乎把郁气挂在脸上的陈琉，莫小白径直走向郑玄：“老爷子，这些日子您老辛苦了。”

　　即便早已是名满天下的大儒，郑玄此刻眼角也是带着笑意：“老夫这把老骨头还算硬朗，多撑个几年不在话下。”

　　“那可是咱们应天书院的福气。”

　　莫小白先是笑着应了一句，随后望向众人开口：“虽然这次文举落下帷幕，但大比之后的事情并未结束，首先便是对上榜学子的嘉奖，我希望由郑老与诸位各家家主共同主持见证，至于奖励何物，我大梦城已有准备。”

　　既然有比试，当然不可能只论排名不给实际奖励。莫小白不打算直接对这些参加联考的学子授以官职，但物质上的奖励必不可少。

　　好在这次联考获得了位面智脑认可，大梦城得到了文举府秘境，也得到了文举宝盒。

　　前者可供士子修习，并举办日后的文举联考。而后者会刷新出一些文士使用的物品，为莫小白提供奖励道具。

　　这些都是为文举准备的，莫小白留着自己也没法用，当下便将郑玄等人领出了考场，并在考场正北方使用了秘境道具。

　　一座形似石碑的建筑，拥有传送的功能。

　　随后将宝盒一并交由郑玄，莫小白当下开口道：“颁发奖励一事我就不掺和了，郑老选定时辰主持即可。”

　　相比给那些学子发放奖励道具，莫小白更感兴趣的是智脑给自己的奖励。

　　一座文宗建筑，一张名士召唤卡，还有附送的“气定神闲”特征，以及王朝文宗圣地的称号。

　　“领地称号：王朝文宗圣地！”

　　“称号效果：领地吸引文士职业者入驻几率大幅度提升，领地士子智属性资质成长上限突破，有一定概率超出SS阶位。”

　　……

　　“领地特征：气定神闲！”

　　“特征效果：领地内领民心性波动幅度减弱，极端情绪触发概率降低，领地士子慧属性永久+2。”

　　……

　　将特征和称号效果都查阅了一番，莫小白目光便望向了手中的两个道具。

　　“这个月的幸运祈福，是用在文宗建筑上还是用在召唤卡上？”

　　脑海中浮出的问号，让莫小白迟疑了片刻。

　　虽说神运香囊的特效时灵时不灵，但终究能让自己的幸运值得到大幅度提升。而今天的幸运值波动倍数并不低，足有4倍。

　　撇开5倍那种可遇不可求的波动除外不算，就属4倍最高了。

　　“要赌就赌一把大的。”

　　“拿文庙试试。”

　　莫小白心底念头一转，先后使用了建筑道具与香囊的特效。

　　紧接着，耳边传来了两道提示音：

　　“恭喜玩家使用特殊文宗建筑道具，获得‘特殊建筑·七贤竹林’。”

　　“很遗憾，本次神运祈福失效，未能实现玩家指定愿望。”

　　又失败了。

　　虽然心底略有失望，但莫小白并不意外。

　　说到底，像文庙那样的建筑几乎可遇不可求，莫小白想试试无非是抱着侥幸的心态。

　　不过没能拿到文庙，给自己一片竹林算是什么回事？

　　大梦城虽然没竹林，可需要的话随时都能从驻地移栽，犯得着特意弄个竹林建筑场景？

　　这什么七贤，是指魏晋嵇康、山涛那伙人吧？

　　看了眼竹林的建筑介绍，并没什么出众，和应天书院完全没得比，最值得关注的一点效果就是林中竹子能用来制笔，提高文士的笔韵。

　　“大梦城最废柴的特殊建筑，就把你扔书院后山好了。”

　　策马来到书院南面背阴处，莫小白把竹林抛了出去。一二呼吸后，面前便出现了一片占满整个山背的竹林。

　　别的不说，大梦城的景色倒是丰富起来。

　　在竹林里游走一会，想到了什么的莫小白顺手劈下一截矮竹带回了府邸。至于另一张召唤卡，还是先留着等下个月再说。

　　和应天书院相关的名士并不多，莫小白对这张卡可是抱有一定期望的。

　　回到府邸，莫小白打算尝试着自己弄一根简易毛笔，因为他手里还有一些压箱底的小玩意，都忘了是哪个节日活动开出的东西了。

　　雨石兔毫，一种S阶制笔材料。

　　材料金贵稀少，莫小白手头上只有三钱，作为毛笔主毫也就够那么一两支使用，所以一直都丢在玩家背包里没动过。

　　而制笔所用副毛莫小白也选好了，用的正是八戒成神后尾巴上的毛发。

　　十分顺滑，质感比羊毛之类的好太多。

　　毫毛和笔杆都有了，接下来就是制作过程。

　　凭借着精气的极致掌控，莫小白几乎是用精气一点一点的捋平毫丝，切齐梳理完毕还要卷成圆形。

　　体内精气运转流畅，这些看上去挺复杂的手艺活在莫小白这并没显得有多难。

　　把自己闷在房里关了三天，终于收获成效。

　　“恭喜玩家白日做梦成功制作毛笔，请玩家为毛笔刻名。”

　　智脑的提示响起，莫小白看着两支S阶的毛笔还是很满意的。虽说没发生奇迹，但也不算浪费材料。

　　在两支毛病的笔杆末端分别刻上“曦”、“白”二字，莫小白眼底笑意更加明显。

　　没错，莫小白之所以动手做这两支毛笔，就是想作为礼物送给晨曦。


第932章 笔名：曦白

　　会梦客，联盟驻地。

　　刚接到两封黑衣卫情报的一缕晨曦看完之后没有耽搁，立刻动笔回复。

　　取出笔架上的一支玉雕笔，一般要即刻回复出去的信件，晨曦都会用这支有凝墨特效的毛病，不但落笔快，笔迹干的更快。

　　然而用的多了，笔毫终究是会脱落的，哪怕这支毛笔等阶高达A阶。

　　两封信写完，晨曦看着隐隐有些开叉的笔头略显出神。

　　什么时候开始，它不再是自己书桌上的装饰，反而开始快速掉耐久？

　　是自己加入会梦客，来到这边之后吧？

　　“几百个日夜，你也该退休了啊。”

　　轻叹一声，晨曦打算将这支名为“珑玉”的毛笔好好洗干净。

　　是时候换一支了。

　　走出屋子前去打水，当晨曦端着一盆清水回到院内，恰巧看到莫小白从另一边上来。

　　一边清洗毛笔，晨曦不经意地问道：“今天怎么有空过来？”

　　莫小白笑了笑：“闲来无事，过来转转。”

　　“呵~你倒是清闲，房间桌上有两封黑衣卫信函，你看完恐怕就没得清闲了。”

　　“哦？”

　　莫小白没想驻地这边又有变故，进屋把传书取了出来。

　　上下一扫，脸色不由凝重。

　　黑衣卫的传书，内容其实很简单。

　　一直盯着建州卫的他们，发现了建州卫北上的踪迹，并且在北部国区边境处，找到大量马匹移动的足迹。

　　这些马匹显然不是建州卫的，答案自然呼之欲出。

　　“蒙古大区势力从北面进入？建州卫真是好大的胆子。”

　　怒哼了一声，莫小白眉目一转：“通知下去，集中力量探测北部平原，蒙古势力入侵，十有八九是替建州卫找咱们报仇的。”

　　“还等你来下令？我已经回信了。”晨曦这时甩了甩手中的毛笔，开口道。

　　“那就好。”莫小白没听出晨曦的语气变化，仍旧放心点头。

　　将一桶乌漆嘛黑的水渍倒了，晨曦起身道：“所以你现在该干嘛干嘛去，别在这打搅我。”

　　莫小白听到这话，才后知后觉的回过味来：“今天是怎么了？跟炸药桶似得？”

　　“呵~你说呢？”

　　我说？

　　我哪知道？

　　莫小白纳闷望着晨曦：“我确知道，这些天一直都在府里。”

　　“呵~”

　　“不是，这几天究竟发生了什么事？”

　　莫小白一头雾水，一缕晨曦眯了眯双眸：“你不会忘了自己从大秦带来的两位美人吧？听说她们已经养好了伤，正为你排练新舞，不去看看？”

　　“啊？”

　　诧异挑眉，莫小白讶然道：“你是说赵飞燕和公孙大娘？她俩病好了？”

　　说完之后，他才明白晨曦究竟为什么看自己不顺眼了。

　　忍了三秒没忍住，莫小白还是大笑了起来。

　　晨曦就这样盯着他，看着他笑了好一会都没玩没了，才开口道：“笑够没？”

　　“够了，哈哈，够了够了。”

　　莫小白笑着点头，好不容易止住，随后又咧嘴：“刚才真该给你拍一张照留念，估摸着若水都没见过你这种表情。”

　　“那你现在拍。”

　　“算了算了，不逗你了。”

　　莫小白摇了摇头，从戒指中取出了自己刚做好的毛笔：“来看看这个。”

　　一缕晨曦心情不佳，只瞥了一眼便吐槽：“真丑。”

　　莫小白没有反驳，只是把毛笔又往前递了递：“丑是丑了点，但你看看属性。”

　　一缕晨曦伸手接过，眼眸很快就瞥到了那个“曦”字。

　　眼角微闪，随即打开了毛笔的属性。

　　“文房·雨竹毛笔！”

　　“笔名：曦白！”

　　“等阶：S”

　　“基础属性：硬度214；耐久977；火炕701；水吸1124”

　　“附加属性：体+1；福+1；慧+1”

　　“附加特效：神乎其神！”

　　“产地：大梦城！”

　　……

　　“给我的？什么时候大梦城还来了制笔匠人？”一缕晨曦有些失神的望着毛笔，再次将目光落在刻字上，神色不再像刚才那么“爆炸”。

　　莫小白卖了个关子：“你猜？”

　　“无聊。”

　　“你就不能配合一下，这好歹也是我花了些时间折腾出来的。”

　　“你？”

　　听到莫小白“坦白”，一缕晨曦不由扭头望向莫小白：“你做的？”

　　“当然是我制作的。”莫小白理所应当的点头，随后道：“有些年头没弄过了，技术比较糙，不过应该不妨碍使用。”

　　一缕晨曦感到不可思议：“你以前，做过毛笔？”

　　“如假包换。”

　　莫小白耸了耸肩，然而他所指“以前”与晨曦所说“以前”，根本就是两回事。

　　“我这几天什么事都没干，光捣鼓它了。”

　　将文举结束后摘了竹子回房间制作毛笔的事简略说出，莫小白才解释道：“我留公孙大娘她们在城里是有其他打算，可没对她们怎么样，这些木木那丫头应该会和你说啊。”

　　“你的事，非要其他人告诉我？”

　　晨曦没好气的瞥了眼莫小白，随后拿着两支毛笔走回屋内。

　　转过身时，嘴角不由缓缓上扬。

　　见晨曦肯收下，莫小白就知道她大概已经消气，陪着笑脸走进去：“是我不对，我应该主动向你请示，以后一定注意。”

　　“以后？什么以后？”

　　“额，没，没以后的事。”

　　莫小白再次摇头，心底暗叹自己总算知道为什么那么多权势滔天的君王公侯，在女人面前都有认怂的一面。

　　不说隋文帝那般的帝王，便是人妻曹也有低声哄女人的时候。

　　还好自己不是空手来的。

　　“你要做好准备，上次那一丈虽然打的漂亮，但也把你的家底暴露了七七八八，这次建州卫卷土重来，不会那么好对付了。”

　　眨眼换了个心情的晨曦没再赶人，见莫小白进屋，当下说道：“而且单凭你一个人，也不可能无休止的应对这些跳梁小丑。”

　　提起正事，莫小白表情逐渐严肃：“你有什么建议？”

　　“如今很多散人玩家在周边出没，玩家驻地也逐渐多了起来。建州卫的所作所为不仅是我们头疼，其他玩家也会感到不安。”

　　先提了一句华夏大区特殊国土现状，一缕晨曦才说道：“既然还要打，最好这次能一劳永逸，联合足够多的玩家，把建州卫彻底铲平。”


第933章 晨曦谋划，日天联盟大作用

　　铲平！

　　千日防贼不切实际，没人能保证不会出现百密一疏的状况。最好的解决办法，还是让建州卫从此消失，就算不斩尽杀绝，也要把他们的立足之地给毁了。

　　“玩家联合，这事不好谈，费时又费力。”

　　莫小白大体上同意晨曦的想法，但操作起来难度不小。

　　首先就是那些单人玩家，他们肯定不愿意拿小命去和建州卫拼，毕竟就算建州卫能威胁到玩家利益，大多也是与玩家中的大型联盟有关。

　　其次是秦、唐、宋三大王朝北面边境的那些领主，或许在副本里他们会听从自己的调度，但若换成位面世界，他们可能更愿意坐看会梦客与建州卫两败俱伤。

　　晨曦这时已经收好了自己之前用的毛笔，开口道：“困难自然是有，但只要你舍得，这件事不是办不成。”

　　舍得？

　　莫小白知道晨曦说的是让利，可究竟要让多少呢？

　　或者说想要灭了建州卫，自己得让到什么程度？

　　见莫小白没有立刻回复，一缕晨曦开口道：“你要知道，你在散人玩家群体中并不是毫无信义，只要你开出条件，至少有一部分会愿意尝试。”

　　“一部分？”

　　“日天联盟，在华夏北面边境少说也有十万玩家。”

　　“他们？”

　　一缕晨曦不说，莫小白还真没想到要用他们。

　　但此刻想来，似乎未尝不能一试。

　　大梦城不缺高端战斗力，甚至在高端战斗力的层面上，已经能力压建州卫。可上次的厮杀战斗，大梦城依旧打的很辛苦，原因便是整体人数落下风。

　　如果中下层力量得到补充加强，在高端战力优势下，又有人海战术优势。

　　打建州卫便是易如反掌。

　　从少数几次与日天联盟玩家的交流来看，不论是青青子衿这些创始人，还是后来加进去的闲散玩家，给莫小白的印象都算不错。

　　莫小白担心的便是闲散玩家的不可控，如果有日天联盟作为核心去布置人手，倒是不需要考虑那么多，甚至可能只需要有这十万玩家，他就能和建州卫正面刚。

　　当然，以闲散玩家的流动性，真有这么大的行动，秘密是守不住的。

　　一旦自己召集日天联盟，最后来凑热闹的玩家肯定很多。

　　“晨曦，帮我做几件事。”

　　“嗯。”

　　“我来通知各大联盟，看看他们有没有兴趣，日天联盟那边你负责和青青子衿联系，告诉他们我可以确保他们能获得收益。”

　　思虑了一会，莫小白开口道：“如果他们愿意的话，让日天联盟做个统计，把身上的钱财、高价值道具集中起来送到我们这，由他们的人专门负责看管。到时如果有伤亡，再从战利品增加赔偿。”

　　晨曦听罢点头，随后又问道：“我们看管？会不会多此一举？”

　　“既然由我们牵头，就要做好万全准备，林子大了什么鸟都有，至少他们能放心，我不会干出卷款走人的事。”

　　很多玩家在进行危险任务前都有清理背包的习惯，没法寄存或者不便寄存的都会托人带着，但诱惑面前的人品考验事总会不尽人意，被坑的人可不止一个两个。

　　莫小白不想这次行动又有类似事情发生，最好的办法还是由会梦客统一保管。

　　越站在高位便越要爱惜羽毛，就算明抢也不会去偷其他玩家的东西。这个道理莫小白自己明白，一缕晨曦也很清楚。

　　“至于利益分配，你和青青子衿谈。”

　　“好。”

　　一缕晨曦当即点头，这件事也只有她来做最合适。

　　“那我先回去了，要准备兵马还得和羊羊羊她们联系。”莫小白回了一句，没忘叮嘱道：“另外一旦有蒙古兵马的消息，要赶紧告诉我。”

　　“去吧。”

　　莫小白起身走向屋外，跨过门槛时匆匆回头：“那个，我没让公孙大娘练什么新舞，我留下她们是想培养一批幻象术师。”

　　说完，便转身快步离开。

　　……

　　“你想收拾建州卫？”

　　“是啊，他们隔三岔五的给我找不自在，现在看来是留不得了。”

　　回到领地，莫小白立刻让人把几位副城主都找来。

　　趁着人没到齐，率先接通了羊羊羊的通讯。

　　羊羊羊听出了莫小白的不耐语气，笑道：“我在大明，想帮你也是鞭长莫及。”

　　“我也没说要你出兵，其他人呢？”

　　“什么其他人？”

　　羊羊羊明显故意揶揄，莫小白不由皱眉：“那位三少，他的领地距离边境不远吧？”

　　“你说他啊？”

　　羊羊羊故意顿了顿，才开口：“攻占建州卫的两座城当然可以，但你为什么不直接找三少？上次在租界没加好友？”

　　“没。”

　　“行，我帮你联系，谁让你是大神呢，摆个谱很正常。”

　　“不光是他，最好是你们在北边的势力都叫上，这次我还得对付南下的蒙古人，如果做最坏打算，你们或许要自己攻城。”

　　莫小白没有隐瞒什么，而羊羊羊听到后却毫不意外：“这就是你找人合作的原因了？说说看，具体什么样的规模能吃得下。”

　　“我已经联系了日天联盟，如果他们参战，算上周边零散玩家至少有十五万，我只需要派出少量高端战力引导，拿下建州左卫不成问题。而你们打赫拉城的话，低端战力不算，高阶兵马至少得准备三万，这还是基于上次建州卫已经被我灭了一大批兵力，而他们接下来还会分兵和蒙古人一同找我复仇。”

　　给出了自己的大致判断，莫小白便等待羊羊羊的回音。

　　三五呼吸后，羊羊羊的话音传入耳内：“高阶兵力有些吃紧，要确保万无一失的话，除了我这边，其他玩家联盟也要叫上一两个。”

　　“那我得问问一目天涯、斩立决他们感不感兴趣。”

　　“相信我，他们肯定愿意插上一脚。”

　　莫小白没有否认，转而说道：“战事急迫，你先联系三少吧，明天给我答复就行。”

　　“一小时后我会找你。”留下一句话，羊羊羊便结束了通讯。

　　莫小白笑了笑，先后又给一目天涯、斩立决发了一道通讯。

　　前者刚从莫小白手里拿到一笔巨大好处，想都没想直接点头，虽然本人要留在完成没空离开，但他会让司马错领兵与冥火山妖汇合，再一齐北上。

　　斩立决以需要和联盟众人商议为由，没有立刻回复，但莫小白不难听出他是心动的。

　　斩龙联盟到现在都没有联盟驻地，而这次是他们拿到驻地的最佳时机。


第934章 日天联盟攻城记

　　在经历了大汉王朝文举一事后，进入八月中旬的华夏大区难得清静。

　　可偏偏在这个入秋之际，又一个消息不胫而走。

　　大门城，准确的说是会梦客联盟，召集华夏大区半壁江山的玩家，一同征讨建州卫。

　　首先给予回应的便是日天联盟，属于日天联盟的论坛小版块内，自从知道莫小白要召集他们参战，相关的帖子便刷个不停。

　　哪怕大多数联盟玩家都不在王朝北境，但不妨碍他们在论坛凑热闹。除此之外，北境的几个大联盟团体也都进入战备状态，不少领主都已经派出兵马进入特殊国区。

　　莫小白更是早早的便把四卫调入驻地，就等着和建州卫做个了断。

　　联军总动员的第三日，八月十三。

　　莫小白正在驻地等着黑衣卫下一步探报，不妨红蔷薇发了一道通讯过来。

　　“你们想要参战？”

　　“没错，是齐老让我联系你的。”

　　“齐老？”

　　莫小白一听这名字，就知道红蔷薇说的是谁。

　　华夏乐坛的老天王。

　　想到这位老天王在位面的第二春，莫小白不由问道：“齐老转职了？”

　　“嗯，不止齐老，还有薇姐，许哥也都在这，我们就在大唐北境。”

　　莫小白心底盘算着这几位的作用，随后道：“他们愿意相助，我当然不会反对，不过我很好奇，你怎么会认识他们？”

　　“你不知道现在都流行跨界？”

　　红蔷薇理所当然的回答，让莫小白摇头失笑：“你直接带他们去找青青子衿，联系方式论坛有，日天联盟知道吧？”

　　“就是你的那些粉丝？”

　　“准确的说是华夏大区最大的散人玩家联盟。”

　　“我知道了，到了我会再联系你。”说完这句，红蔷薇才问道：“我的两位姐姐近况如何？你没欺负她们吧？”

　　“放心，都给你养的白白胖胖的，你别忘了答应小悠的事就行。”

　　两人的交谈并没持续太长时间，莫小白这边总算接到了黑衣卫的最新情报。

　　一个半好半坏的消息。

　　好的一面是蒙古兵马终于现身，并且正在后撤；但坏的一面是在蒙古大区与华夏大区的交界处，蒙古一方同样在增兵。

　　“蒙古玩家反应倒是不慢。”

　　虽说不是一个太好的消息，但莫小白也没太担心。

　　如果放在几年前，大家手里都还只有初阶兵马的时候，蒙古玩家凭借着草原骑兵多的优势，打起来的确容易占便宜。

　　但现在嘛，虽然骑兵依旧是主力，但已经在逐渐失去霸主地位。

　　特别是蒙古一方，副本战败所带来的影响可不那么容易消除，玩家群体当中，哪怕是大领主的领地，高阶战力也是几乎不存在。

　　莫小白如今对上蒙古玩家，已有见一万灭一万的底气。

　　“不过既然蒙古想要积攒力量，我们可不能让他们这么自在。”

　　莫小白摸了摸下巴，开口道：“作战方案略微调整，问问青青子衿那边准备好没有，如果准备妥当了，明天就开拔朝建州左卫进军攻城。”

　　……

　　“明天就要去打古勒？”

　　大唐与大秦的北境交界线外五十里，十几万散人玩家盘踞了数十个山头，最前头的一座山峰上，日天联盟的几位核心骨干听到青青子衿所说，不由惊讶反问。

　　“那整个战场，我们不就成了率先动手的？”

　　“没错，战事有变，我们得打头阵。”青青子衿点头。

　　“大神有没有什么战术安排？”

　　“没有。”

　　青青子衿摇头，随后笑道：“你们也别太紧张，无非就是攻城，先让联盟内有领地的领主玩家合兵出击，然后再让其他玩家一同冲锋。”

　　就这样？

　　周围几人你看我、我看你，最后全都摇头。

　　不管成不成，试试吧！

　　一夜过后，十万人翻山越岭朝着东北方向继续行军。知道马上就要参战，每座山头都抽出了一支看管物资的小队。

　　又过了三天，建州左卫的城墙映入日天联盟的玩家眼底。

　　因为联盟缺乏重武器，自然不可能像莫小白那样炮轰城门。

　　眼前城门紧闭，城外有半球体天幕笼罩，日天联盟选用了最原始的方式。

　　列阵，箭阵上前。

　　“咚咚咚咚~~”

　　古勒城外，密集的鼓点响彻方圆百里。

　　随后一道沧桑的高音，伴随着精气震荡从兵阵后方向前席卷。

　　一座乐台，站着一位老者。

　　双鬓斑白，却声如洪钟。

　　“噌~”

　　“噌~”

　　“噌~”

　　一道道赤色光芒附着在了整个兵阵，近八千名弓箭手身上。

　　随着老者一歌唱罢，简陋的乐台内响起了琴瑟和鸣。

　　还是增幅！

　　片刻后琴声稍歇，最终的合唱出现。

　　也是此时，因为享受加持，自身武属性在这一刻提升了18点，眼看险些破百的指挥将领猛地一挥手臂：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖~”

　　包裹着猛烈精气的飞箭眨眼穿过百步距离，刺在天幕上引起了片片炸响。

　　换做普通弓箭，想要击破天幕防护不知道得攻多久。然而此刻众多弓箭靠着加持状态，只用了一轮飞射，便让天幕出现涟漪波动。

　　然而，歌声未停。

　　箭雨还在下！

　　第二轮、第三轮、第四轮……

　　日天联盟首次直面战场，就显得无比强势。

　　青青子衿就在箭阵后方不远处，看到这一幕，脸上满是欣慰笑容。

　　当初纯粹因为好玩才拉起的这支联盟，如今已经成为了华夏大区不可忽视的力量。虽然攻打古勒城是日天联盟的首次集体战场活动，但依旧被白日做梦委以重任。

　　这与之前帮忙收集物资、找道具相比，显得更加重要。

　　这份信任，青青子衿能感受到，众多联盟玩家也是一样。

　　不过在此时，他们还有更激动的事情。

　　当八千弓箭手在短短几分钟时间里，便完成了八次齐射后。一声玻璃破碎的声音突兀响起，还在空中飘飞的上千飞矢直接穿过了天幕飞上墙头。

　　破了！

　　建州左卫的乌龟壳，被他们给打破了！

　　“杀！”

　　“冲上去！”

　　“干掉他们，这座城就是我们的！”

　　没有了天幕阻隔，早就整装待发的玩家纷纷行动。

　　最前头的手里拿着各式攻城工作，旁边还有兵卒护卫。

　　一路冲刺抵达城下，架起云梯变往上爬。


第935章 战争直播，空军就位

　　会梦客驻地，四卫将士陆续开拔。

　　莫小白坐在八戒背上，面前一排光幕显示着玩家论坛的一个“直播贴”。

　　直播内容，赫然是刚开始没多久的古勒城大战。

　　从开战列阵进攻，到短兵相接、古勒城发动炮击，第一天的战斗并没持续太久。

　　古勒城还有不少大炮，这对日天联盟而言自然是个不利的消息，但联盟十万玩家外加零散的领主兵马，林林总总十六七万人合围古勒，城里的建州卫兵马也不敢随便出来。

　　一缕晨曦此刻就在莫小白身侧，望了眼最近播报便开口道：“古勒那边进入拉锯期，你那边要小心，他们不会忽视你的。”

　　莫小白颔首点头，开口道：“放心好了，就算蒙古一方想好了怎么对付我，我也能摆平他们。日天联盟那边你和青青子衿保持联系，暂时让他们不要硬拼，围上一段时间试探赫拉城的反应。让我去和蒙古人过过招，华夏的地盘可容不得他们撒野。”

　　在通知日天联盟先动手的时候，莫小白就考虑过要不要先去西面，把建州卫先收拾了再回过头抵御入侵的蒙古势力。

　　但他考虑了一会，便放弃了这个选择。

　　和蒙古迟早会有一战，这一次刚好能先试试对方的底。要是先把建州卫打个半死，莫小白反而担心蒙古会选择撤兵，不去支援建州卫。

　　既然来了，这些人还是留下的好。

　　……

　　“华夏人真是狂妄自大。”

　　“竟然在全位面的玩家面前，直播这场战役。”

　　正如莫小白所想，论坛没有拒绝访问的限制，从直播贴出现的那一刻，不少蒙古玩家就在边上默默围观。

　　其中有那么一部分，正跟着蒙古伊利汗国的势力南下来到华夏大区的联盟驻地特殊国区。

　　盯着华夏玩家的直播贴，他们能直观“看”清眼下战局。

　　虽然有号称近二十万的华夏玩家参战，但就目前为止并未给古勒城带来什么实际伤害。

　　华夏玩家的普遍实力，并不比他们好多少。

　　“现在还不清楚白日做梦按兵不动是在等什么，如果华夏其他玩家都是这个水准，我们要担心的也就只有他一个人。”

　　“大梦城的兵马没出现在古勒城，很有可能会冲我们来。”

　　“冲我们来也没什么大不了的，这里可不是副本空间，有伊利汗国的军队冲在前面，我们只要抓住机会，从旁协助进攻就行。”

　　就和莫小白进攻百济会拉着大宋、大汉一样，这些蒙古玩家这会可谓是现学现卖。自己不是大梦城对手有什么关系，伊利汗国可是拥有高阶兵种和强悍武将的。

　　然而或许是自从副本一别，蒙古语华夏再无交集，此刻众多蒙古玩家依旧把大梦城当做当初的领地。除此之外，最多也就知道莫小白不久前得到了一匹神马。

　　至于别的，蒙古玩家一无所知。

　　五天时间一晃而过，陆续增兵的蒙古一方聚起了八万余众。除开伊利汗国的兵马，短时间能到达边境的玩家已经来了七七八八。

　　聚起重兵，蒙古一方不再迟疑。

　　三路并进，同样没去搭理古勒城的战斗，直接南下往会梦客驻地所在方位进军。

　　一边南下，一边北上。

　　就在莫小白出兵的第九天，八戒发现了空中斡旋的飞鹰。

　　蒙古人的飞禽耳目！

　　“以前拿这些玩意没辙，才要费劲伪装，你现在还敢来，可别怪我不客气。”莫小白抬头望向高空，便示意八戒腾空。

　　神马飞腾，八戒带着莫小白如同一道流光从飞鹰身侧掠过。一声轻微的惨叫响了不到半秒，莫小白手中长枪已经将飞鹰给串了起来。

　　先后串了三只飞鹰，将天上的“监视器”消灭干净，莫小白才让八戒落回地面。四蹄连踏稳住身形，莫小白翻身落地，八戒的脑袋便跟着凑了过来：“主人，我要吃。”

　　“行，解决它们有你的功劳，待会找个河岸，我给你烤一只。”莫小白深知成神后的八戒，对食物的需求简直成倍增长，当下点头同意。

　　等众多将士越过了脚下的山头，莫小白便让罗士信下令就地扎营。能遇见蒙古人的飞禽探哨，也就说明距离他们不会太远，与其往前走，不如停下来等对方送上门，还能在这等等大梦城的另一秘密武器。

　　随着夜幕降临，临时营地内开始飘起炊烟。

　　莫小白把飞鹰拔毛去脏，架在篝火上翻烤，惹出一阵阵“滋滋”声响。

　　因为八戒不吃辣，莫小白只能给飞鹰刷蜂蜜，原本正躺着睡觉的八戒一闻到蜂蜜味，一个激灵翻身爬起。

　　也不和莫小白交流，就站在边上，眼珠直勾勾望着晚餐。

　　就在莫小白刷完最后一遍蜂蜜，准备切块装盘的时候，一名黑衣卫匆匆跑来：“主公，飞舟来讯。”

　　“他们到哪了？”

　　“正午时越过驻地，如今就在南面不远位置，预计明早便能到。”

　　“好的很！”

　　莫小白露出了笑容，如果说不带上飞空梭舟，莫小白只有六成把握能顺利击败蒙古兵马的话，此刻飞舟及时赶到，把握至少能再涨三成。

　　相比骑兵，空军又是另一个阶段的跨时代兵种。虽然一艘飞空梭舟远远算不上什么空军，但只要操作得当，足以胜过千军万马。

　　知道了飞舟即将到达，莫小白当晚睡得十分踏实。

　　第二日一早醒来，便看到云端有飞船降落。

　　飞船落下后，莫小白立刻让人把里面的诸多物资卸下，同时又让黄彦带着两千羽卫进入飞舟，重新回到空中伺机而动。

　　将一支拥有远程爆炸输出的兵马藏在高空，莫小白愈发期待蒙古兵马的到来。

　　而这份期待，在一天之后化为现实。

　　三路并进的蒙古大军，几乎同时出现在莫小白眼皮底下。

　　双方近在咫尺，完全没有多余的阵前招呼，一万蒙古铁骑便从左右两侧杀向大梦城营地。

　　看似万马奔腾凶猛无比，莫小白却明白这只是对方的试探进攻。示意武卫沉稳御敌，他的目光还是聚焦在正前方。

　　莫小白在扥，等蒙古一方投入真正的战场杀器。


第936章 一人一骑闯阵

　　“轰~”

　　当两翼冲杀的蒙古骑兵，被张郃、高览带着麾下锐武卒牢牢挡住。位于蒙古兵阵后方，一道冒着蓝色幽火的长柱不断向空中攀升。

　　柱子越升越高，幽火也愈发透亮。

　　隔着至少两三里远，莫小白都能感受到幽火的光泽和气息。

　　“呼哧~呼哧~~”

　　八戒这时也不安分的搓动前蹄，一道声音传响莫小白：“主人，那里，很危险。”

　　“我知道，那是蒙古的萨满火神柱。”莫小白哪能不清楚远处的东西是什么，甚至连究竟有多大威力都一清二楚。

　　能够释放幽冥火的火神柱，高阶兵卒依靠自身能量还能抵挡一二，但高阶以下碰上了几乎只有被秒杀的份。

　　“好在这玩意准备时间不短，还有机会打断。”

　　心底念叨一句，莫小白揉了揉八戒：“待会把我送过去你就赶紧跑，既然带来了火神柱，这次蒙古出兵肯定也有神兽随行，你要尽可能的拖住那只神兽，等我解决了柱子再来接我。”

　　“好的，主人。”

　　八戒毫无畏惧的回应，言语中透露着丝丝兴奋。

　　和神兽交手！

　　除了在领地“欺负”过云纹虎以外，这可是头一回。

　　莫小白知道自己交给八戒的任务十分艰巨，但他也没有更好的办法，除非领地内的那一鼠一狗能真心入驻大梦城。

　　至于云纹虎，还真要再培养一段日子。

　　没有时间可犹豫，莫小白策马冲天而起。

　　八戒双翼张开化作一道光闪眨眼穿过数百米距离，很快便有十几个小型的炎球呼啸而至。

　　守护着火神柱的炎之萨满，动手了。

　　“不管他们，绕过去。”

　　“火球我来解决。”

　　莫小白的话音刚传开，八戒便侧身滑翔朝着西面环绕飞行。

　　与此同时，莫小白手中长枪连点。

　　一道道气爆向远处轰击，先后“引爆”了同样回旋追来的炎球。

　　漫天的火花飞舞四散，莫小白已经能看清楚火神柱上的一道道萨满符文。

　　“想解决萨满火柱，首先要找到施术大祭司。”

　　“下面这些，肯定不是。”

　　人在空中，莫小白全身战诀尽数释放，扫过下方火神柱周边后，莫小白的目光径直望向更远的北面。

　　蒙古人的套路，他还是比较清楚的。

　　正北面的一座山头，明显的精气波动被他捕捉个正着。

　　“那边，冲过去。”

　　八戒一声嘶鸣，立刻纵身越过火神柱。

　　千米距离刹那穿梭，就在莫小白准备让八戒降落时，一声狼哮从山顶传开。

　　草原狼神！

　　嚎声苍茫有力，高空中天色也为之变幻。

　　没等莫小白开口，八戒已经俯身冲向狼神。

　　在接近地面晋升十米高度时，背部一震将莫小白送出马背，八戒便抬着四蹄压向山顶祭坛前的一头银色巨狼。

　　在快要接近巨狼时猛地一煽双翼，两道龙卷瞬息出现。

　　“嗷~”

　　狼神不躲不避的嘶吼，抬起前爪猛地一跺地面。一道从下而上翻滚的气浪涌出地表，与两道龙卷撞在一处，很快便在巨响声中弥散。

　　八戒见状立刻落回地面，四蹄一动再次前冲。

　　因为没有莫小白在背上，八戒的速度在短瞬蓄力后得到释放。只见脚下光圈一闪，八戒整个躯体如同光影一般冲了出去。

　　看上去八戒没有任何杀伤力，但之前并没躲闪的银狼首次高高跃起，避开了八戒的冲击。

　　一对狼眸紧盯着八戒，开口道：“你是谁？你不该是华夏的神祇。”

　　“想知道，追上我就告诉你！”

　　八戒回应了一句，便再次跃入空中。以它如今随随便便就能超音速飞行的速度，除了神兽以外，也没有别的生物能威胁到它。

　　狼神瞥了眼莫小白，随后还是朝着八戒追了出去。

　　眼看狼神离开，莫小白手提长枪也已杀至祭坛。

　　面对周围的祭坛守护萨满，莫小白可是一点都不留情。

　　长枪横扫，脚下一丈以内再无第二个人站着。

　　一步步杀上祭坛，迎面而来的便是一声重鼓幻音。

　　“魑魅魍魉之辈，我尽可杀之！”

　　被心脏龙魂洗礼过的精气再次喷发，莫小白冷哼一声便扑向了拿着抓鼓的大祭司分身。

　　可没等莫小白往前迈出两步，空气中再次形成一道人影，拦住了他的去路。

　　“没想到还是掌握了六神术的准神巫。”

　　“既然如此，何不把分身都亮出来？”

　　莫小白瞥了眼祭坛顶端念念有词的大祭司，嘴角泛起冷笑。

　　一分为六的本事，的确厉害。

　　但越厉害的术诀，限制也会越大。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　连串气爆传开，除去拿鼓、握刀的，另外还有持杖、摇铃、抬镜、捧骨四名分身。

　　这是萨满巫师的至高之术，也是萨满教派用以承袭教统的神阶术诀。

　　鼓声、铃声都有致幻效果，刀芒、杖火则主攻，铜镜的作用是震慑上削弱状态，而骨卜则有各种各样的负面诅咒。

　　六大分身一出来，莫小白就已经把他们的厉害之处在脑子里过了一遍。

　　与此同时，莫小白也记起了六神术的破解方法。

　　最简单，也是最粗暴的方式便是强夺萨满祭器。

　　因为体内拥有龙魂的缘故，莫小白最不怕的便是幻术，同时因为身上几件装备都有抗毒、抗诅咒属性，骨卜对莫小白的威胁也不大。

　　所以一经动手，莫小白便对刀巫分身使出了二龙戏珠。

　　“轰”的一声爆炸传开，刀巫已经是死的不能再死，莫小白乘势将刀握入手中，随即扔进了自己的须弥戒中。

　　不扔进去，被其他几个分身拿到手，要不了一会又会有新的分身出现。

　　解决了刀巫，莫小白随即施展龙飞影舞，龙首呼啸冲来将杖巫吞下，莫小白几乎是照葫芦画瓢将巫杖笑纳。

　　接连使出两个大招，莫小白自身精气眨眼下降了四成。

　　虽然双臂已经开始胀痛，但此刻他只能玩命。

　　无数枪花纷飞，第三件巫器被拿下。

　　一眼扫过剩下的三个分身，莫小白右脚一点便扑向握着骨卜的分身。骨卜分身连忙后撤，不妨莫小白完全是虚晃一枪，趁着眼前再无阻碍，直接两步跳上了祭坛顶端。

　　“喝！”

　　长枪直击，莫小白相信自己这一击只要命中，肯定能杀了坐在兽皮上的大祭司。


第937章 败大祭司，胜券在握

　　“所有炮车，随时准备发射。”

　　“龙炮同样就位。”

　　“主公有言在先，那火柱非人力可挡，以强炮轰击才有一定可能衰弱。”

　　“一旦火柱升到顶端，我们就立刻开炮。”

　　大梦城营地，中军高地。

　　李广身后十架龙炮、五十二架炮车以品字形排列成行。这些都是莫小白吩咐的，防备蒙古一方会有什么惊人举动。

　　事实证明莫小白的安排没有差错，火神柱此刻已高达五十丈，怎么看都极具威胁。

　　李广没有参与左右两翼的战斗，目光一定锁死紧盯火神柱，眼看火神柱又往上升了一些后，顶端猛地绽放亮芒，连忙挥动右臂：

　　“开炮！”

　　一声令下，战车齐鸣。

　　数十艘战车率先发威，十架龙炮紧随其后。

　　与此同时，远处火神柱顶端也喷出了源源不断的猛火。

　　火势席卷速度极快，几乎可以与八戒的极限速度相媲美。千米距离不过转瞬即逝，直接在大梦城营寨前方不过百来米远的位置，与战车、龙炮的轰击相遇。

　　火焰交错纵横，火神柱的炎火凶猛，龙炮威胁同样不俗，再加上战车炮击辅助，从天而降延绵不绝的火海瞬间被割裂成了十几块。

　　“噌~~”

　　远处北面山地，祭坛顶端。

　　莫小白长枪刺出，眼看就要命中，却发现大祭司身影从眼前消失，枪尖刺入祭坛，与巨石相撞发出刺耳撞击声。

　　一击不成，莫小白立刻抽枪转身。

　　刚转过身，就看到一道黑幡从面前一晃而过。

　　“装神弄鬼！”

　　抽枪横扫周围一圈，莫小白随后直接对准了祭坛铭文，开始暴利拆除。

　　也正是莫小白动手的刹那，紫幡再次出现，一根枯掌从幡内伸出，袭向莫小白额头。

　　莫小白嘴角一勾，下砸的长枪猛地上挑。

　　暴力拆祭坛是假，引诱大祭司出手是真。

　　两条神龙缠绕着枪身在紫幡前吐出光珠，二龙戏珠的爆发直接将身穿祭祀神炮的大祭司给炸了出来，同时也把祭坛给轰没了一半。

　　从紫幡中滚落数圈，大祭司带着几分冷冽望着莫小白：“汉人，你今日必败无疑。”

　　“是吗？”

　　莫小白没有废话，提枪上前便是一棒子将他抽上半空：“至少，你是看不到的！”

　　龙飞影舞大招再现，莫小白根本不去考虑精气消耗过多的问题。

　　现在他只有一个念头，就是干掉眼前的这个家伙。

　　“轰~”

　　一声炸响在空中飘散，莫小白顺手将紫幡收进腰带。但等空中弥漫着的烟雾消散，却没见着大祭司的身影。

　　定神扫视四周，莫小白看到了一面向远处疾驰的铜镜。

　　“竟然让他逃了？”

　　眉头皱起，莫小白知道了对方是怎么逃脱的，用剩下几具分身做挡箭牌，随后藏在一件巫器中远盾。

　　萨满教，总是会有一些特殊的保命手段。

　　看眼铜镜已经逃远，莫小白此刻却是无力去追，前方火神柱已经释放出了第一轮炎火，他得尽快摧毁祭坛，断了祭坛对火神柱的能量支持。

　　趁着下方萨满还没冲上来，莫小白三两下将祭坛砸了个稀碎。

　　没过两秒，失去祭坛支持的火神柱开始萎靡。

　　炎火衰弱，不断下降。

　　虽然跑了大祭司，但单枪匹马闯入蒙古兵马后方的目标已经顺利完成。莫小白甩了甩脑袋，来不及庆贺又杀向下方一众守护萨满。

　　直到此时，莫小白才注意到体内精气已不足万点。

　　一枪扫飞身前的萨满，莫小白眼角余光看到了正朝自己飞来的八戒。

　　在八戒身后，草原狼神依旧在锲而不舍的追赶着。

　　一人一马在散开小半会后重聚，莫小白瞧准时机跃入半空，八戒身子一歪，刚好将其接住。

　　掠空疾驰，踏上归途。

　　眼看下方无数飞箭、术法轰向自己，已经耗费大量气力的莫小白只能抱着八戒左突右闪。

　　“主人，坐稳了！”

　　八戒低喝一声，开始带着莫小白向上攀升，从离地几十米的位置冲入云霄之中。身后银狼不断一次次幻化巨爪想要将莫小白扯下来，但都被八戒以毫厘之差躲过。

　　渐渐地，一人一马越过了蒙古兵阵，逐渐靠近大梦城营寨。

　　随着前方炎火消散，所有的龙袍和战车，全都将炮口对准了狼神。

　　“轰轰轰轰轰~”

　　几乎是无差别的范围性攻击，即便是神兽也要退避三尺。

　　莫小白得以顺利落地，刚翻身下马便开口道：“飞将，率全军杀出去，今日能杀多少是多少。”

　　“喏！”

　　李广当即抱拳。

　　等了许久，总算能痛痛快快的打一场。

　　眼见李广开始调兵，莫小白转而望向八戒：“还撑得住吗？”

　　“可以，好着呢！”

　　“那好，狼神还是交给你应付，尽量把它带出这片战场。”

　　莫小白嘱咐了一句，八戒点点头又一次腾空。

　　很快，高空便有嘶鸣和嚎叫声传开。

　　当李广、罗士信、薛万钧等人领命反攻，最先开始发威的是一直躲在高空的飞舟。黄彦是看准了时机才让飞舟露头，毕竟火神柱被主公搞定，神兽也没法干扰飞舟，蒙古一方已无力对他产生威胁。

　　强袭卒释放的爆裂箭从高空落下，直接降在蒙古兵阵头顶。一片片山头遭到轰炸，双方尚未开启最终的决战，蒙古一方已经乱作一团。

　　紧随其后的是龙炮、战车的轮番轰炸，猛烈程度比爆裂箭更胜一筹。

　　大战一触即发，身为大梦城城主的莫小白此刻却在偷懒，或者说单枪匹马解决萨满大祭司，已经消耗了他体内九成精气，两条胳膊更是因为几次精气爆发而产生撕裂痛感。

　　“还是不够强啊！”

　　“什么时候自己能单挑神兽，也就不用八戒冒险了。”

　　与五百探龙卫守着营寨，莫小白耷拉着双臂，心底默默盘算今日一战的斩获。

　　没有狼神、火神柱的支撑，蒙古一方败局已定。但近十万蒙古兵马不是一天就能杀干净的，莫小白预估最好的战绩也就是杀敌两万。

　　至于己方伤亡，或许会比上次与建州卫死战要小许多。

　　“一旦自己这边能确保优势，便可派飞舟去西面支援。”

　　“顺利的话，半月内结束这场战争。”


第938章 龙家三少的战场首秀

　　“日天联盟和白日做梦先后动手，我觉得我们这边正好可以行动。”

　　“再不动手，我们这么多人可就真成看戏的了。”

　　赫拉城外，五十里处的峰峦之间。

　　一大群华夏大区领主齐聚，斩立决、冥火山妖赫然在列，但主持这次领主议事的并非他们，而是龙家三少。

　　原因嘛，除了龙家三少的身份以外，还有这次他带来的兵马数目最多。本人就有两万兵力，另有四位领主听其号令，总兵力占了此时领主大军的一半。

　　冥火山妖不反对龙家三少的进攻思路，但却多问了一句：“怎么打？”

　　三少简单回复道：“我打头阵，吸引他们的火力。”

　　“硬攻？”

　　“不然，你有什么好办法？”

　　听到三少反问，冥火山妖只能摇头。现在建州卫就跟个乌龟一样缩在城内，除了硬攻别无良策。

　　见他没吭声，三少又补充了一句：“你们放心，我敢硬攻自然是有我的把握。如果没有其他什么事情，我们今天准备明日开拔，后天开始攻城。”

　　按捺了许多日子，莫小白联系的另一支队伍终于开始露出爪牙，这也是低调了许多年的华夏官方势力首次以主导身份作战。

　　冥火山妖等人没反对，也是想看看他们究竟有多大的能量。毕竟在此之前，除了羊羊是摆在明面上的以外，官方积蓄的其他力量一直都没真正发力。

　　一天的准备时间，其实也就是多储备一些干粮，再把营地其他物资收拢。

　　第二天出发，五十里路也要不了多久。

　　但三少不着急立刻进攻，就地列阵严防，同时在八里远的位置重新安营。

　　第三天，早早休息的将士们天还没亮就已起床。

　　用过早饭，攻城兵马便徐徐出动。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　兵阵排开，一辆辆鼓车也被推了出来。

　　上百面兽皮鼓一齐发出厚重响声，道道回音刺激着将士血脉喷张。

　　“这是什么阵乐加持？”

　　“自身武属性上升8点，还能为武器附加破盾、破锋特效？”

　　身处战阵后方，冥火山妖等人虽然靠外，但也在鼓声影响范围内，看着自己的人物属性发生变化，不由开口询问。

　　阵乐能产生属性增幅，这是大家都知道的。

　　但像眼前百鼓齐鸣，居然能为上万人同时附加属性增幅，还另附两条战场特效的阵乐，他们这些大领主都没有见过。

　　“是我领地特产装备，夔牛重鼓的效果。”

　　三少不着痕迹的笑了笑，随后说道：“几年前我就有夔牛皮了，只是缺少合适的鼓架、鼓槌，不久前从白日做梦的租界租了一块地，总算在那片海域里找到了合适的鱼骨和蟹骨。让领地内的鼓师练了一段时间，才有今日成效。”

　　冥火山妖几人恍然点头，同时也明白三少为什么愿意公开这个秘密。毕竟大家在租界都有地盘，今日不说日后总会发现。

　　就在几人说话的空档，前方受到加持的弓手已经拉开了弓弦。清一色五阶追日弓卒，加持后的杀伤力直追六阶甚至七阶弓兵。

　　“果然是有把刷子。”

　　看着三少麾下精兵只用了两轮抛射便把赫拉城的防护光罩打的摇摇欲坠，冥火山妖等人不由默默颔首。

　　领地发展到他们这个地步，谁手里都有一两支精锐。但三少今天显露出的这些军事力量，已经超出了寻常个人领主许多。

　　不用想也知道，继羊羊羊之后，龙家三少亦将成为华夏官方在位面的代表人物。

　　“不过只是这样还不够看，毕竟日天联盟那边也能做到这一步。”几位领主心底暗道，依旧保持着静观其变的态度。

　　片刻后，光罩不出意外的被击碎。

　　就在光罩破碎的瞬间，城门上立着的炮楼一齐发威。

　　“轰轰轰轰！”

　　铁炮轰鸣，数十颗炮弹抛射而出。

　　实心炮威力的确比元能炮小许多，但从高空坠落砸在地面扬起尘土，伴随而来的惨叫声足以让周围众人眉头直皱。

　　不论如何，火炮都是非常具有威胁的存在。

　　也是此时，在战场炮火和喊杀声中，一道若不可查的笛声涤荡流转。随着笛声传开，地表下方出现了轻微的蠕动。

　　没人注意到脚下的动静，直至前方赫拉城西面一角“轰”的一声坍塌了小半，一条长蛇从地底钻出直扑上方炮楼，站在高地的众人才勉强发现了远处的动静。

　　“华夏职业千千万万，有自身实力强悍的武将、术师，也有不具备战斗力的生活职业，别的我不敢说，单论领地内转职玩家的数量和种类，就算是大梦城也没法和我比。”

　　三少这时露出了笑容，开口道：“驯兽师职业虽然少见，但在南疆还是有一些的，可惜要培养出超越兽王的御兽非常困难，领地内二十三名驯兽师，总共也就培育出了两只准仙兽，和五只凶兽层次的御兽，其他的不过是普通兽王层次。”

　　驯兽师？

　　三少的介绍，让周围众多领主眼前一亮。

　　这个非常规职业，他们作为北方领主还真没怎么见过。

　　“三少口中的南疆，是大周、大商？”

　　“嗯。”龙家三少当即点头，说道：“如果各位有意，我可以推荐几个地方，能接取转职驯兽师的转职任务。”

　　“那就多谢三少慷慨了。”包括冥火山妖在内的众人脸上立刻浮出笑意，这种好事可是求之不得的。

　　龙家三少这边做出承诺，远处十只兽王级御兽已经纷纷冒头。从地下冲出偷袭炮楼，一经得手便开始在城头大肆扫荡。

　　重炮威胁瞬间减轻大半，三少麾下将士开始正式攻城。

　　和位面各大领主的兵马构成不同，三少的攻城兵团中玩家占比非常大。从总指挥开始往下数，各级指挥官几乎都是玩家，实力更是不俗。

　　“几位，现在可以派兵出击了。”

　　三少很满意自己部下的开场战斗，带着笑容望向周边：“如果能一口气拿下建州卫主城，我们也能早些瓜分战利品。”

　　冥火山妖等人对视一眼，纷纷点头挥手下令。

　　刹那间，十万领主联军如浪潮般涌动，东西南三面六座城门全都成了战场中心。


第939章 建州卫神鹰，八戒的陪练

　　赫拉城战事正式打响，东北方战场上，大梦城与蒙古一方的野外战阵却逐渐步入尾声。

　　自从被莫小白破了分身之后，蒙古萨满大祭司便不敢再露面，没有大祭司主持，哪怕火神柱还在蒙古手中，也不再有使用机会。

　　八戒和草原狼神纠缠了三天，凭借速度优势八戒就算打不过也能跑，双方可以说是打了个平手。

　　然而蒙古的高端战力全都被大梦城一方牵制，转过头来却对大梦城的龙炮、战车无力招架，配合着众多高阶兵卒以及大梦城众多激活了体内精气的骁将，蒙古一方兵败如山倒。

　　三天三夜厮杀数百里，大小战斗不下百回，第一天折损近三万，之后两天陆续又有两万多将士倒在战场上。

　　若非有一部分蒙古兵马跑得快，躲过了莫小白领兵一路横扫，伤亡数字至少还要再涨两成。

　　追杀三日，眼看快要接近蒙古大区，莫小白派出飞舟巡视，同时开始汇拢四卫兵马。

　　虽然杀的兴起，但莫小白明白张弛之间要有分寸。

　　汇拢兵马，他也得考虑回撤了。

　　否则独自深入蒙古大区，万一被包了饺子损失兵马是小，让蒙古重占上风才是麻烦事。

　　当天夜里，莫小白正在给八戒准备大餐犒劳它一番，李广带着一本薄册走了过来：“主公，各卫清扫战场所得大多都已统计完毕。”

　　“先放这。”

　　莫小白其实不用看也知道个大概，示意李广把薄册放在一边。

　　李广放下手里的东西，顺势便在边上坐了下来，一旁八戒警惕的盯着他，就差开口说“这是我的烤肉，你不许抢”了。

　　莫小白一边给烤肉唰上酱汁，一边开口：“飞将还要别的事？”

　　李广没再迟疑，开口道：“主公，蒙古一方所携战马不少，仓促北逃还留了许多下来。”

　　莫小白露出了笑意：“这是好事，你肯定特高兴吧。”

　　谁想李广却默默摇头：“战场刀剑无眼，更别说还有空降飞矢，那些被落在战场上的战马，十有八九都是伤了的，只不过伤势轻重不一。”

　　李广说到这，莫小白也明白了他的意思。

　　手上的动作顿了顿，开口道：“在外出战，战场大夫救治将士都略显不足，哪有空去管那些伤马，按照以往规定，杀了取肉。”

　　“主公，那可是八千匹战马，全都杀了是否太可惜？”

　　李广能主动找到莫小白，自然不可能是为了几百一千匹蒙古马。也不知道这次究竟是好运还是倒霉，清点战场清出数千匹受了伤却存活下来的战马。

　　大梦城骑兵规模一直不大，盖因好马实在太少。蒙古马虽然不可能与卢氏宝马、白麟马相比，但作为轻骑或者训练使用也是够的。

　　身为大梦城骑兵总管和骠骑主帅，李广日思夜想的都是扩充规模。

　　莫小白何尝不想给骑兵扩军，思虑了好一会才问道：“八千匹受伤战马，你要如何医治，又如何送回驻地疗养？”

　　“刀剑创伤，众老兵大多都略懂上药、包扎之法，无需主公另派医师。只是战马受伤行动不便，至少需要五千将士护送。”李广这时才向莫小白说出他的请求，无非就是要调拨人手帮忙。

　　五千。

　　说多不多，说少也不少。

　　莫小白琢磨了一会，点头道；“这事我答应了，你去找士信，武卒每战俱为先锋，如今也需要修整，便让他们护送马匹回驻地待命。”

　　“喏！”

　　李广兴奋抱拳，一秒都不耽搁便起身告辞。

　　等他走了，八戒才把脑袋凑过来，嗅了嗅不再那么烫的烤肉，舌头一卷吞进了嘴里。

　　“慢慢吃，没人和你抢。”

　　莫小白揉了揉八戒脑袋，随后打开玩家论坛，准备看看另外两处战场的局势。

　　古勒城战场，并没出现太大的变化，日天联盟每天都会派出一部分兵力进行试探进攻，消耗城内的战场物资。

　　而在另一边，龙家三少气势如虹的进攻也被一部分玩家大书特书，看着这种造势言论莫小白顶多也就会心一笑。

　　只是开局打的漂亮，并不意味着龙家三少也能在一日之内夺下城池。

　　赫拉城局势在建州卫放出神兽后急转直下，龙家三少赖以自傲的驯兽师小队因此损失惨重，一头准仙兽碧血犰狳直接被扒壳，另一只蜜獾也身负重伤。

　　这一切的罪魁祸首，全都源自建州卫所拥有的唯一一只神兽。

　　神鹰，海东青皇。

　　用建州卫的满语来说，那只大鸟乃是万鹰之神，也是建州卫的图腾象征。

　　一旦被它盯住，哪怕是打洞小能手，也很难安全逃离。

　　“不过准仙阶和神阶之间本身就有不小的差距，平头哥再厉害也没法在这个层次越级挑战，会输是很正常的。”

　　莫小白摸了摸下巴，忽然觉得有些好笑。

　　龙家三少发起进攻之前并没和他打招呼，按照莫小白原本的安排也不是立刻对赫拉城下手，所以关于建州卫的一些事情，他还没透露出来。

　　就像建州卫的神鹰，看似无敌其实有一个很大的缺陷。

　　海东青皇在平时并不像其他神兽一样拥有规律生活，或者说只要不是饿到了极限，它一般都会拒绝进食，这是一种自我熬炼的过程，和八戒天生好吃一样。

　　然而只要海东青皇升空，“熬”了一段日子的神鹰必定要饱餐一顿。

　　之后，会进入一个困顿期。

　　这个困顿期是所有海东青都会有的，神兽也不例外。虽然神鹰可以降低困顿期对自身影响，但在此期间无法爆发全力是铁打的事实。

　　“以神鹰的食量，这次冒头应该要进食两天。”

　　“然后从第三天开始，困顿期会维持一周，时间倒是刚刚好。”

　　心底盘算着时间，莫小白扭头望向八戒：“要不要去另一个战场，见识一下在速度方面数一数二的神兽？”

　　八戒这时正吃着，听到莫小白询问才略微抬头：“会比我更快吗？”

　　“那得比了才知道，说不准会呢。”

　　“比就比，我吃饱了就出发。”八戒不是一匹受得了激将的马，毫无知觉的钻进了莫小白的套路。

　　当然，这种事莫小白是不会承认的。

　　他只会说是给八戒锻炼的机会，有吃饱了的海东青皇做陪练，这种好事可不常见。


第940章 赫拉城陷落

　　赫拉城。

　　一片大好的形势，被一只海东青所阻。

　　华夏领主联军营地，上至众多领主和大将，下至万千小卒都能感受到沉重和压抑的气息。

　　有心攻城，却拿神兽毫无办法。

　　不引开神兽，用将士的性命去填坑，没人知道要填多少进去。

　　“还是要等白日做梦来才行。”

　　这个言论不知道是谁先提起，但却很快得到众多领主的认同。

　　比起白日做梦，龙家三少终究差了一些。

　　前军大营，主帅帅帐内。

　　“碰壁了？”

　　羊羊羊的声音，透过通讯版快传入龙家三少耳旁。

　　三少眉宇间的确显露着愁容，摇头道：“神兽之下，再强的御兽也没用，我就差这一步。”

　　远在大明的羊羊羊，嘴角稍扬：“真的只差一步？”

　　龙家三少没再重复，转而问道：“小姨你那就没有什么神兽的信息？我不是说我想要，只是现在整个华夏大区就那人有神兽，我们落在他后面就算了，总不能再被其他人超过。”

　　“你啊，你觉得自己和白日做梦之间，差的只是一只神兽？”

　　羊羊羊摇头轻叹，说道：“你太盲目自信了，这个毛病已经让你那自以为是的计划功亏一篑，现在还没醒悟吗？哪怕我现在给你一只神兽，你能追上大梦城？”

　　“我！”

　　龙家三少刚要开口，羊羊羊便打断道：“还要强辩什么？想告诉我如果有神兽就能打下赫拉城？你怎么不想想白日做梦之前没有神兽，是怎么主导战斗打下百济两座大城的？大汉、大宋两朝又为何愿意听从他的安排？”

　　“再看看你自己，敌情不明、指挥无度，现在还想告诉我你们之间的差距只是一个神兽？几乎所有的华夏玩家都在看着这场大战，你的表现就算不是负分，也远远不够及格。”

　　啰嗦了一大堆，羊羊羊才吐气说出最后一句：“能帮你的，在此之前已经帮了，没人会给你无限机会和无限资源。”

　　说完，羊羊羊便挂断了通讯。

　　听到通讯版块中的忙音，龙家三少右拳五指紧扣，低沉着脸沉默许久，才点开了另一个通讯。

　　然而通讯接通没一会，对方只回了一句话便同样结束通讯。

　　听白日做梦的安排。

　　……

　　“唏律律~~”

　　两日时间转瞬即逝，当清晨的光亮照耀四方，一大早已经转醒的营地众将士都听到了空中传来的嘶鸣声。

　　莫小白骑着神马从天而降，看的下方不少领主两眼发热。

　　虽然在水蓝星上天早就不是什么稀罕事，但在位面可没几个玩家有过上天的体验，就算有，多半也是会梦客联盟成员。

　　“各位，有段日子不见了。”

　　随着半截稳稳落地，莫小白翻身下马走向了前方几位领主玩家：“听说你们这战况激烈，我来凑个热闹不碍事吧？”

　　碍事？

　　我们可就等着你来了。

　　冥火山妖等人付之一笑，当下便带着莫小白一起去了议事大帐，同时也让人通知三少过来。

　　等所有人到齐，冥火山妖先是把这几天战况大致介绍了一遍，随后问道：“对付建州卫的神兽，你有把握的吧？”

　　莫小白点头：“我就是为此事而来，待会你们就可以开始攻城，我会让八戒牵制他们的神鹰。”

　　“那好，事不宜迟，我们这就去安排。”冥火山妖随即点头，龙家三少虽然到场但却没说一句话，莫小白也不管他，起身便走向账外。

　　一个时辰后，领主联军点齐兵马从三面进攻。

　　交战没一会，一声嘹亮鹰啼响彻战场。

　　早就蓄势待发的八戒立刻升空，很快众人脑袋顶上便出现两道一瞬而过的长虹。

　　海东青皇被八戒引开，战场局势开始向联军一方倾斜。莫小白也随同参战，和司马错一同冲击西门。

　　有莫小白领军冲杀，哪怕麾下将士受到的战场阵乐增幅不比三少麾下将士，西门依旧很快被攻下。偌大的建州卫，几乎没人是莫小白的对手，哪怕是以勇武著称的建州卫巴图鲁，比之蒙古一方的萨满也差了太多。

　　半天攻下城门，入夜前攻破十二条街市。

　　没等众人星夜继续进攻，建州卫剩余势力已经从北门逃出。

　　“追不追？”

　　冥火山妖从开战起就跟在莫小白边上，靠着身上那件吸收伤害的装备，沿途厮杀也没什么危险，此刻见建州卫要逃，当下询问道。

　　莫小白摆手笑道：“不必，先占城要紧。”

　　冥火山妖思虑一二便点头同意，当下领兵直奔建州卫卫府。等他赶到卫府时，恰好看到长街另外几个拐角也有人赶来。

　　指挥兵马占领卫府，智脑的提示随之传入冥火山妖耳内。

　　“恭喜领主玩家‘冥火山妖’，成功占领建州卫赫拉城，建州卫主城陷落，建州左卫古勒城成为孤城，建州卫全体士气大跌，护族神兽将宣告归隐。”

　　“因海天联盟在特殊大区国土中并无联盟驻地，特此奖励联盟驻地令牌（黄金级），并拥有赫拉城处置权益，是否将赫拉城作为联盟驻地，请联盟成员自行商议。若放弃赫拉城将自动消失，海天联盟将获得联盟宝箱（黄金）×8作为补偿。”

　　同样是两道智脑提示，冥火山妖没有对莫小白隐瞒，直接把收获都说了出来：“之前我们几个就有商议，攻城所得收获大家平分，可这些东西终究价值不等，令牌应该是最好的奖励，大神你觉得我应该怎么选？”

　　“我是你，就不会要令牌。”

　　其他人还没进来，莫小白当下开口：“如今特殊国区没有了建州卫，很快便会纷争四起，你们如果在这时候把大量精力放在联盟驻地上，很可能得不偿失。”

　　“当然，令牌也不能白白便宜了其他人，在我看来最好的结果莫过于放弃赫拉城，把宝箱和城内物资分了，然后拿令牌去拍卖，所得金银平分。”

　　不要令牌？

　　拿去拍卖？

　　冥火山妖目光中露出几分诧异，随后也想通了其中关节。

　　硬抢令牌肯定是要得罪人的，而且不是得罪一个两个。

　　与其如此，不如后退一步海阔天空。

　　既避免纷争，还能保证利益最大化。

　　拿去拍卖就是各凭财力说话了，想来这个方案其他人都会欣然点头。


第941章 建州卫，不复存在

　　当龙家三少等人陆续进入卫府，冥火山妖也将莫小白的建议说了出来。

　　听到有奖励当中居然还有黄金级的驻地令牌，包括三少在内的众多领主眼底都闪过一抹火热，但很快又强自冷静下来。

　　联军夺城，谁拿令牌都是烫手山芋，哪怕三少也不行。

　　斩立决第一个点头：“我同意拍卖，好歹能弄些金币来补充军费。”

　　“可以。”

　　“拍卖吧。”

　　“行，我也同意。”

　　随着一位位联盟代表发话，冥火山妖又提出了另一个问题：“放弃赫拉城，可以得到八个黄金宝箱，但是我们这本身就有八个联盟，白日带着神马过来才有破城的机会，我觉得这里面应该有大神一份。”

　　话音落地，周围众人全都望向莫小白。

　　因为莫小白眼下和一目天涯正是合作期，得到莫小白帮助，冥火山妖自然要给予回报，没等莫小白开口，他已经打算给莫小白争取一个宝箱。

　　就算会梦客不在乎，但这却是他的态度。

　　莫小白扫视了一圈，不难发现在场众人在无奈放弃了令牌之后，都不愿放弃宝箱，当下失笑摇头：“放心，我过来没打算要什么宝箱，分我一点其他物资就行。”

　　斩立决当即问道：“你要什么？”

　　“我只要马，算算城内还有多少马匹，分的时候算我一份。”

　　“可以。”

　　斩立决率先点头，其余人也不好再说什么，龙家三少倒是想要竖立威信，拿到更多的好处。可惜因为神兽一事功亏一篑，这会只能跟着点头。

　　几人三言两语之间“分赃”完毕，走出城主府时便看到八戒滑翔落地。

　　一个踉跄，险些栽倒。

　　“来，喝点水。”

　　莫小白走上前拿出了八戒的水袋，里面是用灵泉水煮开后泡的蜂蜜花茶，八戒一口气便喝了一整袋下肚。

　　喝完茶，八戒才甩了甩脑门：“主人，那只臭鸟它，它速度还是没我快。”

　　“我知道，你做的很棒。”

　　莫小白伸手揉动八戒头顶毛发，随后转身看向其他人：“不出意外的话，从城北逃离的建州卫应该已经遭到了我麾下兵马的袭击，你们现在派兵追上去还会有不少斩获。”

　　城外还有伏兵？

　　这么短的时间，白日做梦怎么调动的兵马？

　　除非？

　　想到之前论坛上蒙古玩家的爆料，众人也都猜到了莫小白所说袭击是什么。

　　八成概率，应该是空袭。

　　斩立决等人不再迟疑，纷纷调头找自己麾下部将调兵。等他们领兵往北追赶了大半个钟头，终于看到了遍地的火坑，和一具具烧焦的尸体。

　　这时空中的飞舟早已远去，斩立决等人又追了一会，将落在后面的数千建州卫兵马杀散后，便趁夜回营。

　　回来的第一件事不是歇息，而是搜刮各种物资。

　　挨家挨户，刮地三尺。

　　莫小白如果在场，都得汗颜摇头。

　　整个搜刮行动一直持续到天亮，等莫小白醒来，走出房舍一看，才发现城内比昨天大战过后还要混乱。

　　不用想也知道，昨天晚上肯定非常热闹。

　　和八戒找了个安静地方，取出食物用餐，吃到一半的时候冥火山妖找了来，并且给了莫小白一个好消息。

　　这次拿下赫拉城，一共得到战马七千余匹，几人已经商议过了，里面有一千匹是属于莫小白的。

　　数目不多，但胜在都是没受伤的好马。

　　“行吧，我会让人来接收。”

　　莫小白略微颔首，问道：“你们现在是打算回去？”

　　冥火山妖点头：“有你在，日天联盟要拿下古勒城肯定不难，我们几个就不去凑热闹了。更何况令牌在我这，他们都等着拍卖呢。”

　　“去吧，日后有机会再合作。”

　　……

　　八月末，莫小白带着飞舟降临古勒城外。

　　与青青子衿等人碰面后，立刻将龙炮搬出。

　　对日天联盟而言颇为棘手的城墙防护，如玻璃一般被元能炮摧毁崩塌，随即十万玩家冲入城内，只用了短短一个时辰，便全面占领古勒城。

　　随着古勒城易主，不但青青子衿耳边传来了智脑提示，整个华夏大区也响起公告。

　　“华夏国公告~因建州卫势力城池尽失、守护神兽归隐，残余部族将分散各地，并转为位面流亡势力，退出华夏特殊国区范围。”

　　建州卫。

　　这个当初朝鲜副本结束后降临位面，只存在了几秒便从王朝降格为卫府的华夏势力，在这一刻终于给它画上了句号。

　　日后只有分散的各支流亡部族，不再有建州卫这个统一的名称。

　　不算太大的古勒城内，遍布华夏散人玩家的欢呼。

　　经此一战，谁还敢说散人玩家不堪大用？

　　谁还敢小瞧自己！

　　散人玩家只要齐心，那些大领主想做的事他们一样能办到。

　　城卫府内，莫小白由衷开口：“恭喜了，过了今天，日天联盟的名气肯定会再往上涨。”

　　“那也是托你的福，我们这些小人物才能顺利发展。”青青子衿笑着回应，虽然过程有些曲折，但好在这次的行动不算白来。

　　“你可是掌管几十上百万玩家的女豪杰，可不能妄自菲薄。”

　　莫小白哈哈一笑，随后说道：“虽然城池打下来了，接下来的收益分配你要好好把控，这不是个好干的差事。”

　　“我知道。”

　　青青子衿点头，联盟玩家倒还好说，如今日天联盟已经有了一套自行运转的模式。真正麻烦的是那些凑热闹的零散玩家，或许没出什么力，但他们肯定不会放过任何能拿到手的好处。

　　这里头，有的是让人头疼的。

　　莫小白对此只能祝青青子衿好运，他一直都不和大量玩家接触就是为了避免类似的麻烦。所以只在古勒城呆了一天，便乘坐飞舟离开。

　　坐在飞舟中，莫小白也清点了一下这次出兵的收获。

　　最大的好处就是建州卫被打掉了，日后驻地这边几乎不存在可以威胁到他的华夏势力。除此之外，及千匹战马勉强算是不错的收获，至于蒙古将士遗落的其他物资，总价值可能还不到千金。

　　“对了，还有这几件巫器。”

　　取出之前独闯蒙古兵阵，从大祭司那弄到手的巫杖、巫刀、巫铃，莫小白才笑出了声。

　　真不知道那位大祭司究竟有多土豪，还是自己运气太好。

　　抢了六大分身的一半身家，竟然是一件仙器和两件SSS阶装备。


第942章 新特产，九阳红豆

　　乘坐飞舟先一步回到会梦客驻地，莫小白第一件事便是把到手的“梦阙铃”递给一缕晨曦。

　　“给我的？”

　　接过巴掌大的金色铃铛，一缕晨曦很快便诧异挑眉：“仙器？”

　　“算是比较普通的仙器，不过也能融合魂珠。”

　　莫小白先是点头，随后道：“有梦阙铃和变异电鳗，下次再碰上强制下线，以你现在的实力，至少自保是够了。”

　　梦阙铃，三件巫器中唯一一件仙阶装备。

　　作用是以制造精神幻象的方式对目标产生各种削弱效果，没有相应抗性的话，特效命中几乎达到百分百。

　　使用要求也不多，只要是智属性过百的转职者都能使用，不过强弱也会因人而异。

　　莫小白对它没兴趣，但拿给一缕晨曦防身是再合适不过。

　　“我还以为这次你得白出力了。”一缕晨曦没有推脱，收下铃铛便系在了腰间，笑道：“除了这件仙器，还有别的吗？”

　　“还有两件SSS阶武器，都是附带萨满特技的装备，刚好我上次从桃花源记副本带了两位上古秦巫出来，可以让他们研究研究。”

　　莫小白说的，自然是青年怒和他那位骨瘦如柴的老爹。

　　老头现在身子养的还不错，已经能正儿八经向冬虫夏菀和怒传授一些巫的精神术法。不过在莫小白看来，其实也就是让冬虫夏菀成功领取转职第一阶段的任务。

　　至于什么时候转职成功，又要跑那些地方去做任务，还都是将来的事。

　　在驻地和晨曦有多聊了几句后，莫小白便传送回了领地。又隔了一个来月没回来，大梦城当然不会一点变化都没有。

　　最让莫小白意外的是，程利亚回来了。

　　见到程利亚，莫小白自然是难掩高兴，笑问道：“梦德何时回府的？”

　　虽然离开府邸许久，但程利亚的性子依旧没变，风轻云淡的给莫小白递上一碗红豆汤，淡声道：“大人，我是五日前回来的。”

　　接过红豆汤，莫小白再问道：“没在墨门呆着？你那徒弟对你不好？”

　　“闲散之人，与其再门内拘束，倒不如大人府上自在。”程利亚笑了笑，随后说道：“大人，此九阳红豆十分难得，您不妨一尝。”

　　九阳红豆？

　　我还九阳豆浆呢。

　　莫小白暗笑一声，勺了两勺入口。

　　第一口下肚，还没什么感觉。

　　等他吃到第二口的时候，腹部突然像着了火似得开始发烫。体内有不少窍穴都逐渐升温，逐渐变得异常灼热。

　　“这，这汤！”

　　“大人，此红豆会刺激体内阳穴，将窍穴内精气转为炎性，期间会有燥热触感，但对大人自身并无大碍，反而可从筋骨去湿，对身躯多有裨益。”

　　随着程利亚开口，莫小白也感觉到了自身变化。

　　还真是如他所说，体内不少窍穴在发烫发热之后，精气也开始回旋运转。

　　打开个人属性，在精气值一栏，莫小白看到了一个小加号。

　　点开一看，就能看到“炎性：28”字样。

　　明白了九阳红豆的特殊效果，莫小白不着急喝汤了，立刻询问：“此物从何而来？”

　　“听国渊大人说，乃秋收后稷神坛祭拜献祭所得，除去留了一部分在府里，其余都陆续准备培种，在灵田种下。”

　　“稷神坛终于又出特产了？”

　　莫小白发现自己出去一趟，还真错过了领地的一些喜事。

　　十万斤粮食一次献祭，除去头一回献祭得到黑玉粟以外，之后连着几次都是普通五谷，这回总算老天开眼了。

　　虽然前前后后赔了几十万斤粮食进去，但只要出特产，那就不算赔本。想着稷神坛难得给力一次，莫小白一边喝着红豆汤，自然而然就想到了大梦城另一件氪金玩意。

　　黄金台。

　　打开领地版块，莫小白还想着黄金台是不是也能给自己惊喜，但检索一边后，大梦城文士武将依旧还是那些人，什么变化都没有。

　　倒是各类匠师多了几位A级资质的人才，但以大梦城现在的人口刷新资质，没出S以上的都算是非常正常的人才增长。

　　喝完一碗红豆汤，莫小白又看了眼自身属性，已经有200点炎性精气。

　　“梦德，此汤一日能喝几晚？”

　　“如主公之资，十个时辰内最多也只能喝三腕。”

　　“看来想要一口气喝个几百碗是没戏了。”莫小白有些贪心不足地笑道：“给我再来两碗，你自己也多喝些。”

　　等程利亚端着碗离开一会又回来，莫小白连着喝了两碗后又想起了什么：“若煮汤之法没什么讲究，等第一批红豆长成，我打算分发一些给领地文武臣子。”

　　“九阳红豆用小火慢熬一个时辰即可，加水与寻常红豆无异。”

　　“那就好。”

　　莫小白笑着点头，将空碗递给程利亚：“那以此红豆，可能做糕点？”

　　“在下还需尝试，以保证其特效。”

　　“那可有劳梦德了。”

　　莫小白颔首回应，随即起身走出府邸。

　　按照惯例，出去一趟回来后，他都会巡视领地，以便真正掌握领地实情。

　　民居、军营、产业、农桑、牧场、城防。

　　以如今大梦城的面积，等莫小白一遍逛下来，四五个小时也就过去了。

　　虽然花费时间，但莫小白还是十分欣慰。

　　他在外奔波忙碌，领地依旧井井有条，国渊、娄师德等人挑选出的基层府吏，到目前为止都没犯什么错。

　　一夜无话，第二日莫小白起了个大早。

　　毕竟麾下四卫还没回归，莫小白得关注驻地那边的情况。只不过天色还早，他可以优哉游哉的用过早餐，再与晨曦联系。

　　时隔许久再吃程利亚蒸的包子，莫小白不禁频频点头。

　　只是包子还没吃两个，莫小白忽然察觉到头顶有一道气息在急速逼近。

　　“什么东西？”

　　抽身跳出凉亭，莫小白下一刻便亮出了自己的长枪。

　　抬头望天，高空中的黑点已经逐渐清晰。

　　当双方距离不足百米，莫小白甚至能看清不速之客的完整轮廓。

　　是一头……猪？

　　“这年头，猪都会飞了？”

　　莫小白体内精气运转，虽然不明白为什么会有一头猪从天而降，但他已经做好了收拾对方的准备。

　　可不等他动手，空中那头猪的背上，竟然传来了熟悉的声音：“大人，是我，不要乱来啊，啊，啊，要撞死了，快让开啊~”


第943章 董伊伊回归，再添新神兽

　　董伊伊？

　　怎么是那丫头？

　　莫小白来不及多想，眼看那头肥猪要直接撞向庭院假山，当下闪身躲了开。

　　“轰！”

　　一声撞击重响，差不多一人高的假山直接被大白猪压进了土里。

　　坐在猪背上的董伊伊，也被震了下来。

　　刚落地，便拿手揪住了肥猪的耳朵：“你这个笨猪，蠢猪，大傻猪，谁让你直接冲下来的，差点把本小姐吓死了。”

　　“哧呼~哧呼~”

　　肥猪低嚷了两声，又被董伊伊提起大耳：“听不懂，说人话！”

　　“香，这里香。”

　　肥猪很快口吐人言，一颗猪头四处乱拱，最后瞄准了莫小白，身后凉亭上的包子。

　　头一回见到两眼放光能说人话的猪，莫小白眼角轻颤：“伊伊，你们这是？”

　　“大人，十分抱歉，怪我没牵好他。”

　　董伊伊这时也望向莫小白，松开了钳着猪耳的右手，尴尬道：“这臭东西估计是饕餮转世，一闻到吃的就不受控制，给您添麻烦了。”

　　那头猪都开始流哈喇子了，莫小白哪能看不出它是吃货，当下摆手：“添没添麻烦的事稍后再说，看你现在的状态，是转职成功了？”

　　“嗯，嗯，昨夜成功的。”董伊伊连连点头。

　　董二小姐的属性，莫小白可以稍后查询，倒不着急细问，当下指了指旁边那头大白猪：“那它又是怎么回事？”

　　“它啊，游历时路边捡的。”

　　董伊伊回答的理所当然，莫小白却忍不住抽动嘴角。

　　捡的？

　　这种天赋异禀的……猪，有那么好捡？

　　董伊伊以为莫小白不信，当下开口道：“真是捡的，大胖是它们族群中的返祖异类，虽然出生就有神兽之资，但因为食量过大，被整个族群排斥，我碰巧路过看它被赶出族群怪可怜的，就把它带在身边。”

　　神兽？

　　莫小白有些不信，目光转向大白猪：“你是神兽？”

　　“是。”

　　“敢问神猪有何本事？”

　　大白猪这时低了低脑袋，过了好一会才抬头：“我，我很能吃。”

　　什么玩意？

　　很能吃是什么意思？

　　莫小白有些头晕，目光一直在董伊伊和大白猪之间来回扫视。

　　“大人，别看大胖憨厚，但它是真的很能吃，而且吃的越多长的越快，实力提升也远比一般幼年神兽快很多。”

　　董伊伊这时开口，似乎是想向莫小白证明什么：“就拿领地的云纹虎为例，如今小云虽然进入成长期，但真正比起实力，恐怕还不是才一岁的大胖的对手。”

　　“一岁？就这么胖了？”

　　莫小白砸了咂嘴，随后问道：“那它现在的实力？”

　　“至少有大黄六成的本事，不过这也是大胖已经把他们族群过半存粮吃掉了的原因。要不是实在养不起，也不会被驱赶出族群。”

　　听到董伊伊的回答，莫小白点头之余再次问道：“我能知道，所谓的过半存粮有多少？”

　　“大概，大概够百万人吃一年吧。”

　　“什么？”

　　莫小白有些怀疑自己听错了，随后非常认真地问道：“你直接告诉我，他一顿能吃多少。”

　　董伊伊伸手指了指莫小白身后的包子，小声道：“一餐的话，至少要吃一千个，它才会停下。”

　　一千！

　　不是十个，也不是一百个。

　　一餐就吃一千个！

　　不过想着对方神兽的身份，一千个包子也不是不能接受。

　　可就在莫小白准备开口让后厨多弄些吃的，董伊伊又补充道：“不过大胖有个习惯不太好，它停不了一会就要接着吃，一般如果没其他事的话，它一天能吃八九个时辰。”

　　听到这话，莫小白好悬两条腿没软下去。

　　一顿吃一千个包子也就算了，一天光吃能吃八九个时辰，这得多少顿？

　　莫小白深吸了口气，走靠大白猪上下打量。

　　“大人您在做什么？”

　　“我在检查它是不是得病了。”

　　莫小白吐槽开口，随后道：“就算是神兽，也不能整天胡吃海喝吧。你带它回来，难道指望我来养它？”

　　虽然眼前的肥猪是神兽，但如果真这么能吃，莫小白情愿把它送出去，哪怕给自己的对手都行。

　　有这么一头肥猪在，领主玩家其他事别干，光养活它就够呛。

　　“可是，大人如果不养它，它可能真的会饿死，我身上的钱，都花光了也喂不饱它。”董伊伊话音很低，语气中酝酿着层层雾气，似乎随时都能哭出来。

　　“有话好好说，你别哭。”

　　莫小白有些头疼，随后皱眉道：“我没说要把一只神兽拒之门外，只是它的食量，我得考虑清楚，毕竟大梦城如今也是有几十万张口的。”

　　“那大人准备怎么办？”

　　“我先问问，你对食物有什么要求？”

　　“我不挑食，什么都吃的。”

　　“鱼也吃？”

　　“恩恩，我吃，很喜欢吃。”

　　大白猪连连点头，莫小白随即失笑：“倒是不怎么挑食，不过我既然要承担你的食物，你就得正式入驻我的大梦城，这一点没问题吧？”

　　没等大白猪回复，董伊伊率先点头：“当然没问题，大人你养着大胖，我还会劝大黄、小白全都正式留下。”

　　提起另外两个已经在大梦城客居了好几年的神兽，莫小白不由问道：“这算是我们之间的交易？”

　　“回禀大人，这是小女子应该做的。”董伊伊娇声回复。

　　“算丫头你聪明。”

　　莫小白笑着指了指董伊伊，随即转身：“我们先出去吧，给它搭个窝，还得找一群厨子天天伺候着。”

　　“好勒。”董伊伊高兴点头，脸上哪还有半点雾气。

　　带着大白猪走出府邸，莫小白便朝着董家小院方向走去。猪窝自然是要建在猴王、瑞兽住的那座山上，这样也方便董伊伊一同照顾。

　　一路朝着山谷前行，还没走多远，八戒便飞奔而来。

　　“主人，我察觉到了一股陌生的神兽气息。”

　　靠近开口，八戒看到了莫小白身侧的肥猪。

　　疑惑了两三呼吸后，诧异问道：“刚才的动静，是你这头猪弄出来的？”

　　“八戒，不可无礼。”

　　虽然心底憋着笑，莫小白还是严肃道：“它是伊伊小姐带回领地的神猪，和你、云纹虎一样，都大梦城的守护神兽。”


第944章 要被吃穷的大梦城

　　“呼哧~呼哧~~”

　　“好吃~真香~”

　　大野泽畔，一筐筐的鱼虾被搬至岸边，堆的有小山一般高。

　　大白猪就趴在边上，张开口便是两三条鱼进肚，连闷煮的功夫都省了。

　　生冷不忌。

　　“这哪是养猪，简直是败家。”看着大白猪把周围三座渔场的产出吃了个大半，莫小白眉头直跳。按照这个吃法，真要光喂鱼的话，吃空大野泽只是时间问题。

　　也不知道是不是跟着董伊伊那几天没吃饱的原因，大白猪“哼哧哼哧”的连续进食一个时辰才停下，莫小白也在边上看了一个时辰。

　　保守估计，起码吃了三四千条普通大小的河鱼。

　　换而言之，一个时辰的食物消耗应该在三千斤左右。

　　“丫头，你觉得这是一顿一千个包子的饭量？”转过头看向董伊伊，莫小白的目光中不得不产生怀疑。

　　董伊伊双手不自然的缩向背后，无辜道：“我只买的起那么多，又不知道它还能吃的下。”

　　莫小白想要说些什么，但最后只能摇头。

　　神猪都入驻大梦城了，难道还能赶他走？

　　“吃这么多，日后该干活的时候可不能偷懒。”

　　莫小白拍了拍大白猪的大肚皮，后者又哼哧了一声：“只要能吃饱，大人您让我做什么就做什么。”

　　“这可是你说的。”莫小白当下点头，心底多少受用了些。

　　位面神兽大多都是有个性的主，不少神兽伺候起来比养十万人还麻烦，真要出战还不一定会完全听命。

　　这头猪虽说好吃了点，但却没什么个性，应该会很听话。这么一想莫小白又觉得这些食物的投资不算亏，哪怕数目的确有些大。

　　带着饱餐一顿的神猪回到城内，让它跟着董伊伊先去休息，莫小白想了想，还是把国渊叫了来。

　　领地内多出这么一尊吃货，不亚于多养好几万领民，不让国渊多注意着点，大梦城的粮食规划和储备肯定得出问题。

　　“主公，神猪食量闻所未闻，光取大野泽水鱼喂养怕是不妥。”

　　国渊听完莫小白所说，摇头之余很快给出了一个建议：“如若不然，何不放养滨海？汪洋大海藏纳千万生灵，便是被吃掉些许也无大碍。”

　　把猪神送海边去？

　　这主意，不是不行啊。

　　“主公若允，渊这便安排船只送神猪出海，不论万石岛也好、租界也罢，择一地即可。”

　　“大可不必。”

　　被国渊这么一提醒，莫小白笑着摆手：“难道子尼忘了，舍妹的领地近在咫尺？”

　　“悠然镇？渊倒是忘了，主公若要出海只在转瞬之间。”国渊这才想起大梦城与悠然镇有传送相通，而两座领地的主人又是亲兄妹，养神猪哪还用得着出海。

　　“这件事你亲自去一趟悠然镇，与其副镇长把喂养食物一事商议妥当。”

　　“渊明白。”国渊心底了然，再次点头。

　　对如何养猪一事做出安排，莫小白当下又去了一趟驻地。

　　众多战场缴获的马匹已慢慢送回，全都在驻地东面马场休养，莫小白过去也就是看看，还需不需要再从领地添派人手，或者让鲈鱼再调些人来。

　　“主公，只需悉心照料些日子，这些上好的蒙古战马一旦康复，都能在主公账下驰骋。”

　　“飞将有心了。”

　　莫小白默默颔首，随后笑道：“既然已经回来，你便先带骠骑营回领地，出征许久，科多战兽怕是也饿瘦了。”

　　说出这句话的时候，莫小白自己都忍不住发笑。

　　自己这都弄了些什么玩意到领地，一个个全都是饿死鬼投胎。科多战兽的食量虽然不能和神猪比，但也能抵得上好几十号人。

　　“再这么下去，大梦城迟早要被吃穷。”

　　莫小白心底咋舌，和李广一同回到领地后，有把冬虫夏菀和青年怒叫入府中。

　　“大人，怎么突然找我俩？”

　　冬虫夏菀因为一直在跟随大巫修习，最近几次大梦城发兵都未随军，已经有段日子没见过莫小白的面，突然听到召见，颇有些以外。

　　“当然是有好事。”

　　将手里的两件巫器拿出来，莫小白开口道：“送给你们的，看看？”

　　送给自己？

　　冬虫夏菀伸手接过巫刀，漫不经心的晃了一眼，整个人瞬间愣神。

　　随后使劲摇头，再查看巫刀属性后，说话都有些发颤：“这把刀，是给我的？”

　　“不想要？”

　　“要，想要。”冬虫夏菀立刻摇头，SSS阶装备给谁谁能不要。

　　“这是从蒙古萨满大祭司手里抢来的，虽说和我们华夏神巫有些差别，但大体上你们应该也能用。如何激发这两件巫器的最大功效，你们可以回去好好钻研，另外也得抓紧时间学，我还等着你们学成之后能真正帮上忙呢。”

　　“我知道，我会尽快的。”冬虫夏菀知道莫小白后半句都是说给她听的，当下开口表态。

　　虽然误打误撞的从目标拜师名将变成了拜师上古大巫，但冬虫夏菀最近隐隐有所发现，这条路才是最合适自己的，同时也能将自己的玩家特性发挥到极致。

　　至于当初的目标，冬虫夏菀并没放弃。在她的规划中，是有一个大胆想法的。今天见到这柄巫刀，心底的想法也变得更加坚定。

　　“去吧，有新进展了再来告诉我。”

　　挥手示意二人回去，莫小白便让程利亚把今天的红豆汤端来。

　　领地诸事无需他亲力亲为，对莫小白而言现在最重要的还是提升自己的实力。

　　随着地位越来越高，眼见所见的世界也愈发广袤。

　　玩家中的第一大神，放眼位面根本就不算什么人物。

　　区区蒙古大祭司也能毫无阻碍的从手中逃脱，面对神兽更是没辙，莫小白现在比之前更迫切希望自己的实力能得到进一步提升。

　　喝完红豆汤，莫小白将自己关在屋内，开始为凝炼第二层战诀做最后准备。

　　和当初凝炼第一层战诀一样，先将第二层的几条战诀链条全都融为一体，这一步对于莫小白而言自然是轻车熟路。

　　但融为一体后，几乎相同的麻烦随之浮出。曾经精气丝线包裹心脏形成命核，眼下莫小白得将第二层的精气丝线融入命核当中。

　　为了构建第二层战诀，莫小白衔接窍穴总量比第一层还多出三十枚。

　　窍穴越多，融合时被抽离的精血也会越多。

　　相比第一层，成功概率更为渺茫。


第945章 第二层，龙啸九天

　　“唰~”

　　大梦城，传送阵。

　　光芒闪过，莫小白一脸懊恼的从传送阵走出来。

　　就差一点！

　　就差那么一点，自身精血耗尽，最终功亏一篑。

　　时间浪费不说，还损失了一颗大还魂丹。

　　“失算了，失算了，精血融合属性精气居然会多出两三倍的消耗。”

　　“自己压根没听说过这事。”

　　哭笑不得的摇头，莫小白只能走回府邸。

　　但在跨过府门时，又停下了步伐，对身侧侍从招手：“去一趟白楼，把楼里能做的那些特殊菜肴都端一份来，再给我拿点茶叶蛋、白斩鸡。”

　　“是，主公。”

　　一位侍从立刻抱拳离开，莫小白又叫住了第二位，让他去董家请董甄带些气血药物过府。

　　没办法，自身精血不够就只能靠临时药膳来补了。

　　否则再试一百次，也没法成功。

　　半个钟头过去，董甄带着药箱入府，看到莫小白第一眼，便看出了端倪：“主公方才，又‘死’了一次？”

　　“别提了，凝炼战诀而已，不想又要叨唠医仙。”莫小白摇头，把自己刚才凝炼第二层战诀最后失败的事情说了出来。

　　“如今大还魂丹还所剩无几，除去方才我又服用了一颗以外，身上只有最后一颗了，医仙若有空闲，可否再炼一炉药？”

　　听到莫小白询问，董甄缓缓点头：“炼药一事不难，只不过之前存下的药材并不多，主公若想多储备一些大还魂丹，可得多准备些主药所用药材。”

　　“好说，以我如今实力，便是猎杀蛟王也不再话下。”莫小白点头，随后问道：“医仙可带了增补气血的药剂？”

　　董甄没说话，打开药箱拿了三个瓶子出来：“此乃益气丸、养精散、千叶露，主公都可服用，短时间内便能见效。”

　　“多谢医仙了。”

　　莫小白收下药剂，又和董甄聊了会新品仙阶段药剂研究的问题。

　　一盏茶时间过去，白楼总算把楼内美食送了来。

　　所有辅助药剂、食物都摆在面前，莫小白也开启了吃货模式。

　　所有的食物一股脑的往嘴里塞，莫小白身上不时的就会出现“噌噌噌”的光亮。虽然偶尔出现一两道灰色削弱效果，但更多的都是增幅。

　　等莫小白将面前晚盘一扫而空打个饱嗝，整个人已经是红光满面，鼻血都快被补出来了。

　　服下三瓶药剂，扫了眼个人属性上的各项增幅计时，莫小白缓缓闭目。

　　沉下心神，重新开始从第二层战诀的窍穴中抽出精气，一点点的融入命核。

　　随着命核精血倒流将精气丝线染红，莫小白的体内动作也越来越小心。因为这种“满状态”哪怕是他，短时间内也就只能享用一次。

　　就如白楼的些许珍馐，用材可谓稀奇古怪，一道清蒸鲈鱼还得要鱼须过一尺长的鱼才行，大野泽的几座渔场并没刻意去捕捞过，也就偶尔碰到一只，才会挑出来送去白楼。

　　吃了一只再想要下一只，指不定得等到什么时候。

　　一成。

　　三成。

　　七成。

　　九成。

　　越来越多的精气丝线汇入命核，与高速旋转的命核融为一体。

　　莫小白的脸色，也从最初的红润变得额头泛白。

　　“还能撑。”

　　“不能乱。”

　　“静心，静心。”

　　一点点的融合，莫小白虽说十分熟练，但也在不断安抚自己。当还剩下最后十枚窍穴时，莫小白更是自主的屏住了呼吸。

　　一枚枚窍穴被染红，同时也让原本飞速旋转的命核开始变得无比缓慢。

　　就在命核几乎要停止转动的刹那，莫小白体内第二层五百余枚窍穴突然同时绽放亮芒。

　　最后一丝精气融合完毕，战诀窍穴齐鸣。

　　精血回流，命核重新获得旋转动力。

　　渐渐地，第一层战诀也跟着传开共鸣，七彩亮芒直接从命核溢出体外。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功完成自创要诀（第二层），是否开始要诀评测？”

　　“是！”

　　“自创要诀评测开始。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中使用体内窍穴数为537，根据窍穴评测接过，本要诀已达神阶。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中融合超量精血……”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中哺喂少量精血注入龙体，龙体增益略微上升，要诀将有小幅度提升。”

　　“检测玩家‘白日做梦’于本次自创要诀中使用‘武窍穴’、‘慧窍穴’、‘统窍穴’、‘德窍穴’，其中‘武窍穴’占比为61%，本要诀正是确立为战诀。”

　　“检测完毕，请玩家‘白日做梦’为自创战诀命名！”

　　又到了命名时刻，莫小白这会才带着笑容睁开双眸：“龙啸九天！”

　　“命名成功，恭喜玩家成功自创神阶四星战诀（第二层）‘龙啸九天’。经检测，玩家体内两层战诀契合度达98%，触发战诀‘相辅相成’特效，两条战诀威力获得增幅，星位各升一级。”

　　意料之中的意外之喜。

　　耳边响着智脑提示的回音，莫小白脸上笑容更盛。

　　契合度会有这么高，其实莫小白早有设想，因为这两条战诀，核心都在体内龙魂身上，没有龙魂，他两条战诀至少得打个对折。只不过契合度能高到98，并且把龙飞影舞推至神阶四星，龙啸九天也迈入神阶五星，这就不是他能预见的了。

　　随着莫小白起身舒展筋骨，大汉王朝的公告再次传开。

　　相比当初第一次自创战诀时的国区公告，王朝公告的轰动自然是小了许多。但莫小白获得的奖励并不差，因为奖励是与自身所创战诀品级相关。

　　又是一个战诀宝箱！

　　之前那个战诀宝箱，开出了一份神阶的空白图录和一枚战诀衍化符，到现在都在莫小白的戒指里睡觉，此刻也就不着急开第二个宝箱。

　　反倒是这个宝箱的出现，提醒了莫小白另一件事。

　　上个月留着的名士召唤卡，可以用了。

　　拿出召唤卡，在使用的同时也将刚刚恢复特效时间的神运香囊一并开启。

　　“恭喜领主玩家白日做梦使用‘书院名士召唤卡’时，成功触发幸运祈福特效，获得祈福指定召唤名士……”


第946章 范老头，再猎蛟王

　　满脸皱纹，双眸凹陷。

　　一张刚正的国字脸上，印着些许疲惫和无力。

　　看模样也不算硬朗，佝偻着身子站于莫小白身前。

　　当莫小白使用召唤卡之后，眼前便多了这么一位行将朽木的……糟老头。

　　“文正公，在下有礼了。”

　　双手一礼，刚刚凝炼成功第二层战诀的莫小白差点没笑出了声。

　　接连几次特效失败，自己又成功了一回。

　　就在刚才，他心底默念的人名。

　　正是有宋一代，堪称名臣风骨的范文正公，范仲淹。

　　在看到莫小白的那一刻，老头的双眸内似乎恢复了些许神彩，开口道：“老朽不才，当不得主公如此大礼。”

　　“当得，当得。”

　　莫小白伸手托起面前的老头，随后想到了什么，转而看向董甄：“医仙，范文正公初来领地，又要劳你费心照料一段日子了。”

　　“主公吩咐，民女遵命便是。”

　　董甄对莫小白突然变得人出来表现的见怪不怪，目光落在范仲淹身上，便了然：“这位大人身体疾病，与昔日康成公相仿，医治疗养一段时间，康复不成问题。”

　　范仲淹听着二人对话，不由问道：“老朽这病，还有得治？”

　　“有我们这位董医仙在，天下之大还真没多少她治不好的病，文正公大可放心。”莫小白笑着回答，同时牵着老头走出屋外：“我且陪您老去医师那住下，其余事务都等您养好了身子再说。”

　　“多谢主公。”

　　范仲淹默默颔首，跟着莫小白和董甄迈步走出府邸。

　　让侍从牵出一架马车，莫小白扶着老头上去，范仲淹上车之后并没闲着，目光落在周边道路上，颇有些惊讶的开口：“此道铺设不似寻常官道，可是仿了古秦之驰道？”

　　“您老慧眼，这便是八车并行的驰道。”

　　范仲淹带着惊讶点头，透过马车门窗扫视四周，很容易就看到领地内来来往往的景象。

　　过了半晌，才叹道：“马避行人，分道而过，老朽单看这道路铺设便受教良多，主公治理一方，可比老朽高明多了。”

　　“不过是拾人牙慧，我可不能与您老比。”

　　莫小白心底受用，嘴边还是谦虚了一句，眼看马车要经过山脚，莫小白笑着指向侧面：“文正公，您看那边。”

　　范仲淹稍稍侧目，便看到左侧远处有一山门。

　　不要太眼熟！

　　在他的记忆中，至少有七年的时间，数千次在这座山门内外走动。

　　受到冲击的范仲淹哑然问道：“这，应天书院怎会在此？”

　　莫小白眯着眼睛，故作神秘道：“不但应天书院在此，就连书院的一草一木，藏书阁的每一本典籍，全都在里头。”

　　“主公莫非将整个应天书院都搬来了？”

　　“文正公可觉得亲切？”

　　“老朽与书院分别多年，不想竟能在此地重逢，时也，运也~”

　　范仲淹感叹了一句，才收回目光看向莫小白：“主公，书院内可有学生？”

　　“如今求学士子不下千人。”

　　莫小白笑着回应，应天书院如今可是大汉王朝文宗圣地，不是他和郑玄把入学门槛抬的极高，书院怕是装个几千人都没问题。

　　哪怕不常在领地，他也知道几乎每天都有王朝游学士子入城拜访书院。

　　“如此多的士子，可不好管束。”

　　似乎是回想起了自己年轻时，在应天书院与诸多学子“斗智斗勇”的场景，年近七旬的老头脸上露出了缅怀笑意：

　　“敢问主公，如今书院山长是哪位高贤？”

　　“郑康成公，郑玄。”

　　“嘶~”

　　范仲淹听到这个名字，不由倒吸了口冷气，眼底也流露出了浓厚的兴趣。

　　莫小白看出了老头意动神色，当下宽慰：“文正公不必着急，先养好身子，来日我便陪你一同去学院转转，说不准学院的未来建设，还需要您老多多出力。”

　　“老朽不急，不急。”

　　范仲淹到底是自制力很强的人，哪怕此刻很想故地重游，想要去见一见郑玄，但念头刹那而过，又被他自己压了下来。

　　马车一路前行，不可避免的又经过了武庙、凌烟阁等建筑，莫小白一边介绍，范仲淹也是啧啧称奇。

　　一刻钟后，马车在深谷停步。

　　扶着老头下车，莫小白望向董甄：“文正公的病情，拜托医仙费心了，我稍后便出门，去猎杀几头恶蛟回来。”

　　告别了范仲淹和董甄，莫小白先去马场把八戒喊了出来，随后又把李广与一百探龙卫调至身前。

　　“主公可是要外出？”

　　“嗯，第二层战诀凝炼成功，一时手痒准备出去练练手。”莫小白点头，而他这句话却是大大的刺激了李广。

　　要知道李广凝炼出第一层战诀时，莫小白连转职都没搞定，还是个战五渣。

　　如今李广还在慢慢摸索第二层战诀，自家主公已经后来居上，把第二层战诀也凝炼出来了。

　　“主公不若与末将去校场一试？”

　　“和你打？”

　　莫小白瞧了瞧李广，随后摇头：“如今飞将怕是连我一招都接不下来了，我可不想让我心腹大将莫名其妙受伤。你可别不服气，战诀每上一层，威力是成倍增长，待会随我去了你就能知道。”

　　李广没有吭声，但脸上还是挂着几分不服气。

　　这辈子，还没人能一招击败他。

　　莫小白也不再解释，虽说李广资质突破后武属性再次上涨许多，体内精气的量也在增加，但他的提升速度，已经没法和自己比。

　　直接传送至大汉王朝最南端，莫小白此行目的已经不再是砀山的蛇窟。

　　蛇山内外算上副本也就一两条恶蛟，这会玩家多的出奇，去了肯定免不了一番事端，还没多大收益。好在莫小白还知道不少蛟龙出没的区域，挑出一两处人迹稀少的不成问题。

　　就例如，南面大明王朝的太湖区域。

　　与大野泽相仿，华夏大区的太湖也被扩大了许多倍，并且在东南面毗邻大海。

　　而在靠海的那一侧，有一片岛屿算得上是玩家禁区。

　　百蛟岛的名声，论坛上早就传开。

　　岛屿周边蛟族盘踞，哪怕是最弱的初生恶蛟，也是兽王那个层次的大怪。至于莫小白此行要猎杀的目标，自然是整片百蛟岛的统治者。

　　雪蛟王！


第947章 开始猎蛟

　　“轰~~”

　　两丈高的浪潮席卷而过，扑向在湖面行走的渔船。

　　莫小白长枪一拍，气浪从枪尖卷出，与浪潮在空中相会，引出一片炸响。

　　眼见一片片巨浪翻卷，李广咂舌道：“主公，此处为何浪潮不息？”

　　“我哪清楚。”

　　莫小白也不知道怎么说，位面的潮汐很难用星体转动来解释。而且这太湖东南的潮水涨势也实在离谱，不是有他护航，几艘小渔船早就散架了。

　　不过好在路途不远，在湖面漂泊一天后，莫小白等人还是顺利的在一座形似鸡冠的小岛西岸登陆。

　　“昂~”

　　刚上岸，一声嘶吼从不远处传开。

　　吼声夹杂怒意，莫小白眉头微蹙：“走，去看看。”

　　依照常理，这地方不太可能有其他玩家出没才对，可若不是玩家，难道是恶蛟内斗？

　　循声往北，厮杀声愈发清晰。

　　当莫小白穿过山腰西侧，刚转弯就看到下方的战斗场面。

　　一位半身赤裸的男子，手里就拿着把砍刀，与一头五米长的恶蛟厮杀正酣。

　　恶蛟不大，比之莫小白之前在蛇窟副本里见到的蛟龙小了好几圈，但毕竟是蛟，口中寒气逼人，周围更是散落了一地的冰碴子。

　　李广知道莫小白一向不喜欢被人打搅，当下出言：“主公，是否让末将把他驱赶出岛。”

　　“随他去吧。”莫小白看了两眼，摆手道：“此人虽然能在百蛟岛磨炼拼杀，但对你我并无大碍，我们往里走。”

　　“喏！”

　　一行人顺着山腰继续前行，很快便远离了身后一人一蛟。

　　往山上走了不过三里，莫小白指了指前方：“飞将，可看清那个山洞。”

　　顺着莫小白手指，李广目光很快便汇聚在了百米外的一处山崖边：“末将看清了。”

　　“试试，看那蛟洞里是否有恶蛟。”

　　李广闻言不再废话，取下宝雕弓，右手张弓搭箭，一道青色精气旋涡顺着箭羽流转至箭头。

　　“嗖！”

　　轻微的破空响动一瞬而逝，飞箭在空中划出一道长虹径直没入洞内。

　　“砰”的一声炸裂声响起，紧接着莫小白等人都听到了一声怒吼从洞内传开。

　　“砰砰砰！”

　　连续的踏动声传出洞外，一颗似蛇非蛇的脑袋已经露出洞外。

　　只一眼，就盯上了莫小白等人。

　　“去，宰了它。”

　　一头体长不到三丈的小蛟，莫小白完全没有出手的兴趣，当下便让李广带着探龙卫过去猎蛟。

　　李广不是头一回和恶蛟打交道，一边领命上前，手中弓箭并未停下。

　　一步一箭，隔着百米距离与恶蛟交上了手。

　　不过几个呼吸，箭壶内十二箭悉数射出，恶蛟躲开了四箭，尾巴甩飞了三箭，利用风吼挡下了三箭，但还有两箭刺中蛟龙背鳞。

　　伤口不深，但已将恶蛟触怒。

　　李广这时收弓抽刀，迎着恶蛟便杀了上去。

　　不多时，李广与恶蛟便相斗厮杀起来。

　　这会周围探龙卫可没法帮上什么忙，只能在旁边掠阵以待。莫小白更是站在高地，望着李广搏斗不时点头。

　　和当初蛇窟一行相比，李广的实力又有了长足长进。

　　挥刀间亦步亦趋，恶蛟看似风吼冰落，却始终奈何不得李广分毫，反而总会在释放术法后，被李广抓住身体僵持的一瞬之机，在背部、腹部砍上几刀。

　　半刻钟后，恶蛟已然遍体鳞伤。

　　李广虽然有些气喘，但状态依旧保持的住，而且还留着一骑特效尚未触发。

　　又缠斗了七八回合，完全占不到便宜的恶蛟心生退意，然而刚要逃窜，周围的探龙卫却是一齐上前，长枪逼刺掀起一阵龙吼气爆。

　　吃痛的恶蛟不得不后退，李广这时抓住了机会，刀刃直指其七寸。

　　刀尖没入，狠狠一抽。

　　整条恶蛟被砍成两段不说，心脏也碎了一地。

　　只抽搐了一小会，恶蛟便瘫死在地。

　　成功斩蛟，李广倒提佩刀来到莫小白面前：“让主公久等了。”

　　“飞将勇武更胜从前，不错。”

　　看过了李广如今的实力，莫小白点头：“以飞将如今实力，扫荡周围恶蛟应当不成问题，这附近几个山头就交给你了，我带八戒去前面转转。”

　　“喏！”

　　留下李广在周边猎蛟，莫小白翻身上马直接飞向小岛中心。

　　也是这座鸡冠岛的最高峰。

　　峰峦之巅，一头盘卧着的巨蛟瞪着两颗大眼珠，死死盯着莫小白这位不速之客。

　　八戒悬空而立，口吐人言：“主人，它在瞪我们。”

　　“那你告诉它，再瞪就把它吃掉。”

　　八戒没明白莫小白这话的意思，朝着下方吼了一嗓子后，双翼突然猛张，急速俯冲撞向巨蛟。

　　原本还盘卧着的巨蛟立刻“噌”的一下弹了起来，身子一弓一弹，直接朝着右侧躲过了八戒的冲击。

　　莫小白这时翻身下马，抽出了长枪：“去边上带着，别调皮了。”

　　“唏律律~~”

　　皮一下就很开心的八戒抬起前蹄踢踏了几下，随后便煽动翅膀飞向空中：“主人加油，我要吃这小蛇的蛇胆。”

　　莫小白可没空搭理八戒，抽枪冲向巨蛟，手中枪花闪烁，引出无数枪影。

　　这次出来一是为了收集材料，二是为了检验新战诀，莫小白打算一点点的来，也算是将自身凝炼的战诀，从头到尾都再熟悉一遍。

　　和龙飞影舞不同，龙哮九天的凝炼窍穴选择上，武属性窍穴比重更少，相反慧窍穴的比重有了不小的提升。

　　再加上本身被激活的窍穴就越来越隐秘，许多窍穴的激活效果远比第一层更强。

　　就如眼前幻影，虽说从表面看绝大多数都是幻象，但实际上每一道枪花都亦假亦真。只要莫小白愿意，任何一抹枪花幻影都是实体。

　　这与许多枪术幻想，将实枪藏在百千幻影中有本质差别。

　　后者看破了还能躲避，但前者是避无可避，连挡都没法挡。

　　“唰~”

　　一道猩红的口子，从蛟龙拍来的长尾处划过。

　　伤口至少有半尺长，深达寸余。

　　一击命中，莫小白一个翻身越过吃痛收缩的蛟尾。

　　人在空中，枪尖朝下。

　　“龙透击！”

　　一条龙影在枪尖处成形，直击巨蛟背部，下一秒便再次炸开了一道口子。

　　随着莫小白双脚触地，巨蛟刚扭头喷出一股寒冰彻骨的冷气，长枪之上双龙已经交叉盘旋而出。

　　“二龙戏珠！”

　　“爆！”


第948章 试战诀顺便斩蛟龙

　　二龙戏珠一出，峰峦之上光闪夺目耀眼。

　　莫小白抽身后退，对自己目前的状态十分满意。

　　之前还没凝炼战诀时，这招虽然也能用，但却没法控制爆炸中心，释放之后更是有明显的不适，需要一点时间来调整。

　　而现在嘛，二龙戏珠对自身的影响已经被降到最低，至少不会让他动作出现迟缓，体内精气依旧充裕，再来个七八次都有剩余。

　　莫小白心底思绪飘转，前方光闪逐渐消散。

　　落入眼底是一个深坑，和已经断成两截的巨蛟。

　　“还没展开龙啸九天的完全状态就结束了，真是没劲的很。”莫小白摇头吐槽，右手将长枪挑起：“看来在这百蛟群岛，也只有蛟王能值得我全力出手了。”

　　“主人，你把蛇胆给打碎了。”八戒这时飞落下来，语气幽幽。

　　“额，哈哈~我哪知道这家伙看上去挺壮实，结果这么不禁揍。”

　　干笑了两声，莫小白走上前踢了两脚碎尸，果然滚出了一堆破碎内脏，当下摇头：“这只就算了，待会再给你找一个。”

　　说罢，找来木架将两截碎尸托起，拿出一个个瓶子开始收集蛟血。

　　那些小蛟收集意义不大，但这种至少有七八丈的大蛟哪怕不能用来炼制大还魂丹，也能用在其他药剂上了。

　　宰一头蛟只需要不到一分钟，但把整头巨蛟捣鼓干净，却花了莫小白将近一个时辰。

　　“早知道，就该带几名探龙卫过来。”

　　将抽干了蛟血的尸体扔进玩家背包，莫小白也懒得再走，直接在山顶燃起篝火，给自己和八戒捣鼓靠蛟肉。

　　将烤的金黄的蛟肉塞进八戒嘴里，莫小白笑道：“好吃吧？”

　　“好吃。”八戒当下点头，吞下后舌头还一个劲的舔嘴。

　　“吃饱了歇会，去前面那个山头看看。”

　　“好的，主人。”

　　半个时辰后，一人一马再度出发。

　　飞掠山峰，再次惹出一声嘶吼。

　　但嘶吼声并没持续太久，不到一分钟就恢复了平静。这次莫小白没有破坏巨蛟内脏，八戒欢呼的吞下蛟胆，一脸美味入喉的表情。

　　“我就不明白，你现在都是神兽了，怎么还这么爱吃这些乱七八糟的东西？”莫小白有些疑惑的看着自己的坐骑，努嘴道：“那蛟胆难道有奇效？”

　　“没有啊，主人。”

　　“那你还非得吃几个？”

　　“好吃啊。”

　　八戒的回答，让莫小白明白生物物种之间真的没法好好聊天。素来爱吃甜食的八戒会觉得蛇胆、蛟胆好吃，他就是想一年也想不出个子丑寅卯来。

　　从日上三竿一直忙到日落西陲，莫小白一共宰了三头体长二十米以上的巨蛟和两头十几米的长蛟。

　　等他带着战利品返回，李广与众多探龙卫已经就地扎营。

　　“飞将，周边探索如何？”

　　“回禀主公，周围已探明有十二蛟窟，其中三座是空的，末将领探龙卫杀了八只，余下一只被之前见到的男子抢先一步。”

　　一两条小蛟莫小白还不放在眼里，点头道：“没有伤亡吧？”

　　李广摇头：“主公放心，探龙卫均无恙。”

　　“那就好。”

　　莫小白一屁股坐在李广旁边，伸了个懒腰：“这座小岛上的大蛟都被我清除的差不多了，明日便随我去下一座岛屿。”

　　随着弯月升空，莫小白已经入账睡下。

　　一夜无事，第二天一早煮了点粥，众人用餐之后便收拾行装返回渔船。

　　出发第二个目标，鸡冠岛北面的葫芦岛。

　　相比鸡冠岛，葫芦岛面积小了一半，但山峰之高足以俯瞰鸡冠岛。

　　不出意外的，莫小白直扑葫芦岛峰顶，发现了一头体长过十丈，头上犄角已经十分明显的大蛟。

　　双爪泛银色，已有龙相。

　　与蛟龙厮杀，莫小白没有托大，直接展开了龙啸九天的完全状态。

　　脚下双剑阵诀浮现，莫小白周围很快便浮起了一柄柄飞剑。方寸之间星光闪烁，手中长枪也变幻了色泽。

　　剑阵无需莫小白控制，便会伴随着他的进攻从旁协助。

　　或保护防御，或辅助刺杀。

　　周身星云附着在蛟龙身上，很快也给蛟龙带来了万钧重压。手中长枪连点，杀伤力较之之前再次提升了六七成。

　　和龙飞影舞的范围辅助相比，龙啸九天更倾向莫小白个人的提升。

　　这也是莫小白在构建第二层战诀时的考虑，毕竟在未来战场，如果真需要他上阵的话，那一定是要兵对兵、将对将、王对王的情形。

　　第二层状态全开，莫小白从与蛟龙旗鼓相当的交战又逐渐变成单方碾压。

　　为了试验战诀的基本威力，莫小白忍住了没去释放二龙戏珠，而是用最简单的枪术进行压制。

　　如此，双方也斗了足足半个时辰。

　　从山巅打到山下，最终在蛟龙要逃向山脚之时，一枪刺入蛟龙体内，双手挺举枪身，将整条蛟龙挑上半空。

　　瞄准了七寸鳞甲所在，长枪没入将其心脏击碎。

　　“哈~这家伙，真够折腾的。”

　　吐了口气，莫小白一脚踩在蛟龙头顶，拿出随身携带的匕首，瞄准蛟龙角开始往下割。

　　八戒这时也凑了过来，鼻子嗅了嗅蛟龙角，问道：“主人，这个能吃吗？”

　　“不清楚，你要尝一口？”莫小白只知道蛟龙角能入药，生吃是真没吃过，割下一块递向八戒。

　　八戒犹豫了一下还是咬进嘴里，很快马脸就跟着变色了。

　　“噗~”

　　大嘴一张，刚嚼碎的蛟龙角全都喷了出来。

　　碎末渣子迎面飞来，莫小白连忙躲闪：“不吃就不吃，还喷我一身，造反啊。”

　　“我，不是故意的，这个不好吃。”八戒表情依旧难看，小声道歉。

　　“罚你今天中午吃素。”

　　莫小白瞪了眼八戒，心底却是笑开了花。

　　让你这吃货整天要吃这个、想吃那个，现在老实了吧？

　　八戒有苦说不出，莫小白则准备料理了这头蛟龙，只是没等他继续动刀，山腰下方传来急促的脚步声。

　　“谁？”

　　“主公，是我们。”

　　五名探龙卫急匆匆的扒开草丛跑上来，其中一人还没站稳便抱拳开口：“主公，李将军在下方发现一深潭，潭中有不少蛋。”


第949章 抢蛋时刻，化龙的蛟

　　蛋？

　　蛟龙蛋？

　　不对。

　　蛟龙算是变异种，不可能蛋孵，都是蛟蛇通过血脉自然进阶的。

　　“蛟蛇蛋也不错啊，出生就是凶兽呢。”

　　莫小白来了兴趣，留下三人给蛟龙收尸，带着八戒和另外两名探龙卫下山前往深潭。

　　随着距离越来越近，莫小白听到了前方传来的打斗声。越过丛林疾步前行，只见李广一人独都二蛟，已经被逼得涌出了“一骑”特效。

　　“飞将让开。”

　　察觉到周围还有恶蛟靠近，莫小白将精气灌注长枪，高喝之后直接甩了出去。

　　长枪如一道炎柱直击恶蛟，“嗖”的一声便将一头恶蛟钉入地面。李广见机马上回神对另一只恶蛟猛地连劈数十刀，直接将蛟首斩下。

　　“主公，来这边看。”

　　“嗯。”

　　侧眼瞥向有动静传来的西南方，莫小白和李广一同步入水潭。

　　水潭不大，约莫也就是十丈纵深，潭水清澈见底，往前走了几乎就能看到一颗颗泛着黄色的蛟蛇蛋，静静躺在潭底。

　　潜入水底抱起一个，莫小白只觉双手微沉。

　　少说，也有五六十斤。

　　上手敲打了会，同时也检查了下蛟蛋属性，确定的确是蛇蛟蛋之后，莫小白没有着急搬运，起身回到岸边静待送死的恶蛟到来。

　　不过十个呼吸，一条十丈长蛟蹿了出来。

　　莫小白二话不说抽回长枪迎了上去，只用了不到十秒便将长蛟脑袋卸下。

　　随后，又有三条恶蛟同时赶到。

　　李广领着众多探龙卫加入战圈，虽然费了些功夫，但还是零伤亡干掉了这些企图对他们不利的恶蛟。

　　望着一地的恶蛟尸体，莫小白开口道：“现在没事了，去几个人把蛟蛋都拖上来。”

　　“喏！”

　　探龙卫当即分工，一部分处理蛟尸，另一部分开始捞蛋。

　　一颗、两颗、三颗……

　　不到十分钟，潭底的蛟蛋全都被搬了出来，一共十九颗。

　　“收获不错。”

　　十九颗巨蛋摆在面前，莫小白脸上带笑，同时也打起了百蛟岛上所有蛟蛇蛋的主意。

　　眼下除了他还没其他人能从百蛟岛带走蛟蛋，这波韭菜自己不先割了，难道还留给别人？

　　“都小心点，把这些蛋搬回船上。这次我们的目标又多了一个，争取把所有的蛟蛋都搜刮干净，明天咱们再换一座岛。”

　　留下这句话，莫小白自己也抱起了一枚蛟蛋，翻身上马往山顶上飞。

　　……

　　接连一周的时间，莫小白都在百蛟岛各处肆虐。

　　斩蛟，抢蛋。

　　不算太大的几艘渔船，很快就装的满满当当。若非死了的蛟蛇莫小白都会收进自己的玩家背包和戒指、腰带，就是再来十几艘船也不够装的。

　　即便如此，一百三十八颗蛟蛇蛋也把渔船给压的够呛。等莫小白领着众人上船，吃水之深差点就能漫至甲板。

　　“还差最后一座岛了。”将第八座小岛搜刮完毕，莫小白回到船头，指向远方高空：“飞将，看到前方那片粉霞了吗？”

　　“主公，那是？”

　　“蛟龙吞吐云气，它想化为真龙啊。”莫小白摸了摸下巴，不无几分感慨。

　　李广明白了：“那边就是主公所说蛟龙王之所在？”

　　“不错。”

　　莫小白先是点头，随后道：“你带将士们先走，我去前方看看。”

　　李广能看出远处天色中深藏的诡异和凶险，哪能同意莫小白的安排，当下开口：“主公，让末将与您一同前往吧。”

　　“你帮不上忙，有八戒在，我斗不过它至少保命无虞。”

　　莫小白没有答应，目光已经转向右侧，懒洋洋趴着的八戒马上站立，迈着小腿上前：“主人放心，一条尚未化龙的小蛇，它追不上我。”

　　“嗯。”

　　莫小白当然相信八戒的速度，翻身上马示意八戒腾空，再次与李广摆手。

　　李广见状只能无奈点头，船队开始缓缓调头，开始朝来路返回。

　　等船队走远，莫小白和八戒才动身飞向云霞。

　　等一人一马接近霞光所笼罩的孤峰剑岛，岛屿四周潮水猛涨数十丈。

　　惊涛拍击，声势骇人。

　　“既然知道我来了，何不现身一见。”莫小白没去看下方声势，目光只盯着高处。

　　话音飘转，云层中猛地响起一声惊雷。

　　电闪雷鸣之间，八戒双翼扑闪几个冲刺顺利躲开。

　　“老东西，你敢偷袭本神！”

　　八戒在没成神之前就跟在莫小白身边纵横沙场，论杀气不比莫小白小多少。避开电闪后，双翼猛地一挥，自然形成的龙卷直扑云霞。

　　“昂~”

　　尖锐的龙吟声响起，龙卷摧毁了千丈云霞，也逼出了蛟龙王真身。

　　是一头蓝色的四爪蛟龙。

　　如果不看蛟首和蛟尾，整个身子却是与四爪神龙没什么差别。

　　“人类，你已猎杀我千百儿孙，为何还来寻我？”

　　“你说呢？”

　　莫小白对蛟龙王能口吐人言并不奇怪，这老家伙真看属性，至少也是准仙阶，就和租界的那头老赑屃一样。

　　只不过赑屃喜静一般情况懒得动弹，外人也看不出它有多凶。眼前的蛟龙王却巴不得别人都知道它的霸气，还搞出这么一片云霞。

　　“贪婪的人类，敢打我主意，我先吃了你！”

　　蛟龙王怒吼一声，一张大嘴猛地张开，周围无数云霞立刻裹向莫小白，似乎是要连人带马一起卷进腹中。

　　莫小白没想周围粉霞还有这种作用，当下将一二层战诀同时爆发，抵挡住了席卷而来的霞光。

　　八戒这时也奋力前冲，带着莫小白冲出了霞彩范围。

　　“主人，和这老蛇在天上斗会吃亏。”

　　“我们下去。”

　　莫小白也明白这一点，直接冲向下方形似长剑的孤岛。

　　老蛟龙会一直留在这，岛上肯定是有秘密的，不愁对方不追过来。

　　八戒急速俯冲靠近山峦，莫小白瞧准了机会一跃而下。他这边刚站稳脚跟，高空中的蛟龙王果然从云层中扑杀下来。

　　莫小白双手持枪蓄力，眼见蛟龙王来到头顶，一记双龙戏珠祭出。

　　与单纯依靠龙啸九天战诀释放的双龙戏珠不同，此刻两道战诀同时爆发，相辅相成之下两条龙影几乎化为实质。

　　口吐龙珠光球，也从极光转变为炎芒。

　　只这一下，就把莫小白体内炎属性精气给抽的一干二净。

　　下一瞬，龙珠与蛟龙王撞了个正着。


第950章 蛟龙王，杀

　　炙热的炎芒，一经引爆便燃烧了整头蛟龙。

　　但很快蛟龙周身冷气凝聚，“滋啦滋啦”的冷热摩擦声中传出了蛟龙王的怒吼：

　　“我要吃了你！”

　　长须焦黑的蛟首冲破炎芒，莫小白当下后退。

　　他一退，八戒恰好从旁添把火。

　　无数气浪从八戒周围散开，随后涌向炎芒。已经快被冰气抵消过半的炙热气息又了这股风势相助，“噌”的一下又变得无比猛烈。

　　“烧死你，让你偷袭我。”

　　八戒见状抬腿欢呼，它的战斗力的确要比其他神兽差许多，可自身天赋也不是虚的，天地间的风动它都能随意调用，主攻不成但辅助足矣。

　　相比八戒，莫小白更清楚蛟龙王的实力，知道这几下子是干不掉它的，当下开口：

　　“八戒，退开。”

　　话音刚落，龙吟声再起。

　　岛屿周围的水汽随着巨浪冲上高峰，形成一柄柄利剑。

　　“唰唰唰唰~”

　　万剑垂落，直击一人一马。

　　八戒得到莫小白提醒，没有站在原位，此刻四蹄连踏在空中腾挪躲闪。莫小白脚踩方圆，面对一支支利剑能避则避，不能避便出手击破。

　　等剑雨落尽，高空中的蛟龙王也扑灭了炎火。

　　一声怒吼，利爪猛地抓向莫小白。

　　“我不信你没受伤。”

　　虽然肉眼看上去蛟龙王并无大碍，但莫小白还是直接迎了上去。

　　长枪爆出万点星光，面对呼啸而至的爪影直接硬钢。

　　“轰~~”

　　惊天炸响再次传开，莫小白脚下一沉，身子陷下去了至少一尺。

　　虽然双手受到反震有些酥麻，但莫小白脸上却溢出了笑容。

　　硬抗住了！

　　这老东西果然已经受伤。

　　随着星光附着在龙爪之上，巨大的重力吸引直接让蛟龙王身体失衡。

　　趁着这一瞬间，已经跑到千米外的八戒又飞了下来。

　　千米距离，眨眼之间。

　　急速冲撞产生的冲击，直接将蛟龙王硬生生的砸落地面。

　　“漂亮！”

　　莫小白赞了一句，八戒成神并没影响一人一马之间的默契，只不过以前是马背上的默契，现在却是互相之间的配合。

　　神兽的冲撞可不是那么好接的，蛟龙王挣扎着爬起来，右面侧身的几块龙鳞片已经有了明显的凹陷。

　　莫小白乘势逼上，又是一记二龙戏珠。

　　没有了炎属性加成，但二龙戏珠的威力依然如故。

　　光球爆炸直击其七寸，仓促之间蛟龙王只能抬起右前爪抵挡。

　　“轰！”

　　血花伴随着爆炸轰鸣向周边四溅，甚至莫小白还看到了一根脚趾从眼前飞过。吃痛的嘶吼不断响起，此刻蛟龙王前爪一只重伤另一只被重力所困，整个身子更显得摇摇欲坠。

　　眼见蛟龙王连番受到重创，莫小白靠近蛟身不断抽枪突刺：“这也就是八戒天赋是速度，换成攻击性稍微强点的神兽天赋，宰了你就跟砍瓜切菜一样。”

　　漫天枪影纷飞，在蛟龙王身上搓出了一个又一个细孔。

　　与此同时，八戒盘旋来到了蛟龙王身后。

　　没等蛟龙王甩尾攻击莫小白，便先释放风刃把蛟龙王的尾巴给割出一道道口子。

　　一人一马，尽显默契。

　　“一点点的来，总能磨死你。”

　　莫小白没有妄想一击干掉蛟龙王，不断用枪技袭杀。

　　等双臂恢复了一会后，便再次释放二龙戏珠。

　　紧接着，继续袭杀。

　　如此往复，蛟龙王整个身子被莫小白揍的血肉模糊。

　　溢出的鲜血，已经染红了剑锋高处。

　　“杀！”

　　最终，一个时辰后。

　　缠斗许久的蛟龙终于无力保护七寸鳞片，被莫小白一枪刺入。哪怕它是即将化龙的蛟王，这会也免不了身亡的下场。

　　随着最后一声哀鸣消散，莫小白倒退两步，也踉跄的跌坐下去。

　　虽然从头到尾都是他和八戒压着蛟龙王揍，但战斗的精力消耗，与体内的精气消耗都几近枯竭。

　　蛟龙王再不死，他就得放弃让八戒带自己走了。

　　好在，莫小白撑住了最后一口气。

　　“主人，快拿壶子出来。蛟龙王的精血好喝，不要都浪费了。”八戒这时小跑靠拢，她倒是不怎么疲惫，催促着莫小白赶紧装血。

　　莫小白哪里动的了，从戒指里拿出几个空壶丢地上：“自己装去，我歇会。”

　　八戒没有吭声，叼起壶子走靠蛟龙王，摆在地上开始装血。

　　等它目不转睛的装了一壶，莫小白才稍微缓过了一点力气，勉强起身接替八戒，一边装血一边开始料理蛟龙王尸身。

　　这具尸首，无疑是莫小白此行斩蛟的最大收获。仔仔细细一点点的摆弄，足足费了一个半钟头，莫小白才将它分解完毕扔进腰带。

　　“现在，可以去查看这座剑山有什么奥妙了。”莫小白拍了拍手，翻身上马让八戒背着自己下山。

　　前世他只知道有这么一个地方，但对这里的辛秘，知道的并不多。

　　当八戒带着莫小白山下山上绕完一圈，莫小白并没发现任何一处值得停留的地方。

　　“不可能啊？”

　　皱着眉头重新扫视面前剑山，不甘心的莫小白再次绕山转了一圈。

　　可惜，依旧毫无收获。

　　“八戒，你鼻子那么灵，闻到有什么特殊的东西没有？”

　　“没有。”八戒同样摇头，它要是发现了，哪能忍着不说。

　　“难道在水下？”

　　莫小白挑眉，想了想让八戒带自己来到湖面，迎着浪潮“噗通”一声跳进去。

　　水下搜索，周围同样是光秃秃的。

　　因为浪潮急涌的缘故，连条鱼都没有，更别说其他什么。

　　找寻无果，莫小白就算不甘心也得放弃。他知道自己不可能在这浪费几天甚至几个月的时间搜查，只能以后有空再来看看了。

　　“算了，回去。”

　　摇头叹息，莫小白重新回到八戒背上。

　　飞马直掠天际，虽然耽搁了两三个时辰，但却只用了不到半刻钟便追上了渔船。

　　李广一见莫小白归来，连忙上前：“主公，您没事吧？”

　　“没事。”

　　“那蛟龙王？”

　　“有我出马，岂会空手而归？”莫小白眯着眼睛笑道，虽说没找到蛟龙王的宝贝，但能宰了蛟龙王也是很大的收获。

　　李广不再多言，抱拳恭贺道：“恭喜主公。”

　　“哈哈~你我同喜。”

　　莫小白拍了拍李广侧肩，开口道：“天色不早，咱们先回鸡冠岛暂歇一晚，明日再登岸北归。”


第951章 浴血汤池

　　重回鸡冠岛，寂静的小岛已经嗅不到血腥气息。

　　莫小白等人没离岸太远，把渔船拖上岸，就在山脚下搭起了简易帐篷。

　　吃饱喝足，众人便早早睡下。

　　然而随着弯月高升，鸡冠岛两座峰峦间的山坳中，却有“兹拉兹拉”的烧火声响起。

　　一人高的木桶，里面装满蛟龙血。

　　架在篝火堆上，一名半身赤裸的男子站在桶旁，眼看龙血沸腾，咬紧牙关翻身跳了进去。

　　一进去，灼热的龙血便把他整张脸都胀的通红，双目充血全身肌肉都跟着紧缩，痛苦的呼喊声直透数百米外。

　　“那个手札的记载，不会出错吧？”

　　赤裸男子疼痛难忍，脑海中的第一反应却是想到一本一年前无意间得到的游记手札。

　　根据那本小册子的记载，他成功的完成了转职，并且来到这片蛟岛。磨炼武技是一方面，另一方面是为了收集足够的蛟血。

　　手札中记载着一类名为“血浴汤”的药澡，蛟血汤只是最普通的，但只要成功，就能让他的武属性从92直接上涨至98。

　　再加上身上的两件装备，武属性破百也就轻而易举。

　　“要熬过一个时辰。”

　　“不能放弃。”

　　“反正岛上现在也没人，疼可以喊出来。”

　　“不能放弃，不能放弃。”

　　脑海中不断闪过“坚持下去”的信念，男子可谓是痛苦并快乐的高喊着。

　　……

　　“唏律律~~”

　　山脚下的帐篷边，趴在草地上的八戒将脑袋抬了起来。

　　或许莫小白等人不注意的话听不到动静，但它却是被山坳里杀猪般的喊声吵得没法睡觉。

　　鼻子呼了几口气，八戒有些恼怒的站起身。

　　莫小白从来不会用绳子拴着她，八戒踢踏两步便直接飞向了东北方。几个呼吸来到山坳，刚好看到一个大男人煎熬痛呜。

　　“他，有病？”

　　八戒虽然已经成神，但人类的事情他可不是什么都清楚，低头打量了许久，才点动脑袋：“病的不轻，都快死了。”

　　嘀咕了两句，八戒却不知道自己该做什么。

　　一个将死之人，不值得她来动手，可看着一个人就这样“病死”，八戒又觉得不对。

　　在大梦城，得病了可都有人医治的。

　　“真是笨蛋，病了也不去找医师，泡在脏兮兮的蛇血里，还吵着我睡觉。”八戒又吐槽了一句，还是没有动弹。

　　又等了一小会，直到男子呜咽声越来越弱，随时都要断气，八戒才飞奔下去。

　　一脚，踹翻了木桶。

　　“救，救我，救救我！”

　　仅剩一点意识的男子张开口，微弱的求救声传开。八戒听在耳边，却嫌弃的往后退了两步。

　　二话不说直接飞回去，钻进了莫小白的帐篷。

　　大舌头在莫小白脸上一蹭，直接把莫小白给“惊”醒了。

　　睁眼看到八戒的大脑袋，莫小白差点没被吓出好歹，没好气的将八戒推出去，开口道：“大半夜不睡觉，闹什么呢。”

　　“岛上那个笨蛋，他快死了。”

　　“笨蛋？谁啊？”

　　“就是，上次来，看到的。”

　　八戒说完，莫小白才反应过来。

　　是那个斗蛟的男子。

　　“去看看。”

　　莫小白都已经被吵醒了，当下翻身上马让八戒带路。

　　等一人一马回到山坳，青年已经昏死过去。

　　“这不还没死吗？”

　　莫小白先把男子拖出血水，随后看了看男子的状态，眼底不禁晃过一抹诧异。

　　这小子，是被蒸煮过了吗？

　　侧目看了眼周围，目光落在木桶之上，顿时摇头失笑。

　　他算是看明白了。

　　“蛟血拿来泡澡也有用吗？”

　　沉吟自问了一句，莫小白拿出了水袋灌入男子口中。说到底这家伙这幅惨状不至于送命，无非脱水严重而已。

　　两袋水喝完，男子突然翻身猛咳，随后大口喘气，恢复了几分意识。

　　定神睁眼，正好看到似笑非笑的莫小白。

　　“你是，白日做梦？”

　　“哟，还认识我？”

　　莫小白当下笑出了声，开口道：“把自己弄成这样子，你也是很有才啊。”

　　“朝鲜一战时见过大神。”

　　男子喘气低声开口，末了撑起身子：“感谢大神救命之恩。”

　　“诶，别着急谢。”

　　莫小白摇了摇手指，开口道：“我救你可不是发善心，我对这玩意比较感兴趣。”

　　男子看到莫小白指向地上的血水，眉头顿时拧成一团。

　　莫小白脸上挂着笑容：“给我说说？”

　　“我曾无意中见到一份汤池秘方。”

　　“秘方呢？”

　　“以大神的实力，对这种东西也感兴趣？”

　　“好奇，想看看。”

　　莫小白说完，便只望着对方。

　　男子全身皮肤被烫的发红，别说逃跑了，就是站起来都费劲，而面前大神显然不会放自己离开，沉默了许久还是把手札拿了出来。

　　莫小白接过手札，捡了根火把稍稍一翻，先是点头随后又摇头道：“运气不错啊，居然能得到他的手书。”

　　“他？”

　　莫小白点了点头：“浴血之术存于上古，别看这上面的字迹不是甲骨文，但内容应该是货真价实的上古传承。”

　　赤裸男子原本就是一个人拿着手札瞎琢磨，此刻听到莫小白所说，眼底疑惑更浓：“什么上古传承？”

　　“不出意外，应该是恶来传承。”

　　“恶来？典韦？”

　　“什么典韦，我说的就是商末骁将恶来。”

　　恶来？

　　曹操用来给典韦做比喻的恶来？

　　男子一时恍惚，随后定了定神：“大神为什么要告诉我这些？”

　　“看你顺眼行不行？”

　　莫小白稍稍挑眉，将手札扔回了男子怀中：“这份手札记叙不全，你血浴之所以失败不是你没抗住，而是辅药搭配不对。”

　　眼见手札回到自己手里，男子眼底意外更浓，就连莫小白说了什么都没去认真听：“你，不要？”

　　“我要这东西做什么，传承都被你拿了，我抢了也就是一本废纸。”

　　莫小白再次摇头，随后道：“你如果想要用浴血之术再进一步，我给你的建议是跟我回大梦城，我帮你把真正的浴血汤池配方弄出来。”

　　在看到手札之前，莫小白并没有这种心思。但看完手札之后，他已经升起了“惜才”的心思。

　　好歹也是恶来传承，培养的好足以比肩S阶资质的历史名将。

　　当然，前提是对方愿意跟他回去。


第952章 三月乌云，恶来传承

　　“大神愿意帮我？”

　　“为什么不呢？”

　　莫小白起身，开口道：“既然认识我，就应该知道大梦城也有不少玩家，像执笔、胖木木他们，在华夏大区如今也都是名人。”

　　“那我去了大梦城，要做什么？”

　　“你既然得到了恶来传承，我自然会让你进入我大梦城的军队，不过暂时来说不会把你留在我身边，你可以先去执笔那历练。”

　　莫小白说出了自己对玩家将领的安排，同时道：“执笔画江山是玩家当中稍少有的优秀指挥官，指挥战斗的水平不比历史名将差，你在他手下，负责冲锋陷阵挺合适。”

　　听完莫小白的说辞，男子不禁犹豫。

　　在他的原本计划中，暂时还只想做一名独行侠，等实力提升上去，达到一定层次才会考虑下一步打算。

　　现在白日做梦邀请自己，去大梦城当一名陷阵杀敌的将军，男子也知道这种机会并不多见。

　　最近一年多，大梦城开始招收玩家，这件事整个华夏大区都知道，但真正能通过面试成为执笔麾下一员的，却是少之又少。

　　这会白日做梦亲自邀请，还有救命之恩，诚意已然摆在面前。

　　“我可以考虑去大梦城，但我更想快点提升个人实力。”

　　男子犹豫了半天，最终开口：“不止是为了在位面发展，还得为回到水蓝星做准备，上回突然强制下线，我差点就死在家里了。”

　　莫小白听出了男子的顾虑，笑着说道：“我可没说我会阻挠你提升实力，相反，只要有机会，我会帮你更进一步。”

　　“真的？”

　　“我如果有别的念头，刚才就会把你杀了，而不是救活你和你浪费口舌。”

　　男子听罢默默点头，白日做梦的口碑大体上还是很不错的，大梦城和会梦客联盟更是华夏大区乃至位面的标杆势力。

　　“好，我去大梦城。”

　　“我代表大梦城上下，欢迎你的加入。”莫小白笑着伸手，将男子扶了起来，同时也收到了一条好友添加信息。

　　三月乌云？

　　莫小白通过了好友申请，笑着点头：“你现在太虚弱，先换上衣服，我带你出去。”

　　“嗯。”

　　三月乌云随即点头，拿出了衣物穿上。

　　莫小白带着他一同上马，八戒有些不乐意的嘶鸣了一声，随后飞快腾空来到沙滩边。

　　等莫小白二人下来，立刻跳进湖里，大有重新洗个澡的意思。

　　……

　　一路北归，当莫小白回到大梦城时已是十月晚秋。

　　兖州的气候已经开始转寒，莫小白刚从传送阵出来，就被大风吹了个正着。

　　“飞将，带将士们回去歇息。”先对李广吩咐了一句，莫小白随后望向三月乌云：“你且暂住我府里，等明天会有人送你去上洛镇。”

　　说完，莫小白立刻招呼领地内的人手，将所有蛟蛇蛋全都带到生物孵化基地，同时也将李绩找了来。

　　得知莫小白刚回来的消息，李绩赶忙来到基地，看了眼地上的巨蛋，不由问道：“主公，这些是？”

　　“蛟蛇蛋。”

　　莫小白简短回应，紧接着便把自己这次出行的经历都说了出来。

　　“获得蛟蛇蛋是意外之喜，你先安排孵化一个，如果能很好的控制就继续，若不能那就暂且搁置，找个水潭把这些蛋都养起来。”

　　听到莫小白的吩咐，李绩顿时露出了笑容：“主公，说来也巧，就在几日前，执笔来信说有两位擅长控兽的异士拜入上洛镇，还找我务必均给他两只科多战兽。”

　　“哦？有此事？”莫小白眉头一挑，这真是瞌睡来了有人送枕头。

　　“原本绩也为难，不过既然主公携蛟蛇蛋归来，我看不如请那两位异士来大梦城，由他们来驯养蛟蛇。”

　　“这主意不错。”莫小白含笑点头，示意李绩自己拿主意就好，随后问道：“我出去这段日子，领地有什么大变化没？”

　　“并无太多变化。”

　　“好，我先去董家，明日我们再详谈。”说完最后一句，莫小白便率先离开基地。策马来到董家小院，刚走靠就看到一尊庞然大物挡在面前。

　　好吧，不是领地守护神猪还能是什么。

　　莫小白下马拍了拍猪肚，笑道：“大胖，这么些日子不见，你又长肉了啊。”

　　“城主大人。”

　　大白猪有些艰难的扭头，见是莫小白到来，马上露出了它一口的白牙：“您这里的食物太美味了，我每天都会吃很多。”

　　似乎是听到了这边的动静，董伊伊怀里抱着熊猫仓鼠从院子里走了出来：“大人回来了。”

　　“嗯，你大姐呢？”

　　“在山上呢。”

　　“那我上山找她。”

　　绕过小院迈步上山，来到山顶莫小白就看到了猴王和一身伤的麒麟。

　　“这是怎么回事？”

　　“还能怎么，不想活了。”

　　董甄迈着步子从药王台的后院走至前厅，看到莫小白后露出了笑容：“主公来的正好，老金毛毛躁躁的，您来搭把手。”

　　莫名其妙的被抓了壮丁，莫小白疑惑道：“什么不想活了？”

　　董甄努嘴道：“那只小麒麟为了刺激体内血脉，天天找大胖战斗。大胖被它闹的不耐烦，下了重手将它腿给打折了。”

　　“这不胡闹吗？”

　　莫小白眉头一皱，扭头望向猴子：“老金，是你的主意？”

　　“呲呲~~”

　　老猴子呲牙两声，假装自己什么都没听懂，开始抓耳挠腮。

　　“少和我装，不是你还有谁。”莫小白瞪了眼老猴子，随后帮董甄将药罐搬了出来：“刺激血脉也有个度，你得看好他知道吗？”

　　“呲~”

　　老猴子应了一声，随后迈步走出了药王台。

　　莫小白稍稍摇头，一边帮董甄给麒麟上药，一边将自己的收获说出，期间自然也免不了提到三月乌云在岛上泡澡的事。

　　“我记得医仙对药浴也有研究吧？”

　　“不瞒主公，我的确略知一二。”

　　“那血浴呢？”

　　莫小白提出了问题，补充道：“比如蛟蛇血，是不是能配成汤池秘方？”

　　“这！”

　　董甄闻言一愣，手上动作稍停：“浴血之术乃上古法门，医师当中应该是扁鹊一脉最为熟悉，若无具体配方，我可不敢随意为您配置。”


第953章 御兽师，议立新军

　　扁鹊一脉？

　　这得上哪找去？

　　“我会派人寻访。”

　　莫小白沉吟，随后拿出了回来路上三月乌云给他的手札：“这里面记载了一些血浴残缺秘方，医仙不妨先看看。”

　　因为莫小白给出了承诺，三月乌云在决定入驻大梦城之后，就把手札暂交给了他。

　　毕竟，血浴的线索都在手札里面。

　　上好药的董甄接下手札，抬头看向麒麟：“即便以你们一族的体质，这一周也得留下修养，十日后再替你检查，若无恙便可下山走动。”

　　“唔~~”麒麟低呜了一声，依旧垂着脑袋。

　　“主公随我来。”

　　董甄再次与莫小白示意，两人一同走至后山，才让莫小白把此行收获尽数取出。

　　上百条蛟龙尸体一经抛出，董甄难免咂舌。目光转向最上方的蛟龙王，当下迈步走靠，伸手轻抚其鳞甲蛟皮。

　　“还有这些，都是已经收集好的蛟血。”

　　把一桶桶、一罐罐蛟血取出，莫小白指了指脚下：“这几个装的都是蛟龙王体内鲜血，可别和那些搞混了。”

　　“主公外出一趟，可是收获颇丰啊。”董甄带着喜色满意点头，随后道：“有了这些，再加上近日收购的其他药物，足以炼制几炉大还魂丹。”

　　“那就有劳医仙了。”莫小白略微拱手，脸上同样挂着笑容。

　　留下一堆材料下山，莫小白又给一缕晨曦发出通话请求，折腾许久才回来，自然免不了告诉对方。

　　“刚回来？”

　　“是啊，出去一趟就是一两个月的功夫。”

　　“收获怎么样？”

　　“还行，就是漏了蛟龙王的宝贝没见着。”

　　莫小白摇头说出自己在剑岛搜寻无果的事，原本只是随口一说，不妨晨曦听完后笑道：“谁让你不做好万全准备呢？”

　　“我哪知道要做什么准备？”

　　“你啊，忘了驻地的那一窝小狗呢？”

　　小狗？

　　晨曦这么说，莫小白右手不禁拍了拍脑门：“皮皮犬，是了，厢房培育完成了？”

　　话音刚落，耳边就传来晨曦的笑声：“对啊，你的那只盲犬，资质天赋可是很不错的，论寻宝能力，比你瞎逛强多了。”

　　“这，真是。”

　　莫小白无奈，他之前的确没想到这茬。

　　一缕晨曦当下宽声道：“以后再南下去大明，记得带上皮皮犬走一遭就是。”

　　“只能这样了。”

　　叹了口气，莫小白又问了下驻地的其他事宜。在得知黑衣卫又发现了一处特产地洞，并且使用迁徙符把地洞给迁至驻地，心情才好了不少。

　　“你在南面奔波，应该不清楚眼下驻地这边的情况。自从建州卫覆灭，越来越多的玩家把这里当开荒地图，大小纠纷三天两头的发生。”

　　“没波及到我们吧？”

　　“我们周边还算安定，不过为了以防万一，我在驻地四周都增设了隘口营门，除了找李绩调派了一批兵马外，四三二一也送了五千兵马过来。”

　　“驻地有你掌控，的确能让我放心。”莫小白默默点头，会梦客驻地发展至今，已经是联盟不可或缺的领土，晨曦的安排可谓合情合理。

　　“是啊，什么事都让我们给你办的妥妥的，自己整天四处逍遥偷闲。”

　　“来回赶路也很累人的，要不下次带你一起去？”

　　“呵~以后再说，没其他事就挂了，忙你的去。”

　　……

　　翌日，莫小白一早便把国渊、郭嘉、李绩招至府邸议事。先是问明领地现状，之后便让几位心腹把领地重心转向战备。

　　时隔许久，虽然莫小白没法准确估算，但想来下一次位面副本开启的时间不会太远。

　　而且莫小白很清楚，这一次的副本内容，又将产生新的变化。

　　两日后，执笔画江山回到大梦城。

　　让人把执笔一行请入府邸，莫小白目光扫过执笔身后，笑道：“执笔，这两位不给我介绍介绍？”

　　“大人，他们两就是刚完成特殊御兽职业的玩家。”执笔回应一句，侧身望向身后：“自己做个介绍吧？”

　　“青玉狮子，见过领主大人。”

　　“陈十一，见过领主。”

　　执笔身后，两名穿着兽皮衣帽的玩家同时拱手。如今玩家进入位面已有多年，大多都慢慢适应了位面的交流方式，其中就包括礼数。

　　“你们是执笔精挑细选的高端玩家，我也就不和你们讲那些客套的。”

　　先让几人坐下喝口茶歇会，莫小白一边说道：“在你们到来之前，大梦城并没相关的人才培养，所以你们来大梦城的话，一方面要饲养蛟蛇，一方面我希望你们能为大梦城培养更多的御兽师。”

　　青玉狮子和陈十一对视一眼，都没料到莫小白会另外提出要求。

　　而且这个要求，在他们看来确实有些为难人。

　　什么叫培养？

　　是教一点基础的东西，还是说要把特殊转职的信息对大梦城公开？

　　即便大梦城给的薪资不低，而且还给他们配备“蛟蛇”这种强力御兽，可要二人直接交出转职渠道，青玉狮子和陈十一可不会随口答应。

　　二人的顾虑几乎就写在脸上，莫小白看在眼底，倒也不生气。

　　抿了一口青茶，淡淡开口：“你们既然在上洛镇呆了一段时间，就应该清楚大梦城的军事实力和一些基本的军队构架。除去诸多卫军部署，骑步海三路大军各有最高指挥。未来我还会增设空军支援部队，同样会是相对独立的卫军。如果你们能在大梦城发展出一支御兽部队，我当然也能为你们独设一卫，甚至可以承诺，卫军主将就由你们二人担任。”

　　想要马儿跑，总得先喂饱。

　　既然眼前两人能来大梦城，显然是看好大梦城的势力。自己只需要拿出一点诚意，莫小白相信二人只要不笨，就该明白作何选择。

　　是选择做一名受约束的特殊职业玩家，还是努力成为大梦城一军主帅？

　　两者相较孰轻孰重，答案可谓一目了然。

　　“在下愿意一试。”青玉狮子率先起身，点头答应。

　　陈十一犹豫了一会，先看了眼执笔，随后望向莫小白：“领主大人今日所说，能够重立聘请契约补充进去？”

　　“当然可以。”莫小白眯了眯双眸，颔首答应。

　　陈十一见状，欣然道：“那在下也没有异议，一切都听领主安排。”


第954章 副本变革，双线作战

　　“咔~咔嚓~”

　　大梦城，生物孵化基地。

　　模拟孵化池内，一颗蛟蛇蛋逐渐破碎。

　　随着“啪嗒”一声破壳响动，扁平的蛟蛇脑袋露了出来。

　　紧接着，慢慢挪动爬出蛇蛋。

　　刚出生的蛟蛇体长不过一米，腹下爪子几乎小到看不清，全身呈白色，唯有两颗眼珠黑的发亮。

　　“御！”

　　眼见蛟蛇爬了出来，孵化池外陈十一抬手拍出一道青色光闪。光闪在空中形成一个“御”字，没入池水很快就印在白蛟额头。

　　小白蛟身子扭动抗拒了一会，但随后还是渐渐平息。眼神从一开始的警惕慢慢变得平和，额头上也多出了一道波纹印记。

　　“大人，这是我们御兽宗一脉的特殊驭兽天赋特效。虽然蛟蛇是S阶凶兽，但有我们在，轻易便能慑服。”

　　陈十一收回手掌，一边解释一边说道：“而以我们蓄养御兽的手段，不出三个月便能让它步入成长期，实力比起野生同类只高不低。”

　　莫小白略微点头：“我相信你们有这个能力，日后这些孵化出的蛟蛇都交由你们培养，有什么需要尽管向大梦城的几位副城主提，他们会尽力满足你们的需求，而且近期我不会离开，你们直接找我也行。”

　　“是！”

　　陈十一和青玉狮子对此当然没话说，同时二人也打定主意，要在大梦城好好干出点名堂。

　　……

　　随着十月悄然而过，大梦城上空降下了鹅毛大雪。

　　“跟前几年比，今天的第一场雪来的挺早。”

　　大梦城，莫小白和一缕晨曦并肩走在领地的街道边。

　　抬头望向白皑皑的屋舍和远处领民的自耕地，晨曦努嘴道：“瑞雪兆丰年，大梦城风调雨顺你得庆幸，论坛上不知道有多少领主，整天都在抱怨天气糟糕。”

　　“大梦城的气候的确一直都不错。”莫小白笑着点头，哪怕是同属砀山地区，也不是每个领主都像他这么省心。

　　大梦城从建村到立城，还没遇到过什么连月暴雨或暴旱。

　　唯一一次暴雪，还是华夏大区的灾难活动。

　　“你让阿呆和我弟他们近期都留在领地，应该是为了等待下一次副本吧？”

　　“是啊。”

　　莫小白点头，最近一直留在领地，他没事也会关注论坛信息，县城二级的领地已经不少了。

　　不出意外，副本公告将在近日出现。

　　就在两人说话的空档，远在瑞联邦少女峰。

　　一座充满了蒸汽朋克色彩的繁华小城上空，忽然闪烁出了无数云彩。

　　紧接着，整个瑞联邦国区的玩家都听到了智脑公告，瑞联盟国区第一座二级县城领地诞生，正是血天使的“玫瑰城”。

　　“呼~佣兵领地升级，真是麻烦死了。”

　　领地广场，刚吐了口气的血天使还没来得及查看晋升后的领地属性，耳边就响起了新的位面公告：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，小镇三级领地数量达万座，县城一级领地数量达一千座，县城二级领地数量达一百座，位面副本通道再次开启。本次副本通道将同时开放多国区混合副本与本国区副本，玩家依旧以联盟联军集合形式进入本次副本，具体细节调整，请玩家自行检阅。”

　　公告一出，整个位面的玩家都跟着侧目。

　　副本模式变了！

　　居然把国战和内战副本同时摆了出来。

　　大梦城内，莫小白听到副本公告不由扬起了嘴角。

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏国玩家副本（第六次）正式启动。本次玩家副本分为国区混合副本与华夏国区副本，因华夏国区已有三连胜战绩，本次国区混合副本交战双方将在五大三连胜战绩国区中抽选（分配暂不公告），具体战役模式可自行检阅副本版块。”

　　“华夏国公告~因华夏国玩家副本（第六次）启动，华夏国区副本‘长平之战’将于明日午时正式揭幕。国区内拥有副本资格的领主玩家，可于明日辰时至午时之间，先行进入联盟临时备战点将台进行整备，具体详情请玩家自行检阅副本板块。”

　　耳边的公告消息还没消散，莫小白已经打开了副本版块。

　　相比之前的版块信息，这一次更新的东西出奇的多。

　　首先是混合副本，从这一次副本开始，国区混合副本不再以历史战役为模板。换而言之，如今国战真正成为了玩家之间的战争，外力干涉将被无限缩小。

　　因为是三连胜国区，虽然没有直接公布对手，但华夏大区能碰上的，也就只有美联邦、澳洲、德意志、埃及四大国区。

　　大概率是一对一，但说不准会是一对二。

　　除了华夏五国以外，其他的国区也将形成二连胜国区竞争，单胜国区竞争，以及全败国区竞争三个阶梯。

　　明显的阶梯化对战，在莫小白看来，无非就是一个结果。

　　强则强，弱则亡。

　　相比之下，国区副本反倒简单了。因为是华夏内部竞争，而且依旧有战争模板，明天进入副本直接选阵营就是。

　　想到这次会梦客需要双线作战，莫小白虽然早有准备，当下还是打开了联盟通讯，给众人都发出了邀请。

　　不多时，联盟众人集体上线。

　　除了原本就在联盟内的阿呆等人外，莫小白还把执笔和自家妹妹莫小悠也拉近了联盟。

　　以前没把小悠算作会梦客一员是因为自家妹妹并没什么实力，但现在不同了，悠然镇可不比寻常县城一级领地逊色多少。

　　“你们都别说，听我讲。”

　　按捺住了想要说话的胖子和小柏，莫小白开口道：“这一次副本变革，对所有玩家都很重要。特别是我们，毕竟整个位面三连胜的国区只有五个。但这次国战副本的带兵要求变得更加苛刻，三连胜这一级必须县城二级才能带兵，联盟内只有我和若水拥有带兵资格，所以没有必要把全部的精力都放在混合国区副本。”

　　“我是这么想的，混合国区副本由我亲自率军参战，至于国区副本‘长平之战’，我想把会梦客大军的指挥权交给执笔。原因我不说你们都知道，他有这个能力，也有合适的机遇。”

　　“若水、小悠、四三二一、晨曦跟我去混合国区副本，胖子你和阿呆、小玥、小柏去长平副本，两个副本之间肯定是不能互通的，所以大家要紧密合作，确保这次双线作战依旧能取胜。”


第955章 两大战场，执笔见白起

　　翌日，联盟点兵。

　　大梦城如今是县城三级领地，再加上莫小白的爵位、武职加成，大梦城可带入国战副本的兵马总数为五万。

　　四级联盟最大统帅人数也就六万，上善若水只需要再出一万人即可。

　　另一方面，国区副本稍有变化，总数六万不变，但莫小白并不打算让执笔带那么多领地兵马前去，只抽调上洛卫与新成立的北原卫，共计两万四千余众进入副本。

　　随着一支支兵马调入临时点将台，两个副本的出征兵马逐渐整备完毕。

　　出征混合国区副本的兵马较为单一，除去大梦城四卫以及菏泽水师外，也就只有上善若水的无忧城六千海军与两千骑兵。

　　而国区副本的部署，除去执笔所领兵马外，四三二一、柏桦林、阿呆、小悠各自都有兵马参与，其中四三二一、小悠虽然人没在，但各有领地大将皇甫嵩和妇好统兵。除此之外，莫小白也调派了刘晔与部分黑衣卫随行。

　　正午一到，两支兵马各自进入相应副本。

　　脚下场景一换，莫小白便从点将台来到了一座府邸内。

　　脚跟站稳，公告紧随而至。

　　“混合国区副本公告~因华夏国区、埃及国区、德意志国区被选入副本，副本内容‘三角洲之役’已生成，各国区玩家均可查看副本版块了解具体详情。”

　　“华夏国公告~因混合国区副本‘三角洲之役’正式开始，领主玩家‘白日做梦’正式受封‘大都督’职务，为本次副本的华夏国主帅，督常州六城战事，特此奖励大都督套装×1。”

　　两道公告响起，莫小白在点开副本版块的同时，也将府内辅吏招至身前：“去将常州地图给我取来，再去城内大营请几位将军、军师来府上议事。”

　　“喏！”

　　随着辅吏离开，莫小白目光已经落在了副本版块信息上。

　　这次的“三角洲战役”副本，是智脑虚构出来的。

　　三大国区一进入副本，就被分配好了阵营，地处大陆的华夏国区，要独自面对海外两大国区势力的联合进攻。

　　埃及玩家、德意志玩家现在在哪并没有直接显示出来，这都需要莫小白自行探索。版块中唯一给出的提示，就是常州近海范围，有散落的岛屿资源点。

　　谁能率先占领资源点，就能得到岛屿上的各种物资。

　　莫小白在看版块信息，身旁晨曦等人也是一样。等几人看明白了智脑的安排，晨曦立刻开口：“事不宜迟，白日你先带八戒辛苦一趟？”

　　“我知道。”

　　莫小白明白晨曦的意思，当下开口：“不出意外，埃及和德意志所在位置距离我们不会太远，等我先确定我们这边的形势，再去找物资也不迟。”

　　话音刚落，一名小吏便走了进来，手里拿的正是莫小白索要的地图。

　　将地图展开挂上，常州地形一览无余。

　　全是平原，看不到任何高山的标记，也就是说百丈以上的土丘都不存在。

　　整个常州呈三角状，被海岸线以及两条在西面交汇的长河所包围。

　　整个常州一共六座城，沿着海岸线由北向南一共有三座，几乎都在一条竖线上，往西一点又有三座小县交错排开，总体而言依旧是三角状。

　　莫小白身处位置，是沿海中部的常州州府“天京城”，靠海极近。

　　看完地图，莫小白望向一缕晨曦：“晨曦，待会郭嘉来了，你和他先把黑衣卫撒出去，最好在两天时间内，把六城的所有玩家联盟势力部署打探清楚。”

　　“若水，你现在就动身去水寨，你和我的水军兵马应该都在那边，先让公瑾他们将水军战船整编起来，随时听候我的命令。”

　　“四三二一、小悠你们俩只需要做一件事，统计城内民众数目，然后组织民众在城内寻找合适的地方挖掘防空洞，保证战时妇孺可以藏身其中。虽然这次没有副本军队势力相助，但既然有城，城内民众就是可以加以利用的。”

　　若水等人听到后纷纷点头，头一回这么正式的参与副本，小悠颇有兴趣的开口：“老哥，那我们就先出去干活了？”

　　“嗯，持我手令去问问府内文吏，带上户籍官一起去。”

　　“好的，知道啦。”

　　莫小悠接过令牌答应，马上就兴高采烈的走出了大厅。若水和四三二一先后点头，也跟着走了出去。

　　不多时，李绩、郭嘉等人入府，莫小白先是把对晨曦说的话又对郭嘉说了一遍，随后将自己要出海一趟的事告诉李绩。

　　让他安排飞舟随时准备接应，同时坐镇府内掌控大局。

　　先期安排全都下达，莫小白才大步流星离开府邸，吹了声口哨唤来八戒，翻身上马直冲云霄。

　　……

　　“末将，参见武安君。”

　　在另一处战国战场，刚刚进入副本的执笔虽然没能像莫小白一样成为秦军主帅，但却因为选择了秦朝阵营，直接被分派为白起的直属部下。

　　来到主帅军帐，抬头就看到了一位其貌不扬、面留白须的老将。

　　大秦当世名将，武安君。

　　白起！

　　“将军请起。”年过半百的白起，说话依旧中气十足，双眸凌厉中透着温和，摆手道：“来中军找我，所为何事？”

　　“末将敢问武安君，将如何应对背靠大山的赵军？”

　　执笔说完，白起双眸一眯：“将军有何良策教我？”

　　“末将不敢班门弄斧，但有一语不得不说。”

　　“讲。”

　　“我等秦军能与赵军对峙于此，所倚仗的便是渭水、汾河、黄河三路水运，后勤补给总能比赵军翻跃大山更快。”

　　执笔所说，白起岂能不知。

　　老头表情不变，静待下文。

　　执笔顿了顿，又继续道：“然而相比茫茫大山，这三条水道却是极易截断，将军不可不防。”

　　“水道？”

　　白起轻吟了一句，停顿了好一会才开口：“你以为，赵军有机会跨过他国，袭我粮道？”

　　“非但如此，赵国如今想赢，定然会逼齐、楚出兵。”执笔双手抱拳，而后开口：“换做是末将，只需略施小计，齐国或许不好说，但楚国十有八九是会出兵的。”

　　白起这时终于凝眸，目光紧盯执笔：“何计？”

　　执笔咧嘴一笑：“顺水推舟。”


第956章 执笔策、资源到手

　　白起眉目微动：“顺水推舟？何解？”

　　“长平对峙许久，我王大宴赵国使臣，使秦赵和解公告天下，如此为大秦争取了足够的战备时间。”

　　执笔先将秦王在咸阳的谋划说出，顿了顿才继续道：“诸国不助赵国的理由有许多，但归根结底无非是希望秦赵两败俱伤。所谓事不关己高高挂起，可若已经引火上身呢？齐楚三晋是否还能作壁上观？”

　　听到这，白起第一反应是大秦此刻绝不会发兵去攻楚国或者三晋。

　　但把执笔的话往深处一琢磨，白起又想到了一种可能。

　　秦国不会，赵国就真的不会？

　　身处大秦，白起年轻时见识过先王与张仪的“臭味相投”，人到中年更是见证了如今王上与那范睢小人的“狼狈为奸”。

　　想想王上这些年干的许多没谱的事，白起很清楚一个道理。

　　身为乱世王者，节操这种东西，能扔多远就该扔多远。

　　执笔一直都在看着白起的目光，见他神色发生变化，当下笑道：“若我为赵将，只需遣一队将士伪装成秦军攻楚，以秦楚之间的深仇大恨，哪怕是星星之火亦可燎原。”

　　“赵军攻楚？”

　　白起面色沉闷，内心却已生起波澜。

　　赵国若真使出这些手段，秦国必然要受影响的。

　　只是没等白起深思，执笔又继续道：“或许也有另一种可能，便是楚国惧秦不敢发兵，但那也无妨，赵军能伪装成秦军，自然也能伪装成楚军，甚至是以秦军身份袭击水道。”

　　“而长平赵军只需要按兵不动，天下诸国只能认定秦赵结盟，中原大地又要上演‘秦攻楚魏、赵打燕齐’的戏码，如此诸国还能拒不发兵？长平秦军还能扼守这辽阔防线？”

　　演戏，大家都会演。

　　秦王能在咸阳自导自演一出好戏，赵国之前没想过要配合出演，不代表如今赵国不会配合。

　　赵国长平会打成这样，并非赵军不能打，更不是赵国没大将。

　　而是上层博弈输的一塌糊涂！

　　秦国最擅长的战斗，不是昔日司马错轻松入川定巴蜀，不是白起引水陷楚都，更不是犀首强军夺魏地，而是凭借赳赳老秦长年累月的持久苦战经验，通过拖耗等手段把对手拉至同一层次，然后再用丰富的经验来战胜对方。

　　秦军之韧，战国无出其右。

　　但如今的秦军，真没达到天下无敌的地步。

　　别的不说，哪怕是被摁在地上摩擦的魏国，还有个小妖魏无忌在撑门面呢。

　　而执笔会把这些告诉白起，也是想让白起明白一件事。

　　随着玩家的乱路，各种没有底线的事会层出不穷。说不准赵国一方的玩家，真敢屠杀民众给秦军泼上一盆洗不掉的脏水。

　　“赵军，当真还能按捺不动？”

　　听到白起的低问，执笔点头道：“马服子虽年轻气盛，但绝非不知兵的蠢材，若有人献计于他，他多半是会答应的。而他本就是赵氏宗亲，大权在握执行此计，甚至都不需要向赵王通禀。”

　　“此计看似平平无奇，却恰中秦国软肋。”

　　白起双手搓动，走下帅位来回踱步，转了数圈才走至高挂地图的木栏前，目光一凌开口道：“倘若赵军真用此计，那本将便挥军东进，大战一起，看他赵国如何应对。”

　　随着白起说罢，执笔也望向了地图。

　　长平往东，那可就是太行山了。

　　……

　　“混合国区副本的战场物资点，一般都会建有城堡。”

　　“八戒你眼尖，注意看着点啊。”

　　常州三角洲以东，刚出海没多久，莫小白便指着一些依稀可见的岛屿，对八戒吩咐着。

　　“好的，主人。”

　　八戒自信点头，带着莫小白从水面飞掠而过。

　　一路跃过四座小道，八戒突然加快了速度：“主人，你看前面的高山上。”

　　“哪？”

　　莫小白目力可比不上八戒，哪怕精气灌注双眸，也才勉勉强强看到五六里外小岛上有黑色的影子。

　　不过当八戒振翅一挥，双方距离拉近后，莫小白也看清了岛屿上有建筑存在。

　　是一座有城墙环绕的小型城堡。

　　片刻后，八戒在城堡内降落，莫小白刚跳下马背，就迫不及待的冲进了城堡。

　　刚一进去，就看到城堡大厅里摆着许多木箱。

　　木箱都没上锁，莫小白当即便掀开了一箱。

　　两柄银色的单手细剑出现在眼底，剑身上刻录着繁杂的符文图式。

　　“符文装备？”

　　“运气这么好的吗？”

　　将两柄细剑取出，莫小白脸上露出了笑容。虽然这种欧式装备带回去也不可能直接装备给麾下将士，但至少是有价值的武器。

　　“啪嗒~啪嗒~~啪嗒~”

　　将一各个木箱先后打开，眼前所见让莫小白大为满意。

　　细剑十柄，骑士盾二十块，外加皮靴十六套。

　　全都是刻录了符文的装备！

　　虽然品阶不是很高，都只是A阶或者S阶，但架不住是符文材料，算上符文带来的特效加持，实用性至少能翻一倍。

　　“可惜，这些资源点产出的东西，只能在副本里使用，压根就不能带出去，否则直接装进储物道具，能省很多事了。”贪心不足的轻叹一句，莫小白没有继续搜索其他房间，而是跑出了城堡，在城墙上引燃狼烟篝火。

　　这个火光指引，跟着他后面出发的飞舟很容易就能找到这来。

　　点起狼烟，莫小白又回到城堡，花费了一刻钟的时间将整个城堡翻了个底朝天，又搜出了不少好东西。

　　一柄SS阶的符文长枪，比他自己常用的那根好太多。

　　另外还在地窖里找到了一种特产朗姆酒，喝了之后会附带“醉酒打击”特效，但只有远程兵卒喝才能生效。效果是攻击时百分之四十的概率偏移目标，百分之五十的概率伤害翻倍，百分之十的概率触发“必杀”。

　　酒很不错，可惜只有二十瓶，根本不够分的。

　　就在莫小白将搜到的东西都搬到大厅，循着烟火而来的飞舟缓缓降落，莫小白二话不说立刻让他们开始搬货上船，自己则带着八戒前去寻找下一个资源点。


第957章 兽王战车定策

　　常州以东，八百里外。

　　一座狭长的岛屿上，由北向南竖立着五座城邦。

　　岛屿的最南岸，海港中停靠着上百艘大小不一的战船。

　　“战车，没想到我们这么快就和华夏对上了。”

　　港口前沿，几位德意志领主齐聚于此，其中一人带着头疼的表情开口：“派出去寻找资源点的海鸥，还没传回消息吗？”

　　“就算魁地鸥速度再快，方圆数千米转一圈也得好几个小时。”

　　“我觉得，我们现在不止要联合我们德意志的所有领主，还要尽快与澳洲那边取得联系，白日做梦上次可是打败了阿拉伯十几个国区的联军大军，我们和他斗找不出半点优势。”

　　几人你一言、我一语的说着，虽说他们也是经历了三连胜的战绩，但面对一直力压位面的白日做梦，说没有压力那肯定是自欺欺人。

　　写在脸上的担忧不是妄自菲薄，就连兽王战车此刻都笑不出来。

　　“大梦城拥有火炮，拥有特殊的骑兵，更有堪比热武器的火箭部队，甚至还有一座能进行空中支援的飞船。”缓缓说出已知的大梦城军事力量，兽王战车开口道：“硬碰硬的打，我们不会是他的对手，肯定不是。”

　　“但这次副本战，并没说要将白日做梦完全消灭才算获胜，我们要做的是占领他的城池。周围海域辽阔无比，首先我们不能让大梦城顺利找到我们的城池，之后再将他的部队拖在海上。只要能做到这两点，偷袭华夏城池的计划就有机会成功。”

　　作为一方领主，整个德意志的领头玩家。

　　兽王战车不是轻言放弃的主。

　　华夏大区和大梦城这块难啃的骨头，既然碰上了，他是愿意咬上一口的。

　　将自己的计划粗略说出，旁边立马有人问道：“具体怎么做？”

　　“首先是隐藏，我打算在找到第一个资源点后，把它伪装成属于我们的一座城池。然后再周围布置巡哨战船，将大梦城的视线全部往周围移开，利用假城池，牵引大梦城的火力。”

　　兽王战车的计划刚说出口，就让他的几位盟友眼前发亮。

　　硬拼拼不过，那就只能取巧。

　　如果顺利迷惑住了华夏势力，带着他们在大海上兜圈子，到时候就算他们发现不对，也没法及时回援，或者找到己方真正的城池所在。

　　“兽王，你确定能迷惑住白日做梦？”

　　“至少有，九成把握。”

　　……

　　一座、两座、三座……

　　正当兽王战车定下作战战略时，莫小白已经找到了三座资源点。

　　第二座和第一座相似，也是欧式城堡，莫小白在里头翻出了80套完整的骑士铠套装。然而说起来是骑士装，但欧罗巴大陆的骑士属于贵族阶层，这些骑士铠用骑将铠来形容反而更加贴切。

　　第三座岛屿资源点则是一个中式小镇，莫小白总算找到了一批比较眼熟的东西。二十张由特产桑木和蛟筋制作成的蛟龙弓，和五百支附加了疾风符文的利箭。

　　资源点的装备都不多，但只要交给可靠的将士使用，就能发挥出它们应有的威力。

　　与此同时，距离莫小白不到五十里的另一座资源点小岛上，两只红头白鸥盘旋了好一会，其中一只落向岛内城堡，另一只则原路飞回。

　　片刻后，完美错过这座资源点的莫小白眼看天色变暗，便带着八戒乘飞舟返回常州。

　　三个小时后，八十艘战船在夜幕下靠近海岛。

　　众多战船把小岛围的严严实实，兽王战车换成小船登岛进入城堡后，第一件事便是侧身望向与自己一同上岸的老者：

　　“大师，还请您现在就开始布置吧。”

　　“好的，领主大人。”

　　老头胡须斑白，波澜不惊的双眸中透露着岁月积淀的睿智。点头答应之后，立刻招手示意自己的弟子学徒们把东西取出。

　　在众多弟子的陪同下走上城头，马上就开始对城墙进行改造，将一个个小圆盘有序的安装在城墙石板上。

　　随着石板上的圆盘逐一安装完毕，老头从衣袖中抽出了一根短杖。

　　将杖尖轻触一枚圆盘，很快便有一道蓝光浮现。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　刹那间，就如同连锁反应一般，圆盘一个接一个被点亮。

　　当环绕着城堡的围墙上布满蓝色光彩，圆盘光晕开始向上喷发，最终形成了一个半球体光环，并且不断向周围扩散。

　　眼见光弧逐渐扩散至海面，兽王战车盟友之一的残血剑圣疑惑道：“这就是你说的伪装？”

　　“对。”

　　“你确定，白日做梦会上当？”

　　“为什么不会？”

　　兽王战车眯着眼睛反问，同时右手指向周边：“这是阿基米德大师的最新研究成果，这不单单是一片防御性的光幕，更具有吸收和伤害反射的作用。只要白日做梦发现了这里，并且见识了它的厉害，他将不得不相信，这里有我们的城池。”

　　不得不信？

　　是了。

　　若非是属于己方的城池，谁会吃饱了没事，把这么珍贵的防御性军械浪费在一座荒岛上？

　　“接下来呢？我们在这坐等白日做梦上门？”

　　“不，我们要搜寻目标、主动进攻。”

　　兽王战车再次摇头，同时解释道：“只有主动进攻，才能知道华夏大区的真实实力，我们必须牵着白日做梦的鼻子走，不能给他反应的时间。”

　　一夜无话，翌日一早，莫小白并没继续出海搜寻资源点。

　　而是做了另一件事，检查食物储备。

　　算上自己从领地内带出来的粮食，再加城中所囤积以及能收购的食物，按照正常食物消耗来算，最多只能维持大军两个月的消耗。

　　自己这边如此，莫小白相信另外几座县城和玩家势力只会更糟。但这些都是可预见的，毕竟智脑不会让莫小白在副本里呆上个一年两年。

　　食物检查完毕，莫小白又动身前往水寨。将周瑜、刘仁轨、苏烈、甘宁、俞大猷等人召集至中账，开口问道：“昨日战船整编的怎样？”

　　周瑜当仁不让的出列，回答道：“主公，以大梦城水师炮舰为核心，已编成一支大型舰队。另有两支策应突击舰队，可参与接舷战与近滩登陆作战。”

　　莫小白颔首：“既已整编完毕，过了午时便开拔出海，我会乘飞舟给你们指路，带战舰将士熟悉周围海域环境，运气好的话，说不准还能碰上咱们的对手。”


第958章 海战起，炮轰无效？

　　“轰隆~~”

　　巨舰出海，扬帆起航。

　　会梦客主力舰队共计一百二十五艘战船以六小队形势分散并进，光是战舰覆盖区域就不下方圆十里。

　　莫小白乘坐飞舟立于高空，在舰队的最前方指路。

　　这次的两个对手都是海战强势的国区，莫小白可不会觉得自己名头够大，能吓得对方不敢主动进攻。

　　将自己前一日所探查到了众多岛屿一一巡视，莫小白对舰队的要求也不高，至少要把自家门口的情况掌握在手，别到时候敌舰来了，连他们会从哪些地方经过都不知道。

　　下方舰队中，周瑜同样也下达让部下制作海图的命令，大梦城如今每艘战舰上可都装着航海子母罗盘，制作海图已经十分方便。

　　船队行至傍晚，海面上的舰队依旧在周瑜的指挥下行进着实战操演列阵，高空中莫小白却露出了诧异神色：“八戒你看前面，昨天我们应该来过这边，怎么没发现有其他人？”

　　“主人，前面那座岛屿，有蓝光。”

　　“蓝光？”

　　莫小白只看到了不少黑点，但没八戒看到清楚，当下示意黄彦调整方向，朝着昨日曾经去过的一处资源点方向前行。

　　不过三五分钟时间，莫小白也注意到了八戒所说蓝光。

　　半球体的蓝光立于海面，周围有不少欧式战舰游曳巡视。

　　“居然是咱们对手的战舰？”莫小白眉角一动，很快就明白那蓝光是什么玩意了。

　　防御光幕！

　　和大梦城的平面式光幕相比，这样的半球体光幕显然更加高端。

　　“不会是他的杰作吧？”

　　想到欧罗巴大陆为数不多的高端科研名士，莫小白脑海中的第一反应就是阿基米德。那老头可是位面顶级的工程大师，更是欧罗巴大区设计防御光幕的第一人。

　　“调整高度，赶紧往上飞。”

　　思索的念头在莫小白脑海中一转，让他马上下达了命令：“八戒你去通知战舰扇形展开，告诉周瑜发现了敌军城池。”

　　“好的，主人。”

　　八戒一离开，跟在莫小白身边的黄彦立刻问道：“主公，为何不趁着他们尚未发现咱们，直接对他们的战船发动一次偷袭？”

　　“偷袭，你能打掉他们多少船？”

　　“主要动作迅速，海面上四十余艘，应该一个都跑不掉。”

　　“你能想到，对方就肯定会考虑在内。”

　　莫小白稍稍摇头，对黄彦分析道：“你看下方战舰吃水是不是极浅？这几十艘战船就是空壳子，吸引我们上钩的。”

　　如果下面真有德意志玩家的主力战舰，莫小白刚才就直接下令让强袭卒开火了。

　　但很显然，自己的对手十分狡猾，或者说非常谨慎。

　　尚未正式开战，就开启了防御光幕，光幕一旦开启可就得消耗能量，和自己这艘飞舟一样，都是吞金巨兽。

　　至于光幕外的战船，说是战船都抬举它们了，就两个黑不溜秋的炮口，还不知道里面装没装炮，这也是德意志大区的海军战船？

　　换成倭国、天竺，莫小白信。

　　但对手来自拥有海战特长的欧罗巴大区，莫小白根本不敢轻视，甚至隐约觉得自己应该已经被盯上了，只不过双方心照不宣，还没主动发起进攻。

　　“大人，空中的那艘船逃出了我们的射程。”

　　光幕内，沙滩边缘。

　　刚在岸边组装好的一架造型古怪长筒大炮前，跳下了一名年轻的金发小卒，对一旁的兽王战车摇头：“它停留的时间太短，我没有足够的准备。”

　　兽王战车没有说话，倒是一旁的残血剑圣遗憾开口：“刚才飞过来的就是白日做梦的飞船吧？他居然放着几十艘战船不攻击，直接往天上飞了？”

　　“我们的对手，不是个爱占小便宜的人，用他们华夏人的说法叫做谋定后动，想让他因为一时小利冲动进攻，很难。”

　　兽王战车言语中透露着几分赞赏，但更多却是凝重：“没想到大梦城这么快就找了过来，我们的计划看来也要提前了。”

　　话音落地，旁边马上有人接话：“提前？可我们连澳洲的人在哪都还没找着。”

　　“没了澳洲，我们大日耳曼人还不能打仗了？”

　　残血剑圣有些兴奋的反问了一句，随后说道：“今天无论如何都要和大梦城先斗上一斗，让我去会会他怎么样？”

　　“先不急，对手不是还没到吗？”兽王战车缓缓摇头，随后又露出笑容：“想要让白日做梦相信这里是我们的城池，待会我们都要好好表现一番。”

　　就在兽王战车等人交流的空档，得到命令的周瑜也已下令战船全面铺开进入战斗准备。

　　如今会梦客主力舰队中，拥有龙翔、羽翔、翼翔、云翔、淮水、济水六艘排水量超过2000吨的主力巨舰，前四艘是莫小白的，后两艘则是上善若水的。

　　持此之外，还有三十艘排水量1500吨的炮舰，与八十艘配备强弓、火枪的护卫舰。余下的则是少量的冲锋小舰，游曳在六只小队之间，传递命令同时巡视周边。

　　六支小队一扇形包围目标区域，每支小队都有一名大将坐镇。

　　周瑜自然是在龙翔号上，眼见距离前方光幕越来越近，周公瑾右手一抬：“全军转舵横行，右翼副炮试探开火。”

　　旗兵很快便将命令下达至炮舱，随着子母罗盘定位确认，元能灌注两门大炮很快就闪烁出了强光。

　　“轰”的一声巨响，巨炮径直越一两千米远。

　　元能光束砸在球体光幕上，“啪嗒”一声溅起了一小簇火花。

　　没错，就是一小束。

　　而且还是以八戒的目力，才能看清的一小束。

　　至于周瑜，除了开炮时听到响声外，之后眼前所见只有光束在光幕前悄无声息的消失。

　　进攻，无效！

　　眼见副炮竟然失效，周瑜眼底诧异的同时，很快便下达了新命令：“传令羽翔、翼翔，一齐开火！”

　　大梦城就有防御光幕，他对此并不陌生，知道这种东西哪怕防御再高，也是有极限的。

　　现在，他要做的就是试探出这个极限。

　　随着周瑜下令，另外两艘战舰很快便收到了旗语军令。

　　数息后，三艘巨舰同时开火。

　　“啪啪啪！”

　　一通石子落水的声音传开，半球体光幕所受到的影响，几乎忽略不计。


第959章 兽神神仆转职，残血剑圣

　　“哈哈~不愧是阿基米德大师的杰作。”

　　“大梦城的火炮，根本打不着咱们。”

　　“兴师动众而来却要铩羽而归，我觉得白日做梦现在的脸色肯定变得很难看。”

　　就像是电蚊拍电死了几只小蚊子似得，只听到“滋滋”的响了几下，半球体光幕便轻而易举的拦下了大梦城发动的炮击，让几位德意志领主不由大笑。

　　兽王战车同样露出了笑容，虽然为了请回阿基米德他是下了重注的，但就眼前的领地工程武械而言，付出的代价绝对值得。

　　同一时间，高空飞舟内。

　　莫小白同样在念叨着这个名字。

　　“一定是阿基米德，肯定是他！”

　　虽然还没见到真人，甚至于光幕内究竟是什么情况都看不清。但莫小白有理由相信，阻拦自己的光幕，是欧罗巴大区的希腊先贤阿基米德的手笔。

　　眼前的光幕，不仅仅是防御出众那么简单。

　　莫小白看的清楚，那分明是伤害吸收。

　　流体光幕！

　　想到未来会出现的著名流体防御光幕“镜双城”，莫小白神色不再平静。哪怕眼前所见不是“镜双城”，但只要是阿基米德的杰作，就不可能单纯的用火力轰开。

　　“要破流体光幕，位面公认可行的办法只有能量同化。可以如今的位面科技进展，哪怕是自己的大梦城，也没那个能力研究元能吸收炮。”

　　“除此之外，不是办法的办法就是近战。用纯粹的力量撕裂光幕。”

　　脑海中回荡出这些信息，莫小白不由发愣。

　　虽然后者可以突破流体光幕，但那冷兵器的突进过程，会遭到光幕的反击，这种反击可谓不死既伤，更何况眼下光幕立于海面，想要找个好点的位置冲击都很困难。

　　“或者，可以从水下走？”

　　莫小白目光从光幕逐渐移向下方海面，这或许是目前唯一可靠的办法。但这么做就得舍弃战船，万一对手在沿岸布置重兵，沿海登陆作战那同样是用人命去堆。

　　短时间没有想出什么好办法的莫小白稍稍摇头，准备让周瑜暂时放弃进攻光幕。

　　流体光幕工程武械造价可不便宜，莫小白不信德意志国区的那几个领主玩家能奢侈到为每一座城池都装备上。

　　可就在飞舟回退，莫小白的命令传达至周瑜处时，前方光幕内却是有数十艘战船同时开出。

　　刚出来，便是炮火齐鸣。

　　“转舵，所有战船转舵躲避！”

　　也得多亏周瑜一直都没有放松，在敌军战舰出来之时便已下令。当敌舰开火，会梦客众多战船已经脱离了原位置。

　　“轰轰轰轰~”

　　元能重炮中夹杂着实心铁炮，翻江倒海砸在水面惹出无数浪花。虽然避开了炮击的直接命中，但并没退开太远的会梦客舰队难免颠簸。

　　周瑜摇晃着身形再次挥手下令，命令两侧受到影响最小的淮水、济水小队予以还击。

　　海战，一触即发。

　　双方就隔着两三公里远，周瑜下令的同时果断让因为变阵导致位置靠前的羽翔、翼翔小队后撤，随后便将各小队指挥权交给各主舰将领。

　　毕竟此刻海上大战，周瑜也没法号令所有战船。

　　主力舰队以小队形式各自为战，苏定方、甘宁等人很快就选定了自己的目标。

　　与之相对的，德意志舰队在集火打击之后同样分散，但却没有主动追击，只是保持着既定距离，然后慢慢的向东西两侧横移。

　　“才八十来艘？”

　　就像兽王战车等人知道莫小白大梦城的大致实力，莫小白对以兽王战车为首的德意志大领主其实也有一定的了解，不说郭嘉手下已经培养出了专门的论坛情报收集者，就是莫小白记忆中的认知，德意志玩家的海战能力也不止这个数字。

　　是有舰队被调走了？

　　莫小白脑海中刚升起一丝疑问，飞回飞舟的八戒便开口道：“主人，海里有大鱼。”

　　“大鱼？”

　　莫小白疑惑低头，找了好一会才看到一抹阴影。

　　该死！

　　那哪是什么大鱼。

　　是潜艇！

　　“八戒，快带我下去。”

　　“那是艘船，想要从海底偷袭周瑜他们。”

　　听到莫小白开口，八戒虽然不明白为什么水里面也有船，但她还是飞快的蹿了下去，只用了不到三秒，便将莫小白送到了水面。

　　然而就在莫小白刚要翻身跳下去的时候，一道精气波动让莫小白翻身从八戒背部跃至上空。

　　“唰~”

　　一柄重剑破空而至，刚好从八戒背部划过。

　　背部一闪而过的危险让八戒瞬间炸毛，她还从没让人这么偷袭过。等她挥动羽翼转身，只见一柄悬空的重剑末端，出现了一个全身绿色皮肤的……怪物。

　　“主人，这是什么丑东西？”

　　“半兽人？”

　　八戒和莫小白的声音同时传开，紧接着八戒又问了一句：“主人，半兽人又是什么？”

　　“半兽人，就是……”

　　人在半空，莫小白周身战诀完全释放，刚想开口解释就看到绿色怪物双手持刀又冲到了自己面前，当下挥动长枪横扫过去：

　　“先干掉他，回头再告诉你！”

　　“轰~”

　　一声巨响传开，莫小白身影微震，绿色怪物同样停滞了半息。

　　两人四目相对，眼底都有几分惊讶闪过。

　　莫小白是惊讶于前面的怪物居然能和自己势均力敌硬拼一招，而绿色怪物更是诧异莫小白能以不利的状态，将自己稳稳挡住。

　　自己这招可是杀伤力爆发两倍的隐击连斩，在他想来就算伤不到莫小白，也能将他击退的。

　　一击之后，莫小白落向海面。

　　看着面前的对手，不由开口道：“兽神神仆转职，看来你就是欧罗巴大区，大名鼎鼎的‘半兽人’残血剑圣。”

　　“和阁下比，我可不敢自称大名鼎鼎。”

　　战诀变身后的残血剑圣，两颗绿油油的双瞳透露着嗜血光芒，双手持刀站立在海面上，很快便一分为三，在左右幻化出了两道一模一样的身影。

　　“连二层战诀‘镜像兽诀’都凝炼成功了？”

　　眼见残血剑圣一分为三，莫小白心底清楚，眼前这家伙绝对是自从转职以来，自己碰到过的，最麻烦的对手。

　　半个身子浸泡在水里的莫小白二话不说直接扎进海里，他可没时间和对方纠缠。

　　先毁了潜艇再说。


第960章 毁潜艇，败剑圣

　　“唰~”

　　三面刀刃背后袭来，让莫小白不得不调转身形。

　　转身后，右手持枪猛地向前探出。

　　一道龙首呼啸而出，在水中炸开，将原本已经追上的残血剑圣拦在了爆炸圈外。

　　借着战诀的爆炸反震，莫小白继续下潜。

　　数息后抵达潜艇正上方，可没等他再动手，十名身穿黑衣的男子立刻从潜艇周边围了过来。一人手上都握着一支短弩，瞄准莫小白便是一通连射。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一道道元能光束穿过海水直击莫小白，前后左右都有人攻击，避无可避之下莫小白被逼的再次向上躲避。

　　三柄长刀迎面而来，莫小白持枪一横，勉强架住残血剑圣的攻势。

　　“形势，不太妙啊。”

　　周身被海水包裹，莫小白无法像自己老爸一样做到如履平地，一身实力大打折扣。相反残血剑圣等人倒是有备而来，各种手段让他应接不暇。

　　“轰！”

　　一声炮响，卷起的海底旋涡让莫小白一时失衡。

　　目光瞥向下方，就能看到一道强烈光束直击西面。

　　该死！

　　潜艇一旦开火，就以目前会梦客海军的配置，是挡不住的。

　　没等莫小白再细想，远处的爆炸轰鸣透过海水依稀入耳。

　　中弹了！

　　这才刚接触战斗就出现伤亡，莫小白脸色一沉，双臂加力一枪砸向距离最近的残血剑圣身影，随后返身直逼持弩黑衣人。

　　“给我死开！”

　　枪尖绽放光华，二龙戏珠瞬间吐出光球。

　　得益于手中长枪的杀伤力加持，二龙戏珠的威力比之前屠杀蛟龙王时更强三分。哪怕此刻身处海面以下，也将身处爆炸范围内的两名黑衣人炸的鲜血淋漓。

　　莫小白没来得及去看战果，乘着这群人的包围出现空隙的机会，双脚一摆下潜至潜艇边缘。

　　二话不说，将长枪捅了下去。

　　“轰~”

　　又是一记二龙戏珠，爆炸的反震直接让莫小白在水中倒飞了数十米，而潜艇右侧也被炸开了一道能够让人进出的大口子。

　　口子一开，海水呼啸灌入潜艇。

　　没等莫小白稳住身形，整艘潜艇就已经开始东倒西歪沉向海底。

　　解决了这件头等大事，莫小白才将目光锁定在残血剑圣和剩余的黑衣人身上。

　　“现在，该收拾你们了！”

　　嘴角上扬，莫小白双脚快速摆动接近目标。

　　左右躲闪着黑衣人的攻势，等到接近后便是长枪刺杀，一道道精气刀光在顺着波浪冲刷向前，黑衣人想要躲避也避不开莫小白的全方位攻击。

　　不过几个呼吸，十几名黑衣人便只剩下了半数。

　　“三分归一斩！”

　　也是此时，绕至莫小白后方的残血剑圣突然将两道分身收回，同时猛地一剑劈向莫小白。

　　巨剑下劈，直接将海水切割出了两半。

　　威力之大，几乎不弱于莫小白的二龙戏珠。

　　可就在他一刀劈下的刹那，另一道身影呼啸而至，毫无阻碍的在水下急速穿行，来到莫小白身侧后也不停下，背着莫小白继续往水下飞掠。

　　擦身而过的瞬间，巨剑分水砸下。

　　“轰~”

　　一道水柱冲天而起，透出水面直达百丈。

　　与此同时，莫小白和突然闯入的八戒却是在海底绕了一圈，随后从东面飞出。

　　趴在八戒身上冲出海面，莫小白大呼了几口空气后开口：“还好八戒你来得及时，否则我就得硬接他这一招了。”

　　“主人没事就好。”

　　八戒眯着眼回应，转过身望向周围：“我们现在去哪？”

　　“去前面那艘战船，我要吸引那家伙过来。”莫小白所指，是一艘德意志的大型战舰，看上去吃水比龙翔号还深，几次炮击都极具威胁。

　　而他口中的“家伙”，自然是跟着冲出水面的残血剑圣。

　　眼见莫小白被那匹在神马之选一举封神的坐骑带上战船，残血剑圣立刻招来了周边的小船，在接近己方战舰后，脚跟一跺翻身跳了上去。

　　而此刻，莫小白已经在甲板上大杀四方。

　　“隐匿！”

　　经过几次交手，残血剑圣不敢说对莫小白百分百了解，但也对莫小白的实力摸索了个七七八八。

　　对手的反应速度极快，想要击败白日做梦就不能给他哪怕一丝反应机会。

　　身影悄无声息的消失，就在莫小白将上下两层甲板杀了个干净，正要冲向战船内部时，已经靠近他身后的残血剑圣挥刀一斩，人还没完全从隐匿状态消失，刀锋已经划过莫小白侧腰。

　　残血剑圣这一刀又快又狠，可谓志在必得。

　　可他却忘了，当莫小白第一眼就看破他身份的时候，他就该想想莫小白对兽神神仆转职究竟都了解多少。

　　“等的就是你！”

　　脚踏甲板的莫小白，在没有海水阻隔的战船上，战诀展开后靠着脚下阵图感知力可谓直线上升，身后那家伙自以为可以藏匿在空气中，实则一举一动都在莫小白的监视下。

　　眼看他终于忍不住出招，莫小白先是侧身一躲，随后右手一晃，将一枚盾牌从戒指中取出。

　　“砰”的一声，重剑结结实实的砸在了盾牌上。

　　莫小白这时才转身，眼底带着明显笑意望着刚刚脱离隐匿状态的残血剑圣。

　　此刻的残血剑圣别说再施展分身斩，就连停顿后撤都做不到。莫小白右手持枪猛地探出，枪尖直接从对方胸腹穿过。

　　“你说我是杀了你呢？还是先留着你？”

　　一声轻语传开，莫小白径直将长枪钉在了甲板上，这时剩下的七名黑衣人也追了过来，连续释放元能弩，试图逼开莫小白。

　　“雕虫小技。”

　　嘴角嘀咕了一句，莫小白脚下横挪，半丈空间快速躲闪。

　　躲过一轮攻势后立刻抽出了自己的伯爵佩剑，长剑一挑便是一道强烈凤卷刮向左侧黑衣人。

　　眼看几名黑衣人刚被刮上高空就化为漫天血雨滴落，莫小白撇了撇嘴：“许久没用剑，连威力都没控制好，弄的这么血腥真是抱歉了。”

　　这时不止右侧三名黑衣人，就连残血剑圣眼中都闪过一抹惧色。

　　这个家伙，太恐怖了。

　　“轰~”

　　正当莫小白想要将残血剑圣一把抓起之时，从远处射来的一道元能重炮精准命中了甲板前沿。

　　莫小白脚底一晃，好悬没直接栽进海里。

　　可身体的短暂失衡，却是让残血剑圣找到了机会，握着的重剑在脖子上一抹，干脆利落的选择了……自杀。


第961章 旗开得胜开门红

　　“我去，这炮怎么打的这么准？”莫小白看着已经咽气的残血剑圣，和直接被打停了的战舰，表情十分无语。

　　虽说残血剑圣在自己面前翻不起风浪，但这位的实力的确摆在那。哪怕是李广碰上，恐怕都讨不到好处，水军几员大将中也就苏定方能勉强和他过招。

　　原本莫小白是想活捉他，在这场副本战中断了兽王战车一臂。

　　现在倒好，留下点金币就这么让他给逃了。

　　无奈摇头，莫小白抽出长枪便冲向了战舰内部。以他目前的实力，和这些战舰兵卒拼杀就是虎入羊群，几百上千都未必能逼他后退。

　　从上到下，再从下杀回甲板，杀了个对穿的莫小白成功控制了这艘体长近200米的大舰。

　　然而控制归控制，想要把战舰带回去却不是那么容易。双方交火范围遍布数十里，到处都是爆炸轰鸣，莫小白都没法调兵过来把船开走。

　　“先停在这，一会来收拾你。”

　　心念一动，莫小白招呼八戒过来，翻身上马腾空而起，直接飞回飞舟，对黄彦下令道：“不疑，把那几艘要逃的战船全都截下。”

　　“喏。”

　　黄彦颔首，同时挥手道：“转舵，俯降飞舟，强袭卒准备。”

　　当飞舟高度逐渐降至八十米，一众强袭卒立刻朝着下方的德意志战舰群射出爆裂箭。

　　一支爆裂箭就相当于一颗小型高爆手雷，而上千枚爆裂箭一同落下，别说战舰群内外火光四射，就连周围的海水也跟着雾气升腾。

　　如同烧开了的一壶茶水，呼噜噜的泡着热气。

　　“今天这一战，代价也太大了。”

　　“损失一艘潜艇不说，还有那么多战舰。”

　　“白日做梦真是狡猾，之前一直不把飞舟调下来，等到咱们的战船离岛距离远了才用。”

　　“现在该怎么办？”

　　岛内，一众德意志玩家有些垂头丧气。

　　没打之前不知道，等到开打了他们才切身体会到会梦客和大梦城军事实力有多强大。

　　不出动潜艇之前，己方就已经被压着打。

　　可潜艇出动后，只开了一炮就没了动静。

　　虽然战损现在还不知道，但想来光是今天这一场战斗，损失战舰数目就要超出五六十艘，阵亡水军少说也上万了。

　　而大梦城，最多也就被击沉了不到十艘战舰，伤亡更是小了很多。

　　“大梦城水军，的确难以应对。”

　　兽王战车这时也点头叹了一句，随后出神的望着前方海面。他一向信奉笑到最后的才是赢家，可大梦城的强势却很难让他心安。

　　可如今战略已定，众多计划也在全面进行，就算想要暂停都停不下来。

　　……

　　一场大战从对峙到焦灼，又从焦灼转为追击。

　　若非打到最后天上已是乌云密布，半点月光都寻不着，周瑜遗憾下令收兵的话，只要会梦客水军咬住了追击不放，说不准能打出全灭的战绩。

　　莫小白对此并无遗憾，毕竟这边已是敌军地盘，保不齐周围就有第二座、第三座岛屿城池，见好就收也挺好。

　　趁夜而归，当一众战船回到常州时已经是隔天清晨。

　　莫小白才刚走出港口，便有黑衣卫匆匆上前：“主公，有给您的急信。”

　　“拿来。”

　　揉了揉发酸的眼角，莫小白打起精神接过三封传书。分别是州府北部“南楚县城”，和州府南面“温县城”以及东南方“禾县城”传来的。

　　南楚县传书由羊羊羊寄出，除了大致的说了下这次她带近副本的兵马外，就是问莫小白什么时候出动兵马。

　　温县的潜龙在渊也是一样，虽然整个斩龙联盟只有他一座县城二级领地，但也是带了两万八千兵马进副本的，不过可惜的是身为大唐玩家，他的水军力量实在薄弱，只有三十条不能出海的战船。

　　和前两封信件相比，禾县传书中的内容却让莫小白不由轻笑。似乎是为了避开与自己的竞争，流氓兔、井中鱼、红粉骷髅都没选择进入混合国区副本，星火联盟派来的是蜡烛点灯、奶爸的猫，两人没有带兵资格，手下兵马只有流氓兔分出的一万五千兵马。

　　“情况也不怎么乐观。”

　　莫小白按着脑袋有些头疼的低念了一句，这三座县城兵力才勉强比自己麾下兵马多出一些，常州的守备力量可想而知，相比德澳联军而言肯定处于劣势。

　　刚拿下开门红，打了一场漂亮胜仗的喜悦逐渐隐没，莫小白迈步走向府邸，准备和麾下众人合计合计，下一步究竟该怎么打。

　　策马回城，一应盟友、谋士、武将先后到齐，莫小白当下先把前一天的胜仗经过和最终伤亡、收获给简短的说了下。

　　“如今敌方的一座主城被我们找到了，我相信找到其他城池也只是时间问题。”

　　莫小白右手指着刚刚出炉的海图，在昨日大战区域周边画了个圈：“接下来，我们要如何搜索这一大片海域，发现敌方城池又该如何应对，大家都说说法子吧。”

　　随着莫小白说完，场下众人全都陷入了思索状态。

　　大海茫茫，哪怕是有一个大致的范围，想要找到目标也不是那么容易。

　　甚至于主力舰队刚刚经历一场大战，能否立刻再次派出去执行搜寻任务，这都不是一句话就能拍板的事。

　　眼下众人都知道，虽然常州其余五城都各有兵马，但除去青原城能派出少许支援外，其他县城根本就不用指望。而这次的对手却不同，几乎全是拥有水军，一旦他们联合起来，大梦城的百余艘战船可就半点数目优势都没有了。

　　会梦客水师真要以疲惫之躯迎敌，结果多半好不了。

　　众人私语了好一会，都没人开口献策。

　　足足过去半晌，莫小白右手边的郭嘉似乎做出了一个决定，起身行礼：“主公，昨日发现的敌城，当真无法攻破？”

　　莫小白自然摇头：“岛外光幕难以破除，硬攻不妥。”

　　郭嘉缓缓点头，开口道：“敌军主城一时无法攻克，周边小城又难以搜寻。既如此，主公何不围而不攻，引诱他们主动出击？”

　　“开启光幕需消耗精石，进入此地战场没了补给支援，敌军又有多少储备。若储备不足维持两三个月，不用我们去寻，他们自己就会主动出击。”

　　“如此，主公麾下水师不必分兵，还能争取时机修整、以逸待劳。”


第962章 落地天命圈的天晶联盟

　　郭嘉所说，无非是海上的围点打援。

　　战术没什么难度，反而更加简单。莫小白没有急着表态，目光首先转向周瑜等人。

　　“主公，瑜以为军师之策大妙。”

　　周瑜看到了莫小白的目光，当即起身：“非但可以包围其城，还可将我大军所需物资逐一运至周边岛屿城堡，诱敌来夺。”

　　“公瑾所言甚是，末将附议。”

　　“末将也觉得可以一试。”

　　甘宁、苏烈先后点头，俞大猷随即抱拳附和，会梦客诸多海战大将都点头表示赞同，莫小白自然没有反对的理由。

　　“那好，让水师修整一日，明日便以此计行事。”

　　“喏！”

　　歇了一天，会梦客舰队再次开拔。

　　这次出动就不仅仅是一支主力舰队了，另两支突击舰队同样开拔，主要负责物资的运输。

　　这样的大动作自然瞒不过以兽王战车为首的德意志玩家，在看到莫小白真的把目标锁定在他们制造的“假城”身上后，沉闷了几天的兽王战车总算有了笑容。

　　虽然之前的损失不小，但从眼下局势来看一切都是值得的。如今会梦客的航道他们几乎一清二楚，而要如何避开这片区域，对兽王战车等人来说更是小菜一碟。

　　同时，也因为会梦客水师又歇了一天，兽王战车终于和德意志其他联盟取得了联系，并且非常顺利的达成共识。

　　虽然在位面，大家都是竞争关系，但如今大敌当前，面对咄咄逼人的白日做梦，德意志玩家空前团结，就在周瑜率领水师再次包围光幕时，一众后方联盟已经开始集结新的舰队。

　　数目，远比兽王战车拉出来送死的这一批要多。

　　……

　　华夏国区副本，长平一地。

　　经过了短暂的几日勘察，执笔所做的预测已经一一化为现实，连日派出哨探巡视，得到的信报却是赵军一兵一卒都没往前派。

　　秦军帅帐，虽然大营前挂着的还是王龁的大旗，但谁在此主事已是一目了然。

　　目光扫视左右两列后，白起先是叫到了司马靳，拿出一封帛书递过去：“事不宜迟，你且速速带此信回咸阳，务必亲呈王上。”

　　“末将领命！”

　　等司马靳退下，白起又望向王龁：“护粮将士可已选出？”

　　“回禀武安君，大军随时准备开拔。”

　　“好，你且回兵屯于绛县，密切注意运粮河道。”

　　白起点头，停顿了片刻又看向蒙骜：“骑兵部如今是否整备妥当？”

　　“三万精骑与十日口粮皆已准备就绪。”

　　听到蒙骜的回答，白起右手不禁顿了顿，三五呼吸后才开口：“今夜子时持我将令出击，届时你可率精骑北上，伺机抢渡丹水，一旦过河径直杀向长平关。”

　　蒙骜一听，眼珠直瞪，惊讶道：“武安君，可是要奇袭长平？”

　　白起当下摇头，开口道：“长平关事关百里石长城安危，如今的赵军可不会轻易送与我等，此地定有重兵，你切记不可叩关。”

　　被白起这么一说，蒙骜有些犯糊涂。

　　丹水支流小东仓河谷可以走马，可是好不容易发现的机密，既然大帅要用此道，为何不让叩关？

　　时机未至，这条道是万万不能动用的。

　　“我要你先冲至长平关下，再向南穿韩王山，你可能做到？”说出这句话的时候，白起自己也没有太大的把握，但眼下突变的局势，让他不得不下此命令。

　　蒙骜一听白起的安排，第一反应就是自己是否得罪了武安君。

　　这哪是人干的活？

　　找死也不是这么个找法，在赵军背后诸多隘口的眼皮下纵穿百里？

　　三万人砸进去，可能都听不到半点响声。

　　而他自己，很可能就要葬送在群山之间。

　　有心开口多问一句，蒙骜抬头却对上了白起的那双眼珠子。

　　身为白起心腹，蒙骜知道武安君这种闷葫芦是很少流露出任何表情的。但现在他却能从白起的眼中，看到那么一抹……愧意。

　　蒙骜相信虽然自己来大秦不久，不至于在大秦结下死仇，武安君更不会用这种方式除掉自己。

　　那这一丝愧意，只能是武安君破赵之谋。

　　“末将即便万死，亦将奉命行事。”

　　“好，今夜我为将军送行！”

　　能让白起说出这句话，不止是蒙骜自己，在场众将都明白这三万骑兵的下场会是什么。

　　换做是其他人下令，说不准此时就吵翻天了，但下达命令的是白起，周围众将只能暗自揣摩深思，却无一出列反对。

　　等蒙骜领命退开，白起又对麾下众将依次做出了安排。

　　用一句话来说，那就是秦军接下来要过丹水，主攻赵军。

　　同一时间，赵国邯郸城。

　　赵王与一众群臣，在各国使臣面前上演了一出与咸阳一般无二的戏码。

　　大宴秦国使臣，并且直接在宴席上与齐国使臣讨论了几句是否能让在齐地为质的王子归国。

　　这什么意思？

　　秦赵这对常年打闹的冤家又和好了？

　　别人不说，韩齐二国使臣瞬间变成了猪肝色。

　　要知道此战起因就是韩国的上党，而齐国使臣更是暗自咬牙。

　　前日你赵国求援的时候，可是求爹爹告奶奶，低声下气送出质子，现在才过去多久？

　　说领回家就领回家？

　　一场酒宴吃的所有人如坐针毡，晚宴结束后纷纷快步出宫，只准备把消息及早送出邯郸城。

　　而一向没什么政治才华的赵王，这回总算过了把瘾。

　　就在赵国上下因为马服子一计而侧目的时候，只有蔺相如坐在府内摇头叹息。

　　这简直是在玩火！

　　一旦不成，赵国必绝于诸王侯。

　　可叹息之余，蔺相如也想不出更好的办法，就如同当初他否决赵括出任主帅一样，他仅仅是觉得赵括也不行，却没更好的人选推荐。

　　邯郸城内的“乱象”暂且不提，同一时间，百里石长城。

　　作为横在邯郸与太行一脉之间的赵国屏障，百里石长城依山而建，从北面长平关至东南羊头山再到故关，几个关隘此刻可谓人满为患。

　　“长平一战，最大的破绽便是此地。只要能够扼守住脚下的关隘险地，就算白起有通天之能，也难以取胜。”

　　长平关内，身为天晶联盟的创始人，天晶城城主天心剑满意的扫视着四周：“我们进入副本便降临在这，连赶路的功夫都省了，岂不是落地天命圈？”


第963章 深入腹地，九死之局

　　落地天命圈？

　　天心剑的这个说法，引来了身侧一众笑声。

　　“还真是在天命圈。”

　　天晶联盟的另一位核心成员，俱灭城城主十方俱灭点头：“咱们既不用往返奔波，也不需要冲在丹水防线最前沿杀敌陷阵，除非白起不想开辟战场只打算硬磕，只要他敢派兵偷袭，咱们就能给他包圆了。即便他真的不来，等前面打的差不多了我们再上，赚取功勋肯定更方便。”

　　“不错，就是这个理。”

　　“这次副本，我们优势不小，大梦城双线作战，派来这边的估摸着也就是二流水准部队。看这几天得到的消息，会梦客一方应该还是去了大秦那边，咱们刚好能借此良机报了上回一箭之仇。”

　　天晶联盟众人纷纷点头，神色都异常轻松。

　　一同巡视了属于他们的城墙防区后，便各自回营。

　　当几位领主回营睡下，弯月也逐渐高悬于顶。

　　秦军前营。

　　三万骑兵勒马以待，蒙骜与武安君在营门前共饮一樽，便立即翻身上马。

　　右手一挥，众多骑兵立刻开拔。

　　望着三万骑兵在寂静之夜远行，执笔不由动容：“武安君，此役若胜，蒙骜当为首功。”

　　“我秦将虽为功勋而战，但更有报国之志。”

　　白起缓缓吐出一句话，眼底吐露着决胜之意：“为秦国战，何惧一死，蒙骜此去几无生还可能，他不后悔，本将亦无悔意。你且等我将令，随时做好出征准备。”

　　“末将领命！”

　　……

　　出营后朝着东北方向前行，蒙骜的脸色便由出发时的百般滋味变得沉静如水。此刻他已经不再考虑个人安危问题，而是开始琢磨，要如何完成武安君的命令。

　　大军渡过河谷不难，可一旦暴露在长平关下，这支骑兵的行踪就再无秘密可言。

　　“将军岭、韩王山。”

　　“太行八径隘口各有屯兵。”

　　脑海中回荡着今日执笔相赠的一副太行东侧堪舆草图，蒙骜深知此行可谓一关难过一关。

　　可那又如何？

　　自己身为武安君麾下大将，既然武安君要自己在敌军腹地搅起风浪，那自己决不可让武安君与秦国上下失望。

　　“就算是九死一生，我蒙骜也要闯一闯。”心底打定主意，蒙骜神色更加坚定。

　　两个时辰后，大军先头部队顺利渡河。

　　清晨天色微亮，一直都在前阵领兵的蒙骜已经能看到长平关头。

　　眼见长平关近在咫尺，蒙骜定了定神，挥手示意麾下小尉先领五千骑去关下查看动静。

　　而这五千骑还没靠近关下，便被天晶联盟的暗哨发现。

　　不消片刻，关隘上烽火四起。

　　就连旁边两座山头，都有兵马摇动旗帜，隐隐有将蒙骜大军合围之势。

　　这时先锋小尉也退了回来，抱拳道：“将军，长平关防守甚严，末将刚过去便是一通乱箭射来。”

　　蒙骜并无意外，问道：“可看清城头有多少兵马？”

　　“密密麻麻尽是人头，怕是不下万人。”

　　“走，随我寻路南下。”蒙骜二话不说立刻摆手下令，自己则带着八千余骑留在末端压阵。

　　蒙骜这一走，刚刚登上长平关头的天心剑等人心底都浮出了问号。

　　走的这么干脆？

　　除去五千试探兵马外，其余大军特意停在了包围圈之外。

　　一开始就不打算进攻？

　　没等天心剑理出偷袭，一名传令将快步来到它面前：“将军，主将让您派兵截住来犯秦军，务必探清秦军过河原由动向。”

　　“好，我知道了。”

　　天心剑当下点头，虽然他是关内兵马最多的人，但他并不是长平关守军主将，此刻令了将令，当下目光看向身后：

　　“辅伯，伏义，你二人领兵一万，走山道堵截秦军。”

　　“末将遵命！”天晶城两员大将当即抱拳，其中一人乃隋朝名将贺若弼，另一人却是汉末大将纪灵。

　　二人领兵出关，没有直接沿着前方曲折小道追击，而是直接顺着山道登上高峰。

　　来到长平关也有好几日，贺若弼早已对周边地形了如指掌。长平关下可没有宽敞大道，骑兵过境简直找死。

　　当贺若弼与纪灵顺着山道横穿了两座山头，刚好与徐徐后退的蒙骜撞了个正着。

　　居高临下，贺若弼可不会和蒙骜客气，招呼都不用打，直接摆手让弓箭手张弓射杀。

　　蒙骜一直都在注意周围动向，贺若弼要动手时他也刚好下达了一个命令。

　　弃马，上山。

　　这也多亏周围虽是丛山峻岭，但却不是什么悬崖峭壁。从山脚往上冲杀，蒙骜更是身先士卒。

　　“找死！”

　　贺若弼和纪灵见此，顿时冷笑不跌。

　　骑兵没了马还想以地形劣势冲击己方兵阵？

　　简直可笑。

　　两人不觉得蒙骜有何机会，依旧在指挥弓手射击。但下马之后的秦军经过了一阵骚乱后，却是举着盾牌稳步向上推进，几乎没有半点不适应。

　　会有如此表现，倒不是秦军骑兵之强。

　　只能说战国时代的骑兵，更贴切的叫法是“骑马的步兵”。

　　战马只是作为一种快速运转工具，还没有形成专门的骑兵突击部队，就连胡服骑射的赵国，骑射时大多都要减速甚至是停步。

　　虽然由下往上冲不可避免会出现战损伤亡，但当蒙骜领着秦军精锐杀至天晶城兵阵面前时，八千将士仍旧有五千余人可堪一战。

　　五千秦军左手持盾右手握刀，杀入仓促变阵的弓手群中便是一阵砍杀。蒙骜带着一小股人直奔纪灵所在，没一会两柄长刀便拼杀开来。

　　纪灵勇武不凡，而蒙骜更是心存死志。

　　两人相斗，便是贺若弼想掺和进去都不是那么容易。

　　而蒙骜的悍勇，也带动了秦军兵卒的攻势，五千对一万的场面，看似天晶城兵马有合围之势，但细看战场倒下的兵卒，双开却是五五开。

　　从山峦西边杀至东面，又从东面杀回南面。

　　接连奋战近一个时辰，八千秦军虽然站着的不到四成，但同样让眼前敌军受到重创。

　　蒙骜一面与纪灵相斗还要照顾周边战局，肩上也被开了一道口子，眼看小道就在眼前，当下力拼一招推开纪灵，随后立刻转身撤向山下。

　　“我们走！”

　　南下之路，在这一刻正式开始。


第964章 太行战略之调虎离山

　　“秦军且战且退，一路向南去了？”

　　当纪灵二人领兵回撤关内将战事禀告后，天心剑打开了一张刚刚拿到手不久的地图：“再往南走，就算这支秦军依旧在这百里石长城周边，但北面已是峭壁，他们又没有大梦城的野兽骑兵和空军，决计攀登不上来的。”

　　“羊头山就算驻兵不多，但也是赵军腹地，轻轻松松就能调动数倍之敌把他们给合围了。秦军是脑子抽了还是怎么，白起居然会让他们送死？”

　　“你们说，秦军是不是指望这支骑兵能穿行到南面，然后找一个隘口东西夹击？”

　　“不可能吧，咱们又不是吃干饭的，只要他们一旦在南面被困住，我们马上就调兵南下，配合赵军把这几万人给生吞了。”

　　天晶联盟众人对着地图不断比划，天心剑这时点头：“星宿劫说的不错，不管这支秦军要做什么，现在他们都已经进来了，只要把消息传给赵括，想来他也会对这支兵马重点照顾。”

　　“我们再派人一路盯着，瞧准了时机再动手即可。方才纪灵的话你们额听见了，秦军主将实力不俗，估摸着至少是A阶顶级，不论是抓是杀，好处都少不了我们。”

　　天心剑说完，十方俱灭等人当即点头。他们不可能真的把麾下兵马都砸在副本里，但捡便宜的事肯定不能错过。

　　半刻钟后，一匹快马带着书信从东面直奔韩王山。

　　快马加鞭跑了两天一夜，总算在第二天入夜时分往西穿行到达将军岭，也就是赵括所在中军指挥之所。

　　将军岭乃韩王山西侧余脉，虽不在主脉，但却地势奇险、高耸于群山。赵括在这安营，往西可直接眺望丹水，往北直面太行第五径，往南亦可遥见第四径。

　　作为指挥之所，实在合适不过。

　　“秦军果真在上游找到了可供走马的河谷？”

　　将到手的信件拆开一看，面颊白净的赵括眼底晃过一抹惊讶。丹水之急他是亲眼目睹的，但在此之前他真没把整条防线从头到尾的全都查探过。

　　想到一支秦军如此轻易的进入己方腹地，赵括先是心底发寒，随后又缓缓吐了口气。

　　幸好，此刻百里石长城都有兵马驻守，否则别说大事不可图，赵军想要自保都成问题。

　　“传我帅令，北面关隘将士不可轻动。”

　　“另外，请沽名钓誉前来中军议事。”

　　不消片刻，一身金甲的沽名钓誉走进了帅帐。赵括二话不说先将递了过去，等沽名钓誉看过后，开口道：“我欲请将军携麾下兵马北上井径，与驻扎在那的两万将士一同歼灭这来犯之敌，将军意下如何？”

　　“此事交由我便是。”

　　沽名钓誉当下点头，顿了顿才补充道：“秦军既然已经动手，想必不会只是这么一丁点安排，大帅定要小心其后手准备。”

　　“武安君不来也就罢了，既然他要主动进攻，我正好与他会会。”都说初生牛犊不怕虎，赵括此刻还是很有信心与白起决一高下的。

　　沽名钓誉当下点头，他之前出策，让赵括向赵王进言效仿咸阳故事，就是想要逼秦军主动进攻。虽说秦军眼下来的有些早了，但目的既已达到，他也没什么好担忧的。

　　赵军占据地利，由北至南均有重兵，秦军无机可乘只能硬攻，一旦伤亡过重，就是他们差羽而归的时候。

　　届时是追是和，全看赵军这边的脸色。

　　当然，眼下的当务之急还是要先击破白起探到东边的那只爪子。

　　……

　　光狼城，白起主营。

　　自从蒙骜出发后，光狼城头便换上了武安君帅旗。

　　凝视着面前的沙盘，白起心底也在盘算着日子。

　　蒙骜的兵马，眼下至少应该过了羊头山。

　　“是时候出动第二至部队了。”

　　拳头砸在沙盘旁的案桌上，白起对秦军一方的几位领主下达了一道将领，有三万领主大军以及本部两万将士一齐，出城直扑太行第五径井径。

　　不过这些人里面并不包括执笔，执笔依旧被白起留了下来。

　　白起将令一发，众多玩家自然是兴奋的领兵出战。有秦军锐士同行，叩关想来不会太难。执笔得到消息后，当即把秦琼找来了身边，两人默默合计着，同样也在等待发兵的那一天。

　　一日后，井陉东西两面同时爆发战事。

　　西面是来势汹汹的领主大秦混合联军，而东面则是如虎下山的两万余大秦铁骑。

　　然而秦军兵锋强盛，赵军在井径三寨的布置也不弱。原本就有三万赵国兵马，玩家进入喉也有两万玩家势力直接降临井陉，再加上沽名钓誉提兵前来，偌大的井径一地，双方总计十数万兵马交错纵横，立刻陷入了昏天黑地的厮杀。

　　井径一地战争刹那间爆发，但此刻秦赵两军主帅的心思却都不在那上面。

　　赵括眼下对着地图，只想着如何把更多的秦军主力全都拉至太行山一脉进行决战，而白起却是写了一封军令让人直送绛县。

　　翌日，井径战事依旧未停，甚至有愈演愈烈的趋势。

　　十几万人围着十几座山头混战厮杀，哪怕沽名钓誉手上有一支为数五千的六阶精锐，一时半会也杀不光眼前秦军。

　　井径的战事没能让白起、赵括心弦波动，但却让驻守在百里石长城的天晶联盟看的眼馋。

　　从打探到的消息来看，沽名钓誉靠着战场上的最强精锐，已经有了几分镇压全场的气势，秦军就算死攻，败退也就是三五天的事情。

　　“大哥，咱们该去捡便宜了吧？”

　　“是啊，动身吧。”

　　“就等你发话了。”

　　十方俱灭等人全都望着天心剑，天心剑握了握拳，当下点头：“好，你们带两万人去井径，功勋能抢就抢，抢不到功勋，在战场上搜刮一批秦弩、秦马也是不错。”

　　“大哥你不去？”

　　天心剑略微摇头：“有你们去够了，我还得在这盯着，万一大秦又派人来长平关，我会立刻点燃烽火给你们报信，你们立刻撤回来就是。”

　　“好，就这么定了！”

　　一经定计，天晶联盟当即分兵。

　　好巧不巧的是，同一时间的光狼城，会梦客兵马也在执笔、秦琼的率领下出城。

　　目标，依旧是长平关。


第965章 太行战略之重兵出击

　　齐国，临淄城。

　　“什么？”

　　“秦、赵果真议和？”

　　齐王宫中，刚刚接到消息的齐王听到消息后险些一屁股跌坐地上。

　　“快，快随我将此事告知母后。”

　　无怪齐王失神之余想到第一件事就是找自家老娘，只能说从几年前登基以来，他这个废柴儿子一向都只会听太后的话。

　　迈着杂乱的步子走进太后寝殿，齐王还没开口，就听到自家母亲的低斥：“如此慌张莽撞，成何体统？”

　　“母亲，出大事了。”

　　齐王这时候也顾不得自家老娘的说教，急忙上前把使臣帛书递过去。如今已是太后的太史氏家女一眼扫过信中内容，右手也不禁抖了三抖。

　　赵王在邯郸大宴秦使与诸国使臣，大有向天下昭告秦赵一心之意。

　　这如何使得？

　　秦赵一旦复盟，齐国岂不是又要处在赵国兵锋之下？

　　在经历过昔日五国灭齐的惨剧后，齐国早已是盛名之下其实难副，这些年身为太后，太史氏如履薄冰，才得以抽身战乱之外。

　　一时间，锥心之疼袭上脑门，太后勉强开口：“此信所说，可是实情？”

　　“邯郸百官为证，岂能有假。”

　　“这该如何是好，秦赵一旦结盟，赵国必有动作，这该如何是好啊。”

　　连续重复了两句“如何是好”，太后安揉着脑门，开口道：“我儿你速速派遣使臣向赵国庆贺，还有，赵氏宗主上下务必走动，需得让他们为我们……”

　　话说到一半，殿外又传来了急促的脚步声。

　　来人是王宫内侍，急匆匆步入殿内，先朝着齐王行礼后，连忙走向太后身侧耳语了几句。

　　短短三五呼吸，太后面部表情瞬息百变。

　　等内侍说完，太后才惊喜开口：“你说的是真的？”

　　“老奴岂敢欺瞒您啊。”

　　“这，哈，这秦赵，哈哈，哈哈哈哈~”

　　太后自顾自的大笑，把站在下方的齐王给笑的一脸懵逼。

　　这都什么时候了，自家老娘还笑得出来？

　　片刻后，察觉到自己失态的太后吐了口气平复了下心情，目光落向儿子身上，摇头道：“大争之世，尔虞我诈遍地骗局，我儿什么都好，就是这王者之气，不如他赵王，更不如秦王。”

　　王者之气？

　　越来越听不懂的齐王低头看了看自己，我没有王者之气？

　　我穿着这身王袍，走路挺有气势的啊。

　　“秦赵前线刚刚传来的消息，对峙许久的两国大军，已经在井陉打的不可开交。”太后也知道自己儿子听不懂她的话，当下笑道：“什么议和，什么大宴使臣，全是些微末伎俩，秦赵就不可能再结盟好。”

　　打起来了？

　　又打起来了？

　　齐王有些目瞪口呆，像他这种老实人真的很难想象赵王要有多厚的脸皮，才能在压根没议和的情况下举行宴会。

　　更加难以想象的是，之前秦王在咸阳也玩过这么一出。

　　这些人，都不拿信誉当回事的？

　　身处中原繁华之地，礼教大兴之所在。

　　此刻齐王有些明白，自己和其余诸王之间的隔阂和差距。

　　他现在很想问自家老娘，一直以来告诉他应该恪守的礼制，究竟有什么用？

　　虎狼之秦是翻脸比翻书还快的西戎，赵国也好不到哪去，一样是胡狄白眼狼。

　　身为大国君王中的唯一一个老实人，齐王有些累了。

　　既然秦赵战事依旧僵持，齐王也就不再着急，躬身行礼便向太后告辞。

　　他现在，只想回去静静。

　　同样的一幕，也在三晋之地上演。

　　韩、魏二国同样被这一前一后的情报给弄的哭笑不得，但更多的则是冷眼旁观。

　　这出戏既然你们秦赵决定继续唱，那我们就在边上看着。

　　看着你们如何谢幕！

　　也正是诸国得到前线情报的同一天，身处绛县的王龁也收到了白起的下一步调令。

　　看完武安君手书，王龁心底只有“佩服”二字。

　　以太行一脉，与数十万赵军战阵博弈。

　　武安君心中沟壑，实在非常人所思量。

　　……

　　“秦将军，前方便是长平关。”穿过河道进入太行西北面，执笔画江山勒马遥望东方：“既然来了，咱们也和他们打声招呼？”

　　在他身侧，是大病痊愈的秦琼，和身上依旧挂满贝壳的妇好。

　　双锏挂在马背上，秦琼目光灼灼直视关隘：“亮出会梦客与大梦城将旗，也好让他们知晓是哪路兵马到了。”

　　“好！”

　　执笔当下大笑，这次出兵就没打算偷偷摸摸。

　　打出大梦城旗帜才是正理！

　　随着一面面旗帜迎风招展，会梦客大军的踪迹很快便被报之关隘。

　　天心剑一直都留意着东面形势，他对大秦再次犯境不意外，可来的是大梦城兵马，就让他觉得有些棘手了。

　　“关内和左右两座山营内一共还有两万七千人，战力水平大多都是三阶甚至是两阶。若大梦城战力太强，恐怕得及早传信。也不知道此刻井径战事如何了，是否已定大局？”

　　心底盘算着这些，天心剑脚步没停来到城头。

　　抬眼所见便是黑压压一片人马，紧接着远处会梦客兵阵后方便传开了重鼓阵乐。

　　“杀！”

　　随着执笔右手一挥，会梦客大军三面齐动。

　　八千弓弩手，分别向东北方关口，以及正北、东南两处山地进行连射，虽然最高等阶也就是四阶的秦锐弩士，但架不住用的弩箭乃是刻录了符文的“疾风弩”和“爆裂弩”，哪怕发挥不出六阶战力的真实水准，杀伤力也远超寻常四阶兵卒。

　　大梦城一发动攻势便是石破天惊，刚刚登上关口的天心剑还没训话便连忙找地方躲避。

　　眼看耳边噼里啪啦的炸裂声、惨叫声接连不断，天心剑连忙抓住身旁一名亲卒：“去点烽火，再给我把城内大军都调上来。”

　　说完，天心剑又抬头瞄了眼前方。

　　没有龙炮，没有战车，空军自然也不存在。可就是这一支要啥没啥的会梦客“第二梯队”兵马，依旧能压的他抬不起头。

　　想到当初洛水水战的战败，天心剑目光死锁。他现在可以确定，之前秦军的种种动作，就是为了给大梦城创造机会。

　　秦军果然是咬死了百里石长城不肯松口。

　　“这样也好，一旦自己把会梦客这支强兵给拼光了，白起也就没了最大的筹码。即便损失惨重，我也不亏。”


第966章 太行战略之利刃出鞘

　　茫茫大海之中，莫小白和德意志的对峙，已经维持了数日。

　　期间德意志一方也组织过几次冲击，但全都被莫小白给打了回去。但这些小摩擦的胜利，并不会让他满意。

　　“我在想，我们是不是有什么地方出现了疏忽？”

　　光幕南面最近的一座物资小岛上，自从舰队全部开拔那天起，莫小白就把这里设为临时指挥中账所在。站在高处向北面眺望，嘴边不由低念：“除了光幕内的兵马以外，我们根本看不到任何敌军前来救他们，更别说偷袭我们这条运输航线。”

　　莫小白身侧，郭嘉不停捋着短须，他同样觉得战局变化有些蹊跷。

　　这些天虽然没有把舰队分散出去搜索，但高空中的飞舟却是把周围绕了个变，就连莫小白也带着八戒一边找新的资源点，一边搜索可能在附近的其他城池。

　　但结果，却一无所获。

　　没有发现新的城池，在莫小白看来唯一的可能是德意志一方用了些自己不知道的幻境手段，把城池给藏了起来。

　　可若是如此，新的问题又无法解释。

　　能把其他城池藏起来，为什么不连眼前这座小岛一并隐藏？

　　就算是为了把自己等人牵制在这，德意志也没有偷袭城池的可能。华夏大区各领主陆地战力可比海上战力强多了，要是德意志真的偷偷去攻常州，哪座城都不可能很快攻下来。

　　莫小白觉得就算自己不回去，罗士信、李广他们也能牢牢守住常州。

　　“这些家伙究竟要做什么？”

　　进入副本到现在也快十天了，可整个战场却安静的有些诡异。随着耐心一点点被消耗干净，莫小白已经按捺不住准备强攻。

　　……

　　相比混合国区副本的扑朔迷离，国区副本太行一地的兵马调动却是愈发频繁。

　　当会梦客兵围长平关的消息传至南方，已经将秦军压制在山谷内无力冲击的赵军立刻分出了部分兵马北上，其中就有十方俱灭等人的兵马。

　　虽然没有彻底剪除蒙骜所率骑兵，但十方俱灭南下却是捡了个便宜，把被沽名钓誉冲散的五千骑兵在一处峡谷下包圆，最终获得了三千完好的秦马。

　　三千战马，足以组建一支两千规模的小型骑兵冲击方阵。有此收获的天晶联盟自然是满脸笑意，得到天心剑的传讯便立刻调转马头，没再继续参与对剩下一万多秦军骑兵的围剿。

　　趁着井陉兵马出现调动，蒙骜在壮士断腕舍下两千骑兵后顺利脱困，径直冲向下一个目标。

　　也就是出兵时，白起所指定方位。

　　太行八径第四径，滏口陉。

　　随着执笔东进、蒙骜继续南下，太行战事也再次升级。白起亲率主力二十万强攻滏口陉，逼得赵括不得不带着麾下重兵亲自迎敌。

　　一时间，滏口战事很快便盖过井陉，而蒙骜更是陷入了五万赵军的合围当中。

　　杀喊震天的战场东侧，坐镇高岭的赵括眼底流露着几分轻松：“我观白起用兵也不过如此，先是其精锐骑兵引我主意，随后又对长平、井径发动猛攻，虽是要掩盖其真实意图，但这般布局我又岂能不知？岂能不防？”

　　“话虽如此，但秦军骁勇却是不假，即便是以不利地势强攻，敌我伤亡也在四六之间。”

　　“那有何妨？多出来的两成，足以保证我赵军鼎定胜局。”

　　赵括现在是信心满满，在用计逼迫秦军主动进攻后，后背无忧且占据地利的赵军已经在各处战场都有了取胜之机。

　　任由秦军开辟战场的速度再快又能如何？

　　打不下就是打不下。

　　“只待白起大军完全陷于滏口，我们便可出奇兵，截断其粮道，拿下光狼城。到时武安君进不得也退不了，时日一久便得投降了。”

　　赵括越说眼底的激动就越明显，眼角扫过整张地图，右手一顿指向东南面：“对了，沁阳一地可有动静？”

　　“沁阳尚未有动静。”

　　一旁副将稍稍摇头，随后道：“前日探查到的沁阳秦军不过四万，而我等在丹水北面亦有三万兵马驻扎，秦军想从河内北攻，没有三倍之师便休想踏进半步。”

　　“话虽如此，但稳妥起见还是要再调派些人手。”

　　赵括眯了眯眼角，随后道：“昨日不是又有许多勋贵前来请战，虽说都是些小贵族，就让他们领本部兵马去沁阳。”

　　“是，将军。”

　　副将转身离开前去传令，但他与赵括都想不到的是。这边近两万玩家兵马还没动身，王龁的身影却是出现在了沁阳城内。

　　祁阳守将算是王龁的老部下了，自从白起挂帅之后，直属王龁指挥的部队，除了被他带去绛县的那些以外，也就只有沁阳驻军。

　　看着自家将军一副船夫打扮，守将脸上写满了惊讶：“将军，您怎么来了？”

　　拍了拍身侧的粮车，王龁笑道：“当然是给你们送粮食来了。”

　　“别，将军可别拿咱们开涮，谁敢让您送粮食。”

　　“好了。废话不说，随我军营议事。”

　　王龁摆了摆手，示意旁边小卒把粮车拉走，便带着麾下将领进入城中营帐，来不及换上将军铠，便环视周围说道：“我此番领兵乔装船夫随运粮船队而来，皆因武安君有密令交于我等。”

　　“将军，武安君有何密令？”

　　“今夜，北攻赵军。”

　　“啊？”

　　随着王龁一声令下，场中一片哗然。

　　谁都没想到，在井径、滏口乃至长平厮杀正酣的时候，作为唯一一支保障粮道运输的部队，居然也要加入正面战场。

　　但诧异之后，众将脸上都露出了喜色。

　　武安君，没忘了太行一地还有他们！

　　此番奇兵北上，可不就是沁阳兵马建功立业的最好时机？

　　就连自己都没料到，北面那些快一年没和沁阳厮杀的赵军又怎么会想得到？

　　“将军，您此番带了多少兵马？”一员秦将忍不住出列询问，王龁笑着伸出了右掌：“五万，可够一战？”

　　“够了，够了，有五万大军助力，北面赵军不值一提。”

　　一众秦将脸上喜色四溢，王龁目光一凝，开口道：“传我将令，即可起组织民众埋锅造饭，备齐三日口粮。此番出战先灭北面赵军，再夺将军岭，不胜不还。”

　　“不胜不还！”

　　“不胜不还！”

　　“不胜不还！”

　　……


第967章 太行战略之无悔秦将

　　沁阳战事，一触即发。

　　一渡河，秦军便是以决战之势北攻。

　　近十万大军虎啸山林，留守赵军还没搞明白突如其来的秦军是由谁在指挥，沿河防线便已经被打穿。失去防线的赵军只能龟缩，王龁一面继续让部下猛攻，另一边却带着三万人顺水而上杀向韩王山。

　　王龁明白兵贵神速的道理，他这支兵马虽说是奇兵，但赵军却不是不知道沁阳秦军的存在。想要保住进攻秘密是不可能的，能做的就是在赵军反应过来之前，抢先一步杀上韩王山。

　　从当初与廉颇对峙开始，王龁就憋着一口气。

　　手上空有以十万计的兵马，却根本没痛痛快快的打过一仗。之后又被大帅调去绛县，跟泱泱大河当了好几日的邻居。

　　现在总算能畅快淋漓的厮杀一场，王龁恨不得下一秒就能赶到韩王山。

　　北上疾行，中途休息时间不超过一个时辰，对于经常鏖战的秦军而言，这点苦头压根不算什么。

　　只用了半天，秦军便跨过了近三百里的距离。

　　王龁对麾下兵马行军速度还算满意，眼前天色渐暗，他准备让麾下将士暂缓行军的时候，前方探哨匆匆跑回：“将军，前方有杀喊声。”

　　“此处是何地，哪来的兵马厮杀？”

　　“回禀将军，我等眼下已快到韩王山西南面，若往东可达大粮山，往西是白径峡谷。”

　　白径与韩王山之间？

　　王龁回忆了一下，想到武安君的种种布置，这里似乎不该有战事才对。

　　“再探，探明情况速来回禀。”王龁皱眉吩咐了一句，随后示意大军止步列阵，自己带着五千兵马列阵在前，开始向前方战场进发。

　　战场之上总有意外出现，既然前路受阻，那就把它给打通来。

　　伴随着变阵和前行，一炷香时间很快流逝。

　　这时探哨也再次返回，一连串的小跑来到王龁面前：“将军，前面，前面似有我军蒙姓大旗，如今已被赵军团团围住。”

　　蒙姓？

　　是蒙骜！

　　王龁能想到的只有蒙骜，而且他也知道蒙骜不惜以身犯险，为武安君的布局深入敌后，当下神色凝重，下令道：“全军速行，随我去救蒙骜将军。”

　　前阵速行，中军压上。

　　密密麻麻的秦军从三路并进，直逼前方战场。

　　不消片刻，王龁目光所及之处已满布赵军，耳边也听到了许多骑兵的战马嘶鸣。

　　“杀！”

　　“冲进去！”

　　不需要任何犹豫，王龁直接领兵冲进了赵军兵阵。

　　一心只想围死蒙骜的赵军，哪想身后竟然莫名其妙的蹦出了成千上万敌军，来不及阻止防御，就被王龁带着大秦锐士杀出了一条口子。

　　如同刺入心脏的利箭一般，王龁率领的秦军一入中心战场便与小股骑兵汇合，随着后方撕裂的空间越来越大，涌入的秦军也逐渐增加。

　　王龁本人带着前阵五千人左突右闯，在重新召拢了数股冲散的骑兵后，总算见到了在山坡上来回奔杀的蒙骜。

　　半身染血，衣甲破烂。

　　头发凌乱不堪，却自有一股气势。

　　“蒙骜将军，我王龁来也！”

　　高喝一声领兵冲上坡地，王龁右手一刀将蒙骜身后敌卒斩杀，随后与对方并肩而立：“跟着我，杀出去。”

　　或许是头发散乱的缘故，王龁看不到蒙骜的任何表情。蒙骜也没有说话，脑袋稍稍一动，便和王龁一同向东面突围。

　　周围残余骑兵，也都在王龁部下的保护下暂退。

　　一路且杀且走，直至天色全暗，王蒙二人才在一处山坳谷内停下脚步。

　　直至撤入谷内，王龁才有机会喘口气和蒙骜“叙旧”，可没等他开口，眼前的“野人”便“噗通”一声跪倒在地。

　　混杂着汗珠的眼泪，从面颊滑落。

　　“三万，三万秦川儿郎。”

　　“他们是好样的，他们完成了武安君的军令。”

　　沙哑的声音，从蒙骜口中传出，王龁能听出来，身前男子的悲痛。

　　这三万人，是战争的导火索。

　　也是战争的，牺牲者。

　　“将军，你我为秦将，率领将士甘心赴死沙场，便是死而无悔。”右手托着蒙骜起身，王龁目光扫视四周。

　　黑夜下，他只能看到一点点将士们的影子。

　　虽然不知道他们受了多少伤，但他却为这些挺拔而立的秦军将士自豪。

　　为将一世，能指挥如此锐士。

　　死在战场上又有何遗憾？

　　蒙骜这时也站了起来，抹了把脸后对王龁行礼道：“今日救命之恩，蒙骜铭记于心。”

　　“你我就不要客套这些了，先说说接下来要怎么办吧。”

　　王龁当下把自己出现在这的原因和白起的布置说了出来，随后接着开口：“眼下前路受阻，我的行踪也暴露了，再想夺下将军岭只能硬攻，你是随我一道还是先行会沁阳修整？”

　　在王龁想来，蒙骜能从长平关一路南下杀到自己面前，已经做的足够多了，但他没直接说让蒙骜南归，是不想伤了对方的心。

　　“武安君之谋果然缜密，若非我想南下夺白径寻条出路，也不会让赵军撞见你。”

　　“不然，我观围攻你的兵马足有三四万，白径峡谷险道可没这么多赵军，想来也是赵括对南面布防有所增加，这事怪不到将军身上。”

　　王龁淡淡摇头，蒙骜这时抬头也看向了一路跟随自己的骑兵：“话虽如此，但我责无旁贷。幸得你相救，我部将士仍有再战之力，还请将军再助一臂之力。”

　　“你不带他们回去修整？”

　　“如今大战正酣，我岂能就此离开。”

　　蒙骜当下摇头，随后说道：“借两千骑兵随我北上，如何？”

　　借兵？

　　王龁听出了蒙骜的意思，对方不打算和自己一起去攻将军岭。

　　“将军欲往何处？”

　　“绕过韩王山，北进故关。”

　　蒙骜一字一顿的说出了他的目标，随后道：“我这支兵马如今已被打散，任谁也想不到我会带着剩余骑卒犯险，既然武安君已在太行西侧燃起战火，此刻百里石长城便是最为空虚之时，且长平关未下，东北面赵军怕是也想不到我们会从腹地杀入。”

　　“若我有幸攻下故关，百里石长城便唾手可得，一旦封锁百里石长城，赵括小儿便是瓮中之鳖，再无动弹可能。”


第968章 太行战略之故关易主

　　“报！”

　　滏口陉东北方，赵军中阵临时指挥所在。

　　一声急促的传报声由远及近，传令兵匆匆步入营帐，便单膝扣地：“禀将军，将军岭有急报传来。”

　　“拿来。”

　　赵括抬了抬手，小卒立刻将信报奉上。

　　等赵括打开信报，眼珠一扫而过时，脸上立刻浮起了几分凝重。沁阳方向居然有近十万秦军北上，如今都已打到自己前线兵粮囤积之所。

　　“幸好，前日曾调派兵力南下，否则将军岭一失，大好局势瞬息便要被逆转。”赵括吐了口气，随后让人把不久前参与围杀蒙骜的沽名钓誉找了来。

　　信报递给对方，赵括便开口道：“将军岭乃我大军命门，你速带本部兵马驰援，必须将那犯境秦军杀退。”

　　“遵命！”

　　沽名钓誉当下点头，将军岭有多重要他自然明白。

　　论地位，堪比北面的百里石长城。

　　从赵括帐中出来，沽名钓誉便立刻召集了自己的两万兵马。之前与蒙骜厮杀虽然损失了一些，但合围之势让他占尽便宜，相比蒙骜的损失，他那点战士伤亡连三成都不到。

　　兴冲冲的领兵往东南面进发，沽名钓誉却是一点都不清楚，他认为已经被彻底杀散的秦军骑兵部队，在得到了些许补充之后，快马加鞭的从韩王山与大粮山之间穿梭而过。

　　和南下时的前堵后追相比，蒙骜再度北上可谓畅通无阻。

　　这一段山路虽然崎岖难行，但胜在无人干扰。只用了两夜一日，整个太行西脉到沁阳一地都还处于厮杀正酣的状态时，蒙骜已经悄悄的来到故关。

　　初来乍到，蒙骜没着急进攻关隘。

　　藏在关南山林间，蒙骜的第一件事就是把部下都派出去打探情报。

　　手里只有五千余兵马，硬攻是最不可取的。而关西与关东的口音又有太大差别，让蒙骜根本不敢使诈骗城。

　　最佳选择，还是蹲守在关口伺机而动。

　　接下来的两日，蒙骜麾下兵卒一直在周围山林中穿梭，或许是苦尽甘来，又或许是冥冥之中的天意，兵卒四处搜寻还真找到了一条直达关内的小道。

　　不过要先爬上故关东面的关山岭，抓着藤蔓从峭壁上攀岩到顶端，再绕行一个峭壁。

　　“将士们，你们当中许多儿郎都是随我从长平一路到此。我蒙骜不善言辞，只能告诉你们，如今大战取胜之机就在这绝壁之上。”

　　将所有兵马都集中在崖壁下方，蒙骜粗声开口：“本将有胆闯他一闯，你们有没有这份胆量？”

　　“愿随将军一战！”

　　“愿随将军一战！”

　　“愿随将军一战！”

　　也不知道是谁起的头，但不过三五呼吸，崖下便只有这统一的回复。

　　“好，第一队，随本将攀崖！”

　　蒙骜见军心可用，当下右手一挥，让二十名兵卒出列，跟着自己一起先将垂下的藤蔓系在腰间，随后两脚蹬上崖壁，开始向上走。

　　百米山岭峭壁，蒙骜自己都爬的有些心惊。

　　但身为大将她一不能露怯，二需作出榜样，肩上的责任愣是让蒙骜心底一横，一步步的接近崖顶。

　　八十米。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米。

　　随着距离愈来愈近，蒙骜脚步也变得轻松。最后十米已不是垂直悬壁，就是没有藤蔓帮着他也能爬上去了。

　　片刻后，当他第一个翻身蹿上崖顶仰头望天，蒙骜只觉得此刻心底畅快无比。

　　上来了！

　　难关已过八成。

　　随着一名名秦军攀上崖壁，虽然中途免不了有三十余人衰落，但还是有近四千人成功登顶。

　　而此刻崖下，也就剩下了千余骑兵。这些骑卒此刻已没必要再爬上来，当蒙骜从关内发起突袭时，这千余人就是从外插入的另一把尖刀。

　　“都按计划行动，山上的跟我走。”对着周围低语了一句，蒙骜带着四千人悄然行动。

　　往西穿行了近两个时辰，又是峭壁挡道。不过下山要比上山简单的多，依旧是藤蔓缚腰，一点一点的往下跳动。

　　……

　　“老六儿，你听到啥动静没？”

　　“没呢，这鬼天气，燥热的很，有动静也没力气听。”

　　“别抱怨了，咱们在这总比在前面好，听说长平关都打了两回，现在还在厮杀呢。”

　　“谁说不是，这日子，啥时候是个头啊。”

　　留守在故关的赵军，大多都是临时征调上来的农夫，除了守关以外，他们最大的责任就是保证从邯郸南下的运粮渠道畅通无阻，并且及时把粮食送去将军岭。

　　每四十日送一批，算算时间，距离下一次运粮也没差几日。几位难得清闲的农卒抱着木枪说着闲话，不是聊村东头的寡妇，就是聊谁家娶了小媳妇。

　　随着日头逐渐垂落，除了照常守夜巡哨的些许人手，其余人都各自回营地歇息。

　　又过一个时辰，整个营地鼾声四起。

　　也是此时，关隘东侧的阴影角落里，蒙骜带着将士们从矮林中冲了出来。

　　四千秦军很好的展现了什么才叫“虎狼之师”，从开始动手到整个关隘大乱，蒙骜与麾下将士只用了不到半刻钟。

　　与此同时，四千匹战马从关口南面冲来。

　　突遭袭击的关口守军回撤关内也不是，张弓放箭似乎也挡不住众多战马的奔袭。当蒙骜带着五百精锐杀靠关隘大门，一经开门便是乌压压的黑影涌入。

　　目光顺着众多战马狂奔的方向望去，进入蒙骜眼中的赵军无不狼狈逃遁。

　　故关，从今日开始便由大秦掌控。

　　……

　　当一场偷袭厮杀持续到天亮，虽然故关已是遍布狼藉，但每一名秦军将士的脸上，都写满了兴奋和高兴。

　　夺下故关，这不仅仅是战功的问题，更关系到这场战役的胜负。

　　而战场取胜，他们有很大概率可以活着回家了。

　　“将军，关内找到了大批军粮，好多吃的，还有肉。”

　　“哈哈~把这关隘收拾一番，今日先饱餐一顿再说。”

　　披头散发的蒙骜大笑点头，当初出发时带着的干粮早就吃完了，前段日子逼不得已还杀了十匹马，如今夺下故关，一切都将变得不同。

　　指挥将士们清扫战场、埋锅造饭，隔了小半个月才终于喝上一口热汤的蒙骜双眼泛红。

　　“将军，您先歇息会吧。”

　　“不急，让将士们轮番修整，再给我找几匹马和腿脚快的小子，咱们得把夺下故关的战报传出去，要让武安君知晓，让我大秦将士知晓。”


第969章 德澳出击，六目澳蛛

　　正当华夏国区副本中最重要的战局变化出现时，三国混合国区副本内，一道突如其来的传书，打了莫小白一个措手不及。

　　他正在大海上找对手，谁想在自己的背后，禾县居然遭到了猛烈攻击。

　　“战船突然出现在江面上？”

　　“进攻方不止德意志玩家，还有澳洲玩家？”

　　将传书看完，莫小白虽然觉得事情有些棘手，但总算是如释重负。他不怕自己的对手用偷袭的手段，他只怕对方一直按兵不动不再出招。

　　现在知道了澳洲和德意志的兵马动向，莫小白两眼一眯：“调飞舟回州城待命，让李广领兵驰援星火联盟。”

　　“喏！”

　　郭嘉在一旁点头称是，等他将回信递给黑衣卫后，不由走靠莫小白身侧问道：“主公，究竟是何等障眼法，能让城池和庞大的水师消失？”

　　“奉孝你不清楚很正常，有些特殊的隐匿手段，本身就鲜为人知。”莫小白没有责怪郭嘉情报不利，因为有些东西在没有扬名之前，外人很难找出蛛丝马迹。

　　何况这次，他自己也比对手慢了一拍。

　　不过现在知道德意志和澳洲玩家都在一块，莫小白对他们的隐匿手段也就有了一丝判断。单纯的术师遮天蔽日肯定不行，且不说德意志有没有这种术师，就算有也维持不了太久。

　　不是术师的话，武将肯定做不到这一点。

　　但莫小白知道有另一个职业，是有一定可能达成这种效果的。

　　驭兽类职业！

　　而且必然有变色龙、澳蛛之类的驭兽。

　　甚至以这种大型场景的遮掩屏蔽来看，哪怕是他所知道的SSS阶七彩幻色龙都不太可能。

　　原因很简单，幻色龙是独居生物，并且一只难寻。能够释放效果奇佳的幻术，但却无法影响太大的区域。

　　相比之下，六目澳蛛这种特殊生物，看似毫无攻击性，连吐丝粘稠度都非常低。但它却能释放多层次柔光，通过一点点的光源变幻，让要隐藏的目标消失在视线中。

　　最重要的一点，六目澳蛛是穴居。

　　一旦控制蛛皇，说不准能拥有上万乃至十万小澳蛛为人所用。

　　隐藏几艘船、一两座岛，也就不在话下。

　　“若是澳蛛，那我还真舍不得杀了。”嘴角低念，莫小白马上让郭嘉又写了封信回常州，调青玉狮子、陈十一二人出海。

　　因为青玉狮子两人一直都留在大梦城培育蛟蛇，这次进入副本莫小白也顺带把二人给捎上了，不管怎么说两人手里还有几只不错的御兽，说不准就能派上用场。

　　这不，现在正好是用人之际。

　　当夜，得到调令的青玉狮子和陈十一，带着自己的五六只成年御兽与几条小蛟蛇跨海来到了莫小白所在小岛。

　　“让你们来，是因为从进入副本开始，我就遇上了比较棘手的难题。”

　　将自己这边的情况，和一些相关猜测说出，莫小白望向二人：“论御兽你们是专业的，我就想知道，如果我把对方的驭兽逼出来了，你们能不能成功抢夺？”

　　“以前没做过，但在下愿意尝试。”青玉狮子当即点头，随后迟疑了一壶才说道：“至于把握，得看对手实力如何。”

　　“澳洲能脱颖而出在国区混合副本中拿下三战全胜的战绩，他们的驭兽师实力不会差，你们先在这做好准备，随时等我的命令。”

　　……

　　翌日一早，莫小白带着八戒再次飞入高空。

　　之前一人一马在周围完全是没有目标的瞎转悠，现在有了具体的猜测，莫小白不信自己发现不了半点蛛丝马迹。

　　再好的伪装，始终是伪装。

　　特别是在远处眺望的话，光的明暗会有差别。

　　哪怕，只在毫厘之间。

　　之前莫小白没特意让八戒去注意这些，八戒最多也就看看下方能不能看到人和城池，现在经过莫小白提醒，八戒的双眸也在逐渐变得锐利。

　　百里范围一点点掠过，一整个上午的时间随之消逝。中午随便找了个无人岛屿稍作休息，下午又继续向北探寻。

　　正当莫小白保持着瞪眼的姿态，两颗眼珠都快瞪的发酸时，八戒忽然嘶鸣了一声：“主人，看前面。”

　　“哪？”

　　“前面，这边。”

　　八戒载着莫小白又往前飞了百米远，随后将双翼完全张开。

　　“轰”的一声，狂风煽动。

　　一阵阵的狂风呼啸刮过，这会别说八戒了，就连莫小白也看出了面前的光线有问题。

　　在莫小白面前，是一座有数十座小岛般大小的巨岛。

　　前半个月来，他不止一次的和八戒一同从岛上经过。但因为下方全是郁郁葱葱的景象，而八戒飞行速度又快，自然不会在此停留。

　　可现在不同，莫小白是顺着光斑找过来的。虽然还没破开这座小岛的光线保护，但他已经能断定，这里有对手的城池。

　　“我们走，先离开这。”

　　确定了目标，莫小白也不知道对方是否发现了自己，但他现在肯定不能冒冒失失的闯进去。

　　和八戒一同离开，飞出五六里远之后，莫小白才让八戒带自己潜入海底，从水下偷偷溜回去，杀个回马枪。

　　深海潜行，特意找过了另一个登陆点爬上岸。

　　一上岸，莫小白便释放自身精气向周边延展。

　　此刻过来，一是确认是否有对手的城池，二是找到很大概率存在的六目澳蛛。

　　一边深入岛屿，莫小白一边探查着周围动静。

　　往里走了近三十里后，在细微的精气流动下，莫小白察觉到了一只小蜘蛛的笨拙身影，正缓慢的在树枝上移动。

　　“哈~果然是这家伙！”

　　“六目澳蛛！”

　　莫小白轻笑了一声，发现六目澳蛛后他便不着急了。

　　收回外散的精气步入丛林，最后在一棵树下止步。

　　稍稍抬头，就能看到一只巴掌大的灰色蜘蛛正趴在树枝上装死。色泽与枝干融为一体，若不是莫小白早就锁定了它，还真不一定发现的了。

　　“主人，您要找的就是它吗？”

　　“是，但也不是。”

　　听到八戒询问，莫小白笑着摇头：“就这么一只小蜘蛛可掩盖不了整座岛屿，我们得去找到能指挥它们的蛛皇，对了，你现在回去，帮我把青玉狮子接来。”


第970章 寻蛛皇，星火受困

　　八戒一走，莫小白继续在周边搜索。

　　顺藤摸瓜，只用了半天时间便在一处坡地找到了一窝数百只六目澳蛛。

　　百来只六目澳蛛背部瞳孔不停闪烁，对周围的环境进行光源干扰，莫小白也没去解决它们，就在边上静等八戒归来。

　　又是两个小时过去，高空中终于出现飞马身影。八戒找莫小白不需要视力，光嗅气味就能锁定位置，变幻的光源自然对它无效。

　　片刻后，八戒带着青玉狮子出现在莫小白面前。

　　后者见到莫小白，马上小跑靠近：“大神，你让我来是要对付哪种蜘蛛？”

　　“跟我来。”

　　莫小白招了招手，带着青玉狮子悄悄上前。

　　随着距离越来越近，两人受到的光源影响反而迅速降低，莫小白指着十米外的密林巨木道：“看树上，全都是那种澳蛛。”

　　随着莫小白说完，青玉狮子体内精气开始运转。随后双目绽放出紫彩，欣然点头：“我看到了，这些就是幻术类的蜘蛛？”

　　“是啊，能顺着这一窝澳蛛，找到它们的指挥者吗？”

　　“可以一试，不过要先确认这一窝澳蛛的首领。”青玉狮子缓缓点头，随着眼底紫芒透亮，似乎看到了什么的他脚步一转立刻朝着西北面疾驰。

　　莫小白和八戒自然是紧随其后，当二人一马往前走了近半里远时，青玉狮子双手一合，右手带着的串珠中，有一颗珠子突发闪烁出光芒。

　　随后，一只足有人手臂粗长的墨色螳螂蹿了出来。

　　没入草地猛地蹿出，很快就逼近了一只趴在树叶上的小澳蛛。

　　几乎是同一时间，小澳蛛也发现了危险，朝着螳螂所在方向吐出蛛丝后，连忙迈动八足向远处逃遁。

　　“大神，它要逃。”

　　“我知道。”

　　莫小白颔首，三步并作两步冲了上去。

　　右手持枪一扫，强烈的凤卷直接把想要逃遁的六目澳蛛给卷上了半空。等风劲过后澳蛛跌落，早就蓄势待发的螳螂立刻挥动刀臂。

　　“咔嚓”一声，将小澳蛛切成了两段。

　　莫小白见状，当即问道：“你怎么把它给杀了？”

　　“大神，自然界有自然界的规律，这只小蜘蛛只是普通头目，一般小首领死了，身为族群之王的蛛皇会收到回馈，最大可能是将这里的指挥权移交给另一只澳蛛。我们要找到蛛皇的位置，最简单的办法就是利用这个机会。”

　　青玉狮子的回答，让莫小白不由笑着点头。

　　果然，专业的事还是得交给专业的人来做。

　　慢慢潜伏回蛛群中间，等了差不多一小会后，莫小白听到了前方蛛群的齐鸣。

　　“找到了，在东面，距离应该不短。”

　　青玉狮子适时开口，莫小白见他只是判断出了方向，当下问道：“要不要再杀一只头目，你也好准确分辨。”

　　“那倒不用，这种澳蛛虽然几乎没有战斗力，但连续死掉两只头目，肯定会引起蛛皇的戒心，它若有心躲起来，这么大的海岛就算找一个月也未必能找到。”

　　“那好，你先和八戒出发，我在周围探查探查他们的城池，发现后有把握就动手，没把握让八戒来找我。”

　　“好。”

　　青玉狮子当即点头，收回螳螂后翻身上马。

　　两人一马再次分开，莫小白只看了眼飞走的八戒，便朝着北面下山。之前他蹲在这，就注意到了北面群山之间有锥形城堡。

　　……

　　常州，禾县。

　　当一支拥有三十艘炮舰的大型舰队顺江而来，只用了不到一个钟头，战舰重炮便将禾县南城门毁的七七八八。

　　奶爸的猫和蜡烛点灯手下的万余人放弃城门固守街道，也只是勉强保住了几条核心街区，另外三面城门同样在交战当日便拱手交了出去。

　　在进入副本之前，奶爸的猫可没想过他们星火联盟会成为对手的重点打击目标。眼下被德澳联军团团围困，却是有苦说不出。

　　不过好在当初刚和黑衣卫联系上时，他们就听从了莫小白的建议，挖掘了一些简易的防空洞，眼下战斗虽然十分不利，但县城百姓却没死多少。

　　“等出了副本，我们一定得弄到防御光幕。”

　　困守街区，一座不起眼的民宅就是星火联盟的指挥部，奶爸的猫有些痛定思痛的说着：“没有防御光幕，元能炮的威胁实在太大。单论华夏区的竞争还没什么，但和位面最强的几个国都竞争，没有防御光幕简直就是被动挨打。”

　　“之前看着白日做梦拿炮轰别人是挺好，自己挨轰滋味是真不好受。”蜡烛点灯苦笑点头，随后看了眼渐渐暗下去的天色：“好在咱们又熬过去一天，救兵明天总该到了。”

　　面对德澳的精锐部队围攻，无怪蜡烛点灯没有半点反击逆袭的想法。自己这边四阶以上的兵卒不过三千出头，可围攻自己的兵马总人数多了近两倍不说，中阶兵卒也多出一倍。

　　怎么硬拼，都拼不赢。

　　然而蜡烛点灯知道会梦客和其他华夏玩家必然会来救他们，德澳联盟同样明白这个道理。之前一夜收着打是为了清晨的突击，但现在他们同样要抢时间。

　　蜡烛点灯觉得能缓口气，不想南面街口的厮杀愈发凶猛。

　　刚打回去一波，紧接着又是更加凶猛的进攻。

　　听到耳边传来的啥喊声，奶爸当下起身：“我去前面帮忙，你守着，咱们的预备兵力不多了，不到万不得已，不要一口气都派上去。”

　　迈着步卒走向南面，奶爸瞧了眼街角的混战，抽出了自己的长剑。

　　自从转职成为星象师后，他手中的长剑几乎就没杀过人，而是用来……召唤天雷。

　　“轰~~”

　　天空中惊雷响起，细微的闪电聚起了层层乌云。

　　“雨！”

　　奶爸低喝了一句，滴滴答答的雨水便顺着乌云往下滴落。

　　“风！”

　　强风袭过，周围的气温开始逐渐降低。

　　也是此时，奶爸才闷着头冲到了最前线，手中长剑一指前方：

　　“冰降！”

　　最后两字吐出，石头大的冰雹开始“噼里啪啦”的往下砸。伴随着强风席卷，虽然砸不死来犯的四阶、五阶强卒，但也能让他们前路受阻。

　　然而好景不长，奶爸这招“冰咆哮”也就只能维持三分钟。

　　三分钟一过，不等天上乌云散开，奶爸自己就跪倒在地。

　　大口大口的喘气，还不忘指挥：“快，给我打回去！”


第971章 林慧驾到，科多迟来

　　战场，依旧焦灼万分。

　　对星火联盟而言，唯一的欣慰就是固守的最终防线还在手里，但这些却是星火联盟付出了极大代价才做到的。

　　出征时的一万五千将士，此刻只剩下不到八千。其余七千不是被炸死，就是在巷战中被击杀。当四面战场压力越来越大，除了一直在战场上的七千将士外，另外一千人也在深夜被调往东面。

　　对于麾下只有一些A阶资质的战将的奶爸二人而言这也是无奈之举，谁让他们两人身边的S阶名将只有一位，还是个名不见经传、谋比武强的郭元振，此刻的战场根本发挥不了S阶战将的作用。

　　若非郭元振自带特性里有“逆战拨乱”的特性，能极大程度稳定军心，指挥部下逆战迎敌，此刻这位S阶大将的作用还不如普通的A阶历史战将。

　　时间在分秒中流逝，当星火大军抵挡至子时，支援兵马最少的北面无奈告破。呆在指挥部的蜡烛点灯持剑杀出，此刻他们已经无地可守。

　　“主公，突围吧。”

　　“再不突围，都得死在这。”

　　指挥东南两面战事的郭元振也被迫后撤，提着一柄血剑来到蜡烛点灯身侧：“现在突围，等迎来援军，未尝没有一战之力。”

　　“眼下四面皆是敌兵，我们还能往哪突围？”

　　“还是往北走，我们再杀出去。”

　　郭元振给出了建议，蜡烛点灯忘了奶爸一眼，后者无力点头，体内精气一时半会也恢复不了，他是没办法再多拖哪怕一分钟了。

　　“走，突围！”

　　蜡烛点灯当即点头，提刀冲在了最前头：“我带将士们开路，元振你且压阵断后。”

　　随着仅剩的三千余将士往北转移，蜂拥而来的德澳联军立刻把周边几条街道围的水泄不通，摆出一副不打算放跑一个的架势。

　　蜡烛点灯想要突围却苦无莫小白的惊人战力，猛冲了三次，也才冲过一条街。

　　……

　　“驾~”

　　“驾~驾~~”

　　禾县东北方，茵茵绿地一马平川。

　　八千骑兵风驰电荷的奔波，总算在两液一日后看到了禾县城门。

　　如果莫小白在这，就会看到领头的女将自己不要太熟悉。

　　正是林慧，林上校。

　　“上校，看来我们来晚了，城门已经易主。”

　　策马狂奔，林慧听到了身侧部下的话音，当下摇头：“城门紧闭，里面还在打，我们来的不晚。都准备好，一口气夺回城门。”

　　随着林慧话音落地，数千骑兵很快分成了三个纵队。

　　第一纵队纷纷从马背上取下一支手弩，当战马继续靠近城门，已经不足百米时，猛地将手中手弩射出。

　　“啪啪啪啪！”

　　一支支利箭瞬息越过数十米的距离钉入墙头，而在利箭的末端，还系着与手弩想连的细索。

　　合金细索异常牢靠，包括林慧在内的一众将士马上翻身，借着绳索直接攀上了城头。

　　一番动作只在刹那间完成，夜幕下的城头兵卒看到之后还没来得及警告射击，林慧的脚跟已经越过城头飞踹了过去。

　　“砰”的一声，将一名手持角弓的金发小卒踹出十米开外。

　　等她双脚在城头站稳，左手取出一支短枪，又是“砰砰”两枪，直接击倒了侧面的敌卒：“别浪费时间，先开城门。”

　　周围一同攀上城头的部下看似骑兵打扮，但实际上全都是转职玩家。

　　哪怕是最平庸的转职，升级之后武属性也在90以上，极个别的甚至武属性已然过百，都能开始自创战诀。

　　这么一群人冲杀起来的效果，一点也不比体内能够运转精气的高阶兵卒差。毕竟如果一刀99伤害就能杀敌，打出100和1000伤害都是一样的结果。

　　只用了不到半刻钟，城门近千守军全灭，同时北城门大开，第二和第三纵队直接策马冲杀。第二纵队手持投掷短枪，第三纵队则全都带着弓箭，一入城中便展开了属于他们的杀戮模式。

　　也是此时，想要朝北面突围的奶爸、蜡烛二人，刚好目睹了城门重新被夺回的一幕。

　　之前城内杀喊声太大，他们根本不知道有援军已经接近，此刻看到有华夏骑兵杀了进来，脸上尽是惊喜之色。

　　“援军到了！”

　　“咱们的援军来了！”

　　“哈哈~援军到了，先杀过去，和他们会合。”

　　此时此刻，不论来的是哪一方人马，奶爸等人都得谢天谢地。

　　一面高呼，一面振奋前冲。

　　之前往北杀，是无奈的狼狈奔逃，但眼下却不一样，他们不是逃跑，而是杀穿面前这条道，然后再打回去。

　　同一时间，林慧也注意到了前方的动静。

　　示意弓骑纵队攻击稍减，全军改为近战。

　　不过即便是近战，这群转职玩家的战力也比四五阶兵卒强的多。

　　一刀结果一个，百米长街几乎是以肉眼可见的速度被打穿。

　　“奶爸，这边。”

　　冲在前阵的林慧看到了星火联盟的两位领主，一边招呼一边开枪。

　　双枪连射，长腿飞踢。

　　战阵中，林慧也显露出了如入无人之境的超强战力。

　　奶爸寻着声音抬头，看到是林慧来了，当下连忙和蜡烛点灯、郭元振一同快速冲杀靠近，等双方在街道中央汇合，奶爸当即开口：“多谢，多谢你们能赶来救我，这次是你真的救命之恩。”

　　“别废话了，你还有多少兵马？”

　　“喏，就剩下你看到的这些。”

　　奶爸努了努嘴，林慧也不由咂舌。

　　就眼前这些？

　　勉勉强强堵住一条街，也就两千人吧？

　　“你们这次，可真够惨的。”

　　林慧笑着摇头，随后道：“不过你们放心，这次不但我来了，大梦城的骑军和战车队也快到了，我们先把东门夺回来，只等李广一到就往南攻。”

　　“好！”

　　奶爸等人也是憋着一口气，这次要不是流氓兔带着主力去了长平，自己等人也不会被打成筛子。

　　现在援军正不断赶来，正是还击的好时候。

　　“元振你来带路，我们现在就杀回东门。”

　　星火联盟要一雪前耻，林慧也有夺回两处城门接应大梦城兵马的任务，双方合兵一处又有上万战力，一经反击便是凌厉无比。

　　丑时未至，继北门之后，南门也重回手中。

　　刚夺下南门，城门外“轰隆轰隆”的地震响动便吸引了林慧的注意。

　　科多战骑的脚步。

　　大梦城骠骑军，到了。


第972章 局势逆转，联军大败

　　“炮车队直奔南门，众骠骑随我入城杀敌！”

　　随着李广领兵靠近城门，数百科多战骑首当其冲，一个纵跃便翻上了城头。在屋舍左突右闯，不一会便杀入了德澳联军阵地。

　　之前联军狠揍星火联盟，打的十分畅快，此刻科多战骑咆哮而至，四肢践踏地面，很快便将周围兵卒震晕。

　　长枪舞动收割，枪尖划过的光弧一经出现便能带走十几条人命。科多战兽才登场不到一分钟，数条街道内都再无一位联军将士能够保持站立。

　　紧接着，李广带着麾下骑兵乘势杀了过来。

　　重骑肆虐，即便是最不利于骑兵行动的街区，此刻也没人能拦下李广的脚步。

　　而诸多援军的到来，也让德澳联军在北门的部队被迫退向南门。只是没等他们走过半程，就被林慧给堵了个正着。

　　两面齐攻，只用了半小时，北门、南门也宣告收回。

　　大好形势在转瞬间被逆转，偏偏这会炮兵战车也从城外加入战场。仗着远比战舰更加灵活的机动性，不论是轰击撤退联军士兵，还是直接炮击江面舰队，都赚足了便宜。

　　“撤，快撤。”

　　“华夏兵马来的太快，我们必须撤退。”

　　“他们的炮比我们的射程更远，快走，再不走就走不了了。”

　　舰队深入江河上游固然偷袭成功，但此刻想要撤退却不如在大海上行走自如。众多战舰在慌忙中转向，哪怕还击也没击中几驾炮车，反而因为走的太慢，在炮车一通乱轰下击沉了近十艘。

　　舰队想逃，李广却不会让他们轻易离开。

　　夺回南门后乘势杀出，继续带着炮车队沿江追击。

　　追了近五十里才停下，虽然不可避免放走了大批战舰，但依旧有十六艘战船沉江或被迫熄火。

　　当李广带着炮车队回转禾县，迎面走来的就是勉强挤出笑容的奶爸二人。

　　“李将军，此番有得多谢你们大梦城相助了。”

　　“二位领主不必客气，主公有命，我等只是奉命行事。”李广常年跟在莫小白身侧，和这些华夏领主也算熟络，露出笑容颔首回应。

　　“替我们谢谢你家主公。”

　　奶爸再次重复了一句，随后道：“这次大战我们星火联盟又遭重创，接下来的战事恐怕帮不上什么忙了，也请将军替我转告。”

　　“此事主公已有安排，两位领主只需守住县城即可。”

　　李广当下点头，随后伸手指向城外：“那边有几艘吃水较浅的元能炮舰，损坏程度应该不大，我主公之前就吩咐过，此战我们会梦客联盟不要缴获，那些都归你们，想来青原城也是一个意思。”

　　奶爸和蜡烛顿时对视，眼底都流出了惊喜。

　　这次损失这么大，他们还在头疼要从哪找补，弥补流氓兔的损失呢，没想白日做梦和羊羊羊会这么大方。

　　林慧此刻也在边上，轻轻点头表示自己的确无意带走什么。

　　“我们俩代星火联盟，谢谢二位了。”

　　奶爸的猫不再客套，他们这次的确是吃了没有水上力量的亏，能弄到几艘带舰炮的战船，也算是巨大损失后的一点心动补偿。

　　……

　　正当常州一场偷袭战以德澳联盟功亏一篑结束时，远在海外的莫小白已经把自己要勘察的城池从南到北的瞧了个遍。

　　城内虽然还有驻军，但却只剩不到五千。

　　换而言之，原本应该在这座城里的兵马应该至少调走了一半。

　　不过五千兵马，哪怕有城堡地利莫小白也没放在眼里，勘察完地形后，便坐等八戒回来。

　　只是等了几个小时，莫小白也没发现天空中有飞马掠过。

　　“这是跑哪去了？”

　　“以八戒的速度，飞行几个小时起码上千里。”

　　莫小白还在琢磨八戒带着青玉狮子此刻究竟在哪，却不知道青玉狮子此刻正瑟瑟发抖的趴在八戒背上，而他们的身下早已不是岛屿山地，而是一片汪洋。

　　准确的说，八戒一路带着青玉狮子从东面飞出了岛屿，并且还在往东走。

　　八戒飞了这么久也有些不耐烦，一面振翅一面问道：“到了没有啊？”

　　“快了，快了，下面，就在前面那座。”

　　青玉狮子断断续续开口，一开始坐在八戒背上他还觉得新鲜有趣，毕竟这可是华夏神马，除了白日做梦恐怕没人有这种机会。

　　可当八戒速度越来越快时，青玉狮子就笑不出来了。

　　满脑子除了想到要探寻蛛皇所在，就是担心自己一不小心摔下去。几千米高空坠落，虽然死了也就是掉点钱，可那种在痛苦中死亡的恐惧还是让他不寒而栗。

　　好在熬了许久后，两人终于到达目的地。

　　高空俯冲降落在一座可能还没有百丈见方的小岛上，一落地八戒眼底便浮出了戒备之心：“小心，我嗅到了仙兽的气息。”

　　“仙兽？”

　　青玉狮子前脚刚站稳，听到这话不由抽搐：“那我们还是赶紧和大神取得联系吧，让大神调集兵马过来，把这座岛给平了。”

　　“我如果走了，你可能活不过十个呼吸。”八戒吐槽冷笑了一句，随后迈动四蹄往前踏步：“仙兽我来对付，剩下的你要自己搞定。”

　　“啊？”

　　青玉狮子嘴巴一张，就看到八戒已经冲了出去。

　　双翼一挥，又是狂风呼啸。

　　“吼~”

　　与此同时，山林深处一头豹子蹿了出来。

　　全身黝黑，只有额头印着暗金色的兽纹。

　　吼声中自带音波震荡，与狂风相撞后便是连串炸响传开。

　　神仙打架，青玉狮子是想插手都插不上。

　　当下屏气凝神，激活自身术诀后，将右手串珠中已经收集到了四只御兽全都放了出来。

　　“我们也上！”

　　既然到了这，青玉狮子也没有退缩的理由。更别说奇特的幻术澳蛛，他本身就很感兴趣。

　　随着青玉狮子逐步逼近，面前的澳蛛也逐渐增多。上百只澳蛛六目一同闪光，光源的变幻让青玉狮子几乎分辨不清方向。

　　好在青玉狮子已有准备，右手食指在空中比划了一圈后，一道符印出现在他面前。

　　“镇！”

　　双手合十猛地一拍，符印立刻放大百倍映入地面。

　　下一秒，无数光源消散，一只只六目澳蛛全都趴在地底不得动弹。

　　做完这些，青玉狮子才抬头望向远方高地：

　　“还有什么招就使出来吧。”

　　“半桶水的血驭术，不过是我华夏早就淘汰了的东西。”


第973章 双线全胜，执笔谏言白起

　　青玉狮子话音落地，山坡上很快就走了出两人。

　　在二人身旁，还有两只模样奇特的驭兽。

　　一见山上也就剩下两驭兽了，青玉狮子顿时放心，低咳一声挺直腰板走了上去。也正是他正要上坡的时候，山上两只驭兽一齐冲了下来，青玉狮子右手一挥同样让身侧御兽杀上去。

　　四对二，他稳操胜券。

　　这一点，山坡上的二人也十分清楚。

　　但他们现在没法走，只要他们带着身后的蛛皇一动，所有的澳蛛都会跟着移动，之前辛辛苦苦布下的幻阵也就彻底失效。

　　“我劝你们别挣扎了，论御兽你们真不是我的对手。”青玉狮子带着满脸的优越感踏上山坡，目光往前一瞟就看到了提醒巨大的蛛皇。

　　双手合十，右手串珠中的第五颗珠子猛地闪烁出紫芒。

　　紫芒逐渐将青玉狮子右手手臂覆盖，最终形成了一具光弧状的……外骨骼。

　　脚步再次往前踏出，青玉狮子当即冷哼：

　　“让开！”

　　澳洲的两名驭兽师哪能相让，这会只能硬着头皮抽刀杀向青玉狮子。

　　青玉狮子却是不躲不避，右手一抬直接挡下了两把弯刀。

　　“狗子，过来帮忙！”

　　随着青玉狮子一声呼喝，原本正在围攻两头驭兽的黄色三尾犬立刻飞扑了过来。

　　S阶的三尾灵犬论实力也在恶兽之上，实力比属性过百的普通玩家强出许多，再加之旁边有青玉狮子协助，一人一狗很快就把两名澳洲驭兽师打的节节后退。

　　作为驭兽职业，本身大半实力就要依靠驭兽。自身虽有保命技能，但在副本中使用却不值当，因为副本的死亡惩罚并不像位面那么苛刻。

　　青玉狮子也是知道这点，自然更不会放过两人。

　　想要顺利掌握蛛皇，首先就得把这些碍事的全都解决。

　　“啪~”

　　随着三色灵犬尾巴突然变长，甩动间抽向二人，只听到一声清脆响声，两位驭兽师都被拍飞了出去。

　　落地连滚三圈，半晌都没爬起来。

　　“遇上我，算你们倒霉了。”

　　青玉狮子可不想拖拖拉拉，充上钱右臂猛地一斩。

　　半月光弧从两人颈脖处抹过，直接把脑袋给切了下来。

　　两人一死，青玉狮子就收到了人望值的到账通知。瞧了眼了另一边也快尘埃落地的战斗，他才迈着步子走向蛛皇。

　　“大家伙，你别动。”

　　“我和那两个用血咒控制你的人不同，我对你没有恶意。”

　　右手在澳蛛的长腿上拂过，青玉狮子开口道：“我先帮你把血咒解除，如果你愿意跟我走，我可以带你去更舒服的地方生活。”

　　一边说着青玉狮子右手光臂忽然渐渐转为淡蓝色，随着他跳上蛛皇背部猛地将手臂插进去，巨大的六目蛛皇全身都开始颤栗。

　　不过这种颤栗并未持续太久，随着一滴猩红的血液顺着蓝光从内而外冒出，蛛皇很快就安静下来，并且发出“呜咽呜咽”的叫声。

　　“好了，你和他的契约已经解除，让你的子孙们都停下吧，他们可不值得你帮助。”

　　“呜呜呜~~”

　　蛛皇又低咽了两声，很快一道道特殊的精神波动开始向外传递。

　　速度之快，哪怕是八戒的极限速度也远远不及。

　　青玉狮子看到这一幕也是面露喜色，虽说六目澳蛛几乎没有半点攻击力，既没有毒性也不能释放强力蛛丝，就连近战都比普通的兽王更差。可在精神传导以及光源幻景的天赋上，在华夏恐怕是找不到什么能与它媲美的同阶御兽。

　　持续释放了十几秒的精气波动，蛛皇很快就站了起来，八条腿向内蜷缩，脑袋微微下垂。

　　青玉狮子看懂了，这是蛛皇在释放“追随”的信号。

　　“相信我，跟着我你不会后悔的。”

　　青玉狮子大喜点头，抽出右手按向蛛皇额头。

　　随着一道契约印记形成，青玉狮子低念了一个“收”字，蛛皇身形突然为止扭动，不一会便化作光影投入第五颗念珠。

　　“搞定！”

　　事情进展到此，青玉狮子算是超额完成了莫小白吩咐的命令。

　　恰巧此时，八戒也从高空飞了回来。

　　“你这弄好了？”

　　“是的，我们现在就可以回去。”

　　“那赶紧吧，主人肯定都等急了。”

　　……

　　当混合国区副本的战局逐渐发生转变，长平一地的局面，也从最初的对峙焦灼变成了赵军受困、秦军围堵。

　　蒙骜夺下故关，对长平一地的秦赵双方可谓是巨响惊雷。没等赵括分出兵马夺回故关，蒙骜只歇了一天便挥师西进，在长平关后方给了赵军致命的一刀。

　　关内大乱，无异于给会梦客大军创造了最好的夺关良机。

　　只用了半个上午，秦琼便帅军登上了关头。

　　午时都没过，长平关里里外外包括周围山顶兵寨尽数落线。

　　至此，这条贯穿东西的百里石长城，衔接着邯郸与上党乃至大片山东地域的重要隘口落入秦军掌控之中。

　　守关兵马除了蒙骜的百战锐士外，还有会梦客的多支强军。

　　赵军五万驰援兵马只来迟了两日，不但没能夺回百里石长城，还被妇好看破了行军路线，在途中伏击歼灭了近半兵力，不得不向南撤离。

　　至此，长平之战竟又莫名的回到了历史上的原点。

　　算上玩家兵马，尚且剩余的三十五万赵军被白起切割成了三团，北面的八万人被挡在长平关下，羊头山东岭一代。

　　赵括亲率大军中的二十万主力则被困韩王山西面，从将军岭以西开始，一直到井径北段。

　　至于南面，自然是井径以南至沁阳西北，同样有近七万人受困。

　　将士出战不利，口粮更是所剩无几。

　　面对这种极力想要避免的“已知”困局，就是沽名钓誉也没了法子。虽然他还有几万功勋没用，可几万功勋能兑换多少食物？

　　分摊到二十万，一人一口都不见得有。

　　“败了。”

　　沽名钓誉眉宇深锁，这个结局他不愿接受却不得不面对。

　　同一时间，滏口陉东侧。

　　秦军新立大帐中，同样有人轻念出这两字。

　　“赵军，败了。”

　　听到白起轻吟，刚从长平关带着拿下百里石长城捷报赶回来的执笔笑着颔首：“恭喜武安君，此战后不但秦国将成为当世最强，武安君也将问鼎当今名将之首。”

　　白起听到后并没太多触动，只是稍稍摇头：“此战能胜，亦有许多侥幸。”

　　“运气也是战争的重要因素，只要是赢了，谁还在乎是怎么赢的？”

　　“话虽如此，可四十万赵军！”

　　白起没有把话往下说，此刻他也是头疼的很。

　　执笔当然明白白起的顾虑，而他也正是为此事而来。顿了顿嘴角，缓缓开口：“武安君可曾听过一句话？”

　　“何言？”

　　“战术毁于权术，战事毁于人事。”

　　以极慢的语调说出这十二个字，执笔当下开口：“您现在要考虑，不仅是这四十万赵军的存活，也该考虑您自己的存活了。”


第974章 离秦，总攻

　　“考虑我的存活，是何道理？”白起皱眉反问，他并不觉得自己有何安危需要考虑。

　　执笔没有直接给出答案，反问道：“武安君，假如王上命您不论赵国投降与否，都要把剩余赵军尽数掩杀了呢？”

　　四十万全都杀了？

　　怎么可能？

　　即便是经历过无数大战的白起，也从未想过自己将来有一天会杀俘。

　　换做在战场上，哪怕要他对那些仅仅负责运粮的民众动刀他都不会皱半点眉头，可眼下围困之局已成，赵国必然是要降的。

　　还要斩尽杀绝？

　　白起只在脑子里把这个可能过了一遍，就知道执笔说的很可能成真。

　　如今的秦王，可不是个讲信义的君子。

　　或许先王因为刚刚东出还要遵守各国潜移默化的规则，但如今的王上是个纯平喜好做事的人，而且极重眼前利益。

　　斩杀四十万赵军，使赵国十室有半数再无男丁。

　　这就是看得到的利之所在。

　　这些东西白起无法干涉，沉声道：“王上但凡有命，身为臣子自然无所不从。即便王上要趁机夺下邯郸，我也只负责领军出征。”

　　“呵~等无安居杀了这四十万赵军，您以为自己还有机会再打下去吗？”

　　执笔当下笑了，目光灼灼的盯着白起：“看来武安君还没听明白我刚才说的那句话，任你战术无双，又怎敌的过帝王权术？”

　　战术毁于权术，战事毁于人事。

　　此时此刻，再把执笔的话重新思量一遍，白起才明白一些道理。

　　廉颇不强吗？

　　赵王一纸诏令说换就换。

　　三闾大夫屈原又如何？

　　联齐抗秦何时真正成功过。

　　乃至昔日商君。

　　商君的下场呢？

　　这些以前白起不曾考虑，或者尚未到那个地步无需考虑的事，在此番破赵之后，可能真的需要考虑了。

　　“王上，会如此吗？”

　　白起迈着沉重步调走至账前，目光眺望极西之所。

　　那边有咸阳，也有他找不到的答案。

　　可偏偏此时，执笔还往前走了半步，在白起身后补上一刀：“武安君，别忘您出生白氏，公子白之陈年旧事，无需我再赘述吧。”

　　执笔话音落地，白起猛地转过身。

　　锐利的双眸中杀机尽显，一代人屠的气势逼得执笔都得后退两步。

　　“你，好大的胆子！”

　　白起的话语中透着无限杀机，森冷的气息惹得整个账内都隐隐降温。但不到三秒，白起双眸忽然一闭一睁，此时眼中再无杀心，有的只是复杂神情：“你以为本将不清楚，你与那些贵族之间互有勾连，明明可指挥十数万兵马，却甘心听我调遣安排。看来阁下所求，看似助我破赵，实则逼我再无退路。”

　　话说到这，也就是图穷匕见的时候，执笔后退一步恭身颔首：“不敢欺瞒武安君，破赵乃我等一致目标，可若能让您离秦，一丝机会我也不想错过。”

　　离秦！

　　“哈~”

　　“哈哈哈~~”

　　沧桑的笑声从账内传向远处，白起从衣袖中取出了一块令牌。交到执笔手上后，径直摆手：“走吧，离开这，回长平关，这一仗还没结束。”

　　……

　　“光圈散了？”

　　“这么说来，八戒和青玉狮子已经成功了？”

　　国区混合副本，莫小白察觉到了光圈的变化，并且看到一只只小蜘蛛开始从周围聚拢。

　　你不用心也知道，青玉狮子一定得手了。

　　就在莫小白四处张望之时，整座岛屿各城中同样有人发现了这一点。但他们无法驱使澳蛛，只能看着澳蛛汇聚，而自己的城池也将暴露在茫茫大海之间。

　　而在常州三角洲南部出海口，仓皇逃离的数十艘战船原本也恢复了“隐身”状态，可谁想这还没脱离华夏玩家的地盘，光源幻象竟然失效。

　　当他们抬头望天，却看到一只只闪烁着烈芒飞矢从高空坠落。

　　没有地对空武器的威胁，数千只爆裂箭一齐轰炸，两三个呼吸的功夫，出海口便化成了一片火海。

　　“放箭，一个不留！”

　　黄彦在高空中挥手，第二轮箭雨紧跟着倾盆而落。

　　整场战斗持续时间不到一刻钟，但战果却要比李广率领炮车长途追击大的多。眼看所有敌舰尽数炸沉，黄彦才下令停止攻击，在高空静静盯着下方，不时的指挥兵卒向那些幸存者补上一箭。

　　直到两个时辰后，火海周边再无动静，黄彦才下令飞舟回撤。

　　先回州府，静等主公下一步调令。

　　“主人，我们回来了。”

　　海外岛屿，八戒带着青玉狮子与莫小白汇合。

　　青玉狮子一落脚，马上就把具体经过都说了出来。听到蛛皇不在这座岛上，莫小白立刻拿着树枝在地上比划了下：“我们在这，东面出海才能到达你们刚才去的小岛，可他们为什么要在这座岛上落脚？”

　　莫小白说完，也没指望八戒和青玉狮子回答，自顾自的在小岛以东方向又画了一个圈：“这里，这一片海域，肯定还有他们的城池，说不定就是澳洲的。”

　　自言自语说完，莫小白望向八戒：“再辛苦一趟，回去通知李绩他们，不要再攻击那个用来转移我们视线的小岛了，让他率领主力舰队现在就到这边来。”

　　“好的，主人。”八戒平常懒归懒，但要干活的时候并不含糊。

　　莫小白说完，八戒便再次腾空。

　　因为不用带人，速度比之前快了不止一倍。

　　“大神，那我们？”

　　“我们当然是先去西边，随时准备接应。”

　　带着青玉狮子往西边走，莫小白也让他放出了六目澳蛛蛛皇，在蛛皇以及数百澳蛛的簇拥下，周围光源不断变幻，莫小白哪怕在山道间大摇大摆的走，也没人能注意到这里的动静。

　　两日后，会梦客舰队出现在了海外。

　　有众多澳蛛站在高度释放光源引导进攻，隔着差不多十里的距离，会梦客炮舰便能做到精准打击。

　　一通狂轰滥炸过后，临近海滩的一座城堡彻底化为废墟。莫小白只看自己的功勋和人望值的提升，就知道死了起码有八千人。

　　“让你们想要转移视线，还派战船偷袭常州。现在幻象解除，连出海还击的能力都没有。”躲在后方高地注视着战场，莫小白心情愉快。

　　按照这种打法，不要几天就能取胜收工。


第975章 副本大胜，结束拐人

　　常州东南，半球体光幕保护下的城堡。

　　原本夜已深，城堡内众人是可以安然入睡的。但接连发生的事，让城堡内的所有德意志玩家都没那心思休息。

　　偷袭华夏城池的兵马，败得一塌糊涂。

　　将士无一生还，战舰也折损殆尽。

　　除此之外，澳蛛也被华夏玩家夺了去，另一个倚仗此刻却成了华夏进攻的助力。

　　而最糟糕的，莫过于苦心隐藏的城池被发现。

　　一件件糟心事接踵而至，偏偏此时在海滩边盯着的一位领主走回来，又带来一个可气的消息：“白日做梦看样子已经把围着我们的所有战船全都调走了，根本不在乎我们是不是还躲在这。”

　　“现在怎么办？我们这里也就剩下十几艘没有炮的小战船，和不到两千士兵。”

　　“还要守在这吗？”

　　“赶紧走吧，回去指挥防守，好歹拼最后一次。”

　　几名领主先后开口，残血剑圣也开口道：“我们必须走了，再留在这，最终只能接受失败。”

　　兽王战车如何不明白这个道理，沉默半晌后点头：“我们的确要撤，但不是回我们那，而是直接去澳洲玩家的海岛。现在我们直接回去的话，半路肯定会被阻截。”

　　“行吧。”

　　“那现在就撤？”

　　“去请大师出来吧，赶紧让将士们登船。”

　　做出了最终决定，众人开始准备撤离。首先那些光幕防护是要拆卸下来的，同时还得重新确定航线，至少得找一条不容易被堵截的航道。

　　随着诸多事宜一项项确定，撤退时天边已经泛起鱼肚白。

　　同一时间，战场上的所有玩家，都收到了德意志一方“奥普城”被攻占的消息。

　　这是战场上，被攻占的第一座城。

　　……

　　短短一周时间，随着会梦客大军出海远击。

　　德意志大区玩家所在岛屿，一座座城池先后被攻破。

　　精锐尽失的德意志领主哪怕有心抵挡，靠着手下剩余的少量中阶兵卒和低阶兵卒，就连大梦城的水师都斗不过，更别提和四卫主力大军相抗衡。

　　加之头顶上还悬着飞舟，德意志一方几乎没翻起多大风浪就输的一败涂地。

　　随着包括主城在内的七座城池先后被夺，德意志一方率先出局。即便残血剑圣心有不甘，觉得自己还能和莫小白再斗上一场，也只能接受智脑的惩罚，人望、功勋都被扣除了一万。

　　十日后，华夏大军兵围澳洲岛屿。

　　不过半个月而已，澳洲玩家就步了德意志玩家的后尘。

　　随着德澳联军的最后一座城池被莫小白成功占领，位面公告在刹那间响起：

　　“国区混合副本公告~因德澳两大国区所有城池全面失守，华夏大区获得胜利，本次混合副本正式宣告结束。特此奖励全体华夏阵营玩家5000功勋、1000人望，德意志国区、澳洲国区阵营全体玩家受到惩罚，扣除5000功勋、1000人望。”

　　“华夏大区公告~‘三角洲之役’国区混合副本宣告终结，因本次副本为三大国区随机混合副本，48小时副本自由活动奖励时间规则发生变更，诸位领主可在48小时内努力提升所辖城池内民心值，民心值将决定各位领主的最终收益。”

　　“华夏大区公告~因华夏大都督‘白日做梦’成功指挥己方势力攻陷敌方所有城池，特此奖励‘白日做梦’10W功勋，1W人望、军械掠夺卡×1、名士掠夺卡×1。”

　　“华夏大区公告~因华夏玩家联盟‘会梦客’于本次副本中取得优异收获，‘会梦客’联盟等级提升，奖励‘联盟宝箱（黄金）’×1、‘随机联盟驻地建筑×1’、‘联盟特产迁徙符×1’、‘联盟特产探索符×1’。”

　　随着公告出现，德澳大区的玩家纷纷强制退出副本。而华夏一方的众人则可以通过传送阵回到常州，并且为接下来的收获开始忙碌。

　　传送回来，莫小白刚进入府邸，就撞见了急急匆匆的莫小悠。

　　一见莫小白已经回来，小悠连忙抓着他：“老哥，大事不好，有人偷了咱们的东西。”

　　“怎么了？”

　　“咱们的米，少了好多，府里进贼了。”

　　“呵~没那回事。”

　　莫小白摇了摇头，解释道：“现在副本结束，智脑就把原本城内剩余的食物全都‘刷’掉了，接下来两天我们只能吃自己带来的东西。”

　　“啊？还有这么一回事？”

　　莫小悠嘴角一抽，想到了什么：“所以，这是和那个‘提升民心’有关？”

　　莫小白当下点头：“去帮我把晨曦他们都找来，我准备给你们一点新的任务。”

　　“好勒。”

　　当莫小悠把晨曦、若水、四三二一都找来莫小白跟前，莫小白立刻说道：“提升民心说白了就是让我们自己掏出功勋兑换食物给城内所有断了粮的民众，你们待会各自去其他城池转转，问问奶爸或者寒冬三月他们愿不愿意分出一部分民众给我们，他们也能减轻很大一笔开销。”

　　晨曦闻言蹙眉：“还去其他城池招人？我们这座可是州城，本身就有20W民众。”

　　“20W看上去很多，可哪里够我们这么多人分？四三二一和小悠的领地也缺领民，我那更是有几十万的空缺得补上。”

　　莫小白稍稍摇头，四三二一当即点头：“好，我现在身上也有不少功勋，可以拿出五万功勋兑换食物。”

　　小悠这时也抬头望向莫小白：“我也有很多功勋啊，要兑多少？”

　　“别问我，联盟内部事情都是晨曦处理，晨曦你待会分配一下吧。”

　　“行，这事简单。”晨曦点头，毕竟也就是照顾两天吃喝，以会梦客众人的功勋数额，收割三五十万民众都不成问题。

　　随着莫小白点头表示散会，众人立马开始忙碌起来。

　　莫小白也没闲着，直接传送进入南楚县。

　　步入南楚县衙，羊羊羊很快便迎了出来。

　　不等莫小白说话，羊羊羊便笑道：“这么快就过来找我，而且还是你本人亲自前来，看样子是认定我对这里的民众不感兴趣？”

　　莫小白也不客气，直接狮子大开口：“你我就不打哑谜了，把你这的八万人口都让给我，如何？”

　　“呵~胃口不小。”

　　“我都自己来了，要是说少了，岂不是看低你的身份？”

　　莫小白挑眉回应，羊羊羊微微抿唇：“人都可以给你，我现在已经不需要普通领民补充人口，但这笔人情你得认，说不准什么时候我就会找你讨回来。”


第976章 响个不停的公告

　　听到羊羊羊开口，莫小白笑道：“以你现在的实力，赶超我大梦城都是近在眼前的事了，我还能帮你多少？”

　　“赶超？你要和我开玩笑？”

　　羊羊羊当下摇头，吐气道：“如你所见，青原城发展势头的确不错，论玩家中的转职人才来说，也的确是你的十倍、百倍不止，但你也明白有得必有失，如果可以的话我根本不想做这个领主，领地府邸远没有我的实验室舒服。”

　　莫小白没有接话，青原城如今虽是一个整体，但随着玩家几万、十几万的加入，早就不是当初那个青原城，内部可谓复杂至极。

　　偏偏羊羊羊没有拒绝的理由，不但要发展领地还得抚平内部。在莫小白看来，这个女人其实如果只呆在实验室那才是可惜了。

　　但这种“风凉话”，莫小白是不会说的。

　　端起茶水抿了一口，才转而开口道：“距离上次副本‘更新’强制下线已经过了很长一段时间，你们那边最好注意一点，下一次强制下线我怕会有什么变动。”

　　羊羊羊不由侧目：“变动？”

　　莫小白没有深谈，只是稍稍提醒道：“关于天上那几个‘太阳’，你们还没理出头绪吧？你觉得那些恒星是带着星系来组团观光吗？”

　　“此事不是没有猜测，但到现在都没有一个准确的论调。”

　　羊羊羊摇头回答，随后笑道：“其实我倒更愿意相信，如果那几座星系上也有智慧生物甚至是人类的话，他们应该也有一片‘位面’世界。可惜这只是猜想，我们目前已经无力升空，高空气流看似稳定，但元能却十分絮乱，这也是我们近期才发现的。”

　　莫小白闻言，笑道：“看来自从元能被发现之后，水蓝星科技发展速度不慢啊。”

　　“那也多亏你，这个种子的发芽也有你的功劳。”

　　羊羊羊莞尔接话，随后起身：“如果下一次‘更新’真有变故，林慧会去找你，现在先把副本的事处理了，我让人把民众都召集起来。”

　　“好的，走吧。”

　　……

　　两天时间一晃而过，除去自身城池外，莫小白等人跑遍另外五城，一共要来了二十一万民众。虽说除了羊羊羊以外，其他人都只给了会梦客一部分，但算上州城民众，总数也超过四十万。

　　上善若水、四三二一、小悠三人一人五万，剩余二十六万自然都归莫小白。

　　随着两天的倒计时结束，莫小白等人各自回归。

　　刚落脚，不可避免的又是一通公告刷屏：

　　“位面公告~因第四次国区混合副本宣告结束，恭喜华夏国区、美联邦国区达成国区混合副本四连胜战绩，特此奖励两国国区全体玩家等级+3、随机领主属性值2点、国区副本挑战卡×1，并出现随机国区赐福。”

　　“位面公告~因本次国区混合副本结束后，保持连胜国区仅剩华夏大区、美联邦大区，两大国区将在未来第五次国区混合副本中对决，胜出者将成为获得‘位面之最’国区称号，并可获得‘神话副本’挑战资格。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达45000点，爵位获得晋升，成为华夏大区首位受封‘一等伯爵’爵位玩家。领主府邸获得晋升，特此奖励金300，特殊建筑道具礼包×1、名士召唤卡×1。”

　　“位面公告~恭喜华夏国玩家‘白日做梦’人望值达60000点，爵位获得晋升，成为位面首位受封‘三等侯爵’爵位玩家。领主府邸获得晋升，特此奖励金800，特殊香火建筑礼包×1、神兽祭坛礼包×1、天赐积分礼包×1。”

　　“华夏国公告~因华夏大区取得国区混合副本四连胜战绩，国区副本挑战卡即刻发放，本次副本挑战需由华夏大区排名前五联盟共同投票决定。副本开启后，满足进入资格的华夏玩家可自行前往。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏大区获得‘女娲福祉’赐福，未来一个月内，各领地人口增长速度提升60%，稀少职业领民入驻概率提升50%，领地领民资质突破概率提升10%，并有极小概率迎得女娲分身降临。”

　　……

　　一系列的公告响起，此刻对于位面众人而言，关于白日做梦的那些已经没什么可惊叹的。

　　反倒是公告中提到的一些事情，更吸引他们的主意。

　　华夏和美联邦取得了四连胜，下一次的副本之战其他人怎么打不知道，这两个国区已经被提前安排的明明白白。

　　终极一战在所难免，到时候肯定有热闹瞧。

　　而公告中提及的神话副本，也让不少人暗自惊讶。

　　自然元气、人类的精气，这些奇特的能量早已不是秘密，位面的发展在逐渐向热能化转变，那么未来要与神话接轨了吗？

　　各个国区都有自己的节日任务，华夏大区中元、七夕、春节等活动期间，神话色彩已经十分明显。从此刻智脑的公告来看，重塑历史根本不是尽头。

　　正当众多玩家思考着公告对未来的启示时，莫小白却是咂舌望向周围。

　　偌大的领地广场，此刻早就人满为患。

　　莫小白抬头眺望，甚至能看到周边山头上也有刚刚从副本中带出了民众。

　　二十万？

　　翻一倍都不止。

　　而多出了那么多人从哪来的，莫小白也是心知肚明。

　　无他，执笔此刻就在边上呢。

　　“让你去国区副本，真是没选错人。”笑着拍了拍执笔肩膀，莫小白开口道：“看样子，长平是获胜了？”

　　“幸不辱命，得胜而归。”执笔顿时颔首。

　　“干得漂亮！”

　　莫小白称赞了一句，随后有些头疼的望向四周：“一下子涌入这么多人，我估计子尼和宗仁肯定少不得在背后念叨我。”

　　正如莫小白所想，刹那间领地涌入几十万人，哪怕国渊、娄师德做好了准备，此刻都有些手忙角落。来不及挤进人群，国渊和娄师德首先就得把分散到周边的民众给聚拢，然后一点点的分批带走。

　　不但身为主公的莫小白要从旁协助，就连本应尽快赶回上洛镇的执笔都被迫留下来帮忙。

　　一直忙到深夜，才有空坐下来喝口水。

　　并且，将一枚令牌交到莫小白手中。


第977章 掠夺名士，亚里士多德的学生

　　“这是？”

　　将令牌接过，莫小白眼角微眯：“泰山铸剑台？”

　　“是啊，虽然这次副本赢了，收获也有不少，但最可惜的就是没能请出白起，他只给了我这个。”执笔带着几分遗憾，把自己与白起在大帐内的那一番交流简短说了一遍。

　　莫小白听罢不由笑道：“你这么和白起说话，他没杀你真是万幸。”

　　执笔当即摇头：“杀我倒无所谓，反正副本死不了，就是他不杀我，才觉得郁闷。”

　　按照执笔的想法，这是他头一次单独领军进入副本作战。

　　赢，固然重要。

　　但副本收获，更加重要。

　　而整个长平之战副本，除去能够带走的一批人口外，最重要的收获无疑就是白起。

　　没能将白起请回大梦城，是他此行的遗憾。

　　“不是还有它吗？”

　　莫小白并没执笔那么纠结，抖了抖手里的令牌：“既然白起把这个给了你，带着它去泰山，应该就能见到他，这也是个机会。”

　　执笔当然知道这点，但他还是不放心：“可我听说，流氓兔和龙家三少也得到了令牌。”

　　“难道我还怕这点竞争？”

　　莫小白哈哈一笑，随即摇头：“更何况人在泰山，对我而言已是近水楼台。”

　　泰山，就在大野泽东北。

　　要说华夏各方大势力谁离泰山最近，任谁都知道答案只有一个。

　　大梦城！

　　“今日暂且在我这住下，明日你先回上洛镇，不出意外的话，我把领地事宜处理完毕就会去泰山，你要是感兴趣，到时候一起去。”

　　“那你可得赶紧，别让其他人抢先。”

　　“放心，那可是白起啊，我比你更心动。”

　　莫小白颔首点头，便安排侍从带执笔去厢房歇息。自己也回到内室，忙了一整天，他也想好好睡上一觉。

　　……

　　翌日一早，莫小白吃过早餐便和国渊等人一同继续忙碌为入驻民众登名造册。

　　当然，莫小白不用坐下来一个个名字进行登记，他主要是在周围巡视，以免出了什么乱子。

　　等到几十万人暂时安顿下来，莫小白才有空清点自己的收获。

　　这次副本双线作战，会梦客无疑又是大赢家。联盟奖励自有晨曦处理，莫小白面前摆着的都是他自己的奖励道具。

　　军械掠夺卡一张、名士掠夺卡一张、名士召唤卡一张、两个天赐积分礼包、特殊香火建筑礼包一个、神兽祭坛礼包一个，外加特殊建筑道具礼包一个。

　　“掠夺卡，能直接掠夺德意志或者澳洲的军械、名士，其中名士包括在野的，也包括已经出仕位面领主的。”

　　“好处很明显，不需要不远千里的前去挖人；但坏处也有，掠夺卡抢来的人，好像忠诚度都不高，很难真正收服。”

　　“不过就算请来一尊‘菩萨’，也比让对方在他国发光发热要好。”

　　手里拿着两张卡片，莫小白心念一转，便直接选择了使用。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功使用‘军械掠夺卡’，获得目标‘德意志’国区特产军械‘初级元能潜艇’一艘。”

　　“恭喜玩家‘白日做梦’成功使用‘名士掠夺卡’，目标‘德意志’国区名士‘狄奥弗拉斯图’入驻大梦城。”

　　“因大梦城领主玩家‘白日做梦’屡次对德意志国区发动掠夺，大梦城与德意志国区关系由冷漠转为厌恶。”

　　三道提示响起，莫小白手中多了一艘潜艇道具模型，面前也多出了一位高鼻梁、满头卷发的白人老者。

　　刚一见面，老头就很不客气的瞪了莫小白一眼：“这位大人，你为何要绑架我？”

　　为何？

　　我也想知道为啥智脑只给我掠夺卡。

　　“贤者您好。”

　　莫小白起身略微共很，随后道：“我不知道在此之前您出仕于德意志的哪位领主治下，但现在很显然，您从西方来到东方，这里是我的领地，您也将成为我的子民。”

　　“我不会效忠于你的。”

　　这句话并没出乎莫小白预料，当下点头：“这点嘛，我很清楚，但您既然来了，我就不会放您离开，您或许可以在这里住下，权当安享晚年。”

　　“你未免太霸道了。”

　　“是吗？至少我不会让您饿着，东方的美食可是很诱人的。”莫小白暂时没空去琢磨如何与这位亚里士多德的弟子打好关系，招了招手让侍从带老头先下去歇着。

　　等狄奥弗拉斯图从眼前消失，莫小白顺手就把两个天赐礼包都用了。

　　拿到了七点天赐积分，全都暂先存着。

　　紧接着，神兽祭坛礼包被莫小白开启，得到了一张黄金图纸和少量的建造材料，这个结果对于莫小白来说已然满意。

　　随后，特殊建筑殊礼包也为大梦城增添了一座新的兵营“细柳营”。

　　相比大梦城其余兵营，细柳营无疑是个“异类”。因为这座营地没有所属兵种，算得上是大梦城除了四卫营地外，第一座混合兵种军营。

　　将“细柳营”收入囊中，莫小白随即起身。

　　剩下的香火礼包他没准备现在就打开，而除了香火以外，也就剩下一张名士召唤卡没用了。

　　带上名士召唤卡，莫小白直奔武庙。

　　如今已有侯爵傍身，之前每月的武庙召唤机会大多都被浪费，现在总算有了用武之地。想到武庙这种那一票封侯以及少数尚未封侯的将才，莫小白还是挺期待的。

　　特别是以汉末为例，从皇甫嵩那一代开始算，魏蜀吴三国里张飞、关羽、张辽、陆逊、吕蒙等人眼下都有几率召唤成功，而在几次副本当中也没见他们出仕。

　　概率很大啊！

　　就看自己能抽中谁了。

　　可惜的是侯爵抽卡不再是当初男爵时的五百人望，得扣掉一万可用人望。好在人望总数不变，不会影响到自己的爵位。

　　迈步来到武庙，漫步于一张张名将画像之间。

　　莫小白浏览一圈之后，首先使用了召唤卡。

　　随着召唤卡被消耗，不出意外的武庙十哲之间毫无动静。

　　而在场下，右侧却有一张画像“噌”一声发出光亮。

　　渐渐地，画中人走了出来。

　　与莫小白四目相对，抱拳道：“末将吴汉，参见主公。”


第978章 八尺，美髯，丹凤眼

　　“将军请起！”

　　莫小白上前托起了眼前其貌不扬的云台名将，虽然对这位昔日大魔导师麾下名将不甚熟悉，但看属性也知道，是一位处在A阶巅峰的强将，甚至可以说是将帅之资。

　　“还请将军稍等。”

　　示意吴汉再等会，莫小白时隔多年再次开启了武庙自身所拥有的召唤功能。

　　扣除一万人望，召唤成功。

　　在确认的那一刻，莫小白还是挺期待上首十哲中那位武乡侯被召唤出来，但很可惜，诸葛的画像依然不为所动。

　　稍稍侧身，莫小白就看到左侧有一幅画像绽放亮彩。

　　眼神一定，莫小白脸上随即浮出笑容。

　　他刚才走边上过的时候记得很清楚，那幅画的主人是谁。

　　随着光芒外显，一位身长八尺有余，比莫小白高了不止一个头的大高个出现在了莫小白面前。一对明明十分魅惑的丹凤眼长在他身上，却是平添了几分凛然霸气。

　　长须飘洒，足以谓之“美髯”。

　　而放眼整个武庙，论身材颜值能有如此高分的，也只有一人而已。

　　高个大将走至莫小白身前，即便躬身依旧没比莫小白低多少，言语更是如惊雷般在耳边炸响：“某乃关云长，参见主公。”

　　“云长，哈哈，云长来的好啊。”

　　绕似麾下勇武大将已有不少，莫小白依旧为眼前之人感到欣喜，上前拖住关羽的胳膊，点头道：“今日云长与子颜能来，可是让我惊喜万分呐。”

　　一位云台名将，一位蜀汉英豪。

　　即便武庙出品决计差不了，莫小白也有理由高兴。

　　这两位，很对他胃口。

　　带着吴汉与关羽走出武庙，莫小白先带着二人把领地都转上一圈，随后便着重逛了几座兵营。最后将二人领至李绩跟前时，李绩对两人的加盟同样露出了笑容。

　　身为大梦城核心人物之一，李绩即便不管政务，也知道随着人口的大量补充，自家主公肯定是按捺不住要将县城扩建为州城的。

　　一旦扩建，军事兵力的增补必不可少。

　　李绩不但要考虑州城兵力的增补，还得为几座小镇随后晋升县城，村落晋升小镇的兵力部署做安排。

　　眼下名将来投，李绩根本不会有任何反感，反而会觉得来的人还不够多，很大程度上约束了大梦城军事扩张的步伐。

　　“懋功，云长、子颜我可就交给你了。”

　　“主公放心，关将军、吴将军的一应事务，绩都会安排妥当。”

　　随着李绩含笑点头，莫小白又望向关羽二人：“两位将军今日先跟随懋功熟悉熟悉我大梦城兵将，有兴趣的话也可去周围几座镇子看看那边的将士，我接下来要离开一段时间，等我回来时再与你们把酒言欢。”

　　关羽二人一齐抱拳：“喏！”

　　……

　　泰山！

　　五岳之首，磅礴苍茫。

　　顺着大野泽出行，一路向东来到这一片苍茫大地，遥望着高耸云端的玉皇顶，莫小白耳边也传来的一声哆嗦。

　　“老哥，冬天爬山真的好冷啊。”身上披着厚袄的莫小悠搓着手，哪怕从头到脚都包的严严实实，每走一步还是会冷的发颤。

　　位面的泰山，实在太高了。

　　绝不止水蓝星的千米高度，即便没到主峰，也不下两千米的海拔。

　　“再坚持会，马上就到。”莫小白也觉得有些冷，但他靠着如今的体质可以扛得住，另一边的李广也是一样，皮糙肉厚并不怕寒。

　　倒是执笔一路上根本就不说话，眉毛上都飘着白雪，一副“冰棍”模样比莫小悠好不到哪去。

　　这次出来莫小白就只带了他们三人，连八戒都留在了领地。

　　也是幸好人不多，行动起来并不慢。虽然山上冰寒刺骨，但这半天的折磨还不至于要人小命。

　　随着四人深一脚浅一脚的走至山顶，莫小白手中握着的令牌中的光点俨然愈发明显。多亏有令牌指路，否则万千大山中要找到目标，可不比大海捞针容易。

　　“就是这了。”

　　“都找找看，有没有什么可以嵌入令牌的地方。”

　　随着莫小白开口，李广三人开始分散。

　　扒开雪地，开始搜寻一块块石头。

　　不消片刻，来到一面石壁旁的李广忽然开口：“主公，这边。”

　　莫小白闻言连忙走靠，目光落在石壁上便看到了一块凹槽。

　　凹槽周围有淡化的符文纹路，莫小白二话不说直接把令牌放了进去。

　　“噌~~”

　　熟悉的传送光圈随着凹槽填满后浮现在四人面前，莫小白当下笑道：“就是这了，我们走。”

　　带着三人步入光圈，脚下空间一转，寒冷的气息也随之消失。

　　抬头扫视，眼前已然是一片盎然春色。

　　清泉垂柳，几排竹屋参差错落，不像是什么铸剑之所，反倒是个世外隐居之地。

　　没等莫小白再多看两眼，清泉边上走了一位门童打扮的少年：“几位宾客，里面请。”

　　莫小白颔首回应，跟在少年身侧步入竹室。

　　刚一进去就看到厅内有两人盘膝而坐，正在对弈。

　　见此二人，执笔连忙在莫小白身侧低声道：“大人，那位便是武安君。”

　　“我知道。”

　　莫小白小声回应，他岂能不认识白起？

　　甚至连与白起对弈之人都很“眼熟”。

　　喜欢“养鲲”的老庄啊！

　　作为华夏大区最为神秘的几个名士之一，莫小白上次听闻庄子还得追溯到刚入位面那会，庄子做客沽名钓誉的霸王村。

　　一晃就是数年，在这倒是见着真人了。

　　两位名士在前，莫小白就站在边上看着。这么些年大梦城势力不断扩张，但他的棋力却是一如既往的不入流。

　　望着眼下棋局，似懂非懂、不明觉厉。

　　好在庄子和白起不是下起棋就没玩没了的人，不到半刻钟白起便默默摇头：“此局我无能为力，已是败了。”

　　“那老夫可就承让了。”

　　庄子露出了欣喜的笑意，拍了拍手挪了下屁股，这才看向莫小白：“难得来了几位客人，不知你们是来找我的，还是来找他的？还是找此地主人的？”

　　“是我请来的。”

　　白起这时接了句话，目光先是扫过执笔，随后落在莫小白身上：“帮我解决三个难题，我便随你出山，如何？”


第979章 三道题，与庄子论

　　三道难题！

　　白起要莫小白在这里打造出杀万人而不卷的剑，宰万牛而不顿的刀，钓万鱼而不直的钩。

　　这片秘境空间有铸造台，就连各种材料都一应俱全。白起说完就不再开口，倒是庄子一边收棋，一边说道：“若一时难以下手，不妨先住下，慢慢思量。”

　　“多谢庄子，我等便在此地叨扰几日。”莫小白颔首，与二人暂别后跟随门童走向了后方竹院。

　　等进了房间，执笔率先开口道：“怎么还有这种任务？请白起出山和打造装备有什么关系？”

　　莫小白没有理会执笔的牢骚，目光看向自己妹妹：“小悠，有把握吗？”

　　“试试咯。”莫小悠眉毛一弯笑应道，然后从怀里掏出了一本书，正是许多年前张春华给她的拿本锻器图。

　　“我们先出去。”

　　招呼李广、执笔走出房间，莫小白开口道：“看到你给我的令牌，我就对此行要经历的考验有了些猜测，这才带上小悠，以她如今的炼器水准，还是有一线可能的。”

　　执笔听到后默默点头，莫小悠能够炼制仙器，这是全华夏玩家都知道的。虽然香囊不是武器，但好歹都属于打造类职业，至少比他们这种门外汉强得多。

　　“放松点，眼下其他人还没来，我们有时间。”笑着拍了拍执笔的肩膀，莫小白走出院子便向后方走去。

　　来了铸剑台，没理由不四处逛逛，拜会一下这里的主人。

　　顺着几座竹楼向山北面行进，走了不过两三百米就听见了“哐哐哐”的铸造声。

　　闻声走去，只见三座石屋并排而立。

　　中间第二座石屋前，有几个上身赤裸的壮汉正在打造器物。

　　“不对，淬火不够，重炼。”

　　“刀背依旧不平，锤打还需加力。”

　　“太厚了太厚了，这是要拿来切菜的，不是拿去砍人。”

　　一位身着黑衣的老头围绕着锻造台不断摇头，走出来恰好看到莫小白等人，当下抬手道：“你，你们几个，去给老夫打两杠水，动作麻利点，水桶在那屋。”

　　我们？

　　莫小白闻言一愣，李广正要开口但被他拦了下来，当下笑道：“好的前辈，我们这就去打水。”

　　说罢，走向旁边的石屋去过木桶和葫芦瓢，便转身迈向泉水方向。

　　来到泉水边上，李广见周围没其他人了，顿时闷声道：“主公，我等不过是来拜会白起，何须听那老头呼来喝去。”

　　莫小白摇头道：“一来他是此地主人，二来我们也需要了解那铸造间。帮忙打些水罢了，不必絮叨。”

　　三人卖了小半个钟头的力气活，总算把铸造台的水缸填满。

　　放下水瓢暂歇，不妨屋外又传来笑声：“堂堂前将军，掌百万人生死的一方领主，不想也能在此间劳作。”

　　莫小白扭头，随即反问：“庄子可是笑我乃肉食者？”

　　“非也非也。”

　　庄子那微胖的身躯逐渐落入眼睑，进入石屋后没去管莫小白，而是看向另一侧的壮汉：“阿虎，老头子要的那把菜刀可打磨好了？”

　　阿虎顿时摇头：“师傅说还差一些。”

　　“还差些呐？”

　　庄子搓了搓手，叹道：“你可真不是吃这碗饭的料，天下厨子若都等你打菜刀，我等食客可就全都饿死咯。罢了，终究是等了两年，再等一年也无妨。”

　　说完，庄子兜了一圈之后，一屁股坐在了莫小白边上。

　　莫小白见状也不奇怪，开口问道：“素闻庄子性情洒脱，为何会为一把菜刀念念不忘，甚至于在此地逗留数年。”

　　“这事说来啊，就话长咯。”

　　庄子晃了晃脑袋，摆出一副准备长篇大论的姿态，不妨莫小白直接打断道：“那请庄子长话短说。”

　　“咳，咳咳！”

　　被莫小白一句话呛住，庄子连咳几声才说道：“你这人，甚是无趣，昔日游历天下曾见一庖丁解牛，那庖丁因惜刀而悟剖牛剔骨之术，我受他一饭之恩，答应要为他寻一柄永不磨损的菜刀。”

　　莫小白听罢，似笑非笑的点头：“吃饭不给钱还能如此赊账，庄子真乃妙人。”

　　“诶，此话差矣，人总有手短之时，何况老夫又不赖账。”

　　“唔，庄子还是信士？”

　　“如假包换！”

　　庄子拍了拍胸脯，然后道：“只可惜游历千山万水，周游楚地、卫地，也没寻到心仪的菜刀，反倒是和武安君在这对弈了一年半载。”

　　听到庄子提及他的游历，莫小白下意识便想到他去霸王村小住的事，当下问道：“听闻庄子数年前曾借住霸王村，在那也没寻到适宜刀具？”

　　“霸王村？嗯，是有这么一回事。”庄子当下点头，叹道：“那村落领主对老夫倒是十分敬重，只是，可惜了。”

　　“怎么可惜？”

　　“观那人心胸，毫无良善，徒恋虚名耳。”

　　“那庄子为何要在那逗留？”莫小白问出了他两世都想知道的答案，虽然就眼下来说，这个答案已经不再重要。

　　“天道无为，但非无教，世人降临于此，岂可不教而诛。”庄子当下叹气，似乎对沽名钓誉印象极深：“教不得，老夫也就不强求了。”

　　对世人，不能不教而诛吗？

　　换做以前，莫小白或许真的很难明白庄子的心意，但现在唯有一声叹服，拱手道：“庄子豁达，在下佩服，若生命时候云游得空，欢迎来我大梦城小憩。”

　　“日后有机会，老夫会去的。”庄子先是点头，随后眯起眼睛：“不过事先说好，你可不能再拘禁老夫。”

　　“不敢，不敢。”

　　莫小白闻言摆手，同时望向四周：“方才我见到此间主人，但却没来得及询问其姓名，庄子既然住了许久，是否能告知一二？”

　　“此地主人啊，倒不是什么扬名天下之士，不过是个糟老头子。”

　　庄子点头，给莫小白介绍道：“他出生薛邑，单名一个烛字，世人称之庸子，善品刀剑，铸造之术次之，虽不比欧冶子，但在老夫看来也相差不远。”

　　莫小白对这位薛烛庸子没什么印象，但欧冶子还是很清楚的。能让庄子将这二位相提并论，看来那黑衣老头真不是凡人。

　　一见莫小白神色变幻，庄子哪看不出他在想什么，当下撇嘴道：“我劝你还是别妄想去招揽他，此人嗜锻造如性命，除非你能拿出比这更好的锻造台，否则他是不会跟你走的。”


第980章 美联邦现外骨骼技术

　　莫小白闻言耸肩，他对此并不强求。

　　起身又参观了一会锻造流程，莫小白才返回竹院。

　　打开房门，莫小悠已经铺开了一摞纸，在旁边写写画画，莫小白是帮不上忙了，反而得把希望都寄托在自家妹妹身上。

　　领着李广二人各自回房歇息，莫小白拿出了之前副本结束后的另一项奖励。

　　副本挑战卡。

　　和之前一样，依旧是三个副本，“封狼居胥”赫然在列。

　　除此之外，还有战国的伊阙之战和汉末的虎牢之战。

　　以大梦城如今的实力，再打这种副本基本上都有摧枯拉朽的优势，唯一要考虑的就是哪个收益更大。

　　封狼居胥自不用提，虎牢关下群雄并立，名将名士可谓一箩筐都不够装。至于伊阙之战虽然看似没什么收益，但春秋战国百家纵横，副本结束后他还可以派人进入副本探寻，算是培养领地转职领民的优质副本空间。

　　“具体操作还得看情况，如果能拿下白起，伊阙之战或许就能暂时放缓。如果这次没拿下白起，那就回大梦城开启副本，从副本内再试一次。”

　　打定了主意，莫小白又打开了玩家论坛。

　　闲来无事，看看位面近况权当打发时间。

　　打开论坛，莫小白着重搜寻的就是美联邦国区信息，美联邦能和华夏一样在混合国区中脱颖而出，肯定有独到的发展。

　　和拥有数千年底蕴的华夏不同，美联邦是纯粹的科技国区。莫小白一眼扫过美联邦国区的热门帖子，眼底尽是“外骨骼”、“装甲”、“基因”等字样。

　　其中一个“史上最牛机械臂”的视频帖，吸引了莫小白的主意。

　　打开帖子，一道光幕便自动弹出。

　　画面中一位金发男子右手带着一个黝黑的金属手臂，站在一座假山前张开五指。

　　随着手心光能聚集，一道元能光闪伴随着“轰”的一声从莫小白眼底划过。

　　与此同时，假山也被炸的四分五裂。

　　“半秒的蓄能，自动锁定目标，攻击距离至少能达到八百米。美联邦的外骨骼技术，果然是突飞猛进，不比水蓝星那些科幻大片差。”

　　“而依照美联邦的习惯，拿出来炫耀的永远都是次科技，也就是说他们现在应该快要掌握附身外骨骼了？”

　　莫小白眯着眼睛看完视频，脑海中晃过少许思索。

　　眼前视频展示的机械臂，莫小白并不会感到惊奇，这种笨重的东西就算想普及也是一种负担。但未来美联邦的附身外骨骼技术不同，未开启前附着在身体表面几乎零负重，哪怕开启后也不会降低太多灵活性，操作更是十分便捷。

　　虽然对掌控者有一定的身体要求，但那也比很多领主培养高阶兵卒来的容易。

　　“有空倒是能给羊羊羊和柏桦林提个醒，他们一个手握华夏科研，一个执掌华夏墨门，没理由在这方面输给美联邦。”

　　摸了摸下巴，莫小白又看了下美联邦的其他帖子便退了出来。

　　右手拨动，打开了欧罗巴大区子版块。

　　一进去，莫小白就看到一个针对自己的帖子，发帖人是刚打过照面的残血剑圣。

　　帖子的内容嘛，正和莫小白使用掠夺卡有关。

　　“狄奥弗拉斯图是他的属下？”

　　“倒是挺巧的。”

　　看着帖子中示警所有欧罗巴玩家，大梦城已经得到潜艇技术与名士狄奥弗拉斯图的内容，莫小白不由撇嘴。他还想着日后是不是能靠潜艇在战场上建功呢，这么公布出来，自己再与他国交战，对方肯定都会防着这一点了。

　　除此之外，欧罗巴大陆也没什么新奇的事能让莫小白驻足。等他把另外几大洲的国区都逛完一遍，时间也在不断的流逝。

　　李广这时走到了门外，敲了两声：“主公，庸子请我们前厅用餐。”

　　“好的。”

　　关闭论坛出房门，莫小白四人一齐走向了前厅。

　　厅堂内两侧案桌都已摆齐，除了自己四人外也就只有白起、庄子和身为主家的庸子。

　　“牛肉？”

　　入座后马上有侍者端上烹饪食物，莫小白只瞧了眼便心生诧异。

　　在没有机械耕种的位面，哪怕是大梦城都很少有牛肉吃。除非外出寻猎的将士杀了牛怪带回来，正常情况下领地内的牛都得留着耕地。

　　庄子已经提刀，同时说道：“不必惊讶，此乃山林野牛，无法驯化也不事耕种。”

　　“哦？此地竟还有野牛？”

　　“这可是块宝地，我之前就与你说过的。”

　　莫小白笑着点头，专心对付眼前食物。

　　虽然牛肉煮的有些烂，但好在有段日子没吃，莫小白自然吃的津津有味。

　　一顿酒肉吃到果腹，莫小白正想感谢薛烛庸子的款待，不妨坐在对面的庸子开口道：“听武安君说，你们就是他请来相助解决难题的？”

　　“不错，正是我等。”

　　“你们当中，有何人懂铸器之道？”庸子带着怀疑的目光扫过莫小白、李广、执笔，越看越觉得不像。

　　莫小白也不打哑谜，直接回答：“我们三人自然不会，但舍妹精通此道。”

　　“令妹？”

　　“老先生，女子不能铸器吗？”小悠这时停下了筷子，笑嘻嘻的反问了一句。

　　“并无不可。”

　　庸子先是摇头，随后皱眉看了眼白起，才说道：“那我就给你们五日时间，五日后解不开此三题，便请回吧。”

　　“五天？”

　　“只有五日。”

　　见庸子再次重复，莫小白不由望向自家妹妹。

　　兄妹二人四目相对，小悠点头道：“老哥，我可以的。”

　　说罢，小悠便望向庸子：“老先生，你这可有锻造器械？”

　　“自然不缺，问你兄长便是。”

　　“那就行，五天之内我会把一刀、一剑、一钩给你的。”莫小悠说完，直接站了起来：“我吃饱了，先回房研究一下，明天我就要开始炼器。”

　　“小姐请便。”

　　见小悠起身，莫小白也没再多留，告辞一声便带着李广二人回到小屋。

　　三人进院时，刚好看到小悠点燃香烛。

　　莫小白想了想，还是推门走了进去：“丫头，这事真有把握？”

　　莫小悠没有抬头，脑袋轻轻一点：“嗯，白起说的难题，其实就是附加特殊状态而已。虽然‘永不磨损’状态很难锻造，但不试试哪能知道会不会成功，说不准我还能借此更上一层呢。”


第981章 铸剑，成功了

　　永不磨损！

　　莫小白上辈子见过这种装备，但也只是见过别人贴出来的属性和动态视频，从没见过真货。

　　作为位面最实用可能也最不实用的特效，莫小白都不知道对它要怎么定义。

　　说很有效吧，其实也就是耐用。

　　可没效吧，又能穿戴一辈子不用更换，连修补都不需要。

　　可不管怎么说，这个领域都是他不曾涉足的。看着妹妹在不断笔画，他除了在边上看着，时不时的填点灯油剪掉烛芯。

　　“将军看得懂吗？”

　　莫小白身后，执笔、李广二人歪着脑袋看着散落在脚下的纸张。听到执笔低问，李广难得吐槽：“这玩意，我认得它，它也不认得我啊。”

　　不是莫小白在这，他李广早就闷头大睡了。

　　莫小悠虽然一心画图，但也注意到了周围三个大男人的表情，当下笑道：“好啦，你们先去睡吧，我这一会就搞定了。”

　　莫小白一听，立即问道：“有眉目了？”

　　“理论上是的。”

　　“厉害。”听到自家妹妹只用了一天就能解决困了白起一年多的难题，莫小白不由称赞。

　　“你们都回去吧，明天还要帮忙呢。”莫小悠摆了摆手，再次示意莫小白三人离开。

　　“那行，你也早点休息。”

　　莫小白当下颔首，带着另外两个都快睡着了的家伙离开。

　　一夜无话，翌日一早莫小白便翻身醒来。

　　洗漱之后稍稍吃了些早餐，一行四人便来到了竹屋后方的铸造间。

　　莫小悠先把三间屋子都逛了一遍，随后望向自家兄长：“老哥，身上应该有万石岛出产的一些稀有矿石吧？”

　　“嗯，都带了点。”

　　“拿出来吧，我看看哪些用得上。”

　　随着莫小悠说完，莫小白取出了一个个小布袋。毕竟都是稀有矿，哪怕是他也不可能一整箱一整箱的带在身边。

　　“熔炼炉温度差了些，老哥帮我看着，我说不够时就往炉里加‘冰凌镁石’，一次丢一小块。”

　　“嗯，光锻铁也没用，还是得用合金，这些帮我捣碎成粉。”

　　“符文刻录是免不了的，就算出不了‘永不磨损’，只要耐久度够高，应该也能达到任务标准，这是符文试剂配比，执笔大哥也帮帮忙？”

　　……

　　不到半刻钟，铸造间内便出现了画风新奇的一幕。

　　三个大男人被一个小丫头唤来唤去，而这个小丫头却俨然一副铸造大师的模样。

　　当铁块慢慢熔化流动，小悠猛地将探出双手在空中连点。一道道精气波动随之散开，只见她没用任何磨具，却让铁水静立在自己面前。

　　“空锻术。”

　　莫小白认出来这一套炼器的手法，一套不需要灌模锤炼的特殊锻造技巧。听上去似乎十分便捷，但看莫小悠没一会便大汗淋漓就知道，施展这套手法并不轻松。

　　“不过丫头手法娴熟，应该是掌握了有段日子。”

　　莫小白一直关注着自家妹妹，莫小悠却无暇分心，控制着铁水在空中成型，随后口中猛地喷出了一道寒雾。

　　这一招极限冷淬，就不是莫小白能知道的了。

　　此刻他才发现，不知不觉间，家里的小丫头已经变得十分厉害。不但完成了转职，还会用各种神奇的锻造手法。

　　随着铁水在冷雾中成型，不到半秒便被莫小悠重新扔回了熔炉。

　　“老哥，加火。”

　　“好。”

　　将早已准备好的无色冰块状镁块丢进炉口，一声轻微的爆鸣霎时传开。

　　火势猛增，铁块很快便再次熔化。

　　如此往复五次，当第六次浮空的铁水在空中化作剑状，莫小悠轻轻伸手一弹，便有一道清脆回音传遍整个石屋。

　　听着不像金属声，更像悦耳丝竹。

　　莫小悠当下满意点头，将李广磨好的粉末接过手中，一点点的倒在剑身上，同时左手幻化出一缕蓝焰，开始烘烧剑身。

　　当蓝焰将整个剑身包裹在内，整只短剑又发生了新的变化。

　　单从色泽上看，就变得更加黝黑。

　　整个烘烧持续了小半个钟头，就在莫小悠背部几乎全都湿透时，丫头终于收回了左臂。

　　撤去蓝焰，右手一挥将剑身握入掌中。

　　接下来，是第三步勾勒符文。

　　莫小悠擦了把汗，依旧一声不吭的走向锻造台，将剑身固定好之后，开始一点点的勾勒。

　　细微的精气运转流通剑身，莫小白在一旁看着都暗自称奇。论对精气的入微掌控，悠丫头已经不比他差了。

　　随着一道道符文刻画完毕并配上剑柄，莫小悠停手的同时，脸上也露出了笑容。

　　“哈~总算好了。”

　　莫小白闻言上前，将一条毛巾递给了小悠，问道：“搞定了？”

　　“刚才试了试，还算可以。”莫小悠先是摇头，随后道：“我也是第一次打造这种特殊的装备，哪可能第一把就出‘永不磨损’。”

　　莫小白听罢，虽然遗憾但还是宽声道：“没事，我们先休息，明天再试。”

　　莫小悠闻言摇头：“不用，我休息一下，下午再打一件摸索下规律，运气好的话，晚上就能出。”

　　说罢，也将刚打造出来的短剑递给了莫小白。

　　莫小白见过短剑，查看属性后不由失笑。

　　的确够特殊的。

　　耐久度直逼三千，可锋利数值被降到了只剩下两位数，虽说智脑平定是A阶装备，但论杀伤力的话，可能还不如一些B级装。

　　名副其实的杀人钝剑。

　　“钝剑？”

　　脑海中突然划过一道念头，莫小白觉得自己似乎捕捉到了什么，但又不是特别清晰。奈何思虑片刻依旧抓不住头绪，他也只能甩了甩脑门，没再继续深思。

　　带着短剑离开，小悠只洗了个澡便闷头睡下。

　　再次醒来，已是下午申时。

　　似乎是睡梦中又来了灵感，莫小悠起床后连饭都不吃，只喝了口水便回到了铸造台。

　　又是一通繁杂锻造，可就在剑身成型时，却发出了与上午不太相似的轻鸣。

　　莫小白也无法叙述，能想到便是更为灵动。

　　片刻后，符文刻录完成。

　　莫小悠的欢呼声也随之传开，举起手中短剑望向莫小白：“老哥，我成功啦！”


第982章 最后一题，钓鱼

　　成功了！

　　当一柄崭新的“无锋剑”出现在兄妹二人面前时，莫小白眼中都是藏不住的惊喜。

　　“装备：无锋剑！”

　　“部件：兵器！”

　　“等阶：A”

　　“基础属性：锋利51；伤害68；耐度9999”

　　“附加特性：永不磨损！”

　　“产地：泰山铸剑台！”

　　“品鉴：由大汉王朝悠然镇领主玩家‘悠小莫’铸造而成，因极重耐久，因而另辟‘无锋’跷径，虽无大用，但厮杀中亦有奇效。”

　　好一柄无锋剑！

　　莫小白带着满脸喜色望着面前兵刃，一旁莫小悠也得意道：“老哥，这把剑不错吧？”

　　“何止不错，我想哪怕是欧冶子也未必锻造的出一把这样的宝剑。”莫小白有理由兴奋，不但是因为白起给的任务有望完成，他同时也明白了一些其中的缘由。

　　他不清楚白起为什么会被留在锻剑台，但他知道庸子、庄子的目的。

　　无锋剑不代表否定杀戮，但却能时刻提醒无需妄加杀戮。看似是锻造一柄剑，但其实是给白起收心用的。

　　当然，也许不是白起。

　　而自己也说不定。

　　“庄子啊庄子，倒是有心了。”

　　莫小白摇头轻叹，同时也牵着自家妹妹回去歇息。一日内连续使用特殊手法锻造两柄宝剑，小丫头肯定已经累得不行。

　　……

　　翌日，也是莫小白来到铸剑台的第三日。

　　莫小白一早起来，就被庄子等到了前厅。

　　当他拿出小悠锻造的无锋剑时，庄子眼底闪过一抹亮色，白起则露出了沉思，而一旁的庸子却是一把抢了过来，捧在手中反复细看。

　　“三位，此剑如何？”

　　“可入良品。”庄子率先点头，给了句评语不说，还附加了一句：“城主好福气，令妹聪慧灵动，你可得多谢谢她。”

　　“那是自然，舍妹许多本事，就是我也多有不如。”莫小白欣然点头，随后看向白起：“武安君，此剑应算解了第一道难题吧？”

　　“嗯。”白起沉闷颔首，似是有些心不在焉，但却没再刁难莫小白。

　　莫小白当下露出笑容，第一个难题已解，第二个、第三个还会远吗？

　　不但莫小白这么觉得，李广、执笔也是一样。

　　吃过早餐后，莫小悠更是兴冲冲的开始打造剔骨刀。

　　这一次小丫头没有选择寻常刀式，而是用了三棱刺结构。虽然刻录符文时更为复杂，但莫小悠还是打造出了想要的装备。

　　又是一把“永不磨损”的刀具，被莫小悠命名为“直刺”。

　　第二把刀一出，庸子对莫小白四人的态度俨然与一开始不同。如果起初只是普通的宾客待遇，那现在可谓是堪比庄子的贵宾。

　　当日下午，莫小悠打算一鼓作气把最后的鱼钩也打造出来。奈何相比刀剑，鱼钩实在是有些小，连续试验了五六次都功亏一篑。

　　莫小白并不着急，也没让莫小悠晚上继续尝试，好好的休息了一天后才继续打造。

　　从早忙到晚，直至入夜前石屋中才传来一声欢呼。

　　永不磨损的鱼钩，成了！

　　拿着“永不磨损”的鱼钩，莫小白打趣开口：“看样子，明天我们就可以带白起一起回城，丫头这次立大功了。”

　　“哼哼，我一直都很厉害啊。”

　　“是是是，这次回去一定好好犒劳你。”伸手揉了揉莫小悠的脑袋，惹得小丫头不满躲闪，莫小白的笑声，也引来的屋外的话音。

　　“什么喜事如此高兴，不妨说与老夫听听？”

　　庄子挂着笑容迈步走入石屋，莫小白当下将鱼钩递给了对方：“这下你们该满意了吧？舍妹的锻造技术可不是吹的。”

　　“哦？又成了一件？”

　　庄子将鱼钩握入手中，随后眯了眯双眸：“倒是件不错的钩子，可你似乎没太注意，数日前武安君说的那番话。”

　　“什么话？”

　　“钝剑虽无锋，但他的确能杀人；令妹辟巧劲锻造的三面短刀，宰牛不成问题。”庄子先将之前两件器物说出，随后才举了举手中鱼钩：“可这第三个难题，说的却是钓万鱼而不直。”

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“问题不小，你们随我来。”

　　带着莫小白等人走出石屋，庄子很快就拿出了鱼竿和鱼线，将新入手的鱼钩系上并挂好鱼饵，当下便将鱼钩甩入山泉。

　　不消片刻，有鱼咬饵。

　　鱼线一拉，是条至少有半斤重的鲢鱼。

　　莫小悠在一旁看着，不解问道：“这不是能钓鱼吗？有什么不对？”

　　“继续看。”

　　庄子没说话，只是将鲢鱼放入旁边的鱼篓，重新挂上鱼饵后又抛入水中。

　　片刻后，又有两三条河鱼游了过来。

　　但这三条鱼却只是围着周围打转，并没下嘴咬饵。

　　庄子这时才回头：“你们看，钓不上来了吧？”

　　“怎么会？”

　　莫小悠依旧不解，摇头道：“再等一会，它们现在还不饿，饿了就会咬钩。”

　　庄子也不多言，就这么在泉边坐着。

　　可是过去一个时辰、两个时辰，眼看月亮都要爬到头顶了，也没第二条鱼咬钩。

　　“这些鱼，不会都成精了吧？”莫小悠无力吐槽，她可不觉得自己的鱼钩有问题，有问题的肯定是这里的鱼。

　　“老夫养的鱼，可不是精怪，顶多机敏一些。”

　　“这何止是聪明一些？一条上钩了，其他的全都不上钩，不是说鱼只有七秒的记忆吗？现在就跟它们看着同伴被钓走似得。”

　　莫小悠砸了咂嘴，扭头看向自家老哥：“现在怎么办啊？”

　　莫小白也一直都在旁边看着，这会思量片刻才说道：“哪有那么聪明的鱼，应该是鱼钩上的血腥味引起了鱼群的警惕。”

　　“怎么会？我又没打倒钩，没有倒刺的鱼钩最多就是给这些鱼儿开个小口子。”

　　“没听庄子说吗？他养的鱼，要机敏一些。”

　　莫小白无奈摇头，小丫头听罢却是愤愤不平：“明明就是耍诈，不想让我们完成。”

　　“老夫可不曾耍诈。”

　　庄子淡淡摇头，随后目光转向莫小白：“此间道理，你可明了？”

　　“略懂，也不懂。”

　　莫小白眯着双眸，目光落向泉水：“庄子养这一池鱼，不会是留着为难我等的吧？”

　　庄子摇头：“纯做闲暇之娱。”

　　“那便是了，在我看来，庄子的闲暇之娱，与这一池河鱼之乐应该大不相同。”莫小白开口回应，随后道：“我若不伤鱼，想来此题不难解。至于钓人还是钓鱼，那便仁者见仁、智者见智。”


第983章 迟到一步流氓兔

　　莫小白没兴趣和庄子讨论“子非鱼焉知鱼之乐”，更不想接受庄子这种含蓄式说教。既然眼下没有成功，自然是带小悠三人回去休息。

　　直至隔天日上三竿，才重新走进石屋。

　　换材料，继续做鱼钩。

　　“用这种竹子做鱼钩，前端再加个卡口。我们不用去想庄子的那些理论，只要打造出一个永不磨损并且能钓上鱼的鱼钩就行。”

　　将驻地出产的一截短竹取出，莫小白望向自己妹妹：“有可能完成吗？”

　　“不知道，不过可以试试。”

　　莫小悠没有否决自家老哥异想天开的想法，她知道莫小白拿出的这种竹子硬度非常高，用来炼器是有一定可能的。

　　莫小白也就只能提出一点建议，接下来还得看小悠的。

　　只是换了主材料，莫小悠之前积攒的那些经验几乎完全作废，偏偏鱼钩又是极小的器物，无形中难度不由再次增加。

　　接连试验了两天，莫小悠虽然成功用竹片打造出了两三个鱼钩，但距离任务要求依旧差了少许。

　　随着一夜时间过去，眨眼莫小白四人来到铸剑台已有七天。

　　正当四人依旧在石屋中研究鱼钩时，铸剑台的传送阵再次启动。

　　光华一闪而过，竹屋前出现了三道身影。

　　“呼~差点被冻死。”

　　双脚站稳，红粉骷髅便用力搓了搓手，抬头看到一片祥和春色，砸了咂嘴：“和外面的冰天雪地相比，这里真是世外桃源了。”

　　“几位客人，里面请。”

　　之前迎接莫小白等人的门童适时出现，站在红粉骷髅前面的流氓兔立刻拱手：“这位小哥有礼，敢问武安君白起可在此地？”

　　门童一听，不由反问：“你们也是来找武安君的？”

　　“哦？有人比我先到？”

　　“前些日子来了四人，他们是来请武安君出山的。”门童点头，随后补充道：“不过武安君给了他们三个难题，他们还没能全部解开，这会正在想办法呢。”

　　听到门童这么说，流氓兔先是松了口气，随后又略微蹙眉。

　　他所知道得到令牌的人无非就是执笔画江山和龙家三少，一个背靠大梦城，另一位更是身后资源丰富，不论是谁被困在这里，都足以说明白起的考验不会简单。

　　略微侧脸望向自己带来的另一人，流氓兔也不知道能不能派上用上，但还是跟着门童向竹屋走去。

　　不出意外，流氓兔见到了庄子、庸子和白起三人，得知流氓兔来意后，庄子乐呵呵的把白起的三个难题说出，便让他们先去石屋看看。

　　流氓兔也想知道是谁比自己早到一步，不做休息直接奔往石屋。

　　不消片刻，流氓兔就看到了有段日子没见的白日做梦。

　　“我就知道，你会比我先到。”

　　眼见莫小白本人都来了，流氓兔顿时失笑：“看来我这次又要白跑一趟，坐看你带走白起这么一尊杀神了？”

　　“你们到的挺快。”

　　莫小白见到流氓兔也有些意外，随后眯了眯眼睛：“传送来的？”

　　粉红骷髅打了个响指：“答对了，不过没有奖。”

　　莫小白失笑，随后问道：“知道白起的三个难题吧？”

　　“刚知道。”

　　流氓兔点头，随后试探询问：“你们，解决了几个？”

　　莫小白没有说话，竖起了两根手指。

　　“这么快？”晚来一步的流氓兔顿时苦笑，摇头道：“我还没理出头绪，要怎么下手，看来是真没戏了。”

　　红粉骷髅有些不死心，继续问道：“大神你们是怎么解决的？有什么诀窍没？”

　　“没有什么办法，就是按照要求打装备。”莫小白说完，朝着里头努了努嘴：“还好我把我妹带来了，否则这次我也是白跑。”

　　“你妹？”

　　“对啊，位面ID悠小莫，耳熟吧？”

　　“那不是，第一个打造出仙器的玩家？”流氓兔虽然和莫小白关系较近，几次副本也是联手居多，但他从来都没见过莫小白和莫小悠一起出现，听到这话险些没惊掉下巴。

　　事实上因为莫小悠很少粘着莫小白，几次副本也大多不在莫小白身边，平常更是鲜少在位面走动，除了会梦客成员外，还真没多少人知道莫小白有这么一位“大神级”妹妹。

　　莫小白很受用二人的表情变化，当下眨眼道：“惊不惊喜？意不意外？”

　　“大神你皮起来，还真没别人什么事了。”

　　红粉骷髅幽幽吐槽，倒是旁边一直没说话的中年男子沉声开口：“主公，我愿意一试。”

　　“我们既然来了，自然没有轻言放弃的道理。”流氓兔当即点头，随后望向莫小白：“锻造间，我们也能用吧？”

　　“里面空间不小，请。”

　　莫小白没有硬拦，事实上他不觉得流氓兔有机会成功。不提最后一个鱼钩，一刀一剑就不是那么容易铸造的。

　　锻造间内只有一些常规炼器材料，莫小悠打造用的稀有矿石都是莫小白给的，流氓兔就算身上有一两样，但肯定不齐。

　　当流氓兔带着中年人率先进入石屋，莫小白带着几分趣味问道：“你们这位大师什么来头？华夏锻造名家？”

　　红粉骷髅开口道：“白居易的‘鸦九剑’听过没？‘鸦九铸剑吴山中，天与日时神借功’说的就是他了，唐朝第一铸剑师。”

　　“鸦九剑？”

　　莫小白很想说自己不知道，但既然对方挂着唐朝第一的名头，他还是忍住了。接下来就能亲眼看看这位大师的手艺，孰强孰弱一目了然。

　　偌大的铸剑室，两方人马开始了速度竞赛。

　　不过赛程上主要是流氓兔要追赶莫小白，领先两步的莫小悠不急不缓，时不时的依旧会停下来，琢磨一些只有她自己才能听明白的问题。

　　当夜，所有人都坐在一起用餐。

　　庄子明显一副看热闹的顽童心态，似乎还乐见莫小白被追上。但他显然也是一厢情愿，张鸦九从石屋出来时就一筹莫展，连吃饭的心思都没有。

　　莫小白很清楚其中原因，材料是一方面，名士培养又是另一方面。白起抛出的三道题难度太大，已经不是普通锻造手段可以完成。

　　相反，又经过一天的尝试后。

　　莫小悠表情又变得轻松起来，见妹妹神色恢复，他就知道该出结果了。


第984章 白起，参见主公

　　月落日升，已是莫小白来到泰山的第八天。

　　一大早就被小悠给喊了起来，一行人匆匆赶到石屋，就因为丫头晚上似乎找到了一些灵感。帮忙把材料准备处理一下，莫小白三人又只能看莫小悠表演她的空锻术。

　　有了几天的测试经验，前期工作显得十分顺畅。

　　弯钩状的鱼钩很快便成型，随后莫小悠右手一抖，一根细小的银针从双指之间飞出。

　　要给鱼钩上符文，在莫小白看来无疑是个超级技术活。莫小悠都不能像锻造刀剑一样直接用手，只能分出一小股精气，包裹着银针在鱼钩周身缓缓点动。

　　精力消耗，自然也比锻造刀剑时更多。

　　之前两天都是在这失败的，锻造出的鱼钩只能算比较不错。而在今天，莫小白看到自家妹妹并没完全依靠银针够了符文纹路。

　　只是用银针勾勒了大概，随后右手猛地一拍鱼钩。

　　刹那间，就像是被倍化术附体一样，整个鱼钩突然膨胀数倍。虽然依旧只有小匕首般大小，但对莫小悠而言已经十分清晰。

　　片刻后，莫小白看到鱼钩上的一层竹皮“外衣”剥离脱落。

　　整个鱼钩又变得无比光洁。

　　此时莫小悠手上的动作才开始加快，另一种符文清晰的出现在了鱼钩全身。

　　百秒刚过，膨胀的鱼钩“啪”的一声变回原形。

　　莫小悠伸手一接，握入手中用精气温养了一会后，再打开手掌，掌心却是空无一物。

　　准确的说，是整个鱼钩已成透明状。

　　“老哥，喏。”

　　莫小悠右手一抛，将透明鱼钩扔给了莫小白，后者接到之后，才能感觉到鱼钩的存在。

　　打开鱼钩属性，“永不磨损”赫然在列！

　　“老哥，虽然弱点火数值很高，差不多超过40度就会自燃，但只要保存的好，它的‘永不磨损’就不会失效，而且使用得当就不会伤到池鱼，这下庄子肯定没话说了。”

　　莫小悠开口说了一句，随后走出石屋：“我现在要回去把刚才试验的‘叠刻术’重新整理一下，这下子我的锻造技术真的能上升一个台阶了，我要是没出来，不用喊我吃饭。”

　　说罢，没等莫小白开口就已经急急匆匆的离开，正好与赶来的流氓兔等人擦肩而过。

　　流氓兔可不知道这里发生了什么，走靠后不解道：“你妹妹，她怎么走了？”

　　“我们也该走了。”莫小白满脸笑意回了一句，更是让流氓兔摸不清头绪。

　　等他下意识反应过来时，执笔在旁边走过时开口道：“你们来晚了，小悠刚才完成了第三个难题。”

　　来晚了？

　　就早上半个时辰的功夫？

　　流氓兔面色惊讶，红粉骷髅直接瞪眼。

　　白日做梦他们，成功了？

　　“走吧，我们也过去。”

　　流氓兔无力摇头，既然对方都已成功，他们再试也是徒劳。

　　一步慢，步步慢。

　　领地发展如此，没想到招揽白起还是如此。

　　当流氓兔跟在莫小白身后来到竹屋，正好看到了庸子对透明鱼钩赞不绝口的神情。

　　庄子在一旁淡淡摇头，白起也迈步走到了莫小白面前：

　　“白起，愿随城主出山。”

　　“哈哈~~”

　　畅快大笑一时传遍竹屋，莫小白眼底尽是喜色：“将军还称呼我为城主？”

　　白起当下抱拳：“参见主公！”

　　“好，好，能得白起追随，我多年期盼可算没有落空。”

　　伸手托起白起，莫小白转而望向庸子：“今日我有此喜事，可容我借花献佛？还请大师备上佳肴，我请诸位共饮我大梦城佳酿。”

　　“合该如此。”庸子乐见其成，点头应下。

　　然而有人欢喜便有人愁，流氓兔看着莫小白面露喜色，心底却在暗道还不如不来。

　　现在人在边上，不恭喜都不行。

　　当一顿午宴吃饱喝足，流氓兔率先提出告辞。白起已经被莫小白收入囊中，他自然不会留在这浪费时间。

　　莫小白因为妹妹还在屋里忙碌的原因暂时没法离开，只能目送流氓兔先行出山。

　　等流氓兔走后，回转竹屋时莫小白没忘向庸子提出邀请：“此地虽然优雅宁静，但终归远离匠师云集之地，大师日后若有空，不妨来我的大梦城做客。”

　　庸子听到并未拒绝，转而开口：“在大梦城，也有像令妹一般的铸造师？”

　　大梦城的各种锻造大师虽然有不少，但达到莫小悠这种层次的还真没有，莫小白只能摇头：“暂时没有，不过舍妹的领地与我领地相连，来往十分密切。”

　　庸子顿时来了兴趣：“哦？令妹也是一位领主？”

　　“舍妹虽然年幼，但也是一位小镇领主，辖下亦有近三十万民众。”莫小白一面回答，心底不由暗道这老头难道会因为小悠锻造技术而动了去悠然镇的念头。

　　“来日定会拜访。”

　　庸子的回答，让莫小白更加笃定。他当然不会反对，立即带小悠答应了下来。

　　……

　　翌日，莫小白携李广、白起、小悠、执笔四人与庸子、庄子道别。在庄子饱含深意的目光下传送离开，莫小白又得顶着风雪下山。

　　不过相比来时的心情，此刻莫小白不要太高兴。

　　白起啊！

　　武庙十哲之一，位列华夏大区十大名帅。

　　眼看大梦城即将晋升州城，能在这个节骨眼将白起收入麾下，实在是太及时了。

　　一边下山，莫小白已经开始思考要如何使用这位千古名将。

　　大梦城武官之首的位置，莫小白不打算动，依旧是李绩的，不但是因为李绩在大梦城有足够资历，更因为数年间一路风云，李绩助自己成就了大梦城，而他也是注重培养对方，莫小白还等着看李绩成长到比肩白起、李靖的那一刻呢。

　　李绩不动，接下要动的就是卫军结构。

　　大梦城升级州城，自身城内肯定要增设卫队的，同时各个附属领地，也要成立相应军团。

　　大梦城里留着李绩、罗士信、李广已经足够，按照莫小白的考虑，白起和不久前刚投入大梦城的关羽都要外派。

　　先让二人各自组建一卫，随后再让他们打造一支军团。

　　在莫小白的设想中，大梦城晋升州城后便要稳步向四周扩张，周瑜、执笔携秦琼、羊祜往北面拓展，南面正好交给白起、关羽。

　　合二人之力，又有满宠、臧霸、靳强等人相助，最低也能吃下一半砀山。

　　一年后，全占砀山也未尝不可。


第985章 军事扩张会议

　　腊月八日，莫小白一行人回到大梦城地界。

　　执笔在初七回到上洛镇，而莫小白则是在初十返回领地。

　　虽然只是去一趟泰山，但这一来一回又差不多隔了大半个月光景。从副本中带出的领民如今已悉数安置，大梦城自身领地人口80W的上限，也就只剩不到一万的空缺。

　　菏泽、金源、上洛、北原四镇如今都达到小镇三级，巨野、开阳、西陵、竹谷、嘉鱼、雁回、原西、平篙八村同样都迈入三级村落。

　　也正因为大梦城势力有此规模，莫小白才有底气对未来进行种种规划。

　　别的不说，以如今整个大梦城181万的全部人口，却只征召了不过十二万现役将士，扩军空间可为十分充足。

　　将大梦城内文武招至府邸议事厅，莫小白在介绍白起的同时，也直接说出了大梦城的下一步工作核心。

　　政事集中在领地晋升上，军事自然是要再一次扩充。

　　“两项重任，军事扩充在前，领地晋升在后，两个月内我要看到成果。”

　　环视了面前众多将领一圈，莫小白开口道：“先说军事扩充整编，这次军事扩充，我打算以大梦城四镇为基础，设立各自的军团。”

　　“在此之前，大梦城四镇虽然都设有卫军，但终究只能自守。此番设立军团，便是要四镇以大梦城四卫为基准，建立一支不仅要能守城，同样要有掠地能力的军队。”

　　这么一番话说出口，武将一系无不动容。而像罗士信、薛万钧等大将，却都不经意的瞟了眼新入大梦城就直接坐在李绩、李广身后的白起。

　　主公这么安排，其意味不可谓不明显。

　　莫小白没去管众将士的神色变化，顿了顿继续道：“特别是南面的金源镇，虽说离大梦城也就两日脚程，但不可否认相比北面更显势单力薄。为此我从泰山请出了白起将军，正是希望白起能为我再打造出一支能征善战的强军，荡平砀山内一切杂乱的势力。”

　　“白起，可愿助我？”

　　随着一句简单的问话说出，跪坐着的白起立即起身。

　　行至莫小白面前，行军礼道：“末将遵命！”

　　话音飘转，场内众人不乏咂舌之声。

　　白起之名他们当然知道，可就这样委以高位，哪能没有议论。

　　然而莫小白却不管这些，当下颔首又望向与薛万钧并坐一块的关羽：“云长，我欲派你相助白起将军，共立南面军团，你可愿接受此职务？”

　　“末将领命！”关羽出列后没有二话，丹凤眼稍稍偏移看了眼白起，便抱拳领命。

　　两人先后领命，莫小白当即点头：“如今的南面军团只有满宠那一支金源卫，你二人需在半个月内制定好军团扩充计划，包括兵马配置、卫队种类人数以及军团旗帜等事务，制定完成后交由大梦城指挥部，由懋功、弘慎进行评定，得指挥部首肯，方可正式扩建军团，明白吗？”

　　“末将谨记。”二人齐声回答，都是信心十足。

　　摆手示意二人退回席位，莫小白才将目光转向吴汉：“子颜听令。”

　　“末将在。”

　　“在此之前，大梦城从未向东扩张，但在今日，我要你来统筹东面军团的一应筹备建立事务。和南面军团一样，我会将羊祜、秦琼新立的北原卫纳入东面军团，半个月后你须将扩军计划递交给李绩审核评定，此事应该不难吧？”

　　“末将定不负主公所托。”

　　吴汉当即起身回应，来大梦城也有一二十天，也接触了领地内的诸多强将，他深知这种机会十分难得，神色更显凝重。

　　“东南两面的安排便是如此，北面的话我已交给执笔安排，他也会在半个月内制定好扩军计划，所以现在只剩下西面军团设立的问题。然而大梦城以西有鄄城，所以暂时而言山地军团建设倒不是要务，正好租界那边安分不少，我准备调苏烈回来，将菏泽水师同样进行一次扩编。”

　　一系列安排说出，虽然看似都是军事变革，与领地政务无关，但国渊、娄师德的脸色都不轻松。

　　因为归根结底，这些军事扩充都是要靠他们作为后盾的。大梦城若拿不出一大笔物资和金银，军团根本建立不起来。

　　这么一来，原本就要准备领地晋升的国渊等人，也都皱起了眉头。一口气扩充这么大规模的军队，而以自家主公的要求肯定是要精锐之师，期间花费少说也得数万金。

　　好在军队不是说扩充就扩充，还有几十天时间可以准备。

　　“好了，诸位各自筹备去吧。”

　　把该说的说完，莫小白便准备散会，不过他刚要起来，就想到另一件事，不由低咳一声笑道：“今年这个年末假期估计得做些调整，不似往常一样可以轻松几日。但绩效考核不可遗忘，否则少了年终奖励可不能赖我身上。”

　　莫小白打趣开口，惹得一众文武跟着发笑。

　　随着众人先后离开，莫小白则独自走出府邸，随意的在领地走动巡视。

　　新增了数十万人口，大梦城自然又开辟出了不少荒地。新开辟的领民耕地尚未开始播种，但面积着实不小，来年播种之后收成肯定是少不了的。

　　又过了数日，大梦城上下都在忙碌于领地的下一步拓展计划，而莫小白则再次来到武庙。

　　没错，一个月的时间过去，腊月的召唤机会可以使用了。

　　当莫小白确认消耗人望，又一幅画像被激活。

　　光环浮现，走出了一位英姿青年。

　　“末将陆逊，参见主公！”

　　“伯言请起。”

　　莫小白托起了面前的东吴大将，心底暗道真是缺什么来什么。大梦城水师扩张离不开水军将领，而陆逊虽然没怎么指挥过水战，但身处江东又怎会不知水战，即便水战稍弱，登陆战也是一把好手。

　　水军一旦扩充完毕，便可以让苏烈带他出海见见风浪。以陆逊的才智，理解掌握如今的位面水战，不会比甘宁慢多少。

　　领着陆逊走出武庙，莫小白不禁沉吟：“今天运气不差，或许可以试试香火礼包？”


第986章 修复社神坛

　　特殊香火建筑礼包。

　　之前莫小白一直留着没用，就是想等着哪天运势极佳的时候，使用香囊祈福自己非常想要的香火建筑类道具。

　　例如文庙，又譬如与炎帝祠地位相仿的巢氏祠、燧皇陵，可都是华夏大区的唯一香火建筑。

　　原本社神坛也算其中之一，但现在破损的社神坛就在自己身上，智脑大概率是不会刷出第二个“社神坛”的。

　　将陆逊带去李绩处，莫小白出来后就不自觉的搓了搓手。

　　是红是黑，就看这一下了。

　　确认使用礼包，同时将自己想要的道具在心底默默念上一遍。手中礼包“唰”的一声呗拆开，莫小白耳边也传来智脑提示：“恭喜领主玩家白日做梦使用‘特殊香火建筑礼包’时，成功触发幸运祈福特效，获得祈福指定道具‘灵琼玉露’×3。”

　　灵琼玉露，特殊修复类道具。

　　可以修复一切磨损建筑，修复程度视建筑不同会有一定效果差异。

　　大多数领地常规建筑只需要使用一瓶就能从毁坏状态恢复如初，而少数领地常规建筑，例如城墙之类的以及部分特殊建筑，一瓶最多只能回复百分之五十，也就是从毁坏状态恢复至残破状态。

　　至于香火建筑，据莫小白所知单靠灵琼玉露，不管用多少都没法恢复。不过有两瓶的量，至少能恢复百分之六十。

　　莫小白之前祈福，并没指望真能开出文庙，祈求目标便是建筑修复类道具中最实用的灵琼玉露。而这个礼包也算慷慨，直接就给了三瓶。

　　哪怕用掉两瓶，还能留下一瓶以备不时之需。

　　取出尘封许久的社神坛，莫小白打开了一瓶灵琼玉露倒向社神坛道具。

　　灵琼玉露顺着社神坛顶端向下流动，并没往地面滴落，而是将整个社神坛都包容在内，并且一点点的开始减少，就像被社神坛吸收了一样。

　　当一瓶灵琼玉露全都被吸收干净，莫小白得到提示，社神坛的破损程度得到修复，恢复到了百分之四十，由严重破损转为重度破损。

　　紧接着，第二瓶也倒了下去。

　　恢复度再次增加百分之二十，此时莫小白手中的社神坛才恢复了少许光泽。而“部分残缺”状态的社神坛，已经可以使用。

　　虽然卖相不佳，但它依旧是一座唯一性的香火建筑。别的不说，光是特性就比很多普通香火建筑要强大。

　　“香火建筑：社神坛！”

　　“建筑状态：部分残缺！”

　　“建筑功效（一）：供奉社神坛的领主玩家，可对社神坛进行祭拜，并获得随机领地状态加持（1次/1年【因建筑残缺，功效恢复大幅度延迟】）。”

　　“建筑功效（二）：社神坛有御土之能，供奉社神坛的领地面积将永久扩张10%，土地资源恢复速度提升10%（因建筑残缺，被动功效效果减弱，并随机减少一项加成）。”

　　“建筑介绍：社，统御千山万地，乃万物生存根基，故立社神以祭之，社神坛由此而成，但昔日因一场大祸，社神坛遭受破坏已近崩溃，现今稍作修复，才得以重见天日。”

　　带着社神坛登至稷神坛所在山顶，莫小白自然是要把这两座香火建筑放一块的。

　　两座神坛同根同源，只要社神坛完全恢复，神坛也就会合二为一，到时真正的社稷坛降临华夏，智脑公告肯定少不了。

　　因为第一个建筑功效一年才能用一次，莫小白也就没让国渊等人准备祭礼，打算等到明年开春再对几座香火建筑逐一祭拜。

　　将建筑道具使用后抛抛出，稷神坛的左侧很快就出现了一座石碑、坛底全都开裂的破损建筑。

　　“剩下的百分之四十，还得想办法才行啊。”望着破损神坛挠了挠头，莫小白自然希望社稷坛能在大梦城重现。这不仅是特效加持的问题，更关系到大梦城在华夏大区的地位问题。

　　就像九鼎，那可是如今几大王朝都没有的东西。

　　一想到九鼎，莫小白便想到了那位鸿都门学的奇才楚香。也不知道他带着另外一张宝图跑哪去了，很久都没有他的消息传回。

　　要不是从领地版块中可以确认楚香还活着，莫小白都在考虑要不要换个人替自己寻宝。

　　琢磨着楚香何时能再给自己带来惊喜，莫小白走下山后便把国渊找了来，将社神坛一事说出，莫小白主要还是告诉他，多出百分之十的领地哪怕不用也要先圈起来。

　　如今大梦城占地一千二百平方公里，算上四镇八村则近乎两千平方公里，而若是再加上租界，大梦城实际可控地盘几乎达到上万平方公里。

　　但莫小白查看了领地属性后，发现社神坛的功效显然对租界无效，不过即便只对主城与附属领地、次级村落有效果，大梦城都平白扩张了两百多平方公里。就算以黄金领地来算，小镇三级领地基础面积也不过如此，莫小悠的悠然镇目前才三百平方公里出头。

　　城池控制面积增加，对大梦城而言无非是一件好事。

　　随着城池内的人口急剧增加，大梦城如今的人口密度也在不断攀升，新增的区域只要利用起来，就能对这种形式加以缓解。

　　一天、两天、三天……

　　随着时间缓缓流逝，半个月的期限眨眼到来。

　　收到了白起、执笔、吴汉、周瑜四人的扩军计划，李绩和张公谨也变得异常忙碌。他们可不止是光看看计划就行，一边翻看计划内容，一边还得比照自己派出去的人以及黑衣卫在周围所探查到的情报进行检阅。

　　用了三天时间进行细节修整后，才通过了四人的提案。

　　提案一经通过，也就代表着大梦城的军事机器又要开始飞速运转，正如莫小白之前所说，这个年关是没得歇了，所有人都处于忙碌状态。

　　其中，也包括莫小白。

　　本来莫小白是没什么事的，但就在除夕的前一天，强制下线的“更新公告”再次出现，所有位面玩家全都被动从位面退出。

　　不少人刚回到水蓝星，就被眼前的一幕给吸引了。

　　城区外的山林中，一道道血柱冲天而起，血色在高空迅速蔓延至整颗星球。

　　站在自家阳台上目睹这一变化，莫小悠不由问道：“老哥，这是怎么了？”

　　莫小白目光眺望远方，低沉开口：“虫洞，要被打开了。”


第987章 金刚护法程乐，组队刷怪

　　“虫洞？”

　　莫小悠好奇张望，然后露出恍然神色：“就是那种大片里面，可以穿梭时空的东西？宇宙传送阵？”

　　“这个比喻，的确有几分相似。”

　　莫小白点头，随后道：“小悠你和老爸保护好老妈，我要出去一趟。”

　　“老哥你要走？”

　　莫小悠一听，反问的同时也反应过来，自家老哥是要去找那些血柱。

　　“会不会太危险？”

　　“危险总会有的，不过我能应付。”莫小白应了句，随后摸了摸自家妹妹的脑袋：“在这守好家，我就没有后顾之忧了。”

　　“呲呲~~”

　　白色电鳗这时绕着莫小悠的胳膊爬了出来，扁平的脑袋前顶着两颗黝黑的眼珠，似乎是在和莫小白道别。

　　“老哥放心吧，我现在可是很厉害的。”莫小悠左臂缠着电鳗，右手一挥手心中就出现了一柄银色光锤：“怪物要是敢过来，我敲死它。”

　　莫小白笑着点头，回头又和老爸、老妈打了句招呼，便直接翻身挑窗离开。

　　一路连奔行至小区外，不妨身后突然响起一声怪叫，莫小白稍稍侧目，就看到一个大光头撑着一根棍子从六七米高跳了过来。

　　等光头落地，长棍也回缩手中恢复至两米长度。

　　将棍子抗在肩头，迈步走向莫小白：“大神，这是要去哪啊？”

　　“你怎么过来了？”

　　看到是程乐走靠，莫小白笑问道：“这根棍子，是从位面带出来的？”

　　光头正是在化生寺出家为僧的程乐，甩了甩手中的僧棍，开口道：“自从知道怪物祭坛的事之后，我就在打那玩意的主意，有次在论坛上看到周边有几个实力玩家说要一起组团去野外开荒，我想着在寺里带着也忒没劲，就跟着一起去了。”

　　“费了老大的功夫才打破一座祭坛，然后分了些祭坛里的魂珠，不怕你笑话，当时差点为这个内讧打起来。对了大神，你急急忙忙的跳出来，是要去前面？”

　　莫小白听罢点头：“我去血柱看看情况，你呢？”

　　“当然是跟着大神呗，带上我怎么样？”

　　“带上你？”这显然不在莫小白的计划之内，但莫小白也没拒绝，只是以审视的目光扫了眼光头。

　　程乐摸了把光头，咧嘴道：“我可是自创出了一层完整仙阶战诀，虽然和大神没得比，但给你当助手总没问题吧？”

　　“仙阶战诀？”

　　莫小白听罢眼角一亮，点头道：“跟我来吧，先去前面的军事基地。”

　　“好嘞。”程乐当即点头。

　　两人花费了半刻钟时间来到基地，不用莫小白报出林慧的名字，便有一名士兵上前迎接：“莫大哥，少将在里面等你。”

　　“少将？”

　　“是的，自从把周边几县的居民全都顺利接来后，林上校没过多久就升职了。”

　　“呵~整个华夏都这样了，还有人顾得上给她升职？”莫小白不由笑道，虽说这事有些荒诞，但自己和林慧已经算得上好友，朋友升官他还是高兴的。

　　脸上挂着笑容步入基地，莫小白很快就见到林慧。

　　已经换上了一幅单兵作战服的林慧见他走来，一边检查手中枪械，一边开口：“就知道你会来，我这边准备的差不多了，要出发吗？”

　　莫小白点头：“挑十个转职后凝炼出一层完整要诀的高手，现在就走。”

　　“要那么多？”

　　林慧闻言皱眉，开口道：“我们花了很大的代价才培养出十五个60满级自创完整要诀的兵王，一下子抽调大半，我怕基地这边有危险。”

　　莫小白对此可以理解，开口道：“那就少带几个，赶紧调人。”

　　“就带一个班吧，反正有你在，也不用他们攻坚。”林慧笑着说完，立刻便让人把她口中的“一班”叫了出来。

　　一共八人，从身高到体型都相差不大。

　　莫小白看到了几个熟悉的面孔，当下说道：“这次的任务危险系数比之前攻破祭坛要大，各位不要掉以轻心，另外能不用精气就不要用，该用的时候我会告诉你们。”

　　“他们不是菜鸟，心里都有数的。”林慧摆了摆手，然后示意所有人上车。

　　等上了装甲车，林慧才看向程乐：“这位小弟弟是？”

　　莫小白正想介绍，程乐却念了声佛号：“阿弥陀佛，本座乃大唐化生寺金刚护法，掌罗汉堂、达摩堂、般若堂，法号慧悟。”

　　“本……座？”

　　林慧嘴角微扯，眼神怪异的看向莫小白。

　　就像在问，你这大兄弟病的不清吧？

　　也是这时，旁边一位寸头兵王开口：“化生寺我知道，这两年在大唐折腾的很厉害，几座州城都建了分寺，势力遍及整个王朝。”

　　“没错，位面大争之世，我们化生寺当然也要与时俱进，这个开连锁寺庙的主意就是我说给方丈听的，你们觉得怎么样？”程乐这时又换上另一幅表情，目光期待的看着莫小白等人。

　　这年头，寺庙都能开连锁了？

　　莫小白低咳后没有表示，林慧呵呵两声也不再多言。她想知道的已经清楚了，能成为位面一方势力的顶层人物，这个不着调的和尚不会比她差多少。

　　随着装甲车开出基地，过桥后再次遇上了呼啸而至的群兽。林慧看了莫小白一眼，见他纹丝不动便开口：“加速冲过去，直接去找血柱。”

　　说罢，又打开的头顶的闸门，把一挺改装过的机枪给架了起来。

　　“轰轰轰轰~”

　　一道道元能脉冲扫向四周，惹来无数爆炸轰鸣。

　　有元能机枪开路，装甲车一路前行阻碍大减，只不过难免颠簸、上下震动。

　　就这么横冲直撞的往前走了一个钟头，跨过好几十里山路，期间绕过了两座祭坛后，装甲车终于来到一道血柱附近。

　　“停车，都下来。”

　　随着林慧开口，莫小白等人立刻带着武器下车。

　　目光眺望着半里外的血柱，林慧当下问道：“这就是之前你和院士所说，下一次更新会发生的异变？它究竟是什么？”

　　“一条空间通道，它还要一会才会完全启动，我们先把这座祭坛的守护兽给杀了。”莫小白眯着眼睛开口，右手持枪冲在了队伍的最前方。


第988章 穿梭虫洞，荒蛮之星

　　“你不会打算，到那边去吧？”跟着莫小白一同前行，林慧目光中透露着惊讶。

　　“为什么不呢？”

　　莫小白当下耸肩，一枪扫开勉强三只恶兽，随后道：“与其等着被这些怪物入侵，我觉得我可以试着在他们老巢搅起风浪。”

　　“话是这么说，但就靠我们几个人？”

　　“几个人才好行动，打不过也能跑，待会留三个人下来看守祭坛，其他人跟我们进去。”话音票转，莫小白已经看到了前方祭坛的守护恶兽。

　　准确的说，是一只气势直逼蛮兽的超级恶兽。

　　这样的对手放在以前，莫小白都没有银撼的把握，不过两层要诀勾勒完毕，如今莫小白实力已然比当初的何秉更强。

　　哪怕没有特别趁手的武器，也无惧眼前之敌。

　　“战诀，开！”

　　脚下双层战诀爆发，各项加成附身后莫小白一步飞跃便是二十丈远，两三步冲刺来到这只身躯庞大的虎形凶兽面前，莫小白长枪一甩，双拳猛地轰出：

　　“双升龙！”

　　没有合适的武器，体内战诀也能以其他形势爆发。

　　双拳各自带着一道龙影呼啸扑向猛虎，体型远超三丈的巨虎前爪一挥，与莫小白双拳相会。

　　“轰”的一声重响，两道龙首与虎爪相撞引爆。

　　莫小白受力后撤数步，巨型猛虎也在刹那间向后倒飞。

　　林慧一路跟来可不是看戏的，虽然落在莫小白后面，但这个位置恰好是她最理想的进攻区域。

　　手中的武器早就从当初的短枪换成了一柄重型步枪，随着右手扣下扳机，一颗金属弹头瞬间飞出，不到半秒便命中巨虎下腹。

　　子弹击穿了巨虎腹部皮毛，下一刻忽然响起一声剧烈的爆炸。

　　听声音，不难听出是元能炮的炸响。

　　一枪得手，林慧利索的换上子弹，眼看巨虎已经落地，立刻将枪口对准了它的眼珠。

　　“砰！”

　　又是一枪。

　　然而这一枪被巨虎抬起的虎爪给挡了下来，反弹落地“轰”的一声扬起一片烟尘。

　　“居然没中。”

　　林慧嘴角微撇，似乎是对自己的这一枪有些不满。但在莫小白看来，她已经做的够好了。

　　腹部重创的巨虎没法全力与莫小白硬拼，莫小白径直举着拳头下砸，一道道龙影直接将巨虎给抽上了高空，眼珠子都随之涣散。

　　这时林慧把握住了机会，一枪命中了之前击伤的位置。随着巨虎体内再次传来大爆，漫天的血雨纷纷滴落，虎尸已然碎了一地。

　　“噌~~~”

　　几乎在同一时间，血柱底部出现一道光圈，莫小白二话不说直接跳了过去：“过来，我们走。”

　　“好。”

　　林慧当即点头，望向自己的下属：“猎鹰，猴子，小鬼你们三个留下，其他人随我行动。”

　　被点名的三人当下分散，其余人跟着林慧和程乐一起，在跳入光圈之后直接被吸入血柱内部。

　　下一秒，撕裂的痛楚袭向全身。

　　从血柱外看，猎鹰三人只能看到莫小白等人以肉眼难以捕捉的速度蹿上了高空。

　　……

　　未知的荒蛮星球。

　　和水蓝星一样，此刻都被血色所覆盖。

　　星球各地同样也有一座座祭坛，但不同的是这里几乎没有人类的气息。

　　至少，以前没有。

　　“嗖~~”

　　位于高山之上的祭坛前端，血柱上方忽然响起一声波澜。随着一道光圈出现并扩散出血柱，“啪嗒”一声随之响起。

　　就像丢垃圾一样，有八个瘦小的身影噗通落地。

　　“果然，不是一般的疼。”莫小白忍受着大脑的强烈痛楚从地上站起来，抬眼就看到一群三头狼正虎视眈眈的望着自己。

　　“一、二、三、四……七只顶级凶兽，这落地的运气也太差了点。”

　　七只完全度过成长期的三首魔狼，绕似莫小白此刻见了都得慎重，更何况脑袋晕乎乎的，还处于虫洞穿梭后遗症状态。

　　“嘶~我们，到哪了？”林慧抓着重狙站了起来，目光扫向七头凶兽时，瞳孔明显的向外扩张：“这是来送死吗？”

　　“我可不想死，打了再说。”

　　光头程乐猛地跃起，双手持棍砸向靠自己最近的一头魔狼。然而三头魔狼几乎没有视力死角，他才刚动手，面前就刮起了一阵狂风。

　　“千钧一棍！”

　　程乐见状猛地一抽长棍，刹那间长棍前端膨胀了近十倍。

　　与狂风砸在一处，将风暴成功轰散。但也仅此而已，并未真正伤到三首魔狼。

　　“程乐说的没错，解决它们就好。”

　　莫小白此刻也向前迈出了一步，猛地打出右拳：“双龙戏珠！”

　　体内炎属性刹那间被抽空，赤、蓝双色巨龙咆哮吐出光球。在群狼之间引爆，直接将两侧三只魔狼炸上了天。

　　林慧此时也激活了体内精气，精气环绕枪身，三颗子弹逐一被她送出。

　　“砰砰砰！”

　　高空中的炸响，精准无误的将三只魔狼的前胸炸开。

　　任它脑袋再多，心脏却只有一个。

　　此刻即便没死，也就只剩半口气。

　　莫小白顺势上前收割，旁边几名兵王配合着程乐，也成功击伤了两只。眼看双方形势眨眼发生变化，仅剩的两只魔狼嚎叫一声连忙后撤。

　　但莫小白显然不会让它们轻松离开，追上后又是一通龙拳。

　　当八人合力围杀，战斗没一会便宣告结束。从落地起身到七只魔狼授首，期间才用了不到三分钟。

　　虽然顺利解决了魔狼，但林慧表情并不轻松，枪口依旧对准着周围，开口道：“这边的怪物，都这么强吗？”

　　“毕竟这里是它们的大本营。”莫小白眯了眯眼睛，开口道：“程乐你带三个人扫荡周围的恶兽，我去山顶看看应该往哪走。”

　　“那我呢？”见莫小白没有带上自己的意思，林慧开口询问。

　　莫小白刚刚转身，脚步微顿道：“当然是处理这些魔狼，顶级凶兽在水蓝星可是稀缺资源。”

　　“好吧，你快去快回。”林慧没有反对，左手顺势抽出了一把作战匕首。

　　莫小白则全速冲向山顶，站在高处向周围眺望，这次他来可不是为了观光，而是有着自己的目的。

　　“不会让服用者出现资质枷锁的魂珠，据说都出自这片荒蛮之星的暗金祭坛，而暗金祭坛是这片星域的守护祭坛，血雾最重但不会出现虫洞。”

　　“究竟在哪呢？”

　　精气灌注双眸，莫小白的目力被释放到了极致。

　　从左往右一路扫过，一片色泽更深的血云没入视线。

　　“找到了！”


第989章 成为大腿的小悠

　　确认了方向，莫小白当即原路返回。

　　来到祭坛旁与林慧等人汇合，莫小白将众人都招致身侧：“我和林慧还有程乐出发去前面的暗金祭坛，剩下的人留守在这，一则照看祭坛确保此地无事，二则四十八小时后记得在山峰处点火指引方向，如果四十八小时后血雾开始消散我们还没赶来，你们就自己回去，通知部队和我的家人，下一次虫洞开启时我们会找机会回去。”

　　虽说不能及时赶来的概率很低，但莫小白还是要做好最坏的打算。万一真出了意外，至少对水蓝星那边的亲友有个交代。

　　等他说完，林慧同样望向自己的部下：“小刀，你带他们留守在这，以保存实力为主，不要过分试探周围的那些怪物。”

　　“好的，林姐。”

　　“那就这样，出发。”

　　剩余众人再次分开，莫小白带着林慧、程乐往山下狂奔，不可不免的再次钻进了众多野兽、恶兽的包围圈。

　　冲杀不过数里，程乐就有些气喘：“这鬼地方，怪物实力明显比水蓝星的那些要强。哪怕是同种恶兽，都能感觉的出有普通怪和精英怪的区别。”

　　“说到底，水蓝星的怪兽都是天降祭坛改造的，当然差了一筹。”莫小白一脚踹飞三头黑豺，同时开口：“你们也要小心，在这里精气恢复速度特别慢，不行的话我们可以绕道去怪物少点的地方。”

　　“还扛得住。”

　　林这时没再使用重狙，双手各执一柄短枪，论火力几乎不比莫小白差。连退四五只恶兽后，皱眉道：“如果这颗星球上所有区域的怪物密度都这么大，它们一旦全面入侵水蓝星，我们就真的只能在末世挣扎了。”

　　“所以我们不是来了吗？”

　　莫小白挑眉回应，右脚一点飞跃近十丈：“只要能在最高战力上压制住这些怪物，水蓝星的人类不愁没有生存，甚至冲出星系的机会。”

　　“水蓝星的人类？你的意思是还有其他人类？”

　　“说不准会有呢？”莫小白没有直接回答，左脚脚尖一点便是一记回旋踢，回头望了眼传送祭坛所在，双眸不禁微皱。

　　按照这个速度，至少还得赶半天的路。

　　然而莫小白也知道急不得，只能徐徐推进，保证自身体内精气始终维持在六成以上。

　　……

　　“呀~~~哈！”

　　莫小白一家所住的小区外，虽然莫小白和程乐离开了，但当众多恶兽开始进攻时，小区外依旧竖立起了一道道防线。

　　参加战斗的不单有小区居民，还有一些从河对岸撤回来的临县居民。

　　“百锻锤法！”

　　在这一条条防线内，有一道身影显得十分醒目。

　　莫小悠单手持锤，浑身上下都缠绕着紫蓝双色电纹，很有一种“变身”的错觉。

　　长锤每下砸一次，便能引起周身数丈的震荡。场内其实不乏转职玩家，但像小悠一样能折腾出这么大动静的，却是十分罕见。

　　哪怕是依旧负责这边防御的郭淮，都不得不对小悠刮目。

　　几年前，这个小丫头还是在没有危险的时候，才会屁颠屁颠的跑下楼给他大哥送饭送菜呢。

　　没想现在，已经成长到这般地步了。

　　“爸，那个小妹妹，很暴力啊。”

　　防线的另一端，郭淮身旁同样跟着一个女孩。看个子要比莫小悠高许多，双手带着一副金属拳套，上头鲜血不断滴落。

　　一刀劈开扑向自己的巨兽，郭淮开口道：“她就是那位的妹妹。”

　　“哦？”

　　女孩知道郭淮口中的“那位”是谁，顿时升起了兴趣：“我要和她比比，看看是她杀怪多，还是我这个特殊拳宗职业厉害。”

　　“小心，不可得意忘形。”

　　郭淮当下皱眉，女孩则吐了吐舌头，高抬腿猛地一踢，蓝色的精气震荡将面前巨虎掀翻，随后双拳突刺，一道白虎全影砸了过去。

　　只听见一声爆炸巨响，巨虎连脑袋带前爪一起被炸掉了半块。随着郭家女孩逐渐发威，防线上的其他人的压力也再次减缓。

　　不少人都注意到了，在场数百人构筑的防线，居然是两个女孩在引领反击。

　　虽说位面的出现，让许许多多的女强人先后冒头，但这种被小女孩保护的感觉，还是让不少人暗自惭愧。

　　当经过连续四个小时的战斗，将一波波怪物击退，面前总算清理干净的众人缓缓后撤。

　　各自找地方休息，积蓄恢复自身体力。

　　莫小悠自然也不例外，撤退回去拿了瓶水之后刚要找墙角歇着，不妨有人走靠在边上坐了下来：“喏，我自己做的巧克力。”

　　“谢谢。”

　　莫小悠侧目看了眼这位并不是很眼熟的女孩，点头接过半块。

　　虽然不认识，但她也注意到了对方刚才的表现。

　　很厉害呢！

　　然而当她把巧克力送进嘴里，下一秒差点就吐了出来。

　　“很苦对吧？这是纯黑巧克力，百分百无糖，只加了一点野外的那种果子。”女孩自己也在嚼着，一边说道：“虽然不太好吃，但能补充能量。”

　　“谢谢。”

　　再次出言感谢，莫小悠总算咽下去了一点，目光落在身侧女孩身上：“我是莫小悠，你是郭大叔的女儿？我和老哥以前就听他提起过你。”

　　“嗯，认识一下，我叫郭彩。”

　　女孩这时已经脱下了拳套，伸出了一只白皙玉掌。

　　二人稍稍握手，郭彩便问道：“你在位面是什么职业？居然还能幻化出武器。”

　　“我啊？打铁的呀。”

　　莫小悠眨了眨眼，手心一张就有一柄小铁锤浮空而立：“这是我的空锻锤，应该算是术诀吧，嗯，应该算是。”

　　“打铁？”

　　郭彩没想到会是这么一个答案，看莫小悠的表情也知道对方基本上没有说谎，当下摇头道：“世界之大真是无奇不有，位面的生活类转职也能有这么强悍的武力。”

　　“我这个只是小儿科了，我老哥和老爸才厉害。”莫小悠哈哈一笑，被人夸赞她还是很开心的。

　　而她这句话，郭彩也没法反驳。

　　全华夏的玩家都知道白日做梦的厉害，而独钓寒江是白日父亲的事也不是什么秘密。

　　一个位面第一人，另一个是目前唯一的神祇玩家。

　　谁能和这父子俩比？


第990章 金色魂珠的功效

　　身处异域星球的莫小白，显然不知道自家妹妹又有了一位新的小伙伴。经过了十个小时的长途跋涉，目标祭坛终于出现在他眼中。

　　相比水蓝星祭坛，眼前祭坛更显寂静。

　　莫小白抬了抬右手，将速度给降了下来：“这里是蛮兽的领地，你们俩要万分小心，林慧你去找个合适狙击的制高点，程乐你保护林慧。”

　　“好。”

　　林慧当下点头，只扫了一眼就锁定了一堆山顶乱石。

　　三人开始分头行动，莫小白逐渐走靠祭坛，目光看向祭坛后方的血池：“老家伙，你不打算出来吗？”

　　“渺小的生命，你是来找死吗？”

　　一声浩瀚的回音通过精神传播直接袭入莫小白脑海，莫小白嘴角一勾，冷笑：“臭虫你最好乖乖出来，装神弄鬼只会告诉我你害怕了。”

　　蛮兽，位列于野兽、恶兽、凶兽之上，在位面论实力是与仙兽并肩的存在。作为已经手刃过蛟龙王的人，连准神兽都能硬刚，莫小白虽然谨慎，但却没什么惧意。

　　“我要吃了你！”

　　一声带着浓烈杀意的精神波动袭来，莫小白两脚连踏，噌的一下跳上了旁边的树干。

　　就在他跃起的刹那，一对巨钳破土而出。

　　紧接着，整只蛮兽都从地下钻了出来。体型差不多能比得上一幢小楼，从形态上看更像是一支放大千百倍的蝎子。

　　“运气不错，居然是黑玉蝎。”

　　看清了下方黑不溜秋的那一坨是什么玩意后，莫小白脸上浮出了笑意。

　　首先这家伙虽然能遁地，但不会飞，这对莫小白来说就是一件喜讯，没有八戒相助，碰上会飞的蛮兽，莫小白还真没太多的办法。

　　其次这家伙控土能力出众，擅长是范围进攻，真要一对一单挑，反而不是黑玉蝎的长处。

　　“大块头，先吃我一击！”

　　莫小白此刻信心笃定，居高临下便是一击双龙戏珠。

　　黑玉蝎周身没有什么明显弱点，也没有所谓“七寸”，但也正因为没有弱点，只要能硬碰硬打赢，黑玉蝎也就没有别的后招。

　　光球一触即爆，黑玉蝎哪怕升起一道土墙护体也被炸的接连翻身后退。

　　莫小白趁机靠近，抓起一只蝎钳便将黑玉蝎给抡了起来。

　　往上一抛，故意将头盖骨露向乱石堆所在位置。

　　“砰~”

　　早就瞧准等待时机的林慧没有错过，扳机一扣便是一道光束射出。

　　和之前包裹元能微型炸弹的金属外壳子弹不同，林慧这时用的是直射光束。虽然爆炸威力相比略小，但直接杀伤力却更强。不像金属子弹没有打穿反弹出去的话，还容易误伤其他人。

　　看到林慧更换了子弹，莫小白也默默点头。

　　光束爆裂杀伤略减，但却有另一种意外的好处，那就是除了能量爆炸外的力量冲击。

　　看着原本即将跌落却又被一枪打的往上飞了十米的黑玉蝎，莫小白不禁暗道这家伙是真的倒霉，不但遇上了自己，还碰上了另一个天生克星。

　　嘴角挂着笑容借助巨木腾空飞跃，莫小白双拳一齐对准了头顶半空中的黑玉蝎：“双升龙！”

　　“轰~~”

　　又是一记爆炸席卷的巨浪冲击，将原本就被炸的焦黑的一块头盖骨打出了丝丝裂纹。

　　偏偏此刻，它依旧没有落地。

　　“砰~”

　　“吼~”

　　“砰~”

　　“吼~”

　　一副古怪的画面，随着枪响与龙拳两两交替而出现。

　　或许是已经有过多次的合作，莫小白和林慧之间的默契虽然还没达到合击技的水准，但是一套互补连招试出来，愣是把黑玉蝎给控在半空，硬生生的打残了半边躯壳。

　　眼看黑云蝎整个头盖骨都要完全破碎，林慧突然换上了金属弹壳。

　　瞄准了冒着血浆的位置，再次扣响扳机。

　　“轰~”

　　一声大爆，在子弹穿透黑玉蝎的脑袋时传开。

　　原本正要上前的莫小白当即后退，才没被漫天的血浆给溅的全身都是。

　　当失去了脑袋的黑玉蝎砸落地面，一直翘着的尾巴已经完全平瘫，两只钳子也都不再动弹。

　　“漂亮！”

　　作为唯一的旁观者，眼见战斗结束，程乐都忍不住出声赞叹。

　　从头到尾，这头黑玉蝎就没能施展它全部的实力。

　　开局一路控到死啊这是！

　　“的确很棒。”

　　意想中的苦战没有出现，莫小白也笑着点头。

　　没去管地上的死尸，一招二龙戏珠将祭坛光罩打破，莫小白便一拳砸在了石碑上。

　　“轰隆”一声，石碑也随之破碎。

　　散落一地魂珠，其中三颗闪烁着金色光芒的魂珠极为耀眼。

　　“这就是你要找的东西？”林慧这时收枪跑了下来，看到莫小白捡起金色魂珠不由问道：“和其他的魂珠，有什么不同吗？”

　　“这是给高资质的位面领民服用的。”莫小白开口道：“服用后虽然不会立刻提升他们的实力，但是他们的资质评定会消失。”

　　“资质评定消失？”

　　林慧一时间没反应过来莫小白的意思，旁边程乐倒是听懂了：“它能解除资质上限？S阶人物服用之后，哪怕不用玩家培养，自行成长也有可能达到SS阶？”

　　“就是这个意思。”

　　莫小白含笑点头，同时捡起了一颗透明的魂珠：“反之像这种魂珠，虽然也能把领民带出位面，但它会彻底锁死资质，就算玩家花费力气去培养也会有上限瓶颈。”

　　透明魂珠林慧不陌生，当下点头道：“相比金色魂珠，普通透明魂珠如果给位面名士使用的确很浪费，但这种金色魂珠，数量也太少了点吧。”

　　“物以稀为贵，好东西向来都不会太多。”

　　莫小白笑了笑，将三颗金色魂珠分出了一颗丢给林慧：“不过人类的智慧一向潜力无穷，带回去交给杨院士，告诉她透明魂珠是有可能融合成金魂珠的。让她按这个方向去研究，成果越早出现，对水蓝星来说便能增添一分优势。”

　　“原来如此。”

　　林慧没去追问莫小白怎么会知道这么多，这个问题打破砂锅问到底也得不到答案。相反莫小白每次行动都不吃独食的行为，也让她无需去在意这些。

　　相比之下，她更看重莫小白给的信息内容。

　　金色魂珠如此重要，如果一旦能够人工合成，那不止是将位面千百名士带出，更能让他们拥有无穷的潜力。

　　如此重要的事，当然值得穿梭虫洞特意跑这一趟。


第991章 开宗立派

　　将该收拾的东西全都收拾干净，莫小白等人便直接踏上了归程。没有再去寻找下一个暗金祭坛，自然是因为时间有限。

　　真要因为赶路不及时耽误了这次虫洞短暂开启的时间，要等下一次“更新”说不得就得在这片乱七八糟的荒蛮星球上呆个一年半载。

　　又花费了大半天的时间在赶路上，当莫小白三人回到血柱祭坛前，绰号小刀的兵王立刻迎了上去。

　　“都没事吧？”

　　一眼扫过几名战士，莫小白看他们状态就知道，肯定也发生了几场恶斗。

　　“都是小伤，没什么大碍。”小刀当下摇头，目光同样扫过莫小白三人。见三人虽然风尘仆仆却基本上都没什么伤，心地也是佩服不已。

　　“那就走吧，这地方不可久留。”

　　招收示意几人走进血柱，就在他们进入血柱的刹那，脚下便亮起一道光圈。再次经历了一场痛苦的空间撕扯后，几人回到了水蓝星，跌落在留守的猎鹰等人面前。

　　猎鹰三人连忙将几人一一扶起，同时开口道：“你们一走就是将近两天，我们可都担心死了。”

　　“这不都安全回来了吗？”莫小白忍着疼痛笑道，随即指了指祭坛：“把它毁了吧，以后不会再来这了。”

　　见他说完，林慧不解问道：“虫洞的另一边不是探测过了？为什么不留着，下次过去的话至少熟悉一点。”

　　“这条虫洞通道已经标记了我们几个的生命体征，除了我们以外其他人用不了。虽然我们以后可以再从这过去，但那边你也看到了，最近的暗金祭坛被毁，再想在周边找到暗金祭坛并不容易，哪怕找到了距离也会很远，所以我才说它没用了。”

　　随着莫小白开口解释，林慧了然点头。

　　等众人毁了祭坛下山离开，还没接近市区就能听到四面八方传来各种战斗轰鸣。林慧侧眼看了眼军区防线，并没看到什么不利局面后松了口气，看向莫小白开口：“先送你们回去？”

　　莫小白也不客气，直接点头。

　　程乐这时注意力还在手中的魂珠上，跟着莫小白出去一趟，虽然花费了一天多的时间，但基本上全程无危险，收获却异常丰富。

　　拿了二十颗各种器魂珠、兽魂珠和透明灵魂珠，收益完爆之前与其他人组队打祭坛。这么多魂珠他一个人肯定是用不完的，到时候不论是拿去交易还是举行拍卖都能换来不少好东西。

　　他现在算是理解会梦客为何会铁板一块，诸多华夏大领主哪怕互相竞争，也都愿意和莫小白保持良好的关系。

　　随着装甲车闯过群兽靠近前沿防线，莫小白和程乐先后下车。两人归来直接导致前沿兽群溃散，二人发力展现出的超强杀伤，让莫小悠和郭彩都变得黯然失色。

　　但莫小悠不会为此郁闷，反而变得兴高采烈。

　　“老哥，这边！”

　　听到了小悠的招呼，莫小白当即走了过去。这会群兽刚好再次溃散，几人汇合一处后逐渐退回小区门内。

　　眼睛一瞟，莫小白就看到了小悠身侧的女孩。

　　“老哥，她是郭大叔的女儿，郭彩。”

　　莫小悠开口介绍，莫小白含笑点头：“幸会。”

　　“大神你好。”

　　郭彩同样点头，一旁程乐不禁凑上前：“小施主好，贫僧乃化生寺！”

　　“我知道，你是化生寺的护法。”

　　郭彩没等程乐说完，就点头开口：“怎么，不认识我了？”

　　“额？”

　　程乐表情出现了一丝尴尬，仔细看了好一会才恍然：“哦，你就是那个，带着面具到我化生寺太讨教长拳的女拳师？”

　　二人的对话，引起了莫小白的兴趣：“你们认识？”

　　“见过一面。”

　　“一面之缘。”

　　二人同时开口，随即又对视了一眼。

　　莫小白看着有趣，望向程乐道：“你天天呆在庙里，看来也是有福的啊？”

　　“嘿嘿~”

　　程乐傻笑了一声，不妨旁边郭彩撇嘴：“他们化生寺简直徒有虚名，根本就没有几个长拳练的好的和尚，我就呆了两天，打趴下了十六个。”

　　还在傻笑的程乐，顿时不乐意了：“那是我们礼让，你没看我这个护法，还有那些长老都没出手？”

　　“得了吧。”

　　郭彩当下耸肩，随后望向莫小白：“大神，大梦城有没有拳术高手？”

　　“我的领地？”莫小白想了想，摇头道：“应该没有，不过我们会梦客中的另外一位领主，他麾下有一名武术宗师。”

　　郭彩眼角立刻闪亮：“谁啊？”

　　“上善如水，俞大猷在他麾下。”

　　“我知道，俞大猷在大明算得上顶级武术家了。”郭彩当即点头，露出了浓厚的兴趣。

　　见她似乎对此十分热衷，莫小白带着几分猜测开口：“你想找武术家切磋？”

　　郭彩点头道：“是的，我从小就喜欢练拳，以前是我爸教我，进了位面又偶遇名师，才有现在的实力。我的下一层战诀依旧还是以拳术为核心，所以想要见识各方名家，采众人所长。”

　　她一说完，莫小悠又跟着说道：“还不止呢，彩儿姐姐说等她将拳术融汇贯通，败百家拳师后，就可以完成‘开宗立派’的任务，在位面建立自己的宗门。”

　　“建立宗门领地？”

　　莫小白闻言不由定神，虽然记忆中的郭彩只是一个小拳师，但不妨碍这一世她得到了不一样的际遇，连诸子百家的领袖在未来都会逐一被玩家取代，开宗立派也未尝不可。

　　只是这个事情她会和莫小悠说，却没想小悠直接告诉了莫小白，当下摇头道：“让大神见笑了，只是有这么一个任务在身上罢了。”

　　“能接到这种任务，就说明你有匹配的实力。”

　　莫小白没有看低对方的意思，反而带着几分兴致点头：“我和你爸算是过命之交，如果需要帮忙，找我或者小悠都行。将来若是成功建派，门派驻址也可以考虑在我大梦城附近，甚至在我大梦城内设分馆也没问题，州城领地就能邀请宗派入驻，大梦城很快就够资格了。”

　　话音落地，程乐连忙插话：“那我呢？我呢？大神不能厚此薄彼啊，我还准备把化生寺带出大唐，走向华夏大区，甚至推广全位面呢。”

　　“你？”

　　莫小白笑着侧脸，开口道：“等你当上方丈再说吧，想在位面势力中‘篡位’，难度可不比自行开宗立派低。”


第992章 州城！！

　　当为期三天的“强制更新”结束，虫洞血柱随着血色天幕的退散逐渐闭合。

　　位面通道终于恢复，众多玩家也陆续登陆。

　　回到大梦城，莫小白先检查了下领地版块中的信息，随后便策马来到了董家小院。

　　第一时间来找董甄，莫小白拿出了一颗金色魂珠。

　　“大人，此物是？”

　　“这是能让你脱胎换骨的东西。”莫小白当下开口，将魂珠递了过去。

　　就像当初刚在位面落脚，就急急匆匆带着李绩前去寻董甄，莫小白一向把领地的一些后勤事宜看的非常重要。

　　事实证明莫小白没有选错，且不说大还魂丹的作用，就是郑玄、郭嘉、秦琼、张公谨这一大串将死、重病之人全都被董甄治好，对大梦城的影响也能称得上无以复加。

　　所以两颗金色魂珠中，必然有董甄一份。

　　从莫小白那接过魂珠，董甄只停顿了半息便含入口中。魂珠入口即化，莫小白只看到董甄周身有一道金芒晃过便再无异象。

　　而董甄在稍稍蹙眉后也再次抬头，此刻看着莫小白的目光中包含着许多不可思议。

　　服用金色魂珠，董甄“看”到了很多东西。有位面的，也有水蓝星的，甚至还包括群兽纵横的荒蛮之星。

　　位面本就广袤无际，此刻又被“宇宙”概念洗礼，过了好一会董甄才惊叹开口道：“大人，什么时候，我也能去寰宇一游？”

　　“会有机会的。”莫小白点头回应，打开董甄的个人属性后，资质一栏果然已经消失。

　　从这一刻起，董甄未来能达到什么地步，就只有她自己才知道了。

　　没有立刻带董甄回水蓝星转转，莫小白离开董家小院往回走时，也在考虑剩下的一颗给谁用。

　　以自己如今的实力，莫小白不愁以后弄不到金色魂珠，所以这一颗也就是谁先谁后的问题。白起、李广是莫小白麾下仅有的SS资质武将，选择他二人的话，无疑自身成长的起步会很高，只要再近一小步就是SSS资质水准。

　　但莫小白想了想还是选择放弃，SS资质武将已是极高水准，再想往上涨，不论是玩家培养还是自行成长都不容易，相反如果给S资质极限的文武心腹使用，成长难度更低，见效更快。

　　“这么说的话，那就是郭嘉、李绩、郑玄三选一了。”摸了摸下巴，莫小白选择让人把郭嘉叫了来。

　　有这样的选择，也是因为麾下大将实力不俗，足够值得自己信赖，但随着对手的变化，黑衣卫似乎发展到了瓶颈，郭嘉近期的表情也有些不甚出奇。

　　莫小白无意责怪郭嘉，但他更希望郭嘉能承担更多，右手捏着魂珠，不禁低喃：“希望这颗金色魂珠，能助奉孝完成一次蜕变。”

　　没过多久，郭嘉步入府内。

　　将魂珠送出，郭嘉不做迟疑便一口服下。

　　几个呼吸后，郭嘉露出了与董甄相似的神情，莫小白笑着拍了拍他的肩膀：“还记得官渡时我所说的吗？奉孝你应该随我会尽天下群雄。”

　　回想当初的决定，郭嘉重重点头：“主公当日所嘱，嘉此生难忘。”

　　……

　　又是一年除夕夜，鞭炮彻夜不歇的热闹，也难掩大梦城今年的忙碌。文武官员一律加班，就连诸多领地建筑内的一应工匠也都只歇了三天就开始工作。

　　物资囤积，军团征兵选拔。

　　一批义卒从金源镇调回大梦城，同时大梦城与各镇也要选录新兵前往臧霸处报道。一座座军营调动训练，好在大梦城有星盘作用，兵卒进阶所耗费的时间大大缩短。

　　即便如此，当各方军营建成时，已经是元宵后的第三天。

　　除去大梦城四卫不动，大梦城北方集团军已扩兵至两万八千，南方集团军全军将士人数更是多达三万五千，东方集团军略少也有两万四千余众。

　　水师第一海军兵力增加的不多，只新增了六千人，总计也才区区两万，但新建战船炮舰却多达十艘，最多一个月就能下水，届时大梦城战舰不但能纵横周边海域，就是万里远征也不在话下。

　　随着四卫筹备完整，大梦城各项准备都已备齐，莫小白才将推迟许久的领地升级搬上日程。

　　两日后，整个华夏大区都听到了大梦城晋升为州城的消息：

　　“华夏国公告~恭喜领主玩家‘白日做梦’经过不懈努力，成功提升领地‘大梦城’等级，‘大梦城’晋升为一级州城，成为华夏大区首座州城一级领地。特此奖励1000金、随机特殊领地建筑×1、随机领地特产技术×1、无限制·名士召唤卡×1、天赐积分礼包×1、守护神兽专属口粮礼包×1。”

　　一堆的奖励砸下来，莫小白自然是喜上眉梢。

　　至于这次领地升级的任务，对于大梦城来说更是没啥难度，因为难度最大的“建造守护神兽祭坛”任务此刻已经显示为完成状态，只是奖励还不能拿罢了。

　　剩下的任务，也就是将领地内任意十座基础建筑升至州城一级、至少将一座附属小镇晋升为县城、再次新建一座附属领地及所属次级村落并且完成新的驿道铺设。

　　和神兽祭坛比起来，这些常规性的领地晋升任务对大梦城来说毫无难度可言。就连下一座附属领地要建在哪，莫小白之前都已经和众多心腹商议稳妥。

　　就在大梦城的东面！

　　“等东面的附属领地建设起来交给吴汉，自己就能安心坐看白起向南扩张。州城的附属领地上限是十座，次级村落也将由一镇二村增设为一镇三村，大梦城接下来有的是空间需要发展。”

　　将领地的晋升任务一扫而过，莫小白当即把国渊等人都找了来。所议之事也只有一件，就是尽快将该完成的晋升任务尽早搞定。

　　等国渊、娄师德领命离开，莫小白才取出诸多奖励道具。

　　先把天赐积分礼包打开，得到不多不少的三点积分。随后将随机特殊领地建筑道具与随机领地特产技术图录点开，又到手一份“万韧丝合成技术”和一座“特殊建筑·灵植苑”。

　　将两个道具暂先放着，莫小白才拿起守护神兽专属口粮礼包。


第993章 曲奇饼干、大唐二张

　　“恭喜玩家‘白日做梦’使用守护神兽专属口粮礼包，成功获得神兽曲奇饼干×3、神兽甘露×3。”

　　提示音响起，莫小白手中的礼包消失无踪。

　　取而代之的，是三包饼干和三瓶水。

　　虽然包装在莫小白看来颇有些不堪，但口粮的效果却是实打实的摆在莫小白面前。

　　曲奇饼干有各种口味，对应不同的心情，可以相应改善守护神兽的状态。而甘露的作用则十分简单粗暴，就是上涨百分十的精气值，且只有第一瓶有效。

　　这些东西与其说是口粮，不如说是给神兽吃的零食。莫小白当下起身，迈着步子走向城内的守护神兽祭坛。

　　抬腿步入祭坛高台，入眼便是趴在小窝前懒散晃荡尾巴的云纹虎。

　　如今云纹虎已经长的快有八戒一般大的个头，眯着眼睛看到莫小白来了也不起身，完全把自己的主人当成了空气。

　　莫小白并不意外，云纹虎性子极傲，和那头整日只知道吃的神猪不同。但他相信手中神兽口粮的吸引力，当下拆开了一包，取出了两块老虎形态的曲奇饼放在云纹虎的食盆中。

　　“哧呼~~”

　　似乎嗅到了什么的云纹虎稍稍侧目，眼珠看见碗里的曲奇饼后立刻就被吸引住了。

　　翻起身走回小窝，立刻伸出舌头添了两口饼干。

　　莫小白不知道饼干是什么味道，但云纹虎的表情已经说明了一切。

　　双眸眯成一条缝，三两下就把饼干给吞入口中咬的稀碎，咽入腹中还不忘低吼了一嗓子，俨然一副发现美食的模样。

　　莫小白当下又放了一块饼干，但这次云纹虎没有着急吃，眼神直勾勾的望着莫小白手里的饼干袋：“主人，一块不够，我还要吃。”

　　小样！

　　我还治不了你？

　　虽说这一句话可能是云纹虎主动对莫小白吐露的第一句人语，但莫小白却有理由高兴。当下努嘴道：“反过来，让我看看你的大胖肚子。”

　　云纹虎先是下意识的向后一缩，紧接着却有不情不愿的凑到莫小白脚跟前。

　　躺在脚边，翻转身子露出了肚皮。

　　“这还差不多。”

　　莫小白早就听董伊伊说云纹虎的肚皮非常暖和舒服，伸手狠狠揉搓了一把后将半包饼干都倒了出来，顺带着又给云纹虎倒出一瓶甘露。

　　“把这个也喝了。”

　　事实上不用莫小白吩咐，云纹虎就已经盯上了甘露，滋溜一口喝下小半，舒爽的感觉莫小白从它背部毛发的细微抖动都能看出几分。

　　下一刻，云纹虎又咬了一块曲奇饼。

　　刹那间，虎眸中利芒闪烁，一股不怒自威的气势在莫小白面前显露。

　　莫小白倒不怕云纹虎攻击自己，不过为了避免这家伙在短时间内经历各种心情变化，当下开口道：“一人只准吃五块，要是被我发现多吃，手上这些就没有你的份了，知道吗？”

　　“吼~~”

　　尚处于心情感染下的云纹虎吼了一嗓子，随后迈着步子走进了漆黑的兽巢。一对虎目紧盯内壁，竟然在这一刻认真的看起了神兽祭坛内的兽决图录。

　　这种变化是莫小白始料未及的，但显然能让云纹虎认真起来，说明这些口粮还是有着不错的效果。

　　当下不再打搅，离开祭坛前去马厩找八戒。

　　等莫小白给八戒、神猪还有灵鼠、大狗都分了饼干，大梦城的几只神兽可谓表现各异，莫小白乐得忙中偷闲，一直陪着八戒玩闹到天黑才返回府邸。

　　……

　　二月初一，凌烟阁。

　　再次登上凌烟阁，莫小白都觉得十分有趣。自己本来是大汉王朝的领主，但阴差阳错的因为眼前这座阁楼，而招揽了一批大唐名臣勇将。

　　而现在，因为大梦城已经晋升州城，再次登临莫小白是有求而来。

　　一次二月召唤机会，另外还有一张无限制的召唤卡。莫小白估摸着有两次抽一张，肯定能抽到自己想请出的那位。

　　在楼顶站定后，莫小白深吸口气使用了一年一次的召唤机会。

　　五张卡牌浮出，莫小白手指在中间点了下去。

　　“刷”的一声卡牌消失，面前阵图随之闪烁浮现，一位体型稍显肥胖的中年人出现在莫小白面前。

　　“老臣九龄，参见主公。”

　　“子寿无需多利。”

　　莫小白打开了面前中年名士的人物版块，心底略微有些惊讶。

　　居然是张九龄。

　　这位不单被孟浩然夸赞“气蒸云梦泽，波撼岳阳城”，更被唐玄宗视为“论风度无出其右”。虽然不是莫小白此刻最为心仪的人选，但以张九龄之能，哪怕房谋杜断也是够资格平起平坐了。

　　将张九龄领至身侧，莫小白寒暄了几句之后又开启了第二次召唤。

　　这一次，莫小白同时使用了香囊的祈福。

　　紧接着召唤阵图闪烁亮彩，莫小白耳边也传来喜讯。

　　祈福成功！

　　而这次出现在莫小白面前的，却是一位看上去年纪要比张九龄大了许多的老头。

　　老头身子清瘦，但腰板挺直。

　　一对浓眉锐眸，很有几分刚正气息。

　　“孟将能来，我大梦城大理寺总算是有主心骨了。”脸上挂着笑容将面前老头扶起，建立州城后一直在莫小白心底悬而未定的一件事总算有了着落。

　　州城已立，大梦城的律法制度也该进一步完善。

　　民事律吏还好说，大梦城内许多年轻干吏都能处理得当，但特殊刑狱大理寺却一直没能找到合适的主官。

　　国渊擅民事不擅律法，娄师德脾气太好也不适合。

　　原本最适合的法正因为要配合白起、关羽布置南征，一时半会不会从金源镇脱身，这么一来大梦城看似人才济济，大理寺却缺个掌勺的大厨。

　　现在好了，素来以刚正闻名，不党不私，能让狄仁杰再三推荐的老家伙来到大梦城。

　　执掌大理寺，再合适不过。

　　一日之内连拿两位名相，莫小白都被自己的手气折服。带着一胖一瘦的名相组合走出凌烟阁，心底可谓畅快无比。

　　与二人同游了一圈大梦城，莫小白先让两人去找旧友叙旧。

　　张九龄与王维、杜甫相熟，张柬之和娄师德也不陌生，有熟人叙旧，二人也能更快的融入大梦城，进入工作状态。

　　这也是莫小白心满意足的另一点，不论张柬之还是张九龄，眼下身体状况都不错，凌烟阁终于不出病秧子了。


第994章 搞垮会梦客的计划

　　砀山以东，泰山以南。

　　两条黄河支流并行，顺着山脉走势缓缓向南流淌。

　　随着大梦城第五座附属小镇“夹水镇”于两河之间建成，拥有天然护城屏障的领地虽然远离大梦城，但却像一柄锐利兵刃横插进入莫小白之前不曾扩张的区域。

　　“数百艘战船护航，才半个月的时间已经运来了八万民众。白日做梦选择把新的附属领地放在这边，目的已经显而易见。”

　　“谁说不是，你们没发现吗？最近往这边跑的佣兵玩家越来越多。”

　　“他们都是接了附近资源点的任务，所有能采集、猎杀的资源弄到手就往白日做梦的附属领地送，这是要釜底抽薪啊！”

　　河对岸，一座名为“九马镇”领地内，五名周边领主因为大梦城扩张，不得不坐在一块。

　　在此之前，五人之间的明争暗斗并不少。

　　可现在他们有了必须联合的理由。

　　大梦城来势汹汹，已经对他们出招了。

　　忧心忡忡的表情全都写在了五人脸上，沉默好一会才有人开口：“我们这破地方，说白了无非就是一些普通的山货资源，大梦城这么做，吃相太难看。”

　　“你能拿她怎么样？他发布雇佣任务合情合理，阿呆夫妻又是他一手扶持的铁杆盟友，难道还能把莫小白的雇佣任务给撤了？任务不撤，有成千上万的佣兵往这跑，不出两个月，咱们这里就要变成一片荒地，我们不比大梦城，光靠领地内自产资源根本生存不下去。”

　　让五人头疼的地方就在这，大梦城没公开说要打，更没有逼迫豪夺。

　　一张50级血目狼的完好狼皮一般市场价不过2银，白日做梦开价3银而且求购不限量，只要求送到夹水镇就能换钱。做了任务不光赚钱还有佣兵积分，升级佣兵等级同时兑换一些佣兵兵团需要的物资。

　　但凡有点小名气的佣兵组织、小队都往夹水镇，而周围自然是最好的捕猎场所，靠的近可是能省不少时间的。

　　大梦城家大业大，一天收一万张狼皮也就几百金，这些狼皮转手做成装备哪怕平价卖，大梦城消耗的无非是领民的时间和一点基础工资。

　　可他们几个小镇领地没法和大梦城死磕，一来没那么多钱，二来也不可能大量囤货。

　　无法应对这招，就只能坐看大梦城在短时间内搜刮完周边的资源。甚至都不用搜刮干净，资源一旦减少到六七成，就足以影响这些领地。

　　“我们能不能在市场上想办法，找其他领主帮忙，让他们转手多卖我们一些物资，然后我们派人转手再卖给白日做梦？只要有足够多的货，我就不行他白日做梦有几万，几十万金能在这糟蹋。”

　　一位名叫“流浪龙龙”的玩家这时想到了一个主意，但他刚说出口就被九马镇领主“画山得山”给否决：“你可以看看现在市场上，那些被白日做梦有意操控的资源卖价是多少，不说你抢不抢的到，首先得有人低价大量出货。你想想，有这个实力的领主，他们会帮我们？”

　　玩家市场的物价，不可能一成不变。

　　莫小白这边玩的这么大，自然会牵动市场价格的攀升。

　　找人出货和白日做梦打擂台？

　　整个大汉王朝有几个玩家有这份实力？

　　流氓兔？还是公子阑珊？

　　别人星火联盟、斩龙联盟傻了才会这么做，这等于是给了白日做梦直接动用武力的借口。

　　愿意砸钱的大梦城已经很可怕，一旦真的动武，位面顶级领主都不是大梦城的对手，大汉王朝难道有人扛得住？

　　只要想想这些，斩龙联盟和星火联盟在没有十成把握之前，都会选择避其锋芒。

　　“那我们怎么办？自己扛没用，求援也不行，难道我们要坐以待毙？”

　　讨论来讨论去都没有个结果，几人不安的同时也开始变得急躁。

　　目光扫过眼前四人，画山得山自觉铺垫已经够多，才低沉开口：“坐以待毙是不可能的，我们现在唯一的机会就在热刺城。”

　　“什么意思？”

　　“如果阿呆死了，热刺城化为乌有，你们觉得会梦客联盟会出现什么样的变动？”

　　画山得山低笑了一声，开口道：“会梦客从前铁板一块，是因为白日做梦这棵参天大树足够强壮，不但能庇护他们，还能让他们借力成长。”

　　“可若会梦客有人死了呢？能死一个就会有第二个、第三个，到时知道白日做梦和大梦城树大招风已经成为众人针对目标，会梦客其他人难保不会有二心。一旦会梦客发生分裂，白日做梦还顾得上扩张？那会可就是墙倒众人推了。”

　　大梦城的铜墙铁壁，硬碰硬自然不可取。

　　但用金刚钻凿出个洞的话？

　　裂缝一旦产生，可就不是那么容易修补的了。

　　画山得山说完，周围四人全都瞪眼。

　　这样……可行？

　　“想杀阿呆，很难啊。”

　　“难度很大，但我们若不想放弃好不容易经营下来的领地，就只能如此尝试。”

　　“现在的问题是，要怎么杀？”

　　“听说阿呆近两年已经很少自己外出做任务，就算出行也不会轻易透露行踪。”

　　四人先后开口，很快就达成了统一。

　　杀！

　　“怎么引诱阿呆出来，这个我去想办法。但这件事我一个人也办不成，所以咱们要开诚布公的谈一谈，大家都别藏着掖着了，压箱底的本事都要拿出来。”

　　所谓图穷匕见，画山得山把四人邀入自己的领地，为的不是之前的讨论，而是这最后一句。周围四人这时也明白过来，但他们没有更好的计划，无法反驳画山得山。

　　几人对视一眼，都咬牙点头。

　　一场五名领主的会议随着几人先后拿出筹码而尘埃落地，画山得山在将他们全都送出领地后，马上就打开了自己的玩家通讯。

　　片刻后，开口道：“我这边没有问题，接下来就看你的了。”

　　通讯的另一头，随即传出一连串刺耳笑声：“嘿嘿~放心，我可是很期待与白日做梦再次交手的。”

　　“你要和他交手我不管，我只想保住我的领地，得到你之前承诺的香火建筑。”

　　“事成之后，不会亏待你的。”


第995章 阿呆中陷阱，杀一次不够

　　青州，热刺城。

　　阿呆和小玥刚用过午餐，一名城内府吏小跑入府。

　　“主公，有信报。”

　　“拿来。”

　　阿呆当下点头，从府吏手中接过一张薄纸。薄纸上的内容很简单，有两名佣兵等级达到A级的佣兵玩家在接任务的时候，说起了一处海外资源点。

　　“玉晶脉矿？”

　　看完纸张内容，阿呆嘴角不禁低念。

　　玉晶这种特殊矿材对其他领主来说，不是什么很重要的资源，但对佣兵领地而言，却是至关重要的东西。

　　高等级的玉晶，能升级整个佣兵任务塔的信息版块。

　　等级越高，任务塔就能建造的愈发完美。

　　这不但是阿呆所需要的，更关系到佣兵领地每次晋升时必须完成的任务。

　　“只有大概方位吗？”

　　小玥这时也把脑袋凑了过来，看完后皱眉道：“我们可以联系一下那两个玩家，让他们帮忙带路，给他们一定的酬劳。”

　　“他们怕是没空。”

　　阿呆右手一挥通过自己的权限调看了两名A级佣兵的雇佣状态，上面果然显示着两人接取了需要前往大宋王朝的任务，这会肯定已经离开了热刺城。

　　小玥当即问道：“那我们自己去？”

　　阿呆依旧摇头，回应道：“他们发现了玉晶矿却没采集，肯定有无法采集的原因，我们不能贸然行动。”

　　“那我们怎么办？既然发现了玉晶，我们没有不取的道理。”

　　“不着急，可以让杨志带一队人去那周围巡查，我们在这等消息。”

　　“等到什么时候？”

　　“展跖不是要回来了吗？等展跖回来，我和他一起过去。”

　　听到阿呆这么说，小玥也缓缓点头。

　　刚才是她有些太激动了，的确应该做好万全准备再说。

　　……

　　二月末，深夜。

　　热刺城依旧灯火通明，但只顾着在城内玩乐发泄的佣兵们，并没注意到这座佣兵领地主人已经悄悄离开。

　　出城后来到北面河岸，登上了一艘战船。

　　阿呆刚上船，便有一位身穿黑衣的青年在甲板上迎接：“主公。”

　　目光落在青年身上，阿呆笑道：“此次西行还顺利吗？”

　　青年点头：“所有收获已经分批送下船，只等船队远行后便运往城中。”

　　“有展跖你跟着，这次出海一定能顺风顺水。”阿呆点头应了一句，随即招收示意船队起航。

　　有身侧的青年在，他可是信心十足。

　　青年姓展名跖，但他这个本名其实没有多少名声，真正让他声名在外的，是他的另一个民间“艺名”。

　　盗跖！

　　当然，站在阿呆面前的展跖显然不是传闻以窃盗谋生的盗贼祖宗。而是敢怒斥孔子，携民众奋起与诸侯当道的世界抗争的表率。

　　在春秋时期，他更是一股不容于世的清流。哪怕他家族同属统治阶级，自己还有个名流千古的大哥展禽，也就是柳下惠。

　　作为柳下惠的弟弟，展跖自然颜值不低。刚毅的面容中浮现着极为立体的五官，再加之挺拔的八尺身躯，纹风不动便有一股威势。

　　有展跖这样的S阶名士随行保护，阿呆自然是大为放心。

　　一夜漂泊，船队顺水进入黄河。

　　三日后，战船已至海面。

　　第八日，阿呆带着船队在一片荒野群岛的东南角与先行一步的杨志汇合。

　　刚见面，杨志就给他送上了惊喜。

　　群岛周边无船无人，并且玉晶矿已经找到。

　　只是惊喜过后，也有无奈之处。

　　当阿呆跟着杨志前往所谓的玉晶矿，一座可容纳数千人的海岛溶洞内满是泥石和石钟乳，其中一个差不多有人高的深坑，仅仅出产了两颗拇指大的玉晶。

　　不是露天矿！

　　真正的脉矿很有可能埋在地下几十上百米深的位置。

　　亲眼看到了脉矿的情况，阿呆踌躇了一会当即望向杨志：“你带一百人再次继续往下深挖，看看下面究竟是何情形，展跖和我去群岛各处搜索，看看其他岛屿是否会有玉晶。”

　　众人闻言，立刻开始分头行动。

　　群岛内小岛众多，想要节省时间的阿呆当即与展跖一人带着两艘战船分别沿着东西两个方向搜寻。

　　原本聚拢在一块的热刺城兵马，也因此一分为三。

　　一日后的傍晚，已经搜寻了四座小岛的阿呆带着麾下兵卒登上了又一个目标。刚上岸没多久，阿呆就发现脚下土壤颜色和最初发现脉矿的小岛一模一样。

　　带着几分惊喜深入岛内，阿呆很快就在岛屿中央停了下来。

　　停下不是因为看见了又一座溶洞，而是一整片裸露在眼皮底下的露天玉晶矿。

　　“哈~”

　　“哈哈~”

　　难以言语的惊喜，让阿呆大笑了起来。

　　三两步跑上脉矿，双手一扒拉，就是一大块玉晶。

　　“A品质。”

　　“露天的部分都有A品质。”

　　“往下挖，肯定会有更高品质的矿石。哈~这下领地可以放心晋升县城二级了。”

　　嘴角喜色洋溢，阿呆又往周围跑了一圈。

　　可就在他准备让人通知展跖、杨志时，阿呆突然在一小块浅坑前停了下来。

　　浅坑上，有人口挖掘的痕迹。

　　这里有人来过！

　　“有人来，却没把玉晶都挖走？”

　　“不知道玉晶的价值？”

　　阿呆心底浮出了两个问号，随后便摇头否决。如今的位面玩家可不是几年前的状态，怎么会有人路宝山而不识。

　　可若是知道玉晶价值的人，那为何还会留着这一片脉矿？

　　一个不太应该，但却有几分可能的判断刹那间涌入阿呆脑海，几乎来不及多想，便高喝下令：“撤，都随我撤出此岛。”

　　阿呆有些担心这是个局，专门针对自己的局。

　　然而他话音刚落，从百米外的北面山地上突然射出铺天飞矢。

　　“唰唰唰唰！”

　　箭袭伴随着破空响动传开，下一刻毫无遮掩的矿脉上就响起了惨叫声。

　　也正是箭雨落下之时，五名战将带着兵卒从高地俯冲而至。

　　“该死！”

　　眼看着这一幕发生，阿呆哪能不知道。

　　自己被算计了！

　　心知对方不会让自己轻松逃跑，阿呆当下把心一横，直接举刀杀向距离最近的战将。

　　体内精气爆发，“轰”的一声劈出了一道赤红色光斩。

　　然而一声闷响传开，阿呆的攻势完全被一面圆盾所阻。持盾战将脚步根本没停，直接撞了过去。

　　阿呆刀势已去，却没来得及收回。

　　圆盾猛的一撞，猝不及防之下接连后退了五步。

　　与此同时，其余几名战将从周围将他合围了起来。

　　“要致我于死地？”

　　面对五柄利刃，阿呆突然笑了：“谁给你们的自信，杀我一次就能解决我？”


第996章 静观其变，佣兵逼宫

　　“滴滴~~”

　　大梦城，莫小白翻阅着黑衣卫送来的情报，不妨通讯仪突然响起。

　　点开一看，是阿呆发来的。

　　确认接通后，莫小白还没问他有什么事，阿呆的话就让莫小白眼皮抖了一抖。

　　“我被杀了。”

　　阿呆被杀了？

　　“谁干的？”

　　“万界镇。”

　　阿呆说出了击杀自己的战将所属领地，随后道：“所幸，你之前给我的大还魂丹让我服下了，所以只是死了一次，人没事，领地也没事。”

　　听到这，莫小白稍松了口气，但双眸依旧直皱：“万界镇是我东面的领地，你居然会设计你？”

　　刚说完，莫小白明白了。

　　这哪是针对阿呆，分明是对自己出招。

　　“是我连累了你，不过既然他们出手对付你，就说明他们有一套完整的计划。”莫小白右手敲击案桌，随后眼角一眯：“你刚复活，没有和其他人接触？”

　　“嗯，刚复活回府邸。”

　　“你刚复活，热刺城却没事，其实其中有两种可能，第一种自然是你有大还魂丹保命，但另一种可能，却是你并非热刺城城主。”

　　莫小白脑子在这一刻飞快运转，既然是有人向自己开战，在阿呆并没受到致命打击的情况下，他反而愿意看看究竟有谁在上下蹦跶。

　　而阿呆也不愧是跟在莫小白身边多年的人，当下明白过来：“我假装自己等级被清零，然后将城内大局都交由小玥打理？”

　　“没错。”

　　莫小白点头，诉后笑了笑：“没能通过设计你直接摧毁热刺城，这些人肯定很失望，但我们不妨让他们高兴高兴，藏身背后看看有谁会得意忘形。”

　　“我知道了，我这就告诉小玥。”

　　“嗯，如果可以的话，做戏做全套，不妨真的把领主暂让给小玥。”

　　莫小白只是提个建议，不妨阿呆轻笑一声：“那不用，我每次外出为了保险起见，都会移交领主给小玥，现在的城主就像你所说，根本就不是我。”

　　莫小白还能说什么？

　　莫名其妙的，又被喂了一次狗粮。

　　……

　　热刺城，佣兵之塔十层。

　　和城内领主府邸不同，佣兵之塔虽然也是阿呆、小玥的领地重要建筑，但同样是整个热刺佣兵团的大本营。

　　A级以下的佣兵只能在下三层活动，A级佣兵则一般聚集在高塔的第四层到第七层，一般留在塔内不是议事，就是前往本层的兑换商店。

　　当然，也有少量的面肥休息室。

　　而整个华夏大区仅有的那么几只S级佣兵，则是整个热刺佣兵团的核心。除了专属于阿呆、小玥的最顶层，八到十层也对他们开放。

　　换而言之，此刻十层的终极会议室内聚集了华夏大区九成九的顶级佣兵玩家……的投影。

　　这也是整座佣兵之塔内，唯一一座远程投影会议室。

　　“小玥姐，团长今天怎么没来？”

　　“是啊，我听说呆哥出事了？真的假的？”

　　一群各自在天南地北做任务的玩家刚“坐”下来，就忙不迭询问起阿呆的状况。

　　小玥目光扫过众人，并没打算隐瞒：“阿呆被算计了，出去一趟几乎全军覆没。”

　　“那现在团长他？”

　　“让他静静吧，领地事宜我来负责。”

　　小玥一面开口，一面说道：“这件事对我们热刺也算是一次考验，万幸的是领地没事，我们还有机会反击，我的想法是你们尽快把手上的事情处理好，回来之后我要动兵。”

　　动兵！

　　“玥姐要拿谁开刀？”

　　“万界镇、九马镇、花狐镇还有其他参与到这件事的领地，一个不留。”小玥话音冷冽，左右两侧一共七位佣兵玩家无不侧目。

　　虽然对手都是镇级领地，但镇级可不意味着很差，也许只是因为没有香火建筑才会卡在小镇领地。

　　也是此时，坐在右侧中间位置的玩家开口道：“万界、九马几座领地虽然不远，但他们现在不是正和大梦城闹？我们贸然插一脚，合适吗？”

　　刚说完，小玥的冷眸便直接盯在了对方身上：“他们设计伏击阿呆，棍子你现在告诉我，我找他们不合适？”

　　被“点名”的玩家算是阿呆和小玥身边的“老人”无极棍，此刻眉头微皱反驳道：“我没说不合适，但我们也得弄清楚，不能稀里糊涂的就动手吧？”

　　“呵~我说的还不够清楚？”

　　“小玥姐别动怒嘛，无极棍说的不无道理，九马镇他们和白日做梦正闹得不可开交，还敢明着招惹我们热刺城？”

　　坐在无极棍对面的一名玩家嬉皮笑脸的接过了话，顿了顿才说道：“当然，我们肯定不会怀疑小玥姐和团长，但九马镇他们敢这么做，难保没有后手啊。今天是团长被伏杀，小玥姐不想成为下一个吧？”

　　很快，旁边又有人接话：“我赞同丑丑的意思，大梦城这次恶意打压别的领主，他们自己家大业大平安无事，但倒霉的却是团长这种会梦客盟友。我就想问问小玥姐，团长已经出事，大梦城难道不打算出手吗？还和九马镇他们继续干耗？”

　　紧接着，第四位玩家也点头道：“如果是这样，我们出手可能讨不到好处，我可不想让九马镇的后手准备用在咱们哥几个身上。”

　　无极棍、文丑丑、半个庸人、业火，四位入驻热刺城的顶级佣兵先后开口。

　　小玥冷眼旁观，心底却是一阵冰寒。

　　佣兵，别说忠诚了，就连一丝一毫的归属感都无从谈起。

　　至于剩下三人，虽然没有开口，但眼看无极棍四人口气一致，全都“明智”的闭口不言。

　　“所以，你们都是这个态度了？”

　　小玥缓缓点头，随后看向最早发话的无极棍：“棍子，你自己说，团长待你如何？”

　　“团长自然对我不薄，但我对热刺城就没有功劳？就要当这个炮灰？”

　　“炮灰？怕死？”小玥当下冷笑。

　　听到这冷笑声，业火不由开口：“玥姐你也别动怒，我们这么考虑真的是为热刺城着想，眼下大梦城和九马镇他们的交锋还没结束，我们不如按兵不动再等等？不但可以看看那几个小镇的底牌，也能让大家看清楚，大梦城和白日做梦是不是真心对待盟友。”


第997章 清理门户，殚精竭虑的布局

　　按兵不动？

　　真是好个按兵不动！

　　心底冷笑不跌，小玥面色逐渐沉静：“大梦城真心如何，不是真心又能如何？”

　　“若大梦城真心对待盟友，以白日做梦的实力，岂不是碾压几个小镇领地，团长的仇自然得报。但若大梦城只顾自身得失，让我们冲在面前，所有好处被他尽取，这样的盟友当然越早脱离越好。”

　　半个庸人的回答，算是把四人的一致看法给彻底暴露。

　　但小玥听了之后，却是异常刺耳：“你们是说，我热刺城为团长报仇，也需要借他人之手？”

　　“这不是借他人之手，是大梦城有这个实力。”

　　“够了！”

　　小玥脸色已经变得十分难看，随后道：“我听清楚了你们的意思，热刺城一日不退出会梦客联盟，你们就一直是这个态度，对吗？”

　　业火四人对视了一眼，随即点头：“虽然玥姐说的有些生硬，但我们几个的确是这个意思。”

　　“呵~好得很！”

　　脸上挂着几分冷笑，小玥目光一次略过四人：“你们四个，一个是我和阿呆亲手带出来的，一个在危难时被我们冒险救下，另外两个也是阿呆力挺扶持，今日的这般态度，你们真是好得很！”

　　说罢，小玥直接打开了领主权限。

　　在四个人名上一点，只听见会议室中出现“唰”的一声，四人的身影被强制驱逐。

　　不但是会议室的投影，就连佣兵信息也直接被删除。

　　换而言之，这四位都被小玥给踢出了热刺城。

　　小玥下手极快，根本就没有任何商量回旋的意思，等她驱逐了四人，剩下三个才面面相觑。

　　“小玥姐，你这是？”

　　“清理蛇鼠两端的垃圾。”

　　小玥轻哼了一声，随后望向其他三人：“这次针对阿呆的事绝非偶然，他们四人口径一致，也不可能是半天功夫就商量好的，我这么说你们明白吗？”

　　能爬到华夏顶级佣兵的地位，身份和势力本身就不比那些小镇领主差，剩余三人不蠢，其实也都看出了端倪。

　　只是让他们没想到的是，小玥的反应会这么激烈。

　　毫不容忍，说清理就清理。

　　“小玥，你要知道在大商和大明，都有新的佣兵领地出现。你把他们几个踢出去简单，但我们热刺城实力不可避免会严重下滑，情况会很不妙。”几位顶级佣兵中年龄最大的剑苍茫终于开口，但他这番话显然得不到小玥的认同。

　　右手敲击着案桌，小玥略微摆手：“剑叔你错了，我们热刺佣兵城的强大，并非是靠他们几个拉起来的团队，而是从上往下的整体。首先我们不是大梦城的附庸，我们的团长遇刺是我们自己的事，没人能挡在我们面前，哪怕是大梦城也不行。”

　　“其次，他们几个联手霸占部分任务的事，我以前睁一只眼、闭一只眼是因为他们没跳到明面上来，也没把任务搞砸。现在他们自己浮出水面，我不处理难道还留着过年？热刺集中了华夏大区最庞大的精英佣兵团体，这里现在不缺人，以后也不会缺。”

　　……

　　“这个臭娘们，居然直接把我踢出了领地。”

　　“我也被踢了，这下可是亏大了。”

　　“现在亏不算什么，我倒要看看，我们几个一走，那些领主发布的高难度任务，热刺佣兵团谁去完成，完成不了就是砸招牌。”

　　就在业火四人被踢出领地的同一时间，无极棍将三人都拉入了自己刚刚创建的玩家联盟。

　　等几分泄愤的骂了几句之后，无极棍才说道：“阿呆今天没出现，很可能被杀之后等级已经清零，我们脱离了热刺也算是件好事，至少我们几个实力并没受损，损失的无非就是那点积分，和留在城里的东西，那些玩意无足轻重，咱们亏得起。”

　　“那现在怎么办？我这的任务也做不了了。”

　　“我们先汇合吧，以我们四人的实力，不论和大明还是大商的佣兵领地都有的谈，或许，我们能直接买下一座佣兵领地自己发展。”

　　“不错，有自己的地盘，总好过一直给热刺干活，现在咱们势力也有了，完全可以单干。”

　　当四人最终确定将汇合点顶在大周王朝，简短的对话也就宣告结束。

　　刚一结束，无极棍就打开了玩家通讯。

　　“我们现在已经脱离了热刺城，你答应的事不会忘吧？”

　　无极棍说完，通讯另一边再次传来怪笑：“嘿嘿~办得不错，你可以去和大明的狼箭镇谈，他会给你一个满意的价格，将佣兵领地转手给你。”

　　“那我可要多谢了，等我的领地发展起来，欢迎你来下单。”

　　无极棍颇为期待的笑应了一句，随后开口询问：“不过我还是有点好奇，就算我们离开能让热刺城实力受损，也没法直接影响到大梦城吧？”

　　“这就不是你要关心的了。”

　　“作为朋友，问问也不行？”

　　“有些事如今已不再是秘密，你知道大梦城北面的天晶联盟吗？”

　　“天晶城？当然知道，你是天晶城的人？”无极棍露出了惊讶的面孔，因为天晶城怎么看也不像是能撼动大梦城的样子。

　　“嘿嘿嘿~天晶城还是小镇的时候，是我建议他们迁徙去黄河北面的。”笑声没有直接给出答案，但也算是回答了无极棍的问题。

　　“我等这一天，可是等很久了。”

　　早在当初天晶镇迁徙，就在等这一天？

　　无极棍不禁咂舌，这人为了对付白日做梦也是殚精竭虑啊。

　　没等他再问，对方已经挂断了通讯。

　　与此同时，远在黄河北岸的天晶城内，天心剑脸上挂着莫名的笑意，点开了一则通讯。

　　对方玩家的ID，赫然是四三二一。

　　三秒后，通讯接通。

　　四三二一率先开口，语气十分生硬：“你找我做什么？”

　　天心剑不以为意的笑了笑：“当然是有大事，会梦客的天就要变了，你没看到吗？”

　　四三二一不解，皱眉道：“变天？什么意思？”

　　“阿呆身死，热刺城分崩离析，白日做梦作壁上观却不相救，你觉得会梦客现在很安稳平静？”

　　天心剑反问了一句，随即说道：“还记得我以前说过的话吗？看看你与他的领地间距就知道，大梦城和白日做梦不会是你最佳的盟友选择。他才刚按捺不住往东面扩张就出了大事，你觉得他如果往西面拓展，你的领地会变成什么样子？”


第998章 知我者，非卿莫属

　　“哥们，还不准备动手吗？”

　　“着什么急，热闹不才刚刚开始？”

　　大梦城内，莫小白就像没事人一样，该干嘛干嘛。

　　但刚刚发来通讯的鲈鱼，却显得有些像热锅上的蚂蚁：“刚才有人联系我了，说什么全力帮我升级到县城顶级。他们能找我，就肯定能招其他人，这时候你不出面稳定人心，联盟还不要散？”

　　“我建的联盟可没那么容易垮，再说不是还有你吗？”莫小白表情淡定，正在品尝程利亚特制的一碗九阳红豆粥。

　　听着他就像玩笑似得回答，鲈鱼十分无奈：“这次我看你是太乐观了，连我都看出来了，有人处心积虑要对你下手。先弄阿呆再劝服我们这些人，分明就是要拆墙。等墙一倒，那些明面上服从你的领主，还不都来踩两脚？”

　　“连你都看出来了，我能不知道？”莫小白含笑反问了一句，咀嚼了一口红豆，才缓缓说道：“这样挺好的，能让我看清很多东西。”

　　“得，你继续稳坐钓鱼台，真要动手记得喊我，我虽然是农牧领主，但手底下兵马还是有一些的，多少都能出分力。”鲈鱼没法再劝，只能头疼的结束通讯。

　　和胖子一样挂断通讯，莫小白心底却是有几分暖意。

　　也是此时，一连串的清脆脚步声响起。

　　一道丽影，走进了府邸后院。

　　看到莫小白居然老神神在在的喝粥，一缕晨曦有些好气又好笑的迈步上前：“这是摆的哪门子架势，显得你特临危不惧？”

　　“麻烦是有，但还谈不上危局。”莫小白先是摇头，随后让身旁侍从给晨曦也盛了一碗红豆粥。

　　晨曦过来自然也是为了近期发生的变故，但她没有像鲈鱼一样急着开口，坐下来陪着莫小白喝粥吃糕点，半晌过后才说道：“无极棍、业火他们四个人的佣兵团行踪都被找到了，青青子衿让我告诉你，日天联盟曾经站在你身前，现在依旧不变。”

　　“找到了？”

　　莫小白眉头一挑，他可没和青青子衿打招呼。目光望向晨曦，后者很自然的点头：“我让她查的，如今位面各地都是日天联盟的人，几千上万人的转移不要太引人注目。另外，我没让若水来打搅你，只让他抓紧时间晋升三级县城。等他的领地顺利晋升，会梦客内部应该可以稳定下来，也能对一些人起到威慑力。”

　　“知我者，非卿莫属。”

　　一句赞叹脱口而出，莫小白当下起身：“再等等，再等几天就可以收网了。”

　　……

　　初春之际，华夏大区风云变幻。

　　不但惹的众多华夏玩家观望，就连位面各国区玩家也在通过论坛“观看”会梦客与白日做梦究竟会变成什么样子。

　　热刺城的阿呆遇刺后没发一言，小玥掌权后直接自断一臂。

　　紧接着，论坛中有人爆料四三二一与天晶联盟接洽，并列列举了十条四三二一将脱离会梦客的证据与未来更美好的前景。

　　鲈鱼的风岭城、若水的无忧城纹丝不动，既不声援莫小白也不做任何表态，这又是分崩离析的先兆。

　　而柏桦林这位墨门之主，没人知道她在做什么，但很显然墨门也不是柏桦林一个人说的算，随着墨家华丽归来，几乎所有大领主的领地内都有墨门子弟的身影。

　　诸多迹象汇总在一起，无非就是一句话。

　　会梦客，要完蛋了！

　　而当会梦客一旦解体，那一刻必然是大梦城最虚弱的时候。

　　大汉王朝，星火联盟通讯频道。

　　星火联盟众人观望会梦客变化已经有一阵子了，但之前几人并没坐一起聊过，但现在舆论愈演愈烈，他们几个也不得不好好商量一番。

　　“兔子，这件事你怎么看？”

　　随着奶爸的话音传开，流氓兔当即开口：“这次的事，有点诡异。”

　　“诡异？”

　　“按照白日做梦的风格，就算猝不及防他也不会一声不吭，我想他既然成立了会梦客，就肯定算到过会有这一天，不可能真的如眼下表现的遮掩坐以待毙。”

　　流氓兔的说辞，奶爸、蜡烛等人是认同的。

　　可他们不明白，白日做梦要做什么？

　　越早出来稳定人心，不是对会梦客和他自己越有利？只要白日做梦李绩发兵，半个月内推平了那几个小镇领地，谁还敢瞎嚼舌根？

　　哪怕会梦客中有人想过退出，也不会这时候退。

　　“我现在担心的只有一点。”

　　“兔子你担心什么？”

　　“大梦城把他的领地保护的水泄不通，说实话你们知道他的野心和目标究竟是什么吗？如果我们觉得不错的收益，在他眼里连个零头都不算呢？”

　　流氓兔嘴角微张，看着眼下局势他能想到的只有一种可能。

　　白日做梦在故意纵容。

　　“欲使人灭亡，必先使其疯狂。白日做梦越是表现的束手无策，背后推动这件事的人就一定会加快逼迫的脚步。”

　　“等他停不下来几近疯魔，就是白日做梦出手之时。”

　　……

　　“不是不出手，只是时机未到罢了。”

　　“时机未到？”

　　如果要说华夏大区还有谁关心莫小白的处境，青原城的羊羊羊当属其中之一。

　　见林慧还不明白，羊羊羊当下给他打了个比喻：“大梦城刚晋升州城对吧？你觉得大梦城如今中阶以上的精锐兵力有多少？”

　　林慧想了想，琢磨道：“现在？刚晋升的领地要发展也没那么快，之前他至少七八万大军，中阶以上的精锐按七成算也就五万，现在了不起七八万吧。”

　　“呵~你太小看他了。”

　　羊羊羊稍稍摇头，努嘴道：“不妨再多加一个零。”

　　多加一个零？

　　十七万？

　　十七万精锐兵马？

　　就在林慧瞪眼之时，羊羊羊又接着说道：“如果算上他的重炮部队，和空军部队，如此庞大的军队所爆发战斗力还得往上提个三四成。”

　　“他要养这么多兵马，做什么？”

　　“你说呢？”

　　羊羊羊给了个反问的目光，轻声道：“单单向东扩张完全不符合他的胃口，他既然要动，那就是四面开花。之前没有借口才含蓄的发动金融战，现在他才是瞌睡碰上枕头。”

　　“不动则已，动则毕其功于一役，这才是我认识的白日做梦。”


第999章 演戏演全套，惊天出击

　　羊羊羊的一番论述，莫小白自然不会知道。

　　如果知道的话，肯定会与羊羊羊共饮一杯。他的确有诸如此类的算盘，而且如今已是箭在弦上。

　　三月初，四三二一带着五千兵马及两万民众出城，前往执笔所管辖的上洛城。

　　“这个时候，你要去租界？”

　　执笔对四三二一的到来有些意外，同时更对四三二一的目的地感到惊讶。

　　他难道不知道最近气氛有多紧张？

　　还是论坛上那些爆料都是真的？

　　如此想着，执笔望向四三二一的目光都变得不太一样了。

　　“进去再说。”

　　四三二一没有解释那么多，先一步走进了领地府邸。

　　执笔在自己的地盘当然不会怕四三二一有什么阴谋，当下便跟着一同进府。然而两人刚坐下，四三二一开口所说便让他差点又站起来。

　　“我的确和天心剑有联系，而且我也答应了他要做内应。”

　　“你什么意思？”

　　面前男子“开诚布公”，让执笔面色出现了疑惑。

　　四三二一当然知道最近自己的名字，在位面究竟有多“出风头”，当下摇头道：“我没有背叛联盟，我这边的动作都是白日直接授意的。”

　　执笔不可置否，但随即问道：“不介意详细说说？”

　　“数日前阿呆被杀，小玥清理门户，那时候天心剑就找到我了。”

　　四三二一点头，缓缓开口：“他给出了很多诱惑条件，最后邀请我加入天晶联盟，论坛上那些风言风语也是他散步的，作用无非就是离间。”

　　执笔听罢，反问道：“所以你答应了，他也信了？”

　　“没那么简单，离间计虽然粗鄙，但却十分直接，而我如果不背叛会梦客，自然要向白日表达诚意，这也是天心剑找我的另一个原因，因为我能帮他制造一个契机。”

　　四三二一说罢，指了指执笔：“那个契机就是你的上洛镇，我以暂时离开领地前往租界为由避嫌，白日无论如何都会暂时信我一次，我自然能够进入上洛镇。天心剑的计划就是如此，让我在今天夜里制造内乱，等他渡河后一举击溃你的上洛卫。”

　　执笔默默听完，眼底依旧藏着一抹审视：“计划似乎听起来不错，但白日就真的这么信你？天心剑也对你如此信任？”

　　四三二一明白自己现在是什么角色，所以很淡然的点头：“所以我今晚必须死一次，是真的死一次，不是像阿呆那样毫无损失却藏着不路面。”

　　真的……死一次？

　　等级清零？

　　虽说四三二一还没转职，但三十级也不是说练就能练起来的。

　　这一刻，执笔才信了九成，当下沉声道：“对不住了。”

　　“呵~为了这次计划，我已经提前自杀一次，把白日给我的大还魂丹效果抵消。连大还魂丹都舍得浪费，还在乎区区三十级？”

　　“那你的领地？”

　　“已经暂交给我爸了，放心，他不会坑我这个儿子，天心剑也不可能真的看着我领地报废。所以我只需要死一次，毕竟我在这制造混乱，还能从你手里活下去，可能性不大。”

　　……

　　深夜，丑时三刻。

　　寂静无声的上洛镇，忽然响起一片嘈杂。

　　随后，领地四处烟火弥漫。

　　火势蔓延速度极快，很快便洛水对岸都能看的一清二楚。

　　领地府邸前，四三二一和执笔都看着四周燃烧起来的火堆，等浓浓黑烟快要覆盖整个小镇，四三二一立刻开口：“演戏就得演全套，现在杀了我。”

　　“打完这仗，我帮你把等级练起来。”执笔没有犹豫，话音落地便抽出了腰间佩剑。

　　一剑刺入四三二一左胸，剑尖穿透心脏，不过三五个呼吸四三二一便倒在了地上，而执笔也收到了击杀信息。

　　下一秒，四三二一的星云城内。

　　只见“唰”的一瞬光闪出现，四三二一复活回到领地。

　　刚回来，就立刻打开了通讯，给天心剑发出了通话请求。

　　“失败了，执笔盯我盯的太紧。”

　　“我看到了上洛镇起火，你现在人在哪？”

　　“死了，复活回领地。”

　　四三二一这句话说完，天心剑沉默了数息才开口道：“等级没了？”

　　“还有一些装备，算了，都不是什么值钱的东西，我的人应该也抗不了太久，你们动作要快。”

　　“我知道了，等战斗结束，我调人帮你练级。”

　　说出了和执笔一样的承诺，天心剑很快就挂断了通讯。原本最好的结果自然是四三二一成功偷袭小镇石碑，现在看来这家伙没能斗过执笔。

　　不过，能搅乱上洛镇也算不错。

　　洛水与黄河的交界处，天心剑大手一挥直接下令船队全速前行。然而他自认为渡个洛水肯定不需要花费太多时间，却忽略了神祇府邸就在洛水深处的莫父。

　　渡河才过一半，河面突然掀起了巨浪。

　　虽然众多大船不会轻易倾翻，但许多艨艟小舰都被巨浪掀了个底掉。

　　同一时间，上洛镇水寨大门忽然开启。数十艘战船蜂拥而出，目标直奔洛水。

　　北面战斗一触即发，东面夹河镇东面二门同样在这一刻全部开启。吴汉亲自率领军团过桥，黑压压一片的大梦城兵马目标十分明确，那边是距离最近的九马镇。

　　南面，金源镇。

　　白起和关羽也将目光瞄准了，周边几座在论坛上推波助澜的领地领主。两人各带一队兵马出征，与北面、东面战事几乎同步。

　　正如羊羊羊所想，莫小白终于出手。

　　不动则已，动则惊天。

　　几大军团正式出战，大梦城四卫也没闲着。

　　最早动身的黄彦此刻到哪了只有他和郭嘉以及莫小白三人清楚，李广、徐晃率领的骠骑、炮车战队紧随其后，乘坐战船直奔北原镇。

　　罗士信、薛万钧二人尚未动身，但已做好了随时出征支援的准备。

　　大梦城的战争机器开动不到一个时辰，洛水上的战事率先打响。

　　但不是水面，而是水下。

　　虽然周瑜等人从没接触过潜艇，但拿到手研究了好一阵后，还是让潜艇成功入水。

　　水下炮击一响，大浪之中的天晶联盟战船连反抗之力都没有，便被命中击沉。

　　随着战船下沉，水面上的炮击也跟着到了。

　　大梦城战船都配备了子母罗盘，即便是黑夜也有相当高的精准度。

　　几十门重炮同时发力，使得上洛镇西北面亮如白昼。


第1000章 高空轰炸，东面战起

　　开战了！

　　当黄河洛水一段的高空被几十上百道重炮轰出了无限光明，附近的玩家很快就知道了这件事。

　　没超过半刻钟，开战的热帖便高悬于华夏大区的论坛。

　　随着大梦城火力全开，最先动手的天心剑立刻察觉出了不对。

　　按他们的计划，绝不会是这样的。

　　一想到自己派出去的精锐战舰很可能覆没在洛水，天心剑连忙打开通讯，准备质问四三二一。

　　通讯请求发过去，很快就被接通。

　　可他还没说话，四三二一便抢先道：“知道你和白日做梦的差距在哪吗？”

　　“你什么意思？”

　　“白日做梦如果要对付谁，他只会自己来。而你的实力配不上你的野心，想要成事只能铤而走险用阴谋。”

　　四三二一的声音清晰传入天心剑的耳内，恼羞成怒的表情逐渐浮出：“还轮不到你教训我，就算开战，我也不怕白日做梦。”

　　“你能活过今晚，再来说这句话也不迟。”四三二一笑了笑，随后选择结束通讯。

　　顺便，也将几年前加的好友给删了。

　　另一头，天晶城内。

　　被挂断通讯的天心剑目眦尽裂，显得有气无处发泄。

　　狠狠的砸了两下案桌，却听到头顶传来急促的破空声。

　　匆匆走出府邸，抬头就看到了一阵箭雨落下。

　　“轰轰轰轰~~”

　　数以千计的爆裂箭落下，与城内的各处建筑接触后，便带来了连串的爆炸轰鸣。

　　而偌大的领地广场，更是重点照顾对象。

　　“大梦城的飞舟？”

　　眼看大梦城的飞舟悬于头顶，天心剑愤怒的双眸中闪烁出丝丝惧意。

　　按理说这次事情的起因终究是九马镇他们策划了暗杀阿呆的行动，大梦城要先动手也应该是往东才对。

　　可如今，白日做梦将他放在了首位。

　　“守住石碑，守住领地石！”

　　匆忙间惊呼高喝，天心剑才刚开口，就看到领地石碑周围一片电光石火的爆炸发生。领地石碑被炸了个稀碎，同时他耳边也听到了城池告破，他需要将主领地转移至下辖附属小镇的提示。

　　这是城级领地被毁才有的选项，而天心剑的天晶城显然成为华夏大区首座被摧毁的城级领地。

　　“白日做梦，我要和你拼命！”

　　多年努力一朝烟消云散，天心剑表情开始崩溃。幸好旁边侍从及时将他扑在身下，才堪堪躲过一次身后的爆炸。

　　“主公，我们快逃吧！”

　　等受伤的侍从将他拉起来，天心剑才后知后觉的明白现在不是绝望的时候，自己得逃出去。

　　“走，我们往西门走。告诉城内百姓将士，我们先往西北山沟里躲避袭击。”一面开口下令，天心剑一面拔腿前冲。

　　不能死，死在这就真的什么都完了！

　　……

　　大汉王朝，九马镇。

　　夜战一触即发，画山得山自然不会在这时候酣睡。

　　哪怕时至凌晨，他依旧关注着这场大战。

　　只是没等他看到结果，被他派出城外的哨探匆匆赶回，带来了一个让他头疼的消息：“主公，发现夹水镇有大量兵马出动。”

　　“他们往哪走的？”

　　“正往领地赶来。”

　　来了吗？

　　画山得山眼眸中透着冷意，他知道和大梦城杠上，迟早都会有这么一天。

　　“大梦城双线开战，能来多少兵马？可查探清楚具体数目？”

　　“回禀主公，其先锋兵马已不下万人。”

　　“再探，务必将其兵力一五一十的查个明白。”画山得山挥手开口，同时也将夹水镇动兵的消息通过联盟频道告诉了流浪龙龙等人。

　　“几位，机会难得。”

　　“有北面战场牵制大梦城诸多战力，我们若能击退夹水镇的进攻，领地多半也就能保住，所以现在你们也该派兵过来了。”

　　画山得山所说正是流浪龙龙等人所想，很快几人就达成了攻势，分出两家兵马直接驰援九马镇，另外两家去河岸堵截包抄。

　　吞下来犯的大梦城兵马，夹水镇自身都会陷入空虚，更别说继续东征了。

　　就在几人说话的空档，大梦城东方集团军先锋大将秦琼已经带着一万将士先行至夹水镇东北方的一处山岭高地。

　　俯视着远处小镇，秦琼开口问道：“重炮可准备妥当？”

　　“将军，炮弹运送稍缓，才刚拖至山脚，运上山组装还需至少一刻钟。”传令兵的回复，让他默默点头，同时盘算着发起进攻的时间。

　　这次军团的组建，莫小白不单给他们配备了足够的兵力，同样也备有少量战炮。

　　各军团都有一座减元龙炮，十驾炮车，以及三十门使用火药的红衣大炮。虽然和大梦城的主力炮队没法比，但也是一支精锐炮营。

　　龙炮还在后军，但炮车与和红衣大炮都被秦琼带了来。有此破城利器，他是完全不觉得自己会有吃败仗的可能。

　　随着红衣大炮在山顶一字排开，准备妥当后秦琼立刻下令攻击。

　　“砰砰砰砰~”

　　有别于元能重炮的发射，以火药引燃的实心重炮在开火时发出响声更加凶猛。

　　借着高空星光，秦琼可以清楚看到几十枚实心铁球要看就要落向目标领地。

　　“噌~~”

　　一道光亮在这一刻突然笼罩了半边九马镇，只见炮弹伴随着一声声“砰”击，在光罩上砸出片片刺眼火花，随后又顺着光罩斜坡滚向镇外。

　　“区区小镇，也有防护？”秦琼见状眯了眯双眸，随后升起了几分兴趣，找一旁副将叫来身边耳语了几句。

　　后者欣然点头，片刻后从重炮阵地上推走了二十门红衣巨炮。同时领着两千兵马下山，准备绕至南门，攻击没有防护的另一面。

　　这一幕很快也被领地内的画山得山发现，眼见大梦城兵马果然分兵，当下表情慎重的对身侧大将开口：“孟起，南面就拜托你了。”

　　“主公放心，我定能击退敌军。”

　　回应画山得山的，是一位身着银甲、面容俊朗的中年将领，虽然脸上略显沧桑，但却遮掩不住曾经的英俊潇洒。

　　正是素有锦马超之名的汉末西凉名将，蜀汉五虎之一。

　　马超得令离开，打马奔至城南后便让探哨将最新大听到的情况说出。得知分兵而出的敌军即将靠近城门摆开阵势，马超没有犹豫，直接点齐了三千人开门冲出。

　　对方手里有炮不要紧，只要没打出来，城门就守得住。

　　马超是带着夺炮的心思出来的，随意冲杀气势甚猛，然而等他领着兵马出城三里截下拉炮马队时，却看到那些拉车的兵士根本就不与他厮杀，直接往东面密林里跑了。

　　“胆小鼠辈，也敢夺我城池。”轻哼了一声，马超自然是让人清点收获。

　　可当一会功夫过去，众多兵卒把卸下的巨炮重新装车，才发现事有蹊跷。

　　“将军，我等只见炮身，未见那黑色炮弹。”

　　“什么？没有炮弹？”


第1001章 秦琼战马超，虐就一个字

　　没有炮弹！

　　难道自己的对手只带了空炮过来？

　　不可能啊！

　　“撤，速撤回城！”

　　马超想到了另一种可能，当下连声高呼。

　　可是就在他高呼之时，西南面更远一些的坡地忽然亮起三束强光。

　　下一秒元能光束落向地面，精准的打在了马超所领将士所处方位。

　　“轰~”

　　一声轰击，所造成的便是人仰马翻。

　　马超紧勒马缰才让自己不至于摔下去，但周围泥土飞溅，也是将他弄的无比狼狈。

　　“亲卫营，随我冲杀过去！”被对方的重炮盯上了，以马超的战争嗅觉当然知道不解决远处炮车根本别想安稳守城。

　　来不及多想，便带着身侧五百人朝着炮车队所在位置冲锋。

　　当他策马赶到，才发现不过是一支区区百人的小队与三架炮车。

　　“杀！”

　　仇人相见分外眼红，敌将阵前碰面同样不需多言。

　　自负武艺惊人的马超拍马抽刀，但与他对敌的金甲将领却不急不缓的抽出两根金锏，在长刀砍来的刹那抬锏稳稳挡下。

　　“区区小技，可莽撞不得。”

　　秦琼右手持锏接刀，左手猛地一挥将重锏抽在了马超背上。也就是马超身子骨够硬，在这一刻竟然没被一锏打落马背。

　　随着双方战马交错，有了刚才那一回合的较量，马超终于知道对手不可小觑。

　　“你可是夹水镇兵马先锋主将？”

　　“不错，某乃秦琼，大梦城东方集团军先锋。”

　　秦琼眯着眼睛含笑开口，他刚才让副将先行完全是个幌子。等副将下山之后，他才偷偷领着区区百人尾随。

　　很显然，他这百余人成功瞒住了对方，并且看样子还吸引过来了一位敌方大将。

　　“喝！”

　　知道了秦琼的身份，马超不再多言，一声高喝调转马头再次杀向秦琼。

　　只是他有心与秦琼过招，但此刻的他在秦琼眼里却有些不够看。

　　稍稍拍马，秦琼再次轻松架住了马超的兵刃。

　　这次不再是单锏抵挡，而是用双锏夹住了刀刃。

　　随着秦琼双手猛地下沉，长刀被锁的马超也只能弯腰。

　　“撒手！”

　　双锏在手中猛地往回一拉，马超手中长刀直接从他手心滑出。

　　也多亏马超反应迅速，用手扣死了长刀刀尾，否则两合之内就被人卸了兵器，不用事情往外传，马超自己都会觉得脸面丢尽。

　　见马超及时加力，秦琼也不再强夺，乘着对方身影弯曲毫无阻挡之力，右手一台金锏，砸在了马超后颈上。

　　随后双腿一夹马腹，胯下卢氏宝马会意抬蹄，将马超坐骑撞了个趔趄。原本就后劲吃痛的马超这时再也稳不住身形，一头从马背上繁身落地。

　　落地之后，马超刚缓口气，就看到秦琼伏于马背，手中金锏已再次扫向自己。

　　仓促间举刀抵挡，一股千钧重力袭来，马超整个人保持着半蹲的姿势向后直线滑了有两丈远。

　　双臂酸麻，几乎是举不动刀了。

　　不过即便如此，马超自身其实依旧没有受到致命创伤，挣扎着依旧想要起身反抗。

　　奈何站在他面前的是已经痊愈，并且享受大梦城各种加成，又经过一段时间培养提升的隋唐英杰，双方的差距简直不要太大。

　　随着秦琼下马，全身精气贯通于右手金锏时。

　　马超只见金锏猛地放大百倍，如同一面重锤般砸在自己面前，剧烈的疼痛袭来，马超整个人抛飞半空时两眼已经失神，陷入昏厥不省人事。

　　等他和手侧长刀同时落地，秦琼才翻身上马走过去：“将此将绑了，战后交于主公处置。”

　　……

　　马超被俘，对九马镇而言无疑是一个灾难。

　　随着遁入林中的将士们返回，和从后方赶来的秦琼一道将乱作一团的三千将士杀散，很快炮车已经将炮口对准了南门。

　　没有防护的小镇领地南面城门，甚至都没挨上第三炮，就“轰”的一声坍塌倒下。

　　城门被毁，秦琼杀入城内也就理所当然。

　　一直关注着南方变故的西面高地一听到动静，一面分出一半兵马支援南门，同时对西门展开了更猛烈的轰击。

　　“怎么会这样？”

　　“我不是把马超都派去了南面？怎么会这么快就被攻破？”

　　画山得山有些接受不了眼前的局面，满心以为只要抗过一晚，等到天亮援兵到来就能反扑，可事实却给了他一个响亮的巴掌。

　　面对大梦城，不，应该说是大梦城几个兵团中看似较弱的东面集团军。

　　他的准备依旧不够！

　　“就算死守，也要把西门和领地石碑守住。”

　　“全都给我顶上去，所有人不得怯战。”

　　“援军已在路上，抗过今夜我重重有赏。”

　　连续的呼喝声，画山得山虽然想要激发众将士的血腥和战意，但字里行间透露出的颤抖，却是让他的喊话事倍功半。

　　秦琼账下一万兵马都是从大梦城兵营出来的，哪怕锐武卒数目只有区区三成，光是五阶的偃月刀卒也远比九马镇的常规兵卒更强。

　　加之炮弹开路，很快领地内的防线就在秦琼的冲击下不断后缩。

　　一个时辰后，领地广场和石碑全都落入秦琼眼底。

　　面对在面前摆出圆阵负隅顽抗的画山得山，秦琼面无表情的挥手示意秦锐士出击。

　　破甲箭刺破空气，刹那的功夫便穿透圆盾撕开了广场防御。

　　防线被击穿，秦琼领着锐武卒顺着撕裂的口子突进冲锋，很快整个领地广超的防御就被搅得七零八落，而秦琼本人也来到了领地石碑前。

　　毫不犹豫，一锏砸下。

　　九马镇，就此湮灭！

　　亲眼看着领地被毁，一直躲在后方的画山得山眼底满是痛苦和落寞。

　　就这么……没了。

　　一时间，身为主心骨的他都心灰意冷，更别提周围其他将士。而同在一个联盟的其余几名玩家，也都得到了盟友领地告破的提示。

　　正在赶来路上的流浪龙龙眼神一颤，心底愈发觉得大事不妙。

　　可箭已离弦，他想后悔都不行。

　　正当东面战事以大梦城破镇而拉开序幕的时候，远在砀山中部东南其余，一座不起眼的小县城内，同样有人正在为突发的战局变化而露出深思神色。

　　极光城，一座以青铜资质成功晋升至县城的领地，领主是手摘星辰。

　　就在半小时前，手摘星辰得知大梦城在对北、东两面发起进攻的同时，派出了一支大军南下。

　　从迹象看，正是冲着他来的。

　　“白日做梦你也太托大了些。三面开战，真当自己天下无敌吗？”

　　“当初王朝副本你坏我好事，这次谁赢谁输还不一定呢！”


第1002章 丹凤眼，看破敌谋

　　“传令，让许褚、公叔座、王伯当前来议事。”

　　“喏！”

　　将自己三位心腹大将星夜招至府邸，手摘星辰脸上依旧带着几分自信。

　　大梦城兵强马壮不假，但他极光城内也不是没有能征善战的将士。而且纵观大梦城几次动兵，各种习惯都慢慢从冷兵器作战转为热武器时代。

　　这其中，自然是各有利弊。

　　当汉末虎痴、战国大魏老蒋、隋唐瓦岗大将纷纷赶到议事厅，手摘星辰当即拿出了地图：“有谍探来报，北方大梦城已从其南面附属领地发兵，最多两日即可抵达我极光城。”

　　听到有人来犯，腰肥膀圆的许褚第一个抱拳：“主公，我愿领兵前去迎敌。”

　　“不急。”

　　手摘星辰先是摆手，随后指向了极光城以北的两面绝壁之下：“你们可知，我为何要在这里，建造‘峰口镇’？”

　　两鬓斑白的公叔座当即点头：“此地乃贯通极光城直面往北的唯一大道，主公立镇无异于设立军塞，城闭则南北不通，城开则大道畅行。”

　　“是啊，此地乃兵家必争之地，但这次恐怕我们是难以保全了。”手摘星辰先是点头，随后开口道：“我有一法败敌，还需三位将军鼎力相助。”

　　……

　　“哒哒哒！”

　　“踏踏踏踏~”

　　金源镇以南，极光城以北。

　　八千起步混合先锋兵马正疾行赶路。

　　为首将领，赫然是一直在金源镇负责轻骑训练的靳强，以及新任南面集团军副帅关羽。

　　因为一直都在行军路上奔波，关羽并不清楚北面、东面战况究竟如何，但他知道自己这次出征目标并不算棘手。

　　如果不是主公执意要让新立集团军三万兵马全都在战场上历练一番，关羽觉得就凭眼下先锋近万人足以攻城掠地。

　　所以他也就没和白起一起留在后方督阵中军，而是亲自出任先锋将领一职。

　　借着月色眺望周围林地，赖于大梦城的地图、沙盘够精细，关羽左右探视了一会后，对身旁靳强开口道：“我等离那极光城境内，是否就剩一日脚程？”

　　靳强在砀山也算呆了好几年，当下点头：“快马跑一日，确实能到极光城在城北建的小镇要塞。”

　　“全军缓行，可将轻骑探马尽数派出。”关羽默默点头，同时下达了自己的军令。

　　连夜赶路本为急速，这时候突然放缓？

　　靳强不明所以，但他也没多问，立刻将命令传至轻骑哨探。

　　虽然靳强不问，但关羽开始说了出来：“我大军出征并非绝密，极光城不会没有防备。但出征之日乃主公临时决定，你我不会提前知晓，极光城就更无从得知。”

　　“所以极光城必有防备，却不会有太紧密的部署。若他早早得知我军南下，方才所过大河，便是极佳的伏击场合，可他却没那时间远赴至此设伏。若有伏兵，则必在要塞前百里。”

　　一番解释说出，靳强明悟颔首。

　　若是自己仓促布防，也无力离城太远。

　　这么一想，靳强不禁开口：“以云长之言，前方百里多低山、无险峰，怕不是什么设伏的好地方。”

　　“正是如此，此战可胜！”关羽丹凤眼微挑，右手捋动长须。

　　随着大军缓行至天亮，关羽便让麾下兵将停下脚步歇息修整。

　　没再扎营，只布置了两千兵卒巡哨，其余将士都倚靠着大树或者直接枕着兵刃睡觉。

　　一直睡到傍晚，吃过口粮补充了点能量便继续赶路。昼伏夜出的行军方式，同样让靳强为之咂舌。

　　但仔细想来也不无道理，前方随时都可能有敌军出现，万一真有敌军趁着大军休息酣睡时杀来，白天迎战总好过晚上。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　当赶夜路的将士又走了大半个晚上，一名轻骑飞奔至关羽、靳强面前：“禀将军，距此地二十里外的叠山百丈高地，似有大军隐匿。”

　　“果不其然。”

　　关羽一点都不意外，眯了眯双眸：“收回轻骑哨探，不必打草惊蛇。”

　　“喏！”

　　等哨探奉命离开，靳强开口问道：“如今探明伏兵，云长作何打算？”

　　关羽闻言，脸上露出了一丝笑容：“我军既已探明，那伏兵又岂能不知？领兵之将若不蠢，断不会留在山上等你我过境，届时一把火烧了大山，他可是藏身之处都没有。此地设伏意不再伏杀而是截杀，既然是截杀，那便要看看谁的刀快了。”

　　虽然如今在大梦城论勇武别说前三，就是前五的席位，关羽都未必能坐稳，但这不妨碍他对手中长刀极有自信。

　　靳强和关羽接触不多，但集团军成立之后也见过关羽的刀势，当然没什么异议。

　　随着大军越过二十里山路，刚经过拐角关羽就听到了弓箭袭来的破空声。都不用他招呼，早就准备在两侧的盾兵立刻把大军护在身下。

　　随着箭雨落下，蓄势待发的两千轻骑冲出了山道。

　　迎面而来的，便是许褚所领极光城伏兵。

　　关羽一面下令全军冲杀，一面紧盯眼前战场，眼看许褚带着两百名高阶兵种将轻骑阵分割冲散，他既手痒也不能再放任敌将妄为。

　　胯下宝马一跃，长刀直指许褚。

　　“许仲康？”

　　随着双方战马愈发靠拢，关羽才发现今日面前之敌居然是位老熟人。

　　而许褚一见关羽，也认出了这位美髯公。

　　“原来是你关云长来了，看刀！”

　　曾几何时，二人同在曹操账下。但那时两人并未有过切磋，之后哪怕关羽水淹七军，也没和虎痴在战阵上碰面。

　　此刻相见，二人皆是战意浓浓。

　　“噌~~”

　　急促的刀刃相交发出了刺耳的摩擦，兵刃之间火花四溅，二人谁都没落下风。

　　但关羽这一刀气定神闲，许褚却是鼓足了腮帮。

　　“斩！”

　　一刀过后，关羽不等战马前冲，第二刀已经抬臂落下。

　　前一刀蓄势，随后雷霆怒斩。

　　许褚手持大环刀抵挡，却不妨关羽全力爆发后力量太足，刀背上“咔嚓”一声传开。

　　刀断两截，前半截掉落时还将他侧肩划破。

　　眼看关羽的大刀砍断自己兵刃后直接落向脑门，许褚连忙翻身从马背落地。

　　头顶上“唰”的一声响起，虎头盔也被关羽一刀扫飞。


第1003章 躲在幕后的是辣条

　　翌日下午，大梦城。

　　几只集团军全都出征在外，莫小白这个做主公虽说胜券在握，但也随时关注着战事动态。

　　在他身侧，晨曦提起了刚刚烧好的一壶水。

　　银壶泡茶，既御寒又解乏。

　　给两人都续上一杯后，晨曦才叹道：“三面开战，真不知道你是自信还是自负。”

　　莫小白轻笑了一声：“怕我会输？”

　　“万一呢？只要败一场！”

　　“没有万一。”

　　摇头打断了晨曦的顾虑，莫小白开口道：“这次的博弈，真正让我不放心的，不是眼下三处战场，而是藏在背后处心积虑的那个家伙。”

　　“能够说动这些多领主一起对付你，的确不是易于之辈。”晨曦点头表示同意，随后望向莫小白，以眼神询问是否知道那人究竟是谁。

　　“是那个辣条。”

　　莫小白颔首给出了答案，补充道：“与我有竞争关系的，华夏大区遍地都是。但要说巴不得我快点倒霉的，无非就是那几个人。”

　　“原本沽名钓誉算一个，但他几番折损，根本没那能力再让他人信任听其调派。辣条的话，行事难以捉摸，但他的特长和天赋能让他轻松弄到别人没有的东西。作为利益交换，得了好处的玩家想和他保持良好关系，有时就得为他所用。”

　　莫小白说完，晨曦双眸中露出深思：“他为何始终与你过不去？他的领地也不会与大梦城产生直接竞争吧？”

　　“他的领地的确不在大汉，但具体在哪我也不清楚。”莫小白端起茶杯抿了一口，抬头望向浩瀚天空：“不过一切顺利的话，他藏不了太久。”

　　“能找到他？”

　　一缕晨曦闻言眼前一亮，开口道：“把他这个真凶找出来，事情也就能完全解决。”

　　“话是这么说，不过我其实也要感谢他，不是他这么处心积虑，我又哪来的天赐良机一举向东、北、南三面扩张。”

　　“现在战斗才刚开始没多久，输赢还没定论，你可别太得意。”相比莫小白，晨曦始终稳妥一些，以至于得知莫小白全面开战，她立刻就跑来了大梦城。

　　不过莫小白的自信，并非盲目乐观，而是有着强大的实力做后盾：“天晶联盟水军损失近八成，天晶城被直接炸毁，九马镇步其后尘，其余几只兵马也都被秦琼所破。如今只剩南面战事还未有信报，但想来关羽和白起不会令我失望。”

　　“那你觉得，捷报什么时候能到？”

　　“不出意外，就在今日。”

　　莫小白是这么觉得，一缕晨曦也乐得陪他坐上一夜。

　　当日落月升，昼夜开始交替。

　　耳边一道提示音响起，让莫小白脸上露出笑容。

　　晨曦见状，当即问道：“来消息了？”

　　“嗯。”

　　莫小白点头开口：“关羽成功拿下了极光城最重要的北面屏障，接下来的攻城战只会更简单。”

　　“恭喜了。”

　　南面战场再次得胜，晨曦也放下了心底的担心。

　　面前的家伙胆大心细，以前大梦城兵少将寡的时候，就算有机会也不随意出兵。现在抓住了时机，便是猛虎下山般席卷四方。

　　这一战过后，大梦城不但能将大梦城的势力拓展至大汉王朝的八成州地，只要莫小白愿意，都能在黄河对岸建立新的小镇。

　　自己果然没什么好担心的。

　　晨曦如此想着，莫小白也站了起来：“不早了，你先去休息吧。”

　　“你不睡？”

　　“我再等等，黑衣卫会把拿下要塞的战报带回来，我看完再睡。”

　　“那我先去洗漱。”

　　晨曦欣然回应，留下莫小白一人在凉亭，自己则走向了府邸内室。虽然她不长柱府中，但府邸上下都知道内院中有她的屋舍。

　　一个时辰后，晨曦已经睡下。

　　郭嘉走入府中，带来了莫小白眼下最想知道的战报。

　　“主公，关将军指挥若定，已取头功。”

　　“拿来我看看。”

　　莫小白等的就是这个，接过战报传书便开始仔细打量。

　　等他将整篇战报看完，才算真正放心点头。

　　行军有度既不迟缓也不操之过急，遇伏能应对自如战而胜之。更难得的是攻至关下不骄不躁，直接避免了一场更为棘手的伏杀。

　　信报中只说关羽叩关后现以轻骑入内查探，结果发现大量如磷石、硝石等易燃矿物，随后派遣步卒一一排查，虽然不慎引发了大火，但却只有寥寥十几人被烧伤。

　　但莫小白看完，却是能想象中极光城的阻敌策略。

　　派出许褚这样的大将设兵伏击，俨然是一副要拼死决战，等许褚败退，峰口镇直面关羽大军，再抵抗一阵后败退，不用想也知道肯定能大大降低关羽戒心。

　　这时候如果关羽随随便便就领兵入内，哪怕最后能冲出火场，先锋大军也得折损在小镇要塞。

　　好在关羽够细心，给这场南面的揭幕战画了个不错的句号。

　　等莫小白看完，郭嘉从旁开口：“如今美中不足的便是大火阻道，关将军无法尽快奔赴极光城，只能等后方白起中军一道进攻了。”

　　“大军出征，求胜亦求稳，极光城此番算计不成，筹码只会越来越少，不足为虑了。”莫小白笑着将传书递还给郭嘉，随后道：“奉孝连日忧心各方情报，今晚也能睡个好觉了。”

　　郭嘉收好传书，淡淡回应：“劳主公挂怀，此乃嘉分内之事。”

　　“去吧，有急事再通禀。”

　　“喏，嘉告退。”

　　郭嘉离开，莫小白升了个懒腰缓缓走下凉亭。

　　回到自己的卧室，莫小白刚躺上床，不妨一道通讯请求传来。

　　一看是柏桦林发来的，莫小白立刻接通：“小柏，事情有着落了？”

　　“大神托我办事，我什么时候掉过链子？”

　　通讯的另一侧，柏桦林带着几分颤音说道：“这家伙的领地可不好找，为了找到他隐藏领地的途径，我这些日子从上到下把喜马拉雅给翻了个遍。位面的喜马拉雅山肯定不止一万米，冻都快把我冻死了。”

　　“辛苦你了，他的领地在雪山上？”

　　“是，也不是。”

　　柏桦林先点头，随后摇头道：“他的领地是一处小秘境，进出秘境的传送符文则刻录在一块冰石上，也多亏是我来了，否则你派出再厉害的人也发现不了。”


第1004章 冬虫夏菀破俱灭

　　秘境领地？

　　这倒是出乎莫小白的预料。

　　秘境领地不像其他普通秘境，找到入口大体上都能随意进出。秘境领地的私密性更强，不是领民又没有领主首肯的话，符阵将很难激活。

　　“有办法破解入内之法吗？”

　　“很难。”

　　柏桦林无奈摇头，开口道：“这种秘境外人一旦触碰，容易触发反弹，除非我将浮空城带来，才可能把这块冰石带入城中进行秘境破解。”

　　“那倒不用。”

　　莫小白摇了摇头，随后道：“虽然进不去，但以你们墨门机关阵的手段，在周围建造一个困杀阵应该不难吧？”

　　“这主意不错，也省的本小姐继续在雪山蹲守。”

　　柏桦林当即点头，顿了顿问道：“你那边情况怎么样？要是招架不住，我可以帮你调三千墨门精英助阵，灭一两个领地不在话下。”

　　“不必，几个跳梁小丑我还没放在眼里。”莫小白拒绝了柏桦林的提议，随后道：“这一趟辛苦你了，回来后让你师傅好好犒劳你。”

　　柏桦林听到这话，兴趣大增：“是嘛？大梦城又多了什么好吃的？”

　　“你来了就知道。”

　　……

　　黄河以北。

　　已经化为废墟的天晶城东方两百里。

　　随着大梦城北方集团军全面进攻，俱灭城与部分天晶城溃退兵卒才刚汇合，就与两万集团军主力不期而遇。

　　平原坦途爆发大战，双方战阵如针尖麦芒般相撞一处。

　　执笔麾下的北方集团军骨干将领都是他亲自挑选的转职玩家，而指挥官除了他以外，刚转职成功不久的冬虫夏菀也正式加入集团军出任副帅。

　　而眼下这场大战，并未出现在战场的执笔早已将指挥大权交给了冬虫夏菀。

　　“飞猪，带着你的弓手向东前行两百步，西南方三十度抛射。”

　　“小豆子，骑兵方向不改，继续前冲一里后右转九十度，转弯时抛投马枪。”

　　“林蚜，你领八百偃月刀卒往西面堵截后撤敌方枪卒，冲散即可不求全灭。”

　　“豆腐你到坡顶没有，到了开大招，往坡北释放疾风咆哮……”

　　身处中军大阵，冬虫夏菀周身十里方圆都在她的感知范围。即便是目力看不见的区域，冬虫夏菀也能捕捉的一清二楚。

　　一道道军令通过传音下达，得到军令的战阵也在随之变化。

　　与此同时，周围的低丘矮林间，无数大梦城兵将投影忽隐忽现。不管从哪个角度看，都能发现大梦城北方集团军已将天晶联盟重重包围。

　　“怎么可能？”

　　“大梦城怎么可能抽调这么多的兵马？”

　　阵战的另一面，亲自带兵驰援天晶城的俱灭城城主十方俱灭此刻眼底满是震惊。

　　才刚刚交战不到两个时辰，一个下午都没过呢，他的三万兵马已经被冲的七零八落。

　　他站在后方无法直接指挥，但是传信兵将一个个不利消息传回，十方俱灭也能清楚认识到大梦城兵马的战斗力。

　　没有出动飞舟，也没有炮车相助。

　　大梦城就算在高阶兵种上占据优势，他俱灭城的全部精锐论兵力也要多出许多。

　　可一个时辰过去，他就光听到自己的一支支兵马被冲散被击溃，而大梦城的人马却是越打越多，之前南北两面明明没有敌军，可现在就连他站在战车上，都能看到远处摇曳的大旗。

　　看两翼阵势，显然是要将自己围困在这。

　　“必须要突围。”

　　“不突围，迟早会死在这。”

　　十方俱灭暗自咬牙，同时思量着要往哪个方向突围。

　　正面战场已经节节败退，再往西打肯定行不通。南北都有堵截，但南面也不是个好选择，越往南就越靠近黄河，到时候还不是要变成大梦城水师的活靶子。

　　“那就只能向北了。”

　　十方俱灭心底暗做决定，立刻开口道：“传令各将，往北面突围。”

　　十方俱灭的命令，还需要通过传令兵用跑步的方式冲至阵前找到各军大将，期间又是两刻钟的时间消耗，冬虫夏菀毫不客气再次收割了半座山头的天晶联盟兵马。

　　等十方俱灭的命令完全下达，冬虫夏菀也捕捉到了他的动向。

　　看到敌军选择往北走，冬虫夏菀脸上浮出了笑意。她现在可不是那个行军连探哨都不会用的奇遇女孩，早在布下幻阵时她就考虑过对方的很多动向。

　　北面伏兵虽然一开始是以幻象构成，但在一连串的兵阵调动时，她早就在那埋伏了一支八千人的混合大军，相反周边中阵兵马全都是以幻象补充。

　　从一开始冬虫夏菀就没打算一次性阵战解决对手，她故意将中阵兵马往北调，而不再增强阵战杀伤，就是让十方俱灭认为还有希望突围离开。

　　“这里的幻阵，也该撤销了。”

　　望着天晶联盟兵马整体北撤，冬虫夏菀随手一挥，中阵幻象消散，原本晒钱腾腾的中阵数千人，只剩下千余护军。

　　“走，我们也跟上去！”

　　脸上挂着自信，冬虫夏菀摆手示意护军开拔。

　　她虽然一直都没直面战场厮杀，但只要是参战将士，几乎都能明白这位“空降”的集团军副帅在军事指挥上有多强。

　　和执笔那种战略布局的强不同，冬虫夏菀对局部战术的掌控，几乎达到入微级别。

　　有必要的话，她甚至能同时给一百名方位不同的基层将领下达指令。而跟着她的指令走，总能轻易撕裂对手防线，或者击溃对方兵将。

　　十方俱灭一路北撤，冬虫夏菀便跟着一路围堵。

　　双方缠斗了足足两天一夜，冬虫夏菀始终不用全力，但却让十方俱灭的果断突围变得深陷泥潭。

　　第一次突围被北面将士截杀了五千，又被身后兵马追上一阵厮杀。之后再次突围，又被看似无穷无尽的大梦城兵马堵在前头，再次丢下了四千具尸体。

　　第三次、第四次……

　　当十方俱灭领着仅剩的残余兵卒顺利的闯过一座山头，前方终于看不到大梦城兵马时，回过头扫视周边，才发现自己身侧剩下的将士，一眼扫过都能全部收纳眼底。

　　三万多接近四万人啊！

　　两天不到的功夫，就剩下这么点。

　　“主公，我们现在怎么办？回领地吗？”

　　随着身旁亲卫大将开口询问，十方俱灭脸上只剩苦笑。

　　回领地？

　　他虽然不知道大梦城的飞舟为什么还不对自己下手，但他知道俱灭城是抗不过飞舟空袭的。原本的打算是在大梦城有所准备前闪击上洛镇，现在看来大梦城打自己才是速战速决。


第1005章 尘埃落幕，无岸三姐妹的机会

　　三月初九，随着南面极光城告破，极光城城主携残余势力逃遁，最晚开战的南方集团军率先完成了出战目标。

　　大梦城以南再无阻碍，随时都可新建附属小镇。

　　两日后，东面集团军连续攻克五座小镇，以九马镇为首的五座小镇就此消亡，莫小白也顺手把自己挂在阿呆那的雇佣任务改为完成状态。

　　三月十六，当天晶城、俱灭城以及另一座小镇三级领地“无尽镇”先后被灭，天晶联盟势力也随之消散。

　　至此，一场横跨大宋、大汉两大王朝，遍布数州的战役宣告结束。

　　而在此期间，华夏大区还出现了一个插曲。

　　原本隶属热刺城的四支佣兵团体，在前往大梦泽汇合的过程中，被日天联盟点名围杀。

　　也是此时，众多华夏玩家才发现那个平日已经很少在论坛高调登场的白日做梦粉丝团，已经成为了实力不亚于任何顶级领主的庞大势力。

　　观望这一系列大战的玩家全都目瞪口呆，战前论坛上还有一致唱衰白日做梦的论调，现在这种声音已经销声匿迹。

　　大梦城不行了？

　　会梦客要垮了？

　　简直是年度最大笑话。

　　看看大梦城在短短半个月的时间灭掉了多少领地，光是城级领地就有三座，顺带着算上附属领地的话，被推平的小镇两只手都数不过来。

　　如果这样的大梦城都要垮，那华夏大区乃至整个位面，多少领地得垮掉？

　　一时间，华夏玩家大多都被大梦城的“杀气”所慑服。

　　大梦城周边方圆数百里已经成了空空荡荡的野区，别说没有领主玩家往那边扩张，就连采集资源做任务的单人或者团队都少得可怜。

　　“不愧是大神，太厉害了。”

　　“八荒扫六合啊，不但给阿呆团长出了口气，还把那些蓄谋不诡的人一口气全部铲除。”

　　热刺城，刚从天池做完手头任务回来的渡舟无岸、二谦、二宝天使三女在得知南面战场总算停歇后，也是连连叹服。

　　“惹谁不好去惹白日做梦，一群白痴。”

　　二谦冷哼吐槽了一句，正想说清点完任务去城里喝些东西放松下，却被塔内的一位侍从拦了下来。

　　“三位小姐，我们城主楼上有请。”

　　“啊？”

　　乍然听到城主找自己，无岸三人都有些莫名其妙。

　　除了当初因为要找莫小白才与阿呆碰过面，之后她们基本上没再见过阿呆，来热刺城也是为了任务和购置一些城内才有的补给。

　　二宝天使歪了歪脑袋：“是阿呆城主还是小玥姐找我们？”

　　“城主和小姐都在。”

　　“哦，那好吧，麻烦你带个路。”

　　“这边请。”

　　跟着侍从一路登塔，二宝三女的目光更加怪异了。因为她们往常可不会到这么高的楼层来，更别说仅次于顶层的第十层。

　　来到第十层，阿呆和小玥没有选择在投影会议室面见三女，而是选择了一间稍微宽松的茶室。

　　等三女入内坐下，阿呆才开口道：“好久不见了。”

　　三女当即齐声道：“团长好，玥姐姐好。”

　　“不用太拘束，我记得你们是白日的朋友，当然也是我们的朋友。”小玥这时给三人都倒了杯茶，随后才说道：“想必你们也知道，最近我们热刺佣兵团内出了些乱子。”

　　“嗯。”三女没有装糊涂，几名顶级S阶佣兵玩家逼宫、脱离乃至被杀，这事在热刺佣兵团内不是什么秘密。

　　“今天就不绕弯子了，有人离开自然就得有人补上空缺，你们三姐妹是我和团长一直看好的人选，所以希望你们能进入热刺佣兵团的最高层，成为S阶佣兵长老。”

　　补上空缺？

　　咱们三姐妹？

　　听到这话，渡舟无岸立刻张大了嘴巴。

　　二谦和二宝天使也一样，毫无准备全都愣在当场。

　　她们三姐妹只是好不容易才张罗出些人手的小型佣兵组织，到今天为止才刚刚凑齐三个A级佣兵所需要的佣兵积分。

　　论佣兵等级，热刺城内比她们高的应该有很多。

　　没等三女开口拒绝，阿呆已经接话道：“你们不用太惊讶，经过这次的事之后，我和小玥也商议过了，以往单以佣兵积分来选择团内决策成员的做法有些欠妥，所以其他部分因素，也将成为未来S阶佣兵的考核内容。”

　　“那，也不应该找我们才对。”二宝天使还是觉得不妥，她很清楚自己能吃多少饭，多吃一点就会撑，贪心很多只会更糟。

　　同时，心底的另一个声音在响起。

　　难道是因为白日做梦？

　　自己三姐妹和白日做梦说起来认识，甚至都有好友，但她们可不敢没事骚扰大神，已经一年多不联系了。

　　三女的目光很快便被阿呆捕捉个正着，当下说道：“不要胡思乱想，我和你们商议此事绝不掺杂其他外界因素。在此之前我已经了解了你们的成员构架，包括你们三位的实力，以及各自的小队成员，就连你们在各王朝城池的眼线、合作的那些位面商贾我都一清二楚。”

　　“当然，还有我随时都能查看的任务履历，很扎实的任务清单，百分百完成率，这些才是我对你们发出邀请的原因。”

　　听到阿呆这番话，渡舟无岸当下讪笑：“团长你可是真是神通广大，什么事都知道啊。”

　　“出了这么一档子事，我再不把眼睛放亮一点，或许下次就真的死了。”阿呆笑着回应，随后说道：“之前因为有无极棍他们在，原本就不多的顶级任务一直被他们把持，我了解你们的实力，自然清楚你们现在拥有完成S级雇佣任务的资格。”

　　“这两天战事平定，领地又来了三个S级的雇佣，我打算分出一个给你们，只要你们能完成，我做主破格提升你们当中的一人为S阶佣兵长老，并邀请你们加入热刺城决策圈，有权利对整个热刺佣兵团未来发展提出建议或者就由你们实施。”

　　原来，是这样啊。

　　随着阿呆解释清楚，二谦三女对视一眼，眼底难免都有些意动。

　　或许三女初聚时只是三个略微有点小运气的玩家，但这几年的成长她们的确有实力再进一步，只是一直没等到机会罢了。

　　眼下机会出现，三女平复了惊讶的情绪后，剩下的念头只有一个。

　　抓住它，继续往前走！


第1006章 为了练级，开王朝副本

　　正当渡舟无岸三女接下新的S级佣兵任务离开热刺城，一直坐镇大梦城的莫小白此刻正在与羊羊羊通讯交流。

　　“刚出兵折腾完，你就急着开副本？”

　　通讯的另一头，远在大明的羊羊羊在羊羊羊开口说了第一句话之后就笑着开口：“这次打下的地盘，你不需要消化？”

　　莫小白当下解释：“这并不妨碍我开启国区副本，之前动用的都是小镇军团，大梦城兵马并未出动。另外因为这次的事情，我这边包括四三二一在内有不少人都身死掉级了，我得帮他们把等级都重新练起来。”

　　“练级？”

　　羊羊羊有些哭笑不得，偌大位面哪里不能连级。

　　至于特意开国区副本来练级吗？

　　这可是混合国区副本获胜才有的奖励。

　　不过想到和德澳副本一战终究是大梦城出力最多，羊羊羊也没法说莫小白什么。思虑了一会，问道：“既然要练级，你的意思就是选择虎牢副本了？”

　　国区副本总共也就是三个选择，伊阙之战说小不小，但说大也不大，基本上没多少名士人头可以拿，如果靠杀普通士兵来拿经验，几十万人头杀干净也不会太多。

　　另一个封狼居胥也差不多，而且大漠征战必然要在路上浪费大量时间，以练级为目标，可能还不如伊阙之战。

　　排除了两个不可能的答案，剩下的那个只能是唯一选择。

　　虎牢！

　　论名将扎堆的副本排行，虎牢可一点不比官渡差。

　　听到羊羊羊猜测询问，莫小白点头道：“嗯，就选虎牢。”

　　“董卓阵营？屠诸侯赚功勋？”

　　“算是。”

　　“这，你可够疯狂的。”

　　“我不疯狂一回，就怕有人当我是病猫啊。”

　　莫小白笑了笑，说道：“不止是四三二一，日天联盟这次因为我，才会帮阿呆清理门户，虽然同样获胜，但损失还是有的。你知道我的性格，从不会亏待自己人。”

　　“好吧，既然你这么说了，那我也安排几个人进来刷点经验没问题吧？”

　　“当然没问题，我可从不吃独食。”

　　听到这话，羊羊羊只能无奈摇头。

　　罢了。

　　虎牢就虎牢，终归还是有好处的。

　　“我这边答应了，你现在去和流氓兔他们说吧，毕竟他们也有投票选择权。”

　　“好，我现在就联系他们。”

　　……

　　三月末的华夏大区，原本已经恢复了少许平静。

　　就在众多玩家吃瓜结束，准备各忙各的事情，莫小白突然开启国区副本，又使得所有人的目光再次聚焦大梦城。

　　这都什么事啊！

　　一出接一出的。

　　不过“虎牢副本”被开启，正好有机会也有时间进入副本的领主玩家倒是升起了兴趣。

　　温酒斩华雄，三英战吕布！

　　这可都是人尽皆知的故事了。

　　一天的准备时间转瞬即逝，第二日上午，各家联盟都开始调兵进入副本。

　　会梦客也不例外，因为莫小白之前就打了招呼，这次进入副本一是帮四三二一他们刷经验，二是从汉末带走一票人口，所以众人携带兵马都不多，有最精锐的一队兵马就足够。

　　哪怕是莫小也一样，只带上了骠骑和部分武卫、羽卫。除此之外，他连李靖、郭嘉都没带，只从金源镇叫来了刘晔。

　　随着正午来临，会梦客大军选定了董卓阵营后，莫小白等人降临副本，直接出现在了洛阳城内。

　　前将军府，莫小白刚落脚便按照惯例将府吏找了来，问清城内形势：“我且问你，太傅如今可安好？”

　　府吏利落答道：“太傅府近日无恙。”

　　“好了，你先下去吧。”

　　莫小白摆了摆手，心下明白副本的进程应该是曹袁等人刚刚举事的时候。

　　原因很简单，袁隗这老小子还在城内活蹦乱跳。

　　等府吏离开，晨曦不由开口：“你准备救袁隗？”

　　“救他干嘛？”

　　莫小白当下反问，随后咧嘴道：“我的确要救人，但肯定不是袁隗。”

　　“那你打算？”

　　“我要救得是袁隗的老婆。”

　　莫小白眨了眨眼，一缕晨曦一时接不上话，旁边莫母反倒皱起了眉头：“你小子又打什么歪主意，别人媳妇你去多管闲事做什么。”

　　“那可不是我多管闲事，袁隗媳妇可是郑玄郑大家的师妹，既然能在副本遇见，那就带她一起离开好了。”

　　郑玄的……师妹？

　　什么意思？

　　一屋子的人都被莫小白的话给绕晕了，好一会后还是晨曦反应快：“你说的是马融对吧，袁隗娶了马融的女儿。”

　　“没错。”

　　莫小白点头，当下对晨曦说道：“你现在持我信物去军营，让刘晔来府上，另外让李广、罗士信他们都准备一下。”

　　“我知道了。”

　　晨曦点头接过前将军印信离开，莫小白随后望向四三二一和若水等人：“走吧，咱们一起去会会那位董魔王。”

　　见莫小白要带着若水、四三二一离开，莫小悠连忙开口：“诶，老哥，那我呢？”

　　“你啊？没事可以先陪着老妈逛逛街。”

　　“兵荒马乱的，有什么可逛，不好玩。”

　　见妹妹二话不说就否决了自己的提议，莫小白当下摇头：“那这样，你和小柏还有胖木木去拜访一下王允。”

　　“王允？一个糟老头！”

　　莫小悠刚想说不去，随后想到了什么，眼前一亮：“貂蝉，这个好玩，我和小柏姐姐、木木姐去找貂蝉，见识一下大美人。”

　　“去吧去吧。”

　　莫小白含笑点头，随后望向胖木木：“你虽然之前做过美人计副本，但这里的貂蝉显然不会存在对你的记忆，你可以试试，看看能不能再弄点好处。”

　　“嗯嗯，我一定尽力。”胖木木当即点头。

　　把众人的行动大体安排完毕，莫小白立刻出发前往太师府。

　　既然要赚经验，那就是丁点皮毛都不能落下。

　　莫小白能想到袁隗这个点，他相信其他人一样能想到。好在他的前将军府与太师府相隔并不远，当他赶到时，诸如羊羊羊、流氓兔等人都还没来。

　　报出前将军兼侯爵的身份，莫小白轻松步入太师府。

　　在厅堂等了一会，就看到一个长得比娄师德更像球体的人型生物朝着自己“滚”了过来。

　　董卓，西凉大魔王！


第1007章 洛阳大漏，首推张文远

　　胖的就跟一人形肉球一般的董卓来到前厅，一屁股坐在上首软塌上，颠了颠床榻才开口：“前将军好兴致，大热天跑来本太师府上所为何事？”

　　莫小白也没起身，就坐在一旁开口道：“来与太师做个交易。”

　　“哦？”

　　董卓小眼珠顿时眯成了一条缝：“讲！”

　　莫小白毫不客气，开口道：“联军以清君侧为名来犯洛阳，我想此城内有一心腹大患，是太师必然要除去的。”

　　“你是说？”

　　“太傅，袁隗。”

　　随着莫小白道出姓名，董卓先是一愣，随后哈哈大笑：“老夫手握西凉、司隶、三辅、并州二十万兵马，区区袁隗老儿也能称得上心腹大患？”

　　莫小白没搭理他这种神经质的笑声，继续道：“我乃前将军，隶属太尉、大将军府，太师觉得此人棘手，我可以帮你杀了他。”

　　话音落地，董卓的笑声戛然而止，目光灼灼的望着莫小白，沉声道：“你有何求？”

　　“将一名大将军府属官还给我。”

　　大将军府属官？

　　董卓摸了摸下巴，忽然露出笑意：“说罢，前将军想要谁。”

　　“张辽，张文远。”

　　莫小白开口说出了一个名字，一个让身旁四三二一、上善若水都动容的名字。

　　五子良将，张文远！

　　“张辽那小子？”董卓显然也知道张辽，同时清楚这小子似乎有两把刷子，但因为身份问题，他自己实在很难任用。

　　说起张辽，可以用并州“老将”来形容。

　　早年就受并州刺史丁原器重，并且由丁原派往大将军府，是准备让张辽在何进那镀金的。

　　何进知道张辽是丁原的人，当然不会委以重任，随便找了个由头就让张辽回并州募兵。

　　可等张辽募兵回来，何进却被十常侍给干掉了。

　　大将军府的一应属官，包括当时的曹操在内，全都转投到了董卓门下。董卓自然不会让张辽回并州，但也不可能将他接纳到凉州军团，张辽就这么倒霉的独自在长安混日子。

　　之后丁原被杀，吕布率并州军归降董卓。张辽这个昔日并州军团一员，是跟随吕布貌似不妥，不跟随也似乎不对。

　　至于杀吕布为丁原报仇，混了好几年日子，早已心冷的张辽可没这个念头。

　　按照历史轨迹走下去，张辽会保持游离在幽州、并州、司隶军团之外的透明人身份，直至董卓身死部下大乱，才选择回归并州军在吕布账下效力，但也仅仅是效力。

　　眼下副本时间点是虎牢之战，正是张辽最尴尬的时候。而莫小白以前将军身份要回张辽，至少从官职从属上讲，可谓合情合理。

　　一个自己拿来无用、弃之可惜的鸡肋，董卓只考虑了半秒就点头：“老夫这就传令，让文远那小子去你账下听用。”

　　“太师爽快，今夜可晚些歇息，静候佳音。”

　　“好！”

　　董卓一巴掌拍在床榻边上，喜色道：“前将军乃真豪杰，老夫真是相见恨晚。”

　　“那我先告辞了，还要回去做些准备。”

　　“将军请便，若能成功，明日老夫摆宴庆贺。”

　　“好说。”

　　莫小白笑着起身，带着身旁几人离开。

　　刚走出董卓府邸，迎面就看到潜龙在渊和斩立决，眼看莫小白从里面出来，二人都有些无奈，前者开口道：“咱们这位大神总是抢人一步，你跟董卓都谈好了？”

　　“袁隗人头我要了。”

　　“那张辽？”

　　“呵呵~”

　　莫小白笑而不语，潜龙在渊当下明白。

　　这家伙，真是什么漏都不放过。

　　潜龙在渊当下摇头：“罢了，我有备选目标，你不会还要和我抢吧？”

　　“不了，我对其他人没太大兴趣。”莫小白同样摇头，随即与二人擦肩而过。

　　等几人走远，若水当下开口：“老大，潜龙在渊他们说的备选目标，会是哪个？”

　　莫小白不禁撇嘴：“那就多了去了，比如刚刚被董卓以‘不来就杀你全家’为要挟，不得不到洛阳任职的蔡邕；还没有逃离董卓魔爪的司马防、司马郎父子；又或者已经被董卓排挤到旮旯里的皇甫嵩；也可能是号称以毒计乱天下的贾文和。”

　　其实莫小白还有个人没说，那就是自己麾下骠骑军副统帅徐晃，原本按照正常轨迹，徐晃此刻也在洛阳，同样是虎牢副本的大漏。

　　但因为已经出仕，所以眼下副本内是不会再有第二个徐公明了。

　　然而即便如此，当蔡邕、司马、皇甫嵩、贾诩这几个人名从脑海中一晃而过，若水等人也不禁咂舌。

　　“老大，你不去招揽他们？”

　　“我就不去了，你们可以去试试。”

　　莫小白摇头，这一点分寸他还是有的，蛋糕要大家一起分，才会有人跟着他一起吃蛋糕。如果真的把好处占光，一次两次之后他这个华夏大神也就当到头了。

　　拿到最想得到的张辽，莫小白真不在意其他人，哪怕是毒士贾诩。

　　那家伙谋人必先谋己，是个哪怕踢上一脚也绝不多滚一下的主。既然决定一心培养郭嘉，莫小白实在不想分化资源。

　　但莫小白可以无动于衷，四三二一和上善若水却十分意动。见他真的没有兴趣，两人当下开口告辞，各自奔向准备招揽的目标。

　　莫小白独自回到府邸，只等了不到半个时辰，府吏便带着一员身着鳞甲的魁梧男子走入厅堂。

　　男子走至莫小白面前，当下抱拳：“末将张辽，参见前将军！”

　　“文远请起。”

　　莫小白伸手托起张辽，随后说道：“这些年你在洛阳，受委屈了。”

　　“末将惭愧。”张辽起身回应，但脸上并没多余的表情变化。

　　带着张辽落座品茶，莫小白又问道：“独自居于洛阳无人问津，诸多兵事可曾落下？”

　　“回禀将军，末将一刻未曾懈怠。”

　　“这就好，我就怕你这把宝剑藏锋太久，都忘了出鞘应该是什么样子。”

　　莫小白相信张辽不会说谎，倒上两盏茶水共饮后，缓缓开口：“如今洛阳形势糜烂，各地揭竿而起，不知文远对此有何高见？”

　　高见？

　　张辽闻言目光微缩，才刚见一面的前将军问自己此事？

　　是何用意？


第1008章 面见天子，权当排练

　　“末将官卑职微不敢妄言，但听朝廷调遣。”想让张辽初次见面就交浅言深是不可能的，一生谨慎的张辽很快就给了莫小白一个万金油的回复。

　　莫小白不可置否，随后缓声道：“如今你在本将麾下，也就听我调用。”

　　“末将明白。”

　　“当真明白？”

　　挑眉反问了一句，莫小白才吐出一句话：“我若让你杀董卓，你也会毫不犹豫？”

　　杀董卓？

　　张辽眼角明显的颤动了一丝，双眸低下只盯着茶盏，却是不敢抬头与莫小白对视。

　　他完全不知道莫小白的态度，是真心，还是试探？

　　莫小白见他如此也没说话，开始默默品茶。

　　两人在沉默中坐了一会，有几道脚步声靠近。

　　来人步入厅内，立刻向莫小白行礼：“主公。”

　　“子扬，准备一下，随我入宫面圣。”

　　“是。”

　　刘晔犹豫了半瞬，随后立刻点头。

　　一旁张辽将二人的简短对话听在耳内，心底已经掀起了波澜。

　　刚死了何进，又来董卓。

　　如今董卓乱政，前将军又站了出来。哪怕张辽不知道莫小白要见天子做什么，他也清楚洛阳肯定还得乱上一阵。

　　而他刚从董卓处调至前将军府，无疑再次深陷旋涡。

　　莫小白就像是忘了给张辽做后续安排一样，只与同回的一缕晨曦颔首示意，便带着刘晔与百名探龙卫动身前往皇宫。

　　不出意外的，在宫门前遇上了董卓派来守宫门的西凉部将胡轸，抬手便拦下莫小白一行：

　　“来人止步。”

　　“本将军要入宫。”莫小白脚步没停，开口之余已经来到胡轸面前，目光灼灼的盯向对方：“你不想死，就给我让开。”

　　“没有太师手谕，不得！”

　　胡轸还没说完，两侧便有探龙卫上前，长枪带着精气直刺，直接将胡轸给扫出了十步开外。

　　其余西凉兵刚要动作，百余探龙卫气势瞬间释放。八阶兵卒与三阶兵卒之间的差距，让周围西凉悍卒提刀都变得困难。

　　莫小白继续往前，只是路过胡轸身侧时才开口道：“你家太师霸居洛阳也不过是郿侯，与本侯地位相当，你现在回去问他，敢不敢像你这样拦我。”

　　说罢，径直迈入宫门。

　　胡轸已经知道莫小白不好惹，只能让周围兵卒紧盯，随后赶忙前往太师府禀告。然而他还没走多远，一路速行的莫小白已经越过众多殿厅来到了崇德殿。

　　并且，见到了当今天子，尚未满十岁的刘协。

　　“微臣，参见陛下。”

　　“前将军，请起。”

　　九岁的小娃在两位内侍的搀扶下走至莫小白身前，虽然神色拘谨，但却能看得出在努力摆出平静的面孔。

　　这是个早慧的天子！

　　“陛下，今日匆忙面君是有要事，还请屏退左右。”

　　“这……”

　　刘协听懂了莫小白的意思，但他看了看身旁，这两人可不是他能使唤的动的。

　　看到莫小白的鼓励目光，迟疑了一会的刘协马上咳嗽：“你们先下去，我与前将军小谈片刻。”

　　“陛下前日遭劫，我等实不敢再离您左右。”内侍当然也有一番说辞，都不用把董卓搬出来。

　　刘协听到正准备开口，莫小白已经露出了笑容：“陛下有令，小小宦官也敢抗命？探龙卫何在？”

　　“卑职在。”

　　“将此宫内一应内侍女婢，全都架出去！”

　　“喏！”

　　随着探龙卫应声行动，整个宫殿内外响起了一阵喧哗。但喧哗声没有持续太久，仅仅过去几个呼吸，偌大的崇德殿便恢复了平静。

　　探龙卫分散四周拱卫大殿，莫小白开口道：“陛下，此处再无外人，臣也就斗胆一言。”

　　“前将军请讲。”

　　“臣可助陛下外平战祸，内除董卓。”

　　莫小白一说完，刘协眼睛马上就亮了起来。

　　他是小孩不错，但他更是天子。

　　即便他才九岁！

　　“前将军所言当真？”

　　“陛下面前，臣绝无虚言。”

　　刘协见莫小白再次点头，小拳头立刻攥了起来：“前将军乃我大汉忠臣也，若能成功，我定以师礼馈与前将军。”

　　小天子终究年幼，不懂太多权术，迫不及待便给出了他能拿的出的筹码。

　　莫小白闻言一乐，却是缓缓摇头：“臣为陛下拨乱反正，并非图谋高官侯爵，事成之后我也不会久留洛阳。”

　　“前将军这是何故？”

　　“诸多原因末将无以细表，但天子大可放心，偌大的大汉，终究有肱骨忠臣可用。如昔日尚书卢植，又或者皇甫嵩、荀爽等人，皆可助天子稳固江山。”

　　莫小白笑了笑，然而他自己也不知道这番话能不能兑现。卢植等人大体都在副本内，但会不会被别的玩家招募那可两说。

　　但就目前而言，这番话是没毛病的。

　　刘协虽然年幼，但卢植等人他却十分熟悉，听罢后也是练练点头。

　　莫小白来这的目的到此也就告一段落，随后道：“臣将百名探龙卫与子扬暂留宫殿交由陛下听用，想来即便是董卓也不敢随意入宫滋事。子扬乃昔日阜陵王之后，与陛下亲近，可陪您在宫中解闷。”

　　没错，这次莫小白带刘晔来不是要刘晔出谋划策，而是让他以身份便利与刘协套近乎。有些话莫小白自己说，刘协未必全信，但刘晔来说的话，他至少会信八成。

　　而眼下这一幕也算是一次提前排练，如果有效的话，莫小白是打算照办到位面的。

　　位面的大汉王朝，才是莫小白的兴趣所在。

　　留下刘晔与众多探龙卫，莫小白独自一人出宫。

　　就在他前脚踏出宫门时，目光所及远处却是飞来了一支锐利短箭。

　　利箭夹杂着精气流转，眨眼便至身前。

　　莫小白手中长枪一闪，“噌”的一声将短箭磕飞，随后停下了脚步。

　　同一时间，一员董家大将策马而至。

　　头戴紫金月明冠，身着麒麟吞天甲，百花红锦大袍扬风而起，方天画戟单手横立。

　　剑眉如八字倒立，神色凝重如雷。

　　来到莫小白面前时，血色战马猛地抬起前蹄，战马双眸与其主人一般傲世无双。

　　然后……一直没动的八戒动了。

　　身影在短瞬间爆发，“砰”的一声撞向血色战马。

　　只见战马以来时两倍的速度……向后倒飞。


第1009章 赤兔归我了

　　不想笑又憋不住笑的表情，在这一刻出现在了莫小白的脸上。

　　跟谁装逼不好，非要在八戒面前显摆。

　　以八戒的性子，哪怕没有成神都不会允许别的战马如此挑衅，何况是如今神马的身份。

　　“轰！”

　　一声砸穿墙壁的巨响传开，莫小白看着都觉得肉疼。

　　被八戒这么撞一次，赤兔恐怕也不好受吧。

　　就在莫小白啧啧两声，打算去牵着八戒离开时，周围的西凉兵卒吃惊之余，也是赶忙上前将那位装逼不成反被打脸的骁将扶起。

　　而这人似乎身子骨还挺硬，起身后便立刻跳出废墟冲向莫小白：“敢伤我宝马，你这是找死！”

　　说罢猛地一挥方天画戟，长戟带起一道紫电直劈莫小白面门。

　　“太弱。”

　　莫小白脚步没动，只是将长枪猛地往地上一砸。带动的气浪从脚下向周边席卷，将紫电拦在了半空。

　　随后脚下阵诀大开，强烈的引力让猝不及防的大个子“噗通”一声跪了下去，莫小白这才不急不缓的将长枪架在来将颈侧。

　　“别动，给我跪着。”出声提醒了想要挣扎的来将，莫小白上下打量了对方一番：“早就听说董卓有位义子，想来就是你了？”

　　“某便是吕布，你想作甚。”

　　“呵呵~我本来暂时不想找你，现在你自己撞我手上，那事情就简单了。”

　　莫小白露出了笑容，枪尖在吕布颈脖处摩了摩：“赤兔马我看上了，我今日便带走，权当你为刚才的偷袭赔罪。”

　　“不可能，赤兔乃我胯下神驹，绝不会交给你。”

　　“那可由不得你。”

　　莫小白先是摇头，然后望向八戒：“你和这个赤兔交流一下，它乖乖跟我们走，我就放了眼前这个家伙。”

　　“好的，主人。”

　　八戒回应了一句，然后走向刚刚爬起身的赤兔。

　　两匹战马就这么窃窃私语的一番，赤兔很快就低下了脑袋，乖乖跟在八戒身后。

　　莫小白对这个结果很满意，抬手将长枪收回：“吕奉先你现在知道自己有几斤几两了吧？今日不服没有关系，我欢迎你下次再来找我。记住一点，带好赎身的东西，否则……”

　　“我会杀了你的！”

　　对于现在的莫小白来说，战胜副本中的吕布毫无快感。

　　没有兴趣带他离开，自然也就不用在意吕布的好感。

　　赤兔马到手，莫小白连多看他一眼的兴趣都没有，便带着两匹马走向前方街道。

　　而站在他身后的吕布几次摸到背上宝弓，却是没勇气取下。刚才的交手在电光石火间发生，他吕布从来没像今天这么无力过。

　　这一刻，吕布怯战了。

　　……

　　去一趟太师府，拐来一位汉末名将。

　　再去趟皇宫，又带回赤兔马。

　　留在府邸的晨曦听完莫小白与吕布的短暂照面后，实在是不知道说什么好。

　　“赤兔你打算怎么安排？我记得大梦城还有一匹乌骓吧？”

　　“先养着呗，我不可能因为赤兔曾经跟过关羽，就直接把赤兔带回去交给他，这对领地内其他大将不公平。”莫小白耸了耸肩，如今大梦城战将坐骑都是清一色卢氏宝马加白麟马，至于到手的名骑要怎么分，他还没想清楚。

　　或者说，即便是李广也没真正拿出让他动容的战绩。

　　“那现在，你还准备做什么？”

　　“先歇会，等天黑了再说。”

　　莫小白摇了摇头，示意晨曦稍安勿躁。

　　随着几个小时的时间缓缓流逝，入夜后莫小白把李广、罗士信等人找了来。既不化妆也不蒙面，就这么明火执仗的领兵将袁府给围的水泄不通。

　　而袁家此刻也是府门大开，袁隗老头亲自走出了府门：“前将军好大的威风，深夜来我府邸何为？”

　　“太傅就不请我进去坐坐？”

　　袁隗哈哈一笑，侧身开口：“稀客登门，里面请。”

　　“袁家，好气魄。”

　　莫小白这句称赞是由心而发，相比袁隗那不成器的两个侄子，他这个堪称顶梁柱的叔叔的确是有大胸襟的人。

　　“飞将、士信，你等留在院中。”

　　将身旁诸将留下，莫小白跟着袁隗迈过前厅步入正堂。

　　二人席地对坐，袁隗率先开口：“前将军，也甘为太师爪牙？”

　　莫小白摇头：“不，我来送您一程，以免太傅多遭屈辱。”

　　袁隗听到这话却是毫无怒意，只是淡淡开口：“何以见得，老夫只有死路？”

　　“自古名士求仁得仁、求死得死，太傅你以为呢？”

　　“求死得死。”袁隗低念着这一句话，忽然露出了笑意：“不想洛阳百官，与天下门生中，老夫知己竟是将军。”

　　“谈不上知己，但我知道您一旦身死，董卓将从此自绝于天下。”

　　“好，好，好，哈哈，好一个从此自绝天下，前将军一语，足可浮一大白。”袁隗笑声毫不勉强，反而更显坦荡。

　　董卓乱政他留在洛阳，没回豫州也不去冀州，他袁隗可不是贪恋手里的那点权势。

　　以袁家声望，他要走董卓巴不得打爆竹欢送。

　　可他还是留下来了，并且是知道自己侄子接下来要做什么的情况下留了下来，这是故意要把脑袋送到董卓身边让他砍。

　　世家倾轧，袁隗知道这是条只能进不能退的路。

　　董卓做不了霍光，但袁家有机会，也有资格！

　　为了家族更进一步，袁隗很清楚自己该做什么。

　　只要自己死了，整个大汉都会愿意为袁家铺路，荡平这已经污浊不堪的洛阳。

　　事实上，袁隗的算计没错。

　　耿直如卢植，都能在这一时刻加入袁绍的幕僚集团。除了欲救天子以外，可不就看着小师妹是袁隗媳妇嘛。

　　莫小白静静地看着袁隗发泄一通，等他没了声音才开口：“太傅自裁吧，夫人与家小我都会照应，董卓欺负不了她们。”

　　“呵~将死之人，倒还欠了一番人情。换做那董卓匹夫，怕是要气的屠我满门。”

　　“我在屋外等候。”

　　莫小白没去接话，转身走出正堂。

　　就在莫小白离开正堂不到三五呼吸，利刃刺体的声响从室内传开。

　　莫小白猛地转身，只见袁隗已拔剑自杀。

　　“一代枭雄，可惜了。”

　　轻轻吐出一句话，莫小白略微摇头。

　　袁隗已经算准了一切，却没算准他的两个侄子。

　　或许在袁隗想来，他的死能让袁家因哀悼齐心，袁绍和袁术两兄弟势必同仇敌忾。

　　袁家行霍光之事，甚至再进一步都有可能。

　　“你那两个傻侄子，怕是这辈子都不会懂你。”

　　“既如此，我拿他们人头换经验也就顺理成章了。”


第1010章 李儒无奈，强势老太婆

　　深夜，太师府。

　　一驾马车孤零零的停在府门前，府内依旧是灯火通明。

　　但和往日的歌舞笙箫不同，今日太师府内半点丝竹声乐都没有，只剩下一片死静。

　　“文优啊，你说他今日之举，究竟是何用意？”正堂案榻上，董卓就像是一只入睡的狮子，眼皮一眯一眯，低声开口。

　　在他身侧下方，坐着一位面容清瘦的中年。

　　正是董卓的心腹智囊，效忠董卓不惜亲手毒杀刘辩的李儒。

　　李儒默默的看着面前案桌，往日只要董卓问策他总能对答如流，但这一次，他却久久无言。

　　不是他没话说，实则是无法话。

　　对自己这位心腹，董卓不要太了解，眼睛突然睁开，粗声道：“有话，但讲无妨！”

　　李儒这时才终于抬头，目光凝视着董卓：“回禀主公，如今太傅已死，当立刻剪其羽翼，再遣一上将，镇守虎牢汜水，如此可拒谋逆之众。”

　　“你知道，老夫问的不是这个。”董卓不满意李儒的说辞，咬牙开口：“那小白脸般的前将军，他这是要与老夫不两立啊！”

　　两立？

　　李儒很想告诉董卓，现在别说两立了，如果不能以雷霆之势平叛，大后方都可能会出问题。

　　思虑了好一会，李儒才开口：“主公，太傅不该是如此死法。”

　　“此话何意？”

　　“自汉立朝以来，关西与关东士族之间便矛盾重重、势如水火，移都洛阳后，关西渐渐衰颓，关东日益强盛。主公入主洛阳，看似生杀予夺但求一贤却不可得，原本便是举步维艰。”

　　既然开口了，李儒也就不再犹豫：“但愈是如此，我关西豪强大族便会群聚主公麾下以壮声势。主公要杀太傅，只需禀明天子称其外联叛乱，欲至天子不顾使司隶遭受战火，此罪足以诛其族、灭其门，这便是天子大势。只要事后稍做哀痛模样，将马氏厚葬，没人能对主公说一个不字。”

　　“可如今假借他人之手，先不说是否磊落，便是如此逼死太傅，便难以告诫天下，反而成全了太傅以死明志之心。偏偏前将军又留了一手，将太傅家小护在身下，主公以为关西士子会如何看？”

　　死人和活人，是两个概念。

　　马氏若死，李儒有一百种方法让关西人相信自马融死后，马氏与关西士族从此离心离德。

　　现在马氏活的好好地，马家女婿被关西董卓给逼死了。

　　呵呵~

　　那可是关西士族之首的马家。

　　他家女婿死的如此冤屈，那大家齐心为董卓效力还能得到什么？

　　这一刻，在关西人眼中，袁隗的袁家梁柱身份已不重要，马融女婿的身份会被无限放大。

　　再想想董卓那些西凉兵的流氓秉性，羌兵的种种暴行，所有人都只会有一个念头。

　　这老流氓飘了，他不想好好过日子。

　　而董卓能盘踞洛阳，靠是仅仅是洛阳城的兵马？

　　没有河东以及三辅之地的供血，就以洛阳各族的种种不配合，他董卓在洛阳压根就呆不下去。

　　现在，要命的事来了。

　　极不擅长处理士族之事的董卓，在与关东群雄死磕的同时，又狠插了自己一刀。

　　而这，也是莫小白所说“自绝于天下”的原因。

　　董卓虽说不擅长这些“政务”，但他绝不是个傻子，此刻他也知道白天和莫小白的交易太过草率。但木已成舟，要他后悔是绝无可能。

　　“你在，责备老夫？”

　　“儒不敢，只是在思索破解之法。”

　　董卓是个遇事就解决事的人，毫不拖拉直接问道：“有何计策？”

　　“已无良策，只有一途可缓困境。”

　　李儒不是神，这么棘手的事他一个钟头哪能想出办法，当下说道：“主公当在叛军尚未集结之前出重兵先灭一方，然后稳守汜水于今年入冬时逼退其余叛军。之后，之后……”

　　“为何不说了？”

　　“之后请主公挟天子回长安，将洛阳许给前将军。他若不允，或可提议与他在长安共治天下！”

　　“你说什么？”

　　董卓一听这话，瞬间暴脾气就起来了。

　　一巴掌拍在案桌上，怒喝道：“老夫辛苦半生才至此地，你要老夫回去？”

　　李儒早就知道董卓要发脾气，当下苦笑：“三辅不稳难以为继，只待重定三辅，主公才可如霍光一般。至于重利许以前将军，不失为缓兵之计，主公与他不同，您是有根基的。”

　　当断不断，反受其乱。

　　董卓明白这个道理，胸口激烈的起伏数息后，开口道：“去把李傕、郭汜叫来，老夫要亲授其出击破敌之法。”

　　……

　　正当董卓做出了他此生最后一个重大决定时，莫小白正与一位老妇人对坐两侧。

　　这位六十多的老妇人，不是寻常女子。

　　辩术之高，就是她男人也甘拜下风。

　　而她的辩术绝不是泼妇骂街，通常都有理有据，引经据典随口就来。

　　没办法，家世太好。

　　看得多、学的多、见过的天才更是一抓一把。

　　这也导致莫小白坐在她面前，就像被看透了一样。

　　极不自在的坐了好一会，莫小白不得不开口：“老夫人，您若要打骂，晚辈绝无怨言。”

　　“我为何要打骂你？”

　　“毕竟太傅他……”

　　“他要死，我乃他妻子与他一同赴死便是。如今他留有遗愿，我便帮他完成遗愿，与你何干？”

　　打断了莫小白的话，老夫人眯着眼睛开口道：“昔日我就与他说过，若他甘为梁鸿，我即为孟光。但他要做袁家子，那我只能是马家女。”

　　梁鸿孟光，举案齐眉。

　　莫小白有点明白，眼前老夫人和袁隗的感情了。

　　用水蓝星的段子来解释，那就是：

　　你进，我陪你逐鹿天下；你退，我伴你耕织山林。

　　至于死了丈夫的哀痛？

　　莫小白看不出来有没有，但他知道这老妇人绝不会像寻常人般哭丧。

　　而正如莫小白所想，他都没说话呢，老妇人便摆手道：“莫要在老身面前碍眼，待会我有书信一封，你且帮我送出去。董仲颖实不可扶，我不能坐看关西士子随他丧命。”

　　“那晚辈先行告退。”

　　莫小白当即点头，他也不想坐在这老女人跟前。

　　慎得慌。

　　只是莫小白才起身，就听到老妇人开口：“且慢。”

　　“您还有何吩咐？”

　　“替我讨回老家伙尸首，要全尸。”


第1011章 爱人者，人恒爱之

　　“怎么了？我也没听见那位老人家骂你啊？”当莫小白带着极为复杂的表情从厢房出来，一缕晨曦不解开口。

　　“是没骂我。”

　　莫小白叹了口气，说道：“可她不如骂我一顿。”

　　一缕晨曦听糊涂了：“什么意思？”

　　莫小白当下把自己和袁隗之妻马伦老妇人的交谈说了出来，并且也提了几句袁马之间，无法捉摸的……爱情？

　　“范蠡西施共游山水，凤求凰自由逐爱。”一缕晨曦悠悠开口，随后笑道：“不论举案齐眉还是生死相随，我想袁隗与马氏肯定感情深厚。”

　　“是啊，所以我才觉得自己这次似乎有些急功近利，选择错了。”莫小白有些不舒服，哪怕这只是一个副本，回到位面也是能找出袁隗的。

　　“你错在哪？没让他们一起死吗？”晨曦反问了一句，随后拉着莫小白肩膀，靠了上去：“他们有他们的幸福，正如子非鱼焉知鱼之乐。”

　　莫小白被她一个沾不上边的比喻给逗乐了：“你现在这口才强辩之术，我觉得肯定有马伦年轻时的风采。”

　　脑袋靠在莫小白胳膊上，晨曦稍稍摇头：“我不是马伦，你也不会是袁隗。”

　　“那我们是谁？范蠡西施？还是司马相如卓文君？”

　　“呵~你敢拿我送人，我就敢死给你看。”

　　“哈哈~”

　　莫小白大笑将晨曦抱起，抱着她在院内转了三圈才拥入怀中：“你说的没错，我们就是我们，我对你，此生恒敬，恒爱。”

　　“唔~孟子说过，爱人者，人恒爱之。”

　　“什么意思？这话孟子不是说！”

　　“哪有那么多解释，就是字面意思！”

　　晨曦当下突然踮起了脚尖，两人鼻尖的距离在这一刻越来越近……

　　……

　　一夜无话。

　　第二日一早，莫小白就被兴高采烈的若水给吵醒了。

　　睁开眼睛打着哈欠，莫小白有些困倦的开口：“我昨晚忙到半夜才睡觉，你这么早叫我做什么？”

　　“哈哈，当然是有喜事跟老大分享。”上善若水表情十分激动，开口道：“我说动了皇甫嵩，他现在已经被我带回来了。”

　　莫小白一边穿衣，一边开口：“一个皇甫嵩，大惊小怪什么，你怎么不去告诉你姐？”

　　“我姐有起床气，我才不敢大早上招惹她。”上善若水连忙摇头，随后道：“再说，我姐好像已经起来了。”

　　“是啊，我已经起来了，还听到了你刚才说我什么来着？”一道清亮的声音随之传开，上善若水刚回头就看到自家姐姐站在门口，笑吟吟的望着自己。

　　这笑容，绝对不是什么善意就是了。

　　上善若水的脸色就像杂耍一般马上变得恭维巴结，嘿嘿笑道：“老姐早啊，我正要喊你起床吃早饭呢。”

　　“不牢你费心，我煮好了粟米粥。”一缕晨曦笑了笑，随后望向莫小白：“起来吧，有些事我们边吃边说。”

　　“好。”莫小白点头，同时穿鞋起身。

　　上善若水有些狐疑的扫视两人，觉得今天这气氛有些不对劲。

　　看了眼莫小白睡得床，又瞟了眼自家姐姐走路的姿势。

　　也不对啊！

　　莫小白已经准备出去洗漱，见若水还呆站着，立刻说道：“你小子又在想什么？”

　　“嘿~没，什么都没想。”

　　上善若水稍稍耸肩，当下先行一步走出莫小白卧室。

　　当莫小白洗漱完毕，来到凉亭。

　　才发现石桌上已经摆了满满一桌。

　　放了红豆的粟米粥，一小块一小块的糯米饼，还有炸好的小油条，以及三五碟小菜。

　　再看了眼发丝略显凌乱的晨曦，莫小白惊讶开口：“你做的？”

　　“你会烤肉，难道我就不会下厨？”

　　晨曦笑了笑，努嘴道：“刚搞定，有些日子不做，手艺生疏了。”

　　莫小白带着几分哑然入座，却不妨上善若水拿起一块糯米饼后，喃喃自语道：“有问题，今天一定有问题。”

　　莫小白没听懂，疑惑道：“什么问题？没熟？看着不像啊。”

　　“老大你不知道，我姐这一手厨艺，不是心情极好的时候，是绝不会主动进厨房的。你看这糯米炸的通透金黄，这里就算有铁锅也是柴火炉，比以前在家用燃气灶炸的都好。”

　　上善若水说罢，十分坚定的点头道：“这里面，肯定有问题！”

　　一缕晨曦双眸立刻瞪了过去：“那你别吃了，现在滚回去睡觉。学什么不好还学人秉烛夜谈，我看皇甫嵩就是被你聊的要困死了，才勉为其难效忠于你。”

　　“我还饿着呢，吃饱了睡，嘿嘿，吃饱了睡。”上善若水就怕老姐发飙，当下乖乖坐好，将糯米饼塞进嘴里。

　　没有了“搅事”的人，晨曦一边喝着粥，一边说道：“今天起得早，我询问了下后半夜的情况，董卓连夜召见了他的心腹大将李傕、郭汜，约莫丑时二人领兵五万出城了。”

　　“李傕、郭汜一同出城？”

　　莫小白咂了咂舌，随后笑道：“看来华雄出仕大梦城，着实让董卓断了半条胳膊。”

　　“你觉得他们会去哪？”

　　“当然是汜水关。”莫小白直接给出答案，随后继续道：“不过会不会留在那还不清楚，大概率是要主动出击的。”

　　晨曦知道昨天的事，自然明白董卓已经不可能靠着虎牢关与各路诸侯长久对峙，当下问道：“我是说，他们出击的目标会是谁？”

　　“还能是谁，当然是冲在最前面，打仗最积极的那个呗。”

　　“孙坚？”

　　一缕晨曦闻言，随后目光微皱：“据我所知，这时候孙坚账下靠得住的也就是孙家四将，但祖茂、黄盖都已经出仕位面，他在这个副本就剩下程普、韩当可用吧？”

　　“所以说，两边五五开嘛。”莫小白觉得有趣，一边少了华雄，一边少了黄盖、祖茂，孙坚这一仗会打成什么样，可不好说了。

　　“你有什么打算？”

　　“先吃早餐，待会叫上四三二一，说了要帮他刷经验、刷功勋，想来孙坚的人头能涨不少的。”

　　杀孙坚，拿经验、功勋？

　　一旁上善若水听到后连咳了好几声，晨曦也不禁笑道：“就你舍得。”

　　“四三二一，值得我这么做。”


第1012章 死不瞑目的头号经验宝宝孙坚

　　尧山。

　　洛阳以南二百里。

　　鲁阳县城于此靠山而建，地势东高西低。

　　莫小白眼中的鲁阳县这一块地域，在水蓝星是以“煤矿”和“土豪煤老板”著称。但在此时，这里却是南面讨逆联军先锋大将的驻扎地。

　　或许是因为玩家乱入，莫小白提前让袁隗身死的原因。原本应该拖延至冬季才开始展开的鲁阳之战，提前了几个月的时间。

　　而出击攻取鲁阳城的，也不再是胡轸，而是李、郭二人。

　　五万大军顺着广袤淮河平原一路南下，发兵不过三日便展开攻城。

　　城头上烽火四起，双方喊打喊杀好不热闹。

　　而此时，莫小白就在鲁阳城的上方。

　　“我们什么时候动手？”

　　飞舟之上，四三二一表情有些激动。

　　虽然高空中冷的厉害，但他双眸还是神采奕奕。

　　虽说当初的选择他本身就没想过要背叛联盟，掉级也是自愿的，但莫小白能放弃利益最大化的选择，反而全力助他尽快恢复，四三二一除了感激之外，也就剩下欣慰。

　　白日做梦这样的盟友，是他可遇不可求的。

　　莫小白不着急，老神在在的坐着：“再等等，小兵多死点没关系，你肯定也不想一口气杀一万个小卒来升级。”

　　“那是肯定的，我又不是杀人魔王。”

　　四三二一点头回应，一个小卒了不起二十、三十点经验，杀一万个才能攒到三十万。

　　但若杀孙坚和他麾下大将，可能三五个人就抵得上这么多了。虽然三十万经验也升不了几级，但真的要比在位面慢慢打怪强太多。

　　“我们出发时，我也同时派出了黑衣卫，时机到了他们会带着秘信去李、郭大营，到时候我们相助李、郭破城就是。”

　　听着莫小白的安排，四三二一缓缓点头。

　　一旦城破，强如孙坚也只能后撤。

　　没有了城池保护，他显然扛不住李郭的骑兵追杀。

　　呆在飞舟上又渡过一晚，翌日正午一只鸿雁飞了过来。莫小白打开传书一看，当下开口：“黑衣卫已经谈妥，今晚动手，李、郭二人会把孙坚带到我们面前。”

　　“他们抓得住孙坚？”

　　“他们抓不住，不是还有我们吗？”莫小白笑了笑，自己既然来了，就不可能让孙坚跑掉。

　　随着夜晚降临，双方暂时罢战。

　　飞舟缓缓来到城西高空。

　　一同爆裂箭落下，很快整个鲁阳城都听到了爆炸轰鸣。

　　与此同时，早已等候待命的李傕、郭汜领着兵马杀出，眼看县城城门坍塌，两人无不放声狂笑。

　　“孙文台，你今日死期至矣！”

　　“捉拿孙坚！”

　　“孙坚休走！”

　　一众将士跟着附和，顺着城门废墟杀入，很快便在城中掀起残酷杀戮。

　　而城里的孙坚还没来得及派人查明巨响来源，就听到了西门失守的消息，并且另外几处城门，也随即传来轰鸣。

　　“主公，如今我们要怎么办？”

　　“撤！”

　　孙坚虽然以勇武著称，但也知道眼下局面很难挽回。

　　急忙中带着程普、韩当两人撤兵，可惜还没出城多远，就被西凉兵马拦路截杀。拼死奋战突围，随着孙坚翻入尧山，原本聚起的三万大军，此刻还在身边的就只剩下两三千人。

　　兵败如山倒，输的一败涂地。

　　领着残兵继续翻山越岭，孙坚来不及考虑接下来要怎么办，只顾着逃出生天。

　　之前夜间的轰鸣实在怪异，说是平地惊雷也不为过。在不清楚究竟是何古怪前，他是不敢再轻易言战的。

　　只是孙坚认为自己还有命去思考这个问题，高空中一路尾随的飞舟却是越降越低。

　　当飞舟越过孙坚残部，在前方一处山坡落下。

　　莫小白立刻挥手，示意自己带来的探龙卫列阵。

　　阵型摆开，孙坚也恰好从眼皮底下经过。

　　莫小白右手一挥，千名探龙卫从山坡林地见涌出，前排探龙卫长枪突刺，转瞬间便有百名江东残卒倒下。

　　“主公且先行，我来断后！”

　　大将程普当下出战，只是他勇气可嘉，面对莫小白手中长枪，却是连一个照面都没挡住，就被莫小白挑飞了兵刃。

　　“绑了！”

　　一声令下，莫小白直面孙坚。

　　回想数年前官渡副本，他只能看着李广与小霸王决战，眼下却能擒拿孙策他爹，莫小白就觉得十分有趣。

　　孙坚没有坐以待毙，一柄古锭刀横扫而来，夹杂着千钧之势。

　　莫小白双眸一眯，长枪甩出直接硬抗古锭刀。只听见“噌”的一声金属撞击声，孙策连人带刀后退了数步。

　　“连吕布在我手里也走不过三回合，你还是老老实实躺下吧。”

　　莫小白得势不饶人，枪尖急速刺出，在孙坚反应过来之前洞穿其右胸。

　　手中力气不减，直接将长枪插入土中。

　　自然而然的，孙坚也饿被钉在了地上。

　　一脚踹掉孙坚手中古锭刀，莫小白才对后方的四三二一开口道：“来吧，看看他能给你带来多少收益。”

　　四三二一这时终于跑了来，一刀砍向孙坚颈脖，完全没给孙坚询问爆裂箭的机会。

　　下一刻，智脑公告响起。

　　孙坚一死，诸侯联盟阵营势力衰弱。

　　四三二一拿到了20W经验，和足足1500点功勋。

　　一个孙坚就让四三二一练升了几级，同时功勋也够兑换校尉武职。而莫小白作为同阵营玩家，也得到了200点功勋，只不过这点奖励对他而言无非就是蚊子肉罢了。

　　一分钟后，程普、韩当先后身死。

　　这次没有公告，但四三二一还是把收益说了出来。一人10W经验，和500点功勋。

　　至于周边的小卒，四三二一没动手，莫小白让探龙卫把他们杀散后也没去追赶。带着兵马乘飞舟返回，一刻钟后回到了鲁阳城。

　　此时的鲁阳城刚刚经历了一场大战，虽说城内还有零星反抗，但大体上已经落入李傕、郭汜手中。

　　莫小白来到县衙，正好看到二人在清点府库。

　　挂着几分笑容上前，莫小白开口道：“二位将军，今夜辛苦了啊。”

　　一见莫小白到来，两人连忙放下手中东西：“今夜多谢前将军出手相助。”

　　“别，别谢我，我要的都给我就行。”

　　“前将军放心，两千匹西凉战马已准备妥当，校尉以上将官也都绑好了，全都给将军留着的。”

　　听到李傕的回复，莫小白满意点头：“不错，你们俩很不错，下次再有这种好事，我一定会记着你们。”


第1013章 名声不显的关西士族

　　当莫小白带着将士与一应俘虏乘坐飞舟返回洛阳，刚回府邸就听到了一个不错的消息。

　　董卓把袁隗老头的尸体送了回来。

　　这倒不是莫小白面子够大，而是董卓如今着实有些意兴阑珊。

　　反正人是你前将军逼死的，怎么处理你看着办吧。

　　莫小白没在，晨曦已经做主让一队将士护送袁家众多仆从门客带着灵柩归乡，眼下还留在城内的袁家人，也就只剩下马氏一人。

　　“袁隗的事处理完了，通知一下让青青子衿过来领人吧。”

　　莫小白当初说要拿副本练级，就有日天联盟一份。带回来的那些基层将官，也正是为日天联盟玩家准备。

　　当青青子衿赶来前将军府，看到零零总总好几十名武官俘虏，不由开口：“大神出手就是大手笔，如果要我们联盟参战，在战场上斩杀这么多武官，很可能得不偿失。”

　　莫小白听完说道：“你们信我，我不会让你们吃亏，这些人还有两千匹西凉战马，你都带回去给大家分了。”

　　“谢谢的话我就不说了，大神后会有期。”

　　“嗯。”

　　莫小白点头送走青青子衿，一缕晨曦马上又提起了另一件事：“木木那边也有收获，你不妨猜猜？”

　　“貂蝉？”

　　莫小白稍稍挑眉，笑道：“从王府带出来了？”

　　一缕晨曦默默摇头，莫小白纳闷道：“没带出来，就算有收获也不多吧？”

　　“不是这些收获。”

　　“那是？”

　　“王府没有貂蝉。”

　　“什么？”

　　莫小白面露诧异，随后眯眼道：“看来是在位面已经出仕。”

　　“对。”

　　一缕晨曦点头，随后道：“论坛上一点风声都没有，招揽貂蝉的人算是把她藏得严严实实。”

　　对于莫小白而言，这的确是个需要关注一下的消息。

　　但也仅此而已，毕竟只是一个貂蝉，魅惑能力再强，没有合适的发挥机会，也就是个特殊点的人才，就像到现在都被关在领地的公孙大娘、赵飞燕一样。

　　想着自己这次离开也有好几天时间，莫小白和晨曦入府坐下后便问道：“洛阳城还发生了什么事？”

　　“事情可是有不少。”

　　晨曦应了一句，详细说道：“先说和我们玩家有关的，羊羊羊接走了蔡邕一家，还派人出城，黑衣卫来报是去了羊家。蔡邕大女儿是嫁去羊家的，羊羊羊这次不知道是不是打算把羊家一同打包。”

　　“羊家？”

　　莫小白听到这话，表情有些古怪。

　　羊家的顶级优质股羊祜，可是在自己领地里呢。

　　“斩立决他们在贾诩那碰了个壁，现在已经出城。离开前让我转告你，当初确定副本时，说好了分经验的，别忘了他们那一份。”

　　“流氓兔去找了徐荣，虽然不清楚进展，但应该是八九不离十。另外他和羌人也有交易，这几天已经买了五千匹羌马。”

　　好嘛。

　　自己就出去遛个弯的功夫，大家都没闲着啊。

　　莫小白正想开口，不妨一缕晨曦继续道：“另外在朝堂上，关西士族陆续请辞，为首的就是马日磾，他这个昔日太尉现任太常一走，对董卓而言更是雪上加霜。”

　　马日磾会请辞，莫小白一点都不意外。

　　这位只继承了郑玄“礼”、“经”一脉的老儒，本身在朝堂上就是个吉祥物，仅作为关西表率才出现在三公九卿的高位。

　　现在亲婶婶要他辞官，马日磾只会点头。

　　“马家直接撤出洛阳了还是？”

　　“没有，关西一脉辞官后暂时都没动静，可能家大业大还在准备行囊。”

　　一缕晨曦玩笑了一句，随后想到了什么：“这事因为和马老夫人有关，我就多留意了一些，还真让我找到了一个有点意思的人。”

　　“谁啊？”

　　晨曦神秘一笑，随后道：“在司徒府任职的法衍，法正他老子。按理说法正现在应该有十几岁，不过没在法衍身边看到他。”

　　法正他爹？

　　这的确有些意思。

　　莫小白摸了摸下巴，在考虑是否要和法衍碰碰头。

　　晨曦见他思索，当下轻声道：“如果你想栽培法正，最好现在就把他带去大梦城。”

　　莫小白从来不小看晨曦的智商，当即点头：“说说看。”

　　“法家也算是正统关西士族，但你看蜀汉时期的法正，哪里有半点此时关西士人的影子？”

　　晨曦显然之前就想过这个问题，直接说道：“瑕疵必报、好权争权可以容忍，见主弱遭冷遇便要卖主求荣，这哪是名士所为？”

　　“看看李儒，即便董卓大逆不道自寻死路他也不离不弃；再说贾诩，即便转投多人但也忠恳为主，张绣能活命多亏有他。法正机智谋略不弱汉末诸多谋主，但要说私德，他不是最差也能排进倒数前五。”

　　“这些性格上的短板，都是在他年少时遇人不淑，又或者无人管束。你要是想让他更进一步，现在带回大梦城好好教导还有救，否则回到位面，即便四十岁的法正找上门，恐怕也不能留他。”

　　晨曦的话，让莫小白不禁深思。

　　越想，就觉得越有道理。

　　大梦城的文官构架什么样子？

　　国渊素有雅量，崔琰气度恢弘，郭嘉性情洒脱，马周刚正威仪，娄师德甚至能做到唾面自干。

　　和武将一系几乎人人缺德不同，大梦城的文士论德行，真的是位面无出其右。

　　想想如果大梦城出现一个像法正那种争权夺利的主，说是一粒老鼠屎坏一锅粥都不为过。

　　“你给我提了个醒，不止是法正，可能很多人我都不能用。”

　　莫小白默默点头，随后笑道：“不过听你这么一说，我对调教法正那小子也有了些兴致。倒不是要他一定出仕大梦城，我想看看应天书院如今究竟有没有奇效，将一个性格乖张的叛逆少年教育成有德君子。”

　　“用法正测试书院的品质教育，也给他一个更高成长的机会。”

　　说出这句话时，莫小白想到的其实是之前在泰山庄子说的那句话。

　　对人，不可不教而诛。

　　虽然未必能教的好，但试试终归是可行的。

　　如果书院真能从一名学子的根本秉性上让他脱胎换骨，莫小白就打算将书院势力再向外拓展。

　　区区大汉王朝文士圣地，可不是莫小白所要的最终目标。


第1014章 东西两面收割人头

　　孙坚身死，袁隗自杀。

　　莫小白的一系列行为，非但没有吓退关东中原各路诸侯，反而让群雄联军逼近司隶的脚步又快了许多。

　　虽然各路各路诸侯中袁术已经损失惨重，但叔父的死以及带给他的遗命，还是让袁术暂时收敛了许多，领着兵马辎重北上靠近荥阳。

　　数日后，曹操、袁绍、孔融、韩馥、刘岱、公孙瓒陆续现身。

　　一时间，汜水关下声势浩荡。

　　与此同时，西面马腾、韩遂揭竿而起，正式宣布反董。

　　两人一反，与他们二人相近的羌族自然跟着大举反旗。

　　“董卓现在腹背受敌，你说他要怎么做？会给我们发任务？”

　　前将军府，解决孙坚后便一直在看热闹的莫小白继续呆在府里歇息，一旁晨曦同样清闲，但却十分关注眼下局势。

　　莫小白并不着急，悠闲开口道：“现在的副本，早就不是他们说的算，而是由我们玩家做主。董卓他们再想像以前一样，随便发个任务，就有成千上万的人抢着做，那是不可能的。”

　　“你不会在等董卓向你低头吧？”

　　“低不低是他的事，反正他死了也无关大局。”莫小白撇嘴回应，反正董卓不拿出好处的话，他就打算坐看董卓和袁绍曹操他们两败俱伤。

　　“我看很难，他不是轻易服软的人。”

　　一缕晨曦稍稍摇头，可她话音刚落，就有府吏前来禀告。

　　李儒来了！

　　莫小白脸上笑意闪过，摆手开口：“请他进来。”

　　片刻后，李儒步入偏厅。

　　躬身行礼，才说道：“见过前将军。”

　　莫小白眼皮都没抬，直接问道：“说说，你又有什么主意？”

　　“恳请前将军，下令出兵三辅讨逆。”

　　“唔~讨什么逆？”

　　“马腾、韩遂等人。”

　　“哦~”

　　莫小白轻轻点头，却没再说话。

　　李儒见状，再次躬身：“我家主公欲以良驹万匹、珠宝十箱，作为大军开拔所费之资。”

　　听到这句话，莫小白才动了动右手，食指轻敲案桌：

　　“一万不够，两万。”

　　张口就要两万匹战马，李儒面部也是狠抽了几下。但他没有讨价还价的余地，面对关西士族发难、门阀倒戈，西凉军实在分身乏术。

　　“两万战马即刻奉上，敢问前将军何时发兵。”

　　“东西到了，其他的事你就不用管了。”莫小白笑应了句，摆手示意李儒退下。

　　等李儒离开，莫小白才开口：“长安我就不去了，让若水去吧，我再派李广领骠骑军同行。另外帮我传信给羊羊羊，问问她有没有兴趣，一同去的话，这一战会梦客只拿韩遂和羌族首领的脑袋，其余人怎么处置让他们先挑。”

　　“行，我这就安排。”一缕晨曦当即点头。

　　……

　　当日中午一过，李肃带着一纸契书步入府内面见莫小白。

　　两万匹战马全都择选完毕，都留在了洛阳西面的马场。十箱珠宝则随他一同抬入府内，打开箱子，里头全是金饰玉器。

　　莫小白也不客气，照单手下便传令罗士信去接管马场。同时让人送了一箱珠宝给青青子衿，又送了三箱给羊羊羊。

　　这些珠宝都是莫小白以出兵为条件换来的，基本等同于董卓给的“任务奖励”，自然能够带出副本，至于董卓从哪搜刮出来的，莫小白并不打算深究。

　　反正到了他手里，就是大梦城的财货。

　　当夜，会梦客大军与羊羊羊麾下兵马一同开拔。别说拿来对付马腾、韩遂，就是直接荡平西北羌族都没太大问题。

　　而在另一边，汜水虎牢的大战也在全面铺开。

　　莫小白沉得住气没去凑热闹，但其他几个联盟却是在天亮后便赶赴汜水关。

　　仅仅隔了一天，便有阵前斩杀大将的战报传来。

　　战报自然是黑衣卫传回来的，晨曦看过后不禁咂舌：“潘凤、颜良、武安国、乐进，这些名将陆陆续续不是被杀就是被抓，你这次是真不打算多赚点功勋？”

　　“这不还没崩盘吗？”莫小白不以为意，随后笑问道：“你打算要那一路诸侯的脑袋？到时候我们去抢几个。”

　　见莫小白把各路诸侯当成随手就能割的韭菜，晨曦失笑道：“你这句话如果让曹操他们听到，保准要和你拼命。”

　　“拼命要是有用，他们早就打过汜水关了。”

　　莫小白嘲弄的接话，随后道：“这次的联军，袁绍的脑袋应该是价值最高的，等他们打到最后时刻，我们再出手制胜。”

　　晨曦也知道这次副本莫小白胜券在握，毕竟华夏大区前几的联盟都在董卓这边，点头之余又问道：“那董卓呢？打算留他到什么时候。”

　　“等击垮了联军，就是收拾他的时候。”莫小白说罢，有些可惜的摇头晃脑：“也不知道关羽没来，这次虎牢战还有没有三英战吕布的桥段。”

　　“还三英战吕布呢，赤兔马都被你抢了去，吕布现在实力大打折扣。别说不是你的对手，连红粉骷髅都能收拾他，虽然去了汜水关，其实根本没捞到出战的机会，流氓兔他们哪会把人头平白让给吕布。”

　　“哦？”

　　莫小白玩味笑了笑，说道：“我这个位面大神没在，红粉骷髅都能称霸战场了？”

　　晨曦并没调笑的意思，蹙眉道：“其实这事挺奇怪，红粉骷髅用的武器，和自创的战诀根本不像是华夏武将，反倒是和欧罗巴大陆那边的玩家有点像。”

　　这事晨曦不说，莫小白早就心知肚明。位面千奇百怪，出现什么状况都不惊奇，只要满足一定条件，开启非本国大区的传承也不是不可能。

　　两人在洛阳城坐看东西两面的战场风云，而接下来几天的战事进程，也让晨曦明白莫小白为什么不急于进攻。

　　诸侯联军数日战阵受挫，立即退避三舍严防死守。

　　与此同时，黄河大江两岸。

　　忽然多起了往来渡河的船只。

　　这个现象没能逃过黑衣卫的探查，情报送回之后，莫小白便把晨曦从睡梦中叫了起来。

　　“发生什么事了？”

　　“咱们的对手不老实，曹操、刘备、公孙瓒渡河了。”

　　“渡河？”

　　一缕晨曦打了个哈欠，很快便想到原由：“硬攻不下，准备水路偷袭？”

　　莫小白含笑道：“走吧，咱们现在出发，赶在其他人前面，先把他们收拾了。”


第1015章 又见太行八陉

　　黄河以北，河内西境。

　　一支不过万余人的骑步混合兵马，刚渡便进入太行山，沿着南部轵道直奔河东。

　　行军道间，领兵的几员大将全都聚在一块。

　　满脸络腮胡，一身幽州北地装束的公孙瓒一边策马前行，一边望向身侧：“玄德啊，依你之见，此战联军还能胜否？”

　　玄德，说的自然是大耳刘备。

　　这位双耳垂肩的未来蜀汉帝王此刻还只是在公孙瓒身边讨口饭吃的小人物，闻言立刻回道：“只要我军能疾行过箕关，出了大山即便不能拿下河东，也可逼董卓回军相救。届时汜水不稳，诸多盟军将士当力克关口直扑洛阳。”

　　围魏救赵，这种战法实在不算新颖。

　　但一招鲜吃遍天，战术不会过时，就看指挥者如何运用。

　　刘备说的没错，而且过轵道顶多就是一天的功夫。眼下都走了大半了，被拦在关下的可能性很小。

　　也是此时，一匹快马从后方跑来。

　　马背上的是身材还没走形，虽然矮了点但不乏英武的曹操。

　　曹操刚才在督促后方兵马速度加快，这时回来刚好听到了刘备那两句话，笑道：“玄德所说甚合我意，董卓以其心腹女婿牛辅屯兵河东安邑，此人勇而无谋，如何是你我对手？”

　　要说曹操在董卓那“卧底”了一段时间也不是白费，虽说刺杀没有成功，但也把董卓麾下诸多心腹给摸得清清楚楚。

　　最重要的“老巢”，董卓没有交在麾下智谋之士、勇武大将手里，而是选择了自己的女婿。

　　看似稳妥，但曹操着实有理由瞧不上。

　　只是笑过之后，曹操也严肃了起来：“目前当真要担心的并非河东军，而是相助董卓击破孙坚的那位前将军，此人不可小觑啊。”

　　“孟德是说，他会出兵？”

　　“但愿不会。”

　　曹操稍稍摇头，他其实也没多大把握。但虎牢眼看固若金汤，不冒险突进偷袭一把，十几万联军奔赴司隶岂不要成笑话？

　　就在三位大将默默不语之时，在行军兵阵的最前方同样有人在相互攀谈。

　　“你这小白脸，马术倒是不逊于某家。”

　　身长八尺，脸上长着一对豹眼的张飞，正颇有兴致的打量着一旁白袍小将：“如此身板也能快马齐射，着实不差。”

　　“过誉了。”

　　小将看上去也就弱冠之龄，马背上挂着一杆长枪，手中三石强弓还在不停颤动，听到张飞夸赞立刻轻声答道。

　　这时前方一员战将飞马跑了过来，马后还拖着一只小獐子，与二人碰面后笑道：“一箭穿骨，子龙好箭术。”

　　“微末之技而已，我等义从大多善射。”

　　白袍小将自然是赵云无疑，此刻再次谦逊回应，随后道：“前方不远便是箕关，是否要派出义从骑卒先行试探？”

　　“先探查一番也好。”

　　拖着獐子赶来的曹家大将曹仁默默点头，他们三人正是这支兵马的开路先锋。

　　赵云当下调转马头，招出一队义从后立刻快马前奔。

　　策马狂奔了半个时辰，才看到了山道尽头的关隘。

　　正是箕关！

　　勒马停步远远观望，赵云身侧很快便有同乡义从开口道：“云哥儿，关上好像没人？连大门都开着的。”

　　“下马，靠近些看。”

　　赵云抬手下令，示意一半人留守，另一半人跟自己走。

　　下马之后，赵云带着另一半人往前方陡峭上攀爬，也不需要爬太高，靠近些隔着百米便可。

　　只是赵云看了好一会后，也觉得有些不对劲。

　　按理说如今司隶大战，牛辅哪怕是个蠢材，也该知道箕关的重要。

　　居然没人看守？

　　“会不会有诈？”

　　听着同乡的疑虑，赵云没有轻下判断，摇头道：“回去，我等负责探路，据实禀告便是。”

　　对任何事都不妄加猜测，一板一眼完成，这是赵云的优点。当他带着消息赶回，曹操、刘备、公孙瓒三人也都眯起了双眸。

　　刘备、公孙瓒没有说话，曹操摸了摸下巴后笑道：“此事简单，且让我麾下兵马前去一探。”

　　刘备一听，连忙摇头：“不可，万一有诈！”

　　曹操直接打断了他的劝阻，说道：“有诈又如何？我所招兵马乃丹阳悍勇之士，若真是埋伏，拼死一战不在话下。而二位将军可领北地精锐强行夺关，只要拿下此关，我曹孟德折损些兵马算什么？”

　　“孟德兄，好气概！”

　　公孙瓒闻言立即抱拳，汜水关几番大战曹操已经损兵折将，却依旧面不改色。

　　即便是他这种北地豪杰，也得为曹操大气所折服。

　　三人定计后，大军开始缓慢变阵。

　　新招来没多久的曹家丹阳兵打头阵，白马义从居后，其余兵马压阵。

　　看到这种阵型变化，赵云三人眼眸也跟着发生变化。他们或许此刻还是小将，但眼力已经不差，都知道这般安排意味着什么。

　　特别是，这支丹阳兵的领军之将。

　　还是曹操本族兄弟，曹洪曹子廉。

　　随着丹阳兵逐渐接近关口，所有人的注意力全都集中了起来。

　　曹洪一马当先入关，可是他都已经做好了充当诱饵的准备，入关后却没发现任何伏兵迹象。

　　人，的确有。

　　但不是站着，全都躺在了地上。

　　“快，去禀告主公。”

　　“此地已被攻占，有人先我们一步到了箕关。”

　　曹洪说出这句话的时候，脸上也是松了口气。毕竟能活下去，他还是不想这么快找死的。

　　片刻后，大军缓缓开拔入关。

　　眼看关内横七竖八躺了至少好几百具尸首，曹操三人表情更加怪异。

　　这什么意思？

　　有人帮自己开路？

　　眼见箕关就这么莫名其妙到手，公孙瓒笑道：“看来天眷我等，此次出兵胜算已有八成。”

　　刘备紧跟着说道：“是否让将士清扫一番，今晚在此过夜？”

　　“不，继续赶路！”

　　曹操抬手打断了刘备的建议，眯着眼睛说道：“我等此来并非只为箕关，如今箕关唾手而得，当速速进兵，夺下河东。”

　　“兵贵神速，迟则生变，孟德所说不假，咱们继续赶路！”公孙瓒这位北地宿将当即赞同点头。

　　见两人都这么说，刘备没再多言。

　　不过三人都不清楚，他们此时的一举一动，其实都在数千双眼睛的注视下。

　　高空中，莫小白望着直接过关的大军，笑道：“果然啊，他们选择了继续赶路。”


第1016章 猎杀时刻，一波肥

　　箕关。

　　自然是莫小白拿下的，不费吹灰之力。

　　但拿下之后莫小白并没多做安排，而是留了个空壳给诸侯联军。

　　晨曦就跟在莫小白身旁，当下咂舌：“他们已经赶了一天一夜的路，还真的不需要歇息？”

　　“所以说这个时候的曹操，其实挺可爱的。”

　　“什么意思？”

　　“傻的可爱，否则怎么会连年爬起来吃败仗。”莫小白莞尔打趣了一句，随后对身旁黄彦说道：“我们也动身吧，去安邑等他们。”

　　顺手帮曹操一把，莫小白其实是想让他们动作再快点。眼下他还不想和董卓直接摊牌，所以最好的战果就是曹操等人与牛辅厮杀，然后他再出手一锅端。

　　而曹操也不负所望，非常完美的演绎了热血青年这个角色。

　　“不过就算如此，该拿的人头还是得拿。”

　　嘴角默念了一句，飞舟很快就转向先行前往河东安邑。之后在安邑上空停下，静静看着还不知死亡已经迫近的董家河东军。

　　……

　　再次在飞舟上度过一夜，步行赶路的曹操等人终于到了城下。

　　隔着十里修整了半天，傍晚便对安邑城发动猛攻。

　　这正是莫小白想看到的，眼看双方在城头厮杀正酣，当即让黄彦再添上一把火。

　　爆裂箭从高空坠落，直接落向了安邑城内的兵营与大宅府邸。

　　一连串的爆炸轰鸣响起，正领兵在城头拼杀的牛辅来不及多想，只能立刻抽兵回城。曹操等人听到动静，眼见城头守军锐减，立刻选择了重兵压上。

　　不论如何，来了河东就没有轻易退兵的理由。

　　一时间，原本并不占优的联军兵马开始在城头站稳脚跟，并迅速向城下推进。

　　一场攻城战逐渐转为城内混战，莫小白当即揉了揉手腕：“飞舟下降，探龙卫随我出战，晨曦、四三二一，我们走。”

　　“猎杀时刻到了！”

　　对于莫小白而言，他要的就是曹操等人的脑袋。

　　仅此而已！

　　随着飞舟下降，强袭卒从高空清扫战场掩护众人下船，莫小白落地便直插公孙瓒的兵阵心脏。

　　长枪横扫，光刃纷飞。

　　很快公孙瓒就倒在了莫小白面前，但莫小白并没送上最后一刀，而是依旧把机会送给四三二一：“这个人头还是给你。”

　　四三二一没有拖拉，上前一刀便直接结果了公孙瓒的性命。

　　片刻后，公孙瓒麾下几员心腹将领也一一丧命。

　　同一时间，“救主来迟”的白脸小将，也已被探龙卫团团围住。

　　“那边，是赵云吧？”

　　虽然是头一次见面，但晨曦已经认出了对方的身份：“活捉他？”

　　“不了，直接收人头。”

　　莫小白当下摇头，说出了让晨曦和四三二一感到意外的决定。

　　那可是赵云！

　　直接收人头？

　　见二人面露诧异，莫小白解释道：“位面的赵云大概率已经是自创出战诀的强者，这时候带他出去，那个赵云必然要消失，我还得重新培养。”

　　“你能保证，回去位面自己能找得到？”

　　“别人说不准，但赵云可以，只是还没到那个时候。”

　　莫小白笑了笑，不再多说。提枪上前越过探龙卫，只用了三招便将赵云打趴在地，随后对晨曦努嘴：“这个人头是你的了。”

　　晨曦还是有些恍惚，深吸了两口气才来到赵云面前：“赵将军，抱歉了！”

　　说罢，手中长杖一指。

　　一道雷闪贯穿赵云前额，这位三国人气前三的蜀汉大将直接凉凉。

　　赵云身死，晨曦耳边立刻得到提示，顿时笑道：“身价还真不低，给了800功勋。”

　　“走，现在去找刘备。”

　　莫小白没浪费时间，领着众人继续往下一个目标冲杀。

　　探龙卫开路，几乎没人能阻拦半秒。

　　很快，张飞便出现在了莫小白等人面前。

　　“他也杀？”

　　“随便，想抓也行。”

　　“那先抓了吧，我来。”

　　晨曦实在不想莫小白再继续“浪费”下去，手中木杖一抬，肉眼可见的龙卷从身前涌向前方。

　　张飞猝不及防被卷入高空，紧握着的蛇矛瞬间脱手。

　　等他晕头转向的从高空跌落，直接撞传了一幢木屋。探龙卫跳入屋内拿人，将摔的鼻青脸肿的张飞给拖了出来。

　　此刻张飞虽没陷入昏迷，但也是伤筋痛骨，想挣扎都办不到。

　　等探龙卫将张飞收押，刘备身边也就无人保护。其余探龙卫蜂拥而上将刘备打伤，四三二一顺势上前收割人头。

　　公告响起，四三二一也在同一时间喜色开口：“哈~我现在已经26级了，这等级上升的真快。”

　　“现在可是有位面第一大神带你升级，能不快吗？”

　　晨曦的笑谈，让莫小白稍稍摇头。

　　他可没空和二人扯皮，还有人头没有收割呢。

　　片刻后，又是一员小将被莫小白发现了。这次莫小白没再让出人头，而是直截了当的斩于面前。

　　李典，败亡！

　　紧接着没过一分钟，曹洪、曹仁被探龙卫重伤，先后被晨曦与四三二一收走人头。

　　曹家原本就不多的势力直接溃散，在乱阵中东躲西藏的曹操，此刻有些后悔把夏侯两兄弟留在了汜水关外，现在他身边已然没人护卫。

　　莫小白迈着步子逼近，很快将曹操逼至街角。

　　曹操退无可退只能举剑拼杀，莫小白右手持枪一挑，挑飞长剑之余，枪尖已从曹操咽喉划过。

　　“我亲自送你上路，你该瞑目了。”

　　曹操一死，这支渡河偷袭的联军彻底败亡。但战事并没结束，因为莫小白又盯上了牛辅。

　　领兵来到牛辅面前，莫小白二话不说便结果了对方性命。

　　一系列的变故都在转瞬间发生，随着莫小白将双方兵马杀散，偌大的安邑城，昔日的战国魏都，已然落入他手中。

　　随着城内战火渐熄，莫小白对四三二一开口道：“我把探龙卫都留下，暂时由你来指挥，你先稳定城内秩序，顺便收拢河东一地流民。如果董卓敢动用渑池的兵马来犯，你直接带探龙卫出战就是。”

　　“好，我明白。”

　　四三二一当即点头，他在这次副本中已经捞到了不少人头，再去汜水的话吃相可就难看了，不如留在河东干点正事。


第1017章 诸侯、董卓全灭，副本结束

　　从河东回转洛阳，莫小白和晨曦刚入前将军府，就听到连续的智脑提示。

　　继孙坚、曹操、刘备、公孙瓒等人之后，张扬、张超、孔伷、鲍信、王匡等人先后身死。

　　“东面看来是彻底崩盘了。”

　　带着笑意入府，莫小白刚开口就见一名府吏跑来：“将军，马老夫人请您回来了务必去见她。”

　　“好，我知道了。”

　　莫小白点头，示意晨曦先回屋休息，自己则前往马氏所住厢房偏院。

　　敲门入内，只见老妇人就坐在前室，旁边还有一老头。

　　“将军请坐。”

　　见莫小白走靠，马氏先抬手让他坐下，随后指向自己面前的老头：“这位是我族内侄儿，如今已辞官告老。”

　　莫小白心底了然，点头道：“原来是太常大人，失敬。”

　　“老朽，见过前将军。”

　　马日磾看上去不似马氏那么精明，但整个人整体而言却是一副饱学之士做派。

　　莫小白想了想，问道：“太常今日来，可是与老夫人辞行？”

　　“是我让翁叔来的。”

　　马日磾并没开口，马氏已经回应道：“马氏一门衰落，所谓关西领袖无非徒惹笑话，倒不如让他也随前将军左右。”

　　让马日磾跟我走？

　　莫小白没想到救马氏，还能有这种福利。

　　虽说马日磾并不精于政事，但经史子集一道他却是大能，引经据典不在话下。

　　带回大梦城，怎么说也是一位优质教谕。

　　“太常若能随我回大梦城，自是一大幸事。”

　　带着几分笑容开口，莫小白才终于把“郑玄”说了出来：“我那大梦城人口百万繁华异常，百姓安居乐业。城内也设有官学书院，康成公任山长，又有胡昭、崔琰等人任教，肯定不会让太常失望。”

　　一听郑玄这名字，马氏当下开口：“康成也在你那？之前为何不曾听前将军提起？”

　　莫小白解释道：“之前不说，实是不想让老夫人以为我假借康成公之名套近乎。”

　　“一别许多年，老妇都忘了康成兄长是何模样。”感慨叹气一句，马氏点头道：“等前将军反乱拨正之后，老身与翁叔便随你离开洛阳。”

　　“晚辈明白。”

　　莫小白再次点头，心底隐隐有了些期待。马氏、马日磾都跟自己走的话，再加上身处应天书院的郑玄，说不准能把马融给吸引到大梦城。

　　……

　　两日后，西面三辅战事告终。

　　马腾这位同属关西马氏的大将被羊羊羊生擒，韩遂则被若水斩杀。两名羌族大部落首领身死，大小头目也全都变成了众人升级的经验。

　　俘获战马牛羊数万，带着一应战利品凯旋而归。

　　听到了智脑公告，莫小白便让黑衣卫发出了传讯，示意羊羊羊等人先前往华阴。

　　在那还有董卓的另一只后备兵马，领兵将领是段熲的族弟段煨。

　　作为关西段氏一门，段煨的能力即便比不上族兄段熲，在董卓麾下至少要比李傕、郭汜等人强出许多，但也正是因为段氏名头太大，段煨自然也不可能成为董卓亲信。

　　莫小白的意思是能收就收，不能收就直接宰了换经验。

　　当然，动手的肯定不能是李广，怎么说段熲现在都是大梦城的集团军大将。

　　而羊羊羊和若水显然也没让他失望，五日后抵达华阴，一场面谈下来，段煨以及所领两万北地精锐全都被二人拿下。

　　羊羊羊只要了八千匹战马，其余将士尽归上善若水的无忧城。

　　就在羊羊羊等人收服段煨跨过函谷关时，袁绍、袁术两兄弟的人头也被流氓兔和斩立决平分。

　　至此，一场所谓的十八诸侯联军彻底消散。

　　但副本并没就此结束，因为就在袁术身死前一个时辰，莫小白先用飞舟炸了洛阳城内的西凉大营，随后领兵包围了太师府。

　　再次与董卓相见，莫小白已经懒得客套：“董仲颖，你是自裁谢罪，还是让我送你一程？”

　　董卓肥胖的身躯被气的一颤一颤，眼珠子里满是愤怒：“老夫手中仍有兵马十万，你就不怕自己走不出洛阳城？”

　　“十万？你哪来的自信？”

　　莫小白先是瞧了眼董卓，随后又看向一侧的李儒：“你的河东军、华阴军已经没了，再过一个时辰渑池军也会成为过去。而其余如杨奉、李傕、郭汜等人，不是之前死在了汜水，就是方才死在了城内大营。真要细算的话，目前你账下还算建制完好的也就剩下张济、张绣叔侄，你视为臂膀干儿子的吕布，此刻情况不会比你好多少。”

　　要对董卓动手，莫小白当然不会大意。

　　不管怎么说，董卓麾下的确有着众多兵力。虽然阶位不高，但数目庞大也是个麻烦。所以他之前才以温水煮青蛙的办法，一点点的把董卓兵马消耗在战场上。

　　现在，偌大的西凉军团已经成了空壳。

　　董卓府内兵丁，可能还不到两千。

　　听完莫小白一番言论，董卓差点没气的吐血。指着莫小白“你……你……”了半天，也没说出半句话来。

　　“士信，送他上路。”

　　莫小白双眸微凝，示意身旁大将动手。

　　罗士信虽然没兴趣祈福董胖子，但还是领兵上前，将董卓身前的一应护卫击退。没等董卓和李儒仓皇逃走，张郃、高览并肩齐上，一人一个将这对主臣踹倒在地。

　　下一秒，血溅庭院。

　　“主公，城南大营来报，张济降了。”

　　“呵~不出所料。”

　　莫小白轻笑一声，随后望向左右：“众将清扫战场，护卫洛阳城治安，另外再去请城内百官，随我进宫面圣。”

　　“喏！”

　　面官面圣，幼帝临朝。

　　随着年幼的天子下旨宣赏，副本结束的公告终于传来。

　　莫小白虽然这次没怎么出力，让出很大一部分利益给其他人，但到手的人头并不少，再加上歼灭董卓还政于朝，会梦客依旧是副本最大赢家。

　　只是相比之前几次国区混合副本，给的奖励实在不算多。

　　好在副本简单，各联盟几乎都没多大损失，再加上莫小白的让利，收获并不算低。

　　更何况，真正的副本收益本就从结束开始。

　　传送阵开启，众多玩家的身影很快遍布大汉所有州郡。此时的大汉不缺流民，招揽多少全看自己能吃下多少。


第1018章 领地发展，爱好植物的希腊大师

　　两日后，副本结束。

　　众多玩家回归位面，莫小白也带着一应收获回转大梦城。

　　人口四十二万余，西凉、羌族战马两万六千匹，一应珠宝金器三十一箱。

　　将领民吸纳安顿的事交给国渊，莫小白便先带着马氏与马日磾前往书院。

　　在应天书院内与郑玄相见，三位老人都面露喜色。将安顿马家婶侄的事交给郑玄，莫小白自然得去帮国渊的忙。

　　接连三日安顿好新至领民，莫小白才召集文武心腹开了个小会。

　　当李绩、国渊、娄师德、郭嘉四人来到议事厅，莫小白当即开口：“我此次出行也有月余，都说说领地内的大小变动。”

　　四人对视一眼，国渊当先回道：“主公，自从集团军四面作战大获全胜，大梦城周边鲜少有人窥视，如今夹水镇已步入正轨，另外半月前在原极光城的旧址上，已新建一座附属领地‘云光镇’，由云长任镇长。小镇的次级村落向西南方向延展，白起将军驻扎在磐石村，此村乃是以要塞形式建造，目前乃北面集团军的驻扎之地。”

　　“除此之外，领地内又多出了两项特产，均是领地内领民自行培育所得，一样是产自果园的水晶犁，另一样是桑园的薄金蝉丝。”

　　建立附属领地，城内又多了特产。

　　莫小白默默颔首，开口道：“领民能自行改良城中产业，这对我们来说是个喜讯，你我不可吝于褒奖。”

　　“主公放心，领地所行律法内正有此款项，我等已按法规给予嘉奖一幢宅院外加百金，以及每年定量的特产物资使用份额。”

　　“正该如此，领民们才会积极改善我们这座大梦城。”莫小白满意点头，同时感慨墨门启智总算有了些成效，换做几年前领地内的桑农、果农可做不到这些。

　　国渊说完不再多言，一旁李绩随即接话：“主公，先前扣押的马超、许褚二位将军已归降大梦城，马超是关羽来说降的，并且已经去了南面集团军。许褚则是奉孝劝说之功，被我派往夹水镇辅助吴汉统辖东面集团军骑兵。”

　　“他们两个犟脾气都归顺了？”莫小白听到这话也是乐呵开口，这两人分别是九马镇和极光城旧将，之前莫小白尝试过招揽，但马超、许褚却没立刻答应。

　　没想自己就做个副本的功夫，两人又回心转意了。

　　李绩点头：“能让云长放下傲人的架子苦劝三天，马超岂有不降之礼？”

　　莫小白闻言，好奇望向郭嘉：“那奉孝又是如何说服许褚的？”

　　郭嘉当下轻笑：“主公，别看仲康五大三粗，实际内里心思极多。张郃、徐晃等人都在时，他那张脸有些抹不开，等主公一走，城中没了相熟大将，反而好劝服。”

　　莫小白闻言笑叹，说道：“不管怎么劝服的，能让他们二人为大梦城出力便是好事。对了，此番出兵我也抓了几人回来，懋功可知道有谁？”

　　“末将已查验过了，收押在大理寺的有张飞、张济、张绣三人。”

　　“不错，正是此三人。”

　　莫小白右手轻敲案桌，说道：“张济叔侄好劝降，但那张飞怕是有些头疼，懋功你先去试试，不行的话把他送去云长那，是留是放让云长自行处置。”

　　李绩对此当然不会有意见，大梦城发展至今，已不是一二名悍将就能左右。

　　愿留当然是好事，不愿也没必要强求。

　　一文一武都把要紧的事说了一遍，莫小白随即望向另外二位。娄师德眯着眼睛没打算开口，郭嘉却是躬身道：“主公，您可还记得之前留在领地的那个西洋人？”

　　西洋人？

　　莫小白脑袋一转，问道：“你是说那位希腊大师狄奥弗拉斯图？他怎么了？”

　　狄奥弗拉斯图是莫小白用掠夺卡直接抢来的欧罗巴大陆名士，虽说来了大梦城有段日子，但他却没给大梦城制造任何价值。

　　莫小白暂时拿他没辙，也就让他在城中随意生活，只要不跑就行。

　　“主公，说来也怪，原本此人整日出入城中各处酒楼，整日除了买醉之外不做正事。但自从前不久偶然经过灵植苑，此人就再没去过酒楼。”

　　身为大梦城情报系统长官，监视狄奥弗拉斯图不让他离开，自然也是郭嘉的工作。将对方的古怪变化说出，郭嘉也感到纳闷：“灵植苑内尽是些嘉都不认识的古怪植株，此前虽然有老农看护打理，但却没派上多大用场，也就没设任何禁令。那西洋老头去了灵植苑倒是十分欢喜，起初每天至少要在里头呆上五六个时辰，最近几日更是一直住在苑内不曾外出。”

　　对于灵植苑，莫小白之前也查看过。

　　说有用吧，里面的确全是特殊灵植，并且不乏像九香稻和黑玉粟之类的特产。

　　但要说没用也并非不可，所有的灵植都是范体，不可直接采摘取用，必须自己培育出母体，然后才能结出果子取种或者直接移栽。

　　很可惜，大梦城之前没有这类相应的人才。

　　狄奥弗拉斯图是希腊的植物学的奠基人，莫小白不是不知道，毕竟从他的个人特性上就能看到，他对植物的培养是很有一套的。

　　但这家伙对大梦城的忠诚度是整个领地最低的9点，连两位数都没有。

　　莫小白自然不会指望他能做点什么。

　　“看来，我是低估了他对植物的喜好？”

　　莫小白笑着低念了一句，随后起身：“今天正好没什么事，奉孝随我去看看他，呆在灵植苑都干了些什么。”

　　说罢，莫小白起身离席。

　　李绩、国渊、娄师德三人自然是各忙各的事情，莫小白则带着郭嘉乘马车来到灵植苑。

　　如今扩建完毕的大梦城，虽说论面积还没法与位面州城相比，但南北距离也有好几十公里，不坐马车走一圈都得一天。

　　下车步入灵植苑，很快便有苑农将二人领至狄奥弗拉斯图跟前。

　　准确的说，是一块不到半丈见方的瓜地。

　　狄奥弗拉斯图就蹲在瓜地边，手上戴着粗厚的手套，小心翼翼的扯出了一个……西瓜。


第1019章 希腊大师是植物控

　　见狄奥弗拉斯图神色慎重，莫小白当下问道：“大师，此瓜是何种类？”

　　“炎果。”

　　狄奥弗拉斯图只说了两个字，就将西瓜抱向旁边的案桌。上头摆着一排玉制器皿，头前一个刚好能将炎果卡在里面。

　　将炎果卡死，狄奥弗拉斯图从一盆冰水中取出了一支竹管。

　　将竹管一头对准炎果表皮缓缓刺入，很快便有鲜红色的液体，伴随着“滋滋”的声音从竹管往外流动。

　　“啪嗒”一声轻响，炎果果汁滴落竹管下方玉盘。

　　“轰”的一声，燃起至少一尺高的火焰。

　　焰色之强，甚至要比莫小白自己的炎属性精气爆发更为灼热。

　　不过火焰仅仅一闪而逝，很快一滴滴果汁便顺着玉盘斜坡往下流淌，最终全都汇聚于前方玉瓶中。

　　“这是，原炎液？”

　　莫小白望着已经收集好的红色果汁，忽然想到了一样东西。

　　和九阳红豆作用相似，但效果强出百倍的药剂。

　　九阳红豆喝一碗最多转化十几点无属性精气为炎属性，但有一部分用原炎液配比出的药剂，一次性能转化数百甚至上千点。

　　“我不知道它是什么，但我知道它的功效。”

　　狄奥弗拉斯图依旧没有抬头，在一支玉瓶即将装满时，把炎果往上翻了一下，抽出已经通红的竹管，放回冰水，很快又是一阵“滋滋”声响起。

　　捏了一块泥坯封住开口，狄奥弗拉斯图放好炎果随即带着玉瓶起身。

　　又重新回到瓜地，只不过这一次是来到了另一面。

　　在那，有一株明显是刚种下的瓜藤，缠绕着好几个只有拇指大的小炎果。

　　狄奥弗拉斯图将红色液体缓缓洒在藤蔓上，整株小炎果以肉眼可见的速度开始生长。当一瓶果汁滴完，个头明显大了一倍。

　　做完这些，狄奥弗拉斯图就没管瓜地，又跑去了旁边的花圃。

　　莫小白在一旁静静看着，眼见狄奥弗拉斯图已经处理了好几种特殊植株，才开口道：“大师，这些是您最近移栽的？”

　　“是的。”

　　狄奥弗拉斯图稍稍点头，随后说道：“这里的植株十分神奇，也更加坚定我的判断。”

　　“您的判断，是指？”

　　“万物生长原本并没有既定目的，更多的时候，赋予这个目的的是我们人类。”

　　似乎是因为整日和自己喜欢的植物作伴，狄奥弗拉斯图对莫小白这个城主也和颜悦色许多：“就如此园中的诸多灵植，自身生长全都不是往极限发展，甚至在生长中遭遇抑制也很少抵抗，它们的生命仅仅是因为存在，而非寻求一次次地进化。”

　　“迫使它们进化，或者研究它们进化方向的，是我们，天地自然从未有过任何目的性的变更。”

　　莫小白站在一旁，听得似懂非懂。

　　不过这不妨碍他摆出一副了然的姿态，并开口问道：“那么在大师眼里，人类应该认知自然？”

　　“时间，时间才是永恒的认知方式。”

　　狄奥弗拉斯图此刻双眸中闪动着深邃的目光，而莫小白听到后却是笑了出来：“若大师愿长留大梦城，这座灵苑或许只是一个开始，您将会有足够的时间，来探索您的认知。”

　　希腊老头没有说话，默默走向了苑中小屋。

　　只是在快要进屋时，才说道：“炎果是最先培育的，还有五天移栽便能成熟，我会亲自取种，教授那些老农如何在灵田种植炎果。”

　　“多谢大师！”

　　莫小白脸上笑容更盛，打开对方的属性版块，不难发现狄奥弗拉斯图的忠诚度已经上升到了21。

　　虽然依旧是极低的数值，但冰山既然开始消融，总会有完全融化的一天。

　　……

　　整个四月，大梦城都在有条不紊的向前发展。

　　随着张飞归降，并前往南面集团军效力，张辽在大梦城熟悉了一段时间后，也被莫小白派去了北面集团军找执笔报道。

　　虽然没再扩张附属小镇，但新建的次级村落也将大梦城的控制区域再次强化。

　　当时间转至五月中旬，金源镇率先晋升为附属县城。

　　相隔不到三天，菏泽镇跟着晋升。

　　两座最早建立的附属领地晋升之后，下辖各村也开始着手准备升级，并且新建所属村落。

　　之前一场大汉科举选拔出的士子，在经过了游学和历练后，八成都选择出仕大梦城，正好填补了领地的基层主政官员。

　　拥有足够的人才储备，大梦城的再度扩张显得顺风顺水。

　　这也让莫小白有足够的精力，对自身精气进行重新洗礼。

　　也多亏狄奥弗拉斯图对什么类型的植株都能进行研究，才能在短时间凑齐一大堆原液材料送往董甄处，经过董甄的凝炼，变成一瓶瓶可直接服用的“元气灵液”。

　　莫小白所使用的自然是“炎灵液”，虽然一天只能喝一小瓶，但一个月下来，体内精气大体上已经完成了属性蜕变。

　　如今的莫小白激活精气随手一挥，周身便充斥着爆裂炙热的浓炎气息。

　　随着自身洗礼告一段落，莫小白又惦记上了当初遗漏在太湖的东西。与李绩、国渊交代了一番，再次远行的计划又放上日程。

　　先是去驻地接了皮皮犬，随后招呼李广领五百探龙卫随行。

　　南下入大明，五月末抵达百蛟岛。

　　重临百蛟岛，听到耳边传来稀稀拉拉的蛟吼，莫小白不由挑眉。看来之前自己搜刮的并不算干净，这些岛上这么快又有蛟龙出没。

　　但想着领地内那些蛟蛇都没养成，莫小白没兴趣再猎一次蛟。

　　乘船直奔剑岛，莫小白抱着皮皮犬开口道：“小家伙，帮我去找找，这座岛内，有什么天材地宝般的好东西。”

　　“汪~~汪汪~”

　　在驻地生活了两三年的小皮皮犬，如今的个头还是只有莫小白半条胳膊大。双眸虽然空洞无光，但耳朵异常灵动，很快就回应了莫小白两声。

　　随着众人登岸，皮皮犬当即从莫小白怀里跳出，在沙滩上翻滚撒欢。

　　莫小白也不催促，身为主人他往日没怎么照顾过这只小东西，这次出来权当赔偿了。

　　和八戒晃晃悠悠的走向草地，玩闹了一会的皮皮犬却是迈开小腿呲溜跑了过来。

　　嘴里，还咬着一枚水蚌。


第1020章 皮皮犬寻宝记

　　“哧~~”

　　皮皮犬将水蚌扔在莫小白面前，莫小白捡起掰开，看到了几粒小珍珠。

　　揉了揉皮皮犬的脑袋，莫小白笑道：“干得不错，去玩吧。”

　　“汪~~”

　　得到鼓励的皮皮犬又嚎了一声，随后撒开小短腿往林内跑了去。莫小白自然不会让它离开视线，带着八戒一路尾随。

　　小跑一阵，皮皮犬又在一堆杂草间停了下来，用力的刨出个土坑。

　　就在莫小白以为土里会有什么玩意的时候，只听见“滋”的一声，然后……莫小白满脸黑线的撇了撇嘴。

　　这习惯还真棒，知道小便要埋坑里。

　　当皮皮犬把泥土重新盖上，很快他便跑向了前方。

　　再次挖了个坑，但这次没有“滋”的声音响起，皮皮犬叼着一根野参走了过来。

　　“百年龙涎参？”

　　“吸收蛟龙王口水生长出来的？”

　　接过山参一看，莫小白眉目稍动。这支山参的药效属性比大梦城药田出产的山参好上不少，算是参类极品了。

　　见主人满意收下自己刨出来的东西，皮皮犬又蹦蹦跳跳的跑开。

　　这次小家伙跑的就很远了，在林子里绕了好一会，才在山涧古树前止步。

　　“汪~汪汪~”

　　回头朝着莫小白连声叫唤，皮皮犬不停的用爪子挠着树干。

　　“这棵树，有什么问题？”

　　莫小白不是百科全书，自然不会什么都认识，但见皮皮犬一副着急的模样，莫小白当下取出了短匕，在树干上划拉一下，切出了一道口子。

　　随着口子切开，一股香郁浓汁顺着切口流了出来，皮皮犬很快就抓着树干爬了过去，小舌头一舔一舔，显得十分陶醉。

　　莫小白看的眉头直皱，一旁八戒却跃跃欲试：“主人，也给我装一点。”

　　“你要吃？”

　　莫小白咂舌反问，见八戒坚定点头，才又开了个口子，拿出一个小盆接了些不明树汁。

　　等了一会的八戒脑袋立刻凑了过来，舌头一卷便将汁水吞入腹中，随后两只前蹄立刻踢踏起来：“好吃，这个好吃。”

　　“好吃？你知道这是什么？”

　　“不知道，但是好吃，再装多一点，可以泡红枣。”八戒三两下将盆里的汁液喝完，心满意足的“使唤”莫小白继续干活。

　　而听到八戒这么说，莫小白表情更加怪异。

　　还拿来泡红枣？

　　你当这是糖水呢！

　　不过好歹是由皮皮犬和八戒这对寻宝犬和吃货神兽组合共同认可的东西，莫小白想了想，取出了一个大布囊，将它绑在树上，这样开口的树汁就会自然而然的流进去。

　　嗯，就跟采集松脂是一个道理。

　　“走吧，先放在这装，等我们要走的时候再来看看能装多少。”莫小白可没兴趣把时间都浪费在这一件事上，当下牵着恋恋不舍的八戒和皮皮犬离开。

　　等众人绕过一处山腰，回头已经看不见山涧后，皮皮犬才慢慢从回味状态恢复过来，再次从莫小白怀里跳出，往前搜寻新的“宝物”。

　　接下来的半天，皮皮犬在深山里给莫小白搜出了各种稀奇古怪的东西。

　　类似水蚌、血藤之类的资源生物莫小白还能理解，再不济各种皮皮犬和八戒都喜欢的食物，收集起来也没什么意见。

　　奇怪的是皮皮犬还叼了许多石头给莫小白，莫小白看信息介绍根本就看不出所以然。

　　而最离谱的，莫过于皮皮犬硬拉着莫小白和李广刨出好几个深坑，装了至少五百斤泥到自己的玩家背包中。

　　一整天的功夫都在瞎忙，虽说有点收获，但却不是莫小白想要的。他想知道的是蛟龙王为什么会选择留在剑山，显然当初那头老蛟龙不是为了这些零零碎碎的小玩意。

　　“小家伙，这里难道没有一点，更好的宝贝？”

　　入夜后，莫小白和李广等人已经在主峰下升起了篝火。

　　坐在草丛中，将皮皮犬抱在身前，莫小白有一搭没一搭的拨弄着火苗：“来一趟可是要花费很多时间的，明天再找不到的话，后天就要回去了。”

　　“汪~~”

　　皮皮犬可不像莫小白那么惆怅，依旧顽皮的朝火堆伸出前爪，然后又很快缩回来。

　　往复四五回，突然在莫小白怀里翻了个身。

　　肚皮露在上方，小脑袋则拱在莫小白的大腿前。

　　“汪~汪汪汪~”

　　急促的叫唤了两句，皮皮犬突然把脑癌靠向莫小白右手。小短腿突然夹住了他平常都戴在手上的戒指，拉至鼻前使劲的嗅了嗅。

　　“哧哧~~”

　　低呜声不断传开，皮皮犬的耳朵突然动了一下。

　　翻身爬起，直接跳过篝火，往山上跑去。

　　莫小白没动，只是转身望向皮皮犬移动方向：“这家伙，又发现什么了？”

　　“主公，我去瞧瞧。”

　　李广这时开始，很快便起身追上皮皮犬。

　　等两人蹿上山腰，皮皮犬终于在一个小树洞前止步。

　　树洞紧贴地面，哪怕是李广这样的大汉都能直接钻进去。

　　里头干干净净，只是不知为何会有一层细沙碎石。

　　皮皮犬钻进去之后，就慢慢扒开碎石，不过两三呼吸，就将中间一小块清空，只留下了一块凹凸不平的小石块。

　　“汪~~”

　　一声欢呼嚎叫响起，皮皮犬前爪往石块上方一按，体内少量的精气瞬间涌出。

　　“噌”的一声轻响，只见石块前方出现一道旋涡光圈。

　　刹那的功夫，便把皮皮犬给吸了进去。

　　李广见状眼睛直瞪，是亲眼看着皮皮犬消失的。正想回去向主公禀告，莫小白的脚步已经临近。

　　还没靠近树洞，莫小白便开口道：“刚才怎么回事？怎么会有传送震荡一闪而过？”

　　“主公，是那只幼犬被吸进去了。”

　　“吸进去？”

　　莫小白走靠树洞，随着李广手指也看到了里头的石块。

　　右手精气向内释放，当精气与石块相触时，石块很快变幻了模样，出现在莫小白面前的是一个山洞状的印信。

　　旋涡通道随即扩大涌出树洞，莫小白盯着它看了好一会，才开口：“飞将在此等候，我和八戒进去看看。”

　　说罢，吹了声口哨让八戒上来。

　　等八戒飞跃而至，莫小白便和她一同跳入旋涡通道。

　　“唰”的一阵空间收缩，等莫小白双脚落地，眼前正是一处洞天府邸。

　　“汪汪~~”

　　皮皮犬的叫声吸引了莫小白的注意，抬头就看到小家伙站在一片桃林下，前爪还抓着一颗莫小白似曾相识的桃子。

　　莫小白匆匆上前，捡起散落的桃子后，眼底顿时闪过一抹不可思议。

　　居然是醒神灵桃！


第1021章 八戒吃蟠桃，特殊洞府

　　“荒野特产：醒神灵桃！”

　　“特产类型：桃类水果！”

　　“特产效果（一）：服用后，有一定概率提升心智（仅限兽类食用时有效）”

　　“特产效果（二）：玩家可服用，极小概率触发‘先天智属性+2’效果（未转化领主属性前服用方可奏效，且一人仅限触发1次）”

　　“特产介绍：百年蟠桃树所种蟠桃，但因摘取后长时间未能食用，元气涣散品级降低，成为普通的灵桃。”

　　似曾相识的特产信息浮出，莫小白眼眸跟着眨了一下。

　　虽然大部分内容相似，但也有一些地方是不同的，至少特产介绍就和猴王所种植的桃树信息不一样。而特产效果也要好一些，加1点智和两点智终究是有区别的。

　　“也就是说，这树上的桃子，都是蟠桃？”

　　莫小白想了想，抬手摘下一颗，打开信息后，眼底顿时亮彩四溢。

　　桃子虽然还是桃子，但特效已经截然不同。

　　第一个特效，便是能让食用者体内直接增加200点的自然元气。

　　不是精气，而是自然元气！

　　虽说精气与自然元气没有既定的高低之分，但相比位面众多玩家体内都有的精气，自然元气显得十分特殊。

　　具体特殊在哪，莫小白还不清楚，他在此之前还没碰到过这类人。而特效也不是没有限制，想要服用有效，玩家必须是零级小号。

　　除去第一个特效不同以外，第二个特效也不一样，由单一的智属性加2提升到了全属性加1。看似某一项属性降低了，但整体来算可谓是让玩家在零级的时候就全面上升了一个档次。

　　限制倒是和醒神灵桃一样，也是一人只能触发一次效果。

　　“三天内必须吃了，否则就会降为灵桃？”

　　莫小白定神看了看手中桃子的信息，随后弯腰抱起皮皮犬：“来，这个给你吃，你找到的，好东西就该有你一份。”

　　皮皮犬用鼻子嗅了嗅被莫小白送过来的蟠桃，很快就伸出舌头舔了一口。

　　“汪~~汪汪汪~~”

　　“呆在这，慢慢吃。”

　　把桃子和皮皮犬都放下，莫小白扭头望向八戒：“你也眼馋吧？”

　　八戒没说话，只用脑袋拱了拱莫小白胳膊。

　　“也给你摘一个，这树上的桃子可不多，就只能吃一个啊。”莫小白笑着再次摘下一颗蟠桃，刚入手就被八戒一口叼走。

　　他正想说慢点吃，就听见“嘎吱~嘎吱”的声音响起。

　　蟠桃被八戒咬的稀碎，已经吞下大半。

　　“给你取名叫八戒，还真没取错。”

　　莫小白默默摇头，将目光从蟠桃树上移开。只走了几步，又看到另一株特产。

　　元道茶树！

　　这个不是莫小白查看信息知道的，而是他对元道茶印象深刻。

　　记忆中，前世有一次拍卖会。

　　卖的就是一杯元道茶。

　　服用后立刻增加后天领主全属性各一点，并且增加两万精气值。

　　目光略过元道茶树后，莫小白的视线又一次被锁定。

　　在一片紫薯藤下扯出一根“翻天薯”，查看完属性资料后，莫小白不由咂舌：“啧啧，这究竟是什么洞府？难怪蛟龙王要守着它，特效奇珍未免有些多啊。”

　　掠过一样样珍品特产，莫小白终于走进了面前其貌不扬的洞府。

　　这次倒没什么特殊的发现，偌大的洞府内只摆了一方桌案和一块蒲团。

　　桌案上有一块长方体状的玉块，莫小白仔细打量却发现自己完全不认识。指尖精气涌动想要探查，但刚碰到玉块就被弹了回来。

　　杜绝精气传导？

　　莫小白见状，眼眸中露出了思索神色。

　　精气作为能量的一种，本身不应该被阻隔。对万物而言，只会有传导快慢、可容量多少的差别。

　　“这玩意，是有人动了手脚吗？”

　　摸了摸下巴，莫小白拿起玉块想要收起带回去慢慢研究，却发现连不论是玩家背包还是戒指、腰带，都装不进去。

　　“有意思，肯定藏着大秘密。”莫小白啧啧两声，又检查了下洞府四周，确认没有任何暗门机关后，才回到洞外。

　　“我们先出去。”

　　自身精气瞬间爆发，如同一道刺芒直逼上空。当精气冲刺至这座洞府的最高点时，旋涡通道再次开启，莫小白带着八戒、皮皮犬跨入其中。

　　“唰”的一声，一人一马一犬又回到了漆黑剑岛。

　　刚落脚，守在树洞前的李广连忙问道：“主公，里头没遇上什么危险吧？”

　　“没有。”

　　莫小白笑着摇头，随后上前拿起了已经恢复成石块状的“洞府”。

　　“主公，不知此物？”

　　“这是一块与须弥戒相似的储物石，里面不但可以住人，还能任由万物生长。”莫小白在拿起石块的那一刻，心底便有了判断。

　　如果石头是一个秘境通道，是没法随意搬动的。但若是一个特殊的须弥空间，并且没有主人布置禁制，石块就像戒指腰带一样可以带走。

　　能住人的须弥戒指？

　　怎么如此的……其貌不扬？

　　李广有些理解不能，随后索性放弃不做他想。莫小白拿到了自己想要的东西，自然也不会在百蛟岛内久待，带着众将士趁夜返航。

　　一路北归，当莫小白回到大梦城时已然是入夏时节。

　　回来之后先开了个核心小会，听国渊、李绩等人汇报近况，确定近期依旧没什么大事需要他来决断，莫小白则立刻打开了玩家通讯与自家老妈联系。

　　“妈，我刚回来，您还在爸那边呢？”

　　“嗯，我在你爸这，怎么了？”

　　“还记得我前几天回来路上说的吧，您现在把等级清零一下呗？”

　　“行，我这就‘自杀’。”

　　莫母的回应没有犹豫，说完便挂断了通讯。

　　随后不到一秒的功夫，大梦城领地传送光环一闪而过，莫母自杀回来了。

　　见儿子已经走了过来，莫母当下呵呵笑道：“你小子可得给我好好说道说道，虽然你娘我几年下来没做什么任务也没转职，但好歹混到了30满级，各种属性也比一般的玩家好的多。这会自杀重来，不能比之前更差吧？”

　　莫小白当下笑道：“哪能呐，儿子不是说了有礼物送给您，不过先不着急，去老爸那再说。”

　　“还去呢？我这才刚回来。”

　　“在那边您会比较自在，相对来说也安全。”


第1022章 莫母机缘，闭关修仙

　　花费了两天功夫赶到洛水，母子二人很快就被莫父迎入洛神洞府。

　　等三人在府内厅堂坐下，莫母开口道：“一路上神秘兮兮的，现在可以说了吧？”

　　“这次出去，意外得到了这个。”

　　莫小白拿出了石块洞府，精气灌注激活传送通道后，便带着自家老爸老妈走了进去。

　　摘下一颗蟠桃递给二老，不用解释两人也明白了。

　　必须等级清零才有效的蟠桃，难怪要莫母“自杀”。

　　“除了这个，还有呢？”莫母手下蟠桃没着急吃，开口问道：“只有这个桃子，你肯定不会让你娘我自杀一次的吧。”

　　“嗯，还有一样东西。”

　　莫小白点头，随后走进洞府取出了玉块，递给莫母后说道：“这东西有点古怪，精气试探无效，我想只能用自然元气才能奏效。”

　　莫母接过玉块，再看看手里的蟠桃。

　　当下明白过来，自家儿子应该是想知道这里头的秘密。

　　“好，我给你试试。”

　　莫母开口应道，一口咬下蟠桃，脸上随即浮出笑容：“唔，这桃子好吃，汁多还甜，又有桃子咬劲，不软不硬，正好合适。”

　　莫小白一路北归并没享用过蟠桃，这会都被自家老妈惹得想要一尝。

　　不过好歹他忍住了，树上就剩二十来个果子，吃一个就会少一个，既然特效无用，他自然不会去浪费。

　　等莫母把桃子吃完，莫小白没开口询问，她已经开口道：“刚才有智脑提示，体内多了200点自然元气。”

　　“妈，您现在对这块玉试试。”

　　“好。”

　　莫母深吸了一口气，体内自然元气在她半生不熟的操控下涌出了手心。

　　下一刻，莫小白和莫父只看到玉块中射出一道乳白亮芒直入莫母额头。

　　“小白，这东西没问题吧？”

　　“大概率不是坏事。”

　　听到莫父询问，莫小白摇了摇头，随后道：“如果我的猜测没错的话，老妈应该能开启一种和我们都不一样的修行方式。”

　　莫父不解问道：“不一样？什么意思？”

　　“像我们玩家正常升级，自然是打怪拿经验，转职后再继续升级，一直到体内精气激活，然后才开始各自的修炼。”

　　莫小白一边开口，一边指了指自己和莫父：“而老爸你现在应该清楚，你有第二种选择，就是类似于神话故事里的香火功德愿力。别的暂时不提，光是治理洛水就能让老爸等级不断提升，体内精气也在迅速增加吧？”

　　自己的事情自己清楚，莫父当即点头：“嗯，是这么一回事。”

　　“这就是神祇玩家和我们大众玩家的区别。”

　　莫小白笑叹了一声，顿了顿才将视线重新汇聚到自家老妈身上：“现在老妈遇到的情况又和我们都不一样，老妈零级就开启的自然元气属性栏，等于是没有转职就能使用自然元气。元气存于体内，精气转化这一步直接省略，您觉得老妈和外界元气沟通起来，会不会比我们更容易？”

　　更容易沟通外界元气？

　　莫父一听此言，立刻想到了其中关键：“你是说，你妈她从现在开始，都不需要升级，就能直接提升实力？完全依靠沟通外界元气来修行？”

　　“如果我猜的没错，应该就是这样。”莫小白缓缓点头，算是把自己要母亲先自杀的原因给透露了出来。

　　也正是父子两交谈的空档，乳白光芒逐渐全部没入莫母额头。

　　玉石随之消失，莫母也睁开了双眼。

　　刚睁眼，莫小白和莫父都感觉到了莫母目光中的深邃。

　　但下一刻深邃幽光便隐没消失，取而代之的是莫母瞠目结舌的神色：“儿子，老莫，你们猜，我刚才都经历了什么？”

　　莫父笑着打趣：“还能经历什么？难道能一秒就成仙？”

　　“别说，就跟我小时候看的那些修仙小说似得。”

　　莫母还是觉得十分惊奇，右手一张便有一团乳白色能量体汇聚在手心：“这就是自然元气，和你们体内精气完全不同的东西。”

　　“看来我猜测没错。”莫小白也露出了笑容，了然点头。

　　莫母疑惑的看向儿子，莫父当下便把爷俩刚才说的那些话告诉了她。

　　莫母听完，立刻点动脑袋：“儿子说的没错，我的确在那枚玉简里，得到了一种自然修炼的法门，可以将体外的自然元气，吸收到体内窍穴中。”

　　不论能量体怎么变化，体内的载体看来是不会有太多差别。

　　莫小白心底暗想，莫母又继续开口：“这个洞府名叫‘水月洞’，是谁留下的我还不清楚，但是玉简里有信息，只要我将体内剩余精气完全转化元气，就可以开始吸收外界元气，一旦自创出什么周天循环，就能激活洞府禁制，成为这座洞府的新主人。”

　　说到这，莫母才有些不好意思的看着儿子：“玉简已经被你娘我吸收了，想要再变出来，恐怕很难办到。”

　　“本来这座洞府，就是要送给您的。”莫小白呵呵笑着回了一句，问道：“老妈，玉简有提到周天循环如何构建吗？”

　　莫母闻言点头：“有是有，玉简直接塞我脑子里，现在我还乱糟糟的，我得一点点的梳理。”

　　见老妈这么说，莫小白也就没再继续问下去，沉吟道：“元气修炼先是以蟠桃元气为种子，然后是精气转化，再之后是吸收外界元气，最终才是周天循环。”

　　“老妈，要不这样，您也不着急立刻提升实力，我觉得可以先不去想周天循环的事，先将自身体内能沟通的窍穴全都储满元气。”

　　对于自然元气的研究，莫小白可谓是两眼一抹黑。

　　但天地间能量运用总有互通之处，而他给的建议，无疑就是当初莫小白自己凝炼战诀时的前期准备方式。

　　先不着急弄什么周天循环，把体内元气的量先提升上来。哪怕量的提升会十分枯燥，又因为全都存在独立的窍穴而无法衔接爆发，莫小白都觉得应该缓慢求稳。

　　即便这个过程需要耗费一两年时间，他也相信未来是可以期待的。

　　好在莫母并没有什么立刻变身超人的想法，儿子都这么说，她当然是选择相信：“我听你的，就在你爸这再呆段时间，嗯，闭关修炼。”

　　“哈哈~有老爸照顾，我也能放心。”莫小白笑应颔首，他带老妈来洛水就是这个意思。

　　以目前玩家实力来说，哪怕有人能偷偷潜入大梦城，都不可能闯进洛神府邸秘境。

　　在这闭关，可谓万无一失。


第1023章 血雾消散，谋帝都龙脉

　　“爸，现在洛水上游情况怎么样？”

　　“血雾已经越来越淡了，总算没枉费我花大力气去改善。”

　　趁着莫母在屋内消化从玉简上得到的信息，莫小白和莫父聊起了黄河洛水一段的水情。

　　笼罩着三辅到司隶的血雾，一直都是莫小白关注的方位。相比起前世，或许是因为有莫父主动净化的缘故，血雾消散的速度要快很多。

　　预期的两三年时间还没过半，不但古战场外围已经看不到什么雾气，就连身处的血雾都变得不那么浓郁。

　　换而言之，两座帝都就快要面世了。

　　“差不多，该去准备准备。”

　　心底暗道一句，莫小白当即与老爸告辞，动身离开洛水。

　　翌日，大汉沛都。

　　时隔多日踏入太尉府，莫小白依旧是上宾待遇。

　　在书房刚坐下，王阖老头便迈步而来，打趣道：“什么风把侯爵吹到老夫这来了，还知道来看看我这老头子。”

　　“太尉严重了，我哪能忘了您。”

　　莫小白哈哈一笑，随后道：“只是整日东奔西走，实在没有空闲。”

　　王阖当然也没有责怪的意思，摆手道：“说罢，此番前来所为何事？”

　　“汜水一地，血雾已经消散的很厉害。”莫小白也不和老头打哑谜，直接说出最关键的信息：“不出意外，半年内定会消散干净。”

　　“半年？”

　　王阖闻言眼皮一睁，沉声道：“此事当真？”

　　莫小白点头：“太尉可再派人查看，去了就知道真假。”

　　“若是如此，这事可要好好谋划。”

　　王阖老头眼角出现了明显的闪动，显然知道帝都出世意味着什么。但随后又皱起了眉头，显然这事也让他感到棘手。

　　“太尉可是有什么难处？”

　　莫小白轻声询问，王阖沉默了好一会才说道：“有难处的不是我，是当今天子。”

　　“天子怎么了？”

　　“你当初来王城，也是见过王上的。相比那时候，如今王上身子更差了许多。”

　　王阖无奈摇头，叹气道：“王上长期抱恙，太子年岁又小，若二都在此刻现世，对大汉来说也算不得好消息。”

　　当然不是好消息，如果对大汉来说是绝好的机会，那自己岂不是要为他人做嫁衣。

　　莫小白心底暗道，表面却不动声色：“太尉以为，此等良机，我们大汉应该放弃？”

　　“自然不会放弃。”王阖当即摇头，开口道：“我会禀告天子，希望这几个月能把身子养好一些，才能，承的住帝王龙脉。”

　　帝王龙脉！

　　是位面称帝的必要因素之一。

　　华夏大区最好找的帝王龙脉，就在洛阳、长安。二城之所以是帝都，而不是两块比王都更大一点的城池，根本原因也在于此。

　　如果只是多块地盘，没有别的东西可争，莫小白也不会一直揪着不放了。

　　想着帝王龙脉的好处，莫小白低声说道：“此事一旦传入宫中，恐怕就难以保密，而以天子这般状态，有些事我们不得不防。”

　　“呵~老夫与诸位大臣在此，些许跳梁小丑，焉敢犯上？”王阖这时放下了和气的面容，露出了些许杀气：“既然前将军也来了，就暂且留在城中随我护卫天子。”

　　“护卫天子乃我等职责，不过我想是否应该请几位神医前来王城？宫内太医若真有本事，天子也不至于弄成现在这样子。”

　　“你有名医可荐？”

　　“我与杏林董家素来较好，董家女医仙就在我的领地里。”

　　“好，你且将人请来。”

　　王阖当即点头，他没有怀疑莫小白，而莫小白也没有打算在这事上做手脚，他是真心想让董甄给天子看看病。

　　若是天子太过孱弱，别说继承了，连龙脉都调动不了的话。

　　就算将来拿下一座帝都，也是毫无意义。

　　二人随后又聊了些准备的细节，莫小白才告辞离开。

　　传送回大梦城，前往董家小院接出了董甄。

　　听到莫小白是带自己去王城给天子看病，董甄只是略微皱眉便点头同意。就和当初去给大秦王后看病一样，虽然董甄没什么兴趣，但看莫小白的面子她也会尽心尽力。

　　而以董甄二转医仙的实力，一出手就有了一个突破进展。

　　天子孱弱原因重重，不单早年在母胎中就曾因太后受创而存有遗传隐患，出生到现在，体内隐隐还是会有些许中毒迹象。

　　毒素略不可查，与致命毫无关联。

　　但能一点点摧残五脏六腑，以至于落到如今卧床不起的样子。

　　一天的诊断完毕，董甄回到前将军府后，立刻与莫小白说起了病情：“天子与郭嘉、秦琼他们不同，郭嘉症在筋脉，秦琼亏在心血，就算是郑老爷子，也不似天子这么五脏俱损，病痛难以根除。”

　　“能恢复几成？”

　　“至多能保证毒素不再侵体，想修复难上加难，但即便如此，也可为天子延寿五年，但必须严格控制饮食，且不可再近酒色，连马都骑不得。”

　　董甄说完，莫小白也就有底了。

　　见他没有开口，董甄便准备回屋歇息，只是她刚起身，莫小白便开口：“稍等，还有一事，我觉得应该告诉你。”

　　“大人请说。”

　　“相救天子，我完全出于私心，原本也不指望他能痊愈，只求他暂时恢复少许健康。”莫小白先应了一句，随后道：“半年后帝都将现世于华夏，我有心为大汉争取皇城龙脉。”

　　“龙脉？”

　　董甄听完之后，目光狠狠一缩：“大人是要让天子送死吗？当今天子就算痊愈也无力承住龙脉，他会在龙脉洗礼中暴毙的。”

　　“所以，到时我或许可以助天子一臂之力。”

　　莫小白对董甄说出了自己打龙脉主意的计划，而董甄也陷入了沉默。

　　三五个呼吸后，董甄才开口：“大人可以不把这些告诉我的。”

　　“我不想让你时候觉得，我是在利用你。事实上这个时期王权更替不论如何都平静不了。”莫小白直截了当开口，努嘴道：“我希望君心你能清楚，保住天子性命让他能有机会承接龙脉，哪怕事后他将不久于人世，至少太子会顺利继位，如此可以将更替动乱降至最低。”

　　董甄听完，默默起身。

　　迈步走出两三丈远，才说道：“明日我入宫会诊，若天子同意，我会为他用重剂。”


第1024章 再临虎穴，捷德奥特曼的条件

　　翌日，沛都上空乌云密布。

　　望着黑压压的天气，莫小白不由感慨风雨欲来。

　　而在压抑的气息下，太尉府的几道政令，也吸引了王城内众多大臣勋贵的注意。

　　老头在调兵遣将！

　　王城中人都很清楚，往常王阖是能不动就不动，动则必有大事。现如今大汉王朝既没战事也没忧患，大多数人都对老头的调兵有些吃不住。

　　三日后，大雨倾盆。

　　龙脉的消息在宫中不胫而走，随着消息在王城传开，众人才知道王阖的算盘是什么。

　　当夜，太尉府。

　　依旧是莫小白和王阖老头两人，在大雨之中煮茶攀谈。

　　“今日有人来了老夫府上。”

　　“哦？何人能让太尉如此重视？”

　　“征南大将军，当朝天子的叔父。”

　　听到王阖这么说，莫小白脑海中立刻浮出了相应的人名。

　　王叔，刘拓。

　　莫小白端着茶碗吹了口气：“在这个时候找太尉，看来是想试探你的态度？”

　　王阖轻笑：“比你说话的口气要大那么一些。”

　　“他有什么筹码？”

　　“王城西营在他掌控之中，另外王城秘境内，他至少养了五万精锐大军，尽是中阶以上，若算上初阶兵卒与不入阶杂兵，随时都能聚起二十万之众。”

　　二十万大军！

　　不少了！

　　莫小白心底暗道，王阖浑浊的老眼中透着幽光：“此人野心勃勃，不得不防。”

　　“不得不防，还是不得不除？”

　　莫小白相信一生忠于天子一脉的王阖不会临阵倒戈，当下开口：“大战在即，不除此人大汉必乱，将无力与六国争雄。”

　　“要动他，谈何容易？”王阖缓缓摇头，随后道：“且不说他自身武艺，单凭他手上兵马，动他至少要消耗十数万大军。”

　　“我倒觉得此事不难。”

　　莫小白笑了笑，开口道：“先说西营，西营主将虽说与他交往甚密，二人结党营私已有多年，但西营众多基层将士未必想反，不是万不得已，西营不会轻动。所以我们有时间，给西营换一位主将。”

　　“怎么换，又能换谁？”

　　“我觉得马兴就不错，至于怎么换，太尉可还记得被关在虎穴中的吴三？”

　　话音落地，王阖顿了顿，点头：“可行。”

　　……

　　虎穴！

　　当莫小白面见大汉廷尉韩丰说出来意，韩丰只迟疑了一小会，便痛快的把莫小白带到了一座阴森黑暗的地牢中。

　　之前送捷德奥特曼进来时莫小白并未入内，严格来说他还是头一回步入虎穴。

　　因为虎穴建在有二十丈深的地下，除了走道有烛火以外，牢房内几乎无光，就连狱卒呆的地方和审讯室，都满是阴潮霉气。

　　来了虎穴，莫小白自然不会忘记那个被自己送进来的家伙，当下便让狱卒先提审捷德奥特曼。

　　在审讯室内枯坐了三五分钟，一个蓬头垢面的家伙被两名狱卒抓至莫小白身前。手脚都带着特制的镣铐，看上去就像是个走路都困难的将死之人。

　　挥手示意狱卒离开，莫小白当下笑道：“一年多没见了吧，你居然能在这熬到现在，真能算得上大毅力。”

　　捷德奥特曼单手扯开脑门前的乱发，仔细的瞅了瞅莫小白后，咧嘴露出了一口大黑牙：“托你的福，我总算挺过来了。”

　　“时至今日，我依旧很好奇，位面奇遇那么多，你为什么非要在牢狱中找？”

　　莫小白问出了和当初见捷德奥特曼时类似的问题，后者抖了抖手中的锁链，咧嘴道：“如果我告诉你，我在这用一年的时间，完成了第一层战诀的自创呢？”

　　“哦？在这也能拿经验升级？”

　　“嘿嘿，有人的地方就有任务，而且我的战诀还不差，刚超过SSS迈入仙阶。”

　　听到“仙阶”二字，莫小白不由点头：“这是你应得的，对了，我之前交代的事情，你没忘记吧？”

　　“大神的嘱托我哪能忘，我还指望你把我领出来呢。”捷德奥特曼嘿嘿一笑，努嘴道：“不过咱们能不能换个地方说，在这呆一年多，我身子都发臭了。”

　　“行，我今天就带你和吴老狗出去。”

　　“带我出去就行啦，老狗他一个月前已经咽气。”

　　“死了？”

　　莫小白闻言站了起来，双眸紧盯眼前的家伙：“怎么死的？”

　　“他都快九十岁了，又在这地方呆了几十年，还能怎么死？”捷德奥特曼冷笑了一声，说道：“放不下的事情我已经答应替他去办，他也就能放心咽下最后一口气。”

　　“你替他办？看来你都很清楚了？”

　　“清楚，当然清楚。”

　　捷德奥特曼脑袋一点，继续笑道：“大神是不是该带我出去了？”

　　莫小白没有废话，转身走向门口：“此人我要带走，把他拖上去。”

　　狱吏已经接到了廷尉府公文，自然不会妨碍，立刻给捷德奥特曼脱去镣铐。

　　一个时辰后，当洗漱完毕的捷德奥特曼重新出现在莫小白面前，莫小白都险些没认出来。

　　胡子刮了，头发理了，衣服也换了。

　　原本的阶下囚形象，刹那间变成了一副中年豪商打扮。

　　刚坐下，面对满桌的美食，捷德奥特曼只给自己盛了一碗白粥，浅浅的吃上几口，便说道：“我知道你要查的事情，涉及亡故太后当年怀上天子时，被人谋害一事。犯事的人逍遥法外，而替罪羔羊却是险些被屠了满门。”

　　“既然知道，我就不和你废话了。”

　　莫小白眯着眼睛点头，说道：“吴三既然死了，想要翻案就得有其他人证，你设法找出当年被吴三救下的知情人，这也是吴三交代给你的吧？”

　　“可老狗并没说要把他们带给大神不是？”捷德奥特曼嘿嘿一笑，随即开口：“我可以帮大神这个忙，而且保证一个月内搞定，不过大神也得答应我一个条件。”

　　“我不怕你和我谈条件，说吧。”

　　“让我妹妹加入会梦客怎么样？我虽然在虎穴关了一年，但玩家通讯、论坛还是能用的，大神前不久的动作可是让我佩服的很，以静制动扫平了周边所有障碍喲。”

　　听到捷德奥特曼的条件，莫小白不由失笑：“既然知道前段时间的事，就该清楚我选盟友是有条件的。”

　　捷德奥特曼停下筷子，说道：“我妹妹的领地就在珠峰脚下，会梦客的盟友集中在东部，难道不缺一个西部盟友？”


第1025章 西部盟友，上古文明

　　珠峰脚下，西部盟友？

　　“这算是一个理由，但我需要在联盟内讨论决定。”莫小白没再一味拒绝，因为对方所说的确是会梦客未来需要的。

　　捷德奥特曼见好就收，点头道：“我可以先去做眼下要紧的事，回来的时候希望大神能给我一个好消息。”

　　说完，一口将剩下的白粥喝掉，就开始撕扯大肉。

　　闷头大吃一通，才打了个饱嗝起身：“我这就动身，告辞。”

　　莫小白也没虚伪的让他再歇一夜，眼下的确是挺赶时间的。

　　当捷德奥特曼离开，莫小白打开了联盟通讯，一来是要把几个月后皇城争夺的事告诉其他人，同时也捷德奥特曼的要求。

　　“老大，这是要开皇城地图了？”

　　莫小白说完，若水率先咂舌：“我们大明东边被大汉挡着，西边被大周挡着，根本就见不着皇城的面，岂不是没法参与？”

　　“也不是完全没办法，只要有自信能从长江杀到黄河就行。”莫小白笑吟吟的给出了一个选择，但若水听完就沉默了。

　　要让大明从太湖、苏杭发兵，然后打到河南去？

　　先不说大明朝堂会不会同意，就算同意了貌似也打不过日益壮大的大汉。

　　在大汉开发万石岛、攻占百济领土的时候，大明虽然也向海外稍稍拓展，但收益绝对没大汉那么多，甚至短时间内都是投资负盈利状态。

　　王朝势力不行，玩家势力就更不行。

　　“算了，我还是好好经营我的地盘，继续往海外发展一圈。”

　　若水没了兴趣，四三二一和阿呆显然也不会想要掺和进去，但柏桦林这时却意动开口：“皇城是谁先占领就归谁吗？那我似乎可以掺和一下啊。”

　　“你？”

　　胖子刚想挤兑调笑一句，随后想到柏桦林的墨门浮空城是一座能飞的城池，顿时改口：“咳咳，你要是不嫌事大，我觉得可以。”

　　柏桦林显然打的就是这个主意，笑道：“大神，你觉得怎么样？我墨门去占领一座。”

　　然而很可惜的是，莫小白给她泼了一桶冷水：“不怎么样，只有王朝才能占领皇城，也只有诸王才能开启皇城龙脉。你的墨门已经跳出七大王朝以外，别说自己去夺，就连个支持目标都没有，智脑也不会让你们墨门在那时候跳出来搞事情的。”

　　“那真是太没劲了。”

　　柏桦林无力低叹一声，随后道：“刚才你说的那个，珠峰脚下的黄金领地我知道，应该是最近一两年才建立的，才刚刚迈入小镇级领地，规模不算很大。”

　　小玥这时接话道：“那不是和小悠的领地差不多？”

　　“差太多了，珠峰那地方海拔太高，哪怕是峰底也是常年积雪。小悠的领地虽然是座海岛，但环境和开发难度显然要小很多，我观望过那个小镇，地面建筑少的可怜，也很难看到有人活动。”

　　柏桦林的话，让众人纷纷摇头。

　　黄金领地的坑，早就不是什么秘密。想来捷德奥特曼和他妹妹并没弄到迁徙符，才会随机分配到那种地方。

　　只是莫小白听完后，反而饶有兴致的开口：“你没看到，不代表就真的很糟糕。”

　　柏桦林闻言撇嘴：“那是我亲眼所见好吧，再说，还不是因为你，我才会跑去那片高原。”

　　“如果你能在地面上看到很多位面建筑，她这个小镇或许真的很难发展，但你既然没看到，那么升级必须的建筑都到哪去了？”

　　莫小白越想越觉得有意思，轻轻颔首：“不在地面就只能在地下，别人的领地向地下延展了多少，你从天上过当然看不出什么。”

　　地下？

　　这，可能吗？

　　柏桦林疑惑开口：“华夏大区还有地洞建筑？”

　　莫小白接话道：“能有浮空城，为什么不能有地洞，你觉得在商周之前，远古人类都怎么居住的？”

　　“夏朝以前的洞穴文明？”

　　一直没说话的晨曦此时开口，眼底同样泛着好奇：“虽然华夏大区七大王朝没有夏朝，但夏朝文明在位面是存在的，大梦城就有仪家后人。而远古时期的洞穴文明，应该也会和夏朝一样被保留下来。”

　　随着晨曦说起“夏朝”，众人无不脑补出一群穿着草裙兽皮的上古人类。

　　在房子还没问世之前，他们可不就住在洞里。

　　四三二一这时补充道：“你们发现没有，随着位面的时间推进，我们接触到的东西越来越魔幻化。如果真有夏朝文明，那一些神话传说中的人物似乎也会现身吧。不说那些什么仙啊魔的，仓颉、颛顼、有巢氏、缁衣氏应该都会存在。但这几年下来，似乎没人能招揽夏朝名士。”

　　晨曦顿时挑眉：“意思是说远古名士很难用常规道具召唤？要有匹配的文明？”

　　“我也只是猜测，大神你觉得呢？”

　　莫小白摇头：“这个问题我也不知道答案，不过我们现在讨论的是要必要吸纳一位西部领主进入会梦客联盟，其余的事你们可以自己探索啊。”

　　鲈鱼当即表态道：“那就拉她进来呗，反正珠峰离我们都远得很，咱们有时间观察，嘿嘿~~”

　　柏桦林轻哼了声：“猥琐的胖子，你是巴不得多来些小姐姐吧？就算拉进来，也不许你打别人主意。”

　　小玥这时也补了一刀：“对，对，可以拉进来，就是不能让鲈鱼占了便宜。”

　　“鲈鱼大哥太可怜了，老哥你就把那个领主拉进来呗。”随着小悠开口，会梦客几女算是轮番表态，晨曦没有说话，因为眼下也不需要她多说什么。

　　“那好，等奥特曼回来，我就把我们的决定告诉他。”

　　见众人态度一致，莫小白说完之后又对晨曦说道：“这段时间我都会在王城盯着，大梦城那边你帮我照顾着，有急事再告诉我。”

　　“嗯。”

　　晨曦闻言点头，一场联盟小会到此也就告一段落。

　　挂断通讯后，莫小白再次前往太尉府。

　　马兴、何秉等人都已悉数调回，随时都能听候派遣。而在开始整顿王都之前，王阖老头自然要内部再商议商议。

　　而就在莫小白踏入太尉府参加这次天子一系将领最高会议时，一位金发碧眼的男子，从黄河北岸南渡。

　　身形一闪，便是百八十里远。

　　一路南下，直奔大梦城。


第1026章 位面行商二次光临，买买买

　　“才隔了这么点时间没来，这座城池已经变得如此壮丽了吗？”

　　“看来，这里的主人的确是一位优质的交易伙伴。”

　　大梦城外，金发碧眼的男子身形停顿。

　　望着至少有十几丈高的城门，不自觉的发出感叹。

　　大梦城发展到现在，已经不会随时随地都关着领地大门，但城门处的巡哨盘查依旧不曾放松，随着金发男子走靠，很快就在城门被拦下：

　　“来人止步，报上姓名。”

　　“英勇的战士你好，我是位面行商福格斯，来与你们的城主做交易的。”

　　“行商？你且在此稍等。”

　　兵卒狐疑的瞧了瞧，随后转身向驻守在城南的牙门将禀告。

　　听到是位面行商来了，牙门将记起了上任时长官的交代，立刻说道：“来人前去禀告国渊、李绩二位大人，如今主公不再，再派一人去驻地，请晨曦小姐前来。”

　　“喏！”

　　小卒当即抱拳离开，牙门将则步行至翁城外，将金发行商请入了大梦城。

　　得知行商造访，李绩二人和晨曦都迅速赶到了府邸。

　　见面攀谈了一会，晨曦便开口要求看一看这次行商带来的货物。如果不是什么很重要的东西，她也就无需这时候打搅莫小白，自己和国渊、李绩商议就能拍板决定。

　　然而当福克斯打开了新的一面行商光盘，晨曦目光掠过众多商品后，不由咂舌：“这些东西可都是价值不菲的宝物，比我在驻地见过的几位要好太多。”

　　福格斯含笑回应：“我们行商有严格的等级划分，而我金狐福格斯，是这个世界最优秀的行商之一。”

　　“好吧，福格斯先生，且在这稍等一会，我通知城主本人来与你交易。”

　　……

　　当莫小白赶回大梦城时，已经是两三时辰之后。

　　一回到府邸，莫小白便露出笑容上前道：“我的朋友，让你久等了。听说你这次带来了不少好东西，能给我瞧瞧？”

　　“当然，阁下请看。”

　　福格斯说完，商品栏再次浮出。

　　依旧是三十六个格子，其中不乏金光四射的好东西。

　　莫小白只瞄了一眼，就盯上了一张指定天赋卡。

　　SS阶！

　　福格斯显然知道莫小白想要什么，笑着开口：“我说过，再见面时我会带来您最需要的好东西。”

　　“的确是好东西。”莫小白默默点头，随后问道：“指定天赋卡价值比随机天赋卡更高，我要拿什么来换？”

　　“那得看您身上，有什么我需要的好东西。”

　　福格斯露出了一幅狐狸式的笑容，莫小白想了想，一咬牙取出了一样东西。

　　灵琼玉露！

　　“这是我身上仅剩的一瓶，你觉得怎么样？”

　　拿出灵琼玉露，实在是莫小白无奈的选择。他身上倒是有好东西，但都是能派上用场的，唯独玉露是库存。

　　但福格斯只看了一眼，便摇头道：“或许它的价值很高，但依旧换不了SS阶的指定天赋卡。”

　　“换不了？”

　　莫小白双眸微蹙，沉声道：“它能修复唯一性香火建筑，是可以拯救一个文明的。”

　　福格斯依旧摇头：“我们行商交易一向信奉价值对等，不够就是不够。”

　　“那你说，你想要什么？我想想我能不能弄到。”

　　“大人如果让我开价，那我可就直说了。”福格斯再次低笑，努嘴道：“大人的那个香囊，又或者您的天赐积分，可以单换这张指定天赋卡。”

　　这家伙，居然想要自己的香囊？

　　你怎么不说要星盘！

　　“看来无奸不商这句话一点不假。”莫小白冷笑了一声，随后道：“你怎么知道我有天赐积分？”

　　“行商自有探查奇物的方式。”

　　“要多少点？”

　　“八点。”

　　听到“八”这个字，莫小白顿时瞪眼：“你在明目张胆的打劫我？”

　　“不不不，大人您要知道，您已经有了一张SS阶天赋卡，再加上这张指定天赋卡，你就能得到这个位面最强的几个天赋之一。”

　　福格斯当下摆手，顿了顿才补充道：“更何况，您体内有一道精纯的龙魂，我知道有一个天赋，与您是绝配。”

　　“什么天赋？”

　　“神龙变，一个能帮助您激活体内龙魂的天赋。从附身开始，可以修炼至凝体乃至成为本命化身。而以您体内龙魂来看，化身成型便是强悍的神龙，我想您一定不会拒绝这种诱惑。”

　　福格斯回应解释，最后笑道：“一张您必得的SS阶天赋，外加一个顶级天赋信息，换8点天赐积分可不过分。”

　　“奸商就是奸商。”

　　莫小白没好气的吐了口气，福格斯的确戳中了他的“软肋”，或者说对自己想要的东西已经看的十分透彻。

　　神龙变，的确是他的目标。

　　而他之前几次副本攒下的天赐积分，刚好就比八点多一丢丢。

　　“将神龙变天赋开发的相关信息给我，我可以和你达成这笔交易。”

　　“成交。”

　　福格斯露出了满意笑容，挥手间取出了一本小册子：“这算是我个人送给您的，以证明我与您之间的友谊。”

　　“狗屁的友谊，你是想下次再从我这拿到好东西。”

　　“哈哈~大人不妨再看看，您还需要什么？”

　　福格斯并不介意莫小白的粗口，而莫小白骂完之后也将目光转向其他东西。

　　随后，右手指了指边角：“这个特殊兵营豪华大礼包我要了。”

　　“没问题，您可以拿出灵琼玉露交易。”

　　“你今天这么宰我，下次我会忍不住杀人掠货的。”莫小白咬牙开口，但还是选择将玉露送出。

　　这家伙来的太是时候了，接下来大梦城要参与皇城之争，正是需要短时间内再度增强军事实力的时候，想不要都不行。

　　福格斯眯着眼睛，招牌笑容一直挂在脸上：“您不会的，杀了我，您永远都不会知道下一次我将带来什么。还有最后一个交易选择，大人有其他需要吗？”

　　莫小白没有回话，目光依旧在物品格上浏览。

　　最后挑来挑去，还是伸手指向正中央的一杆长枪：“崖角龙枪，我拿三粒小还丹和你换。”

　　说罢，莫小白取出了由董甄炼制的小还丹。

　　虽然名字一样，但效果却是比化生寺的要好，能临时提升10点武属性，效果持续期限也增加到了50天。

　　三颗小还丹，可谓价值不菲。

　　“可以，虽然偏低，但我愿意与您交易。”福格斯说完，取出了一杆通体黝黑的长枪：“这杆仙阶九品的顶级仙兵，就交给城主使用了。”


第1027章 武属性150，八阶新兵营

　　三项交易结束，福格斯当即告辞离开。

　　送走这位位面行商，莫小白看了眼香囊的四倍幸运，开启祈福的同时，使用了特殊兵营豪华大礼包。

　　“恭喜玩家白日做梦祈福成功，开启特殊兵营豪华大礼包，获得随机特殊兵营建筑×2、初阶兵营晋升令×3、中阶兵营晋升令×3、高阶兵营晋升令×3。”

　　特殊兵营豪华大礼包内附特殊兵营建筑和三种晋升令，最少的份额是各自一件，最高则是两建筑、三晋升令。莫小白把祈福用在开这个礼包上，果然拿到了最大份额。

　　“算上之前攻破周边领地的收获，足够将大梦城军事实力往上提升一筹的。”

　　莫小白盘算了一下，随后将手中的道具全都交给李绩：“懋功你来安排接下来的兵营晋升，和相关的卫军调动。”

　　“喏！”

　　李绩当即点头，莫小白随后望向晨曦：“我还得回王城，这边交给你了。”

　　晨曦了然颔首，先莫小白一步走出府邸。

　　莫小白没急着离开，因为他还有一张天赋卡没用。

　　从腰带中取出另一张SS阶天赋卡，莫小白将两张一并使用后，手中金芒绽放，双卡合二为一变成了一张。

　　“玩家天赋：神龙变！”

　　“天赋等级：SS”

　　“天赋概述：激活体内龙魂意志，衔接双魂命桥，对自身产生增幅与少许记忆灌输。增幅随天赋变化层次与龙魂精纯程度向上递增，极致可衍化身外化身。”

　　“使用提示：玩家体内需有龙魂才可正常使用，否则将毫无作用。”

　　确认使用天赋卡后，莫小白手中卡片很快便化成流光涌入手心。

　　一秒后，直入心脏。

　　“嘭！”

　　“嘭~嘭~”

　　心脏突然传出猛烈的震荡，莫小白不由将右手紧贴左胸。

　　下一秒，一道龙吟直刺莫小白大脑。

　　“轰”的一声，莫小白脑后空气便像炸裂了一般，并且凝聚出了一道乳白色的龙影。

　　没等莫小白回味自身变化，一道道信息用过精神传导的方式直接塞进了他的脑海。

　　痛感倒是没有，但莫小白只觉得此刻脑袋有些懵。

　　太乱了！

　　“我需要静下来，好好梳理。”

　　心底默念，白色龙影在这一刻回归体内。

　　莫小白吐了口气，开始闭目搜索刚刚接收到的信息。

　　最重要的一点，莫过于因为已经转职，所以神龙变自动转化成了特性。效果说明变化不大，莫小白也没法体会天赋和特性的差别，但他知道眼下这个天赋能让他变得非常强。

　　除此之外，莫小白并没接收到有关白龙的任何身份信息与生存记忆。虽然龙魂已经唤醒，但在他看来它更像是变成了新生儿，一个通过自己心脏孕育出的新生儿。

　　“龙魂蕴养的方法，还有龙魂觉醒后体内刚刚激活的许多新窍穴。”

　　一点点的梳理，莫小白拿出了福格斯给的册子。

　　随手翻了翻，就发现里面很多东西都和灌输进入脑海的记忆一样。

　　这个奸商，难怪答应的那么爽快！

　　不过这会莫小白也懒得去计较那么多，眼眸一睁，再次与心脏内的龙魂沟通后，随着龙影附体，莫小白轻轻握拳便感受到了与平常自身状态的差距。

　　打开自身属性版块，所有变化更是一清二楚：

　　武【153（124）】；政【121（104）】；统【142（121）】；慧【150（123）】；德【129（108）】

　　五项后天属性，括号内的是莫小白正常属性，而另一组属性，则是神龙变带来的增益。

　　与此同时，莫小白体内精气值也随之暴涨，从二十七万点变为67万。

　　只不过精气值虽然翻倍增加，但消耗也是无比迅速。几乎以每秒一千的速度消耗，而且多出的精气并非炎属性，而是无属性的精气。

　　“按照这个消耗，哪怕不开启战诀，神龙变状态也就撑个十分钟。可要是不用战诀，这个状态着实有些浪费，看来神龙变暂时也只能当杀手锏用。”

　　差不多了解了神龙变的效果，莫小白便将龙影收回。

　　一回收，五维属性自然下跌回原样。但即便如此，也要强过莫小白见过的任何玩家。

　　“何况这还是空手状态，如果算上刚刚到手的崖角龙枪，即便不适用神龙变，武属性也迈过150大关，若是再服用小还丹和一些临时增益药剂，自己应该可以和古战场的那位鬼王斗上一斗的，蛟龙王更是可以轻松绞杀。”

　　心底思索着自身变化，莫小白不由想起当初何秉说的那番话。

　　相比就算是何秉，也不会想到自己成长速度会这么快。

　　“现在应该可以吊打他了吧？”

　　恶趣味的笑了笑，莫小白心满意足的起身。

　　龙神变的修炼可以慢慢来，而且自己到现在为止才52级。

　　在二转之前，自己依旧有很大的成长空间。

　　莫小白走出府邸依旧选择去王城守着，另一边李绩将诸多道具拿到手之后，同样选择了使用。

　　两座军营开出了三阶“江夏水寨”和二阶“强弩卒营”，李绩当即让人把“江夏水寨”建筑模型和四枚中阶兵营晋升令送往菏泽城交给周瑜。

　　强弩卒营则就地使用，直接进行提升。

　　一枚初阶晋升令砸下去，变成了三阶“连弩营”。

　　将仅剩的七枚中阶晋升令砸下去六枚，直接晋升为六阶“连弩重车营”。

　　最后是三枚还没焐热的高阶晋升令，整个营地也随之模样大变。

　　特殊兵营·怒涛百射营。

　　八阶！

　　兵营升级完毕，自然又是一番调兵遣将。

　　特别是弓兵一系，随着八阶弩车营的到来，该升级的兵卒都得开始进行提升。

　　两日后，第一批怒涛百射弩车卒诞生。

　　只看了一眼弩车，李绩眼底便精芒四射。

　　居然不需要战马拉动，就能自己在道路上行驶。

　　“快，送一架弩车去元武械坊，让他们好好研究一番此等器械。若大梦城能仿造成功，元武坊便是真的立大功了。”

　　说完之后，李绩才想到还要测试一番弩车的威力，当下抬手示意弩车开进军营靶场。

　　望着靶场内竖着的一块块厚重石碑，虽然测试还没开始，李绩已经能预见弩车的强悍。

　　或许，骠骑军炮车营也需要重新整编一二。


第1028章 程昱至，破西营

　　整个酷暑夏季，大汉沛都的气氛都显得压抑沉重。

　　而这种不同寻常，很快也传遍了其余各大王朝。只要稍稍探听，都能知道大汉已经在为皇城现世做最后准备。

　　对此，王阖并不打算做任何隐瞒，甚至巴不得其他王朝也都得到消息。

　　如今各大王朝的朝堂各自都有各自的毛病，皇城消息一经扩散，势必会成为引燃炸药桶的导火索。

　　大汉虽然也不例外，但他早有布置，不像其他王朝那样仓促应变。

　　七月初，捷德奥特曼回到了王城。

　　不但带来了当年案情的另外两位高龄幸存者，同时还带来了一位原本就该来王都大闹的人物。

　　程昱！

　　没错，程家之所以在程乾和程利亚父辈突然沦落至小商小贩，也正是被昔日王后遭人暗害一案所牵连。

　　当这位程家先祖，如今已然二转，气势几乎不弱于莫小白的老家伙步入太尉府，作陪接待的莫小白呵呵笑道：“仲德此来，可要与家族后辈见上一面？”

　　“不必。”

　　秉承着当初人狠话不多的模样，程昱只是淡淡开口：“多谢侯爵对我族后辈多有照料。”

　　“好说，他们也帮了我不少。”莫小白颔首示意，随后转过话题：“如今人证物证俱在，太尉何时请示天子，重审当年旧案？”

　　“如今天子身体刚有好转，原本不该突提往事。但我等所剩时间不多，也就顾不得许多。”王阖眯着眼睛开口，目光看向另一侧的韩丰：“廷尉府，对此事可有难处？”

　　“单凭太尉吩咐。”

　　韩丰虽然不算王阖心腹，但也是天子一系，这个时候当然知道如何站队。

　　“好，稍后与我一同面圣。”

　　王阖当即拍板，开口道：“前将军听令，准你与马兴领三千将士前去西营，将那骠骑将军张滔带来，并宣读新任西营主将任命。谁若敢拦，以谋逆作乱论处。”

　　“喏！”

　　莫小白当即抱拳，目光望向程昱：“仲德先生，可愿随我走一遭？”

　　“我就是为此事而来。”

　　程昱当仁不让的点头，莫小白立刻起身：“此事宜早不宜迟，我这就动身。”

　　“老夫也即可面圣。”

　　王阖同样站了起来，现在是他们出手的时候了。

　　两队人马分道而行，王阖带着韩丰以及其余心腹重臣前往王宫，莫小白则将早就调入城内的探龙卫，以及李广、庞德招至身边，与马兴汇合后立即奔赴西营。

　　一到西营，莫小白就看到面前满是戒备森严的弓弩手。

　　拍马上前拿出太尉府令牌，莫小白瞟了眼守在营门内的中郎将：“怎么，这座兵营已经不归大汉管制，连我这个前将军奉命前来都进不得了？”

　　“末将不敢，但西营乃王城重地，非天子亲诏，前将军也不可擅闯。”

　　“好一个天子亲诏。”

　　莫小白冷笑了一声，揉了揉八戒的皮毛后翻身下马。

　　手中崖角长枪一晃，身影已然从原地消失。

　　等莫小白身形再次出现，伴随而来的却是一声惊天巨响。厚重的西营营门被他一枪砸的四分五裂，而枪尖此刻已经横在中郎将喉尖：

　　“你把刚才的话，再给我说一遍！”

　　中郎将这会全身都冒起了冷汗，别说开口了，他觉得自己稍微动一下，都会被长枪刺破咽喉。

　　莫小白见他脸色煞白，当下摇头：“知道你为什么会在这留守西营多年寸功未立，而马兴将军与我却能在短短几年之内，肩比王朝的数位大将军吗？”

　　“你这么怕死，连给人当走狗都不合格！”

　　长枪一抖，直接敲中对方面门。

　　一击将中郎将打晕，莫小白目光扫过周围将士：“你们的骠骑将军都没反，你们就想先他一步去送死吗？还不都给我把兵刃放下。”

　　“唰唰唰”的一声响成一片，身处王城，哪怕是小卒也知道造反不是开玩笑的。

　　日子过得这么安稳，没谁吃饱了会去造反。

　　更何况看今天形势，想造反也没个胜算。

　　“公明你守在这，其他人随我入营。”

　　将徐晃留下，莫小白一马当先继续向前。

　　整个前营自然是没人敢拦，但走至中军时，又在内营前停下了脚步。这次出现在莫小白面前的不再是区区大汉中郎将，而是骠骑将军张滔本人。

　　整座内营营门，修建的比外营还要高出一丈。

　　莫小白挑眉看了看上方，便笑道：“骠骑将军，你可知道什么是逾越之罪？”

　　张滔不像小小中郎将那么胆小，一对鹰眸逼视莫小白：“少给我废话，这里是我的西营，轮不到你前将军来我面前逞威。”

　　莫小白缓缓点头：“对，这是你的地盘，但你这个西营，就可以不听太尉府将令？”

　　“太尉有令，还请他自己前来。”

　　“呵呵~张滔啊张滔，我该说你什么呢？”望着明显还心存幻想的家伙，莫小白叹了口气：“仲德先生，破营吧。”

　　程昱闻言点头，空手一抬，面前近百丈长的营门墙隘下立刻传出地动。

　　这时张滔也连忙呼喊营内术师稳定营门与程昱对抗，然而程昱老头抬起的右手突然下压，只听见营内一阵闷哼声响起。

　　紧随其后的，便是一通地震山摇。

　　站在城头的兵卒大多跌落摔倒，而张滔本人虽然没有跌入地陷之中，但也被迫翻身跳向了后方。

　　用来阻拦莫小白的兵阵和营门全都完蛋，程昱也随之收手。

　　莫小白直接让八戒带自己飞了进去，翻身下马便挑枪杀向张滔。

　　张滔自然不甘受制于人，战诀爆发同样冲向了莫小白。

　　“哟，灌注的还是S阶以上的战诀图录？”莫小白嘴角稍稍上扬，不禁动用了神龙变。

　　经过这段时间的修炼，龙影附体变得更为凝实，而莫小白的武属性在这一刻已然突破170。

　　抬手一枪直接架住张滔的大刀，在他还想抬手下劈时莫小白猛地往前一探。

　　枪尖贯穿其右肩胛骨，张滔一时吃痛，手中兵刃也丢了出去。

　　“真是废物，连给我试枪的水平都没有。”

　　莫小白原本还想好好施展一番，谁想就一招的功夫已经将对方击败。当下兴趣大减，抽出枪尖便砸向张滔双膝。

　　“咔嚓”的骨折声响起，莫小白当即对身后赶来的李广说道：“把他一并带走，别让他死了就行。”


第1029章 扼杀动乱，三等侯爵

　　就在李广上前拖人的时候，一名西营年轻将领硬着头皮走到了莫小白身前：“敢问前将军，骠骑将军所犯何罪，遭你这般对待？”

　　“你是何人？”

　　“末将吕琳，为西营参知将军。”

　　“原来是吕家小辈，难怪敢站出来说话。”莫小白稍稍颔首，随后取出了太尉府调令，直接扔在了吕琳身上：“自己看，本将军懒得跟你们宣读。”

　　吕琳打开调令帛书，看过之后整个人瞬间换了一幅神色。目光中透着几分进退两难，显然是后悔自己干嘛要上前一步。

　　“看完了？”

　　“末将该死，请前将军责罚！”吕琳当下双手奉上诏令，单膝跪地。

　　“起来吧。”

　　莫小白笑着摇头，转身望了眼马兴后，目光扫向周围：“马将军近几年的威名，我想你们都听说了。你们的前任主将涉及昔日大案，如今已就地革职，马将军将调入西营，整顿你们这帮不成器的。另外，校尉以上将官，随我与马将军入主帅大帐，其余人各自归营，违令者立斩不赦！”

　　以摧枯拉朽的速度平定西营，整个大汉王城的风向也在这一刻发生了明显的变化。往日与王叔刘拓亲近的人全都闭门谢客不再走动，而征南大将军府内，更是一片萧瑟。

　　翌日的朝会，莫小白没有亲去。

　　但朝会刚散，王阖都没赶回府邸，莫小白已经接到了快马传令。

　　这一次的目标，赫然是躲进了王城秘境的刘拓本人。

　　带着李广、徐晃与三千探龙卫通过御赐手令从传送阵进入王城秘境，莫小白很快就到了另一方世界。

　　一片面积完全不亚于一州之地的秘境世界！

　　这里是大汉王族的根基，也是王城的核心机密所在。

　　“前将军，末将奉命在此迎你。”

　　秘境的传送阵台下，一位小将快步跑至莫小白面前：“何将军已将征南大将军所领逆兵围困，双方就在前方山谷处对峙。”

　　“头前带入。”

　　莫小白知道他说的是何秉，之前动西营时何秉完全没露面，就是因为已经被天子与王阖派入了秘境当中。

　　策马领兵与何秉汇合，看了眼已经被逼入深谷根本出不来的刘拓大军，莫小白不由失笑：“看来太尉是过于谨慎了，以大将军的实力，刘拓老儿如何能成事？”

　　“太尉谨慎，你我更是马虎不得。”何秉依旧一副儒将装束，随后又说道：“这些可都是我大汉精英军士，全都杀了着实可惜。”

　　莫小白也得承认，下方谷内基本上是四阶以上兵卒，哪怕放在大梦城都算精兵，但现在不是考虑这个的时候，摇头道：“他们和西营兵马不同，西营陛下可忍，这些天子却是难容，将军还是尽早动手吧。”

　　“只能如此。”

　　何秉默默点头，抬手一挥，一排排重炮露出了狰狞炮口。

　　“轰轰轰轰~”

　　百炮齐鸣，绕似下方有一支两百人组成的术师大阵。联手布置的防御术诀，依旧顶不住两轮炮击。

　　当术师大阵告破，一道道元气轰击落向刘拓大军脑门。

　　即便是四阶、五阶精兵，也难免哭爹喊娘。

　　而莫小白只需要和何秉一起，堵住谷内的几道出口和谷顶周围，不放走任何一人。

　　半小时后，山谷上下遍布尸骸。

　　腹地内，仅剩的三百余人护卫着刘拓，进不得进、退不得退。

　　莫小白与何秉这时一同步入山谷，二人行至阵前对视一眼，却是做出了同样的决定。

　　迅速下马，一左一右刹那间杀入阵中。

　　绞破兵阵，擒拿刘拓。

　　刘拓虽说贵为征南大将军，但实力尚不如几年前的何秉，此时被两人夹击，别说还手之力，就是自杀的机会都没有就被直接打晕。

　　当剩余兵卒被李广率领探龙卫扫荡干净，莫小白便开口道：“该去交差了，此人还是让天子亲自处置为好。”

　　“不错，我们回去！”

　　……

　　大汉一场动乱，还没开始就被扼杀在了摇篮。

　　一直抱恙的天子也难得振奋，亲自下令将刘拓处死之后，其余残余势力也是该杀的杀、该除的除。

　　自然而然，有罚就会有赏。

　　王阖爵进国公，何秉也顺利封侯，马兴虽然只封了个子爵，但官职却是往上升了几级。

　　至于莫小白，也捞到了五万人望和诸多赏赐。毕竟这是为天子报仇，同时也消除了未来的新君接替动乱，奖励自然不会少。

　　人望的暴涨，直接让莫小白从一等侯爵晋升到了三等侯爵，距离受封公爵只剩一步之遥。

　　自然而然的，两次升爵奖励也就必不可少。

　　趁着王城处于肃杀后的喜庆时节，莫小白回了一趟大梦城，将一堆的奖励交给国渊、李绩。大梦城需要用的可以立刻使用，大梦城不需要的也可以送去几座附属领地，为上洛、北原等地晋升城级做好前期准备。

　　等莫小白在领地呆了两天再回来，一直留在王城没走的捷德奥特曼终于找上门来。

　　将来人迎入前将军府，莫小白笑道：“我还以为你能憋段日子，才过这么几天就忍不住了？”

　　捷德奥特曼搓了搓手，说道：“之前大神有正事要忙，我当然不会打搅，但现在事情差不多忙完了，也该给我一个准信吧？”

　　“行，我把你带进联盟，你再拉你妹妹进来。”莫小白当然不会忘记这事，打开联盟频道立刻勾选了推荐新盟友。

　　不一会的功夫，得到提示的晨曦等人纷纷确认同意。

　　捷德奥特曼，加入会梦客联盟。

　　又过去两分钟，一位名为“筱晓贝”的领主玩家，也加入了会梦客。

　　她刚进来，捷德奥特曼便从联盟退出。

　　莫小白侧目望去，后者摇头道：“我就算了，早就习惯一个人四处飘荡，说不准又会在哪个大牢里待上一年半载。”

　　对此莫小白也不勉强，打开联盟通讯，便听到鲈鱼等人在欢迎新人加盟。

　　“欢迎加盟，和大家都加个好友吧，方便以后联系。”

　　“好的。”

　　没有多说什么废话，一句简单的回应，莫小白就得到了盟友添加好友提示。

　　看样子，会梦客来了一位和晨曦、小柏她们都不太一样的女玩家。


第1030章 第一步，鬼王灭

　　联盟好不容易多了一位新人，鲈鱼等人自然没那么快消停。

　　莫小白加完好友后便退出了联盟频道，望向捷德奥特曼：“你现在准备去哪？”

　　“打算去大明。”

　　“想去锦衣卫大牢？”

　　“嗯，我这还有个任务等着去做，已经耽搁两年了都。”捷德奥特曼说罢，换上了一幅笑脸：“大神，我妹妹可就交给你了。”

　　“什么叫交给我了，大家盟友关系，往后互利互惠。”

　　“就这么个意思，我走了。”

　　捷德奥特曼说罢摆手，而莫小白也在他后脚赶赴太尉府。

　　入府见到王阖，莫小白开口道：“太尉，如今万事俱备，是否由我再去探一探鬼王深浅？”

　　“鬼王实力浑厚，你有把握？”

　　王阖开口询问，问的自然是击杀的把握，莫小白想了想，点头道：“或可一试。”

　　老头没有考虑太久，颔首同意：“也好，若派神兽此时出动，未免太过扎眼，神兽以下，怕是也只有你有这个实力了。”

　　莫小白当然清楚自己的实力已经比何秉他们强许多，当下笑道：“太尉过奖了，不过我还想再请一人相助。”

　　“谁？”

　　“程昱。”

　　莫小白吐出两字，说道：“有仲德相助，我想可保万无一失。”

　　“我才刚要将他举荐给天子，你便向我讨人，也罢，就让他随你一同前往。”

　　“多谢大人。”

　　莫小白稍稍拱手，心底却是撇嘴。要不是老头以身份和职能之便先他一步留住程昱，现在也不需要向对方要人，王阖老头分明就是想赚自己一个人情。

　　当王阖将程昱请出，莫小白也没在府上多呆，直接起身告辞带着程昱离开。

　　在路上详细说明了古战场情况后，莫小白才问道：“先生可要准备一二？”

　　程昱摇头：“不必，大事要紧。”

　　“那我们现在就出发。”

　　回府将李广叫上，三人轻装简行离开王城。

　　传送留城出北门，不一会的功夫就踏入了古战场地界。

　　“浓雾已经稀薄到这种程度了？”望着眼前几乎与外界没有差异的外围古战场，莫小白不由握拳。

　　汜水关下的血雾肯定也是大幅度下降，上次的杀身之仇，终于有机会报了。

　　一路同行往西，因为血雾的消散，骷髅兵已经愈发稀少，自然而然留在这打怪的玩家也就不多。哪怕到了深处，鬼将也没见着几个。

　　疾行半小时，汜水关残骸出现在眼前。下方血池依旧十分惹眼，但来过一次的莫小白不难发现血池已经浅了许多。

　　血池之上，是莫小白的“老朋友”。

　　“又是你！”

　　虽然已经隔了数百日没见，但鬼王显然还认识面前这个原本应该被自己杀掉了个蝼蚁：“上次你侥幸逃脱一死，今天不会这么走运。”

　　冥血鬼王的声音依旧如雷霆炸响，但莫小白却已不那么紧张。

　　现在的鬼王，根本没法从气势上影响到自己。

　　“飞将你从旁协助，仲德先生注意其动向弱点，我来和它正面对决。”勾起嘴角对身侧二人吩咐完毕，莫小白抬手亮出手中长枪，一道龙炎伴随着“轰”的一声咆哮涌出。

　　“找死！”

　　鬼王完全不惧，挥手间一道血幕将龙炎挡下，随后血幕便化作无数利剑刺向莫小白。

　　“唰~”

　　神龙变状态开启，脚下双战诀全开，莫小白的自身属性在这一刻增幅到了他自己都难以想象的地步。

　　“双龙戏珠！”

　　几近200的武属性爆发战诀，二龙一出方圆百米俨然一片白炽。

　　所有的血剑在这片光芒下尽数消散，两条精气长龙更是衍化的与真龙相差无几。

　　一经涌出，便在刹那间冲出扣住鬼王双臂，将其带入云霄。

　　龙珠吞吐绽放，不断扩散将鬼王整个身子包裹在内。

　　紧接着，莫小白只感觉到了上空的剧烈精气炸裂，但却已经看不清任何画面，耳边也听不到任何声音。

　　“这阵仗，太大了吧？”

　　莫小白这也是获得神龙变与崖角龙枪后第一次全力出手，再加上来时还服用了小还丹和另外两种小幅度增幅药剂，根本就不清楚自己出手后会是什么样子。

　　而眼下白炽光芒已经完完全全的掩盖烈阳，莫小白不用想也知道，至少汜水古战场这边乃至黄河洛水两岸的人，都会受到影响。

　　“吼~~”

　　高空传来的怒吼声，让莫小白收回了飘散的思绪。

　　稍稍后退一步，只见尚未消散的亮芒中突然冲出一道黑点。等双方距离逐渐拉近，莫小白才发现是整个身子已经快要焦黑成炭状的冥血鬼王。

　　莫小白正准备挑枪再来一发，不妨身侧程昱突然出手。

　　将方才二龙戏珠爆炸所炸裂的碎石、泥土全都送上半空，瞬间分解成粉尘后，又在周围形成了一道立方体的隔绝气层。

　　当一道小火苗在粉尘中突然迸出光亮，莫小白耳边又听到了一声更为剧烈的爆炸。

　　尘爆！

　　以莫小白直观判断，威力不亚于一次炮车轰击。

　　而这还没完，当尘爆将鬼王炸回半空，李广也伺机出手了。

　　SS阶的李广激活一骑特性后，武属性也直逼150，手中利箭在精气的灌注下俨然幻化成了一抹光体。

　　“嗖”的一声松开弓弦，光箭便在莫小白等人眼前消失。

　　下一刻，只见鬼王左胸猛地炸出一道血花。

　　利箭透体穿过，又是一记重击。

　　“杀！”

　　莫小白乘势杀出，没等鬼王落地便跃入高空猛地刺出长枪。

　　千百朵枪花同时绽放，鬼王即便想躲也躲避不开。

　　随着最后枪身下砸将鬼王拍回地面，原本还威风凛凛的冥血鬼王此刻俨然就只剩下半条命。

　　擅长土术的程昱出手默契，在鬼王落地时将陷坑化为一道道锋利土刺。

　　“唰唰唰唰！”

　　尖锐土刺穿过鬼王身躯，将其牢牢钉在地面。

　　望着判若两人，只能被动挨打的鬼王，莫小白脸上笑容不减：“就知道你的实力也大幅度下滑了，不知道今天一死，还有没有复活的机会？”

　　听到莫小白所说，鬼王吃痛之余，更是气的全身发颤。

　　若不是血雾消散，血池力量大减。

　　就算不能翻手灭杀眼前的蝼蚁，也不会像此刻这么狼狈。

　　“对了，死后记得多吸收一点血池冥血。”

　　“这样，古战场才会消失的更快。”

　　话音落地，莫小白手起枪落直接将鬼王身体打爆。引得一片血水散落周边，同时一道血色鬼影也迅速没入血池。


第1031章 科技发展，外骨骼雏形

　　“杀一次鬼王，居然才升一级？”

　　耳边传来的智脑提示，让莫小白不由摇头。

　　鬼王实力下跌了许多，连带着首杀收益都大幅度下滑。而看眼前血池仅剩的规模，以及会继续稀释的古战场血雾来看，就算榨干了也最多孕育一个实力至少下跌三成的新鬼王。

　　“也罢，本来拿经验就是顺带。等它一个月后‘复活’，就是皇城战打响之时。”

　　再次定神看了看血池，莫小白转身望向程昱：“今日还要多谢仲德先生相助，鬼王既死，短时间内不会再有大事，先生可愿随我回大梦城小住？”

　　“城主相邀，老夫却之不恭。”

　　“好，哈哈~”

　　脸上挂着笑容转身原路返回，等莫小白回到大梦城，便把郭嘉给叫了来。程昱和郭嘉可谓是老相识，有郭嘉作陪，程昱古板的脸上也多了几分笑意。

　　一起吃过午饭，莫小白让郭嘉带程昱四处转转，而他自己则把李绩叫来身边，巡视城中各营。

　　首先要检阅的，自然是基础校场和各个练兵军营。

　　时至今日，负责训练的将领早已由大梦城诸多后起小将接手。随着一座座兵营视察下来，莫小白并没发现什么明显纰漏。

　　即便是有些经验上的不足，日后也会慢慢成长，并不影响这些场中兵卒战斗力的发挥。

　　巡视完基础兵营，接下来自然是四卫军营。

　　四卫军营从草创之初到现在，已是经历了数次扩充，即便是最不容易扩军的骠骑卫，也从当年寥寥三四千兵力，增至如今兵马过万。

　　“主公，如今武卫有一万六千悍武卒，五千怒涛百射卒，两千虎豹骑，三千重戟士及一众后勤兵卒，可战兵力已达两万六千余。”

　　“威卫也是一样，一万八千偃月刀卒为核心，辅以两千玄甲骑、两千右武卫骑、三千轻弓卒，除去后勤兵卒不算，亦有两万五千将士。”

　　“羽卫此番扩充最多，新增一万怒涛百射卒，加之原有一万二千烈弩强袭卒、三千秦锐弩士、两千右武卫骑和两千轻弓卒，总兵力几近三万。”

　　“骠骑军虽然兵力增幅不大，但减元龙炮数量已有二十一架，炮车二百八十五辆，另外元武坊又新研发出了一类元武重甲，重甲装有元能小炮与一种新式脉冲枪支，为此骠骑军新设重甲战车营，每架战车由双马拉动，配三名重甲炮卒，只是目前重甲不过两百余套，重甲营只有一队兵马。”

　　李绩一路跟着莫小白，自然是一路不停解说。

　　当两人走进骠骑营，莫小白对他口中重甲也来了兴趣。

　　等二人迈步跨入骠骑军重甲战车营所在校场，才刚进去就听到许褚那个大嗓门在不断吼叫。

　　“你们这些懒货，都给我起来。”

　　“才练了这么一会，怎么就不行了？都给我起来！”

　　只见沙场之中，许褚左右双手各举着一支坚盾，而在他周围，横七竖八的躺了几十名战士。

　　“仲康，这是在做什么？”莫小白挑眉走上前，许褚调入骠骑军不是莫小白的安排，但看目前的情况，许褚应该是乐在其中。

　　“主公来了。”

　　许褚一扭头，连忙扔下手里的坚盾。

　　只听“轰隆”两声，盾牌落地时整片沙场都跟着抖了三抖。

　　莫小白眼皮也跟着跳了跳，随后步入沙场：“如此操练兵卒，他们岂不是要被你整死？”

　　“回禀主公，是这帮小子不争气，使不来那花哨暗器。”许褚连忙摇头，把事情经过说了出来。

　　事情原因倒很简单，大梦城的兵卒虽说体质越来越强，但终究不是长期触碰枪炮的水蓝星军人。用了一段时间所谓的枪炮，站着打靶是能命中，但仅仅如此可不会让许褚满意。

　　刚巧李广、徐晃最近都有事在忙，训练的事也就全都压在许褚身上。

　　许褚又性急，只能加班加点的操练，甚至不惜冒险亲自上场给他们当移动活靶子。

　　“仲康此举太过冒失，不可这般鲁莽。”

　　莫小白听完稍稍摇头，抬手将坚盾举起，才发现上面刻录了符文：“这是什么符文？”

　　“主公，此乃加固符文，也不怎么顶事，就是拿来操练这帮小子。”

　　“加固？”

　　许褚不说，莫小白还真没看出来，因为他只感觉到手里跟搬了半面墙似得，沉的要命：“有加重副作用？”

　　李绩从旁点头：“主公所言切中要害，此符文若要推广全军，还有待改善，否则大梦城上下也没多少人能举的起来。”

　　莫小白心底了然，连他都觉得有些沉的玩意，当然不是寻常兵卒能用的。

　　哪怕抬得起来，也不可能一直举着。

　　放下盾牌，莫小白又走向躺在沙地中的小卒。

　　看着他身上的钢板武器，莫小白第一时间明白，这绝不是大梦城工坊名匠的产物，而是那群转职老头的作品。

　　妥妥的机械臂、外骨骼！

　　“这玩意，有我能穿的吗？”

　　“有，末将去取。”

　　许褚一听莫小白要试，立刻来了精神。呲溜小跑进了营房，很快就拖着一个板车出来。

　　板车上放着一整套“元炮重甲”，莫小白抓起衣甲在手里颠了颠。

　　少说也有两百来斤重。

　　穿上衣甲、裤甲，两条形状各异的机械臂全都装上，最后再套上个头套。顶着将近一千斤的负重，莫小白走动起来都觉得别扭。

　　“要选拔出能穿戴这套重甲的将士，不容易吧？”

　　“回禀主公，全军各营先后选拔挑选，也只有五百人勉强合格，大多都出自锐武卒，偃月刀卒与玄甲骑中也有少数几位入选。”

　　五百！

　　大梦城四卫十万将士，也就五百人合格。

　　莫小白当下摇头，随后紧了紧双手快步跑向远方巨石靶位。

　　左手抬臂瞄准，用力一握便有两道镭射光束射出。“嗖”的一声轻响，厚重的巨石瞬间被洞穿。

　　随后莫小白又试了试右肩上的单手炮，只一击就将两丈高的巨石炸碎大半。和龙炮、炮车的威力不能比，但论攻击距离和瞬间杀伤来说，比探龙卫更强。

　　不用说，重甲战车营将成为大梦城的新型杀手锏。


第1032章 皇城争霸，抢夺洛阳

　　一个月的时间，对于位面玩家来说，不过是晃眼之间。

　　莫小白只是沉下心闭关继续修炼神龙变，等他将神龙变一举推到附身极致，再次激活数十枚窍穴后走出府邸，一个月的时间已经过得差不多了。

　　短暂的一个月，大梦城变化不大。只是因为接下来的战争需要，经过李绩、国渊等人决策，才将领地资源向上洛镇倾斜。

　　而莫小白出关，另一部分的原因正是上洛镇晋升为上洛城，一应城防建筑升级都步入尾声，他可以去找王阖老头商量给上洛城建造一个传送祭坛了。

　　作为比邻洛水的城池，一旦大战爆发，势必会出现在抵挡大宋兵马南下的前线。

　　即便大汉要渡河出击，上洛城也是回撤的保障。莫小白相信，就以上洛城的重要程度来说，王阖肯定会免费给他建一座传送祭坛。

　　带着这种念头来到王城，上门找到王阖说明来意，老头也被莫小白这占便宜的心思给逗乐了。

　　但笑了几声后，王阖还是如莫小白所想一般点头：“传送大阵可以建，但前将军务必守住此城。”

　　莫小白颔首：“太尉放心，我也不舍得让人毁掉一座好不容易建起来的城池。”

　　“拿我手令去找将作监。”

　　王阖当下写了一封文书并盖上印信交给莫小白，同时说道：“只此一次，传送大阵乃王朝不外传之机密，日后你当自行研究，不可再以此事来找老夫。”

　　“末将明白。”莫小白嘿嘿点头，对他来说能捞到一座，就赚了一座。

　　带着手令赶往将作监，将作大臣确认之后很快便点头答应给莫小白建造传送阵。

　　花了半天时间准备，当日下午就带人动身。

　　五日后，上洛城传送阵建造完毕。

　　没等莫小白填入精石，就发现传送阵已经可以使用，和大梦城的石碑传送效果完全一致。

　　谢过将作监一行并封上一个大红包送回王城，莫小白当下便将四卫兵马和一应物资往上洛城转移。

　　大战，要开始了！

　　……

　　八月，初三。

　　原本这只是一个平平无奇的日子，但在今天，整个华夏大区都为之侧目。

　　因为就在初阳升起不到半个小时，许多人还没从睡梦中醒来的时候，华夏大区唯一没有解锁的一片地图，突然爆发出万丈金光。

　　三辅、司隶一地血雾完全弥散，两条长龙腾空而起。

　　幻化出万千霞彩，并且引出了智脑公告：

　　“华夏国公告~因上古战场血海消退，华夏大区两座皇城‘长安’、‘洛阳’正式面世。七大王朝将有机会共逐皇城，建立新的皇朝。”

　　“华夏国公告~因皇城面世，华夏大区特殊活动‘皇城争霸’正式开启，各位玩家都可相助本王朝争夺皇城，获胜王朝玩家将获得丰厚奖励。”

　　两道公告先后出现，除了少数通过各种手段了解到相关内情的玩家以外，大多数玩家都露出了惊讶的表情。

　　皇城争夺，建立皇朝！

　　智脑消停了这么久，居然毫无征兆的又出新活动了。

　　“王朝争霸诶，这是要七国内战？”

　　“洛阳、长安地图现在才开，谁知道皇城究竟是什么玩意？”

　　“之前我去过古战场，里面的骷髅太难缠了，不知道现在还有没有。”

　　“我就想问，大汉有大神在，其他王朝的玩家还争什么？”

　　“这可说不准，这是比整体实力，大神一个人再厉害，能单挑几亿玩家？真当我们另外几个王朝的玩家是吃素的呢。”

　　……

　　公告响起不到一分钟，论坛、频道便炸开了锅。各种各样的讨论遍布其中，其中不乏与大梦城、白日做梦相关的内容。

　　然而此刻莫小白却是没空听人扯皮，他也无需去独斗几亿玩家。

　　公告一出，身处上洛城的莫小白立刻示意飞舟腾空。

　　他要做的很简单，抢先一步占领洛阳城。

　　至于麾下大部队，除了羽卫以外，其余兵马都会留在上洛城。至于王城方面，王阖也会在第一时间将何秉调来拱卫皇城。

　　正当大汉迅速反应，几乎好不拖拉的调兵遣将时，会梦客联盟频道中，满是柏桦林的不满腔调：“这个破活动，凭什么歧视我墨家，我怎么就不能参与了？”

　　显然，柏桦林在听到公告的同时，也得到了另一个提示。

　　胖木木作为大梦城一方，此刻就跟在莫小白身侧，打开联盟频道笑道：“小柏姐你的城池都是能飞的，你要是参战，其他人根本没法打了。”

　　“那也不能限制我人身自由啊，我居然被强制留在了浮空城，哪都不能去，说是要等特殊活动结束才能解开禁制。”

　　柏桦林的话音中透着无限怨念，但莫小白却听出了弦外之音：“智脑既然对你进行限制，肯定也会在另一方面给予补偿吧？你这么着急想出去做什么？”

　　“哈~还是大神你厉害，我什么都没说你都猜得出来。”

　　柏桦林笑了一声，努嘴道：“说什么作为补偿，又给了我一个进入墨门废墟秘境的令牌，还不是要我再去山里捡垃圾。”

　　“得了吧，有秘境就肯定有好东西，别得了便宜还卖乖。”

　　莫小白摇头笑了笑，随后说道：“这次皇城之争，四三二一、鲈鱼、阿呆你们守好自己的领地，别让人趁乱钻了空子就行。”

　　鲈鱼等人早就被知会过，自然不会嚷嚷着要一起出兵。而若水甚至因为早就放弃了参加活动的想法，这会人都不再领地。

　　胖子等人没说话，新加盟的筱晓贝顿时问道：“那我呢？也呆在领地不动吗？”

　　“你？我劝你不要参战。”

　　莫小白想了想，随后道：“不过不参战也有不参战的玩法，这次副本活动一定会坑死不少领主玩家，你自己多盯着点大商王朝有哪些人出兵参战，万一他们战死后领地毁灭，你可以第一时间收人。”

　　“好是好，可我领地太远……”

　　“不用担心，我可以联系日天联盟帮你，你只需要支付一定酬劳。”

　　既然对方是自己盟友，莫小白还是愿意出手相助的。筱晓贝一听莫小白会出面帮自己，连忙道谢：“谢谢，我刚加入会梦客，什么都没做，谢谢大神愿意帮忙。”

　　柏桦林这时撇嘴插话道：“小妹妹不要被骗了哦，他这是在投资，以后你有的是账要还。”

　　筱晓贝并没觉得有什么问题：“那也不错，潜力股总比没人看好强。”

　　莫小白闻言乐道：“这话不错，好好发展你的领地，以后有大用。”


第1033章 占洛阳，莫小白的布局

　　洛阳城！

　　北依邙山，南朝洛水。

　　与东南嵩山隔水相望，向北眺望便是黄河。

　　当飞舟飞跃汜水关残骸，莫小白很快就看到仅剩的残余血池中，躲着一个比之前小了至少一倍的冥血鬼王。

　　“把下面给我炸了。”

　　莫小白开口间指了指下方，黄彦得令后立刻挥手，上千支爆裂箭随即一齐落下。只听见“轰轰轰轰”的爆炸声响不断传开，残垣断壁周边仅剩的鬼卒纷纷化为灰烬，鬼王却是带着凄厉的吼声飞了出来：

　　“本座已经避让，你为何还要咄咄逼我？”

　　“因为你呆在这实在碍眼。”

　　莫小白挑眉回应，手中涯角枪突然幻化成一道光影脱手飞出。

　　“噈”的一声传开，鬼王的整颗脑袋都被炸的稀碎。

　　随着冰冷的尸体跌落地面，涯角枪已经回到莫小白手中。

　　最后看了眼下方，莫小白便示意飞舟继续向前。这里的残局自有王朝术师来收拾，自己没必要浪费时间。

　　越过汜水虎牢，往东不过八十里，偌大的洛阳城便出现在了莫小白眼底。

　　站在百丈高处往下望，整座洛阳城以面积来说，至少有几十个如今的大梦城那么大。同样是废墟皇城，莫小白能看到哪怕是断了的一截城墙，也有至少十公里长。

　　“即便眼前只有荒凉废墟，也能看出洛阳鼎盛时究竟有多繁华。大梦城就算一直往上升级，升到顶也不会有这么大的面积。”

　　嘴角低声呢喃，莫小白的目光渐渐扫向洛阳城中央。

　　偌大的皇城广场中央，矗立着一座极其显眼的法坛。

　　随着飞舟缓缓降落，莫小白踏上法坛的那一刻，方圆至少百丈的法坛内外，立刻聚起了道道金光。

　　金光于法坛中央形成一座光碑，随后一头金龙从光碑中探出头来，视线与莫小白双眸相汇。

　　“是你，唤醒了我？”

　　莫小白躬身点头：“大汉王朝前将军，三等侯爵白日做梦，见过龙皇。”

　　“你，还不够资格。”

　　龙首口吐人言说了一句，随后又回到了碑文内：“等有资格的人来了，本皇自会相见。”

　　望着龙首回归法坛，周围光芒逐渐幻灭，莫小白虽然有点遗憾，但也知道这是强求不得的。

　　更何况，他本来就没打算直接拿下龙脉。

　　随着光点全部消失，华夏大区公告再次响起：

　　“华夏国公告~大汉王朝领主玩家‘白日做梦’率先进入洛阳皇城，暂时获得皇城归属权。其余各王朝可参与抢夺，限时为一个月，一个月后皇城若无变更，大汉王朝将成为洛阳皇城新主，并晋升为大汉皇朝。”

　　“华夏国公告~因大汉王朝领主玩家‘白日做梦’主动介入皇城争夺，并帮助所属王朝占领洛阳城。大汉王朝一方气势增长50%，会梦客领地兵马士气提升20%、杀伤力提升20。会梦客不可避战，所有大型防御性武械于本次活动中都不得使用。”

　　两道提示响起，白日做梦的名字再次响彻位面华夏。

　　其他玩家还是刚准备参与活动，白日做梦就已经拿下一座皇城了。

　　大秦王朝，咸阳城。

　　一目天涯听到智脑提示后，不禁摇头：“他这家伙，手脚真够快的。”

　　在他身侧，冥火山妖揉着右拳开口：“我们也该行动了吧，就算我们暂时不拿长安，也不能让其他人拿的太容易。”

　　“是啊，我们该动身了。”想着和莫小白的合作协议，一目天涯当即点头：“虽然先不拿长安，但我们可以决定把长安先交到谁手里。”

　　“你是说？”

　　“出兵阻击大唐，把长安先让给大周。”

　　关于如何争夺皇城，一目天涯其实早就和莫小白商量过，这是两人思虑后的最佳选择。

　　大秦不像如今的大汉，占据洛阳成为众矢之的也有把握以一敌多。

　　大秦想要笑到最后，只能先推出一个靶子。而大周这种东西南北都有竞争势力的王朝，显然就是最好的对象。

　　……

　　“老板，咱们捅了马蜂窝啊。”洛阳城内，同样听到了动静的胖木木不禁咂舌：“出头鸟可不好当，接下来他们肯定都要打咱们的。”

　　“这可不一定。”

　　莫小白笑了笑，脸上毫无担忧神色：“你觉得，换做其他王朝，在明知道大汉实力的情况下，是会选择现在就来和我们厮杀，还是先占领另一座皇城？”

　　“有机会的话，应该会去占领长安吧？”

　　莫小白点头：“除了大宋、大明以外，大唐、大商、大秦、大周的第一目标显然不会再是洛阳。”

　　“可要是有人拿下了长安！”

　　胖木木先是疑惑多问了句，随即马上醒悟：“我知道了，谁拿下了长安，都会和我们联手的，没谁能真的一打四。”

　　“就是这个道理。”

　　莫小白满意的笑了笑，但他没把自己和一目天涯的合作说出去。

　　因为那是另一层的“交易”！

　　不过不对外说，莫小白自己却有数。撇开不会敌对的大秦，若是大周拿下长安，原本就国土毗邻的两大王朝势必将进行合作。

　　再加上大商根本就不可能绕过三辅直接打到司隶，大汉真正面对的威胁其实就是大宋和大唐，南面大明会不会掺和都两说。

　　在这之中，大唐还得打个折扣。

　　“若非早就预料到这种局势，我又怎么会选择和一目天涯合作？”莫小白摸了摸下巴，眼底依旧沉稳。

　　这是他提前几年就开始布的局，即便大唐、大宋有不少玩家和王朝势力都算的上熟人，也不会改变他在这次皇城争夺中的决策。

　　就在莫小白沉思之时，胖木木又开口道：“老板，那我们现在要做什么？这么大的洛阳城，我们这几千人完全守不住的呀。”

　　“现在？”

　　莫小白收回思绪，挑眉道：“汜水古战场都有那么多的玩家稀缺资源，你说偌大的洛阳城废墟里头，有多少是我们玩家平日难得一见的东西？”

　　“啊？老板带我来，是让我来捡垃圾的啊？”

　　原本早就做好准备要大干一场，让莫小白见识见识愈发厉害的军乐阵，听到莫小白的笑言后，胖木木整张脸都垮了下来。

　　“什么捡垃圾，这叫开荒淘宝。”

　　莫小白说罢，从怀里掏出一张纯凭记忆画的一张草图，将胖木木、黄彦等人招至身前：“眼下洛阳是一片废墟，但很多遗迹是有迹可循。都看仔细了，待会我们就兵分四路，朝不同方向，把我标记过的方位都搜一遍。”


第1034章 大宋二十万兵马攻北原

　　正当莫小白抢先众人一步开始搜刮长安城的时候，众多王朝的兵马纷纷开向三辅司隶，大汉王朝也不例外。

　　事实上，大汉兵马的动作并不慢。莫小白才刚“占领”洛阳城，大汉水师已经横在了洛水与黄河的交界处。

　　这是莫小白和王阖制定的作战计划。

　　第一步，封锁大江！

　　以大汉王朝的水师实力，加上如今羽翼丰满的菏泽海军军团，洛水、黄河交汇的西北、东北两面，全都布满了大汉的舰队。

　　清一色炮舰！

　　而封锁海域之后，第二步就是兵发函谷。这条路就有些远了，目前大军还在行进途中。

　　至于第三步，自然是将北面的对手完全隔绝于黄河北岸。毕竟一旦让他们度过黄河，就以洛阳那么大的皇城地盘而言，百万大军镇守都显得不太容易。

　　这一步步的计划，都是莫小白王阖、何秉等人加之郭嘉、李绩众心腹谋划制定。

　　论局势掌控的精准度，莫小白自认第二，都没人能认第一。

　　“这里，应该就是太医府了吧？”

　　带着百名探龙卫踏入一片焦黑的废墟残骸，莫小白抬手道：“所有的杂物全都扔外面去，注重检查一下有没有密室、地窖之类。”

　　说罢，率先抓起一根横柱，往外头甩了出去。

　　探龙卫力气虽然没莫小白大，但两人一组清理起废墟垃圾也是进展神速。

　　片刻后，“啪嗒”一声敲击地面的空响传开。

　　一名探龙卫伏下身子，又敲了敲脚下砖石后立刻开口：“主公，此处有暗格。”

　　莫小白闻言跨步靠拢，右脚轻轻一跺便颔首。

　　的确是空心的。

　　抽出匕首将砖石撬开，出现在莫小白面前的是一个隔层。

　　隔层面上有个小鹤嘴，莫小白抓着鹤嘴往上一掰，右侧突然“哐当”一声，一堆废石掉入了黑漆漆的坑洞中。

　　莫小白转身上前，瞧了一眼便不由失笑：“虽然木梯年久损毁，但此处的确是个暗仓，来两个人跟我下去看看。”

　　“喏！”

　　左右探龙卫立刻点燃了烛火，跟在莫小白身后跳了下去。

　　不过丈高的地下室，跳下来自然没有危险。莫小白举着个火把左右敲了敲，不难发现这里虽是地下，但还是有通风保障的。

　　一排排药柜整齐摆放，而在最深处莫小白还看到了一小亩药田。

　　“半月素心草？”

　　“灰灵芝？”

　　“黑水三菱叶？”

　　“这些可都是稀有药材，拿回去董甄和那帮药师肯定喜欢。”

　　莫小白来到药田旁边摘下了几颗不同的草药，当下笑道：“把这里的东西全都给我打包，草药要轻点摘，别伤了茎叶。”

　　一通搜刮持续了足足一刻钟，主要是药田的草药采集起来费时费力，不过当所有的药材资源都堆在满前时，莫小白却觉得这一刻钟实在太短。

　　要是能再多出几倍、十几倍的药田才好。

　　打包好药材回到地面废墟，在周边搜索的黑衣卫也找到了一些小暗格，虽然收获没莫小白多，但零零总总也多了些成品的药剂。

　　甚至是，不应该出现在太医府的砒霜。

　　莫小白倒没觉得砒霜一定只能拿来害人，所以自然是照单全收。等众人把太医府废墟里里外外搜过一遍后，当即摆手道：“走，去下一个地点。”

　　……

　　当日，傍晚。

　　莫小白在入夜前刚把撒出去“拾荒”的众将士聚拢，一缕晨曦的通讯便传了过来：“小白，大名府兵马出动了。”

　　“大名府终于发兵了？”

　　莫小白言语中透着几分轻松，笑问道：“往哪个方向？”

　　“从日天联盟、热刺佣兵反馈的情况，我和郭嘉又比照了一下黑衣卫的情报，不止大名府直接向南面发兵，还有周边的玩家也都参与进来了。”

　　一缕晨曦的话语中，透露着几分凝重：“在半个时辰前，探查到的兵马总数有近二十万，现在还不清楚，这些兵马全都朝着北原阵去的。”

　　“居然能想到攻击我们最薄弱的地方？”

　　听着莫小白依旧带着笑意的反问，晨曦撇嘴道：“这个世界不止你一个聪明你，你现在受到智脑限制，没办法使用防御光幕，他们不打北原镇打哪？打完北原镇就能威逼济州。你觉得大汉会怎么办？”

　　“那也得他们能见到北原镇。”

　　莫小白单手拖着下巴，目光透露着几分笑意：“放心吧，如果我连这点都算不到，又怎么会贸然掀起这场七国大战？”

　　晨曦闻言也笑了：“我没有不放心，只是告诉你要当心。二十万兵马打你，不论如何都要注意点。”

　　“放心，我虽然不觉得他们能够成事，但我在战术上会尽量的重视他们。”莫小白嘱咐了一句，随后说道：“打仗的事交给我，你帮我守好家就行。”

　　说罢，莫小白挂断了和晨曦的通讯。

　　找到执笔的ID，发送了个通话请求。

　　通话一接通，莫小白便说道：“鱼儿咬饵，你那边正式开始行动。”

　　“好，我知道了。”

　　执笔干脆利落的回应，结束通讯后立刻将麾下众多玩家大将找来：“东边有客人要来，各位准备一下，先给他们一个见面礼。”

　　“那我先出发。”

　　冬虫夏菀如今已是上洛城副城主，自然知道执笔的诸多谋划。

　　甚至他还清楚，这一战汜水关以东包括海军军团、北面集团军、东面集团军在内所有将士，全都是由面前这位白日做梦最信任的指挥官统一调遣。

　　迈步走出军议大厅，看了眼波涛翻滚的黄河，冬虫夏菀立刻带着一支舰队脱离大部队向东行驶。

　　她一出发，执笔很快又下达了另外几道军令。

　　就在大梦城兵马开始向东调动之时，何秉所领大汉精锐骑步卒也缓缓跨过了汜水关。

　　翌日天刚亮，便和依旧埋头搜刮的莫小白碰了个正着。

　　莫小白当下将到手的东西往戒指里一放，拍了拍手上前迎接：“哈哈~大将军来的可真早，不是计划中要下午才到？”

　　“我这不是怕前将军一人太过孤单，赶紧来陪你了？”

　　何秉自然看到了莫小白的动作，和周围探龙卫弄出的动静，但他没必要说破，只是沉声道：“差不多也就可以了，我们还有更重要的正事。”

　　莫小白自然不会误事，点头道：“就等你来了，按照原定计划，我守崤山北，你去修复函谷关。”


第1035章 不听劝的三少

　　对于刚从虎牢副本出来并未过去多久的莫小白来说，崤山可谓印象深刻。

　　渑池，就是靠着崤山北侧而建。

　　但在位面，崤山周边并无其他城池，莫小白赶赴此地，也不是真的守着这座山，而是因为此地在函谷、洛阳之间，北顾黄河方便监视大唐动向。

　　作为一个中转枢纽，位置既不重要，但也十分重要。

　　将继续西进的何秉大军送走，莫小白示意麾下羽卫安营扎寨的同时，也在通过和执笔等人的通讯，掌握最新的战场情报。

　　特别是，一目天涯那边的动作。

　　通讯刚接通，莫小白还没听到一目天涯的声音，就率先听见了战场上的嘶吼。

　　“白日，我这边可是已经开战了。”

　　一目天涯的话音随后传入耳中，莫小白眯了眯双眸：“不需要拖太久，只要让他们延迟半天，大周的兵马就算行动再慢，也该走出子午谷进入长安。到时他们想要渡河，定不会那么容易。”

　　“半天我怕不保险，这次大唐居然兵分两路，西面这边我尽力先拖十个时辰。”

　　一目天涯的话，让莫小白略微迟疑：“那你们的伤亡，会比之前我们预估的要高。”

　　“无妨，别忘了你可是帮我搭上了王后这条线，王后和芈氏也有约定，调派了族内部曲协助。”

　　“那好，战场变化莫测，你自己把握分寸。”莫小白很清楚一目天涯不是那种需要他手把手去指导的人，知道他们已经按约定出兵阻敌，也就放心了许多。

　　……

　　同一时间，大唐境内。

　　龙家三少表情抑郁的呆在自己的领地内，两眼躁动的望着面前的视频通讯：“小姨，为什么不准我出兵？”

　　“你夺不了长安。”视频的另一侧，羊羊羊果断摇头。

　　“为什么？战斗才刚刚开始，我怎么就不行？”龙家三少颇为不服，虽然他没想过自己霸占皇城，但能帮王城拿下长安，显然是大功一件。

　　别的不说，奖励绝对丰厚。

　　羊羊羊右手揉着脑门，说道：“我问你，你的领地距离北面特殊国区有多远？”

　　“一百来公里，挺近的。”

　　“南下长安呢？”

　　“上千公里吧。”

　　龙家三少说完，羊羊羊顿时哼了一声：“你不觉得自己离的太远了吗？之前的公告没有听见？只要主动参战，任何防御武械都会失效，你不担心自己赔了夫人又折兵？”

　　“小姨是说有人会打我？哈~那让他们试试好了，我这虽然比不上大梦城，但也不是周边那些阿猫阿狗可以比拟的。”

　　“你真这么以为？”

　　羊羊羊听着三少的口气，眼中透着一抹失望：“你领地的那些资源，究竟是怎么利用的？到现在都没发现大梦城可以直接传送兵马去驻地？你是用两条腿在跑，而他可以飞着和你打。”

　　话音落地，龙家三少也皱起了眉头，但紧接着又迟疑道：“小姨是不是过分紧张，我们大唐的目标是长安，又不是洛阳，白日做梦应该会高兴与我们合作才对。”

　　“这么想，你可能要失望了，白日做梦根本就没和我提过这事。”

　　羊羊羊淡淡开口，随后说道：“以他的作风和这次的反应速度来看，不会没有提前布置。而且论坛上刚刚有人爆料大秦没有参与夺城，而是从咸阳往东截住了大唐近十万人，你就没看出点什么？”

　　“小姨是说，大汉与大秦联手？”

　　龙家三少此刻表情终于变得慎重，只是眼底依旧存有疑虑：“可他为什么，不直接让大秦也早早发兵，先占下长安？”

　　“这就是莫小白的高明之处，若大秦真的现在就占了长安，那么其余王朝都会对他们两发动猛攻。现在白日做梦看似让大汉处于风口浪尖，但实际上他依旧四平八稳。”

　　羊羊羊说罢，摇头叹道：“我劝你放弃出兵夺城的念头，至少眼下这种事态不宜出兵。”

　　龙家三少沉默半晌，最后才点头：“好，我听小姨的，先不浪费兵力。先看看其他人，能不能和白日做梦扳手腕，如果真有机会，我再行动也不迟。”

　　羊羊羊知道不可能直接让这小子死心，当下也就不再多言。只是心底清楚白日做梦很难给他这个机会，大宋没有这个实力。

　　两人的通讯刚刚结束，远在接近黄河下游的牧野平原也有人在谈论着莫小白。

　　“国舅爷，你说白日做梦此人究竟难不难对付？”

　　“不难，亦难。”

　　二十万大军从太行以东的平原地区顺水南下，浩浩荡荡连绵百里不止。

　　作为此战大宋最高统帅，在瓜分百济一战中表现卓越的曹翼颇有感触的开口：“此人重谋略，喜好谋定后动，却不知战场终究变数颇多，一旦能撕开一道口子，便能一鼓作气击溃他。”

　　曹国舅的话，身旁斩立决可谓感同身受。甚至因为和莫小白合作过太多次，从没见莫小白失算，此刻有些患得患失。

　　出兵，是大势所趋。

　　除非大宋没有染指皇城的野心。

　　可出兵之后，斩立决并不乐观。

　　白日做梦不会等着自己打上门。他的兵马现在究竟在哪呢？

　　想着自己半刻钟之前才加派过一次哨探，斩立决也不好再做什么变动，毕竟探查情报不是人多就好。

　　只是一直没有消息传回，让他心底根本无法安定。

　　随着战船又飘了一个时辰，总算有哨探乘小舟返回。

　　“禀告主公，河道沿岸周边十里并未发现敌军踪影。”

　　“没有？确定吗？”

　　“平原一地，即便偶有土丘也不过数十丈方圆，根本无法隐藏大军。”

　　听完哨探所说，斩立决悬着的心慢慢沉下。或许白日做梦也知道平原偷袭难度大，这才没有趁着自己大军行进动手。

　　等二十万兵马进入黄河，那时就算大梦城水军拦截，大家无非是正面硬拼。

　　就在斩立决想着这次和曹翼合兵，一定要正面击破莫小白的防线然后攻陷他的领地，整条百里长的河道兵线首尾两端，河岸西侧与河道内突然出现了密密麻麻的大梦城兵马。

　　首先动手的，是一直藏在水底的水鬼。

　　嘴里叼着特制的芦管，长刀猛地划过一艘艘战船船底。

　　动手迅速快捷，一看就是经历过专业训练。

　　随着船底被砍破，河水顺着裂缝浸入船舱。

　　没多久，数十艘战船同时下沉。

　　漏水的呼喊声，刹那间响遍整条河道。


第1036章 澳蛛建功，沽名钓誉提结盟

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　铺天盖地的飞矢，在战船即将下沉的那一刻覆盖了整个河面上空。众多大宋兵卒还没来得及下去补漏，就被飞矢钉死在船头。

　　河岸边，数以百计的小蜘蛛每隔一段便会出现一窝。

　　虽然不如莫小白在当初国区混合副本内见到的庞大数量，但一窝窝六目澳蛛掩盖三万余众的身影倒是绰绰有余。

　　弓弩兵阵后方，冬虫夏菀目光沉着的望着眼前动乱。

　　抬手之余，却是在周边布置出一层层的幻想。

　　“快，转向。”

　　“通知主帅，敌袭，敌袭！”

　　作为开路先锋的船队眨眼沉了一半，后方的战船哪还敢上前，纷纷调头往没人的东面驶去。

　　没过一小会，隐约间能听到些动静的曹翼和斩立决，也都知道究竟发生了什么。

　　大梦城兵马来的悄无声息，之前派出的哨探算是白派的。

　　“他们，究竟是从哪冒出来的？”自顾自的低问了一句，曹翼清楚现在不是责问哨探巡查不力的时候，当务之急是要想出应对策略。

　　首尾都被截断，损失一部分兵马是小，整只兵马被围堵的进不能进、退没法退才是最危险的。

　　“只能弃船，弃船往东。”

　　斩立决给出了当机立断的建议，曹翼听罢后狠狠一咬牙：“传令下去，所有战船向东靠岸，我们绕道前行。”

　　随着曹翼命令下达，大宋剩下的百来艘战船全都往东岸靠拢。

　　一经靠岸，便立即弃船东进离开。

　　“这就走了？溜得倒是挺快。”

　　冬虫夏菀能看到河对岸众多战船的影子，嘴角微翘颇有些可惜意味。

　　她是真想让大宋的战船在河道上多留一下，不但可以和大宋比比谁的大炮厉害，还能在战场上检验大梦城的新式战车。

　　奈何大宋的指挥官比她想象中还要果决，当下只能打开执笔画江山的通讯：“任务完成，截杀了至少有两万兵马，其余十几万现在都往东面去了。”

　　“干得漂亮，你先接收战利品，然后直接回来。”

　　通讯另一头的执笔脸上浮出了笑容，第一步比想象中要顺利，换而言之或许大宋对飞舟有所提防，但对澳蛛的能力似乎一点都不了解。

　　这次不仅收获了一大批战船和船内物资，也顺利的将大宋大股兵马都逼向了东面。

　　和河道两侧的平原不同，再往东可就是丘陵地带，大宋兵马势必要分散。

　　一旦分散，伏击机会不要太多。

　　……

　　正当大唐和大秦、大汉与大宋先后交火开战，又一支兵马逐渐接近了另一座皇城。

　　大周，沽名钓誉！

　　作为几次三番算计莫小白还能活到现在的人，沽名钓誉自有他的一番实力。

　　领着一万兵马疾行进入长安，就和莫小白一样，很快就找到了属于长安城的法坛。

　　片刻后，大同小异的公告传开。

　　沽名钓誉主动参战，霸王城一个月内无法再使用任何防御性大型武械。

　　也是此刻，大唐的另一支兵马才刚到黄河北岸。眼看就剩一步之遥，还是被大周抢了先。

　　因为同样是疾行，战船都没准备多少，在不清楚长安防护的前提现，大唐兵马选择暂时留在黄河北岸，只派出少股兵马试探虚实。

　　而这刚好中了沽名钓誉的下怀，立刻率领身边所有兵马迎战。

　　连胜两阵后，逼得渡河唐军不得不缩回去。

　　一夜后，大周先锋八万兵马赶到。

　　这会别说大唐没有进攻，就算进攻也不可能靠一支兵马战胜对手。

　　又过了一天，大周再次增兵七万，而大唐西军与陆续赶来的玩家大军也都到了。

　　第三日，身藏潼关残骸的另一位实力大减的鬼王被大周王朝的神兽墨麒麟击杀。与此同时，一队大周使臣团队，缓缓东行越过潼关来到了函谷关前。

　　此时的函谷关，虽说内部依旧凌乱不堪，但两面城墙关隘却是重新立了起来。

　　望着几乎修缮一新的函谷关，负责出使的沽名钓誉眼底不由低沉。

　　洛阳这一座皇城，在他眼中给谁都不能给大汉。

　　给了大汉，无异于助白日做梦再进一步。

　　可白日做梦一步领先、步步领先，大军驻扎函谷废墟不说，还有空修缮关隘城防，如今再想从东面进攻洛阳就很困难了。

　　“在下大周伯爵，奉命前来拜会将军。”

　　“不必客气，使臣请入帐说话。”

　　沽名钓誉到来，何秉是亲自出迎的。

　　将大周一行几百人领进关隘，便让沽名钓誉跟他去大帐谈事。

　　等几人入帐坐下，何秉当即开口：“如今两座皇城入你我王朝之手，另外几家可都眼红的很，使臣在此时来访，想必是有所图。”

　　“将军快人快语，我也就不藏着掖着。”沽名钓誉当下点头，取出了一封书信：“此乃我起草的结盟文书，请将军一览。”

　　“结盟？”

　　何秉脸上浮出了笑意，饶有兴致的让人把盟书递了过来。

　　打开一看，边瞧边点头。

　　“两国结盟，各占一座皇城，这一点无可厚非，互不攻占也是应有之理。”看过盟书，何秉顿了顿才说道：“至于互利互助，究竟是怎么个助法？”

　　“将军，你我两朝各自独立对抗大宋、大商并无大碍，但我大周还要提防大秦、大唐，若无援手则很难支撑。只要将军愿意出兵抵挡大唐攻势，我军愿意支付双倍粮草物资消耗以示诚意。”

　　两倍的物资消耗？

　　何秉摸了摸下巴，这个提议倒是值得考虑，但价格偏低。

　　沽名钓誉见何秉并没开口，立刻补充道：“三倍，除去消耗以外，还能多得两倍，同时大汉在西面也有个忠实盟友，如此结盟不亏吧？”

　　“亏倒是不亏，只是……”

　　“只是你这个结盟条件，要改一改。”何秉话没说完，帐帘已经被人拉开，来人接话说了一句，随后来到何秉左侧入座。

　　望着步入帐内之人，沽名钓誉神色微沉：“白日做梦。”

　　“许久不见了。”

　　莫小白小秘密的回了一句，随后转身望向何秉：“大将军，我认为此等盟约不妥？”

　　“不妥？”

　　何秉眉头一挑，问道：“你不远百里赶忙跑来，就为此事？”

　　“没错，因为盟约中不曾有时间考虑。”

　　莫小白点头，随即说道：“大周想和大汉结盟没问题，要我们出兵替你挡住一部分大唐势力也没问题。但是你得告诉我们，盟约将维持多久？”

　　“自然是长久有效。”

　　莫小白哪能听沽名钓誉瞎扯，直接摇头：“长久太遥远，还是说个实际点的时间。”

　　望着莫小白的态度，沽名钓誉沉默许久，说道：“至少，可以结盟将皇城彻底拿下。”

　　“呵呵~那岂不是你们占便宜？”

　　莫小白轻笑反问，随即道：“我倒有个建议，不如这样，大商、大宋都是我们要摆平的，我们的结盟时限，就到大商或是大宋一方败退放弃，如何？”


第1037章 心烦意乱的沽名钓誉

　　莫小白的提议，让沽名钓誉一时沉默。

　　两人四目相对，很清楚各自都不愿看到对方成为这次活动的胜出者。此刻能坐在一块，无非是各有各的对手，迫于外力才有的王朝联合。

　　“我不信你，正如你也不会信我。”

　　莫小白望着沽名钓誉，淡然开口：“既然都没有基本的信任，那不如以此战做赌，看是你先击败对手，还是我先摆平大宋。如果你能抢先一步，自然可以和大宋合击我。而我摆平了大宋，肯定不会再让你守着长安城。当然，你不赌也没关系，大可以现在就举兵东进，我敢率先开启这次皇城争夺，就做好了四面作战的准备。”

　　这话说出，沽名钓誉算是连反驳的话都说不出来。

　　现在动兵打大汉？

　　莫小白自己就在这，沽名钓誉再自负也不敢这么做。

　　可要是不打，那就得接受莫小白的提议。

　　想要用什么“永久盟约”来麻痹大汉，已然绝无可能。

　　“我接受你的提议，这场比试你未必能赢。”沽名钓誉冷哼一声，随后说道：“今日就可修改盟约，希望二位能履行盟约所述。”

　　何秉和莫小白当下对视笑了笑，纷纷颔首同意。

　　一个时辰后，这份时效短暂的王朝盟约签订完毕。沽名钓誉是一刻都不想留下，饭都不吃一口便直接回转潼关。

　　日夜兼程，才在翌日深夜来到潼关废墟。

　　虽然此刻大周王朝也开始慢慢收拾废墟，但完全不能和东面函谷关的进度相比。沽名钓誉望着废墟深吸了口气，很快便沉着脸回到了自己的军帐。

　　这次东行，结果并不算好。

　　想到莫小白的笑容和提议，沽名钓誉不得不担心汉宋一战。

　　大梦城的战斗力，是一次次对抗联军，乃至在多国厮杀中淬炼出来的。

　　宋朝能挡多久？

　　“唰~”

　　就在沽名钓誉一个人沉闷的呆坐了近小半炷香时间时，帐帘被人从外掀开。

　　一名身材妙曼的女子，拎着一份食盒走了进来。

　　女子双眸似水，古波不惊。

　　将食盒中的食物一一取出摆在案桌上，才低声开口：“夜深而归，先用饭吧。”

　　“嗯。”

　　沽名钓誉默默点头，没动筷子却是先把酒壶举了起来。

　　一口，便是小半壶下肚。

　　“陪我，喝一杯？”

　　带着几分酒气开口，沽名钓誉眼底的烦闷更加明显。

　　但女子却只是缓慢的在旁边坐下，摇头道：“我说过，我不喝酒。”

　　“哈~不喝酒。”

　　沽名钓誉冷哼一声，随即将酒壶重重拍在案桌上，目光中透露着几分凶色：“褒姒，我今日便要你陪我喝一杯！”

　　妙曼女子目光微抬，将手伸向餐盘：“不想吃，那就歇息吧。”

　　只是没等她收拾餐桌，沽名钓誉先抓住了她的手腕：“褒姒，现在我才是你的主人！”

　　“那，又如何？”

　　褒姒的声音依旧冷清，目光看也不看被丝丝握住的手腕，只是平视沽名钓誉：“出使受冷遇，来向我撒气？”

　　“呵~连你也看得出我受气？”沽名钓誉自嘲了一句，放开女子手腕后摇头：“长安我不能让出去，一定不能。”

　　褒姒面无表情的回应：“让与不让，与我无关，不必说与我听。”

　　“是啊，与你无关。”

　　沽名钓誉发泄一番后，这会似乎平复了许多。眼前女子被他带在身边也有好几年了，可两人的关系一如几年前一样还维持在冰点。

　　这一点，从忠诚度就能看得出来。

　　褒姒的领民忠诚，连40都不到。不是受到严密监视，恐怕她早就不在霸王城。

　　“三年时间过去，你却连一个笑脸都没给过，呵~输与赢，的确与你无关。”

　　吐出最后一句话，沽名钓誉摆了摆手：“都端下去吧，我没胃口。”

　　“好。”

　　褒姒默默点头，依旧不急不缓的收拾餐盘。等她将食盒重新盖上起身要走，沽名钓誉突然打破沉默再次开口：“褒姒，我与幽王比，如何？”

　　“幽王昔年，置长城建烽火设鼓楼，北御犬戎南慑诸侯。虽功败垂成但福泽千载。”提起幽王，褒姒的话突然多了一些，说完一句后顿了顿，才侧脸望向沽名钓誉：

　　“你，又做过什么？”

　　一个不算回答的回答，让沽名钓誉突然觉得自己是自找没趣。

　　而褒姒也没再久留，直接走出了大帐。

　　褒姒走后，账内又只剩下沽名钓誉一人。右拳紧攥在手，三五秒后猛地砸向案桌。

　　“砰”的一声，整张桌子都随之四分五裂。

　　……

　　潼关内一番对话，莫小白自然不会知道。

　　急急忙忙赶来函谷关，只过了一夜便又回到崤山北营。

　　与此同时，黄河以北的第二轮厮杀的战报也传了过来。

　　将大宋兵马逼的东撤后，执笔提前埋伏在中部丘陵的大军又成功的打了两场伏击战，将大宋王朝主力兵马给灭了近六成，而玩家兵马也有接近一万的损失。

　　将战报汇报完了之后，通讯中的执笔又借着说道：“没有机会争夺皇城，大宋不会和我们死磕，王朝损失惨重必然会先行撤兵。剩余的玩家势力只需要牵制住，他们就无力渡河袭扰大汉后方。”

　　“也就是说，只要再集中优势兵力打最后一仗，大宋那边就能搞定了？”莫小白脸上浮出了笑容，他这才刚和沽名钓誉约定结盟呢，大宋都快被执笔打哭了。

　　“差不多，大汉的青州临淄兵马也和我取得了联系。接下来只需要一场正面厮杀，让大宋看清双方的差距，他们不退都不行。”

　　执笔有这份自信也是有原因的，因为莫小白和临淄李家合作多年，不但李家受益，临淄城也是受益方。

　　虽然临淄只出动了三万兵马，但这三万精锐几乎都是中高阶兵卒构成。

　　此刻以逸待劳士气如虹，加上大梦城兵马从旁合击。

　　想打败仗都难。

　　而大宋王朝一退，剩下的玩家就得掂量掂量自己是否有实力继续打下去了。

　　虽说王朝内的玩家的确多如牛毛，但玩家可不会去打明摆要输的仗，更没有冲锋在前陷阵死拼的觉悟。换了谁拿下皇城，他们都是任务照做、资源照刷。

　　莫小白对此一清二楚，当下笑道：“我就在崤山，等着你的大捷喜讯。”


第1038章 陈仓箕谷，寒冬三月计赚反袭

　　陈仓。

　　地处渭水以南，北、西、南三面均是高峦叠嶂，唯有东面是低谷平原，与斜谷毗邻。

　　当日沽名钓誉亲自领兵进驻长安，同时也派出了另一支兵马由廉颇统帅，随大周兵马驻扎在陈仓，控制周围三山地势，抵挡从西面赶来的商军。

　　陈仓山北，廉颇大营内。

　　一道脚步声逐渐从帐外靠近，掀开帐帘入内后，立刻抱拳行礼：“将军，今日来犯之敌已尽数逼退。”

　　“嗯。”

　　廉颇稳稳点头，己方既有地利也有强兵优势，打退一两万乌合之众是理所应当。

　　见主将表情淡然，身为副将的泠苞迟疑了一会，说道：“将军，敌军来势虽众，但攻战并不积极，其间是否有蹊跷？”

　　听到泠苞询问，廉颇才抬起头，开口道：“陈仓历来便是不可力夺之地，我等占据高地、要道，敌将自然清楚强攻有诸多弊端。”

　　“那他们还来？”

　　“他们若不来，如何能让老夫将注意力都集中于西侧？”

　　廉颇目光中透着沉着和深远，同时笑道：“你且传令，让诸将守好陈仓、五丈原一线，其余事不必想，也不必多问。”

　　“喏！”

　　主将都这么说，泠苞只能抱拳离开。

　　等冷暴离开后，廉颇才将目光收回，落向陈仓以南的位置。

　　正是箕谷，定军山！

　　……

　　翌日，下午。

　　定军山以西的山道，一支为数不过两万的兵马疾行而过。

　　兵阵前方，几位领主玩家正骑马前行。

　　为首的，赫然是寒冬三月。

　　寒冬三月身旁，依旧跟着他的那几位小盟友，其中唯一的女孩目光时不时的扫视四周山峦：“大叔，我们真的能偷袭成功吗？”

　　“不清楚。”

　　寒冬三月缓缓摇头，作为沽名钓誉的老对手，他不会因为对方几次都折在莫小白手里，就对他产生轻视。

　　若不是沽名钓誉在大周锋芒过盛，为了暂避交锋他也不会迁出大周来到大商，这也多亏他侥幸得到了一枚城级迁徙令。

　　位面发展到这个地步，谁手里都有能人。

　　想要出奇制胜可以说已经很难，战场上比的就是科技、兵力。寒冬三月大概也能估摸到，前面肯定是有伏兵的，差别就在究竟藏在哪个山头。

　　见寒冬三月不说话，一旁又有人说道：“咱们不会被他们打反伏击吧？”

　　寒冬三月闻言摇头：“那倒不会，前方哨探洞察范围近乎三五十里，如此远的距离，足够我们发现埋伏作出应对。”

　　“那就好。”

　　女孩低声嘟囔了一句，随后几人分别调转马头，去检阅中军和后阵的行进兵阵。

　　一路东进，探哨并没带来定军山周边有伏兵存在的消息。寒冬三月自然继续前行，只隔了半天就来到定军山脚下。

　　当夜在定军山上扎营修整，只等天亮后便可出箕谷。

　　随着皎月逐渐攀升，除了少数巡夜兵马外，其余将士大多都陷入沉睡。

　　同一时间，不远处东面的汉水上游，却是缓缓驶来一支百余艘战船的船队。

　　每一艘甲板上，都搁置着一只庞大的热气球。

　　随着战船停稳，热气球内也燃起了火焰。

　　“上！”

　　低沉的声音逐渐在船头响起。

　　每只热气球内，都有七八名兵卒跳进去。

　　等兵卒准备完毕，立刻便向炉内添火鼓风。不一会的功夫，百来只热气球全都腾空而起。并且朝着西面飘去。

　　随着热气球飘动，战船内的其余将士也都纷纷下船。

　　趁着夜幕，黑压压一片逼近箕谷。

　　或许是没什么风的原因，热气球的飘动速度并不算很快，花费了近一个时辰才来到定军山上空。

　　控制在十几二十丈的高度向下眺望，不用太费劲就能看清周围有着星星火光的营盘。

　　“所有人，准备！”

　　数百将士乘坐热气球过来显然不是旅游观光，随着目标确认完毕，众多兵卒都点燃了早已准备妥当的火把和火矢。

　　“扔！”

　　随着最前方的热气球内传出指令，将一根火把甩了下去，周围热气球内很快甩出了数百根火把。

　　火把从几十米的高度落下，落地山林营地后很快就点燃了许多帐篷、草木。

　　也是此时，一阵阵凄惨呼喊随之响起。

　　但这些并不能阻止来袭将士的进攻，甚至让他们更加无所顾忌。

　　“猛火箭，射！”

　　又是一道命令下达，一众弓弩手开始自由射击。

　　箭头上用的是特制的燃料，不论温度和还是火势都要强于寻常火矢。

　　一经落下，便能迅速引起一片大火。

　　火势一起，自然是浓烟滚滚。

　　热气球上的兵卒，很快也看不清下方的具体动静。但看火势就知道，营盘内很难再有活人。

　　“撤！”

　　突袭得手，并不负责清扫战场的他们，自然是要离开的。

　　只是就在众多热气球准备向东面返回时，高空忽然刮起了一阵阵的强风。风力不大不小，但风向却是阻止了他们原路返回，反而朝着西北面不断飘远。

　　“怎么回事？”

　　“为何突然刮风？”

　　“如今该怎么办？”

　　“风越来越大了。”

　　杂乱的惊讶呼喊，从周边的热气球内传开。

　　当他们乘坐热气球飘过定军山，赫然发现在斜对面的山头上，有三十名术师正在“呼风唤雨”。

　　突如其来的风，是这些人搞的鬼！

　　随着众多热气球越靠越近，风力也在不断增强。

　　起初只是不受控制乱飞，如今却是摇摆不定随时都可能掉下来。

　　“熄火，速速熄火！”

　　领军之将知道在这么下去不行，只能下令众将士熄火降落。虽说降落下去免不了一番苦战，但总比在高空摔死要强。

　　一只只热气球先后熄火速降，因为没能挑选适当的位置下落，不少都被挂在了大树上。而兵卒自然是顺着树杈笔直砸落。

　　等这群摔的七荤八素的偷袭兵卒从地面挣扎爬起，还没摸出自己的兵刃，周围已经被上千将士团团包围。

　　“居然想偷袭我们，多亏大叔机敏，没让我们住营盘。”

　　“全都杀了，一个不留！”

　　女玩家冷哼下令，周围将士立刻举刀上前。

　　同一时间，定军山与箕谷之间也猛地传出喊杀声。

　　寒冬三月骑坐马背，站在箕谷高地望着下方战场。

　　这一战，是他胜了。


第1039章 程乐的降龙掌

　　“老头子，南边第一仗赢了？”定军山一战才刚刚收尾，天都还没亮，寒冬三月便接到了来自自家媳妇的一则通讯。

　　“还算不错，不过也有折损。”

　　笑着回应了一句，寒冬三月开口道：“北面情况怎么样？陈仓能拿下吗？”

　　陈仓以西的大商军营内，一位身着甲胄的妇人缓缓摇头：“难说，大周的实力你是清楚的，哪有那么容易攻克关隘。”

　　“那就不要操之过急，等我北上再说。”

　　“我知道，你放心就是，孤军北上也要注意安全。”

　　两人细声的交流嘱托了几句，很快便挂断通讯各忙各的去了。

　　也是此时，陈仓大营内的大周领主玩家，大多都知道了沽名钓誉安排在南面的伏杀兵马败北溃散的消息。

　　不一会的功夫，战报的信报就被送到了廉颇面前。

　　深夜得到这种噩耗，廉颇顿时睡意全无。

　　箕谷伏兵以失败告终，现在他不止要担心大商兵马会迅速北上，同时也得防范他们很有可能直接抢了丹水上游的战船然后深入大周境内。

　　“传令几位中郎将，随我去王朝主帅兵营。”

　　廉颇匆匆起身离开大帐，同一时间远在潼关的沽名钓誉也好悬被同样的消息气吐血。

　　寒冬三月！

　　那个已经被他挤出了大周的家伙。

　　他居然能在这个时候，从背后咬自己一口。

　　“三辅战事有变，很可能无法及时抽调大军稳守长安。”

　　心底盘算着寒冬三月一战得胜带来的战局变化，沽名钓誉思虑了许久，才点开玩家通讯，确认了一个很久都没联系的ID。

　　提示音响了十几秒，通讯才被接通。

　　一接通，沽名钓誉就听到了一声冷嘲：“我以为你可以沉得住气。”

　　“辣条兄，此刻看我笑话还为时过早吧？”

　　沽名钓誉虽然脑子很沉，但话音已经恢复了往日的低沉：“寒冬三月小胜一场罢了，大商兵马不可能这么容易将我击败。”

　　通讯另一边的辣条依旧挂着笑容，反问道：“哦？既如此，你现在找我做什么？”

　　“我需要时间先收拾了大商，才能腾出手来解决其他对手。”

　　沽名钓誉开口顿了顿，换上了请求的口吻：“辣条兄的能耐我是知道的，想必你一定有办法，拖住大唐、大秦，至少一个月的时间。”

　　“一个月？呵~我为什么要帮你？”

　　辣条依旧不着急，沽名钓誉只能加重声音：“帮我不就是在帮你自己？之前你谋划了分化会梦客，诸多联盟共伐大梦城，功亏一篑的感觉肯定不好受。如果这次再让大梦城取利，你的日子也不会好过。”

　　话音说完，辣条没了声音。

　　隔了近半分钟，沽名钓誉才听到对方开口：“这次我帮你，下次我有行动，你无条件参加。”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　……

　　渭水以北，唐军大营。

　　随着东西两支兵马全都汇拢，此刻聚集在河岸边的唐军人说已近十七八万。营寨密密麻麻的向周围伸展，而主帅大帐却是被包在中间，捂得严严实实。

　　唐军的出征主帅乃是当朝二王子，此时此刻坐镇中军，左右两列可谓人才济济。

　　不但有王朝内的众多大将，还有像潜龙在渊这样的王朝大领主。

　　不过在众多席位当中，有一道身影十分引人夺目。

　　那是一副出家人打扮的光头青年，身上披着紫金色袈裟，不论其他人在谈论什么，他始终都闭着双眸，如同坐定老僧。

　　如果莫小白在的话，肯定能认出来。

　　这个光头就是程乐，化生寺的慧悟和尚。

　　随着近期十日内的军事部署细说完毕，众多大将和领主纷纷起身告辞，只剩程乐还坐在席位上。

　　二王子这时将目光转向程乐，开口问道：“大师，依您所见，我暂缓渡河是否为上策？”

　　程乐缓缓睁开双眸，一板一眼的动作却是极似高僧：“贫僧不通军阵，此行只受托于人护殿下周全，其余诸事一概不问。”

　　二王子当下笑道：“大师过谦了，在大唐谁人不知您不仅佛法、棍棒一绝，就连寺庙扩张、布阵操演也丝毫不逊。”

　　“王子夸赞，实不敢当。”

　　程乐心底虽然一直吐槽这王子有完没完，但表面功夫还是得做全套。他可是好不容易把化生寺推广出去，肯定不能自砸招牌。

　　就在二王子还要开口之时，一名小卒突然走靠账外：“殿下，督运粮草辎重的熊将军回来了。”

　　“哦？熊叔就来了，动作可真快。”二王子脸上喜色浮现，也顾不上再和程乐扯皮，摆手道：“熊叔人呢，进来吧。”

　　刚说完，只见一位虎背熊腰的男子掀开了帐帘。

　　“末将雄阔，参见殿下。”

　　“免礼。”

　　二王子稍稍点头，随即笑道：“熊叔，一路行来可还顺畅？”

　　“自然顺利无比。”

　　熊阔当下点头，同时目光也不经意的扫向一侧的程乐。

　　刹那间，二人四目相对。

　　也是这一刻，一直保持着打坐姿态的程乐突然有了动作。

　　双手猛地一拍案桌，将整个桌子都拍向了熊阔。

　　“砰！”

　　一声巨响，熊阔一拳打碎案桌，使得无数碎片向周边飞散。

　　程乐突然发难，别说熊阔眼底疑虑重重，就是二王子也没看明白：“大师，你这是何意？”

　　“殿下，此人并非熊阔。”程乐这时已经起身跃至二王子面前，周身精气激烈涌动：“待我收拾了他，殿下自然会清楚。”

　　不是熊阔？

　　那会是谁？

　　二王子没想明白，但眼前两人已经再次交手。

　　一个用拳，一个用掌。

　　均是虎虎生威、强风呼啸。

　　二人对决气势扩散愈发强烈，动用的战诀也愈来愈强。很快熊阔率先向上纵跃，直接轰开帐顶跳了出去。

　　程乐紧随其后，几乎是前后脚的功夫跃至高空。

　　身形还在上升，掌间精气便已爆发，随双臂舞动形成了一只巨大龙首。

　　“降龙掌！”

　　当程乐右掌猛地往下一推，整个龙身也跟着出现。

　　金色巨龙咆哮俯冲，刹那间便与熊阔仓促侧身挥出的几十道拳印撞在一处。

　　“吼~~”

　　龙哮百里，碰撞间金光绽放几乎让淮水两岸都能看的清切。

　　还没走太远的潜龙在渊等人纷纷转向，望着主帅军帐上空，眼底神色各异。

　　高空中，程乐身形缓缓飘落：

　　“阿弥陀佛，辣条施主，有本座在此，容不得你撒野。”


第1040章 辣条失败，大宋全面败退

　　“秃驴，果然是一种令人讨厌的生物。”

　　当爆裂金光散去，中军帐前方三十丈已经变成了一座深坑。

　　陷坑底下，原本虎背熊腰的身型消失不见，取而代之的是一位带着面具的消瘦男子。

　　男子身子稍屈，嘴角似有猩红流出。

　　正是与沽名钓誉合谋，曾经多次想坏莫小白好事的“请叫我辣条”。

　　同一时间，得到保护逃脱一死的二王子带着惊怒神色走出大帐，立刻指着陷坑开口：“来人，将此杀手拿下。”

　　辣条见事不可为，毫不留恋直接转身冲向西侧。

　　“施主既然来了，还请把命留下！”程乐嘴角低念，很快便举棒上前。

　　“疯魔无量！”

　　长棍在这一刻暴涨三倍，随着程乐高高跃起，从四丈高度猛地下砸，一道金色龙卷随之呼啸俯冲。

　　强烈的气压阻隔，让辣条脚步变得十分缓慢。

　　头顶袭来金棍龙卷，逼得他只能抽出腰间佩剑。

　　一剑分出数十朵剑花，企图将龙卷击碎。

　　但双方的战力差距，早在刚才那一击已经显露了出来。已经受伤的辣条即便爆发战诀，还是没能挡住程乐的攻击。

　　“砰”的一声冲击巨响，辣条就被程乐一棒子击飞。

　　手中长剑脱手，跌落地面后翻滚了十几圈才止住。周围唐军乘势逼近，辣条才刚起身便有三柄长刀砍了过来。

　　辣条侧身勉强躲过双刀，另一刀却是避无可避。

　　长刀砍向右肩，溅洒出了一抹血红。

　　看眼周围兵卒越来越多，辣条心知这次算是彻底败了，当下上前夺过一柄长刀，二话不说直接抹向颈脖。

　　与其被抓，他更愿意选择自杀。

　　“唰~~”

　　一片未知的秘境空间，山清水秀犹如世外桃源。

　　山水之间有一座不大不小的镇子和几个小村，随着小镇领地广场中央亮芒一闪，辣条的身影凭空传送出现。

　　刺杀失败，还搭上了一年才能用一次的复活机会，辣条这会脸色很不好看。

　　深深吸气平复许久，才拨通了沽名钓誉的通讯。

　　“失败了，你自己想办法。”

　　“失败？怎么回事？”

　　沽名钓誉可是一直等着辣条给自己带来惊喜的，没想才过去一个来钟头，居然告诉自己失败？

　　辣条沉默了议和，才解释道：“大唐有个化生寺玩家，能看破我的伪装，刺杀主帅的计划失败了。”

　　沽名钓誉听到后，同样陷入沉默。

　　辣条失利对他而言无异于雪上加霜，同时沽名钓誉也记住了辣条所说的“慧悟”。

　　辣条的能力他很清楚，而慧悟居然能看破辣条的伪装，并且将实力不差的辣条击败，显然也是个人物。

　　……

　　就在西面战斗逐渐焦灼，即将展开多国大战时，东面的黄河北岸同样爆发了一场大规模的拼杀。

　　大梦城外加大汉临淄兵马总计八万兵力，带领着愿意来参加活动的两万领主兵马和见到有便宜可占便迅速赶来的十万玩家，与大宋重新收拢的三十万人在数百里的平原丘陵一地决战。

　　双方来参加活动的玩家都不算太多，但加起来也有近二十万人。虽然和各自王朝玩家的总量相比不值一提，但放在战场上已经十分可观。

　　然而可惜的是，这些普通散人玩家并没有什么很强的战斗力，在由中高阶兵卒组成的兵阵面前显得脆弱不堪，更别说双方大军有各种热武器。

　　大战仅开始两天，双方王朝的普通玩家数量便开始锐减。其中大宋玩家损失更多，双方兵马总数开始不知不觉的向平等靠拢。

　　第四天，执笔再次击破大宋两支州府兵马。

　　第六天的清晨，大宋全线溃败。

　　浩浩荡荡几十万兵马出击，从最初被冬虫夏菀伏击到败退州府，期间不过是二十天的功夫，连一个月都没到。

　　而大宋败退龟缩之后，执笔也就没再穷追不舍，重新领兵退回长江防线，半分钟也没有拖拉。

　　看到大汉兵马开始撤兵，黄河北境的众多大宋玩家在沮丧的同时也松了口气。

　　好歹大梦城没有追杀到底，更没趁火打劫。

　　虽说活动失利，损失是肯定有的，但好歹许多领主本钱还在。

　　斩立决就是其中之一。

　　“我算是服气了。”

　　“最后一战执笔画江山没用空投炸弹，也没用那个该死的澳蛛，就靠他依托地势点兵调将的能力，把我们大宋打的晕头转向。”

　　带着残兵回转自己领地，斩立决自然与潜龙在渊取得联系：“你说这么强的战场指挥官，怎么就被白日做梦拉拢去了？”

　　被执笔击败了？

　　通讯的另一头，刚过河正在长安城北指挥战斗的潜龙在渊听完后心底暗道糟糕。

　　执笔这么快就击败的大宋兵马，这就等于大汉再无战事。

　　而大汉没有战事，就会心满意足休养生息？

　　答案是显然的！

　　潜龙在渊一时沉默，斩立决半天听不到一个字，顿时问道：“怎么不说话？在想什么呢？”

　　“我在想，要不要退兵。”

　　沉默了一会的潜龙在渊吐气开口，斩立决听罢马上惊讶道：“怎么要退兵，你之前不是说长安守军才三万，马上就能攻破吗？”

　　“以现在形势，攻破了也是为他人做嫁衣。”

　　“怎么说？难道是因为我们败了？”

　　斩立决问了一句很没觉悟的话，潜龙在渊听到后摇头笑道：“大宋会输，这是我们之前就有过的猜测，所以我才建议你别把家底都搭进去。现在大汉平定了东北，向西进军是必然的。”

　　“他白日做梦占了一座王城还不够？居然想要两座？”

　　“不是他要，是大秦。”

　　活动开始之初羊羊羊就猜到莫小白有他的盟友，潜龙在渊此刻哪能不清楚莫小白的盟友是谁。

　　想想大秦除了一开始堵截，之后一直在隔岸观火就清楚。

　　大秦不急的原因只有一个，他们早有计划！

　　等的就是大汉先解决大宋！

　　眼下大汉战事结束，大商、大周在陈仓一地拼了个两败俱伤，大唐如果再死拼长安，等大汉兵马西进，三大王朝就算暂时罢兵和解，也抵挡不住大秦与大汉两面夹击。

　　斩立决听完潜龙在渊的一通分析，咂舌道：“可你要是退兵的话，那咱们这次活动可就亏大了。要不咱们和白日做梦摊牌？都打进长安了，总得捞一笔再退吧？”


第1041章 潜龙在渊撤兵、商周联手

　　斩立决的话，让潜龙在渊不由深思。

　　若能在撤退前，和白日做梦达成协议，多少都能弥补这段时间的损失。

　　“我和他联系试试。”

　　潜龙在渊略微颔首，接受了斩立决的建议。

　　两人挂断通讯，潜龙在渊便找上了莫小白。

　　已经得到北面战事全胜，正准备联系何秉进军潼关的莫小白看到通讯仪上的呼叫ID，脸上不由浮出笑容。

　　不早不晚，这个时候找自己。

　　潜龙在渊是要和谈？

　　带着几分猜测接通通讯，莫小白就听到潜龙在渊开口：“斩立决平安回去，多谢你能放过他。”

　　“他不和我争洛阳，我不会把他逼入绝境。”

　　让执笔不要对众多玩家下死手，自然是莫小白的命令。但他不打算明说，摇头调转话题道：“你既然接到了消息，就该知道我下一步动向。”

　　潜龙在渊开口：“助大秦夺长安，你就不怕养虎为患？”

　　“为什么要怕？我反倒觉得长安不能落在大唐手里。”

　　“眼下你兵强马壮，你说什么都是对的，我不和你争论。只想问你如果我现在就退兵，你能给我们斩龙联盟什么补偿？”

　　果然是为这事来的！

　　莫小白心底暗笑，表面沉吟道：“你确定，你不撤兵能威胁的了我？”

　　“我不能，但唐、商、周此刻联合，大汉想要击败也不容易。”

　　“说的跟真的似得，你觉得商、周还能停手？”

　　莫小白撇嘴回应，潜龙在渊当下开口：“我可以劝服大唐停战，自然也能想出办法让商周停战，三大王朝并不蠢，都知道致命的威胁是什么。”

　　虽然潜龙在渊说的很直白，但莫小白未尝没有这种顾虑。

　　大汉不能在王城争夺中拖延下去，一旦兵力拖延久了，处于观望的大明必然会选择出兵。只有摧枯拉朽结束战斗，才能震慑大明不敢轻动。

　　到目前为止，战争局势对大汉而言都很不错。

　　洛阳城已经稳稳入手，虽说废墟还没重建，但核心的传送阵却是即将建造完毕。等皇城传送祭坛和复活祭坛都建成，洛阳城也就真正到手，到时候大汉将全力恢复洛阳皇都。

　　此时此刻，能快速解决战斗的确不错。

　　“你开价吧，要知道我在西面的布局仅仅是协同大秦，履行当初和他们定下的约定相助大秦夺长安，并不是我自己要长安，所以狮子大开口的话，我肯定不会同意，打不了看你们继续打就是。”

　　莫小白所说，潜龙在渊也很清楚，当即点头：“我的要求不高，我们斩龙联盟要一批你们大梦城的特产物资，包括你的大还魂丹。”

　　要特产物资？

　　莫小白摸了摸下巴，随后笑道：“九香稻、黑玉粟，我可以给你们一百斤，至于大还魂丹，一颗就是我的极限，再多就不可能了。”

　　“大还魂丹一颗可以，五谷类特产我要五百斤。”

　　“不可能，最多两百。”

　　“那再多加一百，三百可不多。”

　　“呵~”

　　莫小白闻言轻笑了声，点头道：“可以，成交，不过你得先退兵。”

　　“没问题。”

　　虽然只是口头协议，但潜龙在渊相信莫小白不会赖账，爽快答应下来。

　　两人约定既成，潜龙在渊挂断通讯便开始寻思要怎么不留痕迹的“撤兵”，毕竟他未来很长一段时间还是要在大唐混下去的。

　　只是他可以放弃长安，但已经身处长安城内的沽名钓誉却不甘心就此失败。

　　一个月的时间已经过去近半，做多只要再撑十天，哪怕没满一个月，传送阵也能抢修完毕。

　　而现在，缺的正是这十天。

　　“十天，一定要撑过十天。”

　　带着唯一的念头，沽名钓誉开始埋头深思。

　　光靠长安城和潼关的兵马，很难挡住大汉的空袭炮击，而大周主力此刻都被牵制在陈仓，肯定要想办法调过来。

　　最好的办法，就是停战。

　　“说不得，这次要下血本了。”

　　狠狠一咬牙，沽名钓誉当即前往主帅营帐，他需要与王朝主帅再商议一下。

　　……

　　八月中旬，皇城争霸活动的第十七天。

　　大汉屯于函谷关的主力大军，在汉宋之战结束当天便向潼关推进。

　　与此同时，一直遥望三辅战争的大秦也开拔动身。

　　而在长安战场，大唐一方领主玩家潜龙在渊受伤撤兵，随即大唐剩余兵马也开始渡江回撤。

　　大秦和大汉终于对长安动手，一时间周、商的焦灼战事都停了下来。

　　时隔一日，莫小白率领本部兵马赶上何秉，同时也接到了寒冬三月的通讯。

　　“白日，大商和大周决定停战联手。”

　　“哦？看来大周这次是大出血了？”

　　“具体不清楚，好像是大周拿出了一个秘境控制权，让大商帮忙镇守长安。”

　　寒冬三月所说，让莫小白缓缓点头。

　　一个秘境控制权，不小气了。

　　如果是像万石山无限矿坑那种秘境，价值就更高。

　　“你来告诉我这些，是为了？”

　　“我准备撤兵了，提前和你说一句。”

　　寒冬三月当下摇头，开口道：“说实话你能这么快解决大宋，实在是出人预料，若是早就知道，我可能根本不会发兵。”

　　“战场之事，没打之前谁能知道？我也没想到执笔一连串的战斗能打的这么出彩。”莫小白哈哈一笑，随后道：“对了，还忘了恭喜你，定军山一战反偷袭，也把沽名钓誉给打疼了。”

　　“多亏在定军山有些收获，否则我这次可就亏老本了。”

　　寒冬三月也跟着打趣，顿了顿说道：“以你展现出的实力，我不觉得他们能守半个月，所以这趟浑水还是及早抽身的好。”

　　“多谢。”

　　莫小白默默颔首，虽说寒冬三月不走未必能对他产生多大影响，但此刻能少一位敌手，总体来说是值得高兴的。

　　“不用谢我，之前你也帮了我很多。”

　　寒冬三月摇头回应了一句，便和莫小白“道别”，而见他几乎是无条件撤兵，莫小白心底暗自点头，这份情他不会忘记。

　　策马来到前方兵阵找到何秉，已经消化完寒冬三月所说情报的莫小白开口道：“大将军，前方局势有变，我们必须再加快脚步。”

　　“如今已是疾行，再快就只能派骑兵先行。”

　　“无妨，我会派出飞舟抢夺潼关，骑兵跟进接收就行。争取在一天之内穿过潼关，明日便可正式开始进攻长安。”


第1042章 实力碾压破长安

　　渭水以南，华山西北。

　　当莫小白乘飞舟来到潼关时，下方的废墟新营早就人去营空。原定的轰炸袭营的事自然取消，等何秉带着主力大军一到，立刻剑指长安。

　　与此同时，之前几乎没多少折损的大秦二十万兵马也已顺利渡江。

　　一日后，秦汉联军将长安城西北东三面围的水泄不通。

　　“大汉此战能鼎力相助，我大秦必铭记这番恩情。”两方主帅会面，大秦主帅现任大良造蒙昀刚坐下便表示了谢意。

　　莫小白和何秉对视了一眼，眼底都有笑意流转。

　　何秉身为主帅，当下回礼道：“此战你我同盟，大秦既助我牵制大唐兵马，我大汉自然会投桃报李。眼下盟军攻城在即，不知大秦有何破敌战略？”

　　蒙昀目光微动，缓缓点头：“战事爆发至今，我秦军虽未靠近战场，但长安局势却略知一二。例如眼下长安，看似三面守军气势饱满，但负责镇守西门的大商将士未必会为了大周死战。”

　　莫小白听完询问：“大良造的意思，是先强攻西门，逼大商退兵？”

　　蒙昀应答道：“正是，另外我也派出了暗子，让大商误以为我们与大周已有另一番协定。此战看似攻长安，实则弱大商，一旦大商兵马折损过多。不单国内不稳，便是大周之前给出的许诺也不必履行，甚至还有失城之危。”

　　“此策可行。”莫小白这时笑了，蒙昀的思路很精确，瞄准的就是大商、大周不可能马上就建立起牢不可破的信任。

　　而大秦和大周，可是有渊源的。

　　在各大王朝的上层，谁不知道秦王后出自大周芈氏？

　　这与其说是计策，不如说是一个阳谋。

　　而且这么做还有一个好处，就是给大汉省去了不少麻烦事，想来秦国也更愿意用自己的实力，来夺取长安。

　　何秉摸着下巴回味了一会，同样点头：“这么说来，我只需要摇旗助威，以壮声势？”

　　蒙昀再次颔首，笑道：“请大将军多多提防大周兵马调动，若大商果真撤兵，我等还需抓住时机拿下长安。”

　　一场简单的战略会议告终，秦汉兵马便各自行动。

　　莫小白自然是把炮车、龙炮全都拉了出来。并不直接攻城，就这么隔着至少两公里的距离，一会释放一轮炮击。

　　而在另一边，得到将令的秦军开始对西门发动猛攻。大秦锐士作为死士冲锋在前，随后便是一应高阶兵种顺势突杀。

　　一轮接一轮犹如狂风暴雨般的进攻，使得原本就消耗甚多的大商兵马开始招架不住。

　　就在当夜，一队大商将士在夜巡时，亲眼目睹了一伙来历不明的人去了城北芈氏营盘。

　　流言，在第二日清晨飘散。

　　“寒冬三月他们走的干脆利落，肯定是提前得到了什么风声。”

　　“现在大周占着长安，眼看就剩最后半个月，我觉得大秦应该是要妥协了。”

　　“不但是妥协，可能还会与大周合伙坑我们一顿。”

　　“那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，三十六计走为上计，不走在这你也赢不了活动。”

　　流言飘散，最先受到影响的是还在长安的大商其余玩家。

　　原本寒冬三月带着他的联盟离开，就已经让人开始思索其中原由。现在各种秦周达成共识的流言传出，他们的第一选择只能是远离这个是非之地。

　　而当第一支、第二支玩家兵马撤出长安，连带着就是大商玩家的全面退出。

　　这一走，直接将大商兵马锐减六成。

　　而就剩那么几万王朝兵马，想要抗住大秦如狼似虎的冲击，也就成了笑话，保不齐再打下去便是全军覆没。

　　第三天一早，大商将士徐徐退下西门，直接绕至南门离开。

　　不过是满打满算也才两天整的功夫，西门便被大商拱手让出，这种变化让沽名钓誉和大周主帅始料未及。

　　但再怎么想不到，这会也只能分兵阻击。大量兵马在三座城门间的调动，不可能瞒过秦汉将士，一见城头不稳，莫小白和何秉同时下令攻击。

　　这时动手，就不再是雷声大雨点小了。

　　刚刚顺水而至的大梦城水军百炮齐鸣，龙炮、炮车后阵开火。装备了外骨骼的战车直接冲入城中，数百名钢铁战士火力四射，论杀伤力比未激活战诀的莫小白更猛。

　　有这群钢铁战士在前，哪怕大梦城的诸多高阶兵卒都没来，仅仅率领着一群水师战卒，也是摧枯拉朽的在一个时辰内横扫了十数条大街。

　　莫小白这边从北面进攻突进神速，东面的何秉同样不慢。

　　有他和马兴率领高阶兵种攻坚，身后又有大汉的术师大阵从旁协助，同样是将一直征战早已疲惫的大周将士揍的节节败退。

　　实力碾压！

　　继汉宋之战后，大汉再次向整个华夏大区展现了绝强的实力。

　　也是此时，众多大周玩家才明白，别说大周要分出大量兵马阻截大秦，就算不分兵与大汉硬拼，也不会好到哪去。

　　“还有十天，我们守得住？”

　　“守个屁，别忘了大梦城的飞舟到现在都没动静。真到了最后时刻，白日做梦肯定要出动飞舟，到时候这里一乱，就更守不了。”

　　“大梦城还有一堆的底牌没亮出来，至少他的主力就压根没来，也不知道究竟藏在哪。可就算这样，咱们也扛不住白日做梦一波进攻。”

　　“撤吧，死在这拿不到任何好处就太亏了。”

　　战事不顺，依旧是众多普通玩家最先动摇。

　　毕竟眼下不止他们自己觉得不行，在论坛上更是有数不清的帖子在笑话大周负隅顽抗。与其这么抗下去，还不如结束战斗，让大家见识一下皇城归属出现后究竟会有什么变化。

　　就在众多普通玩家打算撤离长安时，眼见守城无望的沽名钓誉，却是悄悄的让廉颇转移兵马。

　　谁都没想到，虽然普通玩家最先提出要走，但真正第一个撤离的居然是沽名钓誉。

　　翌日，秦汉双方再次于城内合兵。

　　没隔半个时辰，大周的又一位议和使臣来到了两军阵前。

　　赫然是大周芈氏一族的芈桓。

　　得知了谈判使臣到来，莫小白开口笑道：“看样子，大局已定了。”

　　何秉了然点头：“长安已无战事，不知前将军你的另一番谋划是否顺利？”

　　随着何秉话音落地，莫小白的目光不由望向长安以南。


第1043章 蓝田伏杀沽名钓誉

　　蓝田！

　　地处华山西南角，关中平原的东南门户，因生产美玉，自古素有“蓝田日暖玉生烟”的赞誉。

　　不过就在此刻，蓝田一地却没有那么美好，反而平添了几抹肃杀。

　　“将军，探哨来报，那人已经离城。”

　　当一名探哨匆匆钻入山林，将一封战场情报交到已经在这埋伏了好几日的李广手中，李广脸上便浮出了明显笑意。

　　“果然不出主公所料，此人率先怯战要逃。”

　　李广眼角利芒闪烁，很快便望向身侧的徐晃：“公明，你先率领骠骑军从侧翼追杀。我在此等候士信，等士信一到，便要那沽名钓誉葬送于此。”

　　“喏！”

　　徐晃抱拳领兵，很快一众玄甲骑、虎豹骑以及科多战骑纷纷出动。

　　骠骑军一直都没上战场，等的就是这一刻。

　　因为长安乃至函谷关都被大汉占领，所以没人知道莫小白把他们以及罗士信所率领的武卫给调了过来。就在骠骑出动后一个时辰，武卫也已整装完毕，罗士信与李广对视一眼，二人立刻抬手示意众将速行。

　　真要让沽名钓誉跑回了子午谷，群山之间可就不好全歼敌军了。

　　……

　　长安以南的平原大道上，一支兵马堪堪满万的残军正不紧不慢的向西南方前行。

　　霸王城的旗帜早已收起，从外表上看也就不容易发现是沽名钓誉的兵马。

　　兵马中阵，一驾由三马齐拉的豪华马车被为数不多的精锐保护的严严实实。在马车前端不远处，廉颇正表情严肃的扫视着来回扫视整条兵线。

　　视线时不时的也会落在马车上，目光中难免透出几分复杂。

　　当众将士赶了大半天路，眼看就要天黑，廉颇打马走靠马车：“主公，马上就要入夜，是否先暂歇一晚，明日天亮后再入山？”

　　询问传出，马车内传出了褒姒清冷的声音：“如何退兵，将军安排便是。”

　　“喏！”

　　廉颇对褒姒代为传令习以为常，当即点头示意全军就地歇脚。

　　扎营就不用扎了，但埋锅造饭还是必要的。

　　随着队形收拢变化，后阵很快就升起了篝火。

　　没一会汤面煮熟，廉颇刚想让人送一碗给主公，不想褒姒自己走了出来：“给我吧，我带进去。”

　　“主公他？”

　　“一败再败，心情不好。”

　　褒姒稍稍摇头，随后说道：“将军不必挂环，过几日自会好转。”

　　廉颇还想说什么，但见褒姒转身也就硬生生把话吞了下去。

　　就在众多残军各自抱着汤面用餐果腹时，“噔噔噔”的马蹄声突然传来。

　　有经验的老兵立刻拿起兵刃站了起来，廉颇的将令也在这一刻传遍兵阵：“列阵，全军戒备！”

　　然而廉颇反应再快，也不会比悄悄靠近后奔袭突杀的大梦城骠骑军速度快。防御兵阵尚未完全展开，科多战骑已经践踏着草地如猛虎下山般闯了进去。

　　战争践踏，长枪刺杀。

　　刚从战场上撤下，心情稍稍放松的兵卒都没来得及高兴，眼底便被绝望和恐惧所占据。

　　玄甲骑、虎豹骑紧随其后杀入兵阵，两只重骑兵队并不擅长长途奔袭，但这种短途平原冲杀却是他们的最佳战场。

　　只一个来回，便将万余人的残阵冲了个七零八落。

　　“保护主公，随本将杀出去！”

　　面对众多骑兵穿插冲杀，廉颇此刻能做的只有牢牢守护马车，并且向子午谷方向突围。

　　但早就知道他们要去哪的徐晃又怎么会给他机会，一骑当先拦下霸王城精锐兵阵，直接找上廉颇与其厮杀一处。

　　如今的徐晃，虽说正常状态武属性依旧没满100，但在各种临时药剂的加成下，不但武属性稳稳过百，体内的第一层战诀也早就自创成功。

　　长斧呼啸横扫，没有出现什么花哨的乱影，只有一面无从抵挡的巨型斧刃随之浮出。

　　廉颇眼见不可硬抵，连忙翻身落地。

　　双手抱起猛地一跺，周身三面龟甲光影开始环绕旋转。

　　而这，并不是廉颇自创战诀，而是沽名钓誉给他灌注的S阶战诀。

　　眼见廉颇下马，徐晃当即翻身落地。

　　手中长斧一番，又是一道横斩劈了过去。

　　“轰！”

　　碰撞巨响传开，即便是身前龟甲裆下了徐晃的斧头，廉颇也被震的向后倒退数步。

　　就在徐晃正要前冲时，后方马车突然响起一道弦音。

　　音浪攻击直逼徐晃，让徐晃不得不后退躲避。

　　“妖媚祸音，吃我一斧！”

　　一声高喝，徐晃双手举斧由上而下猛地挥砍。

　　几道急促弦音跟着出现，在马车前轰然炸响。

　　只见整个马车车架在这一刻四分五裂，缚着战马的马缰也随之绷断，三匹战马立刻四散逃离，而马车内人也露出了身形和面容，正是手握箜篌的褒姒。

　　但意外的是，沽名钓誉并不在内。

　　徐晃狐疑的望着褒姒没有轻举妄动，而廉颇目光中先是露出几分震惊，随后又笑了起来。

　　主公不在这，肯定是另有安然离开之法。

　　“廉颇将军，你先撤。”褒姒玉手一弹，发动音波攻击的同时，也对廉颇开口。

　　廉颇闻言立刻摇头：“公主，我们一起离开。”

　　“少废话，让你走便是。”

　　褒姒冷喝开口，双手拨动的频率也在不断加快。

　　徐晃有心破敌，但一时半会对她的远程攻势毫无办法。廉颇这时不再犹豫，立刻抓住一匹战马，翻身跃上马背便向南直奔。

　　“他逃不掉，你也走不了。”徐晃瞥了眼想要离开的廉颇，目光重新落在褒姒身上：“区区魅音，能困我多久？”

　　双手持斧不断劈砍，一次比一次力大。

　　十斧后，徐晃手中长斧已成银色。

　　当斧刃再次落下，极致的银光直击褒姒。

　　“砰”的一声炸响，褒姒手中箜篌被炸的粉碎，而褒姒本人也飞出了马车底座。

　　摔倒在地，一口猩红溢出嘴角。

　　击败了褒姒，徐晃立刻翻身上马追击廉颇。不过是半分钟的功夫，徐晃便见到了被几名科多战骑团团围困的目标。

　　拍马杀入战圈，背后一斧将廉颇砍翻，徐晃才勒马停步，手中长斧直指廉颇前额：“老将军，你家主公何在？”

　　“呸，老夫岂能被你等小辈生擒！”

　　廉颇羞愤怒吼，一把抽出腰间佩剑便要继续战斗。却不妨身后科多兽骑兵长枪杀至，直接将其侧肩洞穿。

　　剧烈的疼痛和羞恼让廉颇目眦尽裂，徐晃却是再次落下长斧：“说吧，本将保你活命。”


第1044章 再赎一次

　　“哼！”

　　头上顶着一柄长斧，廉颇依旧怒哼。别说他不知道沽名钓誉现在在哪，就算知道也不可能告诉徐晃。

　　遇上这么一个家伙，战场之上徐晃也拿他没辙，更不可能停下来一直和廉颇瞎耗，只能让麾下骑兵先将他绑了看押，然后继续投入到战场掩杀中。

　　等徐晃回头包围擒拿了褒姒，将这一万人杀的四散奔逃，李广和罗士信终于赶来。接替了骠骑军的任务，武卫开始全面清扫战场。

　　该补刀的补刀，该追剿的追剿。

　　“廉颇将军，多日不见没想又落在我们手里。”打马来到廉颇和褒姒面前，罗士信望着廉颇的目光带着几分戏谑。

　　当初莫小白带着他们在驻地那边击败七雄联盟，就俘虏过廉颇一次。

　　谁想在今天，这老家伙又被抓了。

　　被提及往日糗事，廉颇老脸又黑了几分：“要杀就杀，莫要羞辱老夫。”

　　一旁李广摇头说道：“老将军不要误会，士信的意思是你既然与大梦城有缘，不如就此降了我家主公，你我还能称兄道弟。”

　　说罢，又看向褒姒：“至于这位小姐，如何处置也需主公来定夺。”

　　褒姒没有说话，也没任何情绪表示，双手被缚任由李广等人将她送上一辆由战车改装成的囚车。

　　一场伏击虽然没有抓到沽名钓誉，但也让沽名钓誉折损了一大批兵将。一个时辰后莫小白得到黑衣卫的传书，立刻就回了一封褒奖信函。

　　两日后，大周黯然撤出长安。

　　大秦将士正式入主，莫小白和何秉自然是领兵告辞。

　　乘坐飞舟返回函谷关与麾下众将会合，莫小白没着急去见此战俘虏，而是先行领兵回了洛阳。

　　一别洛阳二十日，再次回来城内已经十分热闹。

　　两日前传送祭坛修建完毕后，大汉至少出动了二十万杂役兵卒收拾城中废墟，四面城墙更是已经修葺完善了近七成。

　　而主持长安重修的，正是太尉王阖。

　　得知莫小白领兵归来，王阖也是亲自前往西门处迎接。两人此时见面，脸上的笑容已经无需遮掩。

　　大汉能赢得如此利落，王阖很清楚莫小白出了多少力。而皇城争夺时南境无忧，莫小白同样明白王阖留在王城究竟做了什么。

　　一番商业互吹自然是必不可少，等笑谈过后，王阖也开口道：“再有两日，便满一月之期，届时天子亲临，将举办皇城祭典。”

　　莫小白默默颔首，随即问道：“天子，近来身体可好？”

　　“你领地的那位女神医医术了得，天子看模样已然康复如初。”王阖开口说了一句，顿了顿才补充道：“但想要承受龙脉洗礼，一切尚未可知。”

　　王阖这么说，莫小白也就心底有数。

　　两人又交谈了一下北面的诸多战事，一同入城后才分开。王阖要继续督修城池，而莫小白也终于能抽出空，见一见这一战被俘虏的大周名姬。

　　让罗士信将人押入军营大帐，莫小白目光落地眼前清冷女子身上时，的确有一抹惊艳闪过：“你就是褒姒？”

　　褒姒目光直视莫小白，平淡点头：“见过将军。”

　　莫小白摆了摆手：“先松绑吧，好歹也是昔日公主、王后，不该以阶下囚的身份折辱你。”

　　罗士信上前一刀割开绳索，褒姒稍稍活动手腕后略微躬身：“褒姒谢过。”

　　“谢谢的话免谈，我想知道沽名钓誉是怎么离开长安的。”

　　莫小白右手敲击着桌面，褒姒却是爽快开口：“长安被围后，他便知皇城难保。又恐将军暗中藏兵截杀，所以并未随大军出行，而是混入了那些小领主的队伍，独自离开。”

　　“独自离开，他竟然舍得不带你走？”莫小白玩味笑了笑，眼前这位可是佳人，虽然不在华夏古时四大美女之列，但要说差多少那也未必。

　　沽名钓誉出征都带着她，逃跑竟然能丢下她不顾？

　　听到莫小白的询问，褒姒十分自信的反问了一句：“带上我，他如何掩人耳目？”

　　莫小白失笑摇头，再次问道：“所以我可以这么理解，为了活命和保全他的霸王城，你被他拿来当做诱饵和弃子？”

　　“将军不必拐弯抹角，这是我与他的另一番交易，若我侥幸不死，便不必再回霸王城。”

　　“这事有趣。”

　　莫小白摸了摸下巴，开口道：“可愿入我大梦城？”

　　“我不愿，将军能放了我？”

　　“直接放是不可能的，但你不愿我可不会像沽名钓誉一样强迫你。”莫小白想了想，随后有了主意：“这样，你以客居的身份随我去大梦城，在我书院教两年的乐理课程。两年后你爱去哪去哪，太远的话我甚至可以护送你离开。”

　　“好。”褒姒默默点头，依旧没有半点波澜。

　　莫小白见状就知道这位传闻中一生难得一笑的女人，几乎不会对任何玩家归心，也难怪沽名钓誉会在生死关头选择放弃褒姒。

　　摆手示意罗士信先带褒姒下去歇息，莫小白又让人将廉颇带了进来。

　　熟人见面，自然没什么好客套。

　　莫小白直截了当开口：“旁的话我们没什么可说，我只问将军是否还愿回霸王城。若还想回去，我这就让人带话给你的主公，让他把你赎回去。”

　　又是赎人！

　　听着莫小白看似为自己着想的话，廉颇只觉脸上火辣辣的疼。不仅仅是因为自己被俘导致主公又要花费财货赎人，更是因为眼前城主侯爵一点都没把他放在眼里。

　　但凡他廉颇有一点威胁，作为敌手又怎会轻易允诺赎人？

　　分明是不把他放在眼里啊！

　　廉颇想要开口却碍于脸面只能闭嘴，莫小白瞧着他的模样，便明白这老家伙的心思。

　　“算了，你也是一员沙场宿将。”

　　“好好在这呆着，会有人来领你。”

　　说罢，莫小白同样摆手。

　　等二人走后，又有七名A阶资质的战将被带了进来。

　　连廉颇莫小白都可以说还就还，眼前七人他更没兴趣多谈。只记下了几人名字，准备和廉颇一起打包，让沽名钓誉赎人买账。

　　就连中间人都想好了，就让日天联盟来完成双方的交易。


第1045章 吸收龙脉之力，好处连连

　　“华夏国公告~因大汉王朝占领皇城‘洛阳城’已满一月，洛阳皇城将归属于大汉王朝，并晋升王朝为皇朝。特此奖励全体华夏玩家等级+2、随机先天属性1点、随机玩家属性3点。”

　　随着30天一过，华夏大区的首个皇城公告出现。

　　洛阳城有了归属，奖励也都随之下发。

　　望着自身升级光芒一闪而过，莫小白随手就把奖励的属性点和升级后的属性点都加了上去。

　　先天福属性加1，政属性加2，武属性加1，统属性加2。

　　没有把升级属性都加在武属性上，也是考虑到自身武属性已经够高，多加那么一两点也提升不了多少。既然选择多面发展，就不能最高的几项属性有太大差距。

　　而且莫小白很清楚，皇城争霸的奖励远没到结束的时候。

　　“祭天大典，开始~”

　　耳边太常卿的声音，让莫小白将思绪拉回眼前。

　　此时此刻，正是大汉天子领着文武百官首次在皇城祭天。

　　祭坛之上，是大汉名义上的九卿之首太常卿正诵读祭文。

　　当亢长的祭礼檄文读罢，太常卿立刻高声道：

　　“天子移步，钟熄，奏鼓乐！”

　　太常的声线宽长，延绵十数里。

　　莫小白能察觉的出来，太常并未动用体内精气，而声音辽阔却是因为祭祀之地的特殊。

　　鼓乐声起，大汉天子缓缓走上祭坛。

　　莫小白就跟着百官在下方望着，望着一份份祭礼被端上祭坛，其中就包括装着大肉条的俎器。

　　等献礼完毕，太常倒退走下祭坛。

　　天子伏地深深一拜，沉声道：“请龙皇！”

　　“昂~~”

　　一道粗狂的嘶吼在这一刻给予了回应，一个月前莫小白有幸见过一面的龙神从祭坛前方冲天而起，两眼直视下方：

　　“龙脉之力，你承受不起。”

　　天子当即起身，抬头道：“寡人愿一试。”

　　“好！”

　　巨龙长啸一声，随即整个洛阳地表以下都开始冒出金光。

　　无数光点直冲云霄，在天空中形成了一道盘踞万丈的金色龙影。

　　很快，金色龙影便投下了一片光圈，照在了天子周身半丈方圆以内。

　　星星点点的龙脉之力重新向下疯涌，全都一股脑的从天子头顶注入。

　　“喝~~~”

　　天子口中低喝，双手合十引导着龙脉之力流遍全身后，在双手之间汇聚。

　　不可控的龙脉之力，逐渐幻化成了一方大印。

　　帝王龙印！

　　在位面，也被称为皇朝玉玺。

　　只有皇朝需要，也是晋升皇朝必不可少的东西。

　　而炼化出这一樽龙印的天子，不但实力可比肩二次转职的悍将术师，就连传承也变得十分简单。

　　一旦龙印炼化完成，只要继任者血脉不出问题，就可以轻而易举的融合。

　　“现在就看，这位天子能撑到几时了。”

　　莫小白目光凝聚，等待着属于他的时刻。

　　龙脉之力不好承受，天子哪怕因为有王朝血脉在身，但因为体魄油尽灯枯，想强撑也撑不了太久。

　　就算他能凝出一方龙印，在莫小白看来也不可能将龙脉吸收干净。

　　吸收不完，剩余龙脉不但会和龙印产出冲突，还会直接冲击天子心神。

　　这一关，没人帮忙天子就过不去。

　　随着时间的推移，龙印愈发清晰。

　　但此时天子整个人就像是瞬间苍老成了百岁老头一般，脸颊布满皱纹，双臂更显枯黄。

　　唯独两颗眼珠子，依旧坚定不移。

　　但天子也知道自己强撑下去不会有好结果，当下加快了凝聚的速度，同时高喝道：“前将军，入祭坛助我一臂之力！”

　　“末将听令！”莫小白等的就是这一刻，在大汉一众文武中，只有他体内有龙魂，能够以非王族血脉分担一点。

　　三两步跑上祭坛，走进光圈莫小白便感受到了由上而下的强压。

　　当即将体内战诀完全释放，同时唤醒龙魂附体而出。

　　“吼~”

　　白龙龙影离体，便朝着高空一通嘶吼。

　　龙首怒张，主动将龙脉之力吸入口中。

　　白龙这么一吸，倒霉的就是莫小白了。毕竟白龙只有一道龙魂，真正承载龙脉力量的还是莫小白。

　　也多亏莫小白体内有众多窍穴尚未注满精气，这会全都被莫小白拿来储藏龙脉之力，并且开始在体内不断转化。

　　渐渐地，莫小白体内庞大的炎性精气又发生了变化，个人属性版块上的精气属性由单一的“炎”变为了“龙炎”。

　　起初只是一部分，但很快就遍布全身，并开不断有隐藏窍穴被激活。

　　与此同时，有了莫小白分担压力，颤颤巍巍的天子总算能将最后的精力集中在龙印凝聚上。

　　当一方龙印的外表愈发清晰精致，上空的万丈龙印也逐渐只剩百余丈。

　　“吼~”

　　片刻后，龙印中传出一声震荡龙吼。

　　一道金龙从龙印顶端涌出，直接冲向高空张开巨口要吞下最后的百丈龙影。另一边莫小白头顶白龙也不甘落后，跟着飞入了空中。

　　一金一白的双方首尾一吸，直接将高空龙影分食。

　　金龙吞了六成，白龙也吸入了三成多。

　　随后，二龙返回。

　　金龙没入龙印绽放无限亮彩，白龙回归莫小白体内也散发出了乳白光晕。

　　渐渐地，莫小白和天子头顶的光罩慢慢消散。

　　短时间内转化了将近八万龙属性精气的莫小白，脚下一软直接跌落在祭坛上大口喘气。身旁天子踉跄后退了两步，依旧强撑着身子将龙印收回体内。

　　看上去，衰老的天子状态似乎比莫小白更好一些。

　　但莫小白和天子都清楚，一个是为了完成祭礼维持天子威仪而强撑，另一个只是精神消耗过重导致乏力罢了。

　　“前将军，此番朕能成功，多亏有你。”

　　“为陛下效劳，乃为臣本分。”

　　莫小白右手撑地站了起来，随后道：“末将告退。”

　　天子缓缓点头，莫小白随即后退离开。

　　走下祭坛，莫小白内心满是压抑的兴奋。

　　龙脉之力，果然到手！

　　不但剩余窍穴统统补满，还激活了近百枚新窍穴。

　　虽然后天属性没变，但体内精气却是完成了一次质的提升。

　　不但如此，神龙变第二层凝体的枷锁似乎也被打开，只不过众目睽睽之下，莫小白还没法去试验新一层的威力。

　　至于最后白龙冲天吞下的那些，莫小白暂时还没感觉到有什么变化。但既然那些被白龙吃了，对它肯定是有好处的。

　　总而言之，莫小白觉得自己是赚大了。


第1046章 白日做梦，大汉崟公

　　莫小白抱拳退下祭坛，天子则一步步的踏上了祭坛顶端。

　　这时高空中的龙皇也落回祭坛石碑，四爪扣着碑顶，双目睥睨下方众人。

　　“天佑大汉。”

　　天子这时也将目光转向下方臣民，右手托起刚刚隐没体内的龙印，缓缓开口：“皇城永立！”

　　“皇城永立！”

　　“皇城永立！”

　　“皇城永立！”

　　随着钟鼓乐声重响，皇城内传出了一遍又一遍的呼喊齐鸣。

　　“大汉皇朝公告~因大汉王朝占领皇城，天子接受龙脉洗礼，传国玉玺成功孕育，即日起王朝正式晋升为皇朝，大汉天子授皇帝称号。特此奖励大汉王朝全体玩家等级+1、随机玩家属性2点，三大皇朝仙境降世，为期一月，王朝玩家可自行探寻。”

　　随着又一道公告响起，大汉玩家立刻沸腾。

　　又有等级、属性点的提升，而且还出了什么仙境。

　　这是要发的节奏啊！

　　莫小白自然也听到的公告，但相比刚刚拿到的好处，耳边的些许奖励其实微不足道。

　　也是此时，太常卿又徐徐登台，躬身道：

　　“恭贺陛下，荣登皇位！”

　　而他一开口，免不了又是一阵附和。

　　天子受了众臣三拜，才抬手：“诸位爱卿，大汉能有今日，不单是朕之幸，也是你等之功。今日祭礼暂罢，明日早朝，论功加爵！”

　　“谢陛下！”

　　……

　　大汉晋升皇朝的消息，不过半刻钟就在论坛上散步开来。这会不止华夏大区的目光都集中在这件事上，就连位面其他国度也是一样。

　　大汉能晋升皇朝，其他国区自然也有相应的办法。

　　而在欧罗巴，不少得到启发的玩家已经开始将目光集中在，和之前的司隶一样尚未开启地图的教皇圣城。

　　华夏有龙脉洗礼，欧罗巴自然也该有教皇加冕。

　　当然，这些和莫小白没多大关系，跟着百官一同散去，莫小白就被何秉、马兴拉去喝酒赴宴。

　　如今的莫小白，可不仅仅是大梦城城主，又或者侯爵前将军。众目睽睽之下和天子共享龙脉还能活下来，即便爵位不是大汉最高的，但这身份也不一样了。

　　面对何秉等人的好意亲近，莫小白也是来者不拒。

　　何秉、马兴等人都是如今大汉皇朝的中坚力量，与这些实权大将交好，显然能增加自己未来在皇城的话语权。

　　一场酒宴喝到入夜才尽兴而散，莫小白回到军营，就闻到了一股茶香。

　　“美人烹茶，手留余香。”

　　眼角带着几分醉意入帐，莫小白一屁股坐了下来，端起茶盏放在鼻间轻嗅，随后看向褒姒：“劳烦你费心了。”

　　褒姒平静起身道：“将军用茶，我先告退了。”

　　莫小白不置可否的点头，一边喝着茶一边目送褒姒离开。

　　这女人颇有些古怪，但具体哪里怪异莫小白也琢磨不透。

　　想不清楚干脆不想，莫小白甩了甩略显晕沉的脑袋，直接躺在榻上陷入沉睡。

　　一夜无话，第二日天都没亮，莫小白是被李广给叫醒的。

　　原因无他，皇朝首次早朝莫小白不能迟到。

　　穿戴齐整离开军营，步入洛阳皇宫，随着内侍一声“群臣入殿”，莫小白等一众文武大臣全都走进了大殿。

　　殿内已经摆好了垫子，是给群臣跪坐用的。

　　当所有人“入座”，天子才登上龙椅高位。

　　先是一通勉励和嘉奖的废话，莫小白瞪了好一会，才等来大戏。

　　太尉王阖，加封魏公！

　　何秉，加封冠军侯！

　　马兴，加封密亭侯！

　　……

　　一连串的加官晋爵，莫小白听的啧啧称奇，同时也发现大汉王朝的加封基本上也附和位面人望提升后爵位变动的准则。

　　就如侯爵，之前那些只有伯爵在升的臣子，这会晋升都只晋升至亭侯。

　　之前是亭侯的，也就往上晋升一小级加封乡侯。

　　而何秉这种本身已经是乡侯的，才会晋升至县侯。

　　这种三层划分，差不多就吻合位面一等侯爵到三等侯爵的等级划分。

　　随着众多大汉臣子褒奖完毕，最后的封赏终于轮到莫小白这位在场唯一玩家了。

　　“前将军上前。”

　　“末将在！”

　　“皇帝诏令：前将军果敢勇武，于司隶皇城一战北击大宋南御周唐，军功卓著扬大汉雄威，抵御外敌使洛阳归汉，为皇朝开创立下首功，特此加封为大汉皇朝崟公。”

　　诏令一出，不仅莫小白耳边传来了智脑的新一轮提示，就连整个位面的玩家也都听到了公告：

　　“位面公告公告~恭喜华夏大区玩家‘白日做梦’人望值达100000点，爵位获得晋升，成为位面首位受封‘一等公爵’爵位玩家。领主府邸获得晋升，特此奖励金1200，随机唯一香火建筑×1、神兽祭坛（黄金）×1、天赐积分礼包×1、公爵束封令×1。”

　　白日做梦从侯爵跨入了公爵！

　　仅次于九五之位的公爵！

　　位面震惊的同时，莫小白也十分惊讶。

　　因为在此之前，他的人望总数也就刚刚达到七万点，距离十万的槛还有一段距离。

　　之前虽然设想过这次出力这么多，甚至成为大宋主力攻击目标，自己的奖励肯定少不了，但也没想到这次居然一次性就得到了三万五千人望值，直接迈入公爵行列。

　　“谢陛下隆恩！”

　　莫小白深吸了一口气，躬身行了拜礼。这笔人望奖励，真心不少了。

　　等莫小白退下，内侍才开口道：“今日朝会到此结束，散朝！”

　　天子散朝，莫小白等有功之将自然是面带喜色的退出大殿。一番恭贺自然是必不可少，通讯仪更是接二连三的响起“滴滴滴滴”的声音。

　　好不容易从群臣之间抽身，才有空点开通讯回复一众好友的道贺。

　　一路边走边回信，忙完后差不多都已经回到了军营。

　　然而刚到军营，就接到了太尉府的请帖。

　　莫小白当即先让李广、罗士信等人领军回撤领地，自己则传送进入王城，也就是如今已正式改为陪都的沛城。

　　一路奔往太尉府，一老一少依旧是在书房相见。

　　莫小白原本是要开口恭喜，但看王阖眉头紧锁，当即收敛了许多开口道：“大人寻我，可有要事？”

　　“方才殿前不便明言，只能让你过府一叙。”

　　王阖缓缓点头，沉声道：“陛下不行了，储君继位就在这几日。”


第1047章 托孤重臣，结党营私

　　“陛下，还是没撑下去吗？”

　　莫小白此时心情也有些复杂，毕竟这些事可以说是他一手促成。

　　王阖淡淡摇头，说道：“凝聚龙印抽空他最后的心力，我此次回来，便是要护送太子前往皇城，只等太子安然吸收龙印，陛下也就……”

　　话说到这，王阖没再往下说。

　　莫小白听的出来，天子如今还活着，看来是纯凭龙印吊着，而且也吊不了多久。

　　想到这些，莫小白也明白了王阖找自己的原因，当即说道：“太尉放心，如今虽然皇城新立，又是储君继位的紧要关头，但大汉并无多大忧患，即便有些许余孽也不敢在此刻蹦跶出来。”

　　“好！”

　　王阖重重点头，起身道：“你且随我入宫，将太子接出宫来。”

　　说完，两人便一同走出府邸。

　　一路疾行入王宫，接出了年幼的皇子，随后立刻护送至洛阳皇宫。

　　当夜，莫小白和何秉两人镇守皇城。

　　深夜子时，原本正在巡视皇城诸门的莫小白，和王阖一并被内侍叫去了天子寝宫。

　　寝宫软塌前，跪坐着依旧懵懂的太子。

　　而在床榻边缘，已经满头白发的天子艰难抬手：“你们俩，是我大汉肱骨忠臣，更是如今朝堂重臣，都且过来。”

　　莫小白闻言上前，跪在太子之后。

　　天子顿了顿，又慢慢说道：“我自知命不久矣，也有幸得你二人相助，才能在有生之年见证我大汉雄踞皇城。待我走后，我儿便交由你二人辅佐，你二人务必相助我儿，将大汉之名扬于华夏内外。”

　　这番话说出，意思已经十分明显。

　　天子这是在托孤！

　　莫小白与王阖对视了一眼，纷纷行礼：“陛下放心，臣必用心辅佐，不敢一丝懈怠。”

　　“好，好。”

　　天子低咳了几声，随后望向自己儿子：“太子，日后两位大臣，你皆要以师礼待之，大汉近年强盛，决不可在你手中衰颓。”

　　“儿臣，明白。”

　　太子一边开口，同时挪动身子望向莫小白和王阖：“学生刘邴，拜见两位老师。”

　　莫小白自然是连忙扶起太子，不过这声“老师”他倒是没有拒绝。

　　也是此时，天子目光开始涣散。

　　双瞳瞳孔逐渐放大，两三呼吸后身子一斜，直接倒在了床榻上。

　　大汉天子，深夜驾崩！

　　……

　　整个大汉王朝还没从欢庆热闹的气氛中挣脱，所有玩家都被新君登基的王朝公告给“吓”的七荤八素。

　　才拿下皇城没过几天，天子说薨就薨？

　　除了少数一部分知情者以外，其他玩家全都为之咂舌。

　　不过新君登基对大部分玩家来说并不会有什么妨碍或者变化，随着王朝公告一过，自然是该干什么干什么。

　　也就是莫小白等大汉的大领主，才会考虑新君登基后对自己产生的影响。

　　比如莫小白可以名正言顺的向新君推荐李雄，将这次率领临淄兵马与大梦城将士合作击退大宋的功臣提携至右将军的高位。

　　除此之外，还有许多相熟的臣子，在莫小白和王阖的举荐下连跳三四级。

　　说起来，这些操作与结党营私无异。

　　但莫小白至少能保证一点，就是自己推荐的人，至少不会是酒囊饭袋，之前没有晋升差的只是一个机会。

　　现在，莫小白能够也愿意提供这个机会。

　　花费了几天时间忙前忙后，总算把一些升迁调令安排妥当，莫小白刚打算回领地看看，晨曦的通讯就发了过来：“听第一批进入皇城的玩家说，你那新建城的县公府邸，都已经被想要送礼的大汉臣子给踏破了门槛？”

　　听到晨曦打趣，莫小白半点不以为意，反而大笑道：“哈哈~连你都知道了？别说，真有些人送来了不错的东西，晚些时候我给你送去。”

　　“还笑呢，不知道最近大汉玩家都在忙着做什么？”

　　“知道知道，你这时候找我，应该是为了大汉降临的三座仙境吧？”

　　虽说近期一直在忙朝堂上的事，但莫小白也不会完全沉浸在“大权在握”的快感中不可自拔。众多玩家动向还是清楚的。

　　见莫小白还得“仙境”一事，晨曦当即点头：“仙境早在两日前就被人发现了，到现在为止至少有好几百万玩家进去过，而且接下来还会有更多的人源源不断前往，你那边要是处理好了，也赶紧准备准备吧，回来一趟我把收集到的攻略信息给你。”

　　攻略？

　　莫小白摸了摸下巴，虽然他并不太需要这玩意，但还是点头道：“等我一会，下午就回去。”

　　花费一上午的时间将余下的琐事处理完，莫小白带着褒姒回转大梦城。

　　晨曦也刚好传送过来，看到莫小白身侧的褒姒，不由扬起嘴角：“这位不和我介绍一番？”

　　“周后褒姒，不过现在是咱们应天书院新请的音乐老师。”莫小白努嘴回应，摆手示意褒姒先去府邸厢房暂住，随即与晨曦步入后院。

　　来到院内，莫小白一股脑的拿出了不少珍宝奇物：“知道你不喜欢太艳的颜色，所以这些都是我筛选过一遍的，珊瑚玛瑙珍珠都可以摆在你房间做装饰，还有这几件S阶的耳环、项链，你都戴上吧。”

　　一缕晨曦打开了几个首饰盒，眼底也浮出了浓厚兴趣：“到底是托孤重臣，别的玩家为了一件S阶装备可能要忙碌一年，到你这全都白捡。”

　　“这也算是我做任务的酬劳之一吧？”

　　莫小白笑着反问，随后道：“说正事吧，三座仙境有什么奥秘？”

　　“最终奖励还不知道，但相关情报并不少。”

　　提及正事，晨曦很快便将眼前的东西挥袖收起，摊开了一张地图：“三座皇朝仙境，一座在东莱以东的海底，一座在砀山中部深涧，另一座则在豫州平原。”

　　“所有玩家都可以进入任意仙境，但每人只有一次机会，并且也只能选择其中之一进入。从目前所收集到的信息来看，豫州平原的‘花鸟仙境’出产各种飞禽、植株类特产，砀山深涧则出产许多奇矿和远古锻造遗迹。”

　　“至于东莱海底，出产的奖励很杂，有人发现傀儡机关类道具，也有人发现各种要诀，还有人直接捡了几箱金子价值不下三四万金。”

　　“你想去哪座仙境，最好思虑清楚再行动。”


第1048章 开奖出文庙，群贤毕至

　　三座皇朝仙境，代表了三种不同类型的奖励产出。

　　但对莫小白来说，如今选择不难决定。

　　“我打算去海外，顺便去珍岛和万石山那边看看。”

　　莫小白开口回答，一缕晨曦当即接话：“那我去花鸟仙境，你打算什么时候动身？”

　　“我再等会，等天子确定了我的国公封地再走。”

　　“公爵另外还有封地？”

　　莫小白点头：“会有，但面积不会太大，不可能真的给一座县城，顶多也就是村落面积。”

　　晨曦听完，眼角很快露出笑意：“以你如今在大汉的地位，还不是想封哪就封哪？即便是一村之地，也可能价值连城，比如万石山的无限矿坑？”

　　莫小白没有否认，笑道：“这事还没有定论，不过八九不离十，崟公的封号其实也是王阖老头提议的。”

　　崟公！

　　从公爵封号上就能看出一丝端倪。

　　知道了莫小白的打算，晨曦当即开口：“那我先动身去了。”

　　“嗯，注意安全。”

　　莫小白倒没想过要一路护送，以晨曦如今的实力，再加上身上一堆各式各样的装备，想要发生危险不是一件容易的事。

　　等晨曦转身离开，莫小白先将褒姒送去书院，和公孙大娘、赵飞燕一起教习音律，随后便拿出了这次活动给的奖励。

　　神兽祭坛可以直接使用放置，但莫小白不打算放在大梦城。北面上洛城如今地靠洛阳，安全方面有足够保障，所以第二座神兽祭坛莫小白打算安置在南面金源城，至于大梦城的哪一位神兽去住，这个莫小白打算让他们自行决定。

　　天赐积分礼包直接打开使用，得到不多不少的4点积分，依旧只能暂先存着。

　　随后，莫小白取出了随机香火建筑。

　　“恭喜领主玩家白日做梦使用‘随机唯一香火建筑’时，成功触发幸运祈福特效，获得祈福指定道具‘香火建筑·文宣王庙’。”

　　耳边传来的提示，让莫小白眼角笑容绽放。

　　文庙！

　　这座华夏顶级香火建筑，终于要在自己手中面世。

　　“来人，去请郑玄、范仲淹诸位大师入府。”

　　将文庙建筑暂时放下，莫小白平复了内心的兴奋后，又拿出了自己的公爵束封令。

　　看过束封令后，莫小白暗自咂舌。

　　很好，很强大！

　　束封令可以随着领地和莫小白的自身发展，自主吸收名望值与人望值，其中增长速度与领地发展成正比。

　　而吸收人望、名望也只是束封令的功效之一，同时它还能够将吸收得来的人望数值以奖励的方式，分给大梦城内的玩家。

　　换而言之，莫小白现在可以自己培养勋爵了。

　　当然，这些功效莫小白前世都清楚，所以并不会太过惊讶，同时看着自己的束封令，莫小白觉得王朝乃至位面肯定也有类似的道具设定存在。

　　只不过在以前，自己也只是接受的一方。

　　“如果这么想的话，自己为大汉拿下洛阳，相助大汉建立皇朝，大汉天子得到了人望肯不止区区几万，大部分都被天子拿了，才会有三万分给自己。”

　　心底默念着自己刚刚发现的人望辛秘，莫小白不禁低哼。

　　之前还觉得天子很大方，现在看来自己还是太天真。

　　看着束封令中已经存积的四位数人望和三位数名望，莫小白咧嘴笑了笑。按照这个增长速度，要不了多久他就可以直接让一名普通玩家变成子爵、伯爵，甚至是侯爵。

　　“要是提前将这个消息公布出去，那些想要爵位的玩家估计得疯吧？”

　　暗自摇头低念，莫小白收起了束封令。

　　这些人望值即便能赏，他也不可能随便送人。

　　等莫小白在府邸坐了一会后，国渊、娄师德、郑玄、胡昭、范仲淹、马日磾、杜甫、王维等人全都闻讯赶来。

　　大梦城将星璀璨已是毋庸置疑，而文臣一系同样是藏龙卧虎。即便刘晔、满宠、羊祜等人都不在大梦城，莫小白面前依旧有一二十位名士。

　　“诸位，今日让你们过府，实是有一件大事需要你们操持。”

　　目光扫过以郑玄为首的众多领地文士，莫小白拿起了文庙建筑：“武庙立于大梦城已有多年，今日有幸再得文庙，我身为华夏子民不敢怠慢，所以召你们前来共议祭立庙宇一事。”

　　文庙？

　　郑玄等人闻言，目光全都集中在了莫小白的手上。

　　大梦城的武庙他们都清楚，并且每年都会举行祭礼，现在文庙也要出世了？

　　国渊按压下心底的激动，率先躬身行礼道：“文庙既立，大梦城文武并存，恭贺主公！”

　　“恭贺主公。”

　　一众附和声随之响起，莫小白可谓是笑容满面。武成王庙、文宣王庙都在大梦城，这种好事当然值得恭贺，当即摆手道：“一应祭祀准备便由康成公牵头准备，不过能快些尽量快些，我过几日还得出海一趟。”

　　“主公放心，大梦城物资不缺，这几日选定良辰即可。”

　　和当年大梦村大猫小猫三两只，立武庙时只是举行了简陋祭礼不同，眼下大梦城文士众多不说，还执掌着大汉文士牛耳。

　　即便一切从简，国渊也不敢太仓促。

　　随着会议结束，大梦城要祭立文庙的消息很快就向外传开。

　　以应天书院如今地位，大梦城要立文庙，不止大梦城内文士要参加祭礼，大汉众多士族同样会派人前来观礼。

　　不到两天，大梦城传送阵便就开始闪烁不停。

　　以吕家、荀家为首的大汉士族全都到来，其中便有荀氏昔日八龙之一荀爽风尘仆仆的来到大梦城。

　　第三日，一架马车载着一位佝偻老头来到大梦城外。

　　因为莫小白之前早有吩咐，所以老头一来就选被送进了公爵府。

　　“老朽马融，见过当朝崟公。”

　　马融！

　　上承秦汉，下启魏晋的儒学大贤。

　　“扶风伯，您也来了。”

　　莫小白上前托起面前老者，当下开口道：“扶风伯可随我去书院，您那宝贝女儿和宝贝徒儿，可都在我这呢。”

　　当莫小白带着马融步入书院，郑玄、马氏眼底尽是激动泪痕。而如荀爽、胡昭乃至王维、阎立德等人，也都躬身一礼。

　　放眼望去面前数以百计的文坛名士，莫小白心底无不几分畅快。

　　这么多名士若能留下一半，哪怕是三分之一，大梦城在华夏文人的地位也会瞬间拔高三成。


第1049章 韩愈，一把神奇的钥匙

　　八月二十八日。

　　天朗气清，宜祭祀。

　　卯时刚过，大梦城一众文臣武将悉数在莫小白的率领下来到了武庙以西的小山头。

　　放置文庙的区域已经被推平，就连前方祭台也搭建完毕。

　　随着莫小白抬手确认建筑投放，面前的空地上很快便有一片庙宇屋舍拔地而起。

　　文宣王庙，立！

　　伴随着国渊一声祭礼开始，众多华夏玩家都听到了一则公告：

　　“华夏国公告~举国庆贺华夏唯一香火传承建筑‘文宣王庙’现世，坐落领地‘大梦城’。华夏大区玩家同享传承庙宇祝福，受祝福玩家政属性+3、慧属性+3。本月文庙传承笼罩华夏大区，提升华夏区全体领地文士传承觉醒率10%。”

　　似曾相识的场景传入耳内，众多华夏玩家除了吃瓜外已经没有了其他多余表情。

　　夺皇城，封崟公，现在又立文庙。

　　大梦城和白日做梦是真的消停不下来。

　　而莫小白自己，耳边也是一连串的提示音不断响起。

　　就和当年立下武庙一样，莫小白的个人先天全属性再次加1，领主政、慧属性分别加10。

　　如此一来，莫小白五维属性中略低的政属性一举逼近140，而慧属性则直接迈过了150门槛，上涨至161，成为自身五维属性中最高的一项。

　　莫小白属性暴长，领地文士的政、慧属性也都分别加了5点。

　　这么一加，直接让大梦城不少文士的属性直接突破100。

　　就连普通领民也获得了文圣祝福“明理”加持，大梦城又增添一个新的领地特征。至于民心、治安的提升，吸引流民数量的增加，流民资质的再度提升，全都一个不落。

　　当然，这些都是文庙的被动特效。

　　而文庙的主动效果，与武庙别无二致，同样是召唤名士。

　　一月一次，但没有爵位限制。

　　只不过与武庙召唤不同，武庙召唤莫小白依旧可以自由在公爵一档、侯爵一档、乃至伯子男三挡中自由切换，对应爵位越低消耗的人望越少，男爵就只要500点。

　　文庙召唤则不同，只会默认最高爵位。

　　莫小白如今位列公爵，召唤一次便要消耗三万五千可用人望。

　　以十万点人望来算，满打满算还不够召唤三次。

　　“不过可以先试一次。”

　　“怎么说这位文庙中，也供奉了孔子和诸多春秋先贤以及各朝名士。”

　　心底带着这种念头，莫小白缓缓登上祭坛代众焚香。随着一连串的繁琐祭礼在一个时辰后宣告完毕，莫小白直接领着众人同游文庙。

　　在场众人当中，不乏位列文庙者，如郑玄、范仲淹。

　　不过莫小白没再像当年打趣李绩一样询问二老是何感受，在游览一圈之后，将众人送出文庙，自己又悄悄了回到了这里。

　　消耗人望，选择召唤。

　　三万五千点可用人望被扣除，莫小白也不由肉疼。

　　片刻后一道亮芒从东庑闪过，莫小白快步走靠，只见一位身着白衫黑须的中年男子走了出来。

　　来到莫小白面前，略微颔首：“韩愈，见过主公。”

　　韩愈！

　　听到面前中年男子自报家门，莫小白第一个念头就是自己那三万五千人望花的太值！

　　“昌黎先生能来，我之幸事也。”

　　莫小白有理由高兴，不仅仅是因为韩愈乃所谓唐宋八大家之首，更因为他的一篇《师说》便足以奠定他千古名师的地位。

　　当然更重要的是见到韩愈，莫小白看到了大梦城领地内百家融合，特别是儒墨融合的一把钥匙。

　　在大梦城，儒、法、墨如今可谓三头并进。

　　但相互之间毫无牵扯，即便书院各家各派学著都教，其实莫小白也看得出来，刚刚复兴的墨门、一如往昔般兴盛的儒家、刚正不阿的法家就像三条平行线。

　　相安无事各负其职，但却擦不出半点火花。

　　这一点，郑玄没办法，范仲淹没办法，领地内那些获得转职的墨门老爷子更没办法。

　　换做其他领主，或许会觉得这就是最好的结果。

　　但莫小白总觉得差点什么。

　　此刻见到韩愈，将他的个人属性稍稍一扫，莫小白眼底便有亮彩闪过。

　　儒墨通融！

　　韩愈身上三条特性中，有一条是百家互融特性。

　　孔子必用墨子，墨子必用孔子；不相用，不足为孔、墨。

　　这不是儒家吸收墨学，也不是墨家摘取儒学，韩愈的特性能让儒墨互融，形成一种更为精准的学术。

　　但在这之间韩愈不过只是一把钥匙，显然需要有人支持并且开启那一扇大门。

　　这才是莫小白感觉到兴奋的原因，否则只是一位名士的话，哪怕是孔子七十二弟子站在面前，也很难让现在的莫小白动容。

　　谁让大梦城此刻，最不缺的就是名士。

　　将韩愈带出文庙，想着今天的如此火热的小红手，莫小白转了个弯，又走向了武庙。

　　他有段日子没去武庙召唤大将了，一来是领地将领够多，二来也是因为侯爵层次的关羽等人都召的差不多了，眼下也没剩几个。

　　迈步走入武庙，莫小白在思索究竟要不要使用最高一档的召唤选择。

　　因为侯爵一档，也是有几个召唤选择的，其中不乏十哲大佬。

　　不过想着自己身上一堆人望，用了还能再召几次，莫小白最终决定同样使用公爵一档进行召唤。

　　又是三万五千人望砸下去，莫小白正前方武庙十哲的画像中，突然又一幅画绽放出了金光。

　　十哲！

　　这是莫小白多次来武庙“抽画”，首次抽到十哲！

　　然而当莫小白看清楚究竟是十哲中的那一幅画像被抽中时，刚刚露出笑意的嘴角不由自主的咧了咧。

　　居然是十哲二侯之一的，诸葛武侯！

　　卧龙先生！

　　当然，诸葛孔明莫小白自然不会轻视。但明明能用一万人望就召出来的，自己干嘛作死多浪费两万五千点？

　　浪费啊！

　　心底暗自摇头，但莫小白对诸葛的到来还是表现出了极大的兴趣。

　　上前一步，率先开口道：“孔明先生，本公在大梦城等你多时了。”

　　随着莫小白话音落地，刚刚降临武庙，一副羽扇纶巾打扮的诸葛亮也举着手中扇子抬手：“亮，参拜主公。”


第1050章 城会玩的瘾君子韩愈

　　带着韩愈和诸葛亮走出武庙，莫小白首先想到的就是带去董甄那给两人做个体检。

　　韩愈的身体怎么样，莫小白不是很清楚，但眼前的诸葛孔明已是中年，很有必要把身体仔细检查一遍。

　　乘马车来到董家小院，看到莫小白带着二人前来，董甄就明白他的心思。

　　点头示意三人进屋，董甄目光中闪过了一抹不可查的皱眉神态。

　　等她为韩愈二人把完脉，当即起身走到莫小白身侧：“大人，借一步说话。”

　　莫小白心下明白肯定是董甄查出了什么，跟着她走出偏室，可就在莫小白以为董甄要说诸葛病情时，董甄的话语却是瞄准了韩愈：

　　“此人风流成瘾，有服食火灵库的脉象。”

　　风流……还成瘾？

　　莫小白砸了砸舌，不由问道：“何谓火灵库？”

　　董甄这时眉头皱的更深了，咬着牙开口：“大人可知，似硫磺这等引火之物具有壮阳之效？火灵库便是将硫磺碾碎混入米菜中给鸡鸭喂食，蓄养二三年后，便对那事儿颇有滋补。”

　　啥玩意？

　　莫小白听完董甄所说，第一反应就是不可能吧？

　　韩愈看上去可是翩翩君子，居然这么会玩？

　　但董甄的表情，足以说明她对韩愈比当初见了郭嘉还要厌恶，所以“火灵库”一事十有八九没跑。

　　“医仙的意思是，韩愈中毒已深？比之当初奉孝如何？”莫小白不觉得吃喂食硫磺的鸡鸭就可以免除硫磺的危害，韩愈这哪是风流，是在作死啊。

　　“毒入五脏，危害大过百倍。”

　　董甄给出了一个没有出乎莫小白预料的答案，但随后补充道：“此毒我如今只能尽力抑制，想要根除或许得寻到昔日扁鹊才有一丝可能。”

　　扁鹊？

　　“医仙确信扁鹊有此神术？”

　　“术业有专攻，扁鹊比我精通此道。”

　　“好，我明白了。”

　　莫小白点头，又说道：“我会尽力访寻，但目前还需医仙加以控制。”

　　董甄没有说话，只是点头回到屋内，先是与诸葛浅聊了几句，让诸葛以食疗和静养为主，随后目光望向韩愈，就没多少好脸色了：“先生之病全在日夜笙歌，从今日起，在体内毒性没有完全清除前，先生不得再饮酒作乐亲近女色。”

　　说到这董甄顿了顿，又小声补充了一句：“男色也不行。”

　　这句话虽然说的很轻，但在场几人还是听的清清楚楚。

　　诸葛亮表情怪异明显有向后一缩的下意识动作，而莫小白也不禁扯动嘴角，心道韩愈真不愧是老韩家的人。

　　当年韩嫣和汉武帝之间的秘密不足为外人道，没想他的后代更会玩。

　　但想着如今自己可是指望韩愈在大梦城能有一番作为的，当下板起脸开口：“退之，董医师有妙手回春之能，她的话你不能不听，那什么火灵库就别想了，此等劣习必须改正。”

　　韩愈被莫小白这么一说，老脸自然有些羞红，憋了半天才蹦出几字：

　　“老夫，惭愧。”

　　“其他好说，但此事没得商量，我会命人看着，直至你康复为止。”莫小白这会也不怕自己所做所说会让韩愈掉忠诚度，这种毛病他是不能容忍也不能让它在大梦城滋长的。

　　说完，才望向另一侧的诸葛亮：“卧龙先生还请好好休养，等身子调养好了，我可是有许多事都得交由先生操劳。”

　　诸葛当即颔首道谢：“主公挂怀，亮感激之至。”

　　……

　　把诸葛、韩愈安顿好，莫小白也得筹备出行一事。

　　虽说这次出海必然会是人海云集的场面，但手中握有飞舟的莫小白也不怕发生什么意外，只打算带上李广、黄彦以及一千探龙卫、一千羽卫。

　　就在莫小白把所有事情都安顿妥当，洛阳派出的内侍也到了。

　　内侍到来，自然是来给莫小白确认封地的。

　　随着一封诏令宣读完毕，正如之前晨曦所猜测，莫小白的县公封地就在万石岛矿区。

　　并且范围一次性扩张了三千亩！

　　宣赏完毕，内侍走靠莫小白身侧又悄悄说道：“崟公，陛下有言，今日之封赏，已将昔日反叛皇族子弟在万石岛的封地八成归于您手，此乃陛下有感崟公当初平定叛乱才特许的。”

　　“陛下恩典，本公铭记在心。”

　　莫小白笑着颔首，同时让人送上了一个锦盒。

　　锦盒不大，但里面却装着足足千金。

　　内侍接过锦盒也是露出了笑容，莫小白的大方有些出乎他的预料，但也让他明白，这位坐拥数城的新晋国公，实力财力均是令人惊叹。

　　随着一番款待，内侍带着锦盒欣然回朝复命。

　　莫小白也不再耽搁时间，牵出八戒立刻登上飞舟。

　　随着飞舟向东远行，原本至少一周的路程愣是缩短到了两天。

　　翌日，也就是大汉晋升皇朝的第九天，莫小白已经看到了仙境入口所在的碧海旋涡。

　　旋涡周边有不少岛屿，密密麻麻的全是或往来或停靠的船只。

　　好不热闹！

　　“你等且在此等候，八戒随我下去。”

　　“唏律~~”

　　随着莫小白翻身上马，八戒一扬马蹄便跳出飞舟。

　　双翼展开直扑旋涡中心，如此惹眼的出场自然也惹来了下方无数人的注视。

　　“那是，白日做梦？”

　　“大神现在才进仙境？”

　　“大神选了这边，那好处不得让他拿光？快，快，直接划船冲下去，抢先一步是一步啊。”

　　“走走走，再慢就什么都没有了。”

　　原本不少还在周围观望，想要多套点“攻略”再动身的玩家一见莫小白带着坐骑飞入旋涡，顿时都做出了选择。

　　不等了，奖励能拿多少就是多少。

　　莫小白并不知道自己的到来还能惹出一番变故，跳入旋涡之后，莫小白明显感觉到即便是八戒，在这也没法控制身形。

　　一人一马都被旋涡吸入海底，在触碰到海底的一抹刺眼亮芒时，“嗖”的一声仿佛踏破了什么一般。

　　下一秒，巨大的浪潮“轰”的一下将莫小白往前推了十几米，就连八戒也是一样。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’进入‘遗失的蓬莱仙境’，玩家可在十二时辰内随意搜索仙境，十二时辰后将会强制传送离开。”


第1051章 遗迹仙境，挖地三尺

　　“八戒，先过来。”

　　进入仙境之内，莫小白立刻招手示意八戒向自己靠拢，同时点开了临时增加的仙境版块。

　　版块信息很多，其中最主要的便是蓬莱仙境一共分十层。

　　每一层，都有众多不同的空间。

　　空间从低到高逐次降低，到目前莫小白可以看到一道五层都有百万空间尚未开启，六到八层则是几万到一万不等。

　　八层以上的第九层，一百个空间全都处于云雾状，至于唯一的第十层，自然同样是没人触碰。

　　“前五关就不浪费时间了，直接找到下一层通道就行。”莫小白心念一转，带着八戒直接游向前方。

　　秘境只允许玩家单人进入，但却没说不能携带坐骑或者饲养的驭兽。

　　只不过不论坐骑还是驭兽都只能带一只，莫小白虽然考虑过皮皮犬，但眼前场景显然不太适合，八戒自然是当仁不让的第一搭档。

　　莫小白正展开精气探寻周边动静，不想旁边的八戒只搜了不到一分钟就开始走神，一溜小跑落在海底沙地中，开口呼唤莫小白：“主人，这下面有螃蟹。”

　　莫小白满头黑线的游了过来，见八戒望着一只只仙境特产“海王蟹”不挪步，只得开口：“先找通道，螃蟹出去了我给你买。”

　　食用后能够临时增加2点武属性的海王蟹虽然是不错的特产，但莫小白此刻可没兴趣在这掏蟹洞，说完就往旁边游了过去。

　　八戒虽然很想现在就扒几只大蟹尝尝，但莫小白的话她还是会听的。当下右脚一踩将一只显眼的海王蟹踩晕，然后用嘴叼着转向奔离。

　　只是没等她跑出百来米，一个栖息在海底石礁上的扇贝又把它吸引住了。

　　扇贝中有一颗七彩斑斓的珍珠，五光十色美轮美奂。

　　八戒把话不说直接把海王蟹给吐了出来，嘴巴一吸将珍珠吸入嘴中。随后赶忙继续寻找通道，只有找到通道它才好开口让主人给她做一个漂亮的坠子。

　　一人一马分头搜寻，几分钟过去莫小白除了干掉了几头不过四五十级的食人鱼以外别无所获，但另一边的八戒，却是把它“顺便”搜出的东西，全都堆在了一片珊瑚之中。

　　就连最早被她吐出来的海王蟹，也被捡了回来。

　　等莫小白转了一圈打算过来看看八戒究竟都忙了些什么，眼前所见却是让他颇有些无语：“你这个吃货，什么时候居然能像皮皮犬一样寻宝了？”

　　被抓了现行，八戒立刻拿脑袋蹭莫小白手臂：“主人，把这些都收起来吧，我马上就能找出通道。”

　　“快点去，否则罚你一个月不准加餐。”

　　莫小白瞪了一眼，但还是帮八戒把东西都收了起来。

　　之后的一刻钟，一人一马的搜寻范围逐渐扩大到十里。

　　也是此时，八戒忽然欢呼一声张开了双翼。

　　连续的狂风在海底呼啸涌动，随着海底沙石翻滚纷飞，一道旋涡印记出现在面前。

　　莫小白上前注入精气，很快一道如同入口一般的旋涡转身形成，将莫小白和八戒一起带入了下一层。

　　当旋涡消失，莫小白身形逐渐恢复控制，耳边也传来了新的传音：

　　“恭喜玩家，成功进入仙境第二层。”

　　第二层！

　　和第一层比，第二层虽然还是海底，但眼前已经多了几分遗迹的味道。

　　断裂的石碑，破碎的仙器，还有各种残骸随处可见。

　　当然，再如何破败这些东西曾经都是仙神阶的器物，所蕴藏的能量便是与众不同，自然而然海底之中也会演化出一些不太寻常的东西。

　　例如，一些变异的海怪。

　　不过是一百级兽王层次，但因为生长位置不同，实力远比莫小白所遇见过的兽王要强悍。

　　然而再怎么强悍，在如今的莫小白面前依旧不够看。即便水下实力略微有些折扣，但收拾这些海怪依旧手到擒来。

　　莫小白边杀边搜寻通道，另一边八戒则是通道、美食两不误。

　　一刻钟后，又是一堆东西摆在莫小白面前。

　　等莫小白给她收好，三五分钟后八戒再一次抢在莫小白前头发现了秘境通道。

　　一道气浪扑打在面前，八戒的正前方忽然凭空出现了一道光幕。

　　光幕内旋涡浮现，带着八戒和莫小白一起进入了第三层。

　　进入第三层后，莫小白没有着急去搜寻通道，而是把八戒揪到了自己面前：“说吧，是不是有什么秘诀，能找到仙境通道。还有你这吃货是不是故意拖延时间，搜罗够了吃的才把通道打开？”

　　“主人，主人你怎么知道的？”

　　“当我傻吗？一次两次都是你先发现，没有秘密怎么可能？”

　　“唏律律~~主人不傻。”

　　“说吧，你怎么能这么快搜寻出仙境通道？”

　　莫小白哼了一声，八戒犹豫了一会才开口：“是那一次神马比试，我成神之后，就对仙神秘境十分敏感，各种布置方法都略懂了一些。”

　　“神马之选？还有这种好处？”莫小白不由咂舌，随后响起了什么：“那之前杀蛟龙王，那个空间你怎么没发现？”

　　八戒闻言立刻摇晃起脑袋：“不一样的，我只对秘境布置有感知，一些大能者自己动手制造的洞府，我也没办法察觉。”

　　说罢，又连忙补充：“我没有故意拖延，这里的仙境通道十分古怪，虽然一直存在，但必须呆上一段时间才会解除封印，时间没到找到了也不会启动。”

　　“是这样？”

　　莫小白疑惑挑眉，他对这事并没什么记忆，哪怕他前世曾经有过探寻仙境的机会，但那时只是重在参与的一层游罢了。

　　八戒当下带着莫小白往右侧小跑了两千余米，随后将一块有它一般高的石头吹裂。

　　一道旋涡铭文漂浮在海水中，但如八戒所说，完全没有开启的意思。

　　“还有这种辛秘，这次算你立功了。”

　　莫小白摸了摸八戒脑门，立刻和八戒开始分头寻宝。既然知道了至少要等差不多20分钟，这点时间也就不能浪费。

　　闷声专心寻宝，不出一会的功夫，莫小白就在海底发现了论吨称的特殊矿材。

　　没得说，眼前这片仙境遗迹就是一片宝地。

　　二十分钟，足够莫小白挖地三尺。


第1052章 符师傀儡，万吨精石

　　从第三层到第六层，莫小白花费了近半个时辰。

　　虽然搜刮了许多不错的物资，但真正的仙境宝藏却一个也没见着。

　　随着一人一马的身影穿过第五层通道进入第六层，莫小白眼前突然绽放亮芒，出现了一片碧蓝色的天空。

　　“禁制光幕？”

　　莫小白这时来了兴趣，透过头顶碧蓝“天空”他可以清晰看到无尽汪洋。而这一片第六层空间能隔绝海水，显然是有一个类似防御光幕的东西存在。

　　“换而言之，这一层的遗迹会更加完整，奖励自然也更加丰厚。”

　　带着这种心思，莫小白顺着脚下青青草地直奔前方宫殿。

　　眨眼间迈过百米距离，却被一排浑身上下至少有十几条胳膊的机关傀儡生物拦道。

　　“八戒，小心。”

　　莫小白抽出涯角枪，同时加快脚步抢在了八戒的前头：“这些是符师傀儡，每一只手臂都能释放各种要诀符录。”

　　“好的，主人。”

　　八戒闻言回应，立刻张开翅膀腾空飞跃。

　　就在他腾空而起的刹那，右侧有三只傀儡伸出了手臂，几道飞翼符文印在两侧，很快便各自长出光翼朝着八戒所在位置冲了出去。

　　莫小白见状体内精气瞬间爆发，一道充斥着龙炎气息的二龙戏珠使出。

　　两条炎龙连声咆哮，远处却是有三名傀儡同时张开了全部的臂膀。

　　一道太极阵诀浮空出现，就在两条炎龙吐出龙珠时，带着二龙一珠从莫小白面前消失。

　　同一时间，千米外的边缘位置，猛地发出响彻天地的爆炸声。

　　攻击被转移了！

　　“要转移自己的二龙戏珠，至少得是仙级阵诀。”

　　“你们这些傀儡，我要定了！”

　　面对眼前看似颇为棘手的机关傀儡，莫小白非但没有觉得头疼，反而隐隐有些兴奋。面前的可都是十分完美的傀儡，研究价值远比前几曾那些被捣鼓坏的破烂高。

　　至于傀儡的实力，莫小白倒不担心。

　　越是高端的傀儡，对能量的需求和依赖其实会更高。或许它有很多种供能方式，但只要把那些渠道全都切断，这些傀儡他就可以一起打包。

　　如此想着，莫小白不再着急硬拼。趁着众多傀儡抵御二龙戏珠后还没立刻恢复，立刻绕圈继续向大殿奔跑。眼前的第六层仙境，除了前方大殿外再无其他建筑，他有理由相信这些傀儡的供能关键就在殿内。

　　眼看身后左右两侧有三名傀儡包围过来，莫小白脚下术诀一闪，速度硬生生的再提了三成。

　　两层完整战诀傍身，论体内精气的使用多样性，莫小白可不觉得傀儡能比得上自己。

　　事实，正如莫小白所想。

　　在他继续加速后，哪怕身后傀儡一样附着术诀依旧是跟不上。

　　但跟不上，它们也有其他办法。

　　一道道金色符文汇聚身前，顷刻间便出现了一柄至少有数百丈长的巨刃。

　　莫小白没有抬头，都能察觉到头顶传来的危机。

　　当下脚步一停，右脚尖猛地点地。

　　借力腾空飞起，又在空中侧翻了至少三个周圈，才堪堪躲过下砸的巨刃。

　　“嗖~”

　　一阵罡风拂来，八戒及时赶到将莫小白接下。

　　一人一马迅速攀升，才刚离开下方爆炸所引起的震荡气流便从身后呼啸刮过。

　　再往下看，只能看到一片陷坑焦土。

　　保持着高速飞升的八戒依旧不敢放松，同时问道：“主人，没事吧？”

　　莫小白摇头：“没事，绕开飞，我们从大殿后面进去。”

　　“好的。”

　　得到主人的命令，八戒立刻滑翔侧飞。

　　身后依旧有“轰轰轰”的爆炸追击，但都被八戒一一避开。

　　半分钟后，八戒绕到了大殿后方。

　　莫小白直接翻身跳下，从大殿房顶“砸”了下去。

　　“轰隆”一声重响，整个人穿透了砖瓦落入殿内，眼前所见果然有一座聚元祭坛。等他看清聚元祭坛的构造和脚下“砖瓦”，莫小白不禁咂舌。

　　整座宫殿，居然都是用精石修建而成，根本就没用普通砖瓦，这是一座占地近万平米的超级元能精石阵法室。

　　“这得拆到什么时候？”

　　莫小白嘴角微扯，他并不擅长布阵，只会暴力破除。可眼前祭坛和整个阵室的联系，属于不把最后一块精石搬空，它就不会失效的那种。

　　颇有些无奈的吐了口气，莫小白将破坏的首个目标锁定在祭坛上。毁了祭坛或许不能完全摧毁阵室，但至少能让它的供能开始减弱。

　　抬手一枪召唤出一道龙炎落在祭坛上，整个祭坛刹那间被炸的四分五裂。

　　也是此刻，莫小白看到了脚下“砖头”有多厚实。

　　起码半米深！

　　“真不愧是仙境遗迹。”

　　“就这座阵物的精石储存量，够飞舟在天上飞十年都不用落地的。”

　　莫小白稍稍摇头，这时一众傀儡也都追了进来。

　　想到这些傀儡的符文能力，莫小白脚尖一点，干脆贴靠上前。他一个人要拆大殿实在太麻烦，必须得靠这些家伙帮忙才行。

　　接下来的五分钟，莫小白几乎不再攻击，只忙碌于两件事。

　　一是挑衅保命，二是收取精石。

　　十几架机关傀儡的战力没有让莫小白失望，堪称拆迁小能手。而随着大殿破坏的越来越厉害，众多傀儡的实力也在不断下降。

　　原本能够联手布置仙阶阵诀、术诀，到最后连S阶术诀都够呛。

　　而此时，莫小白已经装了个盆满钵满。若非腰带空间够多，光是二十四格玩家背包和两枚戒指不可能装得下用万吨来计数的物资。

　　等最后一堆废墟精石收入腰带，莫小白面前的傀儡全都停下了动作。

　　与此同时，整个仙境空间的光幕也开始出现破碎。

　　莫小白赶忙收起所有傀儡，同时让八戒找出通道。

　　趁着光幕破碎，海水从四面八方翻涌而来的刹那，莫小白带着八戒钻入了旋涡通道。

　　一个闪身，来到第七层。

　　“这一层，居然有这么多宫殿？”

　　“不会藏着傀儡大军吧？”

　　脚跟刚站稳，莫小白就被眼前景象吓了一跳。不下十座宫殿映入眼底，每一座都有第六层的那么大。

　　带着忐忑的心思扫视了周边一圈，莫小白又渐渐定神。

　　幸好，没发现有什么傀儡。

　　迈步走向第一座宫殿，里面空空荡荡也没藏着什么杀手锏。

　　只在宫殿中央，摆着一盘棋。


第1053章 一堆宝箱，第八层遇险

　　围棋？

　　走靠棋盘瞧了眼旁边的黑白子，莫小白刚要四处转转就被一股吸力给牵扯住。

　　望着对面漂浮起的黑棋，莫小白顿时明白。

　　这是要自己下棋。

　　“行吧。”

　　莫小白干脆坐下，等着黑棋落子。

　　随着“啪嗒”一声，黑棋落在了棋盘的正中央。

　　“落子天元？什么套路？”

　　莫小白有些看不懂，但还在将手中白棋放在了右下角。

　　下一秒，黑棋第二步他就更看不明白了。

　　两颗黑棋，就这么堂而皇之的紧挨在一块。

　　莫小白依旧下边角，随后黑棋第三步出来了。

　　三颗棋子，连成一线。

　　这是？

　　“等下，你这到底是五子棋还是围棋？”

　　莫小白眉头一皱，耳边却传来的“呵呵呵”的笑声。

　　明明面前空无一人，笑声却像在耳边发出。

　　只一瞬间，莫小白全身汗毛都炸了起来。

　　和自己下棋的，实力比他强太多。

　　然而当笑声走过，莫小白就看到棋盘上的棋子先后飘起。

　　其中一颗黑棋落下，依旧是天元位。

　　好吧。

　　这肯定不是围棋。

　　莫小白取出白棋，紧跟着就贴了上去。

　　相比围棋，五子棋其实更擅长一些。

　　虽然是后手落子，但很快莫小白便从守势转为攻方。依靠守棋时的几枚零散落子，只走了四步就摆出了三三局。

　　随着棋局结束，莫小白对面的空缺座位前出现了一个宝箱。

　　黄金级仙境宝箱。

　　“这么简单？”

　　莫小白有些不太相信的摸了摸下巴，再三确定宝箱的确是给自己的，才收起宝箱走向殿后。

　　在走出大殿时，莫小白还特意观察了下整个殿内的用料。

　　不过很可惜，脚下这座宫殿并非精石或者其他珍贵矿材建造，没有拆房子的价值。

　　带着八戒走向不远处的第二座宫殿，这次殿内摆放的依旧是棋盘。

　　但不是围棋，而是象棋。

　　莫小白当即坐下，相比和几十个傀儡斗智斗勇，下棋可是轻松多了。

　　五分钟后，莫小白双炮一马将军。

　　又胜了一局！

　　一道轻哼声在耳边炸响，莫小白眯了眯眼睛，将第二个宝箱收入囊中。

　　紧接着，是第三个宫殿。

　　整个宫殿的地板，全由一副巨型华容道组成。

　　“要不是我脑袋里装的东西多，说不准今天还真栽在这了。”

　　莫小白撇了撇嘴，随后打算蹲下移动地板。然而他刚上手，就发现单单用手完全推不动。

　　手心精气随之爆发，才勉强推动一小格。

　　“看来精气消耗也是关键，必须用最少的步骤完成。”莫小白心底明白，脸上也浮出几分淡定。

　　华容道他没少玩，眼前这个虽然大了些，依旧有规律可循。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　八分钟。

　　不过是近十分钟的时间流逝，莫小白体内精气也消耗了小半。刻着“曹操”画像的地板已经被推到宫殿后门。

　　手边的地板上方，很快就多出了一个宝箱。

　　黄金之上，地灵级宝箱！

　　“呼~这还差不多。”

　　好歹也费了不少力气，莫小白满意收下宝箱继续向前。

　　……

　　当莫小白将第七层众多宫殿一一通关，时间已经用掉了近一个钟头。

　　相比前几层，第七层所耗费的时间不可谓不少。

　　但莫小白的收获，也远不是前几层可比。

　　一个天虹级宝箱，三个地灵级宝箱，余下八个全是黄金级宝箱。

　　虽然宝箱暂时都留着没开，但莫小白相信这么多高等阶宝箱，开出来的东西肯定会比第六层的傀儡和精石更具价值。

　　随着莫小白走出最后一个宫殿，旋涡通道自动浮出。

　　带着八戒闪身迈入，“轰”的一声澎湃水压又扑面而来。

　　舒服了好一阵，又再次回到水下。

　　“水压能让我都感到不适，这里会有多深？”一个念头浮出脑海，莫小白没来得及细想，一道危险气息便从后背涌来。

　　莫小白连忙展开全身战诀快速上游，却见一条足以遮蔽天日的庞大鲨鱼出现眼前。

　　“砰”的一声撞击，莫小白和八戒一并被撞飞百米。

　　一口猩红从嘴角溢出，莫小白脸色变得不太好看。

　　这还是他掌握神龙变之后，首次受伤。

　　“八戒你让开，我来对付它。”

　　看了眼体内还剩下的十八万精气值，莫小白双眸微闭，心神与龙魂相连。

　　“吼~~”

　　随着龙魂被唤醒，莫小白仰头长啸一声，周身很快被龙鳞覆盖。

　　“大块头，你想找死我可以成全你！”

　　动用了神龙变的第二层，莫小白体内精气消耗达到每秒上万点。

　　但取而代之的，是自身实力的翻倍增幅。

　　五维属性中，武、慧双属性一并逼近300。

　　莫小白在海中稍稍一跺脚，都能掀起万丈巨浪。

　　“杀！”

　　一个瞬声来到巨鲨身侧，莫小白猛地抬手便是一枪刺入。

　　“撕拉”的撕裂声在这一刻响起，莫小白狠狠将涯角枪刺入后，直接将双手按在了伤口两侧。

　　“给我开！”

　　莫小白一声怒吼，布满龙鳞的双臂如同真龙利爪一般将裂开的伤痕撕扯出了更大的口子。

　　如同脸盆般大小的伤口不断泡着血泡，整头巨鲨都开始不自主的扑腾翻滚。

　　“龙息怒哮！”

　　莫小白跟着巨鲨一道翻滚，双手依旧死死扣着伤口。当巨鲨连续翻滚后出现了一丝的停顿，莫小白猛然张口，一道炙热烈阳从他口中直击巨鲨。

　　“轰~~”

　　威力比二龙戏珠更大几分的龙息攻击穿透了巨鲨的伤口，直接在另一侧洞穿爆炸。而莫小白在坚持了这短短不到二十秒的时间，体内精气也几乎耗尽，神龙变状态开始消退。

　　“主人。”

　　八戒惊呼中飞快靠近逐渐下沉的莫小白，将他拖住后，两颗眼珠死死紧盯前方巨鲨。

　　虽然前方巨鲨论个子可能比她大了上千倍，但八戒却没打算退缩。

　　主人可以拼命，她也可以。

　　“呜~~”

　　痛呜声从巨鲨腹腔不断传开，莫小白的最强一击虽然没直接要了它性命，但也让它身负重伤。此刻再面对神兽气息充沛的八戒，巨鲨也清楚胜算不大，当下甩动尾巴迅速逃窜离开。

　　“好了，它走了。”

　　莫小白这时缓过劲来，看着就剩最后几百点的精气值，不由摇头：“去把通道找出来吧，等通道开启我们直接去下一层，这里实在不能久留。”


第1054章 神魂兵，不好惹的长毛血象

　　八戒驮着莫小白一路向北，沿途也不再为了些许“口粮”逗留，直接来到一片海底天然洞窟内。

　　标有旋涡印记的通道近在眼前，莫小白和八戒就这么猫在洞内静静等待。

　　虽说外面看上去似乎风平浪静没有什么大动静，但莫小白并不敢保证就只有那一头巨鲨，与其冒险搜索不如屏息等待。

　　一刻钟的时间过的很快，就在旋涡开启的刹那，连片的洞窟尽数爆炸。

　　莫小白在旋涡吸力的作用下进入通道，眼角还注意到了远处海域的动静。

　　两头庞然大物正在急速靠近！

　　“哈~果然不止一头。”

　　略微扬起嘴角，莫小白却是没机会和姗姗来迟的巨鲨道别。

　　念头闪过，双脚已经踏上仙境遗迹第九层。

　　一片荒凉的岛屿，充满了血煞之气。

　　和之前第六层、第七层有光幕防护不同，莫小白一眼扫过周身数里，也没看到什么阵诀的影子。

　　反倒是在前方百米远的地方，看到了一把倒插在地上的血刃。

　　“这里，发生了什么？”

　　莫小白眉头微蹙，带着八戒谨慎上前。

　　当一人一马来到血刃前方十丈处，八戒压抑的连续刨动前蹄：“主人，这里的感觉很不舒服。”

　　“我知道。”

　　莫小白默默点头，他同样感受到了压抑的气息。面前这把血刃太霸道，每走靠一步，自身受到的重力牵引都在成倍往上翻。

　　聚在莫小白试图靠近血刃十米以内，血刃剑柄上镶嵌的宝石猛地绽放亮芒。

　　“吼~~”

　　一道苍茫怒吼声突然传出，无数风浪席卷，逼得莫小白不得不连退数十步。

　　也是此时，血刃上方浮现出了一道兽影。

　　全身血红，双瞳妖冶。

　　四蹄如撑天之柱，长鼻两侧的獠牙比莫小白手中涯角枪更摄人、嗜血。

　　“神魂器？魂兵？”

　　莫小白心底顿时暗道不妙，自己在眼下这种状态，居然碰上一柄失去了理智的神魂器器魂。

　　要死不死的，这魂器还是主杀伐的魂兵。

　　神魂器，顾名思义便是拥有了一定自主意识的神器。

　　莫小白的时空星盘，就是神魂器中的一员。

　　然而和面前的血刃相比，时空星盘虽然是神魂器，但并不是后填封印的神魂，而是融合魂珠由时空星盘自行孕育。

　　孕育时间有长有短，实力也有强有弱，不过到目前为止，莫小白还没见过星空星盘的神魂。

　　与融合魂珠蜕变为神魂器的时空星盘不同，眼前血刃分明是直接封印了一道神魂进入剑身，并且看样子还是剥离了自主意识，只剩下杀戮本能的神魂。

　　能够承受住这种剥离的神魂，必然出自于强大的神兽。

　　莫小白能感觉的出来，即便是八戒乃至大梦城最强神兽金血狻猊，也不如眼前的……长毛象？

　　“主人，这个怪物给我的感觉，和您体内的那条小虫差不多。”八戒戒备的张开了双翼，传音直递莫小白脑海：“但是，它更可怕。”

　　“再可怕，也要抗住这一刻钟。”莫小白紧了紧手中长枪，咬牙道：“我可以死，但八戒你不能，你得活着出去。”

　　莫小白的意思，其实是他有保命的大还魂丹。但八戒这会显然没听明白，反而嘶鸣了一声率先冲向血象：“就算死，我也要保护主人离开！”

　　在此之前，莫小白就已经多次见识过八戒的极限速度。

　　但在今天，在这一刻。

　　八戒却是硬撑着将身形化作了一道极光！

　　不过百米的距离，对八戒而言本身就只需要0.1秒。而此刻八戒却是在这0.1秒内，直接爆发出了它的极光超速。

　　没有任何加速，也没有太多蓄力。

　　即便以莫小白的视力，也捕捉不到八戒的动作，他只听到了八戒的声音，随后眼前便已是精光绽放。

　　八戒顶着脑袋与血象在空中相撞，二兽之间光亮摩擦不断，惹得一道道璀璨火花在周围四溅落散。

　　不过两三呼吸，八戒双翼忽然受阻，只见血象獠牙刺破了八戒的极光护盾，在其颈侧刮开了一道深可见骨的口子。

　　莫小白当下挥枪冲上，跃入半空对准血象急刺百枪。

　　虽然之前休息了一刻钟，莫小白服用了一些快速回复精气的药剂，但三十万的总量哪能那么容易填满，这会体内也有万点精气罢了。

　　只有一万点精气可以使用，莫小白根本不敢胡乱浪费，这会自然是全凭自身武力出击。

　　刹那间百枪连刺，以莫小白如今的高属性，任谁都不敢小觑。可血象却只是张开大口吼了一嗓子，便将莫小白和八戒直接打飞。

　　八戒在空中艰难调整，才侧身接住了莫小白，随后像侧面倒飞，继续拉开和血象的距离。

　　然而八戒颈侧伤口颇深，只坚持了一会便不得不落回地面。

　　踉跄小跑了十几步，才勉强保证自己没有摔倒。

　　“主人，它太强了。”

　　“别动，我给你把伤口处理下。”莫小白制止的八戒的言语，拿出了一堆药剂：“刚才谁让你往前冲的，差点就没命了知不知道？”

　　八戒这时已经被莫小白扶着躺在了地上，眼珠子望着莫小白：“没命也要拼啊，不能让主人等死。”

　　“你这个不省心的吃货。”

　　莫小白默默摇头，一边给八戒上药，一边用眼角余光打量远处血象。

　　血象依旧在咆哮发怒，但却没有追击扑杀，看上去更像是单纯的宣泄。

　　“那家伙，是不是不能离开它的器主？”莫小白忽然觉得自己实在蠢得可以，或者说最近实力的增长让他越来越迷信自己的力量。

　　干嘛要招惹那头血象？

　　来仙境又不是为了打怪！

　　就算得不到那一柄神魂兵，终归还有别的吧？

　　刚才自己是傻了才会往死路上凑。

　　甩了甩脑门，莫小白开始安心给八戒上药包扎，等他用纱布将八戒整个脖子都围上一圈之后，才想起真正需要考虑的问题：

　　“八戒，知道通道在哪吗？”

　　“嗯。”

　　八戒站了起来，同时朝着血象方向努嘴：“就在那柄剑下面。”

　　啥？

　　莫小白前一秒还觉得可以避开血象，但此刻却是有些傻眼。

　　这下该怎么办？

　　八戒这时再次开口：“主人，还是我去吧，我尽力牵制它的注意，您只要拔出血刃就行了。”

　　莫小白闻言，当即摇头：“不行，这个办法行不通，我们去周边找找，一定还有更好的选择。”


第1055章 另辟跷径，星海斗舰制造图册

　　更好的选择。

　　说起来简单，但想找出来就不容易了。

　　莫小白绕着周围走了接近半圈，眼前看到的除了遍地狼藉以外就没别的。

　　风化的尸骨，断裂的仙兵。

　　莫小白越走越心惊，因为他已经看到了数百杆不比他手中涯角枪逊色的仙兵，甚至不乏一小撮被粉碎的神器遗骸。

　　“究竟是发生了什么级别的战斗？神话大战？”莫小白没有往下想，因为再往下想根本不是他此刻能理解的。

　　华夏七国的大战绝对能比眼下场景更惨烈，但永远不会如此高端。

　　眼前所见，就像是另一种文明。

　　“就这样瞎搜肯定不行。”

　　“得想想还有没有别的出路。”

　　花费了近半个时辰走完第九层外围一整圈，没有找到任何线索的莫小白一屁股坐了下来。

　　八戒一路跟着，见他坐下才开口：“主人，通道已经开启。”

　　“开启了也没事，之前我们没用掉多少时间，现在可以和它耗下去。”莫小白坚决不会再让八戒犯险，刚才没直接刺入心脏是运气，再来一次或许就会死在这。

　　“可是，一直耗下去，也无济于事啊。”

　　“谁说的，至少我能多恢复一些精气。”莫小白撇了撇嘴，开始驱逐脑海中的杂念，让自己静下心，慢慢吸收精气。

　　虽说周围气息压抑，但自然元气的浓郁程度却是远远超过外界。

　　莫小白此刻沉浸下来，才觉得这地方无愧仙境之名。哪怕都被打成筛子破碎的一塌糊涂，也能保证元气充沛纯净。

　　嗯？

　　破筛篓子？

　　遗迹碎片？

　　当脑海中突然划过这么一个念想，莫小白停下了呼吸。

　　双眸睁开，他觉得自己应该是忽略了什么。

　　“假设，假设整个蓬莱仙境本身完好无损，之后一场大战变得支离破碎。第一层是最外围的话，那最后一层十有八九就是仙境核心。”

　　“十层空间虽然已经被分开，但实际上各自之间并不是完全独立，相互之间应该还是会有一点联系。而且因为本身就是同属一片岛屿，即便是传送也应该是近距离。”

　　莫小白摸了摸下巴，他准备进行一个疯狂的实验。

　　右手一拍腰带，取出了一个机关傀儡。

　　仔细的检查着傀儡全身，最后在肚脐处发现找到了功能阵核。

　　右手按在阵核上，体内精气随之涌出。

　　不到三秒，机关傀儡就“活”了过来。

　　并且，没有攻击莫小白，而是晃动了一下手臂，保持了一幅待命姿态。

　　“攻击，地面。”

　　一道意念通过精气传导进入傀儡体内，眼前的高级傀儡果然没辜负莫小白的期望，抬起手臂便是两道A阶术诀符文。

　　“轰”的一声爆炸响起，莫小白身前炸出了一个小土坑。

　　“有戏！”

　　莫小白轻笑了一声，随后一口气把所有的傀儡都搬了出来。

　　傀儡没问题。

　　接下来就是能量供应了。

　　莫小白肯定不能每个都亲自上，但他也没必要自己来。

　　将一堆精石取出，莫小白开始搭建一个简单的小阵台。

　　太精妙的他不会，更不需要依靠阵台节省元能消耗，反正只要粗暴供能就行。

　　一个让术师看了会直接跳脚杀人的简陋阵台搭建完毕，莫小白开始给十二个傀儡进行元能牵引，并且激活大阵。

　　又是半刻钟的忙碌过去，莫小白折腾的满头大汗，但好在十几架傀儡都能动了。

　　命令下达，便是一阵仙阶术诀的气势登场。

　　之前差点劈死莫小白的光刃再次落地，激荡百丈砸出了一片巨型陷坑。

　　看着面前傀儡再次发威，八戒本能的往后缩了缩：“主人，您这是？”

　　“我打算把这片空间给彻底毁了。”

　　莫小白有点兴奋的搓了搓手，随后道：“这里已经是仙境遗迹第九层，与最后一层只差咫尺。我不知道第十层在哪，但我肯定距离这里不会太远。”

　　“可这和它们有什么关系？”

　　“现在我们不是被拦住了去路吗？没关系，最后这段路我们自己打通，有这帮家伙在，毁掉一个被分裂出的遗迹空间不成问题。”

　　莫小白说出了他刚才想到的，硬拼以外的第二种办法。

　　给傀儡机关下达指令后，莫小白除了随时准备增添替换精石以外，就没别的事干。

　　枯坐了一会，干脆把之前得到的宝箱全都取了出来。

　　“开始吧，先拿几个黄金宝箱垫底。”

　　十二个宝箱一字排开，莫小白随手就打开了头前三个。

　　耀眼的金光不断闪现，随着宝箱消失，取而代之的是三件道具。

　　第一个，又是一座黄金级的领地令牌。

　　第二个，还是一块领地令牌，但不是常规领主令牌，而是一块山门令牌。

　　看到这枚黄金级的山门令牌，莫小白不由挑眉，这个似乎很适合给自家老妈用啊。

　　就是不知道老妈如今的修炼进度怎么样，不过按照母亲那中庸的资质，想要靠修炼激活体内所有能激活的窍穴，一年都是短的。

　　“没关系，两三年以后再用也是一样。”

　　将两块令牌收起，第三样道具是S阶领主天赋卡。莫小白现在自己是不能再用了，不过可以考虑以后给老妈或者小悠使用。

　　前三个黄金宝箱开出的东西都不错，莫小白自然是趁热打铁。

　　又是三个黄金宝箱点开，莫小白面前出现在了一把SS阶长刀，和两本簿册。

　　一本“九章”，另一本却是吴子兵法的“治兵篇”。

　　“九章可以算是华夏古时算学集大成著作，吴子兵法更是不世出的兵家奇书。带回大梦城，可以当做今年的年终奖励赏给麾下文武。”

　　如此想着，莫小白的目光很快就落向三个地灵宝箱。

　　“唰唰唰！”一通青芒亮起，莫小白一听到提示，就迫不及待的从面前拿起了一本图册。

　　“星海斗舰制造图册！”

　　一本领地武备图册，但却不是一般的图册。

　　位面到目前为止都没有成建制的空军，了不起有一些飞行御兽，或者像莫小白的飞舟。

　　但空军的重要性，却是所有玩家都见证了的。

　　星海斗舰！

　　位面的空军战舰！

　　手握这本图册，莫小白觉得就算除此之外一无所获，来一趟仙境也是值了。

　　更何况，除此之外还三个宝箱还给莫小白带来了另外两座特殊建筑。

　　瞭空阁，以及元武熔炼塔。


第1056章 神秘的袖珍小白象

　　瞭空阁，位面少见的航空武械坊。

　　元武熔炼塔，则能给各类武械进行熔炼增幅。

　　看到这两个道具，再加上刚刚到手的星海斗舰制造图册，莫小白摸了摸下巴，好像大梦城的航空军团研究中心已经齐活。

　　有手上几样道具打底，莫小白顺手就把最后两个黄金宝箱也开了，只留下一个天虹宝箱重新扔回腰带。

　　而最后两个黄金宝箱，却是没出什么太好的东西。

　　一个巨型流民营地，和一个中阶兵营晋升令礼包。

　　“不过能增加三万人口，再把一座兵营升级一下，也不能算差了。”

　　心满意足的收起最后的这些道具，莫小白抬眼望向四周，虽然十几个机关傀儡没有偷懒，但距离摧毁整个空间还有不断的时间。

　　当下盘膝而坐，继续恢复自身精气。

　　一边恢复，一边观察整个空间的变化。

　　半个小时后，莫小白察觉到了一股不一样的空间震荡。

　　震荡的位置，就在血刃周围的地底。

　　莫小白立刻起身将十几个傀儡在血刃周边百丈远围成一个圈，只对准地下开火。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的轰击落地，血刃周围很快出现了一道环形陷坑。

　　随着陷坑逐渐加深，一股空间震荡的撕扯便愈发清晰。

　　望着几乎只剩一根长柱支撑的陷坑中央，莫小不当即给所有傀儡下达了最新的指令：“攻击中央，把它砸断。”

　　“嗖~~”

　　随着莫小白命令下达，血刃四面同时闪烁出战诀和术诀的光芒。

　　当四面攻击直落血刃下方，一直保持着孤立的山石土柱顷刻崩塌，一道旋涡印记浮现，并且带动了传送通道的开启。

　　“收。”

　　莫小白翻身上马，将傀儡迅速收拢，但就在他与八戒冲向通道时，血象与血刃却是先一步飞了进去。

　　糟糕！

　　莫小白暗道了一声，但此刻他也没法延缓，直接在通道吸力的作用下进入仙境遗迹的最后一层。

　　第十层！

　　“砰！”

　　“昂~~”

　　或许是因为暴力破除通道的原因，莫小白和八戒这次是直接从高空砸落第十层。

　　与此同时，血象的粗厚声也随之传来。

　　好巧不巧的双方之间的距离只有五六步，刚好处在血象神魂直接发动进攻的范围以内。

　　“八戒，跑！”

　　莫小白不做二想，右脚点地便扑了出去。

　　但身后的气浪攻击显然比他的移动速度更快，才刚刚跳起莫小白就感觉到后背火辣生疼。

　　随后一股巨力直击脑门，莫小白眼前一黑直接晕了过去。晕倒前唯一的念头就是，自己的实力距离挑战神兽果然还差的远。

　　……

　　第十层空间，莫小白被击飞后直接陷入昏迷。

　　八戒虽然没有昏迷，但也被重伤，显然刚才的攻击是血象的致命一击，毕竟莫小白和八戒并没有以战胜它的方式，进入最后一层空间。

　　两条后腿几乎失去知觉，八戒只能靠前腿慢慢往旁边挪，随后低头叼起自己的主人，向远离血刃、血象的位置爬动。

　　坚持着爬行百步，八戒终于也扛不住了，前蹄一软栽倒在地。

　　也就在八戒倒下的那一刻，它听到了一阵“淅淅索索”的动静。

　　在这一片谷底大草原中，又有一道神兽气息出现。

　　此刻出现神兽气息，而且是能够自由移动的那种，八戒连忙挣扎想要起身。只是不论它怎么动弹，也就只能撑起一只蹄子。

　　随后，一头与幼年云纹虎差不多大小的白色长毛象，出现在八戒的视野内。

　　小白象一路小跑来到八戒与血象中间，左右扭头看了看，率先走靠的血象。

　　“昂~~”

　　一道奶声奶气的嘶叫传开，白象小心的挪动步子靠近血象，随后伸出蹄子，想要去触碰眼前的大家伙。

　　但它的前蹄在空中划过，却是没有任何触感。

　　直接绕过了血象神魂，又踏回地面。

　　一次、两次、三次……

　　尝试了上百次之后，白象的目光中露出了浓郁的失望，甩了甩尾巴，转身靠近八戒和莫小白。

　　八戒这时无力动弹，只能瞪眼吓唬这只小白象。

　　但小白象却是扬起鼻子做出闻嗅的动作，完全无视了八戒的眼神警告，来到莫小白面前低下脑袋。

　　舌头一伸，刚好能舔到莫小白的左脸。

　　随着一道乳白光晕浮出，莫小白背部渗出的血迹开始慢慢止住。

　　脸色，也逐渐好转。

　　看到自家主人没事，八戒也逐渐方向戒备，低声开口：“谢谢你，救了我的主人。”

　　“主人，那是什么？”

　　小白象舔了莫小白几口便抬起脑袋，扭头望向八戒：“是给我吃的吗？”

　　八戒脑门上黑线直冒出，开口道：“主人是养我的人，不是吃的。”

　　“养我？就是给我食物？”

　　小白象的眼珠在这一刻突然闪亮起来，立刻对准莫小白又舔了两口。

　　同一时间，莫小白幽幽转醒。

　　脑袋依旧昏沉，但睁开眼所看到的锐利象牙，却是让他瞬间清醒，直接爬了起来。

　　等莫小白爬起，才发现刚才趴在自己脑门上的，是一只只有他小腿高的……大象？

　　这是袖珍象吧？

　　没等莫小白弄清楚这小东西从哪来的，之间小象昂头伸长了鼻子，开口道：“主人，我饿了。”

　　饿了？

　　主人？

　　莫小白神色疑惑，随后转向八戒：“它是怎么回事？你的伤严不严重？”

　　“主人，我没事，是它救了您。”

　　八戒稍稍摇头，随后把小象出现后的事情简单说了一遍。

　　莫小白一听这白象的口水居然是疗伤神药，立刻蹲下指着八戒开口：“你，帮他治疗。我，给你食物。”

　　小白象虽然袖珍，但这种交流似乎听得明白，凑过去在八戒的背部舔了两口，便转身直盯莫小白。

　　“来，这些都给你。”莫小白身上储物装备有很多，吃的自然会随身携带，甚至为了以防不时之需，至少是千人份。

　　当他把一堆腊肉、烤猪腿取出堆得有差不多半米高，白象欢呼一声便跳了上去。

　　随后，眼前的肉食开始迅速消失。

　　这小家伙吃肉，连骨头都不用吐的。

　　等小白象花费一分钟吃完并且打了个饱嗝，八戒这时也能颤颤巍巍站起身：“主人，我们现在去哪？”

　　“这个问题，估计得问它了。”

　　莫小白笑了笑，目光落向一身油腻的白象：“小家伙，你是这里的主人？”


第1057章 新神兽，雪莲象

　　“不是。”

　　白象的回答，让莫小白有些意外。

　　只见白象低着脑袋，沮丧低念：

　　“我没有主人了。”

　　没有主人？

　　莫小白颔首表示明白，开口道：“能带我在这逛逛吗？”

　　“嗯，跟我来吧。”

　　白象迈着步子走向草原前端，很快莫小白眼前就出现了一片废墟。

　　是一座府邸。

　　看到府邸废墟，莫小白差不多能明白。

　　这座蓬莱仙岛的岛主，肯定是白象的主人。

　　但他现在，应该是死了。

　　莫小白跟着走进废墟，发现虽然大部分庭院、阁楼都已经损毁，但还是有几个房间保持着完好。

　　小白象带着他走向的一间大石屋，里头飘着一团团显象云雾。每一团云雾显象的画面，都是所有玩家在仙境探险的……直播。

　　“这里，可以操控整个仙境？”莫小白眼底精芒闪烁，这个仙家手段的操控台，不用想也知道价值连城。

　　“嗯，只有我可以。”

　　白象脑袋一点，随后将一片云雾放大。

　　莫小白一看，不由乐了。

　　居然是红粉骷髅那小妞。

　　“她竟然也能走到第七层？”莫小白望着白象和红粉骷髅下五子棋，不由摇头咂舌。

　　这女人是真的蠢，从白象的表现来看，它应该是受到了什么影响导致心性如同婴孩，但红粉骷髅居然能和它下的旗鼓相当。

　　也是，很不容易了。

　　莫小白不打算打搅小白象的乐趣，退出了这间石屋开始搜索废墟。

　　“主人，快来这，这里有东西。”

　　刚找了没一会，八戒的喊声让莫小白立刻转身。

　　匆匆上前，只见八戒从一个洞口探出脑袋：“在这里，下面非常大。”

　　“进去瞧瞧。”

　　莫小白点头跳了下去，顺着一排残破阶梯步入府邸的这间地下室。

　　打了响指点燃一簇炎火，莫小白扫视了周边一圈，才发现整个地下室应该比地面的府邸更大。

　　光是整个地下大厅就应该和府邸面积差不多，而周边还有不少石室通道。

　　大厅正中央，有一座布满血色的残破祭坛。

　　莫小白缓步上前，来到嗯顶端伸手触碰了下石碑：“这座祭坛，是做什么用的？”

　　心底念头刚起，莫小白就隐约感觉到了一股吸力，自身气血竟然在加速流转。

　　“不对，是心脏精血的牵引。”

　　“这座祭坛，能破体抽魂。”

　　莫小白立刻收手，随后明白了什么。

　　血象神魂，应该就是在这座祭坛上被剥离的。

　　转身走下祭坛，莫小白目光扫过周围，很快就锁定了一间石室。

　　抬腿走进去，正如他所想是一间炼器室，只不过此刻室内除了炼器台以外，并没剩下其他什么东西。

　　“再找找，应该还会留下什么。”

　　想到被剥离的血象与第十层的小白象，莫小白连忙一间间石室展开搜索。

　　连续搜查了四间石室，莫小白才找到了另一条通往地底更深处的通道。

　　通道前原本有一道屏蔽禁制，但似乎是被什么东西给撞破了。顺着通道往下走，跨过百丈甬道，莫小白才看到一个小密室。

　　但更准确的说，是小白象的育婴室。

　　整个室内都铺了一层极其松软的树叶，上面不乏小白象啃剩下的果子，而在侧面墙壁上，留下了一大段文字：

　　“雪莲象，昔日天地间稀有白象，曾伴吾亿万年，但今日浩劫将近，危急关头不得已将其神魂剥出……”

　　莫小白逐列扫过，总算明白了小白象的身世。

　　昔日这座仙道的主人，在一次浩劫中选择将天地神兽雪莲象融入神兵锻造出一柄足够强大的神魂兵。

　　为了让神魂兵更加纯粹，在剥离的时候只抽出了神魂中的杀意和恶念，同时又将雪莲象的残魂与善念重新凝体，也就是莫小白所见到的小白象。

　　神魂缺失的小白象也不知道沉睡了多久才渐渐转醒，并且刚好带着仙境遗迹降临位面。

　　“这就是小白象心智不全的原因？”

　　默默看完墙壁文字，莫小白不得不佩服这位上神的手段，同时也能看出他和雪莲象的感情。

　　若非雪莲象完全配合，今日自己就不可能见到小白象。

　　“不过既然你为它创造了新生，那它就不该继续活在曾经的影子中。”

　　轻叹了一口气，目光扫过最后的“望善待之”的字眼，笑着点头：“更何况你可能低估了白象的食量，你留下的所谓满屋子的食物，早就被它吃的差不多了。”

　　八戒一直跟在莫小白身后，听到他的自言自语，随即问道：“主人打算带那只小白象离开？”

　　“不错，以后把它交给你照顾怎么样？”

　　莫小白打趣点头，八戒立刻摇晃脑袋：“我可不会照顾他，他比我还能吃。对了，可以让笨猪带着，反正一大一小都很能吃。”

　　“你就不能吃？”

　　莫小白失笑摇头，别说小白象有眼前的“身世”，就冲他吐口唾沫都能给人疗伤的能力，他也不会就此错过。

　　最后扫了眼这间“育婴房”，莫小白带着八戒原路返回。

　　一直回到地面重新来到那间控制石室，只见小白象依旧玩的不亦乐乎。

　　“雪莲，我们该走了。”

　　莫小白没给雪莲象换名字，而小白象听到“雪莲”两个字也是条件反射的转身：“主人要带我走了吗？”

　　稍稍弹头，莫小白不禁蹲下挠了挠小白象的耳朵：“你为什么会叫我主人？”

　　小白象晃动脑袋，似乎不明白莫小白为什么这么问，片刻后开口道：“我饿了，主人养我。”

　　“哈哈~~这个理由足够了。”莫小白大笑着抱起小白象，随后努嘴：“你走之后，这一片仙境还能正常运转吗？”

　　“可以，我想玩就可以玩，不玩也可以。”

　　莫小白听罢，不由暗道还好这只小白象只是心智残缺，正常的交流并不会有什么阻碍，同时又开口道：“那这里，还有什么你想带走的吗？”

　　小白象想了想，从莫小白怀里跳了出来。

　　一溜小跑直奔之前他和八戒落地的位置，鼻子一伸直接把血刃给卷了起来。

　　看到这一幕，莫小白不禁咂舌。

　　这小家伙也是够胆大，也不怕血刃和血象六亲不认。

　　好在此刻血象已经回归神魂器内部，莫小白的担心并没发生。

　　等小白象带着血刃回到莫小白面前，“啪嗒”一声将血刃扔在了地上，低哼表示要把这柄神魂器一起带走。


第1058章 你真是给我长脸啊

　　白捡一柄神魂器，这对莫小白而言当然是天大的好事。

　　可等他把血刃拿起来一看，心底便不由暗笑。

　　果然不可能白给！

　　“白玉剑（血封状态）”

　　百分百的封印状态，现在各项属性除了耐久以外，其余全都被削弱到了个位数，而各种特效也被封印，压根就是一柄废剑。

　　更让莫小白无奈的是，他到现在都不清楚血封是什么玩意。

　　想要解开封印，不亚于遥遥无期。

　　“算了，挂在府里至少也是个神魂器级别的观赏物。”莫小白稍稍摇头，将血刃放入腰带，同时望向雪莲象：“现在开启通道，随我离开？”

　　小白象没有回答，鼻子在空中一划，便有一道旋涡出现。

　　莫小白抱起小象翻身上马，随着八戒前蹄一动，一人一马一象眨眼便从第十层空间消失。

　　“唰”的一声传送过后，莫小白的身影出现在一片海域孤岛。

　　示意八戒策马腾空，很快便在北面发现了依旧来往密集的船只。

　　策马向北飞向高空与飞舟汇合，莫小白只扫了眼下方人流便回转领地。这一次出来收获不菲，他已经等不及要回去对领地重新布置了。

　　飞舟西行，忙了十几个时辰的莫小白趁机小憩。只是他还没睡过半个钟头，晨曦的通讯便发了过来。

　　莫小白点开通讯，开口笑道：“我才刚从仙境出来，你就知道了？”

　　通讯另一端，传来了晨曦回应：“不止我知道，至少大汉玩家应该差不多都知道。”

　　“啊？”

　　“仙境空间的总数是有限的，别说将海底仙境最后一层打通的人不是你？”

　　“当然是我。”

　　莫小白闻言点头，自己从第十层出来，最后一层的空间通道便直接关闭。而在第九层，也应该只剩下99个遗迹空间。

　　“恭喜了，另外顺便来王城陪都接下我吧，省的我一路走回去。”

　　“你那边也结束了？”

　　“是啊，不过我可没你这么大的本事。”

　　晨曦笑了笑，没把收获这说出来，莫小白当然不会追问，满口答应等靠岸到了临淄就去过去接她。

　　不过是半天功夫，飞舟越过临淄城上空。

　　莫小白策马落下，带着一马一象传送进入沛都，很快就在传送祭坛外见到了晨曦。

　　以及，一只站在晨曦右肩上的黑鸟。

　　“你也领来了一只小家伙？”莫小白带着几分兴趣望向黑鸟，瞄了几眼锐利的鹰喙，问道：“什么品种的鹰？”

　　“它呀？”

　　晨曦侧头摸了摸黑鸟的羽毛，笑道：“它可不是鹰，是鹏。”

　　“鹏？”

　　“嗯，有着仙兽血脉的玄鹏。”

　　“我就听说过鲲鹏。”莫小白嘴角微扯，不过想到华夏上古传说的神兽种类不要太多，也就没去在意这些问题。

　　与晨曦一同步入营地进入传送祭坛，回到大梦城后才问道：“它还是幼年期？”

　　“是啊，刚从鹏蛋里孵化的。”

　　晨曦点头，随后望向莫小白笑道：“以后，它的伙食可就要交给你了。”

　　“没问题，反正养一个吃货是养，养两个也是养。”

　　莫小白当即拍了怕小白象的脑袋，跟着笑道：“原本还以为云纹虎长大了你没伴玩，现在好了，这个小黑鸟可以和你一起玩耍。”

　　雪莲象闻言，立刻抬头望向玄鹏：“玩伴，它不可以吃吗？”

　　刚出生的玄鹏还没掌控“开口说话”这种技能，但他似乎感应到了小白象的一些想法，连忙扑腾翅膀跳下晨曦的肩膀。

　　还不能飞行，只能拔腿撒丫子往前跑。

　　莫小白无语的把小白象举到自己面前：“你看你把它吓成什么样了，它是你的玩伴，不是食物。”

　　“哦。”

　　雪莲象无辜的点了点头，随后抬起鼻子说道：“可是主人，我饿了。”

　　一旁晨曦听罢，不由莞尔：“呵~你养的神宠，和你果然是一家人。”

　　“你真是给我长脸啊！”

　　莫小白瞪了眼白象，随后把它交给八戒：“把他带走，先让他吃饱再说。”

　　目送自己的吃货神兽离开，莫小白不由摇头：“大梦城现在神兽越来越多，也不知道是好事还是坏事。”

　　“只要你养得起，当然是好事。”晨曦笑应了一句，随后问道：“除了这只神象以外，应该还有别的吧？”

　　“嗯，我正要把李绩他们都找来。”

　　莫小白点头，随后问道：“你呢？现在回驻地？”

　　“有些东西都要给你，先回府。”晨曦说罢便上前抱起玄鹏走进府邸，等进了后院，才从自己的价值中“扔”出一堆物资。

　　并且着重将两盆花递向莫小白，说道：“这一盆是纹道果，一种成熟后食用能增强元道感应的仙阶异果；另一盆是炎绝草，泡茶喝可以快速增长炎属性的精气，小概率激活新的窍穴。”

　　“都给我？”

　　“我留着也没多少用处，不是吗？”晨曦耸肩反问，随后道：“我先回去了，这么多天不在，驻地肯定又有一堆的事需要处理。”

　　“嗯。”

　　莫小白一边点头，同时也将面前一堆物资梳理了一遍，把这些东西和自己得到的物资全都分类堆积在一起，随后全都装在同一枚须弥戒中。

　　等他弄的七七八八，国渊、李绩等人也都步入府内。

　　心腹到来，莫小白二话不说便将戒指递给国渊，后者接过略微探查，便咂舌道：“主公这次出行，收获当真不菲。”

　　莫小白肃然搜资源开箱子的时候很兴奋，但现在却是没那么激动，直接摆手道：“都拿去吧，能用的赶紧用上，特别是那几座建筑，大梦城如今可不缺人才。”

　　国渊当下点头，主公的这种安排已经不是第一次，他当然不会耽误时间。

　　莫小白随后又望向李绩，开口道：“这次我带回来的东西里头，有正儿八经的空军科技研究工坊，这件事懋功你也得盯着，需要哪些人才就和我说，我去找墨家讨人。”

　　李绩得令抱拳：“末将明白。”

　　“别的就没什么事了，大梦城接下来的这段时间依旧以发展为主，我交代完了还得再赶去租界。”莫小白说完之后，又想起了什么，开口道：“对了，孔明现在身子恢复的怎么样？”

　　虽说大梦城如今有两位孔明先生，但李绩显然清楚自家主公说的是谁，当下笑道：“以董医师的说法，孔明身体已趋于康复。”

　　“那他现在在做什么？”

　　“还在董家小院调养，不过闲暇之余，正忙着帮主公调教您那弟子。”


第1059章 再见幽莹娃娃

　　李绩的回答，让莫小白眉宇一愣：“包唤去找孔明了？”

　　李绩点头：“主公昔日一语传授包唤，如今孔明来了，他又怎能不亲去探究一番？”

　　昔日一语？

　　“懋功是说‘有制之兵’？包唤这小子居然知道这是诸葛兵法的精髓？”莫小白有些狐疑，虽然包唤很机灵也不笨，但却不是那么博知。

　　李绩见状，当下尴尬开口：“绩忙于领地诸事，实是抽不出太多空闲，所以才……”

　　“无妨。”

　　知道是李绩指点包唤去找的诸葛亮，莫小白当即摆手，随后取出了那本“治兵篇”递给李绩：“替我转交给包唤，我这个当师傅的的确有些不够格，暂且让他跟着孔明吧。另外告诉孔明，等他痊愈后可以不必一直留在城内等我，去金源城看看臧霸的义卒，也去周瑜与执笔那看看。等我回来之后，我对他有另有安排。”

　　李绩目光微凝，以他的军事嗅觉，几乎是刹那间便明白了莫小白的意图。

　　在此之前，大梦城的基础兵卒的训练除了各兵营晋升强化外，最大的依赖就是臧霸的义卒训导，现在看来，自家主公是有意要在这基础之上新铸一层地基了。

　　“领地发展迅速，军事实力一直在递增，懋功你身上的担子很重，不但要看着军事科技的攀升，高阶精兵的战力提升，也得注意我们大梦城兵马的根基。”

　　轻声细语的说出这番话，莫小白浅笑道：“根基愈稳，上升的空间越大，我希望即便日后整个华夏，整个位面的领主都拥有高阶乃至九阶强兵时，我们大梦城培养的将士依旧是最优秀的那个。”

　　“末将，定不负主公厚望。”

　　李绩当即行礼，一来是莫小白的提醒对他来说十分及时，二来也让他清楚了诸葛亮的到来，究竟会给大梦城带来什么样的变化。

　　当然，他更感激莫小白心目中的领地武官之首依旧是他李绩。从来因为武侯或者其他名将的到来，而质疑他的能力。

　　“领地就交给你们，我得先走一步了。”

　　莫小白摆了摆手，迈过二人走出府邸。甩手掌柜固然轻松自在，但并不代表什么事都不干。

　　作为大梦城城主，他同样在为领地奔波忙碌。

　　把八戒叫回来，在得知吃货小白象正在和神猪比饭量，丝毫没有更换生活环境的不适后，莫小白也就能安心离开。

　　传送回到临淄，立刻搭乘飞舟再次出海。

　　花费了一日的时间，飞舟才飞至万石岛，随着莫小白带着飞舟降落，万石岛守将连忙上前行礼：“卑职中郎将田虬，拜见崟公。”

　　“起来吧。”

　　莫小白罢了摆手，眼前中郎将他也算眼熟，是何秉的老部下了，只不过实力和胆色都不如马兴，所以上升的速度也就不那么快。

　　不过好在为人踏实，就如莫小白的公爵封地一事，虽然他人还没到，田虬已经奉诏给弄好了。

　　进入“无限矿坑”视察一圈，莫小白满意点头。

　　如今自己的县公封地可不是那么一小块庄园，而是包揽了周边二十几个山头。

　　以之前无限矿坑的开采速度来说，新增面积的已开采量可能还不到总储存量的万分之一，而深处的极品矿材更是一点不少。

　　将这些消息一一掌握后，莫小白脸上笑容就没间断。

　　“咦，是主人来了？”

　　就在莫小白一个个矿坑挨个巡视之时，一只紫色小幽灵从远处矿坑飘了出来。身上披着一件披风，手里抓着一串糖葫芦，见到莫小白时表情十分欣喜：

　　“主人，你是来看我的吗？”

　　“小幽莹，好久不见了。”

　　莫小白看到幽莹娃娃同样笑着颔首，他这次来一是视察矿坑，另一件事的确是来找这只为他恢复矿坑开采的花灯灯灵。

　　“主人，幽莹很想你的。”

　　小灯灵虽然跟在莫小白身边时间很短，但对有“救命之恩”的莫小白却是表现出了极强的依赖，飘到莫小白身前便一个劲的蹭脸。

　　“好了，好了，我也挺想你这个小家伙的，来看看我给你带了什么。”莫小白笑着将幽莹娃娃托起，随后从戒指中取出一支广口玉瓶。

　　玉瓶约莫有一尺长，周身都画着繁复的符文。莫小白右手打开瓶塞，开口道：“这支‘玉心宝瓶’拥有很神奇的修复作用，特意带给你来试试。”

　　玉心宝瓶，也是莫小白在仙境中找到的奇物。

　　内藏空间，能够修复受损的装备器物。

　　莫小白不清楚是否对幽莹天晶灯有用，但这种事也只有试过才知道。

　　幽莹娃娃没有迟疑，直接问道：“主人，我要怎么使用它？”

　　听到询问，莫小白反倒迟疑了片刻：“按理说应该把花灯放进去，但花灯其实是修好了的，所以我觉得，你要不进去瞧瞧？”

　　“好呀。”

　　幽莹娃娃脑袋一点，立刻将身子凑到瓶口。

　　随着一股吸力一闪而过，幽莹娃娃已经钻入瓶中。

　　莫小白当即将瓶口对准眼珠，试图看清楚里头的动静：“小幽莹，听得到我说话吗？”

　　“主人，这里好暖和，好舒服。”幽莹很快便给出回应，让莫小白松了口气。

　　“这个玉瓶，对你有恢复作用吗？”

　　“还没有，不过我如果能在这里休息，比呆在花灯里要好许多。”

　　莫小白闻言，不由暗道自己显得有些焦急了，当即点头：“没问题，它以后就是你的了。”

　　“主人对我真好。”幽莹娃娃高兴的飞了出来，随后在莫小白身边绕了一大圈：“主人，我带你去前面看看。”

　　“走吧。”

　　莫小白点头答应，跟着幽莹娃娃继续向封地内走。

　　幽莹娃娃要带莫小白的，无非就是那些被挖空后又逐渐恢复的矿坑。莫小白沿途逛过，对幽莹娃娃的能力自然是大家赞赏。

　　有幽莹娃娃在，虽说不可能取之不尽用之不竭，但至少能让这一大片矿坑多开采几十年。

　　几十年时间，莫小白相信他肯定能找到比无限矿坑更优质的矿石产地。

　　当夜，莫小白在庄园内住了一晚。

　　第二日一早便与幽莹娃娃道别，动身前往珍岛。

　　自从打下租界分了许多租地出去之后，莫小白就没怎么管过租界，虽说从领地版快能看到租界的一些大概情况，但时间隔得太久终究要亲眼瞧个清楚。

　　苏烈、甘宁、刘仁轨等人常年驻守海外，也需要他安抚鼓励。

　　这都是作为领主，无法由他人代劳的工作。


第1060章 繁华租界，刘仁轨获阵诀

　　“主公。”

　　当莫小白赶到珍岛，早就知道他要来的甘宁立刻出府相迎。

　　望着面前这位行走如风的虎将，莫小白笑道：“许久未见，兴霸在此成长不小。”

　　甘宁当下抱拳，感激道：“多谢主公惦念，末将与苏、刘二位将军才能顺利凝炼战诀。”

　　莫小白淡笑摆手，租界也是他的地盘，给众多文武的奖励和赏赐，当然不会遗忘租界三将。

　　与甘宁一同从港口出来，莫小白目光也从一艘艘大船上掠过：“如今珍岛诸港，可是热闹繁华许多了啊。”

　　甘宁作为镇守租界的大将，对此自然是再熟悉不过：“回禀主公，单以此港来说，每日都有上百艘大船停泊，海运已十分繁华。”

　　“都有哪些国度的船只？”

　　“除去大汉、大明外，多是百济、新罗，倭国船只偶尔也会来此。”

　　甘宁回答了一句，随后道：“整个港口如今已划分成数块，供诸国商船往来停泊，彼此绝不混杂，也能免去许多麻烦。”

　　“岛上呢？来此定居的各国商旅也多起来了吧？”对于租界的发展，莫小白显然不能当成领地一样关上大门。然而开门做生意，他更担心内部会出现乱子。

　　甘宁明白莫小白所指，颔首回应：“城内同样分出了不同的坊市，区分诸国居民，因为主公有吩咐，一切他国武装战船均不可靠港，些许好勇斗狠的武者，在我们监管下亦翻不起花样。”

　　“有你们三人在，我相信租界乱不起来。”莫小白默默颔首，随后说道：“有了安定这个大前提，租界才能长久发展。”

　　“主公放心，末将明白。”

　　缓步走出港口，面前便是靠海而建的珍岛新城。乘马车入城，莫小白难得来一趟自然是要四处巡视一遍。

　　城池不大，但商业已初具繁华气象。

　　城内玩家可谓不少，从开店的到打杂的，不一而足。

　　莫小白来一趟不是为了检查税收盈利，这些珍岛都会向国渊、娄师德做汇总，眼见城内秩序井然，他也就放心不少。

　　中午莫小白带着李广、黄彦和甘宁随便找了个城内酒楼用餐，酒足饭饱之后，才问起刘仁轨、苏定方二人动向。

　　“主公，之前得到消息，东南海域又有奇鱼出没，苏将军一周前出行，目前还未回归。刘将军在渔场那边，体悟赑屃玄碑阵诀。”

　　莫小白闻言，眼底浮出笑意：“是那头老赑屃？”

　　“正是，老赑屃在今年初春顺利晋升仙兽，又花费了半年时间巩固才将玄碑阵诀衍化而出，正则这会就在那边。”

　　提起老赑屃，莫小白没忘记自己和它的约定，点头道：“待会我们也去看看。”

　　……

　　下午，申时一刻。

　　赑屃养殖场深处，乱石小岛内。

　　一头气息浑厚的老赑屃，趴在鹅卵石滩头懒懒的晒着太阳，背上的玄碑在日光照射下隐隐有逼人色泽流转。

　　除去一座玄碑外，老赑屃身上还坐着一位半身赤裸的男子。

　　男子盘膝静坐闭目凝气，似是在体悟着什么。

　　一分钟。

　　一刻钟。

　　半小时。

　　正当男子静坐近半个时辰后，整个小岛上空突然有大风涌动。

　　碧海蓝天之下，一股股风卷逐渐成型。

　　从高空坠落时，却是化作一片片淡蓝色符文飘浮在男子周身。

　　随着一片盘符文浮动旋转，融合一处。

　　男子身下忽然闪出更大一些符文印记。

　　也是此时，男子身形一动从赑屃背部消失。

　　再次出现时，人已经出现在百米外的半空。

　　“成功了！”

　　男子在这一刻猛然睁眼，眼底尽是藏不住的喜色。

　　与此同时，他也终于看到了下方笑吟吟的莫小白一行。

　　连忙闪身落下，来到莫小白所乘小舟前端：“末将刘仁轨，参见主公。”

　　“没想今日到来，还能得见此等幸事。”莫小白抬手托起面前大将，开口道：“以方才所悟阵诀来看，至少也是仙阶了吧？”

　　刘仁轨脸上依旧有激动之色未褪，抱拳道：“多赖主公栽培，若无许多加持与玄碑相助，末将此生恐怕都难以触及此境界。”

　　“不必谢我，你能把握便是你的际遇。”

　　莫小白点了点头，一旁甘宁跟着咂舌：“我说老刘，你可是让主公跟我们好等，看了你一个时辰，若不是你最终成功，今日我非灌醉你不可。”

　　“兴霸说的在理，若你让我们白等，定要将你灌醉了扔海里去。”李广哈哈大笑，开口道：“不过既然成功，也当吃酒庆贺，主公以为如何？”

　　“喝吧喝吧，今日特许你们大醉一场。”莫小白双眸一点，并没出言阻止。

　　难得来一次珍岛，他也该与刘仁轨、甘宁痛痛快快的喝上几坛好酒。毕竟这几位心腹大将，为了守在租界可是连过年都没法回去的。

　　当夜，莫小白入住总督府。

　　与身旁众将大口喝酒、大口吃肉，喝到兴头上，刘仁轨和甘宁才借着酒劲跟莫小白吐苦水。

　　先是说大梦城四面出击没他们的份，皇城争霸他们也不能轻动，呆在珍岛看似清闲，实则已经很久没上过战场，都快忘了战阵是何模样。

　　随后又开始说珍岛建设上的那些糟心事，毕竟大梦城兵马再强，也总会有些人想捋捋胡须。还有其他二次租出的地域也要顺带着监管，这些事他们做起来同样累的不行。

　　莫小白都默默听着，心底也在考虑此事该如何处理。

　　将麾下三员水军大将调来珍岛是为了拱卫租界，同时威慑周边的他国国区。但若是因此把刘仁轨三人给“玩”废了，那肯定不是莫小白的初衷。

　　一定得给三人找些他们喜欢的“正事”干。

　　但眼下不是细说的时候，还是等天亮酒醒后再谈。

　　翌日，一早。

　　当莫小白起床洗漱完毕，便有侍女端着早餐进屋。

　　示意侍女放下，莫小白开口问道：“几位将军可都起了？”

　　侍女点头：“主公，甘将军与刘将军一早便出去了，李将军他们都在偏院。”

　　“好，你下去吧。”

　　莫小白脑袋一点，用过早餐叫上八戒就独自出海来到赑屃生活的养殖区。

　　昨日匆匆而来，因为刘仁轨成功凝炼阵诀一事，他还没和老赑屃聊过，现在正是时候。


第1061章 声东击西的倭国

　　带着八戒落向小岛，老赑屃第一时间抬头。

　　莫小白稍稍拱手：“恭喜了，这么快就将修为稳定在仙阶。”

　　“谢谢你为我提供了足够多的食物。”

　　老赑屃低声回应，同时开口道：“老朽，见过上神前辈。”

　　“嗯。”

　　八戒轻哼一声算是回应，以它如今的神兽身份，自然是要比仙兽更高一级。

　　双方打了个招呼之后，莫小白便将自己这段时间接触到的许多有关仙神的事情说了出来，最后补充道：“虽然还不清楚赑屃一族的族地究竟在何处，但我未来能掌握的信息会更多，想必要不了多久就能知晓。另外，既然你已经稳稳步入仙阶，当初答应你的另一件事也能兑现了。”

　　老赑屃一听，意动问道：“大人，愿意带我去见那位狻猊前辈？”

　　“嗯，不过我还要过几天才会回去，等我回去的时候会叫上你的。”莫小白点头，但又迟疑道：“只是你这体型，远行方便吗？”

　　“无碍，老夫晋升仙阶，已从血脉天赋中明悟一些神通。”老赑屃说罢，随着周身精气一转，便以肉眼可见的速度迅速缩小。

　　最终缩到，不过一米见方。

　　“有这种手段，不愧是玄碑赑屃。”莫小白暗赞笑道，随后又与老赑屃闲聊了一会才转身离开。

　　等他回到城内，刚想让人把甘宁、刘仁轨找来，便看见城内有兵马调动，领头之人赫然是甘宁。

　　“兴霸，出什么事了？”

　　莫小白当即策马上前，甘宁一见莫小白出现，立刻停下脚步说道：“是定方来了消息，让我等出海接应，正则已经先行一步。”

　　“苏烈怎么了？”

　　“末将也无从得知，但传书内容简短，想来十分紧急。”

　　甘宁说完，莫小白直接摆手：“那就不要用战船了，战船速度太慢，让黄彦驾驶飞舟，把李广也叫上。”

　　“喏！”

　　不到半刻钟，飞舟腾空而起。

　　按照甘宁所说直奔东南海域，很快就追上了早一步出发的刘仁轨。

　　半小时后，远处海域的阵阵厮杀声让莫小白从飞舟起身。

　　抬头眺望，能看到两艘大梦城宝船战舰正快速驶来，而周围却不时有炮弹落下。

　　“越过去，看看是谁在追击我大梦城船队。”莫小白目光渐冷，虽然看上去两艘宝船在追击中依旧稳稳回撤，但他却不认为这是好事。

　　在这片海域，竟然还有人敢明目张胆的挑衅租界海军。

　　是真没把大梦城的旗帜放在眼里啊！

　　当飞舟掠过宝船，只飞了三公里就看到至少有二十艘大小战船正快速追赶。一尊尊舰炮上的热气，无不说明他们就是攻击宝船的元凶。

　　莫小白看在眼中，作为飞舟的指挥官，黄彦更是看的一清二楚。

　　不需要莫小白再有指示，强袭卒手中的爆裂箭已经对准了下方战舰。

　　随着飞舟高度下降至百丈，一片箭雨转瞬落下。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一声响过一声的爆炸在海面上传开，只一轮箭雨便击沉了至少三分之一的战舰。

　　随着进攻展开，莫小白也得到了提示。

　　下方那些没有插旗的战船，全都是倭国的。

　　知道是谁动的手，莫小白就更没有留手的必要。任由羽卫随意攻击，等羽卫两轮攻击结束，还保持着完好无损的倭国战船，也就剩下了那么孤零零的两三艘。

　　并且，已经开始往南面逃跑。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　同一时间，元武炮击从远处传来。

　　几道炮击精准命中余下的战船，惹得海面又是一阵礼花绽放。

　　十几呼吸后，之前回撤的宝船徐徐驶来，为首大将苏定方则站在甲板上仰望高空飞舟。

　　莫小白策马飞落甲板，目光望着身前大将：“定方，怎么回事？”

　　“末将惭愧，一时不差险些吃大亏。”苏定方先是抱拳告罪，之后才说道：“倭国已经开始，秘密谋划夺取济州岛。”

　　“具体情况如何？进去说。”

　　两人一同进入宝船船舱内室，刚一坐下苏烈便把自己此行所获知的东西全都说了出来。

　　这次苏烈出海，是因为他查到了深海兽仙巨魔海蛇族群似乎被人寻着了。

　　仙兽族群就在周边，苏烈当然不可能坐视不管。

　　只是当他悄悄带着战舰出海，打算先试探一番究竟的时候，却发现那一整个深海族群，根本不是最近才被发现，而是最近才被人拿出来利用。

　　目标也不是为了引诱苏烈和大梦城的注意，是为了吸引济州岛的百济人。但谁想大梦城的租界水军鼻子太灵，济州岛还没动静，珍岛倒是率先出动。

　　为了不走漏风声，自然是要对苏烈追杀到底。

　　当苏烈把探查到的这些事情一一说出，莫小白托着下巴开口：“倭国是什么时候盯上济州岛的，之前为何从没接到过一点信报？”

　　“主公，此事倭人做的十分隐秘。”

　　苏定方叹了口气，解释道：“您是否还记得，倭国曾被迫放弃一座岛屿的掌控权？”

　　“额，是有这事。”莫小白点了点头，要说这事跟他可脱不开关系，毕竟是他在副本里逼着倭国签订合约的。

　　苏烈当下继续介绍：“那座岛位于倭国东北方，后被沙俄占据。倭国一直想夺回那座‘鼬根岛’，所以时不时的就会与库利尔斯克的沙俄人交战。”

　　这件事莫小白略有耳闻，但不是十分关注，毕竟两国争抢的地盘，距离华夏实在是有点远，而且价值也不大。

　　莫小白揉了揉手，问道：“我记得，倭国应该输了好几阵吧？”

　　“不错。”

　　苏烈点头回应，开口道：“倭国屡败屡战，一副不夺回此岛便誓不罢休的态度，隐藏了他们的真实意图，也遮蔽了我们的视线。从如今事态来看，倭国或许一早就知道鼬根岛夺不回来，才在西边秘密部署。”

　　说到这，该明白的莫小白都明白了。

　　倭国对抗不了沙俄没法向东发展，想要发展只能往西。

　　要不抢对马，要不拿济州。

　　只是倭国一方也没料到莫小白会拉上汉、宋两大华夏王朝改变朝韩国区局势。

　　原本最弱的新罗隐隐崛起，对马岛已经很难啃动。相比之下百济元气大伤，济州岛又成为了一片飞地，要夺的话自然简单许多。

　　“声东击西吗？”

　　莫小白低念了一句，随后笑道：“既然倭国不安分，我们大可看看它能蹦跶多高。”


第1062章 捡便宜？我不喜欢

　　抽空来一趟租界，居然得知了倭国的密谋。

　　莫小白心底也在乐呵，看来风波平静的大海，又将燃起战火。

　　领着战船回转海港，进城后莫小白立刻把苏烈几人都领进了总督府的议事厅：“倭国密夺济州岛一事，我想听听你们的意见。”

　　刘仁轨率先开口：“主公，倭人狡诈多变，远不如百济、新罗易控制。”

　　甘宁也点头附和：“正则说的在理，此事不可让倭国得逞。”

　　两员大将先后出声，莫小白随后望向苏烈：“定方有何说辞？”

　　苏烈思虑片刻，才说道：“主公，末将以为百济不可让倭国夺了去，但也不能再由百济掌控。”

　　莫小白笑了：“如你所说，倭国、百济会肯？”

　　苏烈回道：“两国必然不会应允，所以此事我们大梦城不着急出手。”

　　刘仁轨当下摇头：“静观其变不妥，既然倭国早有谋划并且开始行动，显然是准备充足，就怕百济抗不过多久，到时我们想插手都没有借口。”

　　甘宁这时插话道：“或许可以先给百济提个醒？”

　　苏烈同时摇头：“这么做，很可能会导致倭国放弃他的计划，等待下一个良机。”

　　麾下三将议论纷纷，都没有一个好主意。

　　莫小白听了一会，才摆手道：“好了，你们的意思我大概都清楚，从现在开始，你们只需要做好一件事，就是保持租界外松内紧。不可让他国船队察觉异常，但当我下令时，你们这支先锋军队要能立刻奔赴战场，三位可能做到？”

　　苏烈三人闻言，一齐抱拳：“末将尊令！”

　　抬手示意三将起身，莫小白淡然笑道：“你们只需要做好这些，至于倭国嘛，我们无需着急，现在着急的是他们。”

　　正如莫小白所说，当围杀苏定方失败，还惹出大梦城飞舟的消息传回倭国，正在谋划济州岛的一小撮人全都被惊出了一身冷汗。

　　与莫小白这边各抒己见说了几句不同，倭国一方为此却是吵了一整个下午。

　　才拿出了最终的应急方案。

　　当夜戌时，刚用过晚饭。

　　莫小白正趁着空闲与苏烈等人在府内后院比划切磋，顺便指点几人精气运用，一名府内侍从快步走来：“主公，有倭国大商贾求见。”

　　“他们要见谁？”

　　“来人说，是特意来拜访主公的。”

　　“呵~来的倒是不慢。”

　　莫小白并不意外，笑了笑便说道：“让他去偏厅等着，我一会就到。”

　　侍从领命告退，莫小白则望向身侧数将：“走吧，跟我一起去会会这位所谓的倭国大商贾。”

　　片刻后，换了一声行头的莫小白领着身后众将走进偏厅。

　　刚进去，原本跪坐在一侧的男子连忙起身。

　　等莫小白坐上首座，梳着月代头的倭人商贾连忙起身：“鄙人，见过大梦城城主。”

　　“知道是我？”

　　莫小白反问了一句，随后说道：“坐吧，有什么事坐下说。”

　　“今日偶然得知城主大人前来租界新城，为了表示大人经营珍岛给我等商人带来的便利，这才冒昧来访，还请大人见谅。”倭人“商贾”姿态摆的很低，同时还取出了一支锦盒。

　　甘宁上前将锦盒接过，便在莫小白身侧打开。

　　见里头只有礼物没其他东西，这才呈至莫小白面前。

　　“好手笔，仙阶的空白要诀图录，可不那么容易得到。”

　　莫小白取出了里头的东西看了看，但很快又放了回去：“只是贵商贾如此礼下于人，不知是代表你自己，还是你背后的倭国势力？”

　　礼下于人，必有所求！

　　这是世间亘古不变的真理。

　　月代头商贾眉宇间闪过一丝尴尬，随后出列躬身道：“城主慧眼，我此来的确有要事相商，还请城主借步密谈。”

　　“借步？就你们倭人那点破事，有什么可谈？”

　　莫小白不屑撇嘴，指了指周围众将：“你不知道他们都是我的心腹悍将？我和你谈事，需要他们避让？”

　　随着他话音落地，李广、苏烈等人也都笑了。

　　这倭人商贾，实在是个不会说话的角色。

　　莫小白同样失笑，抬手开口：“罢了，你不懂事我不怪你，还是说说吧，你们倭人究竟想做什么？”

　　“此事，此事既然瞒不过城主，那我只能如实相告。”平白被嬉笑一番，月代头商贾再次行礼：“我等希望能占领济州岛，还望城主成全。”

　　“哟，商贾你这话可言重了，言重了。”

　　莫小白含笑摇头，随后起身道：“偌大的倭国想要谋夺济州一座小岛，如何需要我成全，这话不妥，得改。”

　　“城主教训的是，但我倭国的确希望与城主化干戈为玉帛。”

　　“化干戈，为玉帛。”

　　莫小白轻念了一句，走到对方身侧：“那我就得问问你了，玉帛何在？别告诉我桌上摆着的那玩意，就是你口中的玉帛。”

　　“自然不是，若城主有意与我倭国同盟，我等必有厚礼奉上。”

　　“唔，厚礼？”

　　莫小白脚步稍顿，沉声开口：“你可知道，昔日我联合多方出兵百济，所得的是两座大岛的租界，你倭国能给我什么？”

　　“若城主有意，一旦夺下百济岛，倭国可同样以租界的方式，赠一城之地给您。无需租金，条约可签千年。”月代头倭人这时终于说出了倭人一方争吵许多后给出的条件，用一城之利，换大梦城不插手干预倭国对济州岛的行动。

　　“一城？多大的城？”

　　“就如华夏的州城大小。”

　　“白给？”

　　“不错。”

　　一问一答之间，莫小白已经走回了座位，但他坐下之后，缓缓盖上锦盒木盖后，却摇头道：“十分抱歉，我对你们的条件没有丝毫兴趣。”

　　“为何？”

　　月代头倭人没料到莫小白会拒绝的这么痛快，皱眉道：“您什么都不需要做，事后我们自然会送上一城之地，此事谈成可以先行签订契约，我们不会反悔的。”

　　“你误会了，我不怕你们反悔。”

　　莫小白抬起右手食指摇了摇，随后说道：“我只是想告诉你，你太小看我。我大梦城发展至今，从领地到封地，从封地到租界，每一寸土地都是我用手中的兵刃，与麾下将士一起打下来的。捡便宜的事别人喜欢，但我不喜欢。我需要土地的话，会用剑和你说话。”

　　“亲手打下的地盘，才会让我觉得踏实。”


第1063章 联盟会议定策攻倭

　　亲手打下的地盘才踏实？

　　听到莫小白这么说，月代头男子心下一沉：“城主是不愿修好了？”

　　“怎么，你难道还想打我的珍岛？”

　　莫小白嗤笑了一声，随后道：“你别忘了，你们能有今日的布局，其实还得感谢我。不是我帮你们引出了这群巨魔海蛇，你们能这么快就在深海中找到仙兽族群？”

　　“哼，城主昔日所做，我们倭国所有人都铭记在心。”月代头神色愈发低沉，进入位面的第一年，莫小白那个匿名的特产帖子，可是把整个倭国都害得十分凄惨。

　　“看吧，既然咱们之间那几笔旧账根本就了结不了，你们也别在我这表现的有多么豁达。”莫小白这时拿起了锦盒，敲了敲案桌：“你们想取济州，不妨拿出真本事。如果真有天大的能力，我想阻止也阻止不了。”

　　“城主的意思，我明白了。”

　　月代头拱手开口，随后道：“来日战场之上，我倭国定会再向城主讨教。告辞！”

　　“不送。”

　　莫小白右手一抬，让月代头转身离去。

　　随着倭人离开，下首的刘仁轨率先开口：“主公，倭人走的干脆，看来仍旧有备选之策。”

　　“备选方略当然有，但近期他们肯定不会再跳出来。”莫小白摸了摸下巴，随后将手中的图录推了出去：“这东西你们收着吧，权当倭国给你们的赔礼。”

　　苏烈上前接过锦盒，同时开口道：“那我等如何应对，是否知会百济国？”

　　莫小白当即摇头：“倭国没动手，知会百济做什么？我们若知会百济，而倭国却又偃旗息鼓，届时坐蜡一方不成了咱们？你等记住，倭国不是善类，但三韩之地同样不是友邦。”

　　“眼下奥涛汹涌但表面依旧平稳，你等趁机抓紧备战，倭国即便能等，也不会超出一个月，这一个月的时间，就看是他们积蓄的实力足够多，还是我们的部署足够完善了。”

　　……

　　会梦客，联盟频道。

　　当莫小白把全体盟友都拉入频道，柏桦林率先开口：“今天是有什么大事吗？难得大神会主动召集我们啊。”

　　鲈鱼紧跟着开口：“我觉得，肯定是喜事。”

　　小玥这时附和笑道：“喜事？难道是好日子已经定了？”

　　话音落地，若水紧接着开口询问：“什么喜事？我怎么都不知道老大有喜了？”

　　几人叽叽咋咋笑闹一通，等晨曦最后点开频道，莫小白才开口：“都别闹了，我有正事要说。”

　　“老大你说吧，什么事？”

　　“过段时间，我很可能会和倭国打一仗。”

　　当莫小白把他开启联盟通讯的原因说出，一时间其他人都没了声音。

　　足足过了十几秒，上善若水才兴奋开口：“老大，你终于打算开始对倭国下手？我可就等着这天了，这次可一定要带上我。”

　　“这种热闹怎么能少的了本巨子，我可是说过要去富士山看雪的。”柏桦林同样兴致勃勃，之前皇朝争夺时她就有掺和一脚的想法，谁想被智脑约束，但这次显然没人约束她。

　　“需要的话，我可以在半个月内暂停雇佣任务，召集十万佣兵大军。”阿呆轻声开口，显然也猜到了莫小白的意思。

　　不是想拉上他们一起动手的话，白日做梦不会开启联盟会议。

　　等他们说完，莫小悠才说道：“老哥，我也可以参加吧？”

　　“你们倒是积极得很。”

　　见众人态度一致，莫小白笑道：“这次的确是想叫上你们一起，但不是所有人都参加，四三二一、阿呆还有晓贝你们还是继续发展领地。若水、小悠、小柏你们都愿意出兵的话，我这里有一个计划。”

　　“我离你们太远，的确不好参战。”筱晓贝很自然的接话应道，同时对会梦客这个联盟又多了一分异样感官。

　　虽然她才刚加入联盟不久，虽然明摆着她肯定没法从高原出兵到海上作战，但白日做梦依旧第一时间叫上她一起参加联盟会议，并没防着她，更没把她当透明人。

　　“我的确不好参战，这段时间我在追踪一个任务，人都不在大汉。”四三二一的声音随之传来，言语之中却是透着另一股喜色。

　　“那，好吧，我只能等以后有机会再一起并肩作战了。”阿呆有些遗憾的摇头，当上了自己梦寐以求的佣兵头子，他也知道自己不可能再像以前一样自由自在。

　　说到底，佣兵组织终究人多嘴杂。

　　至于鲈鱼，好吧，胖子对战争从来都没有什么兴趣，所以莫小白干脆没点他的名。

　　见阿呆等人说完，若水立刻追问：“老大，那你的计划是什么？”

　　“这次与倭国的争端，是他们打济州岛的主意在先。济州岛这边我会盯着，而你们要做的，是在适当的时候，在倭国的大后方狠踹他们一脚。”

　　将这次的前因后果简单的说了一下，莫小白点出了一个位置：“倭国北面一旦开战，南面必然无从顾及，合你们三方之力，我觉得至少有七成把握能打下冲绳。”

　　琉球群岛，冲绳！

　　位于远离倭国四大岛的西南面，向来都是倭国防御薄弱之处。

　　莫小白倒不是不想一口气打入广岛长崎，但那么做必然会拖着整个会梦客联盟，陷入倭国腹地的焦灼苦战。

　　饭，总得一口口去吃。

　　“攻占琉球？”

　　听完莫小白所说目标，柏桦林眉头微挑：“这个计划听起来不错，先把倭国伸向咱们这边的爪子给斩了，省的他们总说哪哪是他家的。”

　　上善若水这会，整个人都活络起来：“老大就是老大，不出则以，一出就要人半条命。一旦能拿下琉球，半个太平洋可就是我们会梦客说的算了。”

　　就在二人憧憬着未来的美好时，一缕晨曦冷不丁的泼了一盆冷水下来：“你们不要认为冲绳好打，事实上因为当年论坛事件，整个倭国大区就属冲绳受灾最小，所以倭国现在最强的几位城主中，有两名在冲绳，都是县城三级领地，不是什么小鱼小虾。”

　　上善若水闻言，马上接话道：“老姐放心，老弟我又不傻，上回老大能拉着大汉、大宋出兵，我也可以去找大明嘛。大汉又是扩土又是拿下皇城，大明早就蠢蠢欲动，十有八九是会点头的。”


第1064章 新型战舰，飓风号

　　九月初十，莫小白返回大梦城。

　　先是带着老赑屃让他去找大梦城的一窝神兽请教，随后便将国渊、李绩找来议事。将备战事宜交代下去之后，才问起诸葛所在。

　　“主公，孔明如今应该正在水寨观摩。”

　　李绩道出诸葛亮的行踪，莫小白随即点头：“正好，这次大战水军为主力，我是该去公瑾那走一趟。城内一应准备就交给懋功，特别是空军科研，若能赶在大战开启之前顺利完成，至少能再添两成胜算。”

　　大梦城不是第一次使用飞舟执行远袭行动，李绩当然明白未来战争中空军的重要性，连忙颔首：“主公叮嘱，绩定竭力督促完成。”

　　挥手示意众人各自离开，莫小白也走出府邸。

　　出城乘船抵达菏泽，站在大野泽寨口边，放眼全是一艘艘大梦城巨舰。

　　“主公。”

　　周瑜早在莫小白从珍岛回来时，就得到了作战筹备的指令，也知道莫小白今日要来，所以一直都在寨口等候。

　　在他身侧，还跟着莫小白从武庙召唤出的陆逊，以及诸葛孔明。

　　包唤在周瑜上前见礼后，也跟着规规矩矩的躬身行礼：“弟子，见过老师。”

　　“嗯。”

　　莫小白点了点头，率先望向周瑜开口：“公瑾，如今水师战船准备如何？”

　　周瑜依旧抱拳：“回禀主公，原有战船已重新检修，而在前日，又艘两艘新建战舰顺利下水。”

　　“可是那两艘？”

　　莫小白闻言，立刻伸手指向右侧向大野泽内部延伸的深港边，停靠的两艘战舰：“我观那两艘战舰，比龙翔号还要大出许多。”

　　周瑜点头：“正如主公所说，新造大舰长72丈，比龙翔号长近20丈。”

　　72丈！

　　那就是两百多米长了，难怪有鹤立鸡群的感觉。

　　莫小白默默颔首，随即接连问出三个问题：“吃水多少？时速多少？炮口几尊？”

　　“吃水近三丈，如此大船已是大野泽所能建造的极限，未来还想造出更大的船只，或许只能将一众海上战舰工坊全数搬去租界才行。”

　　周瑜先是回答了第一个问题，顿了顿才继续道：“此船虽然体型更大，但因为建造时布置了许多符阵，用材也非两年前可比，时速不减反增，最高可达31节。至于炮口数目，主公不妨亲登战船一览如何？”

　　“好，去看看。”

　　莫小白没有拒绝，与周瑜等人快步走向深港。

　　片刻后登上战船，莫小白第一眼就看到了甲板上有两尊并排而立的主炮。

　　走过去比了比主炮口径，莫小白不禁咂舌：“此炮，比龙炮还宽一尺？”

　　周瑜当下拱手：“主公慧眼如炬，这是武械坊转为巨舰打造的寂灭光炮，末将曾于大野泽内试过，一炮可灭一座小岛，相较减元龙袍只强不弱。”

　　“工坊有此利器？一共造了几门？”

　　“据末将所知，一共只造了四门，原本是为拱守各处城池所用，但被末将强要了来。也幸好巨舰够结实，能承受的起炮击反震，换成龙翔号则无法装载。”

　　周瑜一边介绍，一边指向两侧：“战船两侧亦有炮口，届是领地龙炮，一共十四门。”

　　十四门减元龙炮，再加两门新式寂灭光炮。

　　这个火力配置，的确是升级了许多。

　　见莫小白连连点头，周瑜又笑着将莫小白引上二层：“主公来此，二层甲板亦有八门速射炮口，专攻一里内之敌船。炮口虽小但胜在能够连射，最快时呼吸间一个炮口便能打出三四炮，即便左右没有护卫，此舰也足以自保。”

　　这个设计？

　　已经非常接近水蓝星现代海上军舰了吧？

　　莫小白相信这一定是领地那些老爷子们的手笔，不由叹道：“有此巨舰，何愁我大梦城海军不能纵横汪洋。”

　　感叹之后，才想起一件事，他没看到战舰上有任何刻名。

　　“此舰何名？”

　　“尚未取名，还请主公赐其名号。”

　　见周瑜躬身开口，莫小白抽搐片刻，说道：“此前，大梦城已有龙翔、羽翔、翼翔、云翔这等同一排水量级的战舰，而今日所建新型战船，不亚于另一个开端。既然此新舰注定要为我大梦城乘风破浪，不如以风为名，定为飓风号。另一艘同胞兄弟战船，则为狂风号。”

　　飓风，狂风。

　　周瑜一听立刻，单膝跪地抱拳：“多谢主公赐名。”

　　“不必谢我，水军能有今日，公瑾你功不可没。”

　　莫小白当下扶起周瑜，随后道：“大野泽虽然碧波宽阔，但终究只是一内湖，公瑾为大梦城水军积攒实力，久困于江河湖水之间，是我委屈了你啊。既然如今的大野泽已经成为制约水军发展的因素，我想是时候将水军搬出此湖，公瑾你也该去见见那波澜壮阔的大海。”

　　“主公所说，是要将水师部署全部迁出？”

　　“嗯，该迁出去了。”莫小白点头，随即笑道：“不过大野泽还是要留一支水军偏师驻扎，可不能把这些宝贝全都拉去海上。”

　　“谢主公成全！”

　　周瑜再次抱拳，这次更是发自肺腑。

　　在此之前，他最担心的就是莫小白看到飓风，狂风两艘战船后会心满意足，依旧把水师全都留在大野泽。

　　这样固然能成为大梦城北面屏障，但对水军发展却百害无一利。

　　幸好。

　　幸好主公知他所想，更支持他心中所思。

　　一直不出海，不是他周瑜没兴趣，实则是时机未到。

　　正如主公所述，如今大梦城水军合该更进一步。

　　将整艘巨舰里里外外走了一遍，莫小白下船之后，就像是才看到诸葛一般，抬手开口：“孔明，你看我大梦城海军如何？”

　　诸葛一直都跟在身侧，此时轻摇羽扇，笑道：“气势恢宏，当为王师。”

　　“当为王师，说得好！”

　　莫小白点头，随后说道：“再有几日，这两艘巨舰也将开赴海外随时准备迎战，孔明可愿随我左右，担任军中参知军师一职？”

　　“亮，谨遵主公之命。”

　　诸葛亮躬身回应，一旁包唤却是急忙开口：“师傅，那我呢？我也要去。”

　　“你？”

　　莫小白望向包唤，稍稍挑眉：“还是和当初一样，我给你个考核，若能够过，便准你出海参战。”


第1065章 你这小子，出师了

　　考核。

　　再次听到考核，包唤立刻摆出了放马过来的表情。

　　但当莫小白说出考核内容，他却一脸苦水。

　　因为，莫小白给他的考核是由他这位师傅出手，与包唤进行一次军盘推演。

　　要和自己的师傅比试排兵布阵，包唤怎么想都不觉得自己能赢。毕竟身处大梦城，他已经很清楚自家师傅是怎么把大梦城从一个小村子，发展城拥有民众百万的大州城。

　　连番征战，至今还没败绩呢。

　　莫小白看了眼苦瓜脸的包唤：“不想比？”

　　“比就比。”包唤当即咬牙。

　　莫小白点头，随后摆手：“给你一天时间，做好一个两丈见方、有山有水的沙盘，地形随你拿捏，但必须合乎地势，公瑾带我与孔明再去前方看看海军兵阵操演。”

　　一听连沙盘地形任由自己选择，包唤眼底拂过喜色。

　　他还真怕莫小白挑出一个从前的战例进行推演，这样他根本占不到便宜，现在推演兵阵的地势由他说的算，当下喜色抱拳离开。

　　这场比试，定要好好较量一番。

　　等包唤离开，莫小白则在周瑜的指引下进入大野泽湖区。先是前往艨艟斗舰的水战操演区域观摩，随后又去看了两艘被拉出来当训练船的宝船。

　　从远程炮击到短兵相接，一处处演练场地巡视下来，莫小白对菏泽海军的实力增长也有了大概的估算，趁夜回到菏泽水寨，入城时街道已经清冷，只剩下打更人偶尔经过。

　　……

　　翌日，一早。

　　莫小白才刚醒，包唤就出现在了府院内。

　　“师傅，沙盘做好了。”

　　“急什么，怕我跑了不成？”

　　莫小白不急不缓的坐下，让人先盛来两碗粥：“昨日做沙盘用时多久？”

　　包唤只得坐下，答道：“弟子也不清楚，做好后已是深夜，直接睡过去了，今早一醒便过来了。”

　　“先吃饱，待会再提考核。”

　　莫小白指了指粥点，便自顾自的吃起早餐。

　　等两人用过餐，莫小白才起身带着包唤走向周瑜府内的兵演室。

　　整个兵演室差不多有两百平，除了中间有一个沙盘外别无他物。莫小白上前瞄了一眼，笑道：“这是你做的？”

　　纵横都有两丈的正方形沙盘内，地形十分丰富。

　　两条河道在东北方交汇，往西一点便是一座耸立高山，山峰背面被捏成了绝壁，往西南是一片层峦叠嶂，东南除去河道外就只有平原。

　　“看上去，像是那么回事。”轻笑点评了一下这座沙盘，莫小白开口道：“你选了地形，那我就和你说说推演内容。”

　　“有一支三千人的运粮兵马，运送五百车粮草由西出发，最终要到这西南角大营。与此同时，另有八百骑兵乘船从西面搜查追击，欲中途拦截粮草。你先选吧，选运粮步卒还是选拦截骑兵？”

　　莫小白给的推演内容很简单，包唤想了一会开口问道：“敢问师傅，步卒和骑兵是何实力？”

　　“步卒便是普通枪卒、长弓卒，骑兵也只是精锐轻骑。”

　　“那我选，轻骑。”

　　包唤脑袋一转，决定选择主动权更大的骑兵。莫小白不置可否，随后便让人准备了一应沙盘令旗。

　　半个时辰后，推演开始。

　　莫小白把三千兵马和粮草车队分成了六面小旗依次摆开，包唤却是将精骑集中，只分出一面小旗做探哨之用。

　　随着推演一步步深入，莫小白的旗帜自然是要被发现的。

　　但包唤却无从知道几面旗帜谁多谁少，当整个沙盘推演进行到末端，八百精骑遇伏两次，却只捣毁了一支标记了五十车的运输兵马。

　　只剩下最后一百骑的包唤，面对还剩两千的运粮大军只能摇头认输。

　　将旗帜一一拔出，莫小白笑吟吟开口：“这是第一局，再给你一次机会。”

　　“我还是选骑兵。”

　　包唤倔强开口，他不觉得自己刚才表现很差，只是选择目标上运气差了那么一点。

　　一刻钟后，第二局推演结束。

　　自认为清楚莫小白不会走平原山丘只会走水道的包唤洒出大片哨探紧盯莫小白大股运粮队，就等着运粮队出山后以逸待劳一举击破。

　　却没能探查莫小白分出一小股兵卒绕行山地至两河上游，随后上游决堤全军被淹。

　　又输。

　　“第三局？”

　　“来，这次我和师傅换一下。”

　　知道包唤不死心，莫小白笑着和他换了个位置。

　　依旧是半刻钟，包唤被他堵截围杀，损失了七成粮草，只有三成顺水离开。看上去没有输的一败涂地，但换做战场之上，任谁都明白做到这一步，骑兵已是将拦截任务完成的十分出色。

　　连败三局，包唤整个人都不好了。

　　但就在莫小白打算收手的时候，包唤再次开口要战最后一盘。

　　莫小白点头答应，包唤立刻选定了护送粮草一方。

　　这一次，包唤的选择却是让莫小白出乎预料。

　　以主将令旗为饵，将自己困在绝壁之上，而莫小白手里也只有八百骑兵，只奇袭了一次，便无力继续追击另外两支运粮兵队。

　　在莫小白看来，包唤应该是要选择破釜沉舟，但谁想这家伙直接提起了底座给莫小白看。

　　底座上，赫然新刻着几个数字。

　　兵力虽然有一千八百，但却只有八十车粮草。

　　“呵~居然让你小子跑掉了八成粮草。”莫小白笑了，目光望向包唤：“但你要知道，这么做的话，你这个运粮主将也就死在这了。”

　　“师傅，今日考核您也没说，主将一定要活下去。”

　　“算你小子有点急智。”莫小白缓缓点头，开口道：“我只问你，你为何会想到以自身在山顶扎营做诱饵？”

　　包唤答道：“山地有交战地利，师傅兵少肯定不会贸然进攻，我虽然被断了水源，但至少能拖上七八日。”

　　“你觉得自己被困之后便无法突围？”

　　“回禀师傅，虽然一鼓作气、破釜沉舟之故事自古有之，但那关乎当时人势，不能看做兵演胜算。”

　　包唤开口回答着，随后话音一转咧嘴道：“不过真有那么一日的话，徒儿定不会束手就擒，说不定拼死一战不但粮草运出去了，自己也能活下来。”

　　见包唤嬉皮笑脸的站在自己面前，莫小白深深的看了他一眼后，点头道：“你这小子，算是出师了。”

　　“师傅可愿带我出海？”

　　“嗯。”


第1066章 教皇圣山开启，倭国兵临城下

　　九月中旬，正当莫小白率领麾下海军以及羽卫、武卫出海时，一则欧罗巴大陆的位面公告突然在清晨传开。

　　不列颠玩家盗版亚瑟开启教皇圣山，并且将护送红衣大主教使团返回不列颠。

　　所有欧罗巴大陆国区都可参与截杀活动，阻止红衣大主教前往不列颠宣召，而不列颠玩家可立即前往护送，保证红衣大主教的安全。

　　一旦红衣大主教面见不列颠王，不列颠王便可前往圣山加冕称皇。

　　欧罗巴皇朝争夺，一触即发！

　　“欧罗巴居然在这个时候爆发内战？”

　　飞舟之上，莫小白听到公告后立刻打开了论坛。短短不到一分钟的时间，不列颠和欧罗巴国区的子论坛内已经闹腾起来。之前名声并不算太大的盗版亚瑟可谓一日成名，在欧罗巴的风头甚至隐隐盖过之前风生水起的兽王战车。

　　“既然这么热闹，那我也掺和一下好了。”

　　莫小白嘴角上扬，打开了位面传音。

　　下一秒，整个位面都听到了莫小白的声音：

　　“亚瑟老弟，干得漂亮。”

　　突如其来的位面传音猛地炸响，随后现在10金对于很多人而言不是什么大数目，但就为了一句恭喜，这是不是太高调了？

　　盗版亚瑟还没完全成功吧？

　　远在欧罗巴大陆，罗马圣山脚下。

　　正要带着红衣大主教一行北上回不列颠的盗版亚瑟，被突如其来的传音恭喜弄的莫名其妙，抬头望天想了想，脸上并没有任何被恭喜后的笑容。

　　这个东方的狡诈家伙，他是嫌热闹不够，要把自己往火上架啊。

　　同一时间，盗版亚瑟身旁有人开口问道：“是华夏的那个家伙，对吧？”

　　“我和他，完全没有一丝交集。”盗版亚瑟苦笑，白日做梦突然来这么一出，肯定有很多人认为两人之间是旧识。

　　“你必须给出回应，而且不能急于撇清。”

　　“是啊。”

　　盗版亚瑟虽然不清楚白日做梦为什么要皮这一下，但显然对方这么做足以让很多人不开心，而他明明同样不开心，但还得装出一副很高兴的模样。

　　花费10金，同样在传音上回道：

　　“白日城主，你我彼此彼此。”

　　盗版亚瑟的回应，就像一块巨石一样在欧罗巴大陆激起千层浪。

　　白日做梦已经是东方的最强者，你盗版亚瑟也想做西方世界的第一人？

　　一时间不少正在观望的大领主，也都纷纷开启了联盟会谈。

　　……

　　同一时间，济州岛东南方向。

　　津布罗岛。

　　“白日做梦那个家伙，管的实在也太宽了点。”

　　“根据我们从华夏得到的情报，白日做梦把他的海军几乎全都调了出来。”

　　“他是想与我们开战吗？”

　　“我们可不是懦弱的百济人，白日做梦在位面不可能独自战胜我们。”

　　几名倭国大领主玩家集聚一堂，每一位都穿上了武士装，目光中透着几分凶悍，言辞之间更是没把莫小白放在眼里。

　　“济州的那位大将，如今已经被我们给引诱出来。如今济州正是最空虚的时候，我们要以迅雷之势攻陷，让白日做梦那家伙见识见识我们的实力，免得他总是一副高高在上的样子，令人厌恶。”

　　随着几人当中一位同样梳着月代头的领主玩家开口，旁边马上有人点头：“八岐说的没错，这次我们不但要攻占济州，更要看着白日做梦竹篮打水一场空，我们已经给了他机会，是这个家伙自己不珍惜。”

　　“没关系，不论他是否决定帮助百济，我们也找到了对付他的办法。他不来也就罢了，只要敢来，一定要他尝到惨败的滋味，一雪前耻。”

　　话音落地，包括月代头八岐蛇王在内的六人全都笑了。

　　也是此时，一名传令兵卒小跑过来：“主上，大名来了。”

　　“走，一起去见大名。”

　　随着八岐蛇王等人一同面前亲自赶来督战的大名，并且与大名麾下数名大将敲定最后的战略计划，只用了一个下午的时间进行准备，当晚倭国战船便从岛屿的数个港口同时开拔出发。

　　五百余艘战船浩浩荡荡趁夜疾行，各支舰队主战船上的指挥大将，全都目光灼灼的盯着前方海面。

　　哪怕在黑夜中，靠眼睛根本看不到什么。

　　海上航行两日，五百艘战船逐渐以扇形威逼济州岛。

　　也是此时，济州岛的巡防船只才发现不对劲。

　　没等百济一方发出警告，扇形铺开的倭国战船已经将炮口对准了前方岛屿。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　连番轰炸传开，沿海的百济玩家领地悉数遭殃。

　　与此同时，在炮舰的后方，飞起一只只巨型鱼鹰。上千只巨型鱼鹰飞入济州岛，直接来到了北济州郡的城池上空。

　　随着领头的鱼鹰背上传出一声长啸，所有的鱼鹰逐渐分散。

　　当鱼鹰背上的倭人法师掏出一张张卷轴，高空中立刻出现了一张紫色雷网，将整座城池完全包围在内。

　　一开始北济州郡的玩家还不清楚头顶的雷网是什么玩意，但当一名恰好来到济州的领主，想要通过传送阵离开，却发现传送无效根本用不了，这才清楚头顶雷网封锁了城池空间。

　　直到此时，众多玩家才知道。

　　倭国对他们下手了。

　　就在城内玩家惊慌乱窜之时，北济州郡的三座军营内先后走出了一大批全副武装的将士。

　　一面肃清街道，同时彻底封锁城门。

　　这一幕幕的变化，都被高空鱼鹰北上的法师看的一清二楚，并且迅速将消息传回舰队。

　　“济州岛居然早有防备？”得到信报的八岐蛇王眼角一动，随后冷笑：“白日做梦终究还是把消息透露给了百济，但不论你说与不说，济州都将是我们的。”

　　冷笑之后，八岐蛇王立刻下令步卒登岸。

　　为了这一战，他可是准备了很久的。

　　就在他下令的同时，其余大领主以及倭国兵马同样一分为二。战船依旧逼近扫荡所有沿海地区，骑步卒则迅速推进直扑北济州郡。

　　以倭国王朝与大领主的实力，沿途百济领主根本无从抵抗。一如当初莫小白攻打珍岛一般，倭国如今的推进速度也是奇快。

　　只用了不到一天，十二万精锐将士便已齐聚城下。


第1067章 纳贡，称臣

　　“百济，果然是只弱鸡。”

　　在论坛上盯着倭国入侵济州岛的进程，莫小白暗自摇头。若不是他让王阖通过大汉给百济示警传信，估摸着不要两天，倭国就能顺利攻入城内。

　　至于现在，情况其实也好不到哪去。

　　乘坐飞舟缓缓东行，莫小白并不着急出手，毕竟削弱百济同样是一件好事。而且到目前为止，他还没有一个合适的介入理由。

　　“现在，就看百济能硬撑到什么时候了。”

　　心底默念一句，莫小白开始闭目养神。

　　只是他能安心休息，百济一方却不能。随着战争爆发，形势愈发险峻，百济王宫大殿上的百官全都像是热锅上的蚂蚁。

　　弱小，且无力。

　　“我之前就说，应该把防御东境的兵力一起先暗中调去济州。可你们不同意，你们现在看看，看看眼下情况，我们如今一兵一卒也传送不了了。”

　　“放屁，之前若同意了，非但济州依旧难保，新罗也会趁机杀来。若是那样，我们在场诸位才是百济国的千古罪人。”

　　“现在如何是好？再不想出策略，济州可就要归属倭人了。”

　　朝堂之上吵做一团，百济众臣眼下着实没有良策可出。看着一群拿着朝廷俸禄却屁用没有的群臣，百济王心底便是一股无名火无从发泄。

　　忍了好一会后，实在忍无可忍，一巴掌怒拍案桌，冷喝道：“够了，危难之时本王就从来指望不上你们，我意已决，请大汉出兵相助。”

　　请大汉出兵？

　　众臣你看我、我看你，没有一个接腔。

　　且不说大汉连番欺压百济，才致使百济困顿到现在的地步，就是大汉之前示警时稍带提过的一句话，知情者全都不是那么赞同。

　　“我王难道不知，大汉恃强要挟的条件？”

　　这时，一名百济官员出列抱拳，愤恨道：“大汉占我国土还不满足，如今又要我百济纳贡尊皇，这与要我等向大汉称臣有何差异？”

　　“王上，断不可开此先河啊。”

　　“我百济怎能向大汉称臣？”

　　“万万不可啊~”

　　又是一阵喧哗吵闹，坐在王座上的百济王却是冷眼旁观，好一会才冷笑道：“那依照你们的意思，济州岛就不要了？你们可知道，如今济州岛上六万精锐，就是我百济剩余的半数强兵，若是连这六万精锐和济州岛一并丢了，我百济国靠什么守护？”

　　“就靠你们的嘴皮？还是靠那些在战场上只能成为炮灰的小卒？”

　　随着百济王问话落下，喧闹逐渐停止。

　　百济如今最尴尬的地方，不是地盘一块块的被他国蚕食，而是经过连番波折之后，能打的算得上中高阶精锐强兵的兵卒所剩无几。再加上百济又没有什么很高的位面科技扶持，失去了最后的精兵，那离亡国也没差多少。

　　“我王所言，不无道理。”

　　又一位百济老臣走了出来，行礼说道：“但是否能与大汉稍稍斡旋，我等可每年年初奉岁币朝贡，但不向大汉称臣，如此，或可挽回些许颜面。”

　　“斡旋？”

　　百济王沉吟了一句，最后将话音拔高：“是你有时间去斡旋，还是我百济有时间斡旋？若你有把握济州能撑过半月，届时传送封锁破除，本王便是赌上国运，也会将东境兵马和诸多贵族领主调入济州与倭国死拼。眼下问题是，你有把握济州岛能撑过半个月，并且破开传送封锁吗？”

　　时不待我，是百济王此刻要面对的最无奈的事情。

　　目光扫视着鸦雀无声的大殿，百济王吐气开口：“此事，不必再议，我已拟定国书，宣大汉外使入殿吧。”

　　……

　　当日下午，随着一封“尊皇称臣”的国书从百济王宫大殿被大汉外使带出，三只信鸽同时起飞。

　　其中一只，直奔珍岛租界。

　　傍晚时分，传书便被送至苏烈身前。

　　远看苏烈打开传书，一旁刘仁轨马上问道：“定方，可是北面有消息了？”

　　“不错。”

　　苏定方一眼扫过，便将传书递给身旁的刘仁轨。后者看完，脸上露出大喜模样：“好啊，百济愿意俯首称臣，我们是不是该出动了？”

　　“你我何须着急？”

　　苏烈眯着眼睛不急不缓的摇头，说道：“此战我留守珍岛，以防倭人再有动作，而你和兴霸，也无需这么快就南下济州。”

　　“还要等？济州可是危在旦夕了。”

　　“没有那么严峻，以我所见济州使出浑身解数，至少能撑十日，即便打个折扣也该有七八日。”苏定方目光凝聚，如狼眸一般望着身侧的海图：“先让他们打着吧，你与兴霸可以先去做另一件事。”

　　“何事？”

　　“把那倭人驱赶过来，作为诱饵的一窝海蛇族群给收拾了。若是顺手，也能把被诓出来的济州将士救出来，主公说此人有用。”

　　苏定方右手指向了海图中的一点，刘仁轨当下心领神会。

　　或许，的确是自己太心急了。

　　“我和兴霸何时出发？”

　　“就今晚吧，兴霸应该已经将战船整备妥当了。”

　　苏烈颔首回应，刘仁轨当即抱拳。

　　半个时辰后，刘仁轨与甘宁带着一支两百艘战船组成的大型舰队离开珍岛。

　　行驶一夜，又分出了三十艘战船速行。

　　直至晌午，才接近了一座不起眼的锥形岛屿。

　　刚一靠近，战船便遭到了来自海底的攻击。

　　刘仁轨和甘宁对视一眼，后者将一柄短匕咬在嘴里，一个纵身便跳了下去。

　　甘宁身后，五百名探龙卫一跃而下，是莫小白之前从珍岛离开时，特意留下来的。

　　“散！”

　　抬手比了个手势，甘宁身先士卒冲向了前方。

　　三头拥有庞大身躯的魔蛇一看到他，立刻张开大口吐出了一连串水炮。

　　水炮直逼甘宁面门，但甘宁却像一条泥鳅一般身形自如运转，在冲天巨浪之间游动，并且迅速逼近魔蛇。

　　“绝刺！”

　　随着周身精气爆炸一般四散，甘宁的身形在海中几近消失。

　　紧接着，一头魔蛇的长躯之间，却出现了一条血线。

　　没过一会，猩红鲜血大股大股的涌出，长达二十丈的魔蛇，就这样险些被甘宁一刀分为两段。

　　“真是废柴的很。”

　　不到十几个呼吸，三条魔蛇先后重创濒死。

　　随着一道气流逐渐减缓，甘宁的身影才从另一侧浮现。回头看了眼自己的杰作，不由傲然挑眉：“解决了你们，我就能去见识一番，仙兽是何水准了。”


第1068章 联手屠蛇王

　　当甘宁接连斩杀了十条魔蛇，三十艘战船总算靠岸。

　　众多将士一同登岛，刘仁轨当即赞叹：“兴霸在岸上便是万夫不当，没想在水下，更是有如神助。”

　　“微末手段，让正则笑话了。”

　　上岸后的甘宁浑身上下几乎没有沾染半点血腥，抖了抖沾水的袍子，笑道：“我还想见识一番，正则最新领悟的阵诀呢。”

　　“待会你便能见到。”

　　两人一通商业互吹，往前走时很快耳边就传来了一阵阵低沉的兽吼。

　　闻声寻路向岛内进发，只过了半刻钟便不得不停下。

　　再往前，是一处山谷凹地。

　　山谷两侧，均有倭国将士镇守，而在谷口，最显眼的便是一条长着三颗脑袋的巨魔海蛇王。

　　墨色的庞大身躯几乎将整个谷口横向拦截，蛇信吞吐之间自有一股威压。

　　“这就是那头仙兽蛇王？”

　　甘宁手里抓着一柄横刀，目光挑衅的盯着身前：“大家伙你知不知道，你留在岛外的那些族兽，被我给砍得，一条不剩。”

　　说罢，甘宁还比了一个割喉的手势。

　　随着甘宁话音落地，前方魔蛇的中央头顶，也传来了一名倭人法师的低语：“蛇王，他们就是要来搅局的汉人。”

　　“这些人，我可以吃吧？”

　　魔蛇中间脑袋轻吐人语，血红的蛇瞳开始泛起幽火：“他们很强，身上的肉，肯定会更鲜美。”

　　话刚说完，魔蛇便“噌”的一下冲了出去。

　　口中喷出一抹灰色炎火，火焰很快便朝着甘宁二人席卷而来。

　　“腾！”

　　刹那间刘仁轨闪身步入高空，全身精气化作丝线与甘宁和众多探龙卫相牵。

　　嘴角低喝，愣是将数百人一齐带入空中。

　　“闪！”

　　下一秒，魔蛇冲至下方，刘仁轨的阵诀也彻底展开。数百人身影在空中闪动，眨眼的功夫就移动到了魔蛇身后。

　　“好手段！”

　　甘宁也是第一次见刘仁轨全力施为，大喜开口之余，整个人再次幻化出了一道光影。连风都没来得及刮起，精气包裹的甘宁便如同一道寒光，从魔蛇左侧颈脖划过。

　　一连串的火花四溅，蛇王的防御力终究要比普通魔蛇更强。

　　当甘宁一招耗尽身形浮现，没等蛇王抓住他的破绽，刘仁轨右手一挥便将甘宁拉了回来。

　　“结阵，龙炎斩！”

　　另一边，探龙卫在空中也没有白白看戏，百人一组收起刀落，便是数条火龙飞出。

　　两条扑向下方魔蛇，其余则冲向了谷顶。

　　只一击，便击破了倭国在山谷顶上两侧的兵阵。

　　随着头顶和谷口传来的炸响，一直躲在谷内的百济将士听到动静后也都探出了脑袋。等他们看清是大汉兵马到来，为首将领立刻收起了自己随身携带的唯一一件防御宝物。

　　“跟着我，杀！”

　　济州大将低喝了一声，带着仅剩的两百精锐从谷内杀出。

　　麾下精兵反扑谷顶，为首大将则直奔魔蛇：“对付这东西，算我高敬昌一个。”

　　说罢整个人忽然猛地拔高了两丈，手中长刀狠狠的斩向了蛇尾。

　　“还算是个汉子。”

　　见这些济州将士没有因为脱困而四散，配合己方纷纷发动反击，甘宁咧嘴一笑，有些明白倭人为何要先设计将这家伙调开了。

　　相比百济其他将领，这位至少还有些血性争心。

　　一时间，山谷内外上下遍布杀喊声。

　　但与之前倭人占尽上风不同，此刻风向已然大变。

　　有探龙卫主攻，倭国将士很快就败下阵来，无力反击也无从逃遁。而在主战场，即便魔蛇同样腾空，却是拿刘仁轨的瞬移大阵毫无办法。

　　短距离的瞬息腾挪，不论魔蛇朝哪个方向追击，刘仁轨都会带着众人出现在他无法防御的身后。

　　起初伤害不大，但随着一次次劈砍冲杀，魔蛇脑袋以下的位置很快就遍体鳞伤。

　　厮杀近半个小时，一心想要吃人的魔蛇在重伤垂地时被甘宁抓住了机会。原本藏得好好地七寸心脏露了出来，甘宁身形一闪再次化作极光一闪而过。

　　“唰”的一声刺耳杂响传开，一道猩红如同喷泉一般从魔蛇七寸喷出。

　　“昂~”

　　受此重击的魔蛇吃痛悲鸣，立刻便要飞起向岛外逃去。

　　刘仁轨自然不会轻易放过，立即闪身追了上去。同时右手一挥，对着前方魔蛇周身布下了另一道大阵。

　　“沉！”

　　一时间，犹如千钧重力压在了重伤魔蛇身上。

　　换作往常这点影响分秒便能挣开，但此刻却是显得有心无力。

　　“轰~~”

　　一道元能炮击从岛边战船炮口射出，几乎就在刘仁轨控制住魔蛇的刹那，发动了这一致命攻击。

　　光束轰然炸响，魔蛇中间的脑袋如同被打烂的西瓜一般炸裂。另外两个脑袋虽然没有直接炸碎，但也都受到了重创。

　　“砰”的一声，重重跌落海岛沙滩。

　　刘仁轨带着周边探龙卫与甘宁、高敬昌缓缓落地，后者刚落地便抱拳道：“多谢两位将军救命之恩，我与麾下兵卒没齿难忘。”

　　“将军客气了。”刘仁轨笑了笑，随即迈步上前：“此等仙兽，当真是皮糙肉厚，就是不知道价值几何？”

　　“没打烂或许还能割皮卖钱，眼下这样子怕是没什么大用了。”甘宁此时拎着刀附和应道，对他而言能与仙兽有一番较量就是最大的收获。

　　刘仁轨想了想，还是让一众探龙卫把蛇身给处理了，拿桶分别装上船带走。

　　等他料理完蛇王，才扭头望向高敬昌：“将军或许还不知道，倭人已经打上你们济州岛了。”

　　“有这等事？”高敬昌闻言立刻浮出急色，咬牙道：“我说倭人怎么会如此设计，原来是想将我调出，好攻打济州。”

　　说罢，再次向刘仁轨抱拳：“敢情劳烦将军，借我小船一艘，让我先行一步带兵回去。”

　　“将军不必太激动，我们大汉既然来救，就不会只救你一人。”刘仁轨稍稍摇头，开口道：“先随我登船，稍后带你见识见识我大梦城水军。”

　　“这次出兵，就是来为你们济州解困的。”甘宁这时也走靠拍了拍高敬昌的肩膀，嘴角一勾继续道：“些许倭人，击退他们不过是翻掌之间。”


第1069章 试探，猛攻

　　一日后，北济州郡城。

　　才维持了几天的抵抗，残破的城墙已然不堪重负，随时都要坍塌。东、南两面城墙告破在即，守城的百济将士与城内玩家全都神色凝重。

　　但摆在众人面前的，却是必须放弃城墙，退回街区才能继续阻敌。

　　“后方防线布置稳妥了？”

　　一脸污浊灰黑色的济州守将狠狠吐了口吐沫，身侧传讯小卒连忙点头：“已经布置妥当，所有城中百姓都已内迁。”

　　守将闻言抹了把脸，脸颊却是越抹越黑：“先撤一半人下去。把太仓给我叫来。”

　　“是，将军。”

　　随着南面城门开始布置后撤事宜，东面城门处却是情况更糟。连计划后撤的机会都没有，就被一队悄悄潜入的精英忍者搅乱了城门前阵，随后不得不迅速向身后街坊退却。

　　眼看城门告破，倭国一方自然是士气大振。

　　只要再往里推进十里，就能击破这座城池的祭坛。到时城内将士将彻底失去希望，即便抵抗也不可能再僵持。

　　“济州岛推进速度就如我们预期的一样，现在唯一的麻烦，就是距离我们最近，也最有可能前来支援的大梦城了。”

　　“蛇王被杀是昨天的事，按理说他们也该到了。”

　　“来就来，这次一定要让大梦城喝上一壶。”

　　残破的北济州郡城外的倭国大营，几名倭国领主全都是一副自信满满的模样，就在几人开在交流的空档，一名报信传讯兵匆匆跑入营帐：

　　“主上，探哨发现了汉人战船。”听到这句话，几名倭国领主立刻转身，八岐蛇王当即开口：“可曾看清楚，来了多少？”

　　“传讯说，大概有六七十艘战船。”

　　小兵的回答，让几人都不由皱眉。

　　才这么点？

　　这个数字与他们知道的珍岛海军数目相比，可是差了很多的，更别说与整个大梦城水上力量所比较。

　　“这几十艘应该是先锋，就先给他们一个下马威，如何？”八岐蛇王思虑了一会，做出了出战的决定：“把这几十艘战船解决了，不怕珍岛海军主力不现身。”

　　“那就动手吧。”

　　“反正我们的杀手锏，应该足以压制大梦城的战船。”

　　随着身侧两人先后点头，其余人也都没再提异议。当八岐蛇王将一道将令交给传讯兵，没过半刻钟，兵营的东南面，一片山坡高地上空，忽然响起一阵阵飞禽嘶鸣。

　　数百只巨翅鱼鹰腾空而起，每一只鱼鹰的背上都站着一名手持禅杖的僧侣。

　　当鱼鹰飞出岛外，一道道雷电也从众多僧侣的禅杖中射出。

　　目标，自然是距离海岛不足三四里远的珍岛战船。

　　“轰轰轰轰~~”

　　一道道雷电击落船头，不但带起一连串的爆炸，同时将海面化为了火海。

　　连绵海岸的火光烧红了天空，即便是北济州郡城内外，也能看的一清二楚。

　　“能这么快就在位面挖掘出可以替代空军的战斗兵种，还多亏了白日做梦呢，如果不是他率先使用这种战术，我们也不会花费那么大力气来培养鱼鹰。”

　　站在营地内望着火红的天空，八岐脸上满是得意笑容：“以前大家只知道白日做梦拥有这种手段，但过了今天，这个不败神话终究是要被我们终结。”

　　……

　　同一时间，相隔近四十里的海域。

　　珍岛主力舰队所在，刘仁轨和甘宁同样在望着远处的烈火景象。

　　几十艘战船在不到短短半个钟头的时间内毁的一干二净，刘仁轨目光中透着几分果不其然：“我们的对手，这次保留的后手很不错啊。”

　　“敢和我们叫板，他们没点长进怎么可能。”

　　甘宁站在一旁，冷声开口：“这几十艘战船虽说都不是主力战船，但其中还是有三艘福船在内。为了试探这些倭人的底牌，今天的损失不可谓不小。”

　　“还在接受范围之内。”

　　刘仁轨淡定开口，同时说道：“现在就等人回来，报告具体战况了。”

　　甘宁没再接话，两人就这样站在甲板上观望了近一刻钟，周边海域逐渐浮出一个个龟壳和石碑。等众多赑屃全都浮出海面，很快便有兵卒将它们背上的“逃卒”给一一救起。

　　随着头几名兵卒被带至身前，刘仁轨当即问道：“情况怎么样？”

　　兵卒连忙抱拳道：“回禀将军，倭国从岛内派出了数百只怪鸟，鸟背上有人能使唤雷电，这才将战船一一击毁。”

　　甘宁顿时追问：“从空中发动的攻击？与爆裂箭相比，威力如何？”

　　“不如咱们的爆裂箭。”小卒先是摇头，随后道：“若是能有爆裂箭一般的威力，我等也无法从容跳海逃生。”

　　“那就没什么可顾虑的了，直接上吧。”

　　甘宁本就等的有些不耐，此刻听到后立即说道。刘仁轨也不再迟疑，点头道：“通知高将军，舰队将全速前行，让他做好战斗准备。”

　　“喏！”

　　随着刘仁轨一声令下，主力战船终于开动。

　　几十里的海域，虽说不近但也并非太远。还没到一个时辰，甲板上的甘、刘二将便都能看到济州岛外的倭国战船。

　　当然，头顶上空也飞来了密密麻麻的巨形鱼鹰。

　　“防阵，开！”

　　眼见众多鱼鹰上空果然有举着禅杖的僧侣，刘仁轨的命令也在第一时间下达。

　　每一艘战船的甲板上，都有五名文士布阵而坐。

　　片刻后，一道道与海平面平齐的光幕从甲板升起，逐渐蔓延至整艘战船的上空。

　　“轰轰轰轰！”

　　雷击落下，砸在防阵光幕上引起了阵阵火花。

　　眼见头顶上方的雷电果然没击穿防阵，刘仁轨露出了志在必得的笑容：“不必理会上空袭击，传本将令，半个时辰后，我不希望再看到任意一艘倭国战船还能漂浮在海面。”

　　头顶安全无虞，众多舰炮炮口很快就对准了海岸线边缘仓促运转的倭国战船。

　　想必眼前的这一幕，又是这些倭人没想到的。

　　“嗖~~”

　　一道道元能光束夹杂着飞速的破空声穿过千米距离，在倭国战船群中发出震耳的轰鸣。

　　甘宁眺望着前方，眼底满是冷酷杀意：

　　“第二轮炮击，放！”


第1070章 科技碾压，自杀式进攻

　　“什么？”

　　“珍岛舰队拥有移动防阵？”

　　随着海岸线周边的战况传回军营，八岐蛇王等人全都被这个消息惊出了一身冷汗。

　　“为什么？为什么他们有这种科技？还会派出战船送死？”

　　“很可能，是照顾不了全部的战船，也想在进攻前摸清我们的底细，才舍得葬送几十艘战舰。”

　　“可是现在知道这些，是不是太晚了？”

　　突如其来的意外让几位倭国领主玩家全都慌了神，之前他们信誓旦旦的倚仗，就是比大梦城那艘飞舟更加灵活的众多巨型鱼鹰。可眼下鱼鹰非但没有太大建树，甚至连海边的战船也先后遭到致命打击。

　　怎么办？

　　“别着急，现在不是自乱阵脚的时候。他们虽然有防阵，但防阵能承受的攻击肯定有限，命令所有僧侣集中几艘战船先行击破，只要打开了一个口子，最终胜利依旧是属于我们的。”

　　八岐说完之后，立刻迈步走向帐外：“我去督战，这边交给你们。”

　　说罢，人已经走出了大帐。

　　剩余众人你看我、我看你，也都只能起到八岐说的方法有用。

　　坐下自己的鱼鹰座驾起飞，八岐很快就来到了海边。看着大梦城舰队利用强大火力碾压自己一方的战船，八岐整张脸都充满了狰狞。

　　迅速接近高空中的众多鱼鹰，并且开始下达新的命令。

　　随着一两声鱼鹰长啸，很快分散攻击的鱼鹰逐渐聚拢。

　　眼看至少有近一百只鱼鹰来到自己头顶，刘仁轨眼角微闪：“反应还不算慢，但你们以为这样就能击破防阵？那也太不把我刘仁轨放在眼里了。”

　　“右翼战船，调整高射。”

　　一道将领迅速下达，右侧几艘暂时被鱼鹰放过的战船突然调整了炮口。

　　防阵撤下，炮口的元能凝聚刚好准备完毕。

　　“轰！”

　　三炮齐响，直接在鱼鹰聚集的方位产生爆炸。

　　“啧，这就变成烤野鸡了不是？”望着不少鱼鹰还没等对自己发难就已经被爆炸轰的四分五裂，刘仁轨不由暗自摇头。

　　这么多鱼鹰若是在高空分散攻击，他还真不好反击，只能被动防御。但现在居然百只围拢，他要是再不趁机进攻，又怎么配成为大梦城海战指挥官？

　　“该死！”

　　突发的变故，让八岐不得不再次下令鱼鹰群分散。

　　他现在才发现，眼前的大梦城舰队是真的难缠。

　　而究其原因，不过是两个字。

　　科技！

　　在众多玩家还只能在地面较量的时候，大梦城就拥有了空中力量。而当众多玩家好不容易掌握了各种用以坚守的防御阵法，大梦城的防阵居然能随着保护目标一起移动。

　　“现在该怎么做？”八岐目光扫视着下方，思虑了好一会才狠狠咬牙：“所有鱼鹰准备，俯冲海面，直接与他们近战。”

　　话音飘转，八岐率先示意身下鱼鹰绕出战船上空，随后扭头回身向下俯冲。

　　下方战舰所有防阵都只是一层平面，而非包裹整艘战船的立体状。

　　只要帖靠进去，还是有希望能摧毁战船的。

　　当然，这种近战模式，无异于自杀式冲击。

　　“简直是一群疯子。”刘仁轨眼看一众鱼鹰再次改变进攻方式，不由暗骂了一句，同时对将士做出新的调整。

　　“所有人，死守船体前后甲板与船舱两侧。”

　　既然你要近战，那就近战好了！

　　眼见一只鱼鹰几乎是贴着海面急速冲向自己，刘仁轨身形一动直接出现在了甲板外的海面，手中长刀猛地一劈，划出一道风刃与面前袭来的雷闪相撞一处。

　　随后周身阵诀开启，重力的影响让鱼鹰在刹那间失衡。刘仁轨也借此闪现至鱼鹰背后。

　　长刀猛地刺出，连僧侣带鱼鹰一同刺中串成一串。

　　“砰~~”

　　失去平衡又遭到重击，硕大的鱼鹰直接侧身撞向甲板，在甲板上砸出一道深坑，还翻滚了好几圈才堪堪停下。

　　刘仁轨这时跟着回到甲板，却是看都没来得及细看，便转身迎上第二只俯冲而来的鱼鹰。

　　“你们，统统给我去死！”

　　另一艘宝船上，济州大将高敬昌同样跳出了船外，但他跳出去后却是直接迈入海底。

　　精气澎湃激发，身形在这一刻猛涨。

　　倍化后的身躯双臂以上全都露出海面，长刀猛地一挥，便带起了一条海啸龙卷。

　　“虽然有点棘手，但我甘兴霸可不会输给他们。”

　　距离高敬昌更远一些的位置，甘宁手中双刀飞舞，整个人的速度已经被提升到了极致。

　　只见一道道亮芒闪烁跳跃，俯冲杀至的鱼鹰不是被撕裂两半便是折翼垂落。

　　然而虽然三人以及部分探龙卫能够牢牢守住战船，但鱼鹰的自杀式冲击，还是给舰队带来了不小了损失。

　　之前厮杀了快一炷香时间都没折损一船一人，眼下才过了不到一分钟，便有七八艘战船先后爆炸熊熊燃烧。

　　“这么下去不是办法，就算最后能把这些鱼鹰大鸟全都消灭，舰队主力也要折损接近三分之一。”刘仁轨一面御敌，同时也要注意周遭的形势。

　　当他看到难以顾及的后阵接连起火，顿时也着急起来。损失太大的话，他没法向苏烈交代，更不知道要如何面对主公。

　　眼看自杀式进攻效果显著，八岐脸色狰狞中透出了几抹疯狂：“大梦城的海军，就算同归于尽，我也不会让你们好过！”

　　可就在他话音落下时，更远的高空中突然响起一阵急速飞掠的风声。

　　紧接着，一头炎龙从天而降。

　　顺着海面一扫而过，卷起了至少十只鱼鹰。

　　当炎龙重新腾空，被卷起的鱼鹰连带着僧侣一同被焚烧的干干净净，连一抹骨灰都没留下。

　　“就凭你们，也想和我麾下将士同归于尽？”

　　莫小白的声音，姗姗来迟。

　　声音宽阔浩荡，对于珍岛舰队而言不亚于一剂强心剂。

　　同样听到声音的八岐蛇王猛地转身，眼见莫小白策马飞来，瞳孔不禁猛缩。

　　白日做梦！

　　来不及多想，八岐的第一反应就是跑。

　　但这个下意识的选择依旧没能挽救八岐的性命，八戒展翼划过，带着莫小白的长枪光影形成一记突刺。

　　枪影透体穿过，身下鱼鹰还没来得及转身，八岐身子一僵侧倾坠落海面。


第1071章 阳谋诛心，进军冲绳

　　“只有击杀提示？”

　　当莫小白收枪扫视周围海域，耳边的智脑提示让他不由挑眉。

　　就在刚才，智脑提示他成功击杀倭国领主玩家“八岐蛇王”，但却没有相应的领地被毁信息。

　　也就是说，八岐蛇王应该拥有复活类道具。

　　“倭国的复活类道具，死亡玩偶？”脑海中思绪一转，莫小白不再多想，策马冲向周边鱼鹰，手起枪落很快便将鱼鹰群杀散。

　　“主人，不去追吗？”

　　“不必了。”

　　莫小白摇头回应，既然对方掌握了鱼鹰养殖技术，杀光眼前剩下的百来只并没太大意义。

　　返身降落主战船甲板，莫小白才刚落脚，刘仁轨已经上前行礼：“主公，末将惭愧，一时不察以至战船折损厉害。”

　　“不查的是我，与你无关。”抬手托起刘仁轨，莫小白笑道：“我方才可是看的清楚，众将面对倭人诡招依旧占得上风，当赏才是。”

　　“末将不敢居功。”

　　“好了，现在不是说这个时候，刚才那些鱼鹰袭扰阻敌，不少倭国战船都逃远了。”莫小白说罢，目光也眺向东北方。

　　刘仁轨闻言，立刻开口：“主公放心，定不会让他们逃脱。”

　　见刘仁轨要下令追杀，莫小白又将他拦了下来：“不必全速追击，先放他们一放，不过不准他们靠岸，逼他们往东逃。”

　　“喏！”

　　刘仁轨没去质疑莫小白的命令，抱拳转身后便示意旗手传达军令。

　　而莫小白则与八戒飞上高空，调出论坛摄像功能后，对着仓皇逃窜的倭国战船录了近一分钟。

　　随后打开论坛，发布置顶消息。

　　没有任何多余的文字，只配了一个标题：

　　一个能打的，都没有！

　　此时的论坛，原本就因为东西方两边的战斗而热闹非凡，此刻白日做梦的大名突然出现，直接引来了无数玩家关注。

　　点开视频一看，所有人都明白了。

　　之前还嚣张到不行的倭国军队，又一次被大神揍得抱头鼠窜。

　　“大神威武霸气帅啊！”

　　“之前是谁说倭国一个星期就能打下济州？来来来，出来看看脸疼不疼。”

　　“没有那个东方大国的允许，倭国敢在东方开战，果然要遭受制裁。”

　　“经过这一战，西太平洋的霸主是谁，已经一目了然。”

　　……

　　不过是几分钟的时间，置顶帖的回复已经超过六位数，将济州一战的热度彻底炒火。虽说留言的大多都是华夏玩家，但倭国玩家不瞎，自然知道西边是个什么情况。

　　“该死！”

　　九州岛北部，水之助城。

　　刚从领地石碑前复活没多久的八岐，同样看到了莫小白发出的视频。

　　他更清楚，这是白日做梦的诛心之策。

　　故意吊在后头慢慢磨刀，不但一点点的瓦解倭国战船水卒将士的心理防线，同时也在狠狠的打击自己这些玩家。

　　白日做梦明摆着不想这么快赶尽杀绝，但自己却要考虑是否出兵去救。

　　他想引蛇，自己是否要出洞？

　　八岐蛇王有些犹豫，当然更多的是怕其他人脑子一热就往西冲。

　　“可是，忍气吞声的话！”

　　一想到不去救援的损失，八岐蛇王心底已经不是在滴血，而是大出血。

　　“不行，救是一定要救的，但不能再和他硬拼。”八岐蛇王想了想，立刻给济州大营的领主发出通讯请求。

　　通讯一接通，便率先抢话道：“你们都别担心，也不要抱怨，现在最重要的是拿下济州，不计死亡和损失，全力占领郡城祭坛石碑。”

　　“都这个时候了，还想着占济州？我们连怎么回去都不知道。”

　　“不要急，我也没说让他们占领济州，你们也不要去破坏石碑，只要拿下石碑，我们才有和百济、大梦城谈判的资格。”

　　八岐蛇王滤清了自己的思路，说道：“百济没有实力和我们死拼，大梦城也不会帮他们与我们厮杀到底。拿下济州城，我这边尽力再组织一次大军从姬岛赶过去，如果抓紧时间，不但能让你们安全退回来，还能救回剩下的舰队战船。”

　　这是八岐能想到的，最好的挽回败局之法，几名领主听到后沉默了片刻，随后有人开口：“我们几人当中你的将士最强，让他们打头阵？”

　　“行！”

　　八岐没有犹豫，虽然他的火气一点不比其他几人少。

　　“那就这样，你尽快组织援军来救我们。”

　　简短的通讯结束，整个济州战场的厮杀再次升级。

　　如果说一个时辰前的进攻，倭国还是有板有眼，一条条街道进行冲击的话，那么此刻倭国将士却是全面冲出，开始用鲜血铺路。

　　如此一来，原本就抵挡不住的济州兵马虽然杀了更多的倭人，但脚下步伐却是一退再退。

　　双方死拼的消息，没过多久便传入莫小白耳边。这原本就是他计划之中的事，所以没有太多惊讶。

　　当然，莫小白也没打算真的让倭人拿到谈判筹码，所以在发完帖子之后，只交代了几句便与八戒一同离开，返回正在往济州岛赶得的飞舟上。

　　昼夜的厮杀，让半座郡城变为染血废墟。

　　虽说阵亡将士数目并不是非常夸张，但惨烈程度却不是以往战斗能比。

　　毕竟，这是实力四六开的中高阶兵卒之间的厮杀。

　　当济州兵马再次熬过一晚，天亮后还在他们手中的地盘已经缩小了六成。

　　半日后，一支五百艘战船组成的舰队从九州岛西南面的外海姬岛出发，前去营救依旧没能摆脱追杀的远征舰队。

　　与此同时，郡城的战斗也到了生死决战之时，退无可退的济州军民同样是拿人命去抵挡倭国兵卒的疯狂冲击。

　　就在众多东方国度玩家，眼睛全都盯着济州岛战况时。

　　东海的海面，同样有舰队在急速移动。

　　而在海域上空，足以遮蔽一方天日的巨大飞行物，与下方舰队一般，朝着同一个方向移动。

　　随着飞行物前方的百余只探路仙鹤飞回，将距离目标已不足五十里的消息传来。巨型飞行物的最高地，传出了柏桦林的声音：

　　“加速前进，不给冲绳任何反应的机会。”

　　“就像他们倭人所做的一样，我们也要先切断冲绳的空间传送。”


第1072章 冲绳大乱，无援可求

　　随着晚霞垂落，黑夜笼罩大地。

　　冲绳岛除了星点火光外，几乎陷入了夜晚的沉睡。

　　即便还有些地方亮着烛火，也是歌舞笙箫不断，没人注意到好几千米高的空中，静静漂浮着一座浮空城。

　　当由百名墨家大师联手布置的隔绝阵准备完毕，很快冲绳周边高空逐渐落下一道半球体光罩，将整座城池都笼罩其中后，随着光华一闪而过，径直没入地下。

　　闪动的光华只有少数城防兵卒注意到了，但不论他们如何四处探望，都没发现有什么不对。

　　直至，半小时内后大明舰队逼近。

　　战船迅速分散，炙热的炮火瞄准了冲绳西岸的所有海港水寨。

　　“轰轰轰轰轰~~”

　　一连串的轰击，精准命中所有毫无防备的目标。

　　港口被毁，船只被炸。

　　同一时间，高空中的墨家机关大师，也对城头展开了攻势。

　　为了这次偷袭战，柏桦林和上善若水以及早莫小白一步出发，在海上漂泊许久才赶上舰队的莫小悠三人，已经商量计划过太多次。

　　整个进攻节奏，几乎被细化到了体毛级。

　　炮火一响，城头厮杀展开，莫小悠麾下兵马也在妇好的指挥下迅速登岸。当妇好领兵来到西城门，已经完成城头压制的柏桦林立刻将城门转交，带着一众手下乘鹤东进。

　　整个过程说起来不短，但其实从开第一炮到柏桦林离开，战斗才刚刚开始一刻钟。

　　冲绳的岛主大名才刚刚被“惊醒”，还没来得及前往军营组织防御。

　　等军营兵马纷纷急装整备完毕，一阵阵鹤鸣却是愈发清晰。

　　“炸了它！”

　　一枚枚刻录了爆裂符文的元能炸弹从高空落下，虽然每一颗的爆炸威力也就只比手雷大一些，但当几百颗一同散落，木制军械不要太多的军营已然化为火海。

　　“走，去下一处。”

　　一击得手，柏桦林没有停留观赏自己的杰作，带着手下满城池转悠。

　　瞧准了目标，便扔下许多炸弹。

　　随着一处处大火燃起，没等莫小悠继续发动进攻，冲绳已经乱作一团。

　　也是此时，城内的神兽祭坛突然闪起亮彩。

　　一只形似夜叉的巨怪冲天而起，手中鱼叉直指柏桦林：“弱小的人类，是谁允许你们前来冒犯本神守护的大地。”

　　“倭国神兽？模样真丑。”

　　柏桦林撇了撇嘴，右手一指后方，开口道：“你的对手，不是我。”

　　话音落地，两道光影从外海与头顶浮空城出现。

　　紧接着，一头色如美玉的玉麒麟与一只白蛇踏空飞来。

　　玉麒麟，是柏桦林墨门的守护神兽。

　　白蛇，则是随行大明舰队远征的出战神兽。

　　“这么一个丑东西，也需要我们两一起出手？”白蛇盘尾立于半空，口吐人言却是妇人音调。

　　玉麒麟踏空踱步，闷声道：“门主有令，倭国神祇概不放过。”

　　“既然这样，那就上吧。”

　　白蛇一抖长尾，周身立刻幻化出了上千柄长剑。

　　剑阵光速飞击，以致夜叉身前炸响不断。

　　一旁玉麒麟见状，高吼一声便在空中凝出了一道法相重蹄。

　　笔直落下，砸向全力抵御剑阵的夜叉。

　　“砰”的一声重击，将夜叉直接击落地面。

　　“你们两个，休要嚣张。”

　　砸落地面毁了三五座屋舍，已经受伤的夜叉愤恨咬牙，立刻飞速向城外转移。

　　在城内斗，他就是想跑都没机会。

　　白蛇和玉麒麟对视了一眼，并驾齐驱追了上去。

　　不论如何，二打一都不该让对方这么轻松离开。

　　……

　　冲绳的战斗一经展开，最先得知消息的便是岛上的其余领主玩家。

　　其中，就有鬼剑和八尺勾玉两位城级领主。

　　就和冲绳城内的玩家一样，鬼剑与八尺勾玉几乎也是从梦中惊醒。在知道冲绳被袭全城大乱后，两个平日暗中竞争不断的领主，第一时间的所做都是与对方联系。

　　“我刚收到消息，大明趁机发兵来袭？”鬼剑的语气中带着浓厚的惊讶，因为在此之前，大明根本没有任何向外拓展的意图。

　　更别说，偷袭时间选的如此精妙。

　　八尺勾玉闻言，沉声说道：“不止，还有华夏墨家，那位叫柏桦林的女城主也来了。”

　　“柏桦林？你是说！”

　　“没错，大明会出兵，一定与白日做梦所在联盟会梦客有关。”八尺勾玉虽然刚醒，但脑子已经迅速转动：“也只有白日做梦，才会这么布置。”

　　白日做梦！

　　又是白日做梦！

　　“这个家伙，怎么如此阴魂不散。”

　　恶狠狠的咒骂了一句，鬼剑开口道：“现在情况具体怎么样，而且既然大明出战了，所要的肯定不止是一座城池，你有什么打算？”

　　八尺勾玉低沉回应道：“我们现在有两条路，第一是立刻召集所有玩家前去支援，赶在大明破城之前击退他们。”

　　“你觉得，我们有这个实力吗？”鬼剑不确信的反问了一句，在此之前大汉、大宋已经展露过他们的强势。同为华夏王朝之一的大明，真的会比较差？

　　“还有一条路，佯装派兵出击，然后引诱让他们进攻，我们可以择地设伏。”

　　“设伏？”

　　鬼剑闻言不由低喃重复了一声，随后皱眉道：“若是这样，冲绳城池就很难保住了。”

　　“虽然不想承认，但既然是白日做梦计划，又有大明将士出击，我不觉得小小的冲绳能拦得住他们的步伐。”

　　八尺勾玉无奈摇头，随即补充：“我们只能自保，自保的唯一办法就是先伺机击退他们，我们才有喘息延缓的可能，去周遭岛屿寻求救兵。”

　　“救兵，现在咱们倭国，哪还有像样的救兵，全都被白日做梦牵制在济州岛那边了。”鬼剑无力苦笑，此刻他算是知道了莫小白放着舰队不灭一路追击的另一层深意。

　　这是不希望大明在攻打冲绳的时候，北面有任何人前来搅局啊。

　　如今就算想要九州岛出兵，一时半会都不可能准备出足以和大明水师较量的舰队，而光靠周边小岛那些玩家驰援，又有几成胜算？

　　“现在的情形，容不得我们迟疑。”

　　就在鬼剑表情沉闷无话可说之时，八尺勾玉的低语传入耳侧：“我们不能就这样放弃，更不能未战先怯。”

　　“除非，你舍得抛弃领地。”


第1073章 出手收官

　　会梦客联手大明进军冲绳！

　　当第二日的太阳升起，众多东方玩家开始新一天的活动，大多数人都打开了论坛。

　　原本是想看看济州战事的后续发现，可此时置顶的帖子，却是另一面战争。

　　“我就睡了一觉，怎么感觉跟不上论坛的节奏？”

　　“会梦客这波操作，在下只能表示太优秀。”

　　“肯定是早有预谋的吧，要不然能这么巧合的出兵？”

　　“帖子是会梦客成员上善若水发的，这还用说吗？我现在就想问问倭国，偷鸡不成蚀把米是什么滋味？看帖子视频，好像整个城池都被炸烂了都。”

　　随着大批吃瓜群众睡醒，原本就被顶在最前面的帖子，这会更是火爆到不行。

　　而就在上善若水这个帖子的下方，倭国的一张谴责帖也同样火爆。

　　强烈谴责，华夏人不择手段屠杀平民！

　　帖子的内容中没有视频，但却充斥着大量的图片，图片中民房损毁、民众死状各异，看上去的确是惨无人道。

　　只是倭国这一手所谓谴责，并没有引起太大的波澜，除了不少倭国玩家愤然抗议外，别说东方诸国，就连位面其他大区的玩家也都抱着看戏的姿态。

　　至于华夏玩家，更没把这个帖子当一回事。

　　战争又不是过家家，夜晚空袭还不能有点误伤？

　　更有人直接询问为何不拍下视频，而只有几张照片。虽说论坛照片无法作假，但谁能保证不是倭国人自己摆拍？

　　“现在，可以收官了。”

　　论坛上的骚乱终究只能存在于论坛，当日上三竿天色放亮，一直等待着最后时刻的莫小白终于下令。

　　已经赶到战场，随时都能登陆济州的武卫，在莫小白命令传递下去后，立刻进入战场。

　　与此同时，飞舟也跟着开赴郡城上空。

　　此时居高临下扫视整个战场，不难看出济州将士已经到了极限。而倭国一方也就差打通最后三四条街道，就能占领郡城祭坛。

　　双方血战数日，即便是战力更强的倭国一方也已经困乏至极。莫小白已经不打算再出手，任由黄彦、罗士信自行发挥。

　　随着大梦城兵马加入战场，一道雷霆之势很快出现。

　　高空爆裂箭落下摧毁敌阵，罗士信挥枪领兵横扫战场。倭人起初怎么攻的郡城，此刻大梦城兵马是原原本本的还了回去。

　　而在东方海面，周瑜率领的大梦城海军也与刘仁轨、甘宁汇合。

　　五里外便是倭国残余远征舰队，更远一些的位置则是急忙赶来的倭国救援战舰。

　　“急行，尽数掩杀。”

　　周瑜没说废话，带着麾下舰队加速追击。

　　当双方距离只剩下不到千米，两艘刚下水不久，还是头一回加入战场的飓风号和狂风号率先开火。

　　主炮轰击，刹那间整个海面都布满闪光。

　　下一秒，千米外的倭国船队中传出了炸裂声，并掀起了巨浪海啸。

　　甘宁因为一直呆在甲板上，虽然目睹了光炮发威，但也因为受到波及眼睛跟着落泪。

　　闭上双眸忍了好一会才重新睁开，泪水滴落的同时不禁咂舌：“好家伙，此炮威力足以称得上惊天动地。”

　　龙翔号上，刘仁轨同样心惊。

　　即便身处千米远，他也能看的见前方海域掀起的浪潮中，连带着不少战船都一同升空。

　　不用想也明白，这些战船不可能完好无损的落回海面。

　　但惊讶过后，刘仁轨却是握紧了拳头。

　　既然主公在这个时候，派出了如此强大的战舰，目标肯定不仅仅是那残余舰队。

　　“主公，是想把前来支援的舰队一齐灭了。”

　　“真要如此，那倭国可是得伤筋痛骨好一阵的。”

　　嘴角低念，刘仁轨连忙走出顶舱，连声催促战船加快速度前行。

　　现在，他不用再担心战损的问题。

　　唯一要考虑的，只剩下要如何保证不让出海的倭国战船逃回去。

　　哪怕只有一艘！

　　正当济州、冲绳两处海域的战争逐渐展开，挑起这一切的“罪魁祸首”却在悠哉的给八戒喂食。

　　喂了好一会之后，莫小白突然停了下来，左右瞄了眼：“八戒你天天吃这么多，为什么一点肉都没长？你吃下去的食物都到哪去了？”

　　“我为什么要长肉？”八戒低头看了看自己，大腿还是那么的健壮，这样应该就很好。

　　莫小白拍了拍手，点头道：“既然吃多吃少都不长肉，那以后少吃一点。”

　　“不，我还要吃。”八戒嘶鸣一声，立刻把脑袋往莫小白怀里钻。

　　“没了没了，我都快被你们几个吃货给吃穷了。”

　　莫小白接连摆手，八戒却是不肯放过，直接张开口去撕扯他的腰带。

　　就在一人一马打闹之时，莫小白的玩家通讯忽然发出响声。

　　点开一看，是晨曦发来了。

　　拉开八戒的大脑袋，莫小白接通了通讯：“怎么了，这个时候突然找我？”

　　“当然是有事。”

　　晨曦开口回应，顿了顿说道：“刚得到的消息，圣山的红衣主教被人半路劫持了。”

　　欧罗巴大陆那边？

　　还有人能打劫盗版亚瑟？

　　莫小白不由发笑，问道：“知道是谁做的吗？看样子那边的热闹一点不比我们这小啊。”

　　晨曦回道：“是那个位面第一女佣兵。”

　　“是她啊？”

　　脑海中晃过“血天使”的大名，莫小白不由摇头：“按照她的个性，肯定没兴趣去朝圣，她有什么后续动作吗？”

　　晨曦笑道：“还真有，她已经在论坛发帖，准备把红衣主教的所有权拿出来拍卖。”

　　拍卖？

　　这操作，还真是符合血天使的作风。

　　虽然有心去凑个热闹，但莫小白还是轻轻摇头：“欧罗巴那边让他们先闹吧，我们一时半会可顾及不上。”

　　“我当然知道顾及不上，但我想问问你，你觉得最终赢家会是谁？”

　　听到晨曦的询问，莫小白想了想，反问道：“她有说盗版亚瑟不能参加拍卖吗？”

　　“那倒没有。”

　　晨曦闻言摇头，随后哑然：“你觉得，盗版亚瑟会再花一笔钱把人赎回来？”

　　“为什么不呢？”莫小白笑了笑，那个家伙可不是个容易认输的角色，懂得什么叫做能屈能伸。

　　“如果真是这么，那他可是不容小觑。”

　　“现在说这些还早，对我而言还是扫平眼前的障碍最重要。”莫小白沉吟了一句，随后笑道：“最多还有一天，济州岛的战争就该结束了。”


第1074章 分享喜讯、驻军要求

　　一天。

　　莫小白说是一天，济州岛的大战也的确没超出十二个时辰。

　　随着封锁传送被解除，大梦城兵马又击溃剩余半数倭国远征军，百济一方的东境大军总算调拨了半数传送入岛驰援解困。

　　两面夹击之下，倭国仅剩的三万余大军一触即溃，特别是当多名领主玩家在溃退中丧命，一时间投降倭人从城内排出了城外。

　　东面海域的战斗，也是不尽相同。

　　面对大梦城训练有素的海军战阵与强大火力，数百艘战船逃脱无果只能返身决战，但这么做并没让倭国战船拥有破釜沉舟的杀气，反倒给大梦城海军行了方便。

　　一艘艘战船从海面沉没，从数百艘规模到仅剩几十艘负隅顽抗，才刚过十个时辰。

　　倭国，彻底败了。

　　不单是济州岛一战败了，南面冲绳岛同样没能坚守到底。

　　城池告破不算，就连护城神兽也被玉麒麟与白蛇合力斩杀。

　　神兽陨落，位面也发出了公告。

　　倭国一方受到惩罚，未来一年的任何活动，经验、人望、名望、功勋等收益将减少百分之十，同时与华夏的关系直接降至死仇。

　　华夏自然属于受益方，不但未来一年的活动收益将增加百分之十，同时大明还激活了一个“神兽庇护”的王朝特效。

　　未来一个月的城级领地，不论是否拥有神兽，都将获得一道神兽之影。实力与真的神兽几乎没差，区别在于不能离开领地，同时时效只有一个月。

　　冲绳告破，柏桦林和上善若水自然是开始清扫岛上的其余领主势力。或许是天助之功，妇好出战前战卜出发的“看破”竟然让她发现了东面的伏兵。

　　正当周瑜、罗士信等人开始收兵，冲绳岛上的一场反伏击直接将鬼剑与八尺勾玉最后的希望浇灭。

　　随着北面济州岛已经逐渐平定，大梦城兵马先行回转珍岛进行修整，冲绳岛上包括“三神城”、“地龙城”在内的大小领地先后告破。

　　十月初一，清晨。

　　当最后一个小镇领地覆灭，上善若水兴奋的打开了联盟通讯，将所有人都叫了进来：“老大，还有各位，冲绳已经被我和小柏姐顺利拿下！”

　　选择在第一时间就急急忙忙分享喜悦，可见上善若水有多兴奋。莫小白此刻人已经到了百济王城，刚换上自己的县公朝服准备觐见百济王，听到上善若水的话后，笑道：“我知道，这次你们都干的不错，接下来就该和倭人谈判割地了。”

　　“也多亏你提前谋划，否则哪有今天的战果。”

　　柏桦林轻笑接话，随后道：“我之前问了大明的祭坛匠师，最迟六天就能将大明的传送祭坛建成，到时倭国即便想不答应都不行。”

　　“这几天还是要注意，别出太大的乱子。我就不和你们聊了，百济王臣还在宫里等着我。”莫小白说罢，便率先退出了联盟通讯。

　　出门坐上马车，前往百济王城。

　　当初谈判割地设立租界，莫小白还只是伯爵，都没资格来王城与百济王面谈。谁想才过去几百天而已，自己不但身居公爵高位，就连百济王也得看自己脸色。

　　随着车架在王宫正殿前停步，莫小白迈着虎步踏上阶梯。

　　一声宣召后，跨入大殿门槛，莫小白总算见到了百济王扶余邪。

　　上前几步扫过周围臣子，以莫小白如今身份，已无需再向眼前的百济王行什么大礼，走至殿前才略微拱手：“外臣，见过王上。”

　　扶余邪看着莫小白，内心五味杂陈，但脸上依旧得强笑：“公爵不必多礼，来人赐座。”

　　一张宽椅搬了上来，莫小白毫不客气直接坐下。

　　等他入座后，百济文臣之首的丞相劦勒上前躬身一礼：“敢问贵朝崟公，此番特意入王城觐见我王，可有什么要事？”

　　“你在，问我？”

　　莫小白看了眼面前的老头，摸了摸下巴：“你们百济莫非是打仗打糊涂了？我们大汉为何出兵，难道你们忘了？”

　　劦勒嘴角一抖，连忙开口：“崟公所言，我等不敢忘，且已派出使臣，前往贵朝，感谢大汉救我等于水火。”

　　莫小白笑着点头，淡声道：“之前的使臣来往只是互交国书，但本公今日来，自然是要你们给个确切的日子。”

　　“什么，日子？”

　　“你说呢？”

　　莫小白见这老头揣着明白当糊涂，当下加重了语调：“百济自请为大汉属国，求大汉出兵解救，现在倭国人已经走了，济州也重归你们百济。别告诉我这么多天过去，仗都替你们打完了，你们连朝贡一事都没商定？”

　　听着莫小白这番言论，百济王臣上下却是满腔愤慨却没法发泄。

　　你那是来解困？

　　分明是借倭国之手，再次削弱我百济。

　　要是真心解困，会等到最后城池都要告破了才动手？

　　虽然大家心底都明白是怎么回事，但眼下百济一方却不能挑明。此刻的百济比当初被宋、汉、新罗围攻时更加脆弱，已经没多少本钱可以折腾。

　　劦勒一张老脸涨的通红，半天也没能开口。

　　好在上头还坐着百济王，扶余邪主动开口：“公爵何苦相逼，百济绝无戏耍大汉之意，只是可否容我几日稍作准备？”

　　“你们现在准备便是，就当我是来王城一游。”莫小白当下摆手，说完后又补充了一句：“不过既然王上心底清楚，那外臣还有一事，得和你交个底。”

　　“崟公请讲。”

　　“既然百济归属我大汉，日后百济便要遵我皇命，而百济一地也将受大汉庇佑，为了避免日后再有这种他国随意入侵的事情发生，我大汉将在百济几处要地布置兵力。”

　　忙前忙后这么久，虽说已经帮会梦客赚了一座冲绳岛，但莫小白自己到目前为止并没得到什么实惠。

　　迫使百济臣服虽说肯定会有奖励，但对莫小白而言依旧不够。现在他不可能过分逼迫百济割地相送，但他可以换着法子增强自己在半岛的力量。

　　例如，派遣驻军。

　　“王上大可放心，我大汉将士一向尽忠职守、品行兼优，不会扰民更不会无故生事。有我王师在侧，不论新罗还是高丽乃至倭国，没人敢踏入百济半步。”


第1075章 百济一朝，愿尊天子为皇

　　尽忠职守，品行兼优？

　　说的再好听，那也是在百济驻军。

　　如果可以的话，扶余邪现在就想拿起案桌上东西砸向莫小白，但此时他有气也只能憋着，还得认真思考这么做究竟会有什么后果。

　　正如眼前的大汉崟公所说，大汉一旦驻军，以大汉的强势，百济至少是有了一柄保护伞。至于对百济不利的地方，也就是他这个百济王恐怕在将来都会成为摆设。

　　“即便如此，至少能争取到一定的恢复时机。百济只有舔舐好伤口，才能重新强大起来。”

　　心底默默思索，扶余邪逐渐收起了怒色，开口道：“不知崟公要在我百济何地驻兵？”

　　“也不多，一处济州岛，一处仁川府。”

　　莫小白笑着把选定位置说了出来，随后道：“驻军规模应该都在两万左右，所以并不需要太大的营区，小镇规模即可。”

　　济州岛，仁川府。

　　一南一北，都是百济要地。

　　就这么划出去两镇之地，百济王心有不甘也只能点头，随后问道：“那汉军一切用度？”

　　莫小白望向百济王，理所当然的开口：“大汉驻军是为了维护百济安危，且我大汉离得又有些远，百济总不能只提供一块栖息之地吧？不过我们也不会强求百济支付一切开支，只要每月都能提供一笔采买费用，如何？”

　　老丞相这时拱手问道：“还请崟公明言，采买费究竟多少。”

　　“我汉军并不挑剔，两个驻军，每月各千金即可。”莫小白随口报出一个数字，险些没把百济群臣给气昏过去。

　　一个月千金？

　　每日三十余金？也就是三十多万铜币？

　　就这还是部分采买费用？

　　你们大汉将士是要顿顿吃肉吗？

　　莫小白无视了周围要吃人的目光，淡淡开口：“千金对于百济而言应该不多的，毕竟有我大汉在侧，百济即便不再扩招兵马也无碍。”

　　“原来他是这么盘算的。”

　　王座上的扶余邪心底一沉，百济并非拿不出这两万余金的采买，但若是少了这笔钱，百济自己就很难在最短的时间重新恢复实力。

　　这位大汉崟公，真的打的好算盘！

　　莫小白这会没再说话，目光扫过百济王，不用多想也知道对方此刻的心情。

　　然而百济王的心情好坏对莫小白而言并不是什么值得考虑的，他只清楚一件事，扼制住百济的经济，就算百济王再怎么想励精图治，也不可能翻出自己的手心。

　　“百济乖乖依附只是第一步，想要制霸大洋依旧任重道远呐。”

　　……

　　莫小白亲往百济王宫一行，百济上下的动作的确要快许多。只用了半天就敲定出使使节，第二日就连朝贡之物都准备妥当。

　　一切准备就绪，莫小白立刻与百济使臣团队南下。

　　在已经归属大汉的光州传送进入皇城，留下使臣暂住使馆，自己则赶往太尉府邸，将此行经过与收获与王阖细说了一番。

　　“崟公此举，老夫深表佩服。”王阖笑眯眯的听着，听完后缓缓点头：“不知百济使臣，何时朝见天子？”

　　“天子若无其他要事，不如安排在明日早朝？”

　　“好，你我即可进宫与天子禀明。”

　　两人当下乘车入宫，年幼天子听到消息更是瞪大了眼睛。

　　他什么都没做，就有外邦来朝归附？

　　这可是，他父亲都没做到的。

　　一想到在大汉在自己的执掌下有了番邦属国，天子低咳了一声开口道：“崟公为我大汉奔波劳苦，朕心甚慰。”

　　顿了顿之后，天子摸了摸自己右手戴着的玉镯，随后拿出了一柄长剑：“此物乃我皇室珍藏，轻易不取与外臣，但朕今日将它交给崟公，以表今日之功劳卓著。”

　　长剑递出，莫小白双手接下。

　　躬身道谢之后，也看清了究竟是什么名剑。

　　工布！

　　品阶，仙阶七品！

　　莫小白还在惊讶，一旁王阖已经赞叹开口：“传闻昔日欧冶子游历天下寻觅良器，于溪山偶得奇石，历时数载铸成三柄宝剑，分别为龙渊、太阿以及工布。其中公布剑身釽从文起至脊而止，如珠不可衽，文若流水不绝，环腰可佩更能绕指如柔，莫非就是此剑？”

　　“老太尉不愧博闻广见，此剑正是那工布。”

　　天子这时笑着点头，望向托着长剑的莫小白：“然则宝剑虽利，但久困宫中却是难见锋芒。崟公身为我大汉肱骨将帅，日后少不得征战沙场，当有名剑傍身。”

　　“陛下恩典，臣铭记在心。”

　　莫小白再次出言感谢，这种名剑他的确很喜欢。手指划过剑身在剑刃处一卷，公布剑竟然是真的可以绕指成圈。

　　等他抽出手指，只听见一声轻颤，公布剑立刻恢复原状。

　　比弹簧挤压恢复都快。

　　见此，王阖颇有些羡慕的开口：“不愧是有环腰绕指之名的宝剑，将军可要善待于它。”

　　“那是自然。”

　　莫小白赞同点头，同时将宝剑收起。

　　说不得为了这柄仙兵，自己也得练练剑法了。

　　随后花了大半个时辰，在皇宫与天子将明日朝会一事谈妥，莫小白才与王阖告辞离开。两人回去后自然也要做些准备，等一切准备就绪已是傍晚时分。

　　翌日，早朝。

　　当莫小白带着百济使团步入皇宫，几乎所有臣子都知道了相关的消息。

　　望向百济使臣的目光自然是带着几分异样，但看着前面的莫小白，即便不是崟公、太尉一系的“党羽”，也得表示佩服。

　　随着内侍宣召百官进宫，这场突如其来的朝会也就开始了。

　　甚至内容都只有一个，那就是百济朝贡！

　　“宣，百济国使臣觐见。”

　　随着连声的宣召传出殿外，百济使臣一行在他们的二王子的率领下步入正殿。

　　上前来到天子面前，立刻低头躬身：“百济王子扶余嘉和，拜见大汉天子。”

　　“王子不必行大礼，起身吧。”

　　虽然天子年幼，但此刻坐在龙椅上，却是比下面的王子位高一等，抬手开口：“今日王子入朝，朕十分欣喜，百济与我大汉比邻，早就该有所往来。只是不知，王子此番起来所为何事？”

　　“嘉和此番出使大汉，只为一事。”

　　百济王子再次开口，跪拜道：“我百济一朝，愿永世尊天子为皇。”


第1076章 喜事连连，星空斗舰完工

　　“位面公告~因朝韩大区百济王朝出使华夏大区大汉皇朝，并尊大汉天子为皇帝，百济王朝正式成为大汉皇朝藩属王朝。特此奖励大汉皇朝龙脉隐脉×1、皇朝全体玩家等级+1，并开启皇朝赐福‘皇恩浩荡’，赐福将维持一周时间。”

　　“大汉皇朝公告~因皇朝领主玩家‘白日做梦’力主百济臣服，使得大汉皇朝威临海外。特此奖励白日做梦10W功勋、3W人望、5000名望、1000金、藩属王朝驻军领地×1。”

　　接连两道公告响起，华夏大汉再次扬名整个位面。

　　藩属国！

　　大汉这次不但在济州狠狠地收拾了倭国，还将百济纳入了属国行列。

　　这不等于是华夏实力直接入侵朝韩大区？

　　消息一出，朝韩玩家直接炸锅。

　　大汉可是侵占了国土，让他们大区被迫割地的仇敌啊，怎么能就这样臣服？

　　还有那个白日做梦，步步为营战争四方，他的野心绝不会到此为止。

　　百济是第一个，第二个又会是谁？

　　一时间别说高丽、新罗、倭国，就连北面的蒙古，华夏南面诸国一样感到不安。至于西方，此刻倒是顾不上大汉和百济这点事，因为距离血天使定下的拍卖日期已经越来越近。

　　会梦客，联盟频道。

　　此时此刻依旧远在海外的上善若水，原本想着自己搞个大新闻的，此刻却是无奈摇头：“老大，我这边大明的谈判都还没结束呢，你那就已经出大招了啊？”

　　莫小白心情大好，打趣道：“这算什么大招，又没赚到太多的东西。”

　　小玥闻言，立刻接话道：“还没啊？百济都成大汉属国了，差不多等于是大汉领土吧？”

　　“不能这么算，百济只是迫于形势才无奈臣服，和我们不会是一条心。”莫小白稍稍摇头，随后又说道：“但在他们有实力翻脸之前，的确会听命于大汉，不出一个礼拜，大汉和百济的传送阵就会开通，日后大汉有资格使用传送阵的玩家，都可以随意进出百济。”

　　四三二一笑道：“这个福利很不错了，不过百济玩家不能传送来大汉？”

　　“那要看我的心情了，暂时我没兴趣让他们过来。”

　　莫小白笑了笑，他如今的地位虽说不会完全凌驾在王阖之上，但也足以与对方平起平坐。而老头没大事几乎不出面的性子，大汉的一些事其实就是他说的算。

　　回答了一句之后，莫小白才问起若水、小柏、小悠的近况。

　　“难得大神日夜操劳还记得我们，这次打下冲绳，若水占到的好处最大，在栗、鸟二岛上划了两块王朝封地，论封地面积可是比你的都大了。我占了半座赤尾岛，小悠因为领地在南海，所以暂时还没划定，但肯定也会有的，大概率应该是在附近海域划出一块地。”

　　柏桦林将自己三人此战收获说出，莫小白不禁点头。与其将封地划在冲绳，的确不如放在周边海岛上。这些零散海岛未经开发，资源肯定更加丰富。

　　莫小白等人的谈话，对于会梦客的“老人”来说已经是司空见惯的常规操作。但听在筱晓贝耳边，却是需要时间消化。

　　当别的领主玩家还在为得到一座建筑或者几百上千金而高兴的时候，会梦客的这些家伙攻城夺地不说，还各个都有封地、租界。

　　一个个谈到封地，都有些司空见惯。

　　封地这种东西肯定没到烂大街的地步，但在会梦客却已不是什么新奇事物。

　　自己的领地，未来也能获得封地吗？

　　筱晓贝几乎是在沉默中听完莫小白等人的谈话，随后又沉默退出联盟频道。

　　莫小白等人在海上的作为的确是刺激到了她，虽说现在这些盟友没法帮她什么，但筱晓贝觉得自己如果想真正融入会梦客，也不能坐着干等莫小白的帮助。

　　领地，必须强大起来。

　　至少应该将领地等级追上去。

　　这一刻，筱晓贝无比迫切的想要将自己的小镇晋升为城级领地。

　　……

　　结束了联盟通讯，莫小白很快又被王阖找了去。

　　目的很简单，确定藩属王朝驻军领地。

　　当然，驻军领地总共也就只有两块，王阖主动找莫小白前来就是让他先挑。

　　“仁川那边交给我吧。”

　　莫小白思虑了一会后作出了选择，济州岛距离自己的租界不算太远，周边也没有莫小白想要的资源点，若选择济州岛显然会有些浪费。

　　选择仁川则不同，作为百济北境要地，往上就是高丽，莫小白想要掌控三韩，就很有必要在这摁下一枚钉子。

　　再加上仁川同样靠海，莫小白可以选择靠海一侧驻军，即便事情有变，也好安全撤离。

　　王阖当然明白他的心思，点头笑道：“也好，有大梦城强军在，万事可期。”

　　确定驻军领地，随后又要作为出使使节回到百济。

　　等出使的事情结束，莫小白又赶回珍岛，对自己手上的水军进行重新布置，调派陆逊、刘仁轨率一万水军领两百艘大小战船前往驻军领地。

　　周瑜则留在珍岛，安心布置大梦城的新海军大本营。等珍岛这边的事都处理妥当，莫小白才有空返回大梦城。

　　刚回到大梦城，莫小白正准备让人把几位心腹都找来，询问近期领地状况，谁想李绩先一步赶到府邸，给他带来了另一个喜讯。

　　“主公，瞭空阁已经造出了第一艘星海斗舰。”

　　“斗舰造出来了？”

　　莫小白闻言眼底喜色直溢，最近真的是好事一桩借着一桩啊。

　　“斗舰在哪？试飞没有？”

　　“斗舰还在瞭空阁，昨日刚刚完工，还未进行试飞。”

　　“走，一起去看看。”

　　莫小白也顾不上别的事了，连忙与李绩一同赶往瞭空阁。

　　整个瞭空阁虽然名字是一座阁楼，但实际上是一片至少有两千亩的航空基地，只是其中最重要的建筑名称叫做瞭空阁。

　　步入基地，莫小白就看到洪老朝着自己走来。

　　满面红光，显然也很兴奋。

　　莫小白快步上前，开口道：“老爷子，听说您干成了一件大事？”

　　洪老点头大笑：“有生之年能在位面造出第一艘飞船，老头子我也是没想到啊，哈哈~”

　　“那斗舰呢？”

　　“喏，起降台上的就是。”

　　顺着洪老手指，莫小白看到了百米外的深谷平台上，静静停靠的一架浑身银色的飞船。

　　看模样，像极了一只展翅鸿雁。


第1077章 强大斗舰，再找羊羊羊

　　“咔嚓~咔嚓~~”

　　随着起降台从下方升起，莫小白等人顺着长梯走向了斗舰。

　　凑近了看，整个斗舰差不多有两米高，透过开启的舱门往内探望，不难看出足以容纳三人并行。等莫小白走进去，入眼所见除了驾驶舱有两个座位以外，后方两侧还有两个位置。

　　“领主请看，驾驶舱左侧是主驾驶位，旁边是副驾驶，这边左右两侧一个可以操控炮台，另一个则是控制另外四柄脉冲机枪。主驾驶主要负责飞行，副驾驶则提供变相微挑以及整艘斗舰的防护保障。”

　　一边环视斗舰，洪老也在一旁做出详解。

　　并且示意莫小白在炮台位坐稳，又戴上了一个头盔。

　　“整座斗舰除了驾驶舱保留了外接控制面板和操纵杆以外，后方两个攻击台的一切指令，都是通过头盔精气传导下达命令。当斗舰进入战斗状态，头盔会有立体图层显示，并且领主您也能感知到所有可操控的武器。”

　　刚说完，洪老便开启了斗舰。

　　斗舰一开动，戴着头盔的莫小白很快发现自己的视线进入了一个奇特的上帝视觉。人在斗舰内，但他却能看到斗舰外李绩紧握的双拳在微微发颤。

　　随后，莫小白也感受到了许多精气传导阵符节点的存在，坐在炮台位他可以操控两翼的重炮，机身前端的光炮，以及尾部的速射炮。

　　不同的炮口，又分不同的能量等级，并且可以最大限度的转动。

　　细数下来，如果要让这艘斗舰火力全开的话，一次性至少要控制多大十五六个精气节点。更别说如果是高速飞行，想要控制斗舰就更难了。

　　莫小白没打算测试舰炮威力，只是将几个座位都轮番尝试一遍后，他就明白为什么斗舰造出来了，却没有在第一时间试飞。

　　“洪老，想要掌控这个家伙，难度不小吧？”

　　“的确，要比飞舟复杂百倍。”洪老颔首回应，随后说道：“但论空中战力，也强出飞舟许多。”

　　莫小白听罢跟着点头，飞舟事实上并不是轰炸机，莫小白拿它当轰炸机不过是临时客串，也就是趁着其他人还没有多少空中力量罢了。

　　真要等到其他领主都拥有了战机，一点防护都没有的飞舟，除非给他配上各类人员，否则很难在战场上有所建树。

　　好在在此之前，大梦城拥有的新式斗舰。

　　甚至可以说是，足以超越水蓝星科技的飞船战机。

　　“有这么一个宝贝，总不能放着当摆设。”莫小白摸了摸下巴，觉得自己又该与那位院士好好联系一次了。

　　走出斗舰，莫小白当即打开了通讯。

　　想要足够可靠的飞行员，除了羊羊羊也没其他人能帮他。

　　通讯响了三声后接通，羊羊羊的声音已经从通讯内传出：“大领主，今天终于消停了？”

　　“哈~什么消停不消停，我可是劳碌命。”莫小白摇了摇头，随后说道：“和你我就不客套了，你也应该知道，洪老在帮我建造飞船。”

　　羊羊羊丝毫都不惊讶吗，点头道：“是啊，洪老之前下线和我提过一次。”

　　“既然知道，你大概也能猜出我找你做什么。”

　　“缺驾驶员对吧？”

　　好吧，这女人果然知道。

　　莫小白其实也不意外，洪老等人虽说入驻了大梦城，但他本质上并不完全隶属于自己，当下开口：“说罢，能给我多少人？”

　　“一千以下，我都能做主。”羊羊羊笑了笑，说出了一个让莫小白都惊讶的数字。

　　飞行员可不是出租车司机，一千以下都能做主？

　　似乎知道自己报出的数字足够“震撼”，羊羊羊说道：“事实上因为异变发生，高空变得极不安全，华夏的大批相关人员根本得不到应该保持的技能锻炼。我说的一千绝对是精英，同时也希望他们能在短时间内恢复，甚至是超越曾经掌握的技术。”

　　莫小白眼底一亮：“所以，你打算无偿借我使唤？”

　　“想得美。”

　　羊羊羊呵呵笑了一句，摇头道：“这种人才的培育，不比你培养领地的合格武官容易，怎么可能说给就给，自然是有条件的。”

　　“说吧，别把我卖了就行。”

　　羊羊羊点头说道：“第一，我需要斗舰的建造资料和你的建造许可，当然，我说的不是在位面，而是在我们的星球。”

　　“斗舰是洪老一手建造，你直接问他不就知道了？”

　　“洪老是有原则的，他会和我聊一些大梦城的科技进度，但核心机密从不提起，老爷子让我直接找你，但我估摸着你会主动来找我的。”

　　羊羊羊笑着回应，莫小白没有拒绝，直接问道：“第二呢？”

　　“第二，就是在未来几个月内，我希望你能协助我们，将苏省全境的祭坛肃清。放心，肯定不是什么地方都要你去，一些难以攻克的地方才用得着我们的大神出马，不是吗？”

　　“没问题。”其实羊羊羊不说，莫小白也有类似的想法，只不过最近一段时间他的确忙的很，一直没主动联系林慧。

　　“第三，这个是我的私事，我的转职任务已经做到最后一步，还得去杀个准神兽，本来没打算找你，但你今天找上门，有免费打手我可就不客气了。”

　　杀准神兽？

　　莫小白嘴角微扯，这女人还真是一点都不客气。

　　可谁让现在是他有求于人？

　　“行，我这边最近没什么事了，什么时候动身？没什么第四、第五个条件了吧？”

　　“没了，你既然答应下来，就先在大梦城等我吧，这次的任务地点在你那边。”羊羊羊稍稍摇头，随后想到了什么，问道：“说来也奇怪，上次白起归隐所在地，也靠近你那吧？不是离的最近，白起恐怕也没那么容易被你带回大梦城。”

　　“呵呵~可能是我运气好吧。”

　　莫小白干笑了两声，心底却在撇嘴。你怕是不知道高祖斩白蛇的唯一副本也在我这边，要不是这片地域出奇的好，我怎么可能进位面就把领地选在这？

　　“运气吗？”

　　羊羊羊没有多问，说道：“这次我的副本与上古五帝之一的帝喾有关，你可不能掉以轻心。”

　　帝喾？

　　河南地区的转职副本？

　　想到羊羊羊这个转职最后的难度，莫小白露出了笑容：“我知道了，天命玄鸟降而生商是吧？”


第1078章 坐怀不乱白日做梦

　　“这么容易猜吗？”

　　羊羊羊本来还打算卖个关子，等到了大梦城再和莫小白细说，谁想这个家伙居然只用了不到两秒钟，就说出了副本大概。

　　莫小白回道：“我都说我运气不错，瞎蒙都能蒙中。”

　　羊羊羊闻言失笑：“呵~希望在副本内你也会有这么好的运气，另外你要的人我会通知他们过去，最快的一批应该下周就能到。”

　　“谢了。”

　　解决了眼下最要紧的问题，莫小白结束通讯便将自己和羊羊羊的谈话告诉了洪老，同时叮嘱道：“水蓝星的研究我不会过问，但领地斗舰的规模要快些补充，至少要有上百艘的大队规模。”

　　洪老点头：“等这艘斗舰成功试飞，接下来的三艘斗舰会立刻开始组装，以瞭空阁的现有能力，一百艘不敢说，两个月内建好十艘是没问题的。”

　　从瞭空阁出来，莫小白才有空将自己不在的这段时间，领地内发生的事情大致都了解了一下，其中最主要的便是菏泽城。

　　因为周瑜的离开，国渊和娄师德商议后决定由张九龄接手，莫小白没有反对，但也不清楚这种变动会带来什么样的变化。

　　对于张九龄出任菏泽城的表现，国渊嘴边满是赞叹：“子寿精通水物，又善于掘道，虽上任不久，但也已经做出许多实事。公瑾在时，菏泽城坐拥大野泽，但更多是为水寨军备服务。但如今水寨八成外迁出海，子寿便开始着手利用大野泽改善民生。不但在岸边铺设渔场、多增驿道，湖内诸岛也都亲往勘察，想来一年半载后，主公能看到一个不同寻常的菏泽城。”

　　这是将一座军事领地，朝着渔商领地的方向进行改变？

　　莫小白听完便颔首点头，大野泽东南西北都是大梦城势力范围，不加以利用的确说不过去。张九龄能在上任之初就做出一系列安排，显然在辅助国渊、娄师德处理政务的时候，就将这些看在眼里。

　　至于国渊说的那些张九龄精通的本事，莫小白不会奇怪。作为一个能在岭南扎根数年，崇山峻岭之间修路铺桥，又拓展广州港口的人，没有这些才能才是奇怪的。

　　当然，这其中也有国渊、娄师德知人善任的功劳。他们两如果不支持，张九龄也不可能在菏泽闹出动静。

　　心底念想一瞬即逝，莫小白点头道：“子寿既然有心，我们坐观其进展即可，我也希望明年入夏，能在大野泽看到另一番风景。”

　　说完了张九龄和菏泽城的事，几人又将领地内的其他琐事一一禀告。

　　总体而言大梦城大的变化不是很多，但在许多细节上都有所改善，例如城内民间出现了一些改善的工具，又或者哪座工坊又有了新的探索。

　　接下来的几天，莫小白都呆在大梦城内没再随意走动。

　　等了将近一个礼拜，时间也迈入了十月中旬。兖州的气候开始转凉，莫小白心心念念的飞行精英，终于赶到大梦城。

　　而且来的不是一位两位，整个队伍有接近三十几号人。

　　莫小白带着李绩郭嘉亲自出城相迎，耳边也随之传来了一阵齐声问候：

　　“领主好。”

　　“大家好，大家好。”

　　望着面前两列笔直的身影，莫小白眼底带笑上前招呼：“欢迎各位来到大梦城，我可是日思夜想，就盼着你们来了。”

　　将一行人迎入城内，莫小白也与众人攀谈起来。

　　当然，主要是莫小白单方面了解这群精英的过往。

　　三十四人当中有三十人是国内各军区服役的精英飞行员，每个人的飞行时长都超出了一千六百个小时，全是飞行界金字塔顶端的那一小撮。

　　另外三人是这次三支小队的队长，但身份却与众多队员不同。

　　“我和燕子、老鹰都是蓝盔出身。”

　　作为整个队伍的领头人，外号和位面ID都是“秃鹫”的中年男子开口道：“幸好进入位面依旧能出现在华夏大区，否则这会我们几个在哪可说不准了。”

　　蓝盔？

　　境外维和部队？

　　莫小白眼角亮色一闪而过，蓝盔的大名他可是很清楚的。

　　“秃鹫，秃鹫，这个名字难怪感觉有些耳熟。”

　　莫小白忽然从记忆深处“找”到了一些零散的碎片，记忆中在异变发生后，第一支成功横跨印度洋，从海上凶兽之间杀进杀出的团队就是华夏的一支归国队伍。

　　秃鹫这个名字，曾经火爆一时。

　　“原来是你们，看来院士真的给我找来一批精锐中的精锐啊。”

　　莫小白感慨笑叹，目光望向了秃鹫身侧，一行人当中唯一的女孩：“那这位是？”

　　“我徒弟，一一。”

　　秃鹫摸了摸身侧略显稚嫩的小丫头：“她在一次战斗中受到波及，现在没法说话。不过她很聪明，进入位面后的运气也不错，领主大可放心的将斗舰交给她使用。”

　　“强将手下无弱兵，何况还是弟子。”莫小白点头答道，就在他话音落地的刹那，短发女孩紧绷的脸颊随之浮出笑容。

　　一边说着，众人已经步入大梦城内。

　　穿过领地广场，莫小白本来是打算让众人先行歇息一两日，但秃鹫等人显然对斗舰更感兴趣，要求先观摩一下斗舰。

　　莫小白自然不会扫兴，带着几人直接赶往瞭空阁。

　　来到瞭空阁将斗舰起降台升至地面，秃鹫等人围着这架斗舰里里外外转悠了至少小半个钟头，才心满意足的退开列队。

　　见秃鹫都忍不住几次想要上手，莫小白想了想直接问道：“如果迫不及待的话，今天试飞也行。”

　　但秃鹫却连连摇头：“不了，这样一架充满了位面科技的飞船，我还需要带着他们再熟悉两日，贸然试飞对斗舰没好处，对我们日后的飞行也不利。”

　　面对斗舰，竟然克制的住？

　　莫小白现在才终于相信，眼前的男子在蓝盔不是打酱油的角色，肯定是其中翘楚。

　　“也行，你们既然来了，这架斗舰的使用权就交给你们。试飞也不必再向我禀告，一切都由你这个队长做主。”

　　直接下达了关于这群人的任命，莫小白才开口道：“至于薪水，暂时按照大梦城校尉一级发放，日后肯定会有所变更。”

　　“再次欢迎诸位加入大梦城，未来大梦城的领空，可就交给你们守护了。”


第1079章 蓝盔到来

　　翌日，正午。

　　继一众精英飞行员之后，羊羊羊也赶到了大梦城。

　　莫小白同样亲自迎接，并且特意从联盟驻地把晨曦叫了来。

　　二人作陪，带羊羊羊游览大梦城。

　　“几年过去，总算有机会一览大梦城风采。”

　　从领主府逛到书院，又从书院转向文武庙宇，最后还去看了看大梦城的神兽小队。直至傍晚回到府邸，羊羊羊坐下后便说道：“用叹为观止来形容为今天的收获，一点不为过。”

　　“你不是第一个这么说的人。”莫小白笑了笑，转而问道：“你做副本任务，身边也不带些人？就自己独自前来？”

　　“本来是有人的，不过最后一站有你护航，我就让他们都回去了。”羊羊羊理所当然回话，目光望向晨曦：“借你家男人使唤几天，没问题吧？”

　　晨曦笑着点头：“一个转职副本，白日他能拿得下来，也的确不需要其他人。”

　　羊羊羊闻言挑眉，笑道：“看来二位，喜事将近。”

　　莫小白可不想再说下去，直接插话道：“哈，还早，还早。”

　　谁想羊羊羊不放过他，继续打趣：“晨曦妹妹，男人对这种事一直推诿说还早，只有一个原因，那就是他根本不上心。”

　　“是吗？”

　　晨曦表情一顿，双眸紧接着就转向莫小白，虽然没说话，但神色中的询问却是十分明显。

　　“没有的事，别听这种妇道人家瞎扯。”

　　莫小白满头黑线，一旁羊羊羊却毫不掩饰的笑出声来。

　　小家伙，让你当初进位面时戏弄我，不给你找点麻烦怎么行。

　　眼看二女再聊下去肯定要出事，莫小白直接将话题强行转移到华夏如今的各省动态上。

　　见莫小白主动聊起“正事”，羊羊羊给了他一个“暂时放过你”的目光，开口道：“因为我们华夏在位面发展的进度不错，各地区都有与你一样的高玩配合地方军区建立城区营地。虽然距离恢复秩序还早得很，但已经在向这方面靠拢了。”

　　恢复秩序！

　　当玩家在位面成长到一定程度，祭坛和周边恶兽的威胁性逐渐下降，重建秩序就是人类的首件大事。

　　然而听到羊羊羊这么说，莫小白却清楚想要办到并不容易。

　　异变后的动乱，很大一部分的确是野兽异变造成，但更多的却是人为。当所有人都能随时随地在水蓝星与位面之间任意穿梭，秩序这个词是很难成为现实的。

　　想要构建秩序，哪怕是有限的秩序，第一步就是空间分配。

　　至少，规划秩序的人得有一片能够隔绝位面传送的地盘。失去了位面这个无惧死亡的避难港，很大一部分人才能真正做到收敛。

　　“没记错的话，国区混合副本的最终赢家，将获得可以在水蓝星使用的投影领地。在投影领地中，不但可以隔绝所有人对位面的传送，也能指定某些人的传送一直开启。”

　　“接下来，华夏将与美联邦进行混合副本的最后一战，这一战将决定谁会笑到最后。”

　　“只要获得五连胜，第一座投影领地将归属华夏。而以位面领地与投影领地的面积对比，可能囊括一省之地的秩序区域都有可能。”

　　脑海中晃过这些事情，莫小白不由暗笑。

　　到时候肯定还有热闹可瞧，毕竟要从哪都能上线，变成只有几块指定区域才能上线，这种“跑网吧才能上网”的事情，那些自由惯了的人绝对要反对。

　　然而这些事都还没发生，莫小白也不会提前说出来。

　　在与羊羊羊闲聊了一会，确定了明天一早就触发做副本后，莫小白便让女侍送羊羊羊去偏院，自己则回内院歇息。

　　一夜无话，第二天一早用过早餐，莫小白便带着八戒与羊羊羊一同离开大梦城。

　　两人先是传送到了上洛城，然后顺水向东乘船走了半天，最后在夕阳快要落山的傍晚时分，才在南岸落脚。

　　落脚之后顺着黄河分出的一支小溪找了半个钟头，终于在一处蜿蜒河道边停步。

　　随后，羊羊羊取出了她的任务道具。

　　一支凤羽。

　　当凤羽被激活使用，一股狂风扑面而来。

　　下一刻，莫小白和羊羊羊都听到了副本开启的提示。

　　唯一副本，最多只能两人入内，连坐骑都不能带。

　　莫小白只能让八戒自己先在附近转转，与羊羊羊一同进入副本。

　　顺着狂风进入副本通道，刚落脚莫小白耳边就传来了女子戏水的嬉笑。

　　目光下意识的向声音传来的方向转动，一副生动的画面落入眼底。

　　十几位露出香肩的女子，正在河边……洗澡？

　　羊羊羊也注意到了河边的动静，但她嘴边却对莫小白说道：“你还看？就算不怕长针眼，难道不怕我告诉晨曦妹妹？”

　　“我就刚看一秒，你这个‘还’是从哪来的？”

　　“怎么，我让晨曦和你辩论一番？”

　　“呵呵~你赢了。”

　　莫小白当下扭头，然后开口：“我们现在做什么？看她们洗澡？那边洗澡的女人里面，有一个就应该是帝喾的次妃简狄吧？”

　　“你就在这安静坐着，待会该你出场的时候你再来，敢回头我会要你好看的。”羊羊羊没理会莫小白的絮叨，穿过河边矮从走了过去。

　　没一会就听到连声的惊叫传来，但一会之后似乎又恢复往常。

　　耳边尽是哗啦啦的戏水声，莫小白觉得自己现在简直比柳下惠还要高风亮节，竟然真的没有回头。

　　“快点开始吧，不是说有玄鸟逃命吗？”

　　“怎么还不来？”

　　嘴角不断嘀咕，但副本剧情愣是一直都没往前推进，就在莫小白等的实在有些坐不住，身后忽然传来了脚步声，与越来越近的交谈。

　　上岸了？

　　莫小白这时悄悄侧过脑袋，入眼便是一片白花花的俏丽模样。

　　“咦？”

　　“羊羊羊的头发，为什么也是湿的？”

　　眼见众女走来，莫小白发现了羊羊羊的变化，同时帝妃简狄等人也看到了莫小白。

　　这个时候突然见到一个男人，简狄两眼都瞪直了：“你是何人？”

　　没等莫小白开口，羊羊羊率先解释：“帝妃不必惊慌，他是我的侍卫，留在岸边保护我们，并不会冒犯帝妃。”

　　简狄这才点了点头，可就在她刚准备说要回去的时候，已经渐渐漆黑的夜晚高空，突然迎来了一颗炙热的火球，将河岸照的如同白昼。

　　随着火球刹那临近，莫小白也顾不上羊羊羊拿他当侍卫的事了。

　　火球之中，一只火凤隐约可见。

　　在其后方，是一条凶恶无比的黑龙。

　　正是莫小白此行目标，副本唯一BOSS，准神阶的对手。


第1080章 勇者斗恶龙

　　准神阶的对手，莫小白不是第一次遇上。

　　但之前身边有八戒协助，这一次是他头一回独自面对你这种层次的BOSS。

　　当炙热的火球已经重伤砸落身后林地，莫小白手中长枪一甩，一道炎龙直击高空。

　　“吼~~”

　　龙吟响起，黑炎与赤红炎龙在半空相撞。

　　瞬息间产生的爆炸震荡，方圆十几里都跟着风起云涌。

　　莫小白稍稍掩面，心底也有了个大概。

　　黑炎虽然是黑龙随口喷出，但炎龙也不是他的最强攻击，既然两相平衡，那就说明他有硬拼一战的能力。

　　否则的话，他只能想办法引开黑龙，给羊羊羊腾出足够的时间完成副本任务。

　　思绪在刹那间闪过，莫小白手中动作并没放松，随着爆炸余波散开，两道战诀同时激活，眼看黑龙朝着自己所在位置冲来，当下便是一道二龙戏珠轰出。

　　这一次，黑龙没再吐出龙炎还击，而是甩动尾巴，幻化出一道巨型黑盾。

　　光珠在二龙合力之下引爆，莫小白听得清清楚楚，上空的黑盾同时响起了破裂声，但也仅仅是破裂，并没让光珠的爆炸威力波及到龙身。

　　“这就有些麻烦了。”

　　到目前为止，二龙戏珠依旧是莫小白的绝招。

　　可即便是经历了一次龙脉洗礼，也只是让他拥有与准神兽硬碰硬的实力，至于想要压制对手，眼下依旧办不到。

　　莫小白这会觉得黑龙对付起来十分棘手，但两人的短暂交锋落在后方众女子眼底，却是惊为天人。

　　“此人，当真只是一名侍卫？”

　　帝妃简狄的目光中透着浓浓的不信，那一条威势极强的黑龙，怕是她夫君，人族目前的第一强者帝喾都没法抗衡，此人是怎么做到的？

　　羊羊羊望着莫小白和黑龙的厮杀，摇头道：“帝妃，他的身份不重要，我们现在应该去看一看跌落林中的神鸟，或许能有一番机缘。”

　　简狄想了想，点头快步入林。

　　众女很快就看到了一只浑身染血的火凤，恨意满满的眼眸中，充满了无尽的哀伤。

　　“凤神受伤了。”

　　简狄身为帝妃，虽然战斗力平平无奇但也拥有一些凡人不具备的手段。上前按住火凤的腹部，一股暖流很快从她体内渡向火凤。

　　“人类，你的手段对我无用，不必再耗费心神了。”

　　或许是将死之身，火凤断断续续的开口：“那只黑龙，要取我命火晋升神阶，必定是不达目的不会罢休，你们，快走吧。”

　　听到火凤这么说，简狄刚想说不能见死不救，羊羊羊却从血泊中抱起了一只凤卵：“帝妃你看，它应该是这位凤神的孩子。”

　　“孩子？”

　　简狄目光一滞，望着已经被烧的半焦的凤卵不知所措：“它，它还未出世，就已经……”

　　“已经死了。”

　　火凤的话语中透着无尽的低沉哀伤，目光含泪说道：“是我害了我的孩子，没能早些察觉黑龙潜藏着的气息。”

　　“不，您的孩子还没死。”

　　羊羊羊这时拿出了一张卷轴，是她在上一个任务链得到了“转生图”：“我刚才试过了，您的孩子下奶还剩下一缕残魂。”

　　火凤当然更清楚自己孩子状态，缓缓说道：“一缕残魂无法生长，只会慢慢泯灭。”

　　“不一定，现在就有一个机会，能让它的生命得到延续。”

　　羊羊羊当即摇头，再次晃了晃手中的“转生图”：“转生图可以让您孩子的残魂立刻重新进入母体孕育，而在我们这群人当中，就有一位十分适合孕育您的孩子。”

　　“你是说，她吗？”

　　火凤灰暗的双眸突然绽放出亮色，目光落在了简狄身上。

　　身为帝妃，简狄同样承载着人族气运香火。

　　相比其他人，能孕育出更为优质的新生命。

　　“我？”

　　简狄闻言一呆，身为帝妃她当然知道怀孕是什么意思。

　　可她还没做好，相应的准备。

　　刹那间，直接羞红了双颊。

　　见简狄没有应允，羊羊羊不禁劝道：“帝妃，此事不可再拖，凤卵内的生命已经快要泯灭于天地，您若不答应，它或许就真的死了。”

　　“那，好吧。”

　　简狄犹豫半天终于点头，答应之后她又隐隐期待起来。

　　相传三皇时代，每一任人皇都是母亲意外受孕而生。今日虽然是凤神借她的身子产子，但这也会是她的孩子。

　　如此不凡的命运，或许日后也能成为天地共主？

　　简狄的猜测暂时没人知道，到是最终的结果羊羊羊很清楚。此刻见她点头，羊羊羊立刻触发了转生图的功效。

　　转生图一经展开便将凤卵裹起，随后直接钻进了简狄口腔顺着喉咙直达体内。

　　简狄摸了摸自己的肚子，并没察觉出什么变化和不同。

　　但火凤此时却露出了慈爱的目光，努力的挪了挪脑袋：“人族帝妃，感谢您能相助我们母子，我儿得以转生，我在这世间也就了无牵挂。”

　　说罢，又看向了羊羊羊：“能遇见贵人，是我凤天不幸之中的万幸，我已是将死之人，身边亦无宝物，无以回报你什么，如果你需要的话，我可以将南离命火传与你，如此也能免除黑龙祸心。”

　　羊羊羊心说自己就是为了它来的，但此刻依旧问道：“您不将命火留给您的孩子吗？”

　　“他已是人族之躯，更有人族之魄，未来自有他的机缘。”火凤稍稍摇头，随后猛地一震翅，全身上下炎芒四射。

　　与此同时，感觉到火凤状态变化的黑龙变得愈发狂躁。竟然不管不顾的直接用利爪抓碎莫小白的万千枪影，不惜受伤也要冲破他的阻挡。

　　“还想过去搅局，简直没把我放在眼里。”

　　莫小白低喝一声直接跳上龙背，手中长枪猛地刺入，嵌进鳞片之下，余下的精气却是全都灌注在脚上。

　　“看我踩死你个大黑虫！”

　　包裹着精气的双脚如同炮弹一般往下重踢，每一脚都能带起一声炸响，硬生生的在黑龙冲出百米后将他的身影控制在了距离羊羊羊等人不过半里远的位置。

　　也是此时，火凤自燃后身形逐渐消失，最终只剩下了一道不过半尺高的火焰精华。

　　也就是所谓的凤神命火。

　　命火成型便迅速找到羊羊羊，在其额间帖了上去。


第1081章 初凝凤体，下线奔波

　　“轰~~”

　　冲天的火柱，在羊羊羊周身涌出。

　　威压之大，莫小白和黑龙直接被扫出了数百米开外。

　　随着羊羊羊的身形不断拔高升空，黑龙的目光也开始从贪婪愤恨转为海珀恐惧。

　　眼见黑人不嚣张了，莫小白自然趁机要它小命。

　　刚才这家伙可是让他费了好大的劲才勉强对抗控制，若是让黑龙跑了，那他来一趟副本可就什么收获都得不到。

　　双手抓着长枪全力向下猛刺，黑龙在这一刻似乎失去了反抗的力量，愣是被莫小白一枪刺穿。

　　但刺穿位置并非七寸，所以黑龙依旧只是受伤而未丧命。

　　“没关系，只要给你开个膛，不管是不是七寸都得下地狱。”双手持枪猛地向后拉扯，“划拉”一声便割开了一大块龙身。

　　直到此时，黑龙才终于有了知觉，强撑起身子立刻转身向高空飞遁。

　　莫小白哪能让到手的猎物就这么溜掉，直接在黑龙背上站立奔跑，拖着长枪将伤口越拉越长。

　　当他一口气跑至龙尾，回过头就能看到长达十几丈的伤口正不断冒着血泡。

　　而此刻黑龙也没再拔高逃离，反而又有了下降坠地的趋势。

　　“不是吧，就这么几个呼吸已经飞了几百米高？”莫小白之前纯凭狠劲拖枪斩龙，此刻脑袋一低却是一股晕眩袭来。

　　八戒不在，掉下去会死的吧？

　　虽说只是搭上一枚大还魂丹，但这样死在副本里也太不值得了。

　　就在一人一龙飞速跌落之际，一声凤鸣响起。

　　莫小白侧身望去，之间羊羊羊背后凤尾伸展，裹着风卷飞到了自己面前。

　　右手一揽，抓着他逐渐飘落地面。

　　此时的羊羊羊，浑身上下都充斥着贵不可言的气质，配合着她一向的严肃淡然的神色，让莫小白突然产生一种神圣不可侵犯的错觉。

　　“原来这个副本，真的更合适女性玩家。”脑海中晃过一抹思索，落地后两人很快便分开。与此同时黑龙重重砸落地面，整个躯体都在痉挛颤动。

　　“转职成功了？”

　　“嗯。”

　　羊羊羊颔首点头，身后的凤尾逐渐融入体内消失不见。

　　林中的帝妃等人也都走了出来，此时再看简狄的肚子，已经能看出几分隆起。

　　到底是孕育着不一般的生命，孕期体征都不一样。

　　众人重聚，羊羊羊指着龙尸说道：“如果帝妃不介意的话，我想将这头黑龙赐给我的侍卫。”

　　简狄闻言点头：“奇士力敌恶龙，为我等解困，理应赏赐。”

　　“那在下就谢过帝妃了。”

　　莫小白稍稍颔首一礼，走过去给了黑龙最后一刀，便将它直接扔进了腰带。

　　这家伙带回去，董甄肯定会喜欢。

　　等他回头，正好看到羊羊羊与简狄一行道别。

　　整个副本说起来很简单，但就目前来说，能帮羊羊羊完成的玩家，莫小白觉得也就只有自己了。

　　……

　　随着一道光芒闪过，莫小白与羊羊羊顺着河岸走了百来米就回到了位面世界。

　　刚一回来，羊羊羊就开口道：“这次转职，谢谢你了。”

　　“我也要谢谢你，在最后关头救了我一命。”莫小白笑着回应，对于羊羊羊刚转职就能飞，多少还是有点羡慕的。

　　当然，莫小白也明白羊羊羊转职的是纯术师，未来也是以凝炼术诀为主。

　　“那我们扯平了？”

　　羊羊羊笑着反问，没给莫小白开口的机会，便说道：“我好不容易出来一趟，暂时不会回大明，NUISANCE就自己回去吧，别忘了我们的约定。”

　　“好，好，回去之后我立刻联系林慧。”莫小白接连点头，表示自己明白。

　　两人在河岸边道别，一人北上一人南下。

　　一个小时后莫小白与八戒回到上洛城，随即传送回到大梦城。从之前离开到归来，整个任务耗时不长，甚至连一天都没有。

　　回来之后，莫小白立刻去了董家小院。

　　将黑龙的尸体拿出，董甄果然兴致浓浓。

　　没妨碍女医仙研究新的材料，莫小白只与众神兽打了个招呼，便转身打道回府，调出了通讯界面。

　　“大神终于忙完了？”

　　通讯接通，林慧的声音从另一头传来。

　　莫小白笑了笑，随后道：“我向院士要人，她怎么没把你派来帮我？”

　　“呵~你胃口不小啊。”

　　林慧轻笑回应，随后道：“不过你怎么知道，我有架势战机的经历？”

　　莫小白当然不能把自己的秘密告诉对方，直接说道：“我看你眼神不错技术全能，就随口一说。”

　　林慧懒得搭腔，直接道：“得了吧，不和你闲扯，有空的话明天来一趟基地，我正准备出远门了。”

　　“多远？几天？”

　　“也不远，最多就是五百公里，至于时间就不好说了，顺利的话可能只需要两三天也说不定。”

　　五百公里？

　　将苏省地图在脑海中晃过，莫小白不由失笑：“这是打算将苏省从北到南绕一圈？”

　　“能绕完半圈就不错，中途还不知道会出现什么状况呢。”林慧稍稍摇头，随后道：“说好了，明早六点在军营前集合。”

　　“好，明早再见。”

　　结束了和林慧的通讯，莫小白先将自己要下线的事情告诉晨曦，随后才回到后院泡澡歇息。

　　一夜无话，第二天清晨天没亮就从床上爬起。也顾不上吃早餐的事，莫小白直接下线然后出门直奔军营。

　　等他与林慧在军营前汇合，时间不多不少正好六点差一分。

　　“出发！”

　　招呼莫小白上车，林慧立刻示意车队开动。

　　莫小白一眼扫过装甲车内的战士，几乎全都是熟人。

　　与猎鹰、小鬼等兵王战士颔首示意，莫小白才问起具体行程。然而林慧并没直接回答，反而提起了另一件事：“你还记得自己曾经把一些匠师送出位面，让我们帮忙培养吧？”

　　莫小白点头：“当然记得，我的人怎么了吗？”

　　“还你的人？这都两年过去了吧，你对他们可是不闻不问。”林慧气笑回应，顿了顿才继续道：“听说他们现在已经掌握了水蓝星的机床科技，加上原本就精通的锻打技术，仙阶装备的器胚都打出来了不少，就却刻录符文的炼器师来完成最后一步了。”


第1082章 解决灾难，首个目标

　　当初送出位面的匠师，已经成长到这种地步了？

　　哪怕只是器胚不是完整仙器，最后刻录熔炼很可能掉阶只能达到SSS甚至SS阶水准，但这一类装备在位面依旧不可多得。

　　“也就是说，他们应该完全适应了水蓝星的工作生活？”

　　“嗯。”

　　林慧缓缓点头，随即说道：“人是给你培养出来了，可你在水蓝星没什么根基，恐怕很难让他们的能力得到充分发挥。”

　　莫小白自然明白这个道理，笑道：“这个不急，可以让他们先帮你们做事，等回到大梦城我还会再派第二批人过来，这一批将不止锻造职业。”

　　“你还真把我们基地当成你的私人培训班了？”

　　林慧嗤笑反问，莫小白当即耸肩：“我不也被你们拉壮丁？”

　　林少将闻言摇头，从自己的口袋里取出了一张地图：“行了，没说不答应帮你培训，现在先看这个，这是我们汇总出来，本省北部所有被蛮兽占领的祭坛。”

　　“蛮兽？难怪要找我。”

　　莫小白闻言来了点精神，但看到地图上分散开的八个红点标记，顿时皱眉：“这些蛮兽肯定不是自然进化出来的，你们查过它们的来历吗？”

　　“就是在搜寻的时候发现的，原本这些地方应该都是凶兽的盘踞地，但在上一次‘更新’后传送通道开启，它们就取代了原本应该在那的凶兽。”林慧说完，目光便从地图转向莫小白：“我们上次去的地方，究竟是一颗什么星球？”

　　“我也不清楚，姑且当做外星人对待吧。”

　　莫小白说的是实话，他只知道荒蛮之星是另一个层次的狩猎场，可究竟因何形成，依旧是个未解之谜。当下继续看了会地图，才继续道：“好在它们因为规则的束缚，没有对我们产生灭绝性的影响，最多只能算是一场灾难，现在我们正一步步解决。”

　　“第一个目标，杨江市齐乐农场北面的江底，先搞定它！”

　　……

　　距离莫小白、林慧等人出发地以东100公里，在一片大河冲击而成的内岛上，坐落着杨江市最大的户外农家旅游基地。

　　一行车队耗时几个小时匆匆赶到，当然不可能是为了到这来吃鸡。

　　在西北面的大桥上停车，两队人守护车队，莫小白、林慧则带着精心挑选出的第一小队，共计八名兵王跳入江底。

　　血雾笼罩之下，莫小白一入水便惊动了周围的水怪。一大群尖牙利齿的恶兽扑来，很快便把整个小队团团包围。

　　“杀！”

　　进入战场，虽然是很不利于众人发挥的水下，但众人依旧没有迟疑。八名兵马奋力开路，莫小白则全速前进，靠近下方河道裂缝深处的地底祭坛。

　　“你守着周围。”

　　示意林慧替自己掠阵，莫小白身形一晃急速下潜。

　　长枪探出，在接近祭坛时便是一记二龙戏珠。

　　“轰~~”

　　如同六七级地震般的震荡在水下响起，和多年前需要奋力出手才能打破祭坛防护不同，眼下莫小白出手一击便直接撼动了整个祭坛。

　　自然而然的，防护光罩已经在水中粉碎。

　　“吼~”

　　也是此时，祭坛后方的血池忽然炸开。

　　一头浑身灰色、背长双翼但却拥有一张鲨鱼脸的水怪冲了出来。

　　“鲨鲲？”

　　莫小白认出了这怪物，随后身形猛地向上浮出水面。

　　右手挥枪砸向江面让自己从水下跃起，下一秒只见长着翅膀的水怪也跟着飞出。

　　并且，继续升入高空。

　　“这家伙，可不好对付。”

　　莫小白有些无奈，心道凝炼第三个战诀时无论如何都得掌握一个能飞的技能，否则的话面对这些动不动就能上天的对手，原本可以碾压都得打成五五开。

　　奋力划向岸边，三五个呼吸才刚在江岸站稳脚跟，高空中的鲨鲲却是猛地吐出了一道瀑布水柱。

　　虽然不够飞流直下三千尺那么夸张，但瀑布落下的速度绝对比李白见过的那个要迅猛的多，并且还夹杂着呼啸狂风，以莫小白所见完全可以比拟海啸天灾。

　　“给我开！”

　　双手持枪，莫小白极力将枪影扩散至瀑布波及的全范围。

　　接连的爆炸在半空传开，站在远处桥头观战的一众兵王都难免震惊，随后立刻再次分出一小队，飞奔支援莫小白。

　　“砰~”

　　也是此时，一声枪响从对面传开。

　　林慧手中扛着一柄冒着七彩的重枪，一颗细小的元气弹头径直击中鲨鲲右翼。但往常能直接打爆一只凶兽的聚变光弹只是溅起了一小簇血花，连击穿右翼都没能做到。

　　“这个位置不行。”林慧当下双手一拍，将自己幻化出的枪身解除，目光扫视了周围一圈后，找到了一个足够高的狙击点。

　　虽然林慧的动作只在刹那间发生，又与莫小白隔了一座大江，但莫小白还是注意到了她的动作。

　　见对方跑向一栋三十层楼的大厦，当下明白了她的意图。

　　分出了一部分注意力，以精气传导的方式直递第一小队与从远方赶来的第二小队：“你们去林慧那保护她的安全，这里我能应付。”

　　说罢，直接赏了鲨鲲一记二龙戏珠。

　　凶猛的光珠轰击直接将鲨鲲轰飞，但对方浑身皮糙肉厚，又有水盾护身，伤害着实有限。

　　也是此时，眼见莫小白并不好惹，鲨鲲再次拔高的身形。

　　大嘴一张，方圆十里天色出现骤变。

　　电闪雷鸣，一副暴雨倾盆的模样。

　　正在爬楼的林慧脚跟一顿，不可置信的低喃：“这，这还是蛮兽的水准？”

　　蛮兽什么样，她之前就和莫小白还有程乐一起见识过。

　　绝对没这个气势。

　　莫小白同样看到这一幕变化，但心底却没想那么多。鲨鲲属于荒蛮之星中为数不多的荒兽种群“海鲲”的血脉后代，虽然不像海鲲一样拥有比拟位面神兽的实力，但强大血脉还是有一些遗传的。

　　而以这只鲨鲲的表现来看，比不了准神兽也相差不远。

　　“两天内连续和这个层次的对手过招，你们真是看得起我。”心底吐槽一句，莫小白只能竭力出手，同时迈开脚步引诱鲨鲲跟着自己移动。

　　好将它唯一的弱点，暴露给对岸的林慧。


第1083章 注定强者，不列颠加冕称皇

　　“轰轰轰轰~~”

　　当林慧来到顶楼，莫小白和鲨鲲已经对轰了六次。

　　一连串的高爆，早已将大厦的玻璃全都震碎，甚至连整栋楼都随之微微发颤。

　　选定了新的狙击点，林慧再次幻化出的她的新武器，一柄被她命名为“七彩神”的元能狙击枪。

　　“这家伙皮太厚，以自己现在的精气状况，最多只能射五枪聚变光弹。”

　　“必须找到它的弱点。”

　　耐性的从鲨鲲头部一直扫视至其后尾，林慧知道想要帮到莫小白就必须珍惜每一次出手机会。刚才已经浪费了一次，接下来四枪不能浪费。

　　“会是鱼尾，还是鱼眼？”

　　一边思索一边稍稍抬起枪身，深吸了一口气之后，林慧选择了更有可能鱼目。

　　怎么看，大眼珠子都是可以击穿的。

　　当瞄准镜盯上了鲨鲲右眼，林慧为了保险又构建出了一道细微的精气引导。

　　也正是此时，林慧突然将手中的重狙往上倾斜了五度，随后立即扣下扳机。

　　光弹的速度远超肉眼所能捕捉，几乎就在枪响的刹那，鲨鲲的脑袋上飞溅出了金色的液体，一截眼眸斜上方的触须被林慧打断。

　　“命中了！”

　　看到触须落下，林慧脸上露出了满意笑容。

　　与此同时，莫小白的又一次攻击跟着到来。

　　这一刻，不论林慧还是莫小白都察觉到了，鲨鲲的反应比之前慢了。虽然只是慢了可能不到百分之一秒，但在这种程度的对决中，百分之一秒足以改变许多事情。

　　原本应该能立即重聚的水盾只差一点就能成型，二龙戏珠首次的炎色爆炸首次穿透了水遁，直接轰在了鲨鲲脑门。

　　只一击，就将鲨鲲在空中撞了个翻身。

　　“砰！”

　　同一刹那，林慧的第二枪到了。

　　光弹直接命中另一根完好的触须，同样是一枪两断。

　　“有些人，看来是注定会成为强者。”莫小白虽然没看到林慧开枪，但她开枪后带来的效果却是让莫小白大为赞赏。

　　这个女人居然不用他提醒，就能这么快的找到鲨鲲的弱点。

　　鲨鱼是眼瞎的，海鲲也是。

　　但它们这个族群的额头触须，却是提供了比雷达更强大许多的光波信息传递。

　　如果没有莫小白在一旁重火力牵制，林慧找不到机会偷袭鲨鲲。而鲨鲲的两根触须不先除掉，想要干掉它就真的得和他死拼消耗。

　　“现在，大家伙你再给我嘚瑟试试啊？”莫小白长枪探出，一道炎龙腾空而起。

　　此时此刻，鲨鲲的反应更慢了，竟然在炎龙完全飞出才凝聚水盾抵挡。

　　可想而知，比二龙戏珠稍弱一筹的攻击，都能轻易破开未成形的水盾，砸在鲨鲲额头狠狠咬下一口。

　　一击，重创！

　　“这才对嘛。”

　　看到眼下的进攻效果，莫小白才点头露出笑容。

　　当下再次使出二龙戏珠，将重创的鲨鲲整个脑袋完全轰炸成渣。

　　爆头！

　　结束！

　　随着鲨鲲的尸体栽落江岸，莫小白与对岸高楼上的林慧对视一眼，都向对方竖起了拇指。

　　……

　　一周的时间，走走停停。

　　从古宁出发，先到杨江再过咸城，北上云港南进宿市，最终途径淮市回到古宁。

　　一大圈绕下来，即便是莫小白也有些身心俱疲。

　　路途奔波，还要与一只只蛮兽对决。

　　对莫小白而言，这一周的时间绝对比他和倭国再打一仗煎熬的多。

　　不过路途煎熬，车队一行的收获也有不少。所有既定目标祭坛和蛮兽全都解决，又给营地增添了新的稀缺资源不说，苏省北部几乎不再存在能够威胁到人类生存的怪物。

　　剩下的那些有凶兽的祭坛，未来也会一一拔除。

　　当然，对莫小白而言最重要的自然是又收获了一大堆魂珠。

　　其中，又有好几颗比较少见的兽魂珠。

　　“可惜普通兽魂珠不能给神兽使用，否则自己把八戒带出位面，几天的功夫就能横扫整个华夏。”

　　带着这种心思，莫小白在自家小区门口与林慧挥手道别。约定好了下个月再出门扫平省内的江南地区，莫小白回家之后便立刻选择上线。

　　离开一周的这段时间，莫小白在休息的时候也会挑时间上来看看。所以对于大梦城众文武来说，自家主公并没离奇失踪。

　　只是因为上线时间很短，莫小白着实错过了许多喜事。

　　头一件，便是大梦城空军的首次斗舰试飞。

　　而第二件事，依旧和会梦客有关。

　　随着大明和倭国的谈判宣告结束，不单冲绳岛，就连冲绳以西的全部海域都正式归属于大明。而若水等人的封地陆陆续续都已圈定划出，不出意外莫小悠的领地就在南海的西沙岛南面，距离她的悠然镇并不远。

　　除此之外，另一件大事同样值得莫小白关注。

　　莫小白之前的寓言成真，盗版亚瑟在拍卖行豪掷十万金，重新得到红衣大主教，并且成功送回不列颠，随着不列颠皇城与圣山传送阵相连，不列颠王顺利加冕。

　　不列颠成为了继大汉、大秦之后的第三座皇朝。

　　大梦城，府邸凉亭。

　　晨曦将一些莫小白错过的事情说出，随后笑道：“这件事没有出乎你的预料，但你肯定猜不到盗版亚瑟得到了多大的好处。”

　　莫小白摸了摸下巴，夹起了面前的红烧鱼：“不列颠如今也就那么大，他不太可能拓展多少地盘，不过我想借此封公是没问题的。”

　　“又被你猜到了？”

　　晨曦有些无奈，看着莫小白淡定的表情，不由叹道：“他可是直接从伯爵直接升上来的，中间跨了好几级呢，整个位面到目前为止也就你们两个公爵，大秦建立皇朝都没让哪个玩家称公。”

　　“你要这么想，在不列颠完蛋之前，圣山教皇不可能给第二个加冕，而以欧罗巴众国区的竞争形势，能率先脱颖而出，可谓万中取一，难度甚至比华夏这边更高，奖励更丰厚也就说的过去了。”莫小白咽下鱼肉轻声解释，但他也有一句话没说。

　　欧罗巴大陆的皇权是教皇加冕所获，象征着皇权的皇冠也是圣山出品。这一点与华夏相差极大，华夏玉玺是帝王经过龙脉洗礼所凝炼，是属于自己的传承。

　　相比多出的一两万晋升公爵的人望值，龙脉才是莫小白之前所得的大机遇。这一点盗版亚瑟怎么也比不了，除非他日后能凌驾圣山自行封皇。


第1084章 除夕夜，副本公告来袭

　　随着时间步入十一月，大梦城也迎来了寒冬的第一场大雪。

　　雪花飘落，预示着年尾将至。

　　公爵府内的小湖早已结冰，内院更因为最近莫小白曾下令除程利亚以外的其他侍从不得入内，而变得白皑连天。

　　房屋中，已经将自己关在府里有接近半个月的莫小白正在凝炼第三层战诀。

　　这是继龙飞影舞、龙啸九天之后，莫小白自身的第三层战诀，基本上也能确定是二转之前的最后一层。

　　因为莫小白的等级已经来到60满级状态，而即便此刻再多获得几点属性点，体内增加激活的窍穴也只会是个位数甚至不再增加。

　　要从余下的近600枚窍穴中凝炼出最适合自己的战诀，哪怕已经对自身窍穴十分熟悉，莫小白依旧准备了十几天才真正着手勾勒。

　　随着莫小白体内一条条新的精气链形成，从屋外看不时能发现莫小白周身的光闪。

　　这种状态一直持续到腊月初，一声龙吟自体内响起。

　　“轰~”

　　脑袋上的屋顶轰然炸裂，一道龙影直冲天穹。

　　第三层战诀，龙破天穹。

　　大功告成。

　　从床榻上一跃而起，莫小白直接飞向了高空。

　　右手一招将工布剑取出，随着体内精气释放，工布剑剑身猛地暴涨了三倍。莫小白右脚一点，直接踩在剑身上御空而行。

　　“果然，与其想办法添加幻化双翼的术诀，不如增强自己御器的能力。”

　　以不比八戒正常飞行慢的速度绕行大梦城一圈，莫小白甩出了崖角枪，身后枪影以一化百，当莫小白一声低喝后，每一杆长枪都释放出了同样的炎龙。

　　“百龙破！”

　　百条炎龙刹那间共击高空一点，随着最后的爆炸传开，整个大梦城的上空都被染成了紫彩。

　　下一秒，大梦城的众多神兽纷纷抬头。

　　见到是莫小白闹出的动静，灵鼠才重新低头抱起坚果，云纹虎也在吼叫一声后重新趴下。

　　自从在大梦城渡过成长期进入成年状态，云纹虎虽然依旧年轻，但却越来越嗜睡，此刻没看到什么入侵者，自然是回窝继续睡觉。

　　“主人终于出关了？”众多神兽中只有八戒飞了上来，见莫小白竟然能站在空中，立刻眨眼道：“主人也学会飞行了？”

　　“怎么样，不错吧？”

　　莫小白脚尖一点，工布剑灵活的绕着八戒转了一圈。

　　不但能直线飞行，就是S曲线也毫无问题。

　　八戒甩了甩尾巴，开口道：“主人，要不要比比看？”

　　“来啊，看谁先飞过大野泽。”

　　莫小白话音落地，便踩着工布剑飞了出去。身后八戒立刻挥动双翼加速，一人一马几乎并行着从大梦城上空消失。

　　随着速度越来越快，莫小白脚下的工布剑割破气流却是引出了一连串的音爆。

　　在音爆的反向推动下，莫小白御剑飞行的速度硬生生的又被提升了三成。

　　一旁八戒不甘示弱，自己看好歹是靠速度闻名的神马，在神兽中也是佼佼者，立刻全速冲刺。

　　当八戒全力加速幻化光影飞出，莫小白就没辙了。但他速度也不慢，以往开船得要几十个时辰才能穿行的大野泽，他此刻御剑飞行只花了不到半刻。

　　虽然比试是输了，但莫小白也足够满意，心底暗道：“总算没辜负自己的长时间闭关，耗费579枚窍穴勾勒出这一层神阶八星战诀。”

　　神阶八星是第三层战诀与前两层契合度达到95%，发生增幅后的最终品阶。

　　除此之外，前两层战诀也因此再次各升了一级星位。

　　龙飞影舞如今正式迈入神阶五星，龙啸九天也步入了神阶六星。

　　“现在三层战诀都已经勾勒凝聚完毕。”

　　“下一步，就得将三层战诀彻底融合为一个整体，也就是自己的命核。”

　　“命核融合成功，也就该去琢磨琢磨怎么做接下来的二转任务了，毕竟只有通过二转开启自身命图，实力才能继续提升。”

　　与赢了自己后开心打转的八戒返回大梦城，莫小白落地后没有第一时间回去继续闭关。

　　好歹也是第三层战诀自创成功，他也得喘口气再继续。

　　闲来无事在领地四处巡视，看着城内百姓一片祥和，家家户户都在准备过年，莫小白脸上也跟着浮出笑容。

　　接下来的三天，莫小白什么事都没干，就在领地四处闲逛。

　　一条条街坊走过，偶尔也停下与城中百姓交谈帮忙。

　　第四天，腊月初八。

　　瞭空阁第第九、第十、第十一艘斗舰制造成功，莫小白终于有空来观看试飞。

　　因为是向上直升，斗舰并不需要长条跑道。

　　随着底盘气流冲击，从启动到腾空的耗时仅仅只有三秒。

　　升空之后，底盘气流关闭，尾部助推器喷射亮光，只听到“嗖”的破空声传开，三艘斗舰已经飞出了十里开外。

　　呆在瞭空阁，只能从远处高空绽放的火光中看出三艘斗舰正在进行攻击和防护测试。

　　当下踩上工布剑升空，近距离仔细观看。

　　从对攻到规避再到急速追击，三艘斗舰在莫小白面前完成了一系列的表演，看得他不停点头。

　　半个时辰后随着试飞测试结束，才和斗舰一同返航。

　　当晚莫小白在白楼宴请了先后到来的所有精英飞行员，第一次见识大梦城的珍馐美食，即便是这群极为自律的空中战士，也不免大吃大喝。

　　当然，最重要的是还是白楼的许多美食都自带特殊效果。

　　难得有机会平常，换做谁都不想错过任何可以能自己变得更强的机会。

　　翌日，莫小白没再离开。

　　吃过早餐便将自己闷在府内，开始梳理三层战诀。

　　三层合一构建立体的命核，要比当初勾勒战诀时更加复杂。但莫小白早有准备，所以此时自然是不急不慌。

　　经过两天的梳理和考虑，腊月十一的午后。

　　莫小白开始控制体内精气，在窍穴之间游走。

　　衔接战诀，最终形成了一个并不算太规则的球体。

　　整个过程持续了近五个时辰，当莫小白体内立体命核融合成功，三层战诀完美互融后，虽然没有新的公告出现，但莫小白的个人属性又发生了新的变化。

　　原本停留在“387489”点的精气数值后方，出现了一个“+”号。

　　点开后，便有一行说明。

　　命核凝聚成功，将以每小时15点的速度增加精气值，消耗恢复速度也得到了30%的提升。

　　除此之外，虽然三层战诀品阶没有变化，但莫小白能感觉的到，此时再激活命核，不论释放哪一层战诀，威力都将与过去大为不同。


第1085章 第三层战诀，龙破天穹

　　“呼~~”

　　“接下来，只要完成真龙玄君的觉醒传承副本，就能在体内凝聚最适合自己的命图。”

　　“只不过开启那个传承副本的钥匙，不是寻常活动会出的。”

　　摸了摸下巴，莫小白回想着自己有几种办法能开启觉醒传承副本。

　　第一种，也是最简单的，运气爆表的话或许能在位面行商的手上买到。但这种方式别说概率了，就连位面行商下次什么时候来大梦城，莫小白都拿捏不准。

　　第二种是副本奖励，任何SSS难度以上的位面副本都有可能产出。

　　第三种，那就是找到位面隐藏的华夏神龙一族，直接找他们也能想办法完成转职，然而莫小白想想就摇头放弃，这比帮老赑屃寻找他的族地还要困难。

　　“相比毫无头绪，自己至少知道有这些途径。”

　　“实在不行，大肆收购位面公共副本信息，一个个副本刷过去也是个办法。”

　　想到这，莫小白打定注意天亮后便联系阿呆和青青子衿。以他们俩在玩家群体中的渠道信息，肯定不会让自己失望。

　　翌日一早，当阿呆听清楚莫小白找他做什么之后，整个人表情变得十分怪异：“你要找SSS阶难度以上的位面副本？”

　　SSS阶副本！

　　S阶副本就很容易碰到历史名将，SS阶副本必然出现仙阶的材料资源。

　　至于SSS？

　　保不齐，进去就会见到神兽吧？

　　“S以下的副本有不少，S阶副本的残缺信息我这也有几个，至于难度再往上的，我如果发现了，会不告诉你吗？”

　　阿呆摇头叹气，开口道：“你现在的实力远超其他高玩，几乎和全位面的玩家脱节，其他人哪怕包括我，都很难再找到你要的消息，除非再等上一年半载。”

　　对于阿呆来说，以热刺佣兵团的实力，攻略S阶副本就有一定难度，面对SS难度副本肯定得冒很大的风险。

　　如果真有那么高难度的副本，他又不想错过就只能告诉莫小白让大梦城去做，拿下后他肯定能分到一点好处，还不用承担任何风险。

　　在此之前没有任何消息，无疑说明SSS阶难度副本的珍贵和隐秘。

　　热刺佣兵团想触及这个层次，终究是差了许多。

　　“没事，我也不着急，帮我留意就好。”莫小白也没指望阿呆立刻拿出一堆副本让他挑，笑着回应了一句便结束了通话。

　　随后找上青青子衿，后者与阿呆一样也没有任何线索。将告诉阿呆的话转告给青青子衿，莫小白想了想，又将羊羊羊、流氓兔等人都找了一遍。

　　随着莫小白一通找回打完，几乎华夏大区各大王朝的顶级玩家都知道了这个不算公开的消息。

　　白日做梦正在疯狂搜寻和SSS难度位面副本有关的信息。

　　但其中大多人的对此的看法，却是和红粉骷髅类似：

　　“他想要高难度副本，我们还想要呢。”

　　……

　　随着年关来临，莫小白没有收到任何与高难度副本有关的消息，但除夕夜已经悄然临近。

　　因为老妈一直在自家老爸的府邸闭关，莫小白和莫小悠两兄妹一早就离开了领地，来到洛河水下的府邸。

　　除此之外，莫小白还带上了晨曦。

　　这已经不是晨曦第一次在莫家过年，但莫父、莫母依旧十分热情，餐桌上的注意力几乎全都集中在了晨曦身上。

　　一会说有机会要去大明王朝见见晨曦的母亲，一会又说干脆让莫小白下线跑一趟，将晨曦一家人全都接来古宁。

　　餐桌上没人搭理两兄妹，小悠当下低头凑到莫小白身侧，小声嘀咕：“老哥，你可是让咱爸妈操碎了心。”

　　然而她声音再小，也瞒不过旁边几人的耳朵。

　　晨曦带着笑意望着莫小白，而莫母则低哼了一声：“小白今年也二十四五了，我还不得为你哥操心，晨曦我看着就喜欢，小白你自己说。”

　　莫小白对这种事最为头疼，只能装傻看着老妈：“啊？说什么？”

　　“你说，要你说什么？”

　　“我，先吃饭行不行？”莫小白咂了咂嘴，眼神示意向晨曦求助，后者却只是给出一副笑脸，半天没有动静。

　　就在莫母忍不住又要唠叨之时，晨曦笑吟吟开口：“伯母，小白和我之间的事，我们会慢慢处理，您与伯父只要放宽心就好。”

　　“还是晨曦你懂事，我这个儿子翅膀越来越硬，我说是没用了，以后得你来管。”莫母摇头接话，顿时顿刚想再说些什么，不妨头顶一道惊雷响起。

　　“怎么了这是？要下雨？”

　　“不，是公告。”

　　随着莫小白摇头回答，位面公告随之响起：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，县城一级领地数量达五千座，县城二级领地数量达一千座，县城三级领地数量达到三百座，位面副本通道再次开启。本次副本通道将同时开放多国区混合副本与本国区副本，玩家依旧以联盟联军集合形式进入本次副本，具体细节调整，请玩家自行检阅。”

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏国玩家副本（第八次）正式启动。本次玩家副本分为国区混合副本与华夏国区副本，因华夏国区已有四连胜战绩，国区混合副本对战国区提前揭晓，为获得同样连胜战绩的美联邦国区，具体战役模式可自行检阅副本版块。”

　　“华夏国公告~因华夏国玩家副本（第八次）启动，华夏国区副本‘牧野之战’将于明日午时正式揭幕。国区内拥有副本资格的领主玩家，可于明日辰时至午时之间，先行进入联盟临时备战点将台……”

　　副本。

　　第八次位面大型副本，居然在这个时候到来。

　　莫小白多少有些猝不及防，当即放下了碗筷：“爸，妈，我们得赶紧先回去准备，您二老是现在和我们一起回去，还是明天再走？”

　　“一起过去吧。”莫父当即点头，随着两座皇城重建，他如今也可以自由出入洛水。

　　莫母没有意见，一家人当下立刻离开洛水进入上洛城。

　　从上洛城叫出执笔和冬虫夏菀，莫小白回到大梦城便立刻将文武召至议事厅。

　　大梦城头一次在除夕夜，开战前紧急会议。


第1086章 不一样的副本，明日之后

　　“战事突发，我们长话短说。”

　　目光扫过下方文武，莫小白开口道：“即刻起将众工坊内完成了的武械物资，全部调入各营交至将士手中。”

　　“其次，各营不但要筹备军粮，今晚必须备齐至少两日口粮，以备不时之需。”

　　“最后，两处战场依旧需要分兵，牧野战场依旧由执笔统军，北面集团军、东面集团军都将随你出战，至于水师，可让甘宁、陆逊调一百五十艘战船与你听用。”

　　随着莫小白话音落下，众文武当即颔首。

　　李绩当下领着众将前往工坊取出库存兵械，而国渊等人也要协助军队筹备后勤物资。

　　一时间，城内坊市炮仗烟花漫天飞舞，大梦城的战争武器逐渐开动。

　　莫小白自己也没歇着，喊出八戒直接传送至百济仁川，随后步入仁川驻军。

　　对仁川驻军下达了同样的军备命令后，莫小白又传送回百济南面直奔租界，将水军整备一事交付于周瑜手中。

　　等他从周瑜那出来回到大梦城，大梦城诸多军营已经灯火通明。

　　物资搬运、灶台生火，一切都在有条不紊的进行。

　　……

　　翌日，辰时。

　　随着点将台开启，会梦客联盟频道又热闹起来。经过一晚上的准备，众人都已将兵马备齐，就等着莫小白来分配兵马调度。

　　“两处战场，我们会梦客都能派出八万人出战。”

　　扫了一眼点将名额，莫小白开口道：“先说和美联邦的国战，我这边是大梦城四卫精锐加上南面集团军和部分海军，已经占去了七万三千人，你们不用再派兵进入混合国区副本，但这次是最后一次副本国战，不想错过的话，可以各自率领护卫队一起去。”

　　“至于华夏国区副本，虽说只是国区副本，但事实上资源并不会少很多，我会让执笔出兵三万，若水、小柏、四三二一你们各自出兵一万，小悠、筱晓贝你们两领地等级限制，阿呆又是雇佣兵团，每人出兵五六千就行。”

　　出兵一事依旧没算鲈鱼、莫父，前者领地并没多少拿得出手的兵力，后者虽说实力不弱还挂着神祇名头，但手下却没一兵一将。

　　而莫小白一人承担了绝大部分的兵力，柏桦林等人也没反对。

　　虽说兵力越多在副本中能赚取的功勋以及奖励相对也会更多，但若水等人也得考虑损耗。特别是在刚得到新封地没多久的时候，几人都不能在副本中出现太多损失。反观大梦城则不一样，大梦城家大业大而且兵力强盛，想出现大损失都难，上善若水等人自然也没理由反对。

　　随着兵马一点点的分配调派至两处副本点将台，上善若水等人在安排好出征事宜后，全都汇聚到了国区副本这边。

　　正如莫小白所说，这次可是和美联邦的最终一战。

　　此战过后，位面将会诞生出唯一一支国区混合副本五连胜的国度。

　　当十数万兵马全都整备完毕，莫小白又来到了华夏副本点将台内，望着到目前为止自己最器重的两名大梦城玩家将领：“执笔、冬虫夏菀，牧野之战就靠你们了。”

　　“放心，我们不会给大梦城、会梦客丢人的。”

　　冬虫夏菀自信满满，随后调笑道：“倒是老板你可得主意，美联邦能走过四连胜就不会是弱鸡，我可是等着听最终的胜利公告的。”

　　“美联邦，我心里有数。”

　　莫小白默默颔首，就在他准备向二人道别的同时，一道位面传音突然响起：

　　“白日做梦，我是美联邦的终结者，在此向你发起对决挑战，进入副本后可敢与我一较生死？”

　　传音透过位面进入点将台，位面所有玩家都听得清清楚楚。

　　这是在向白日做梦邀战？

　　要和白日做梦比试个人武力？

　　冬虫夏菀听到后立即望向莫小白：“老板，这家伙脑子秀逗了？副本战打的又不是单挑战。”

　　莫小白无所谓的笑了笑，同样发出了一道传音。

　　“等你见到我，我会给你一次机会。”

　　回应一出，华夏玩家集体爆笑。

　　是啊！

　　想和大神单挑，那也得有先见到大神的本事。

　　连大神的面都见不着的话，所谓的对决也就是个笑话。

　　冬虫夏菀不得不给莫小白竖起拇指，轻飘飘的只言片语又是一次极其成功的装逼。

　　莫小白摇头道别，回到混合国区副本点将台。

　　刚回来没一会，正午传送时间就到了。

　　“唰”的一声从点将台消失，来到了副本场景之中。

　　“混合国区副本公告~因华夏国区与美联邦国区被选入副本，副本内容‘明日之后’已生成，各国区玩家均可查看副本版快了解具体详情。”

　　耳边只有一次公告，并没有附带的统帅通知，让上善若水等人都感觉到有些不习惯。

　　这次，老大竟然不是副本战场的华夏主帅？

　　就在上善若水准备提出质疑的时候，莫小白开口道：“看副本信息，这次副本战争和以往经历的完全不同。”

　　“怎么会不同？”

　　上善若水疑惑点开副本版块，打开之后入眼第一句话就是这次国战副本“明日之后”的简介：

　　“这是一颗充斥着死亡和绝望的大陆，天空中的血月昭示着不详的气息。作为远征军的一员，你需要勇敢的探索，在这一刻无限黑暗的世界，寻找明日之后的光明。”

　　一眼扫过这份副本介绍，上善若水只觉得脑袋有些短路。

　　智脑什么时候被中二病传染了？

　　这都是什么破玩意？

　　还明日之后的光明，难道今天就没有光明？

　　撇嘴抬头，脑袋上黑乌乌一片。

　　似乎是晚上，但天空中却只有一弯血色半月，没有任何星辰。

　　“这地图，太阴森了点吧？”

　　若水右侧，柏桦林咂舌开口：“智脑难道就不能弄的简单一点？比如建一座城一方攻一方守就好，搞得这么复杂做什么？”

　　话音刚落，晨曦便接话道：“看介绍下面的任务，第一个就是建立能容纳百万人的营地。所有材料都能出去找，哪个联盟先建造出营地，该联盟便拥有本国区的副本统帅指挥权。”

　　“那我们，现在是不是要出发？”

　　站在一片荒芜之地上，若水开口道：“或者可以换个思路，搜寻美联邦玩家下落，只要把他们灭了，副本肯定也是我们赢吧？”


第1087章 粮草先行果然是真理

　　当会梦客众人看完了简短的副本信息，摆在面前的只有两个选择。

　　一，立刻收集物资搭建营地。

　　二，找出美联邦势力并出击解决。

　　“老大，你说我们该怎么办？”

　　若水等人早已习惯副本听莫小白的，但莫小白并没直接回答，开口道：“看看你们的玩家状态，在精气值下面是不是多了另一个临时状态？”

　　“临时状态？”

　　若水连忙打开版块，找到了莫小白所说状态。

　　“免疫：51/100（饥饿）”

　　免疫？

　　右手点向新出现的状态栏，若水面前出现了一道说明。

　　身处特殊场景，受到异种病菌影响，将有受到感染的危险。想要保证自己不受感染，就得维持自身的身体状态。

　　莫小白也看到了若水的免疫状态数值，当下皱眉：“你早餐、午餐都没吃？”

　　“啊，没啊，之前不是很饿。”

　　“现在呢？”

　　“现在，额，是有点饿了。”

　　若水刚说完，莫小白就从戒指中取出了一盒烧饼：“没吃东西的现在都吃点，在没找到抑制血清之前，我们不能让自己受到感染，毕竟谁都不知道感染后会有什么惩罚。”

　　晨曦闻言点头，随后想到了什么，一眼望向身后大军：“我们几个人的食物好办，这么多将士他们怎么办？现在要为八万人准备食物，不一定来得及。”

　　“呵~他们短时间内不会有这种困扰。”莫小白笑了笑，立刻让人将李绩、郭嘉等人找来。

　　等李绩走靠，莫小白当即开口：“留下骠骑军，让其余各卫各军沿着四面八方展开地毯式搜索。不管是能用的石料、木料，还是活着的幸存者，二十个时辰后全都带到我面前来。”

　　“喏！”

　　李绩抱拳离开，很快大梦城武卫、威卫、羽卫以及南面集团军和进入副本的海军，从水陆空三路并行，朝着四周开赴奔离。

　　眼见将士出发，四三二一不由问道：“就这样让他们离开？万一中途状态下降受到感染怎么办？”

　　“放心，昨晚我几个领地可都是加班加点的准备，现在每一位兵将身上都带着口粮，就算在这个诡异的空间能量消耗更快，也够吃上一天的。”

　　莫小白说完，随后望向身侧几人：“至于你们的护卫，先在周围捡点柴火什么的埋锅造饭，探寻任务交给我的人就好。”

　　话音落地，若水等人对视一眼，也就只能听命点头。

　　倒是身边一名侍卫也没带的晨曦悄然走靠莫小白右侧，低声道：“你不会，早就知道副本内容了吧？”

　　……

　　“小姨，我们现在怎么办？”

　　“我的两万人都没吃早饭，原本是想着进入副本后再用餐的，可现在让他们就地生火，副本任务不是要慢一大截？”

　　血月大陆，距离会梦客联盟兵马三百里远的区域。龙家三少此刻有些傻眼的望着羊羊羊，他可没准备口粮的意识，就连带来的军粮都不是很多，就指望能在副本空间搜刮呢。

　　“我也没指望你能帮忙。”

　　羊羊羊淡淡开口，随后望向一侧：“贞素，你与乐毅将军带上我们准备好的全部口粮，各领五千将士从东西两面出发探索，有情况立刻回报。”

　　在她身后，一男一女两位大将当即点头。

　　正是羊羊羊的心腹统帅秦良玉，与刚刚收服不久的战国名将乐毅。

　　眼见羊羊羊竟然有准备口粮，龙家三少连忙追问：“小姨你怎么知道要准备干粮食物？难道是白日做梦透露给你的？”

　　无怪龙家三少第一反应会是莫小白，谁让莫小白在位面处处占领先机的事情人尽皆知。

　　羊羊羊听罢却是将脸色沉了下来，开口道：“行军参战，你问我为什么要准备口粮？这么多年的位面历练，你都是在过家家？还有，白日做梦此人看似大方但绝不是什么都会对外说的人，你也太高看我对他的影响了。”

　　龙家三少缩了缩脖子：“小姨息怒，我只是，随口一说。”

　　羊羊羊当下摆手：“把你的脑子好好用在该用的地方，否则你不但比不了白日做梦，其他几位大领主也能碾压你。现在让你的人生火做饭，我带一小队人去北面看看。”

　　……

　　“兵马未动，粮草先行。”

　　“虽然在接连几次的副本里，咱们都只是跟在白日做梦身后喝汤，不过看多了他的战争谋划，倒也不是一桩坏事。”

　　血月下的另一侧，星火联盟的流氓兔等人此刻表情十分轻松，甚至是有几分喜悦。

　　因为就在昨晚公告出现时，他们做出了和莫小白一样的安排。

　　准备口粮！

　　“所以，现在我们可以抓紧时间收集一波物资？”

　　红粉骷髅搓了搓手，带着几分猜测开口：“如果白日做梦这次因为大意没有直接带干粮进来，我们岂不是有机会成为此战统帅？”

　　“虽然我也希望你说的是真的，但这种概率出现的可能实在太低。”奶爸摇了摇头，随后望向流氓兔：“我们几个人，一人负责探索一面怎么样？”

　　流氓兔欣然点头：“好。”

　　……

　　当众多进入国战副本“明日之后”的联盟玩家或惊喜或哀嚎时，莫小白却是悠闲的在周边散步，身旁跟着晨曦、小柏、鲈鱼等人，以及头一回以会梦客成员身份进入副本战场的筱晓贝。

　　“小贝，我可以这么叫你吧？”

　　一边走着，莫小白侧脸望向身后的女孩：“这是我们第一次见面，之前在点将台忙着调兵，没顾得上和你打招呼，不要介意。”

　　筱晓贝稍稍摇头：“大神你太见外了，我觉得大家都很好啊。”

　　“那就行，以后相处的日子还长，你们几个女孩慢慢聊，胖子跟我走，去前面峭壁那边找找物资。”莫小白说完，鲈鱼立刻扭着屁股跟了上去。

　　在位面生活几年，鲈鱼的体型半点没瘦下来，反而越来越像个球体。

　　两人顺着脚下的黑土来到一处悬崖边缘，鲈鱼不禁开口：“这要怎么下去？你带了攀岩绳？”

　　“要什么绳子，看这个。”

　　莫小白右手一个响指，工布剑和涯角枪同时飞出。

　　放大数倍后，莫小白跳上了枪身，说道：“你坐那个，我们一左一右向下搜，这种不太容易翻找的地方，我想应该会有一些特别的玩意。”


第1088章 收集物资，蜃楼塔

　　“飞剑？”

　　目光定格在工布剑上，胖子眼底满是惊喜。

　　抬腿跨上去站定，莫小白立刻将工布剑送向右面。

　　“帅啊。”鲈鱼不自觉的扭了扭屁股，随即低头望向深渊却不自觉的后退了半步，险些从工布剑上跌落。

　　“小心点，专心搜东西。”

　　莫小白的话音在这一刻传来，胖子才定神点头，抬头就看到一张卡片被嵌在崖壁内。

　　伸手抽出一看，是一张初级粮草储备卡，使用后可以得到特殊浆果500斤。

　　见胖子安分下来，莫小白也开始扫荡自己这半边峭壁。

　　向左飞了一会，捡起一个破布兜。

　　扫了一眼里面的一些种子，直接给扔进戒指。

　　继续。

　　一张初级粮草储备卡。

　　再继续。

　　一张中阶武器修复卡。

　　……

　　悬崖璧韧高过千丈，哪怕莫小白和鲈鱼两人一齐搜索，依旧耗费了大半天才勉强搜索了一圈。

　　遗漏是肯定有的，但莫小白也没想过要搜刮的干干净净，能拿到一堆不错的实用道具，而且没有受到任何攻击，不论如何都已经非常划算。

　　带着鲈鱼飞回临时驻地，把收集到了物资都拿出来整理，阿呆、执笔等人也都围了上来。

　　稍作整理，半天的收获尽入眼底。

　　十五张粮草储备卡，其中两张中级，其余都是初级。

　　八张武器修复卡，每张都能修复100把兵器，其中五张初阶对于一到三阶兵卒武器，三张中阶则可修复四到六阶武器。

　　三十余粒各种各样的种子，必须在建立好的营地内种植，种下后三日就能有收获，目前效果未知。

　　余下的，大多是没什么特殊功效的普通建筑道具。

　　好在除了这些基础物资外，两人还发现了几件稀有道具。

　　其中之一，便是荒野探测仪，一个戴在头上的头盔。

　　可以对方圆一百里内的所有生物进行探测，包括己方将士与敌军，乃至会在副本内出没的兽群，以及可能存在的幸存人类。

　　莫小白拿到时就戴在了头上，然而探测仪显示画面却没出现任何值得他关注的目标，即便有零星的兽群，也只是凶兽层次，几乎不可能对大梦城将士造成多少威胁。

　　除去探测仪以外，还有两把藏在夹缝中差点就被错过的黄金钥匙。使用后可以自动探索周边存在的黄金宝箱，其中探索方位也包括地下。

　　莫小白是想等着大军探索完毕再使用，这样大概率可以找出那些被埋在地底，基本上不太可能被直接搜出的宝箱。

　　正当莫小白打算让晨曦将这些物资全都先收起来的时候，鲈鱼摆弄着一颗圆球，好半天才撇嘴道：“这东西究竟要怎么玩？”

　　莫小白瞧了眼，开口道：“那是鲁班锁，小柏人呢？”

　　小玥蹲在一旁，说道：“小柏姐骑着仙鹤溜达去了，一会就回来。”

　　“等她回来，让她解吧。”

　　莫小白没兴趣捣鼓机关球，望向周边众人的护卫将士：“都已经吃过饭了？”

　　阿呆点头：“嗯，反正闲着也是闲着，就让他们多准备一些熟食。”

　　若水的目光从物资上移开，望向血月高空：“不知道这里会不会天亮，要是一直这么黑，咱们怎么和美联邦开战？”

　　“这里怪阴森的，就怕以后会更糟。”筱晓贝双手握在一块，脸上晃过几分担忧。

　　“不是吧？”

　　小玥嘴角一扯，目光立刻望向莫小白寻求答案。

　　莫小白笑了笑没有接话，但心底却在暗道，再过一会等“今晚”过了大家就会知道这里的恐怖才刚刚开始。

　　半个小时后，柏桦林骑鹤返回。

　　一落地面，便兴奋开口道：“我找到我们华夏一方的人了，是斩立决他们，他们也派出了人手在周边搜寻，我告诉了他们关羽所在位置，他们现在应该已经碰面。”

　　“斩龙联盟就在附近？这倒是一个好消息。”

　　四三二一闻言点头，此刻整个大陆都属于未知荒野，他最担心的就是双方国区的人混成一团，大梦城孤立无援就不好办了。

　　莫小白显得比较淡定，开口问道：“除此之外，没别的事？”

　　“本小姐出动岂会空手而归？”

　　柏桦林拿出了一座金字塔状的建筑道具，递给莫小白说道：“蜃楼塔，一座能将营地投影至五百公里内任意位置的幻术型建筑，只不过必须建造出营地才能使用。”

　　一听柏桦林的介绍，就连晨曦也不由哑然：“副本内还有这种东西？海市蜃楼吗？”

　　小玥跟着点头：“五百公里可是不断的距离，要是用得好，肯定能把美联邦的人耍的团团转。”

　　“可是，我们现在还没有营地。”莫小悠嘟了嘟嘴，指着一堆物资说道：“老哥找到的这些，也没有一样是用来建造营地的。”

　　“不用急，再有半天时间，肯定能有好消息传回来。”

　　莫小白淡淡摇头，表示不用着急。他可是把自己的兵马都撒出去了，哪怕一人只找到一件道具，也该有好几万，里面肯定有急需的东西。

　　事实上，莫小白的想法没错。

　　几人才坐下歇息没一会，便有一只鸿雁飞了回来。

　　郭嘉率先打开翻看，随后立刻走向莫小白：“主公，好消息。”

　　莫小白立刻起身：“找到什么了？”

　　“罗士信将军发现了一处山洞，进去之后找到了一处避难地和一群荒野遗民，人数约莫有三百，这些遗民守着一处法阵，似乎是建城阵基。”

　　郭嘉说完，莫小白当下叫出了八戒：“你们呆在这，我去看看。”

　　说罢，翻身上马朝着血月升起的方向飞出。

　　半刻钟后，莫小白找到了下方举着火把的武卫将士，示意八戒下降，在一处山洞前与张郃汇合。

　　见莫小白到来，张郃立刻抱拳：“主公，罗将军就在里面，末将为您带路。”

　　“不了，我们去山顶看看。”

　　莫小白摆了摆手，并没有立刻进去的意思。

　　他知道每一个遗民避难场所都可以作为建立营地的根基，但营地建立之后想要保得住，却要看周边地形。

　　带着张郃与一部分武卫登上山顶，借着下方众多兵卒手举火把的光亮，莫小白多多少少都能看得清附近地形。

　　看完后，不禁摇头：“此地乃山峦边缘，三面皆是平原地势，让士信先将遗民接出，不必再向外探索。”


第1089章 建立营地，行军总管

　　随着第一天的最后两个小时缓缓流逝，天空中的血月变得愈发透亮。

　　一股股冷风吹过，天边已经开始下起小雨。

　　如果换在位面，这种天气实属正常。但此刻身处副本空间，下雨没多久，进入副本的几乎都注意到了，免疫状态几乎是以之前两倍的速度在下降。

　　“我已经不停的在吃东西了，怎么免疫状态也只是恢复到80？”临时驻地内，柏桦林手拿一张烧饼，皱眉望着天空：“都是这破天气在搞鬼？”

　　“应该是吧。”

　　莫小白缓缓点头，随后笑道：“免疫状态不影响属性，只要保持在40以上就好，所以暂时来说我们还是安全的。”

　　晨曦看了眼一直下降的免疫属性条，开口道：“我们得快些建立营地，说不准只有在营地内才会安全。”

　　“是啊，要不就先别挑了？之前不是找到了一个可以建造营地的地方？”

　　柏桦林的询问，让众人都将目光转向莫小白。

　　莫小白沉吟了片刻，最后说道：“再等半天，半天后没有找到更好的选择，我就召回大军。”

　　半天！

　　说短不短，但说长也不长。

　　看随之时间的推移，不论是逐渐回收的武卫，还是朝着另外几个方向搜索的大梦城兵马，依旧没能传回莫小白想听到的消息。

　　眼看头顶血月已经将周围照射的亮如白昼，莫小白深吸一口气，站了起来。

　　“看样子附近是没有更好的选择了。”稍稍摇头，莫小白正想让众人和自己一道去罗士信找到的营地，开口时却听到了一声鸿雁轻啼。

　　三两步走向鸿雁降落的方向，直接从驯雁兵卒手中接过刚刚取出的传书。

　　传书内容不多，但莫小白看完却面露大喜。

　　黄彦同样找到了一处避难所，位置在三面环山一面临河的盆地。

　　“好！”

　　莫小白右拳一握，转身朝着刚刚赶来的晨曦等人说道：“让大家整装出发往东走，找到合适的营地位置了。”

　　说罢，又对一直跟在身边的郭嘉吩咐：“传令诸卫，朝羽卫所在方向汇合。”

　　……

　　大军齐动，兵马转移。

　　莫小白与柏桦林先行一步，只花了一刻钟便赶到黄彦找到的山区盆地。

　　周围高峰叠嶂峻峭，山涧小溪全都涌向形成几条河道，并且注入南面低洼的大河。而整个盆地至少有近万平方公里，别说一百万人，就是容纳几百万人也不在话下。

　　降落地面来到盆地内的一处小丘顶端，莫小白还没开口，黄彦已经指着面前阵台说道：“主公，末将已经派人将阵眼废石全都清理干净，也仔细检查了一番，祭坛没有损坏，只要放入精石，应当可以激活。”

　　莫小白点头，右手食指上的戒指轻轻一晃，直接甩出了几十个大箱子：“精石我们有的是，现在就放进去试试。”

　　“喏！”

　　黄彦立刻让人将精石取出，放入了脚下这座占地近半亩的祭坛。

　　随着一处处阵眼补满，祭坛周围开始闪烁出青色光晕。

　　半数填满后，光晕骤然集中在祭坛石碑中央，形成一道光柱冲天而起。

　　就在最后一处阵眼填满，高空中的光柱开始向周围四射，形成一道半球体将方圆一里全部笼罩。

　　“这么点范围肯定不够，这座祭坛应该是可以人为调控的。”莫小白摸了摸下下巴，立刻对身侧八戒说道：“帮我将仲德先生请来。”

　　八戒一声嘶鸣返回高空，急速飞略一个来回，将跟随莫小白左右进入副本的程昱带到了他面前。

　　见仲德落地，莫小白也不废话，直接指向面前祭坛：“仲德你来看这座守护祭坛，笼罩范围能否拓宽？”

　　程昱右手一抬，一道精气从指间探出，片刻后点头说道：“主公，此法坛守护范围可延绵三百余里，但越是向外伸展，精石消耗便会加快。”

　　“精石消耗大就大些，这里就交由你来控制，如何？”

　　“喏！”

　　程昱闻言颔首，右手一挥便让祭坛再次涌出澎湃光柱。

　　随着青芒笼罩范围逐渐扩散，当半球体吧边缘即将触及周边群山时，莫小白在内的众多会梦客成员都听到了一则提示：“恭喜华夏大区玩家联盟‘会梦客’完成‘营地-守护阵法’恢复任务，请尽快完成营地建设。”

　　柏桦林一听，立刻挑眉问道：“来提示了？下一步要怎么做？”

　　“我已经让郭嘉整理羽卫收集到的物资，里面应该有建造营地所需的基础建筑。”

　　莫小白笑着回应，随后望向天空：“现在祭坛开启，呆在这里就不用担心免疫条一直下降，你可以安心休息了。”

　　“啊？”

　　柏桦林嘴角微扯，随后想了想也没想到有什么急事，当即点头：“那我先养精蓄锐，建造了营地，总归是要出兵的，到时候可以少睡点。”

　　随着柏桦林随便找了地方拿出帐篷休息，莫小白则开始着手建造营地。

　　上万人地毯式的搜索，所找到的物资绝非莫小白与鲈鱼两人能比。而且因为大多物资道具就在脚下，所以很多道具都与地势有关。

　　例如，此刻莫小白面前就摆放着上百个“残缺的墙隘”，每一个使用后都只有百丈，也就是一截城墙，但几十个连成一片，却是够万丈长度了。

　　先将“城隘”放入周围群山峭壁之间，将山与山之间连成一片。等莫小白转悠一圈回来，刚刚梳理挑选出的屋舍道具也都摆在了面前。

　　有民居，也有别院、府邸。

　　又是几百座屋舍道具撒下，紧接着便是其余各种营地基础建筑。

　　当莫小白将羽卫找出的所有建筑统统用完，看上去偌大的盆地已经有了几分城镇面貌。

　　可惜，任务完成的提示依旧没有出现。

　　“道具太少不够规模？”

　　眯了眯眼眸，莫小白看到了远处疾行而来进入盆地的威卫兵马，以及带着一众护卫到来的若水、阿呆等人。

　　半个时辰后，随着威卫收集的建筑道具一并用完，副本公告终于响起：

　　“恭喜华夏大区‘会梦客’联盟成功建立‘残缺的营地’，成为本次副本中华夏大区首位建立营地的联盟。特此奖励会梦客‘联盟宝箱（黄金级）’×1、随机联盟特产×1、随机联盟特殊建筑×3。会梦客联盟领主玩家‘白日做梦’正式受封‘行军总管’职务，成为本次副本华夏大区统帅。”


第1090章 步步为营，执笔VS吕尚

　　“恭喜华夏大区‘会梦客’联盟成功建立首座幸存者生存营地，副本内幸存者将会闻讯赶来，请各位联盟玩家注意接应。”

　　残缺的营地内，莫小白等人听到的不仅仅是副本公告，同时还有另一则提示。

　　幸存者，将汇聚于此。

　　“这应该就是人口奖励了？”

　　智脑提示结束，晨曦思索片刻后开口：“整个副本地图的幸存者如果都往我们这跑，那我们这座营地岂不是很容易被找到？”

　　“不会像老姐说的这么坑吧？”上善若水嘴角微扯，如果幸存者真的会暴露己方方位，那这个第一真的是不争也罢。

　　“没关系，不论幸存者以哪一种方式到来，我们都不用太担心。接下来在开战之前，我会将周边发现的一些祭坛避难地全都建起小型要塞，步步为营向外拓展。”

　　莫小白心底早有安排，而之所以选择脚下位置作为主营。无非是希望借助盆地地形，挡住未来可能从四面八方袭来的恶劣天气变化。

　　“步步为营，还真是你的风格。”随着晨曦笑着开口，若水、阿呆等人连连点头。

　　在场众人大多都和莫小白一起经历过朝鲜副本，当初在半岛时大明军队同样是丝毫不着急进攻，耐着性子一点点修道运粮。

　　……

　　牧野洋洋，檀车煌煌。

　　混合国战副本还在战争初期，但华夏大区副本却俨然一副大决战的姿态。

　　商朝帝都朝歌以南百里，便是牧野所在。

　　广袤的河北平原，再一次成为烽火焦灼之地。

　　“咱们，似乎真的和这地方有缘？”

　　战场之上，商周双方战阵已经排开，天空中下着毛毛细雨，冬虫夏菀脸上挂着笑容，双眸注视着对面周朝的战车阵。

　　“谁说不是，兜兜转转我们总在这。”执笔画江山失笑摇头，表示赞同冬虫夏菀的说法。

　　在位面，上洛城的位置就在西边不远处的洛水边，执笔不要太熟悉。

　　同样是在位面，他亲自指挥了大梦城攻伐天晶联盟的战役，其中不少战斗就发生在脚下的这一块平原。

　　至于长平副本，执笔此刻端坐马背，向西北方眺望都能依稀捕捉太行山的影子。可以说除了出道时指挥的江西一役，执笔近几年的位面经历都与脚下土壤息息相关。

　　“咚~咚咚~~”

　　五里外的周军前阵鼓声在这一刻响起，执笔右手一抬，同样示意麾下战车出动。

　　当双方的战车逐渐出阵，冬虫夏菀眉头微挑：“你怎么会答应对面的周军进行阵战？”

　　战车发动，大梦城这边已经在移动中开火，整个战场都能看到耀眼的元能炮击纵横穿梭。

　　执笔目光锁定战场，笑道：“想听真话还是假话？”

　　冬虫夏菀撇嘴：“切，这时候还卖关子？”

　　“哈，其实，因为对面周军指挥官是姜子牙啊。”执笔揉了揉手心，隐隐有些兴奋。

　　姜尚！

　　周朝帝师，武庙之祖。

　　华夏武圣！

　　即便是进入副本前的那一刻，他都有一点犹豫，究竟该不该选择商朝阵营。但因为莫小白要他选择商朝阵营，所以内心的犹豫并没影响执笔做出选择。

　　进入副本后，第一天就被告知武王亲率大军已过黄河。执笔内心的纠结慢慢消失，换来的则是一种难以言明的兴奋。

　　长平一战，因为选择了大秦所以执笔没有和白起交手的机会，但从白起派出蒙骜那一决策来看，可以说得上是神来之笔。

　　白起如今已经是大梦城麾下四大军团长之一，但同样作为一方军团长，执笔内心未尝没有与华夏顶级名将一较高低的想法。

　　如果说眼前周军只是一群部落联盟的土著军队，执笔还不会这么兴奋。

　　但静观姜子牙前阵战车营，那一头头拉动战车的高大猛兽，已经说明了这一战即便不是封神传说，周军也拥有特殊的高阶兵种。

　　更何况因为姜尚、召公、周公的存在，华夏不少领主势力都选了周朝一方。

　　论形势，也与之前长平、虎牢大为不同。

　　“吼~”

　　双方战车的距离不断接近，一头头形似犀牛的猛兽猛地一跺脚，连片的突石从地表竖起。

　　元能炮击无一例外全都打在突石上，惹得整个战场满是烟尘。

　　冬虫夏菀虽然正在与执笔聊着，但自身脑域精气早已散布开来，交手之后立刻做出相应调整：“第一小队收缩，第二小队迂回，保持连锁倒V字阵，吸引兽车入移动阵中。”

　　“噌~~”

　　也是此时，战阵的另一侧突然响起古琴曲调。

　　一道道音浪席卷战场，冬虫夏菀眼神刹那间发生了变化：“有人在干扰我。”

　　执笔一听，立即问道：“哪个方向？”

　　“西南方。”冬虫夏菀精气扩散，随之身子也跟着侧移了稍许：“七里外有一片高台，琴曲就是从那边传出来的。”

　　“我来处理。”

　　执笔当即点头，又下达了另一条命令。

　　没一会的功夫，会梦客兵阵后方有两头蛟龙腾空而起。

　　其中一头的颈脖处，坐着大梦城御兽师陈十一。

　　蛟龙是陈十一和青玉狮子一起培养的，耗费了两人所有的精力和时间，也才培育出三头刚刚成年的蛟龙，论实力堪比顶级凶兽，或者一层战诀大将。

　　其中两头跟着陈十一，另一头则跟随青玉狮子如今正在国区副本。

　　蛟龙驾云速度极快，几千米也就是三五呼吸之间。但当两头蛟龙来到高台上空喷下水柱冲击，一道防御光罩将激流尽数拦截。

　　“射！”

　　同一时间，下方守护高台的数百弓兵拉动弓弦，一道道锐利金箭直逼蛟龙，破锋气势十足。

　　“吼~~”

　　一声怒吼布下瀑布大水阻拦金箭，两头蛟龙立刻升空远离。但仓促之间施术防御，依旧有不少金色长箭穿透瀑布射中了蛟龙身躯。

　　每一箭，都直接穿透蛟龙的护身龙鳞足有寸深。

　　虽未射中七寸要害，但两头蛟龙已然挂彩。

　　“传令叔宝，右翼冲杀。”

　　作为战场指挥官，执笔不会因为蛟龙的无功而返而捶胸顿足，眼见双方战车之间的较量一时间难分高下，立刻下达了新的军令。

　　也是此时，周军兵阵同样发生改变。猛兽战车一分为二，前者继续纠缠大梦城炮车，后者迅速向北突进，试图抢先冲入秦琼所领右翼兵阵。

　　战阵变化刹那发生，执笔脸上浮出笑容：“炮车阵南移，攻击周军左翼中阵。”


第1091章 哪怕对手是姜子牙

　　“盾阵，起！”

　　“重甲战士，立盾！”

　　几乎是同一时间，南北两面的左右双翼都传出了相似的声音。

　　但下令的主将，却是分属商周两个阵营。

　　一片金光在周军左翼中阵亮起，炮车的攻击又一次落空。而在另一边，周军的猛兽战车也被一尊尊超出丈长的圆柱挡下。

　　圆柱是筱晓贝领地将士带入副本的图腾柱，但此刻使用它们的却是大梦城那群身穿机械臂的机甲战士。

　　经过了几个月的研究，此刻大梦城将士使用的外骨骼机械臂已经变得更加强大。不但刻录了重力控制符文，还增加了斥力释放的功效。

　　虽然这样的机甲战士仅仅只有一百多点，但众多战士列成三排，却是将想要冲乱阵营的周朝战车牢牢挡在了身前。

　　眼见双方阵战的短暂交锋，再次打了个平手，冬虫夏菀惊讶问道：“难怪你刚才急忙将它们从中阵调去边翼，你不会早就知道姜子牙会这么干了吧？”

　　执笔没有回答，转而开口：“有时间关心这些，不如去右翼，配合秦琼杀过去。”

　　“是，末将遵命。”

　　冬虫夏菀也明白现在不是好奇的时候，一扬马鞭立刻带着身侧五百亲卫向右翼靠拢。

　　随着双方从一开始的战车试探，慢慢演化成大军厮杀，整个战场就不是执笔或者姜子牙两个人说的算了。

　　但两人依旧在以他们的方式，影响着整个战局。

　　“风逆阵！”

　　“地灵阵！”

　　体内的两道阵诀激发，作用目标直至南北两面战场。

　　就在执笔终于出手动用自身术诀的刹那，周朝大军中阵，一位精瘦的白须老头眯了眯鹰眸，抬起手中木杖跟着落下三道阵诀。

　　你起大风阻我箭阵，我便化地为泥影响你兵卒转移。这边刚把泥地抚平，那边敌军的冲击速度又快了一倍。

　　两人对峙八里开外，但战场上的交锋却处处都有这一老一少的身影。

　　这一交手，便是整整一天。

　　当落日西垂，双方各自投入战场的数万兵马都已杀的人困马乏，就连冬虫夏菀都觉得，这种状态厮杀半天，比以前正常情况下连战数日都累。

　　可即便如此，双方兵阵依旧是十分焦灼，完全没出现明显的倾斜。

　　“中军断后，鸣金收兵。”

　　眼看天色越来越暗，坐在马背上的执笔已经是摇摇欲坠，眼看己方兵马已不适合再战，当即下令撤出战场。

　　似乎周军就等着他先下令一般，这边命令刚下达，周军中阵也跟着向前压阵，招回了厮杀许久的将士。

　　执笔望了眼对面，不禁吐了口气，随后脑袋一沉在马背上晕倒。

　　……

　　深夜，被护送回营地的执笔刚睁眼，就听到了有人大口喝汤的声音。

　　稍稍扭头，冬虫夏菀抱着汤碗的模样映入眼底。

　　暗自揉动昏沉的脑袋，执笔挣扎起身问道：“我没昏迷太久吧？”

　　冬虫夏菀“呲溜”一口喝下面汤，才稍稍放下大碗：“没有，也就两个时辰。”

　　“四个钟头？”执笔闻言皱眉，立刻就想下床。

　　“不用着急，现在周军也后撤回去了。”

　　冬虫夏菀稍稍摇头，指了指面前另一碗面：“战损已经统计完毕，战场消耗物资也都尽数补充，探哨营早在一个时辰前便离营巡视布置暗哨，现在营内该歇的都已睡下，执勤将士也都安排妥当。你现在要做的就是补充能量恢复精力，下次别再干榨干精气的蠢事了。”

　　“谢谢。”

　　执笔勉强挤出笑容点头，冬虫夏菀能在他昏迷的情形下顺利万彻撤兵以及诸多后事，让他刚绷紧的神经稍稍放松。

　　翻身下床来到案桌边拿起碗筷，执笔刚夹起面条，右手又顿了顿：“姜尚真的很强。”

　　冬虫夏菀眼皮都没抬，一边吃着一边回道：“你这算是在夸自己？”

　　“什么意思？”

　　执笔神色一滞，冬虫夏菀咽下一大块牛肉后说道：“你可是指挥兵马和姜子牙拼了一个半斤八两的人，你说他强，不就等于说你自己特厉害？”

　　“半斤八两？”执笔没想到冬虫夏菀会这么说，当下摇头：“你想多了，之前我应该是被姜尚全面压制。”

　　“嗯？怎么可能？”这下轮到冬虫夏菀不解，执笔干脆放下碗筷解释：“你觉得，咱们会梦客兵马够不够强？”

　　冬虫夏菀理所应当的点头：“强是肯定的啊，我们集团军和大梦城四卫同根同源，本身就是大梦城精锐。”

　　“是啊，我们的主力精锐构成也都是以高中阶兵力为主，而且因为以会梦客联盟的身份出战，身上穿戴的还是会梦客驻地炼制的有属性增益的统一着装。”执笔说罢停顿了一壶，才继续道：“按照真实战力来说，白天出战兵卒的战力，都远不止他们自身所处阶位。”

　　冬虫夏菀点头：“所以你想说什么？”

　　“我和姜尚的阵诀交锋，正是因为他完全压制了我，才会让原本真实战力更强的会梦客大军，仅仅保持了一个不败的战场局面。”

　　执笔说出了他想到的事实，又补充道：“而以兵阵指挥来说，更多的是我先出手，姜尚才见招拆招，但我们依旧没占到多少便宜，你说我和他能是半斤八两吗？”

　　“这样啊。”

　　冬虫夏菀低吟了一句，随后笑道：“你是我们会梦客的统帅，此刻更是商军的绝对主力指挥官。我很庆幸你到现在都保持着清醒，没有因为今天一战而放松警惕。”

　　执笔摇了摇脑袋，开始吃面：“所以刚才那句半斤八两，是逗我玩的？”

　　“那倒不是，我相信我看到的，就在你昏迷后不久，周军中阵也出现骚动，同样是一小股精锐率先撤离战场。”冬虫夏菀努嘴说着，同时起身：“你拼尽全力未能取胜，但换个角度想，姜子牙未尝不是如此才得以保全周军没有溃败。”

　　“身处战场，姜子牙与他的周军共为一体，难道你和我们还能分开计算？”

　　问话说出，冬虫夏菀已经走至帐口。

　　脚步稍停，最后说道：“以己之长攻敌之短，牧野大战才刚开始，你必须率领我们取胜，哪怕对手是姜子牙。”


第1092章 武王尚父，大家一起刷功勋

　　周营，帅帐。

　　夜半时分，原本周军众将都应该睡下歇息，但在此刻，却是有半数都或站或坐留在帐内。

　　众将之首，是一位身着赤甲的中年男子。

　　武王，姬发。

　　此时的武王满脸都挂着焦虑，望着帅帐案榻上躺着的白须老者。

　　在大周，武王有三位不可或缺的臂膀。

　　一是辅佐自己治理朝政，制定大朝人伦礼节国策的周公旦；二是德高望重，时常警醒约束自己立德明志的召公奭。

　　立志，安民。

　　大周所图的只有天下！

　　要夺天下，战争是必不可少的。

　　躺在床榻上的老者，便是武王最为信赖、倚仗的大周战神。

　　老者出生吕氏姜姓，单名一个尚字。

　　就在武王带着众将焦急等待之时，木榻上的老者忽然动了动脑袋，睁开了褶皱的眼皮。

　　“尚父醒了？”武王第一时间靠近案榻，开口时便夹杂着惊喜和忧虑：“尚父战阵力怠险些不省人事，可是吓坏孤了。”

　　“我王。”

　　姜子牙嘴唇微动，随后撑起身子：“商军之中有大能者，老夫惭愧竟未能取胜。”

　　说话间，姜子牙脑海中也在回想之前战场上的交锋。

　　商军主帅阵战指挥变化多端，将士阵战操演极其熟练，即便自己在阵术上占据上风，商军依旧能首尾相顾，轻易歼灭不得。

　　这一仗，难打了。

　　“尚父不必自责，具体战事我已经知晓，此番商军精锐拦路，与我等发兵前所知晓的朝歌情形本就大不相同。”武王不会因为一战未能取胜而对姜子牙失望，连忙宽慰：“倒是尚父要好生休养，切不可轻易舍命破敌。”

　　“大战在即，怎能因老夫年迈而坏了王上大事？”姜子牙老脸肃容浮现，随后望向下方众将：“你等全都聚在老夫这里作甚，还不各自回营整顿，以待来日大战？”

　　一番严厉说辞吐出，姜子牙又望向姬发：“敢问王上，庸、蜀、羌、彭、濮等部族首领何在？”

　　“他们，他们听闻今日战事，也都纷纷赶来了前营。”武王回答之时，脸色也变得不太好看：“让他们进兵，一个个畏畏缩缩只愿在后方摇旗呐喊，此刻一听尚父稍有不适，便来探听虚实。不过尚父不必担心，我已让本朝几位领兵来援的贵族大将去应付他们，绝不会让那群小人妨碍尚父歇息。”

　　姜子牙听罢，心底稍暖但很快便摇头：“我王不必如此，既然有心前来探望，那便让中军明火执仗，大开帅帐相迎。王上要得天下，还需他们鼎力相助，不可让军中产生二心。”

　　“可尚父的身子？”

　　“无妨，老夫撑得住。”

　　……

　　正当华夏副本内的第一场大战以双方罢兵告终，国区混合副本内，大梦城诸多兵马才汇聚营地，莫小白也是刚刚与羊羊羊、潜龙在渊两人取得联系。

　　相比莫小白一口气建造出拥有上万屋舍的营地，羊羊羊等人不但比他慢了一脚，更因为精石物资准备的不算充沛，顶多也就只能将营地维持在千亩范围，勉勉强强挤个几万人。

　　即便莫小白通过传书将主营地关于人口吸引的好处说了出来，不论是羊羊羊还是潜龙在渊、斩立决等人，全都只能望而生叹。

　　在这个副本空间，根本就搜不到任何精石资源，别说几天的功夫，一年后也没可能建成任务要求的超大营地。

　　当第二封传书通过留在斩龙联盟营地的黑衣卫，递交到潜龙在渊手上，斩立决连忙询问：“白日做梦又来信说了些什么？”

　　“你们自己看。”

　　潜龙在渊闷声将传书递出，斩立决只扫了几行，便笑道：“这家伙不愧是当了几次主帅的人，还能找出这种刷功勋的办法。”

　　莫小白的信中只提了一件事，那就是在战争开始前，大家先一起刷波功勋。

　　至于刷功勋的方法也很简单，就是让斩龙联盟在营地稳定下来之后，赶紧收集物资探查周围可能存在的避难地。

　　找到之后先把收拢物资后转交给会梦客一方，莫小白就会发布一个建立要塞营地的任务。之后会梦客再把物资和部分精石一并交给斩龙联盟，斩龙联盟就能在最短的时间完成任务。基于任务发布前斩龙联盟极少的物资储备量，任务匹配时一定会给一个不低的功勋奖励。

　　但因为有会梦客帮忙作弊，斩龙联盟完成任务几乎没有难度，正因此斩立决才会说是“刷功勋”。

　　无常小妖也凑上前看了两眼，但他显然更为疑惑：“这么做，白日做梦有什么好处？”

　　“副本能赢，就是他最大的好处。”公子阑珊笑着说道。

　　同一时间，在不同的方位，羊羊羊也对林慧、龙家三少等人说出了相同的解释：“看这个任务，就知道他的目标是要我们帮他建立出大量的中转营地，以供兵马安顿驻扎。白日做梦聪明的地方就在于他从不以大势、大道理来说服其他人，而是让众多领主看到显而易见的好处。”

　　“他帮我们刷功勋，我们则负责资源搜索为大梦城大军开拔提供进可攻、退可守的保障，这样我们有了好处，他也没了后顾之忧，取胜就剩下战阵厮杀，而这方面大梦城可谓是强势之极。”

　　以利驱众，是白日做梦和会梦客的惯用手段。

　　朝鲜战场大家出金购买野外驿站的守护任务，虽然有那么几个倒霉蛋亏了，但多数领主花了钱都得到了应有的好处。

　　江西副本会梦客的一番调度，不但使众多玩家避免了与蒙古铁骑硬碰硬，同样也都赚到了不少功勋。

　　“这个套路，确实熟悉。”

　　林慧默默点头，随后望向高空：“不过看白日做梦的布置，似乎是在告诉我们，现在雨虽然停了，但也只是一时安静，接下来的天气会更加恶劣。”

　　“虽然没明说，但他的确是这个意思。”

　　羊羊羊稍稍点头，随后沉吟道：“其实进入副本后我就在琢磨，为什么这最后一次的混合国区副本，会给出眼前的场景，若仅仅是制造难度，恐怕有些过于繁琐了。”

　　“你是说，这个地图另有深意？”

　　林慧眉头一皱，随后想到了什么：“其实我也有类似的感觉，但一直没往这方面深究。你还记得我之前说过，上次更新的时候，我和他一起去的另一个世界吧？”


第1093章 现实预演，随时恭候

　　另一个世界。

　　说的自然是莫小白、林慧、程乐三人一同传送去过的蛮荒世界。

　　这件事羊羊羊听林慧提起过，但因为眼下水蓝星的众多祭坛已经没法传送，所以关于另一个世界的信息也就仅限于林慧看到的。

　　“如果真如你所说，这一次的副本，会是一场资源探索的预演吗？”羊羊羊锁眉凝视高空，眼底透露着许多不确定。

　　“不止，我觉得还有另一种可能。”

　　林慧摇头接话，顿了顿才说道：“那一次和白日做梦一同从水蓝星传送离开，他虽然没正面说，但几次交流我听出了先到先得的意思，而且先后之分并不局限于水蓝星。”

　　“也就是说，除了水蓝星，还有别的星球也能到达那里？”羊羊羊嘴角微动，很快就联想到了别的一些事情。

　　例如，此刻依旧高悬水蓝星上空的七星连珠。

　　另外六颗恒星从何处来的，距离水蓝星又会是多远？如果那几个星系也存在生物文明，它们的生物是否也和水蓝星人类一般？

　　一个个困扰自己数年的问题再次浮出，羊羊羊居然觉得其中一部分的答案，似乎快要揭晓了。

　　在此之前，想要更接近答案的话，或许得赢下副本才行。

　　……

　　“罗尔，你的烤肠好了。”

　　“该死，我说了在位面不要叫我真名，我是神仆，自由神仆，听明白了吗？”

　　依旧是国区混合副本空间，同一片血月映照之地。

　　一处刚刚搭建起来的简陋营地内，两名美联邦玩家正从烤盘中拿起食物。

　　两人都是进入位面后，就一直站在美联邦玩家顶端的人物，也是最早一批完成新手试炼进入位面的玩家。

　　一位是身穿白袍，信奉自由女神的自由神仆。

　　另一位个子稍矮一点的，则是在副本通道开启前向白日做梦发起挑战的终结者。

　　“好吧，哥们。”

　　“我给你看看我的新发明。”

　　终结者将烤肠递给对方，随后左手轻轻触碰戴在右手手腕上的黑色腕带。

　　“噌”的一声机械音响起，黑色腕带开始向整个右臂延展，最终将终结者的五指到右胳膊完全包裹在内。

　　手心稍稍旋转，一团紫色火焰出现在手心。

　　“这是前天捡到那种特制金属材料，我只加了一点，就让这支机械臂的高温耐性提升了三十一个百分点，我现在可以控制比那些异能者更强的火焰。”一边给旁边的自由神仆做介绍，终结者猛地一挥右臂，手心瞬间喷出一道长达三米的猛火。

　　当他右手一握，三米的猛火逐渐幻化成一道火鞭，“啪”的一声随手甩向地面，便能砸出一道焦黑的凹痕。

　　火焰波及之处，就连石块也都化为粉尘在空中燃烧。

　　自由神仆只看了他一眼，便淡漠回应：“你觉得，这玩意能对付白日做梦？”

　　“我会将他烧成灰灰，一定！”

　　终结者信心满满，但自由神仆却拿着烤肠起身离开：“你继续做你的美梦，我得去与我的女神进行对话，或许她能告诉我白日做梦究竟在哪个方位。这个副本的气候太糟糕了，不确定方向的话我是不会离开这里的。”

　　……

　　身处华夏一方的主营地，莫小白可不知道自己到目前为止依旧是战场副本后方的讨论的核心。

　　在接收到羊羊羊、潜龙在渊的答应回复后，莫小白便让他们开始准备，同时让若水和阿呆各领一支队伍带着精石前去暂时接收物资。

　　至于莫小白自己，并没有立刻离开，而是围着那些刚刚被种下的种子打转。

　　两天后，种子终于发芽开花。

　　也是此时，莫小白才看到这些植株的功效。

　　“幻色花！”

　　“功效：花粉可为任意装备附加幻色效果，并产生一定增幅。”

　　“说明：效果维持一日，且只在本次副本内使用有效。”

　　……

　　“青茵草！”

　　“功效：含入口中可附加抗毒增幅，并大幅度提升免疫状态。”

　　“说明：效果维持一日，且只在本次副本内使用有效。”

　　……

　　“红罗藤！”

　　……

　　一株株植株扫过，莫小白稍稍摇头。

　　要说没用吧，这些植株都具备一定作用，即可要说有用，却也没看到能有用多少。

　　就如能够提升免疫状态的青茵草，除了莫小白自己找到的，麾下兵卒送上来的种子没超过一百粒，全都种下，也就收获不到几千片叶子而已。

　　相对于数万兵马，这个数字实在是杯水车薪。

　　至于幻色花，莫小白也摘了一朵亲自试验。

　　取下花朵将花粉全都抹在崖角枪上，也只是让崖角枪的基础“锋利”属性加了5点，同时让整根长枪变得银光闪闪罢了。

　　相比属性加成效果，观赏效果更为突出。

　　当然，这些种子也不是全都如此。

　　至少另一种“靥花果”就有些用处，吃一颗能快速补充近一千点精气值，对于莫小白这种一出手就是几千点消耗的人来说，再合适不过。

　　可惜莫小白种了数百颗种子，靥花果种也只有寥寥十几株，所得果子勉强只够会梦客大将一次战斗补充。

　　当莫小白指挥将士将所有花果采摘出来，斩立决的传书刚好抵达营地。

　　若水已经与他汇合，物资也暂时交割完毕，就等着莫小白发任务。

　　莫小白当下打开副本版块中的任务发布，将早就考虑好的任务信息填上去，很快智脑就匹配出了奖励结果。

　　斩龙联盟半日内建造出新的营地，可得到6000功勋。

　　这笔奖励纯属白给，不可谓不多了。

　　另一边的潜龙在渊也得到了任务提示，立刻确认领取。随后从若水手中拿回物资，不超过一个小时，斩龙联盟二号营地建立完成。

　　六千功勋，到手。

　　上善若水亲眼看着潜龙在渊等人将功勋分配完毕，同样眼热的很。

　　得到实际好处的斩立决，这会已经堆满了笑脸：“转告白日，这种好事肯定是多多益善，我们马上继续向外围探索，保证在十天之内，沿着这歌方向往外几百公里全都铺满要塞，随时恭候你们会梦客大军的到来。”


第1094章 华夏优势，敌踪出现

　　混合国区副本空间，第六日。

　　大雨倾盆洒落，西南方狂风呼啸，沿途卷起漫天沙石。

　　凤卷一路东进刮过盆地，受群山所阻威势渐弱，但依旧能遮蔽血月，让原本逐渐明亮的大地重陷黑暗。

　　“噼里啪啦”如同下豆子一般的撞击声，在营地上空的防护光罩外响起。笼罩着营地的祭坛光幕，都跟着忽明忽暗。

　　“祭坛防护能撑得住？”

　　主营地内，会梦客众人目不转睛的望着高空，眼眸中都有几分紧张。

　　副本才刚开始，要是营地就这么被眼前的恶劣龙卷摧毁，那输的可就太冤了。

　　“如果祭坛撑不住，我们还有术士小队。”

　　莫小白凝视高空，眼见第一波龙卷从头顶跃过，才说道：“不过看着龙卷的架势，到我们这威力也就如眼前这般，威胁性不会太大。”

　　“那就好。”

　　柏桦林等人对莫小白所说一般都是坚信不疑，既然白日做梦说没事，那就应该是没问题的。

　　第一波、第二波、第三波……

　　当接连五波龙卷刮过主营地，持续了小半天的黑幕狂风终于渐渐消散。

　　虽然大雨还没停，可血月的光亮已经重新浮出云层。

　　“雨过之后，会天晴吧？”

　　抬头仰望高空，晨曦随后说道：“如今营地周边差不多每天都会有千名幸存者出现，刷新应该就是稳定在这个数字上下，接下来你打算怎么做，八万兵马总不能留在营内干耗。”

　　“咱们是该出动了。”

　　莫小白当即点头，然后摊开一张众多黑衣卫在短时间内绘制的草图：“我们的位置，在群山的西南盆地，正北方是斩龙联盟，西北面则是羊羊羊他们，过河东北方又是刚刚联系上的寒冬三月，而整条大河往北，又与另一条贯通西东的大河交汇。”

　　“羊羊羊那边的平原拓展暂时放置一边，斩龙联盟新建的两座营地都靠近大河，如果这场雨下完能放晴的话，我打算用战船将大军分批次运出去，依旧将兵马驻扎在靠河岸的要塞营地。”

　　随着莫小白在地图上画出一个个标记，在场众人都看明白了。

　　副本内许多拥有祭坛的幸存地并不是无序排放的，包括眼下的主营地所在位置，斩龙联盟的几个营地，以及寒冬三月刚建立出的营地，全部靠近水源。

　　就连最开始罗士信发现的幸存地，同样靠近一条平原小河。

　　四三二一脑子一转，立刻抓住了重点信息：“你是说，我们的对手，很可能也会出现在河岸？”

　　“这种可能性很大。”

　　莫小白先是点头，随后道：“不过不管是不是，我们其实都得更快的占领这些区域，除了战车、斗舰，特定场合就连骑兵也比不过战船的追击速度。”

　　“不过我也不会把所有将士都派出去，像飞舟我就不打算再用了，另外我会留下一部分威卫和南面集团军将士驻守营地。以免后方出现乱子。”

　　说到这，莫小白才望向晨曦：“你留下保证后勤，适当也可以继续向南探索。我估摸着南面应该不会有美联邦的人，因为我们这里已经是下游，明显上游还有很大一片区域是空白的。”

　　“那胖爷我也留下来。”鲈鱼当下接话，嘿嘿笑道：“我在那群幸存者里发现了一些好苗子，准备好好培养培养。”

　　有一个人不去，自然就有第二个，莫小悠紧跟着开口：“老哥，那我也不去啦，我这种铁匠不适合上战场，还不如去别的地方探索资源。”

　　莫小悠不去，莫母自然也没兴趣。

　　莫父没说话，但沉默亦是一种表态。之前在洛水翻江倒海他可是过了把瘾，这次既然儿子打算在水域开战，他这位水神怎么能缺席。

　　最后众人商议了一番，决定留下晨曦、小悠、小玥、筱晓贝四女与鲈鱼胖子“看家”，阿呆、四三二一、若水则随莫小白出发前往北面营地。

　　分工确立之后，众人立刻分头行头。

　　莫小白带着若水等人整备兵马，在雨势减缓后立刻登船北上。

　　数百艘战船分批次运输，当最后一批将士登船，第一批船队经过小半日的航行，都已经快接近斩龙联盟所建的第一座营地。

　　接下来的一天，宽敞的河道上尽是大梦城战船的身影。而就在莫小白将兵马从主营地调出时，黑衣卫也逐渐找到了华夏一方的其余领主。

　　例如在南面下游，流氓兔与一目天涯带着各自的联盟兵马汇合一处勉强建出了一座营地。

　　作为日天联盟中，唯一拥有进入资格的青青子衿，也带着一大批日天联盟玩家在草原上与羊羊羊的探索队伍汇合。

　　相比其他人，落地就在草原的青青子衿显得要多灾多难。先是进入副本就忙着筹集食物，随后又为建立营地奔波，好不容易建成了一个可以暂时居住的小型营地，却被几日前的狂风摧毁的连渣都不剩。

　　不是羊羊羊发现了他们，青青子衿带进来的两万人至少有一半会因为免疫属性降零而发生不可知的变化。

　　以上种种信息，几乎都被黑衣卫第一时间传递至莫小白手中。

　　将这些领主信息一一汇总，莫小白露出了笑容：“这次副本，咱们终于能展现华夏自古以来的战争优势了。”

　　莫小白笑的突然，若水有些莫名其妙：“什么优势？”

　　“白日说的是人数。”

　　四三二一接话回应，开口道：“不出意外的话，光是白日和一目天涯在爵位上的压制，就能比美联邦多出几万。而我们华夏玩家的基数本来就比美联邦多出近十倍，即便这次副本是高端局，进入副本的领主玩家也应该比他们多许多，以我估算总兵力至少相差五到八万。”

　　“如果再加上美联邦并没有绝对旗帜性人物领军，而我们华夏领主都会因为白日的‘作弊任务’将势力和兵马广泛布满副本内的中下游河道，一旦战争爆发，他们恐怕做不到这样的高度一致，所以必定是我们从四面八方包围美联邦势力。”

　　四三二一所说，也正是莫小白所想。

　　就在上善若水缓缓点头之余，莫小白戴在脑门上的头盔突然闪起红光。

　　得到探测提示，莫小白立刻开启了显示画面。

　　画面中，东北方向有红点极速靠近。

　　敌对势力，美联邦的家伙终于出现了。


第1095章 战争到来，空军出动

　　“你们注意警戒，我出去看看。”再次瞄了眼探测显示，莫小白对身侧众人叮嘱一句后将八戒招至身边，翻身上马立刻腾空飞向东北方。

　　探测仪只能甄别目标的身份和数量多寡，并不能让莫小白清楚看到突然出现的人究竟是谁。几十公里的距离并不算远，为了避免意外莫小白自然得亲自跑一趟才放心。

　　升空之后，莫小白又将注意力转向探测仪。

　　显示画面中，红点距离自己只剩四十公里。

　　这个速度，和八戒的极限速度相比都不遑多让。

　　“来的是人是鬼？”

　　略微皱眉，眼见红点距离越来越近，当双方距离只剩最后五公里，莫小白才将探测仪关闭。

　　不过是十几个呼吸，一架飞行器出现在莫小白眼底。

　　飞行器大约只有孩童般大小，眨眼的功夫就从莫小白头顶飞过。

　　“追上去。”

　　莫小白哪能让它继续向河岸飞，这明摆着是一架美联邦的探测机器，也不知道是在位面制作的，还是在副本里找到的。

　　但不论结果是哪个，他都不会放过。

　　示意八戒急速飞行，莫小白手中长枪一扫，便是一道炎龙飞出。

　　炎龙极速冲刺撞向飞行器，却被一道透明光罩阻隔。

　　“还有防护？”

　　莫小白顿时冷哼，在八戒的急速飞行下接近飞行器，双手持枪狠狠向侧面刺出，只见枪尖与防护光罩在刹那间擦出连片火花，刺耳的摩擦声更是响彻方圆十里。

　　“给我破！”

　　精气灌注枪尖，莫小白顶着光罩接连引发数次爆炸，总算将防护光罩击溃。

　　防护光罩一消失，整个飞行器就因为速度太快，在空中发生絮乱翻滚。

　　随后，“砰”的一声尾部着火炸裂，直接向下方栽倒。

　　莫小白见状立刻跳下马背，召出工布剑遇剑而行，将碎裂两半的飞行器给抓入手中。

　　带着残片缓缓落地，莫小白才重新打量这玩意。

　　“果然是探测用的，连储存影像的‘黑珍珠’都有。”

　　将残骸前端拆开，莫小白取出了一个黑乎乎的小圆球，用手释放精气触碰后，黑球上方立刻探出一道光幕直接映入莫小白脑海。

　　毫无疑问，这是类似于华夏玉简的一种影像储存科技产物。

　　将脑海中的信息全面接收，莫小白忽然笑了起来。也不知道是运气使然还是其他原因，他都没费心思去找美联邦的人，可现在对方却自己送上门来。

　　这架飞行器是升空之时就开启了探测功能的，朝着东南方向飞了一路自然也拍了一路。莫小白将探测到的影响倒着再推一遍，就能毫不费力的确定至少三座美联邦玩家营地的位置。

　　“和之前想的一样，果然都在北面。”

　　……

　　副本空间，大河西北。

　　距离河岸至少有一百公里的位置，有一座勉强能容纳一万人的小型营地。

　　此时此刻，营地中央的一座小城堡外，忽然传出了一声惊叫。

　　“糟糕，我好像干了一件蠢事。”

　　一位棕色卷发青年，手里抓着一颗黑球，惊叫过后又朝着城堡顶上大喊：“托尼，你快下来，我们惹出超级麻烦了。”

　　“又有什么事？”

　　只有三层的城堡顶端，探出了一张同样年轻的金眸脸庞：“你不知道爸爸我现在很忙？没空搭理你这个白痴吗？”

　　“可是，可是我好像看见了白日做梦。”

　　卷发青年迟疑着开口，同时举了举手中黑球：“我的小甜心，它被人毁了，最后传回来的画面，就是上次副本后，在论坛曝光的白日做梦。”

　　“你说什么？”

　　听到下方青年所说，城堡顶端的托尼猛地一拍脑门，随后直接从三楼跳了下来。

　　在快要接近地面时，脚下突然扬起一道气浪，让他缓冲着稳稳落地。

　　但他刚落地，就急吼吼的将面前青年抓至身前：“你再说一遍，你用你那破玩意看到了谁？”

　　“你看，就是他。”

　　卷发青年右手一点，释放出了一道影响光幕。

　　光幕中显示的，正是莫小白落地后接收黑球信息时的画面。

　　还是一张高清特写。

　　“的确是白日做梦。”

　　“狗屎，怎么会被他撞上？”

　　托尼怒骂了一句，随后放开了面前的青年：“如果你不是我的弟弟，我一定会把你扔进茅厕。还愣着干什么，赶紧去通知你拍到的所有美联邦玩家。”

　　“通知什么？我们发现了白日做梦？”

　　“通知他们，战争要来了。”

　　吼了一嗓子给出回应，托尼尚觉不足，又补充道：“战争，懂吗？”

　　……

　　战争，总是这么不期而至。

　　发现美联邦玩家的探测器纯属意外，但既然知道了对方具体位置，而且看样子果然是散沙一片，莫小白可不会放着大好机会不加以利用。

　　返回河岸营地，莫小白右手一招，便开口道：“奉孝，将士信、云长、公瑾众将请来，若水你也去把潜龙在渊和斩立决都找来。”

　　突如其来的变化，打乱了莫小白的一些步骤安排。

　　但好在之前就有准备，所以此刻要动兵也不是不行。

　　随着斩龙联盟众人与大梦城诸将来到帅帐，莫小白第一句话就勾起了所有人的心弦：“已经发现距离我们最近的几座敌军营地，最近的一座就在河对岸往东不到六十公里。眼下他们还没聚拢汇兵，更没有渡河准备，我打算趁此机会率先发动攻击。”

　　“公瑾，立刻让飓风、狂风两艘战舰携龙翔、羽翔、翼翔等战舰做好战斗准备，半个时辰后我要看到所有战船都能开动。”

　　“士信、云长你二人领兵登船，准备好登陆作战。”

　　接连两道命令下达，莫小白才看向潜龙在渊：“你们这边要不要一起去？”

　　“去，当然去。”不等潜龙在渊回答，斩立决第一时间点头，大梦城都将刚刚抵达的兵马全都派出作战，他哪能闲的住。

　　“好，你们随我大梦城战船出动，我先带斗舰战队实施空袭。”

　　莫小白言简意赅的说完，便结束了短暂会议。

　　营内兵马纷纷动身，而在营地外的岸堤边，十四架斗舰战机伴随着“轰隆”声腾空。

　　为首者，自然是脚跨神马的莫小白。

　　“出发！”


第1096章 斗舰战队首秀表演

　　“白日做梦就在河对岸？”

　　大河北岸，一座美联邦营地。

　　随着一架无人机带着视频通讯仪器飞落几名美联邦领主玩家手中，得知此次副本的头号大敌就在对岸，众多领主的面部表情变得极其精彩。

　　“很抱歉，我的本意是探查敌情，但现在的情况与预计不符，白日做梦很可能马上就会发兵，你们要做好准备。”

　　视频通讯仪的画面中，显示着一张棕发面容，带着歉意说道：“另外，我们这边会派人支援，托尼已经带着他的战队出发，十分钟之后就能到，我也会赶过去。”

　　“希望你们能来的更快一点。”

　　营地内的领主们已经没有心情去骂人或者交谈什么，匆匆回应一句便挂断通讯，同时立刻将麾下将士全都召集至营地。

　　然而关于战斗准备的命令才刚下达，高空中已经有轰鸣声传来。

　　几名领主跑出城堡，抬头就看到光幕外的远处天边有黑点靠近，当下便有人高喝：“所有人进入战斗状态，神职者立刻组织高空防御。”

　　大梦城的战争手段，在位面已经不是什么秘密。

　　高空轰炸，是必须要防备的。

　　然而美联邦玩家虽然知道莫小白拥有飞舟可以组织高空轰炸，但他们却不清楚莫小白的空军，在济州岛一战后已经顺利完成升级。

　　远处的黑点转瞬即至，并非在论坛中曝光过的大型飞舟，而是两排凌驾高空的战机。

　　“嗖嗖嗖~~”

　　没等美联邦玩家露出惊讶神色，几道元能炮击已经从斗舰双翼下方喷出。

　　“轰~”

　　震荡炸裂在这一刻响起，营地上空的防御光幕瞬间从混为一体的青蓝色，化成龟裂无数的血红。

　　“大梦城，连轰炸机都造出来了？”望着头顶犹如世界末日般的血红裂痕，几名领主玩家的表情变得黑一层紫一层。

　　这是什么等级的对手？

　　就算是位面王朝势力，也没这种科技吧。

　　“还击，必须还击！”

　　“不击落它们，我们只能等死。”又是一位领主咆哮开口，同时抽出了腰间的水晶魔杖。

　　一段咒术低念，高空中很快出现层层电闪雷鸣的乌云。

　　“爆！”

　　低喝间，两道落雷砸向从头顶划过的斗舰。

　　一个八十度的急速转弯，让斗舰避开了一道落雷，但另一道落雷却是砸中了斗舰。

　　“酷，就是这样，看你还！”

　　一阵欢呼从手持魔杖的领主口中传开，可他的话还没说话，只见斗舰表层一道光晕拂过，落雷虽然击中了斗舰，但却没给斗舰带来任何伤害。

　　“轰轰轰！”

　　一击不成，换来的却是斗舰更加凶猛的炮击。

　　“燕子，没事吧？”

　　高空中，被落雷击中的斗舰内，名为燕子的中年飞行员听到一号斗舰中队长秃鹫的询问，连忙摇头道：“没事，这种攻击就和瘙痒一样，机体能量只下降了百分之二。”

　　“没事就好，注意规避。”

　　“明白。”

　　燕子当即回应，随后突然拉低了斗舰顺着整个半球体光幕做出俯冲动作：“朝着地底方向开火，我就不信这个乌龟壳炸不开。”

　　坐在他身后的炮手立刻调整炮口方向，接连传导出十数个指令。又是一连串的轰炸，虽然底下泥石碑掀翻了许多，但依旧没能直接炸开。

　　然而目标虽然没打成，但燕子也发现了一些别的东西：“队长，防御光罩在底部的恢复速度比顶弧慢了一秒。”

　　“底部恢复不如顶弧？所有斗舰注意，调整攻击方位，攻击光罩底部。”随着秃鹫一声令下，十几艘斗舰集体转向，从高空俯冲地面，近距离展开了一轮齐轰。

　　“砰~~”

　　一连串的爆炸再次响起，但这一次却是在末尾出现了一声不太相似的炸裂。

　　而且声音，是从营地内传出。

　　就在那一瞬间，营地内的祭坛因光罩破碎而炸裂。秃鹫等人实施完轰炸重新拉升起飞，再向下探视时正好发现这一幕变化。

　　乌龟壳已经打爆，接下来的事情就好办了。

　　“高空轰炸，推平下方营地。”

　　秃鹫的命令再次传开，十几道元能重炮如同犁地一般，将整个营地全都光顾了一遍。

　　烟尘四起，营地内仅有的那么些建筑几乎尽数化为废墟。

　　“检查成果，二次轰炸。”

　　作为队长，秃鹫没有因为己方的一系列出色表现而喜悦，依旧一丝不苟的下达着作战指令。

　　跟着斗舰战队一同前来的莫小白，可以说是呆在高空完整的观摩了一遍秃鹫等人在位面的首次战斗表演。

　　没错，不是表现，而是一种表演。

　　从发现目标战队分散到第一轮远攻，从规避下方反击到找出敌对目标弱点，虽说中间有一点小瑕疵，但终究瑕不掩瑜，足以称得上是成功的表演。

　　莫小白身下，八戒同样目睹了这场战斗，传音道：“主人，这些怪鸟机械威力真大。”

　　“是啊，他们干的不错。”

　　稍稍点头，莫小白的目光很快就望向远处。

　　他感觉到了，有人正快速接近这里。

　　不过三五个呼吸，一个浑身包裹着银色金属的家伙落入莫小白的视线，让他双眸不由微挑：“这么先进的外骨骼？”

　　那是一套如同连体衣一般的钢铁战甲，光是从外部卖相与腿部喷射器就能看出，要比大梦城研发的外骨骼机械臂强太多。

　　看到这么一副外骨骼，莫小白的脑海中就跳出了一个美联邦玩家的ID。

　　请叫我托尼爸爸。

　　也不知道他为什么要取这么长的ID，反正这家伙从造型到风格都像极了百年前风靡一时的美联邦幻象英雄。

　　想到来者很可能是这家伙，莫小白就打算让秃鹫等人小心。

　　可没等他说话，秃鹫却是先一步下达了升空指令，只留下两人继续轰炸下方营地，带着其余斗舰冲向了远道而来的外骨骼机器人。

　　下一秒，莫小白看的清清楚楚，从东面飞来的家伙突然伸长了臂膀，两道元能冲击从手心喷射。

　　“轰”的一声砸向两架斗舰，直接引发斗舰内部的受攻击警报。

　　“这家伙交给我，你们去对付他身后的其余钢铁人。”眼见对方比斗舰更加灵活，莫小白不再看戏，从八戒背部跃下，踩着工布剑便飞向了银色金属战甲。

　　长枪探出，刹那间幻化出万千枪影，将银色战甲团团包围。


第1097章 最猛之刀决战最硬之盾

　　“噌~~”

　　一面光盾从枪影与钢铁人之间立起，挡下了莫小白的连番攻击。

　　随着枪影消散，战甲肩头突然伸出两座炮口，笔直瞄准莫小白发射出白炽炮击。

　　莫小白也不躲闪，长枪一点便是两条炎龙飞出。

　　随着犹如天崩的轰炸在二人面前扩散，莫小白与钢铁人同时被吹翻后退了近百米。

　　刹那间的两回合交手，莫小白与对面空中的钢铁人保持着相对静止。

　　“果然是你，托尼先生。”

　　“堂堂位面第一大神，也知道爸爸的名字？”

　　“呵~你这是找死！”莫小白只是打个招呼，谁想这嘴贱的家伙居然这么狂妄。当下脚尖一点，工布剑再次急速飞出。

　　“百龙破！”

　　这一招，从莫小白创出开始，还没有在谁身上试验过。

　　随着莫小白身前百龙起舞，盔甲下的托尼才渐渐升起冷汗。

　　接连布置三道光盾，随后立刻向下飞去。

　　刚才的短暂交手他已经能判断莫小白的杀伤力，眼前这么多炎龙呼啸飞来，理智告诉他必须躲开。

　　就在托尼朝着下方飞离的刹那，百条炎龙几乎毫无阻碍的穿破了第一道光盾。

　　谨记着是第二道，和第三道。

　　并且依旧不依不饶的直追托尼，在其头顶上方不足一米的位置轰然爆炸。

　　“砰”的一声重响，原本就是血色的高空被炎龙爆炸渲染的更为鲜艳，而处于爆炸中心的托尼，则是以数倍风速的速度，在地面砸出了一道起码有十几丈的深坑。

　　“滋滋！”

　　“滋滋滋滋~”

　　杂乱的电流声，从深坑底部传开。

　　随着头盔完全炸裂，一张头破血流的脸庞慢慢睁开双眸。

　　几乎是印在地底的托尼，强忍着全身痛楚才从陷坑中重新站起，低头便能看见已经大面积受损的战甲。

　　右手在额头上一摸，尽是血渍。

　　也是此时，莫小白踩着工布剑落向地面，正好从地面俯视下方的美联邦领主玩家。

　　已经成为仇敌的两人根本不需要多说废话，托尼脚下喷射器一动，“唰”的一声便从深坑中飞了出来。

　　莫小白长枪猛地一挑，在托尼又要对自己释放炮击时砸向了他此刻唯一没有防护的脑门。

　　托尼只能侧面躲避，莫小白随即跟上不给他拉开空间的机会。

　　长枪化作棍扫，再次拍向托尼脑侧。

　　“该死！”

　　完全找不到机会摆脱莫小白的托尼只能将双臂内的兵刃探出，两柄短刀架住长枪，随后试图用掌心炮口瞄准莫小白。

　　莫小白又岂会给他这个机会，长枪一挑一扫直接将托尼两条胳膊扫开。

　　刚刚蓄能完毕的炮击，也跟着胳膊的伸展落向两侧。

　　只两道炮击，便炸死了至少数百名还能抢救一下的营地兵卒。

　　莫小白嘴角上扬，抬起右脚便是一记鞭腿，将托尼从地面踹上半空。

　　虽说误伤了己方兵卒，但托尼也暂时拉开了与莫小白之间的距离。双腿喷射器触发，直接向营地外奔逃。

　　在托尼想来，这是战术性撤退。

　　莫小白踩上工布剑继续追击，两人又从近战转变为远攻。

　　一逃一追，很快就远离了营地周边。

　　然而托尼和莫小白虽然离开，但营地内外的战斗依旧在继续。

　　高空中秃鹫率领小队与十几架金属钢甲人不停缠斗，而在营地内剩余美联邦将士也在躲避两艘斗舰攻击的同时，试图进行还击。

　　战场，依旧焦灼。

　　……

　　大半个时辰后，大河西面上游传来了战舰破水前行的轰鸣声。

　　领航的飓风号逐渐接近营地废墟，高空中的秃鹫恰好完成了对剩余钢铁人的击杀。

　　“我们继续前往下一个目标，将这里交给陆军部队清扫。”

　　新的任务一经下达，斗舰小队立刻升空离开。

　　飓风号上，望着岸边遍地的战火狼藉，关羽不由握紧了长刀。

　　乘船到底是不如在天上飞的快，他们已经是全速航行，但依旧晚来了许多。不过这并不会影响关羽的战意，因为若是前方还有存活着的对手，那么一定是实力极强的人物。

　　不是强者，活不到现在。

　　随着战船逐渐停下，作为战舰指挥的刘仁轨立刻开口：“换船，登岸。”

　　话音落地的同时，张开双臂将精气绳索与关羽以及数百将士连接。

　　右手一抬，先送了第一批将士到岸边。

　　一艘艘小型艨艟也在这时从战舰上放下，更多的兵卒都将搭乘艨艟奔向河岸。

　　河岸边，率先落地的关羽并没等候大军集结，而是带着周身数百名集团军兵卒冲向了废墟。

　　才向前冲跑百余步，一块圆形大盾便迎面飞来。

　　“贼子好胆！”

　　关羽手中长刀横扫，一道赤红半月光弧顺着刀面斩出，与飞来的大盾相撞一处。

　　“啪”的一声脆响，大盾向上连番数圈随后旋转飞回。

　　也是此时，关羽看到了一处废墟背后有人快步冲出。

　　单手抓住圆盾，直接扣在了左臂上。

　　“这便是此战敌将？”

　　拖刀疾走，关羽与来人距离愈发接近。

　　当两人距离就只差十米时，关羽猛地一跺脚，拖了一路的长刀随着臂膀甩动向上挑斩。

　　面对面冲来的家伙却猛地往前探了一步，左手做出举盾动作的同时，右手上的一块小臂盾突然形变，形成一道长形盾牌砸向关羽。

　　对手动作之快，超出了关羽的预判。

　　面色稍冷后退半步，拖刀的右手向后一滑直至刀尾。随后横向一拉，在另一面举盾砸出之际，带着长刀从两面举盾上划出一连串的火花。

　　“噌~~”

　　第一回合的较量，两人不分伯仲。

　　但下一回合的进攻，却来得更快。

　　关羽回身抽刀，双手持刀柄猛地抬刀往下劈斩。来人仅仅用圆盾抵挡了一瞬，便迅速滑步后退。

　　长刀顺着盾面砸落，“砰”的一声将二人脚下十丈方圆的废墟土地砸的满是龟裂。

　　关羽见状立刻抬起刀柄，目光凝视前方男子：“能在关某刀下挨过两招，敌将你且报上姓名。”

　　“卡普顿，阿米奴·卡普顿。”

　　手持双盾身着黑甲的精壮男子沉闷开口，同时对关羽说道：“能正面挡下我盾牌的人也不多，你又是谁？”

　　“某乃，关云长！”


第1098章 俘虏，从托尼开始

　　废墟营地以北，一座荒凉峰顶。

　　看着前方摇摇欲坠依旧拼命要逃的托尼，莫小白不由摇头：“你还能逃到哪去？”

　　浑身上下电流“兹拉”直闪的托尼没有说话，咬着牙冲向峰峦背面，随着双腿喷射器“砰”的一声熄火，终于失去了飞行动力向山腰坠落。

　　眼看就要撞向山石，胸前炮口将战甲仅剩的能量聚集后，对准下方发动炮击。

　　“轰”的一声爆炸传开，借着爆炸的反推力量在空中翻滚了数圈，缓冲砸落山腰。

　　莫小白当即跟着落下，缓步走向已经变得全身焦黄的托尼：“虽然你这个铁疙瘩有些华而不实，但我不得不承认，它能给我制造不少麻烦。现在你落我手上，我肯定不会让你轻易溜走。或者你能拿出什么有价值的东西，我考虑考虑给你一个痛快？”

　　托尼勉强从地上爬起来，一口吐出嘴中的血痰：“你就那么自信，能活捉我？”

　　“你还有帮手？”莫小白笑问了一句。

　　就在他问完的刹那，后方被托尼炸出的深坑中，猛地传出了一声兽吼。

　　随后，一只体型巨大的百足爬虫探出了脑袋。

　　“你可能搞错的一件事。”

　　莫小白脚下阵诀一闪，重力加持的状态让重伤的托尼“啪”的一声重新栽倒，手脚紧贴山地连抬起来都困难。

　　“哪怕我不太带神兽进入副本作战，至少我的神马一直都在身边。没有和她一起联手对付你，不是因为我愿意给你一个公平竞争的机会，而是不想坏了战争中神兽不轻易对人出手的规矩。”

　　话音飘转，身后爬虫已经从洞里钻出。

　　但爬虫的咆哮声还没扩散太远，高空中便有一道银色极光闪过。

　　只听见一道如同利箭穿透的声响，拥有着蛮兽实力的爬虫径直被撞飞，就连长足都断了更好根。

　　莫小白脚步没停，一步步走靠托尼：“你把我引到这，指望那家伙能分散我的注意力，你也好趁机逃走。我其实也想看看你究竟还有什么后招，好以防万一。”

　　“现在，你还能说什么？”

　　说什么？

　　勉强抬头就看到那头自己都觉得棘手的虫子，被白日做梦的坐骑踩着蹂躏，托尼怎会看不清自己和眼前位面第一玩家的差距。

　　不论偷袭还是正面对决，自己都没有胜算。

　　但托尼也不打算屈服，咬牙开口道：“你可以试试关押我，最好把我带回你的营地关押。”

　　“呵~你对自己逃生的手段很自信？”莫小白笑了笑，当下从戒指里取出了一坛酒：“来尝尝这个，我的领地特产，而且还是最近改良的新品。”

　　一坛新品灵芝酒揭开坛盖，莫小白直接抓起托尼的脖子强灌。

　　半坛子倒下去，托尼两颗眼珠都开始打转。

　　为了保险起见，剩下半坛也没浪费，全都让莫小白灌了下去。

　　一坛酒喝下肚，托尼浑身上下全是酒味，整张脸都涨的通红，摇头晃脑的转了两圈，最终脖子一歪沉沉睡下。

　　“果然要比迷药好用。”

　　眼看这家伙醉的不省人事，莫小白直接将他的外骨骼拆了扔进自己的戒指。虽说已经破的不成样子，但对大梦城来说还是有点研究价值的。

　　而另一边，许久不动手的八戒终于再次发威。似乎是被之前斗舰的杀伤力给刺激到了，八戒这会展现的术法伤害，几乎不比莫小白的大招差。

　　这对于专注速度的神马而言，已是极其罕见。

　　莫小白知道八戒也需要发泄，所以没上前，站在一旁为它掠阵。直到八戒释放羽刃将长虫懒腰斩断，才稍稍鼓掌点头。

　　听到掌声，八戒这时才骄傲的嘶鸣一声回转莫小白跟前，邀功一般的往他身边钻。

　　“表现不错，晚点给你烤些好吃的。”摸了摸八戒脑门，莫小白没去看长虫尸体，一手抓着托尼便与八戒赶往第二个目标。

　　等莫小白与八戒到达目的地，新一轮轰炸刚巧将第二座美联邦玩家营地的防御光罩轰碎。

　　望着下方慌乱无措的美联邦玩家，莫小白缓缓摇头。

　　太不经揍了。

　　……

　　“砰！”

　　大河对岸，第一座被摧毁的废墟中。

　　一次沉闷的重击，让浑身黑甲的卡普顿又一次接连后退了十数步。

　　张开嘴大口大口的喘气，卡普顿已经累得很难在做出一开始的急速滑步的动作。

　　在他身前，人高马大的关羽依旧面如枣红。或许是因为本来就长了一张红脸，所以此刻外人很难看出来，他的气力以及精气消耗同样接近迹象。

　　自从加入大梦城以来，关羽只在切磋时，从大梦城诸将身上体会过这种竭尽全力的畅快。

　　所以即便气力即将耗尽，关羽眼底依旧无比兴奋。

　　横刀向前，再次挥出一刀直击卡普顿面门。

　　卡普顿勉强举盾，虽然挡下了关羽的长刀，但因为双臂乏力，抵抗受到反震时胳膊发出了“咔”的一声轻响。

　　整个人因剧痛失衡跌倒，整只右臂骨折成了逆九十度。

　　“云长，够了。”

　　同一时间，早已带着周围兵马将废墟残存敌兵尽数灭杀降服的刘仁轨上前一步，拦在了关羽面前：“此将悍勇不输于你，力战而不逃，我想主公会喜欢他。”

　　得刘仁轨这么一提醒，关羽也收起了眼角的兴奋战意，横刀露出笑容：“某差些降拿不下，的确应该交由主公，不过此人用盾甚秒，你我都得小心。”

　　“先收他的兵刃，有此重伤想来没有半月也恢复不了。”刘仁轨一边说着，上前就把卡普顿抓在手里的两面盾牌卸了下来，随后右手伸向对方胳膊：“会有点疼，你且忍着。”

　　没等卡普顿开口，便猛地将其拉直，然后往回一抽。

　　“咔咔”两声响起，刹那间卡普顿疼的脸色涨红犹如关公。

　　见他忍住了没喊出声，刘仁轨眼底再次流露出赞许：“这只胳膊还得吊着，想要养好并非易事，说不准还得回去找医仙求治。”

　　“来人，将这位将军带下去。”

　　招呼身侧兵卒将卡普顿看押起来，刘仁轨才望向关羽：“云长方才一战也有颇多耗损，我看不如由你在后方压阵，我继续领兵前去参战。”


第1099章 孤注一掷的自由神仆

　　国区混合副本，美联邦主营地。

　　当一名名美联邦领主玩家，突兀的从营地祭坛前现身。不论是自由神仆还是终结者，对此都有些措手不及。

　　白日做梦突然发兵，并且已经击破了两座营地？

　　当两人听完了战死玩家的详细描述，自由神仆脑袋显得有些发胀：“也就是说，你们现在一共折损了三万两千兵力。而白日做梦付出的代价，可能不到两千兵卒？”

　　面对自由神仆的反问，几名美联邦领主汗颜点头。虽说他们可以找大梦城拥有空军的借口，但输了就是输了，而且输的一败涂地。

　　“那托尼呢？你不是说你看到了他吗？”

　　“托尼的确来了，但他那具钢铁侠外骨骼也不是白日做梦的对手，现在他在哪我们都不清楚，可能正在被白日做梦追杀。”率先遭受炮击的营地领主当即摇头，要是托尼能击败白日做梦，他们也不至于全军覆没。

　　他刚说完，终结者便开口道：“不能让白日做梦这样一座座营地清扫，我们美联邦本来就处于弱势，现在必须绝地反击。”

　　在终结者看来，击败白日做梦就能获得最终的胜利。但一旁自由神仆却紧紧皱眉，并没开口赞同终结者的提议。

　　见自由神仆不出声，终结者当即追问：“你还在犹豫什么？”

　　自由神仆沉着脸，开口道：“论实力，托尼并不差，就算我也不敢肯定一定能战胜他。你自己说，连托尼都无法抵挡的家伙，你有几成胜算？”

　　“我不知道。”

　　终结者双手一摊，摇头道：“但我清楚，再不行动战胜他的几率只会是零。”

　　零！

　　心底划过这个数字，自由神仆脑海中晃过一丝可能，随后急忙开口：“你们确定，这次白日做梦是自己领军出战，并且派出了空军还有大批战船？”

　　“我们都这样了，有必要骗你吗？”

　　“不，不是，我的意思是，白日做梦这次是倾巢而出？”

　　自由神仆眯了眯双眸，眼底闪烁着危险神色：“他如果倾巢出动，我们为什么要和他在正面战场决战，在主营地建成之后，我们的副本任务明明是竭力摧毁对方的主营地。”

　　“你的意思是，我们应该偷袭？”

　　“当然，既然知道正面战场赢不了，为什么还要和他死拼？”

　　自由神仆反问了一句，随后说道：“从白日做梦进攻的路线来看，他的主营地一定就在南面靠水的位置，现在距离太远我感知不到，但有了既定方向，我肯定能找出来。只要我在白日做梦撤退之前将他的主营地击溃，战场副本白日做梦就得乖乖认输。”

　　“计划听上去不错，但距离这么远，你要怎么偷袭？而且还不被发现。”

　　“我不会带太多兵力，一万精锐兵马就够了。”

　　自由神仆打定主意，随后说道：“另外，我为了这次的副本，特意让术士团合练了一个战场大招，就是为白日做梦准备的。”

　　和前几次位面随机抽选的副本对手不同，这一次华夏VS美联邦是一早就定下了的。

　　知道对手是白日做梦，自由神仆哪能不早做准备。虽说准备的东西不多，但有一个大招却是刚好可以用来偷袭。

　　团体传送！

　　这是一个定向不定位的大型传送术阵。

　　原本是由一位统、慧双属性都迈过100的大将自创的小型传送术诀，之后自由神仆花费了不少钱财，弄来一大堆图录将这个准仙阶术诀灌注给自己的部下。

　　随后又以神术师的能力强行联合布阵，虽然导致这一百人未来不会再有半分长进，但却收获了一个战场利器。

　　虽然施术消耗极大，但传送一万人飞跃数百里是没问题的。

　　自由神仆觉得依靠这个大招，白日做梦亲自帅军出征的情况下，有很大概率袭破华夏主营地，一旁终结者也不阻拦，点头道：“既然你去偷袭，那我去正面战场会会白日做梦，就算打不过他，也能帮你拖住他。”

　　“就这么决定。”

　　自由神仆当即点头，开始和终结者各自准备。

　　随着一万名高阶兵卒准备待命，传送大阵也已布置妥当。

　　百人施术将一面巨大的传送天幕从苍穹内引出，逐渐笼罩众多将士。

　　在传送天幕从上往下触及地面的刹那，不过是眼皮一眨的功夫，上万将士从周边玩家的注视下消失无踪。

　　同一时间，远在大河南侧的一处密林内，一万多人突兀出现，惊扰了林中百千兽群。匆匆落地的自由神仆没打算在这些恶兽身上浪费时间，直接摆手示意再来一次传送。

　　随着第二次向南传送结束，来到一片山谷内的自由神仆连忙拿出了自己的神杖。

　　“伟大的自由女神，请聆听您忠实仆从的祷告。”

　　“您的仆人，需要您给出指引。”

　　一段几乎没有必要，但自由神仆非得念出来的话语随风飘转，一道仙阶神术“感知术”成功释放，片刻后自由神仆面前浮出一片水镜。

　　水镜中有一片模糊景象，同时也给出了明确方位。

　　白日做梦建立的华夏一方主营地，就在西南方。

　　虽然很想立刻传送过去，但接连两日传送已是百人布阵的极限，再想使用至少得等三天以上。自由神仆不可能干等三天，只能示意众将士步行。

　　“就剩最后百里，最多半日就能到达。”

　　百里疾行，自由神仆满脑子想的都是袭营。

　　虽说这是一步妙招，但自由神仆同样是孤注一掷。

　　他带出了麾下几乎八成以上的高阶兵力，如果这次袭击失败，麾下兵卒很难安全撤离，而仅靠剩下的兵力，无疑更难抵挡白日做梦的进攻。

　　此战，只能胜不能败！

　　带着这种年念头埋头赶路，虽然距离目标越来越近，但这一万兵力同样也在不知不觉中，闯入了华夏领主之间的包围圈。

　　没等自由神仆见到华夏主营地的影子，寒冬三月麾下探哨小队，却是凑巧在巡视搜索遗漏物资的途中，追踪到了这群人的足迹。

　　这么多兵马，突然从己方营地的南面穿过，哨探小队很快就将消息传回。

　　得到消息的寒冬三月拿着地图一比划，当即发现这群人的目的地。

　　“这个时候，会是谁突然靠近会梦客？”寒冬三月没打算瞎猜，立刻让留在营地的黑衣卫将消息传回。

　　就在一只鸿雁掠空飞过之时，会梦客主营地内，大梦城的另一位御兽师青玉狮子，正在与澳蛛蛛皇交流。

　　蛛皇嘶鸣了几句后，青玉狮子眼角一抖：“河对岸的东北面有一群人凭空出现，正朝我们这赶来？”


第1100章 御敌于外，众女出击

　　“此时赶来，八成不是善类。”

　　当青玉狮子将探听到的消息告诉一缕晨曦，晨曦斟酌了片刻，对一侧传令小卒说道：“将万彻、益德、文远几位将军请来。”

　　莫小白虽然带走了绝大部分兵马，但主营地并非无兵无将。

　　随着晨曦走进中军大帐，没一会便有一群人先后入账。

　　莫小悠、筱晓贝等人站在左侧，右侧从前到后则是薛万彻、张辽、张飞、张济、张绣。除去跟随莫小白北上的张郃，大梦城五张有其四都在营内。

　　随着众将到齐，晨曦目光扫视周围一圈后开口：“主帅远征，留我镇守营地。方才有战报传来，一支来历不明的兵马，突然出现在营地东面，距离大河已经不足百里。军情紧急，召集诸位并非是要商议御敌之策，我有意御敌于外，诸位将军务必听令行事。”

　　留下的诸将里，就数薛万彻在大梦城呆的时间最长，清楚晨曦在自家主公心底的地位，当下抱拳道：“晨曦小姐但说，主公早有命，让我等听令于您。”

　　晨曦闻言点头，随即下令道：“张飞将军，你领威卫骑兵两千先行渡河，于东岸二十里外背阴坡地埋伏等候。若来者真是敌军，你也先放他们路过，但不可给他们留有后路。”

　　“喏！”

　　张飞对晨曦可谓印象深刻，就是眼前的女人在虎牢之战中将他击败并且带回大梦城。

　　对于强者，张飞向来佩服。

　　“张济、张绣你们叔侄二人领两千兵卒与几位领主护卫队留守营内，以防来敌另有他招。”

　　“喏！”

　　“薛万彻、张辽二位将军随我领主力兵马正面狙敌，御敌于主营之外。”

　　简单的把几位大梦城大将的任务分派下去，营内剩余近万兵马立刻开动。

　　该整队的整队，该过河的过河。

　　而当张飞领着骑兵过河赶到指定埋伏地点时，一大群先一步集中的澳蛛逐渐散布出与周边环境相仿的血色光斑，将这支骑兵从头到脚完全掩藏。

　　紧随其后过河的正面阻敌兵马也是一样，有蛛皇随行，更是半点痕迹都没外露，并且随时都在向青玉狮子传递来犯兵马的行踪。

　　三十里。

　　二十里。

　　十里。

　　随着消息一点点传回，过河后等待了一个多时辰的晨曦不由攥紧了手中法杖。

　　这不是她在副本中首次带兵作战，几年前的怛逻斯之战，她就上演过挥手间焚杀数万骑兵的壮举。所以晨曦虽然慎重，但不至于紧张。

　　没等一会，前方山道之间传来阵阵脚步声。

　　晨曦定神凝望，站在山坡上方已经能依稀瞧见一些人影。

　　虽说无法看到全貌，但就眼前所见将士模样，除了美联邦势力再无第二可能。

　　“减速了？”

　　心底略微思索，晨曦依旧打算以静制动。

　　不论如何，对方既然深入华夏一方腹地，肯定不会甘心空手而回。

　　即便再谨慎，也会过来。

　　正当晨曦双眸紧盯着东面山道近乎四五分钟后，由疾转缓的不速之客终于完全落入眼底。

　　浩浩荡荡连绵成片，该有万人规模。

　　又过了一会，美联邦兵马开始向中阵靠拢，行进速度不可避免的再次减缓。

　　“究竟是谨慎，还是？”

　　对方的不寻常举动，让晨曦不由凝神思索。

　　可没等她理出头绪，前一秒还在边行进边收缩的美联邦兵马，后一秒就像是山崩海啸一般，集体加速冲向晨曦所在山头。

　　被发现了！

　　脑海中念头一晃，晨曦想都没想猛地激活体内术诀。

　　与此同时，美联邦大军中阵同样有人抽出魔杖。

　　“索命之吻！”

　　一道包裹着深紫色的雷闪跨过了千米远的距离，在接近山头时猛地一分为二，刺向晨曦和一旁张辽的眉心。

　　“五行盾！”

　　晨曦几乎是在同一时间施术，五色五行刹那成形，形成一张旋涡将紫色雷闪的前行之路完全阻隔。

　　旋涡扭转，直接把雷闪给吸了进去。

　　此刻晨曦已经没空去思索对方是怎么发现有伏兵的，挡下紫色雷闪后，当即抬手进行还击。

　　“风墙，起！”

　　精气扩散，很快山坡上空便刮起狂风。

　　狂风俯冲席卷坡下兵卒，不少冲在前头的兵卒都被飓风卷入半空。

　　“锐士弩卒，放箭！”

　　张辽的声音在这一刻响起，身后威卫秦锐弩卒立即齐射。

　　箭借风势，威力有增无减。

　　但落入敌阵时，却只有“叮叮当当”的撞击声，杀敌效果还不如晨曦一招术诀。

　　晨曦站在高处看的很清楚，就在利箭落下时，那些并没有佩戴盾牌的兵卒全都抬起了右臂，然后一面面银色圆盾从臂甲外延展开，将利箭尽数阻隔。

　　“这也是美联邦的科技装备？”

　　脑海中升起一个问号，晨曦再度挥手，示意薛万彻领步卒冲杀。

　　悍武卒打头阵，身后紧跟偃月刀卒，很快便与美联邦前阵兵卒混战一处。

　　“杀！”

　　薛万彻身先士卒，双手持刀猛地劈砍。

　　美联邦兵卒依旧以胳膊上幻化出的银色盾牌抵挡，但这次却是随着“咔嚓”的断裂声传开，连盾带半条胳膊都被薛万彻给砍了下来。

　　“我道是什么东西，原来这般不经砍。”

　　明明已经使出战诀的薛万彻，故作轻松的大笑，随手双手持刀以极快的速度左右连劈近二十刀，硬生生的带着身后兵卒凿穿了敌军前阵。

　　薛万彻的战诀，是跟着李广切磋请教练出来的，其中自然有李广的影子。

　　好在两人都是悍勇之辈，李广没在，薛万彻这个“低配版李广”也能充当一军先锋猛将。

　　随着薛万彻领兵冲杀，早就完成转职的小玥，以及双手幻化出双锤的莫小悠也都加入战圈。

　　两人虽是女子，但每隔几个呼吸总能看到她们清空一小片区域。

　　“就算伏击不成，我们会梦客照样能杀敌！”

　　相比晨曦、柏桦林、莫小悠，小玥是真的很难得上战场。此刻双手持剑连番扫飞十几人，整个人也开始露出凶色。

　　在她们身后，筱晓贝手握折扇，一开一合之间便有术诀流转。虽然大多都是杀伤不足的防御性术诀，但小玥和小悠的后背，正是因为有她的存在而变得无比安全。


第1101章 最接近二转的玩家

　　“一枝红艳露凝香。”

　　“云雨巫山枉断肠。”

　　战场之上，随着小玥、小悠、筱晓贝三女开始发威，北面山体一侧同样有三女加入战圈。

　　公孙大娘，赵飞燕、褒姒。

　　褒姒端坐山腰，手中古琴释放音波向下翻滚。

　　一座由三女共同创作出的剑舞大阵，以公孙、赵飞燕为核心，辅以应天书院三百乐理弟子，刚与山下美联邦兵马接触，便迷倒了数百人。

　　舞曲之中剑光飘飞，收割人头如闲庭信步。

　　双方将士在山丘周围短兵相接，自由神仆终于看到了大梦城厉害的另一面。

　　位面第一领地的底蕴！

　　虽然仅仅只有几年时间，但大梦城所积累下的底蕴，无疑比其他领地强太多。

　　相比一心发展科技才能在某些方面压制大梦城一头的美联邦，大梦城能拿出的东西更多，毕竟莫小白从来就不是只发展领地军事或者战争科技。

　　“神谕·雷霆破晓！”

　　单手持杖，自由神仆释放了体内近乎四成精气，引动高空云层。

　　上百道魔蛇紫电急速落下，无差别的将晨曦所在山头完全覆盖。

　　“金！”

　　晨曦一直都在防备，见状同样抬手，手中木杖点向半空：“万币同源！”

　　杖尖传出波动，一枚枚金币在空中凝聚成型。

　　“轰轰轰轰~”

　　一道道雷电落下，几乎全都砸落在金币上。

　　“取之于彼，利之于己！”

　　又是一声娇喝，晨曦挥手间将万千金币带着无数雷闪引向地面，覆盖在一名名将士身上。

　　只见下方数千人周身先是冒出一丝金光，随后从头到脚都被雷电笼罩。

　　没有任何不适，反而享受了许多临时加持。

　　“这是我的规则。”

　　“在我的领域，神也得服从。”

　　一道夹杂着精气震荡的厚重传音遍布方圆十里，战场上不论敌我，谁都能听得清清楚楚。

　　“不得了，晨曦要发飙。”

　　感受着身上“武属性+5”、“雷属性伤害增强”、“破锋特效”三重加成，一招直接掀翻三名八阶强卒的小玥不由侧身望向斜后方的土丘坡地。

　　晨曦的术师转职，她是知道的。

　　甚至连范蠡传承，晨曦也没刻意隐瞒。

　　但在此之前，小玥对晨曦的实力印象还停留在简单的呼风唤雨，顶多作为辅助而没法构成多大杀伤。

　　眼下所发生的事情，正在推翻她的认知。

　　“晨曦姐姐和我说过，打理会梦客定制我们的联盟规则体系，也是修行增长实力的一部分，我虽然没听懂，但应该很厉害没错了。”

　　莫小悠同样享受着状态加成，手上双锤在紫电的缠绕下显得尤为霸气。

　　筱晓贝没话说，但她能感觉得到自己此刻实力上的增益。回头看了眼晨曦，她也是现在才明白这位会梦客大管家，究竟有着怎样的实力。

　　墨门巨子柏桦林，华夏大区顶级佣兵团掌门人小玥，位面首位锻造出仙器悠小莫。

　　在此之前，会梦客女玩家就数三人最为耀眼。

　　但现在看来，站在她们背后的人，或许才是被所有人都低估忽视的存在。

　　白日做梦让她掌管偌大的联盟驻地制定联盟细则，绝不仅仅因为她既是若水的姐姐，又是大梦城准城主夫人。

　　“这个女人，竟然如此蔑视我，和我敬爱的神明。”自由神仆此刻的脸色十分难看，不单因为一计大招被人全盘接收，更因为一缕晨曦所展现的态度。

　　他在接近河岸时发现了伏兵却没离开，原本是抱着将计就计的打算一口气先吃掉晨曦这区区四千人，再回过头去灭掉另一边的少股骑兵。

　　只要这一仗能赢，想来华夏一方主营地便会像一座空城任由他踏破摧毁。可谁想即便他先主动进攻，依旧没占到便宜，眼下反而是自己的前阵被杀的七零八落。

　　“必须先击败她。”

　　自由神仆右手一握，手中魔杖逐渐幻化成赤色炎火。

　　炎火成型后眨眼遍布全身，将自由神仆整个人包裹在内。

　　下一秒，炎人纵身跃起飞入高空。

　　目标，自然依旧是一缕晨曦。

　　“昂~~”

　　同一时间，晨曦所处山丘背后的大河中响起了一声近似龙吟的嘶吼。

　　一头蛟龙飞跃河面，挡在了晨曦身前。

　　“吼~~”

　　龙炎喷射，将袭来的炎人完全包裹。

　　但没过半秒，龙炎已经便被一道身影击穿。

　　“轰”的一声爆炸响起，蛟龙直接被砸向了地面。

　　也是此时，炎人挥出了第二拳。

　　“呵~”

　　面对转瞬便至身前的炎拳，晨曦脚跟没动，就连手中的木杖都没抬，只是略微泛起一丝笑意，望着即将接近额头的重拳。

　　“唰！”

　　一声轻风拂过的擦动响起，自由神仆的重拳直接从晨曦脑门穿过，就连他整个炎人身躯，也都从晨曦身前穿至身后。

　　打空了？

　　幻象？

　　脑海中升起两个问号，自由神仆回身便是第三拳。

　　然而饱含杀机的一拳，再次从晨曦后背划过，根本就没碰到任何东西。

　　看着自由神仆一拳拳打在自己身上，晨曦依旧含笑：“这是我的风华虚境，就和庄周的梦蝶虚境、范蠡的海藏虚境一样，你是打不破的。”

　　“哦，忘了你应该不懂我们华夏的文明，和你说你也听不明白。”

　　“不必再折腾，这场战役你连我都赢不了的。”

　　话音落地，晨曦拿着木杖的右手再次点头。

　　两枚小铜钱从地表浮出，“噌”的一声扣在了自由神仆的脚踝处。

　　下一秒，铜钱金光绽放。

　　自由神仆身上的火焰逐渐熄灭，失去了炎火加持，很快便“噗通”一声跌落地面，跪在了晨曦脚下。

　　“怎么回事？”

　　“你怎么能，剥离我的神术？”

　　跌落在地，自由神仆虽然没有受伤，但内心的震撼却更加难以遮掩。

　　眼前的女人，她是怎么做到的？

　　不但击败了自己，就连体内的精气流动都被禁锢。

　　“和你解释我们华夏道法会很费劲，但我可以用一个更简单的比较让你明白我们之间的差距。”

　　右手一挥木杖，掀起大风相助己方兵马继续进攻，晨曦昂着身下美联邦领主说道：“我看你的实力，应该是在两层术诀，第三层术诀并未完全成型。这样的实力在美联邦应该很不错了，但要和我们比就还差那么点意思。”

　　“你最想打败的白日，他第三层战诀是在副本开始前不久凝炼成功的。至于我嘛，比他还早半年。败在我手里你不用感到丢人，因为我现在应该是整个位面，最接近二转的玩家。”


第1102章 你当是集邮呢？

　　最接近二转的玩家！

　　当晨曦道破了这个只有她和莫小白才知道的秘密，别说地上的自由神仆一脸“卧了个槽”的表情，就连一旁的青玉狮子都跟着瞪眼。

　　一缕晨曦，竟然是位面最接近二转的玩家！

　　放在半个月前，谁信？

　　整个华夏大区，知道一缕晨曦这个名字的人，对她的印象大多都是莫小白身后的女人，会梦客的管家，专门为莫小白管理后勤的人。

　　即便在怛逻斯之战创下极为彪悍的战绩，那也只是刮风辅助，放火的是会梦客将士。

　　“把他押下去，副本结束前就别想着继续捣乱了。”挥手示意身侧亲卫将自由神仆带走，已经暴露实力的晨曦索性不再隐瞒，迈开步子走向山坡。

　　如同在自家后花园散步一般，五行术法接连浮现。作为最后才踏上战场的人，却是以最快的速度杀进了美联邦的中阵。

　　失去了指挥大将，眼下又来了一位要人命的强敌，看上去似乎还有一战之力的美联邦，顷刻间便出现了兵败如山倒的一面。

　　就在第一股溃退兵马出现时，一直关注着战场的张飞及时领兵从后方杀至。

　　想逃？

　　那可得问问张飞手中长矛再说。

　　……

　　短短半个时辰，跨河远征的美联邦精锐部队被彻底打散。

　　除了数百零散兵卒趁乱翻山逃遁，朝着北面遁逃，剩余将士除了永久倒下的以外，还有近两千人弃械投降。

　　其中，竟有七八百高阶兵卒。

　　“论战场精神，美联邦应该是我们见过的最差的对手。”

　　收降俘虏，缴获器械，晨曦摇头指挥众将士清扫战场，一名黑衣卫带着传书跑来。

　　传书内容，正是寒冬三月想要提醒她注意这支来历不明的兵马。

　　晨曦接过传书扫了一眼，当下笑道：“回信告诉寒冬领主，感谢他的提醒，这支美联邦兵马已经被击溃，但有几百残卒朝着他那边去了，让他布置拦截。”

　　“喏！”

　　黑衣卫当即抱拳离开，另一边收起兵刃的小玥，带着小悠、筱晓贝也走了过来，几对眼珠子全都紧盯晨曦。

　　之前战场之上的诸多惊喜和疑问，现在终于可以好好解惑。

　　“别这样看着我，又没什么大不了。”

　　晨曦当然明白三人的眼神含义，笑了笑开口道：“我没有刻意隐瞒的意思，只是好像大家对我的实力，并不是那么感兴趣。”

　　不感兴趣？

　　你都强到这地步了，我们会不感兴趣？

　　小玥低哼一声，上前开口：“晨曦你这样偷换概念可不好，我们不问是不好打听隐私，可你这么强大的招术，以前怎么都没见使用过？”

　　“以前，那不是没必要吗？”

　　晨曦浅笑回应，随后道：“其实从我转职开始，每一次实力提升，都有白日的帮助，不过我两都觉得，没有必要的话就不必对外声张，大梦城的女玩家招牌有你们几个就足够了。”

　　小悠闻言，立刻开口：“老哥他知道？”

　　“嗯，他是知道的。”

　　晨曦点头，带着众女缓步走向河岸：“如果我过早暴露，今天美联邦来袭，又怎么不会把我考虑在内？这次他们会输不是因为大意，完全是信息情报上的不对等。”

　　“走吧，我们该回去了。”

　　……

　　当晨曦与小悠等人回转营地，两只鸿雁同时起飞，一只飞向寒冬三月所在营地，另一只则是送往前线传给莫小白。

　　两个小时后，收到回信的寒冬三月脸上的惊讶不比小玥等人少多少。

　　这刚发现敌军踪迹才过去半天吧？

　　一缕晨曦已经将对方收拾完了？

　　“难道白日做梦留下了大量精锐？”寒冬三月的猜测，看上去不怎么着边，但又非常符合实情。

　　以晨曦展现的实力，以及小悠等人，外加张辽、张飞那一票强将，说不是精锐谁信？

　　可即便如此，莫小白带领大批兵马北上也是事实。

　　而且北上的阵容，相比留在主营地的更加豪华。

　　李广、徐晃、白起、罗士信、关羽、周瑜、苏定方、刘仁轨……

　　麾下强将如云，也就导致莫小白在俘虏了托尼之后，就没再现身于战场前线。光是大梦城众将领衔的步军，就足以将斗舰清扫后的残局收拾的干干净净。

　　并且，还以逸待劳的伏击了一支急急忙忙赶来支援的兵马。

　　“主公，此人便是敌方援军统帅。”当李广抓着一位棕发青年来到莫小白面前，莫小白的表情充满了玩味。

　　“你就是托尼的那位盟友？”莫小白拖着下巴打量了对方几眼，开口道：“我听托尼说，那个在天上飞的探测器，就是你造出来的。”

　　棕发青年闷哼一声，回应道：“是我造的，如果不是运气不好被你发现……”

　　莫小白见他话说一半，当即笑道：“没被我发现又如何？你就能先掌握我所在的位置？这么说其实也对，但就算让他发现了又如何，你打得过我吗？”

　　这个问题，在之前双方交手中已经给出了答案。

　　莫小白只用了骠骑军和一小队武卫，就将他领来的八千援军彻底击溃。

　　“带下去，把他和那个烂酒鬼关一块。”摆手示意探龙卫接手关人，莫小白忽然响起一个问题：“对了，你叫什么来着？”

　　棕发男子这时整张脸都气的涨红，半天才憋出几个字：

　　“我是闪银。”

　　莫小白点头：“闪银领主，你就先在这呆着，看我将你们美联邦大领主一个个抓来给你作伴。”

　　一个个抓来？

　　你当这场副本战争是你的集邮游戏？

　　闪银脸色低沉的被探龙卫推着离开，登船之后被押入船舱，见到了依旧烂醉如泥的托尼。

　　“托尼？托尼你醒醒，你怎么也在这？”

　　虽说来时就有不好的预感，但此刻见到托尼，闪银还是极其震惊的，可他半天也没叫醒对方，只能朝着舱外大叫：“你们对他做了什么？他为什么会昏迷？”

　　闪银的吵闹，自然没人会搭理。

　　莫小白紧随其后登船，聆听刘仁轨等人的战果汇报。

　　接连荡平三座美联邦玩家营地，又成功伏击了一支援军，至少斩杀了七万敌军，同时也搜出了各种各样的战略物资。

　　带着一场大胜率军返回，当莫小白回到斩龙联盟的营地时，从主营地出发的鸿雁刚好将战报传至。

　　正可谓，双喜临门。


第1103章 奇袭与军功制

　　华夏国区副本，太行山北端。

　　一支人数约莫在一万五千人左右的军队，正艰难的翻过山丘向东挺近。

　　为首者，赫然是斩龙联盟的无常小妖，和几位华夏小领主。

　　混合国区副本中的合作，并不影响斩龙联盟在“牧野之战”中选择所谓正义的一方，而无常小妖则作为联盟成员，被斩立决、潜龙在渊、公子阑珊等人委任为副本指挥。

　　就在东南面大战正酣，从平原到长江已经全面燃起战火时，无常小妖这支一早就离开了周营的兵马，终于要翻过险峻太行。

　　此时的太行，并没所谓八径关隘，熟悉的百里石长城更是泡影。无常小妖好不容易才找到一些山民，问清前往朝歌城的方向。

　　“咱们还得赶多久的路啊？”

　　“要不先歇会？”

　　翻山越岭开路而行，接连十天的辛苦已经将几位领兵的领主玩家最初的兴奋渐渐消磨殆尽。

　　之前出征前，那位姜太公说得好听。

　　此战胜负关键就在他们身上，只要能到朝歌，城内必有内应，夺取朝歌的难度近乎于零。

　　这个饼实在太香太大，馋的这些领主想都没想就主动请缨。

　　可从眼下来看，难度等于零？

　　简直放屁！

　　光是绕着太行山走上大半圈，就足够要人小命的。

　　无常小妖好歹是斩龙联盟成员，跟着联盟见过许多大场面，他比身边几位小领主更清楚时间的重要性，咬着牙伸手指向远处山坳：“在路上耽搁的越久，我们就越容易暴露，看天色应该还早，我们今天走到前面那边再寻地歇息。”

　　“就这种荒无人烟的地，说暴露那可太夸张了。”

　　一位名为“笔墨生花”的领主并不信服，脚下这片地方想找出条山道都费劲，人影更是没有，去哪暴露啊？

　　无常小妖也是跟大梦城打过好几年交道的人，他小看谁都不会小看大梦城，当下勉强笑了笑：“我们能想到的计划，你觉得大梦城那位执笔画江山会不清楚？”

　　“你的意思，商军知道我们会绕北面偷袭？”

　　“肯定知道。”

　　无常小妖点头回应，说道：“大梦城兵强马壮，即便是姜子牙亲自指挥，正面战场也没讨到好处，换做是谁都会想到另谋方法破敌。换做执笔他们在大周，也会这么选择。”

　　话音飘转，旁边一人连忙追问：“那我们还来？这不是找死吗？”

　　在斩龙联盟里，无常小妖通常都是听其他人命令行事，但在此刻，他忽然感觉到了一股优越感：“朝歌空虚是我们都知道的事实，执笔多半能猜出我们会抢在他前面，先对朝歌下手。但他在没有发现我们之前，不可能知道我们在哪，更不会清楚我们哪一天发动偷袭。”

　　“再者，大梦城兵马虽强，但兵力实在有限，只要南面战场姜尚能拖住执笔，执笔就很难对北面做出应对。我们得再加快些速度，得赶在执笔能抽出手之前兵临朝歌。”

　　战场之上，兵行险招固然能得奇效。

　　但想要立于不败，终究要靠阳谋。

　　无常小妖愿意跋山涉水带兵偷袭，就是因为这个计划说是奇策，事实上更是周军阳谋。

　　执笔知道朝歌空虚又如何？

　　面对姜子牙，他敢不全力应对？

　　只要执笔在牧野长江一域投入全部精力，他就没法顾及朝歌。若是执笔不放心朝歌，留了一部分兵马在北面，那南面或许也会有破敌的机会。

　　“现在我们唯一要担心的，就是大梦城实力太强，等不及我们赶到，南面战场已经不再是僵持局面，那样的话，我们深入腹地就真有危险了。”

　　说完最后一句，无常小妖开始闷头赶路，旁边几人听明白之后，也没了声音。

　　总之，要赢就得付出。

　　……

　　当夜，牧野商军大营。

　　又是一个白天的鏖战结束，执笔和冬虫夏菀刚回到大帐，就拿出了大梦城出品的恢复药剂。

　　这些快速恢复精气、气力的药剂并不多，所以平日执笔是舍不得服用的。但眼下却顾不了那么多，因为谁都不知道，周军会不会再次发动夜战。

　　服用些许药剂后，冬虫夏菀不由摇头：“姜子牙是真想玩命，每天都亲自披挂上阵，就跟你硬抗，他一把年纪三天三夜不睡，难道不会猝死？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　执笔缓缓摇头，这几天日夜厮杀，就算他想暂时避战都不行。对面的姜尚是千方百计的引诱，甚至不惜强攻。

　　给自己倒了几杯冷茶，冬虫夏菀喝完便起身：“你先歇会，我出去看看营内兵卒状态，再这么打下去，老板交到我们手里的兵马，可能有六七成都得折在副本。”

　　执笔同样起身，开口道：“我也得出去一趟，长江水战虽然有陆逊他们指挥，但我还是有些不放心，得先拿到水战情报。”

　　想到远在西南方的水战，冬虫夏菀苦笑：“战场连绵上百里，姜子牙就不怕伤亡过重？”

　　“他可以算得上兵家鼻祖，你见过哪个兵家在乎损伤？”执笔捏了捏拳头，他其实不怕姜子牙和他比拼硬实力，他更担心对方另有谋划。

　　起身走出大帐，执笔顿了顿脚步：“朝歌城那边，小柏、阿呆他们的人，进展怎么样，这都几天了居然还没回音？”

　　“还没，不过我已经联络过黑衣卫，一有确切消息便立刻回传。”冬虫夏菀说罢，便与执笔左右分开。

　　也是此时，一名黑衣卫匆匆跑来，拦住了本要离开的执笔：

　　“将军，朝歌城来报。”

　　执笔一听，当下不着急走了，接过传书当即打开。

　　目光上下一扫，眼底流露出了一抹喜色。

　　冬虫夏菀没有走远，见状询问：“好消息？”

　　“是啊，这应该是进入副本以来头一个喜讯。”

　　执笔连连点头，说道：“墨门的几位玩家已经成功说服纣王，在朝歌二十万奴隶中试行军功制，该收押的人也都尽数看押，虽说我们是不太可能再腾出兵力拱卫朝歌，但只要这二十万奴隶不反，朝歌城就没那么容易告破。”

　　“但愿吧。”

　　冬虫夏菀耸了耸肩，朝歌城内的那些奴隶，说的难听点连大梦城二阶后勤兵都不如。

　　靠他们，真能守住朝歌城吗？


第1104章 术阵之秘，羊羊羊求援

　　“轰~~”

　　混合国区副本，血月下的世界。

　　一道千钧重雷从头顶砸下，营地上方的光罩都开始变得忽明忽暗。

　　原本已经睡下的莫小白被雷声惊醒，抬头望向高空，眼底又多了几分凝重。

　　接连三道雷电劈下，怎么看营地的防护光罩都显得摇摇欲坠。

　　郭嘉这时也走了出来，开口道：“主公，若无外力相助，此营怕是撑不了多久，让嘉出手吧。”

　　莫小白闻言，点头道：“也好，我们正可借此机会一睹奉孝风采。”

　　“还请主公掠阵旁观。”郭嘉躬身一礼，立刻召集了三十名黑衣卫术士，领着众人离开营地后，郭嘉单手持剑直指苍穹。

　　“雷引，布阵。”

　　随着一道精气流转，高空中轰鸣阵阵的雷闪忽然出现一丝絮乱。

　　但下一秒，接连几十道雷电全都朝着郭嘉所在方向劈落。

　　“引！”

　　三十名黑衣卫术士分布郭嘉周围，几十柄长剑在这一刻指向了同一个方位。

　　“雷引术，还能这样用？”公子阑珊正好走到营门，和莫小白一起目睹了这一场景。

　　雷引术，公子阑珊不算陌生。

　　这是一种很常见的A阶术诀，不论是大汉还是大宋、大唐似乎都能买到，价格对于他们这些领主来说也不算太贵。

　　可他记忆中的雷引术应该只能召唤一到两道雷闪，还是比较小的那种，砸地上充其量就是一颗高爆手雷，绝对达不到炮弹的程度。

　　眼前三十名术士灌注使用的，虽然是他熟悉的雷引术，但效果却有天差地别的界限。

　　二十道凶猛雷霆下落，在术诀的干扰下向西面偏移了数十丈。

　　一阵轰炸重响传开，百米外的已是一片焦土。

　　莫小白见状满意点头，笑问道：“想知道？”

　　公子阑珊反问：“你愿说？”

　　“没什么不能说，布置术阵虽然困难，但终究有办法做到。”

　　莫小白先是点头，随后解释：“不论是哪一种术阵，想要发挥威力都得找到最合适的阵眼操控者，就像雷引，需要一个能够看破云端雷层的人找到施术点，越接近雷层核心，效果自然越好。”

　　“有了这张一位阵眼主持者，那么从旁协助引导的人，所需要的除了必备术诀外，剩下都是默契，默契到节奏一致，施术强度一致，施术时机一致，这样术诀融合效果也会很好。你别看郭嘉就带了三十个人出去，要知道当初挑选这一批双胞胎兄弟的时候，比我大梦城征兵选拔更加严格，目的就是为了保证有最好的术阵效果。”

　　“至于在这之上，如果能事先布置好祭坛什么的自然最好，但很显然眼下没那个条件，所以就只能看郭嘉他们自己能撑多久。”

　　几乎不做保留的将这些信息说出，莫小白似笑非笑的望向公子阑珊：“术阵的奥秘我是告诉你了，但你能不能搜罗到足够多的人才那就是你自己的事情。”

　　“多谢。”

　　公子阑珊默默点头，心底却在思索着术阵的大规模投入。

　　冰火城虽然还没晋升州城，但底子已然不薄。比肩郭嘉的名士也有，只不过之前并没在这方面投入太多。

　　如果能像眼前的雷引术达到质变效果，投入大些都是值得的。

　　“轰~~”

　　就在他皱眉思索的功夫，高空中又是连片雷闪落地。郭嘉等人依旧是将雷闪引向营外，确保营地安全。

　　接连撑过半个时辰，三十名黑衣卫术士已经汗流浃背。

　　郭嘉见状右手一收，当下开口：“退。”

　　一众术士得令回撤，刚退回营地便瘫坐在地上大口喘气。想要控制空中急落的雷闪，他们可不像表面上所看到的那么轻松。

　　郭嘉状态稍好，但说话时同样带着气喘：“主公，只此一轮至少要歇息一个时辰。”

　　“无妨，让他们好好歇息，一个时辰营地破不了。”莫小白淡定点头，有了刚才的缓和，此时营地光幕已经恢复稳定，抗上一两个钟头大体没什么问题。

　　实在不行，他可以亲自上。

　　……

　　血月下的雷霆之怒，就和之前的狂风一般持续了足足十二个时辰。

　　前线营地因为有郭嘉和大梦城的术士守护，虽然几次险些被雷霆穿透，但终究是守了下来。

　　当雷云消散，高空中血月重新浮现光亮。

　　在莫小白眼底，比美联邦势力更难应对的气候危机宣告结束。

　　在这场雷霆危机中，有多少营地告破损失惨重，莫小白无从得知，但他清楚另一点，那就是华夏和美联邦的主营地依旧完好无损，否则的话肯定会有公告传开。

　　虽然心底多少有些遗憾，但莫小白还是在雷云散开的第一时间，将麾下大将以及斩龙联盟众人叫来议事。

　　向北渡河，继续推进。

　　对于莫小白的提议，在场众人自然不会有异议，只不过在战斗部署上，潜龙在渊却是提出了要参与战斗。

　　莫小白当然知道潜龙在渊打的什么算盘，随着美联邦近乎一半的势力被摧毁，其中像托尼、自由神仆又在各处战场被生擒。

　　眼下美联邦几乎可以说是败局已定，斩龙联盟当然想要分一杯羹。

　　“在保证营地建造的进度下，你们可以挑选一到两个方向进攻，至于能捞到什么好处，又或者遭受损失，都是你们自己的事。”莫小白摊开地图，在大河正北面一片区域画了个圈：“这一片，肯定还有美联邦的营地。”

　　“好，这边交给我。”

　　潜龙在渊没想过要和莫小白一起朝着东北方向，去寻找剩下的美联邦主力决战，对莫小白眼下安排十分满意。

　　随着双方商定结束，斩龙联盟两万兵马率先渡河。

　　一面搜寻新的营地驻扎点，一面探索可能会出现的敌军。

　　半日后，在一座美联邦废弃营地的西北面建立出新的营地，莫小白当即率领大军北上。

　　刚刚渡河，郭嘉便带着一封传书走至莫小白身前：“主公，青原城的信报。”

　　“说了什么？”

　　“她们沿着平原一直朝着西北面进军，如今同样抵达了大河上游，并且发现两座敌军营地，但因为之前那场雷劫，遭受了不小的损失，需要支援。”

　　郭嘉口中的她们，自然是羊羊羊和青青子衿。

　　莫小白听罢不由失笑，那两女人的运气看来很不好，否则以她们的秉性，可不是这么容易就向自己求援的。

　　“回信转告，再坚持半日，我现在就过去。”


第1105章 羊羊羊的窘境，对决光辉行者

　　大河上游，东北岸。

　　一支规模在五万人左右的大军，盘踞在两座低矮山峦之间。

　　营地告破，导致羊羊羊损失了不少物资。

　　好在她的须弥戒中还囤积着一批食物，不至于让五万人跟着挨饿。将周围能搜刮的物资尽数搜刮齐全，食物也都分发下去，羊羊羊现在能指望的便是莫小白早点过来。

　　“啾~~”

　　清脆的鹰啼忽然在高空响起，羊羊羊稍稍抬头，就能看到一只黑鹰在头顶盘旋。

　　看到有鹰隼出没，羊羊羊顿时皱眉。

　　她有一种不太好的预感。

　　“我们被发现了？”

　　荒山顶上，青青子衿就在羊羊羊身旁，跟着抬头望天，心底不由暗道一声“糟糕”。

　　“八成是这样。”羊羊羊皱眉点头，说道：“这么些天过去，之前并没见过这种鹰隼，看上去更像是玩家驭兽，而且看它飞来的方向，恰好是西面那边。”

　　顺着羊羊羊手指，青青子衿缓慢点头。

　　那个方向，有两座美联邦的营地。

　　而她与羊羊羊早就做好了打算，实在万不得已，她们会在还有一战之力的情况下，攻占一座营地。

　　“既然被发现了，我们要不要尽快转移。”青青子衿沉吟开口，提议先撤。

　　羊羊羊稍稍摇头，开口道：“我们在等，他们也在等。这时候我们如果急于撤离，不但行踪完全暴露，身后也随时会跟来追击敌军。”

　　龙家三少听到了二女交谈，当下上前说道：“那我们干脆过去和他们拼了，主动出击总比被动挨打好。”

　　羊羊羊闻言，更是没好气开口：“他们的营地还在，你就不动脑子想想为什么？”

　　自己新建的营地也在附近河域，按理说大家遭受的雷电灾难应该是差不多的。可现在自己的营地被摧毁了，对方两座营地都毫发无损。

　　羊羊羊正是吃不准这一点，才没有立刻下令进攻，也没有妄自转移。

　　正如她方才所说，她要等。

　　等待白日做梦的援助，又或者是一个破釜沉舟的契机。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　随着半天时间即将耗尽，天空中血月渐渐昏暗，还没等来白日做梦的羊羊羊将众多领兵大将都找了来。

　　“我们的口粮，最多也就撑过明天一早。但我等若想活命，就不可能等到绝粮的那一刻，所以我决定今晚夜袭敌营。”

　　目光扫过面前众将，羊羊羊目光定格在右侧一位中年男子身上：“元敬，此番大战你领一万兵马在两座敌营之间埋伏，我等进攻靠河的那座，另一座敌营若有异动，你务必将其半路拦截。”

　　中年男子相貌俊朗，目光沉稳，听到将领后当即抱拳：“末将遵命！”

　　正是早在台州之战，便与羊羊羊结缘的戚继光。

　　只不过那时戚继光并没随羊羊羊离开副本，加入青原城也就是副本开始前的事。

　　好在虽然戚继光刚来不久，但青原城内不少兵马都是按照戚家军的结构进行训练，戚继光也不需要太长的时间来适应麾下兵马。

　　“黄忠将军，李晟将军，你二人协助元敬御敌，不求击敌多寡，只要阻其驰援便是一件大功。”

　　第二道命令，是对青青子衿麾下黄忠，以及龙家三少麾下李晟所说。二人闻言先是望向各自主公，在青青子衿、龙家三少点头后，也跟着抱拳领命。

　　“乐毅将军与我负责正面夺营，秦良玉领后军压阵，随时驰援。”最后的命令脱口而出，羊羊羊一扫身前众人：“其余诸将统帅好本部兵马，准备与敌死战。”

　　“喏！”

　　十几名大将齐声高喝，都明白这是一场不能后退的决战。

　　不过是半个时辰，五万兵马已经在众将的调度下分成三股，一股由戚继光率领走小道前往预设地点做伏击准备。

　　另外两只兵马在乐毅、秦良玉的统率下一前一后列阵出山。

　　兵阵前后都透着一抹压抑的凝重和肃杀，让龙家三少感到极为不自在：“要不是五十门重炮只保住了一小半，我们现在也不用这么揪心。”

　　羊羊羊没搭理他的牢骚，要是营地和重武器都在，她又怎会这般被动。

　　随着众人兵马开动，一直都在高空中盘旋的鹰隼也跟着西归。

　　并且先一步，回到了营地。

　　营地内，一名上身赤裸、披头散发的壮汉正在擦拭着手中长戟。

　　在他对面，却是坐着一位头发火红的女人：“嘿~大个子，我们的猎物果然要坐不住了。”

　　“所以，我们应该怎么迎接他们？”

　　另一边，一个带着小丑面具的男子阴恻恻的开口：“看他们的规模，应该是华夏大区少有的大领主，很适合拿来献祭。”

　　“我们必须吞下它，这样才有资本和白日做梦抗衡，未来美联邦将是我们‘光辉行者’说的算，而不是那些卖弄钢铁的蠢蛋。”

　　一名身穿红色紧身衣的男子捏了捏拳头，作为美联邦排行第三的联盟成员，他一点都不觉得自己这伙人要比自由神仆的神谕又或者托尼他们的超威者差。

　　以前排行第三更多是因为他们这伙人当中没有一个实力达到战略层次，所以经常被看低。但现在不同了，现在他们几人可都有了不同程度的进化。

　　这次的副本，合该由行者们主宰一切。

　　就在周围几名联盟成员先后开口，一直沉默的大个子突然放下了手中的战戟，开口道：“我们不能战。”

　　“海皇，你在说什么？”

　　“他们没有食物，没有营地，甚至连避难处都找不到，我们得守，守到他们绝望之后，再动手。”名为“海皇”的大块头闷声开口，但他的思路却是与他的体型极为不符。

　　话音落下，在场众人顿时都没了声音。

　　或许，这是个不错的提议？

　　红发女人点了点头，开口道：“好吧，就算你说的没错，但刚刚经历过一场雷劫，你确定你还能保护整个营地光幕不会被对方击破？”

　　“如果我撑不住，会告诉你们的。”

　　大个子说完，便抱着自己的战戟走向了一栋木屋。

　　等他再出来，身上已经披上了一件泛着蓝色光芒的铠甲。

　　“真够骚包的。”

　　身着紧身衣的男子瞧了一眼便不由撇嘴，一旁小丑则低笑说道：“除了蓄能比较麻烦，这件海皇衣无愧美联邦顶级神装，你这是在嫉妒自己穿不了它。”


第1106章 迟到的八戒，美食交易

　　二十里的距离，对于行进中的兵马来说不过是半个时辰。

　　当羊羊羊率领大军将目标营地的西北两面层层包围，隔着一道光幕双方都能将对方看得清清楚楚。

　　“炮队准备。”

　　已经逐渐告别冲杀式远古征战的大军列阵排开后没有急于进攻，仅剩的重炮摆在三里远的位置，随着操控兵卒完成元能重炮的蓄能释放，十几道冲击光柱瞬间砸向目标营地。

　　“轰~~”

　　一连串的轰炸传开，营地的防御光幕已经开始出现不稳定的絮乱。

　　羊羊羊就没指望炮队立刻建功，示意乐毅继续下令。

　　“第二轮，放！”

　　“嗖~~”

　　几乎是同一时间，营地南面忽然涌出一道高过十几丈的巨浪。

　　巨浪在空中翻卷，越过营地上空又在北面垂落，形成了一道弧形水幕拱桥。水幕形成后很快便将整个营地包裹在内，第二轮的炮击无一例外全都砸在了水幕之上。

　　“他们就是靠这个，抵挡住了之前的雷劫？”眼见水幕将炮击完全阻隔，羊羊羊眼眸一闪，背部双翼张开飞入高空。

　　“凤火无明！”

　　伴随着第三轮炮击，羊羊羊嘴巴微张，一道龙卷喷出直击水幕。

　　但很可惜，只在水幕前端砸出了几缕涟漪，并没有更大的突破。

　　见羊羊羊也没能击破，乐毅不由再次挥手：“术师团准备，攻击前方水幕。”

　　将令下达，一支超出五百人的术师团体出现在了兵阵前沿。

　　各自抬起手中法杖，一道道风火雷电交汇成形。

　　“轰轰轰~”

　　连续的轰炸在这一刻响起，水幕上的水纹波动也跟着变得愈发剧烈。

　　但是，依旧没能攻破。

　　“还真拼命呢。”

　　“这种程度的攻击，威胁可是不小。”

　　相比营外的积极攻势，营内的美联邦领主玩家，却是摆出了一幅看戏的姿态。他们对海皇充满了信心，即便对方攻击力不弱，但要击破水幕也不是一时半会就能搞定。

　　说不定没等大个子坚持不下去，营地外的攻势就会因为无以为继而渐渐衰退。

　　几人身前，身着蓝色身甲的海皇手持战戟，一道蓝色光弧从戟尖直冲高空水幕顶端。

　　相比旁边几人只能用眼睛去看这场不太寻常的对决，他作为当事人其实更清楚营外的进攻究竟有多强。

　　炮击虽然凶猛，但它所产生的穿透力远不如杀伤力那么恐怖。

　　三百术师的进攻堪称眼花缭乱，但却各自为战并没有真正形成叠加。

　　水幕对这两种进攻，可以用天然的柔和进行卸力，虽然也要耗费大量的精气，但以他自身精气外加神甲蓄能而言，足以撑过几个钟头。

　　除此之外，在海皇眼中最具威胁的，便是那名独自在高空喷射火焰的女人。

　　那种火焰不但穿透力出众，更能压制他引来的河水。

　　当海皇接连承受了羊羊羊三记凤炎，已经完全摸清羊羊羊实力的大个子终于开口：“一个小时，一个小时后准备战斗。”

　　……

　　“糟糕。”

　　“再这样下去，只会更加被动。”

　　接连的凤炎释放，让羊羊羊气息开始不稳，说到底她不过是刚刚完成转职，自身等级到现在连35都不到的“菜鸟”。

　　整个位面，等级比她高的人多如牛毛。

　　没能早一点完成转职，自身实力虽然翻倍提升，但想达到白日做梦那种程度，显然还差一大截。

　　“或者，可以试试让将士正面冲锋？”

　　羊羊羊心底默默盘算，同时挥动双翼返身回到地面。等她把自己的想法说出，乐毅默默点头：“以眼下情形，也只有姑且一试。”

　　可就在乐毅正要下令示意步卒冲锋时，东面高空突然响起一阵急速的破空声响。

　　乐毅话音稍顿，只见一匹飞马从空中落下。

　　正是莫小白的坐骑，八戒。

　　神驹落下，羊羊羊不可能像莫小白一样对它呼来喝去，眼看马背上半点人影都没有，当即问道：“八戒大人，您的主人呢？”

　　“主人被一个讨厌的家伙缠住了。”

　　八戒嘶鸣一声，开口道：“原本我与主人在接到你的求援传书时就要过来，可没等我们离开，另一支敌军出现，主人被他的对手缠住，我也是好不容易才摆脱战斗往你们这赶来。主人说你们可能还要再多撑一会，他得解决了对手再来帮忙。”

　　有一只神兽到来，这固然是喜事。

　　但白日做梦没来，眼前困局要怎么解决？

　　难道指望眼前神马，护卫自己撤兵？

　　羊羊羊没来得及细想莫小白究竟被人缠住，此刻她更想寻找的是眼前的应对之策。

　　然而羊羊羊没有回应，八戒却是望向了面前的光幕，随后问道：“你们现在，是打不破它吗？”

　　羊羊羊立即点头：“是的，八戒大人。”

　　“我可以帮你们。”八戒甩了甩脑袋，透露着几分自信道：“但是他们好像没有神兽，我对他们发动攻击，有些以大欺小。”

　　八戒巴拉巴拉说了一堆，羊羊羊自动过滤了后半句，当即问道：“八戒大人，您真能破开这片水幕？”

　　“以我的速度，破开它不难。”

　　听到八戒再次确认，羊羊羊当即说道：“还请您施以援手，只要是我承受范围之内，您提出的要求我都会满足。”

　　“真的？”

　　八戒听到这话，眼睛就跟着闪亮起来：“你能拿出什么好东西？我比较喜欢吃甜的食物，你有我没吃过的东西吗？”

　　吃的？

　　甜食？

　　羊羊羊是做好了大出血准备的，但听八戒这么说，却是有种荒诞的错觉。

　　真是什么主人养什么神兽，这句话一点没错。

　　脑海中晃过一抹笑意，羊羊羊开口道：“我的领地有一只仙阶的母黑熊，她有一种蜂蜜配方，按照她的配方所制作的蜂蜜，是只有我的领地才拥有的特产。”

　　说完，便马上拿出了一个蜜罐。

　　八戒看到蜜罐时眼睛已经放光，等它伸出舌头舔上一口，更是兴奋的四蹄连踏。

　　“这个好吃，把它给我，我就勉为其难的出手一次。但是我得告诉你，我只能帮你们打破前面的防护，接下来是不会再出手的。”

　　羊羊羊这会还能多说什么，连忙说道：“多谢八戒大人相助。”

　　“昂~~”

　　八戒再次抬起前蹄，随后挥翼升空。

　　在高空中环绕营地盘旋加速，直至化身极光。

　　双翼一展，撞向下方水幕。


第1107章 死缠烂打的终结者

　　“轰~~”

　　大河中游以北，距离河岸不过十里的土丘上传来一声惊天动地的爆炸。

　　数百道炎龙与一簇炎芒近乎白炽的火球相撞一处，伴随着烟尘缭绕，原本还有百丈的山丘此刻已经被削至周边草丛一般高。

　　烟尘之中，两道身影若隐若现。

　　左侧那位身着蛟龙铠甲，手持一柄崖角长枪，正是莫小白。

　　在他对面，则是与托尼相似，同样被一副外骨骼金属体包裹的美联邦大领主，在副本开始前就叫嚣要挑战白日做梦的终结者。

　　“嘿~看来你也不过只有这两下子。”终结者双手在胸前平局，左右手心各自都有一团火焰。

　　左手紫炎，右手赤炎。

　　一团诡异，一团霸道。

　　“你们美联邦的玩家是不是都见不得人？”

　　长枪一抖，莫小白反问道。虽说早就知道对方实力超群，但被他拖了近一个钟头，还是让莫小白颇为头疼。

　　这家伙看着不怎么厉害，但手段花样实在太多了。

　　银色金属包裹下，终结者的声音逐渐传出：“我可不是那么容易被你激怒的蠢蛋，今日若不分出胜负，你休想从我面前离开。”

　　“仗着自己有一副耐揍的可修复武装，就想和我分胜负？”莫小白深深吸气，刚释放出百龙破的他需要一点时间来平复，同时也尽量寻找对方的破绽。

　　“你说的很对，我就是这么想的。”

　　当烟尘渐渐向周边弥漫，终结者双手火焰立刻幻化成了一对刀剑。

　　身影一闪，便化成一道残影突杀至莫小白身前。

　　“找死！”

　　莫小白低哼一声，回身一枪看似刺向了身后右侧方的空气。

　　但就在他探出枪尖的那一刻，“叮叮当当”的撞击声随之浮现，随着莫小白连续扫枪，终结者手中刀剑被舞的密不透风。

　　刹那间，便有数百次相撞对决。

　　“既然你喜欢快斗，不妨看看是谁的兵刃更快。”

　　与对方缠斗许久的莫小白此刻体内精气消耗并不少，现在他不敢也不能再随意使用大招，开始与终结者进行最原始的武斗。

　　终结者其实也好不到哪去，即便外骨骼有蓄能也经不起大战厮杀的耗损，更别提几次抗下莫小白的大招还耗费了许多能量修补机甲武装。

　　莫小白要比近身战，同样符合他的心意。

　　两人的步伐瞬息变化，手中武器更是互相试探往来。

　　如果有第三人在，一定会发现二人的移动和出招完全无法以常人的肉眼捕捉，只能看到一金一银两种颜色如同闪电般腾挪移走。

　　不过当莫小白动作越来越快，隐隐再次超出极限时，跟不上的终结者双手一合，两柄刀剑突然幻化成一片防御光幕，将莫小白枪影拦下后，脚下喷射器一动，整个人在眨眼间飞入高空。

　　“又来这招。”

　　莫小白冷哼一声，迅速后退。

　　刚一退开，一通元能轰炸落在身前，莫小白顺势召出缠在腰间的工布剑飞入空中。

　　两人从天上打回地面，又从地面杀至高空。

　　明知道对方很难伤到自己，但莫小白却同样很难甩开他。

　　“这家伙身上的外骨骼武装，明显比托尼那套更好，而且没看错的他，他本身似乎就不同寻常。”心底低念着自己的判断，莫小白觉得自己的战斗手段还是少了些。

　　如果这时候身外化身已经练成，拥有第二化身的自己肯定能揍的终结者哭爹喊娘。可现实是莫小白之前才刚刚凝炼第三层战诀，还没来得及继续开发体内的龙魂。

　　想要二打一，自然也是没影的事。

　　“也不知道羊羊羊那边究竟怎么样，八戒过去后能否帮得上忙？”心底惦记着羊羊羊和青青子衿，莫小白才更想早点击败眼前的对手。

　　若是没有羊羊羊求援这档子事，莫小白根本不会着急与终结者分出胜负。因为此刻就在距离二人厮杀地以东百里外，双方的将士也在进行决战。

　　相比击败终结者，莫小白其实更希望那边能早点取胜。副本之战终究不是玩家之间的单挑，战场获利才是正道。

　　刹那间脑海中思绪飘飞，莫小白手上动作并没停顿。脚踩飞剑倒着向西北方向飞行，同时右手一抬再次幻化出百千枪影将终结者逼退。

　　他相信对方为了截停自己，肯定得加剧消耗飞自己前头去。

　　这种画面，刚才已经出现好几次。

　　也正是连番追堵，才会让两人的战斗偏离主战场如此远的距离。

　　枪影铺天盖地的罩向终结者，后者右手猛地一挥，带起一道炎浪将枪影焚化。随后果然如莫小白所料，迅速升空后提速从他头顶飞至前方堵截。

　　一出手便是双手火焰融合，形成极具危险的白炽炎光在莫小白面前出现。

　　早就体会了这一招厉害的莫小白只能后退躲避，当头顶一片炸响光闪传开，剧烈的气浪甚至差点将他从飞剑上掀翻。

　　等莫小白稳住飞剑，终结者又像牛皮糖一般黏了上来，如同胜利者一般开口：“我说过，你走不了。”

　　“真是有病！”

　　心底撇嘴吐槽，莫小白沉着脸抬枪刺出：“刚才那样的攻击，你还能释放几次？你拼命缠着我，不怕自己的兵马全都搭在这？”

　　终结者显然不在乎麾下兵马的死伤问题，开口道：“不击败你一样会输，战胜你我自然能得到更多。”

　　“可惜，你赢不了！”

　　莫小白稍稍摇头，不再说话。

　　终结者虽然令人讨厌，但他的话并没错。

　　正如对方所说，若不击败终结者，莫小白也不敢离开麾下大军，这家伙的实力在眼下的战场中同样是巨大的威胁。

　　“杀！”

　　两道炎龙伴随着枪影腾空飞舞，终结者第一次没有硬抗而是选择了空中闪避。

　　看到这一幕，莫小白嘴角逐渐上扬。

　　对方的外骨骼蓄能，大体是快耗尽了。

　　知道了这一点，莫小白出手再无顾忌。

　　不过两三分钟，便找到了一个机会将终结者侧肩刺穿。

　　终结者吃痛之余依旧使用外骨骼的自愈能力修复武装，但这一次修复速度比之前慢了接近一秒。

　　一秒！

　　看似极短，但已经能说明一个问题。

　　“终结者，你该为自己的妄想付出代价。”

　　一声低沉的话音飘转，莫小白身前再次飞出百条炎龙。

　　“现在，你躲不掉的！”


第1108章 及时驰援救林慧

　　连空气都为之震荡的轰炸又一次浮现，终结者刚竖起防御光幕不过三秒便被爆炸震碎。

　　整个外骨骼多处爆裂形变，莫小白是亲眼看着他跌落地面，踉跄退了十几步才停下。

　　“兹拉”的电光闪烁个不停，红光四溢的外骨骼只有一小部分在缓慢修复。眼见外骨骼修复困难，终结者当机立断结束修复指令，再次升空杀向莫小白。

　　破损的外骨骼依旧还拥有不俗的战斗力，就像莫小白能猜出他蓄能不多，他也不信莫小白还能剩下多少精气值。

　　“反应倒是合格，但你太小看我了。”

　　莫小白一声冷笑，抬手再次释放出两道炎龙。

　　炎龙之间光柱涌动，就在终结者靠近的刹那，二龙戏珠猛地绽放光华。

　　只见终结者在爆炸中失去平衡，以头朝下脚朝上的姿态砸落地面。这一回外骨骼的破损程度更为严重，好几个节点位置都冒起了黑烟。

　　莫小白这时才翻身跳下，来到他面前挑飞了残破的头盔部分。

　　望着对方布满血珠的额头竟然在快速结痂，莫小白默默颔首：“果然，你的身体也拥有极强的自愈力，是融合了什么特殊生物？”

　　外骨骼动力系统近乎损毁，终结者一声本事算是被抹除了七八成，此刻被莫小白用枪尖抵着，不由低哼：“是也不会告诉你。”

　　莫小白也没指望对方会说，当下枪尖一扫，从其颈脖处划过：“原本我应该俘虏你慢慢询问，但现在我赶时间，你应该感谢我，给你一个痛快。”

　　鲜血四溅，尸首分离。

　　一招斩杀终结者，莫小白才有空取出董甄炼制的恢复药剂“聚灵散”。

　　服下一瓶，立即踩上飞剑迅速向西飞奔。

　　一个小时后，莫小白在空中与八戒相会。

　　见到八戒，莫小白连忙询问：“八戒，那边情况怎么样？”

　　八戒停下身形让莫小白跨坐背上，同时说道：“主人，他们正在攻打一座营地，我可是帮了他们一个大忙。”

　　“攻打营地？”

　　“是的。”

　　八戒载着莫小白继续向西飞，同时也将她赶到时所看到的，以及利用自身急速冲破营地两层屏障的事情说出，只遗漏了与羊羊羊的交易没提。

　　“能够控水的大个子，身上穿着蓝色铠甲？”将八戒所描述的美联邦玩家形象在脑海中一晃，莫小白眼底闪过一抹明悟。

　　八戒说的，应该就是海皇。

　　“如果是他们，应该会比终结者好对付一些。”

　　心底默默低念一句，莫小白对海皇和光辉行者多少都有些了解。知道那些人的强势之处，以及他们容易被利用的弱点。

　　……

　　“砰~”

　　大河上游，光辉行者联盟营地外围。

　　纷乱的战场中，一声轻催枪响不时响起。

　　在众多兵卒的保护下，林慧每一次枪击，便有一名美联邦基层指挥官遇袭。虽然杀的都不是什么厉害角色，却能最大限度打乱美联邦兵马的指挥调动。

　　从八戒帮她们破开营地防护已经过去大半个钟头，元能炮击早已告竭。

　　围绕着残破围墙，双方开始进入最为残酷的阵战搏杀。

　　林慧开枪虽然隐秘，但她来到了战场效应还是很快便让人注意到了她。

　　“我去搞定那个女人。”

　　一头红发的“霹雳娇娃”见状低喝一声，立刻朝着林慧所在方位跑了过去。

　　她的跑动靠近并没躲过林慧的注意，刚开完一枪的林慧轻笑将枪口瞄准红发女人：“终于来了吗？”

　　“砰！”

　　不起眼脆响传开，元能弹转瞬越过数百米来到霹雳娇娃面前。

　　但下一秒只见女人双手一托，一道红光在手心浮现。

　　胳膊一抬，愣是直接将林慧射出的元能弹抓入手中。

　　“什么玩意？”

　　亲眼见到这一幕，林慧心底多少有些震撼。

　　她碰到过一枪射不穿的目标，但她从没见过有人能抓住她的子弹。不信邪的林慧接连抬手便是调换模式扫出一梭元能弹，但无一例外全都被霹雳娇娃伸手抓下。

　　虽说没有一颗打中目标，但林慧也终于看清楚了。对方双手泛起的红光是关键因素，如同一层很难被打破的手套。

　　一梭子弹打完，双方的距离也就只剩下几十米。

　　林慧右手一挥手中的元能步枪取而代之幻化成了一柄收枪，同时左手手心也多了一柄短刺。

　　随着两人之间距离仅剩最后十米，霹雳娇娃双手红光幻化成两根光鞭，随手一扫便将拦在林慧面前的四名护卫扫飞。

　　并且，顺势朝着林慧两条胳膊拍击。

　　林慧在空中腾挪翻身一跃，右手再次开枪。

　　“啪！”

　　这一次，元能弹直接被光鞭击落。

　　连续进攻无果，林慧已经清楚远战解决不了问题，立即选择贴身近战。

　　在半空中俯冲近身，左手反手持匕直接划向对方前胸。

　　霹雳娇娃随之将手里的光鞭收回，形成一道能量光圈挡下了林慧的短刺，另一只手则幻化出一柄类似的匕首，做出了刺击动作。

　　来不及调整，林慧只能将右手绕背开出一枪，元能弹在她身后划过一道弧线，精准命中匕首尖端。

　　“噌”的一声撞击炸响传开，林慧紧接便是一记鞭腿。

　　霹雳娇娃双手红光再次变化，形成一道光绳将林慧右腿缠上，随后猛地一甩将她甩了出去。

　　人在空中倒飞，林慧没忘记继续向红发女补枪。这让正打算乘胜追击的霹雳娇娃不得不停步拦截元能弹，眼睁睁的看着林慧重新稳稳落地。

　　“真是个棘手的女人。”

　　落地后的林慧略微皱眉，短暂的较量中看上去是平局，但她隐隐察觉到自己是被对手克制的。

　　对方的精气运用，是她完全不曾见过的类型。

　　脚步稍退，林慧觉得自己有必要暂时甩脱对方。

　　但她才刚退两步，就看到红发女人双手合拢，释放出了一道如同双臂粗细的红色光柱。

　　光柱穿透了挡在两人之间的众多身影，眨眼便来到林慧面前。没等林慧侧面躲闪，光柱与她之间的距离就只剩下最后半步。

　　正当林慧觉得自己几乎不可能躲过去的瞬间，一道破空声从耳侧划过。

　　割下了林慧耳边一缕黑发，在她面前形成一面宽厚的剑身。

　　“轰~~”

　　光柱轰击结结实实的撞在了剑身上，但却没能将竖立的飞剑洞穿。

　　也是此时，林慧听到了一声久违的熟悉声调：

　　“呼~总算让我赶上了。”


第1109章 连败数敌

　　“白日做梦！”

　　先看到一柄飞来的巨剑挡下自己志在必得的杀招，随后又见一男子从神马背上一跃而下，霹雳娇娃哪能不清楚来者的身份。

　　“名声太响也不是什么好事啊。”

　　双脚刚落地，莫小白右手一招，工布剑一分为十将周围靠近的美联邦兵卒击杀，随后众剑归一，横着漂浮在林慧面前：

　　“你先上去，这里交给我。”

　　话音落地，莫小白枪尖一点便展开自身战诀冲向了红发女人。

　　林慧不疑有他，两步跳上剑背。

　　站稳后，工布剑立刻飞向高空，让她暂时脱离了下方战场。

　　没等林慧面露惊讶，莫小白已经与手持光鞭的女人厮杀在一块。

　　连续刺激带动气爆将光鞭炸开，莫小白不由笑道：“听说在美联邦，你的外号是红发奥术师？”

　　“你也知道？”

　　红发女人轻哼了一声，手中长鞭一甩化作绳索想要将莫小白绑起来。

　　“动作太慢。”

　　莫小白枪尖一点，数百朵枪花笼罩下来，将光绳尽数切割：“你的施术速度对她来说或许勉强够用，但在我眼里却是漏洞百出。”

　　“这么近的距离，你以为自己安全吗？”霹雳娇娃眼见还没伸展的光绳被切割，当下双手合十，光柱轰击再次浮现。

　　但这一次，她的光柱轰出之后，却是什么都没打中。

　　“我说过，你的动作太慢。”

　　莫小白的声音，突然从女人后背传来，他之所以敢在这时候停步现身，却是因为他知道对方施术后就很难做到大幅度转身。

　　换而言之，这一招并没被完全掌控。

　　在莫小白眼中，威力虽然堪比终结者的光炮，但比起威胁性，甚至还不如托尼那套外骨骼手心释放的元能炮击。

　　霹雳娇娃没想到莫小白对她这么了解，刚收回手臂想要转身，一道枪影已经从侧面袭来。

　　“唰~”

　　长枪扫过，带着凛冽风压，将霹雳娇娃身上的衣甲给划出一道口子。

　　只见令一道红衣飞快掠过，将霹雳娇娃拦腰抱起躲过了莫小白的枪击。

　　“她速度不够快，那我呢？”

　　开口说话的，是一位身穿红色紧身衣的寸头青年，放在霹雳娇娃后脚尖一点，“噌”的一下出现在莫小白面前，同时砸出右拳。

　　论速度，的确要比霹雳娇娃快了数倍不止。

　　然而就在青年的拳头要砸中莫小白时，莫小白身上浮现出了一层龙鳞。

　　整个人从远处看，犹如一尊人形神龙。

　　“轰~”

　　急速的拳击的确命中了莫小白，而且不偏不倚就打在莫小白侧脸。

　　但一拳过后，莫小白甚至连脚步都没移动分毫，反倒是挥拳的青年面色有些发紫。

　　疼！

　　刚才这一拳，比打在钢板上还疼。

　　“四肢发达，头脑简单的废柴。”

　　神龙变状态下的莫小白，声音都带着几分神龙威压，眼前这个外号“闪电”美联邦高玩，对他而言依旧没太大威胁。

　　对方实在是缺少一些真正具有威力的招术，纯粹只有速度快这一项优势。

　　而在神龙变的状态加成下，这一项优势对比莫小白也不算太大。就在方才，莫小白其实看到了对方的拳影，只不过因为刚变身，错过了最佳的躲避还击时机，索性硬接一拳试试对方的杀伤。

　　结果不出莫小白所料，论伤害最多也就是100武属性的水准，对比一般的玩家已经很有威胁，但远远达不到他所触及的层次。

　　硬接了对方一拳，莫小白反手便还上一拳。

　　红衣闪电极力想躲，但他脚步才刚腾空，莫小白的拳头已经到了。

　　“轰！”

　　几乎是相同的重响传开，红衣男子直接被莫小白一拳砸飞。

　　以一道曲形抛物线的姿态，落入百米外的人堆。

　　武属性180往上的重拳，不死也得磕碎半口牙。

　　“现在，没人来英雄救美了吧？”莫小白捏了捏拳头，重新将目光落在霹雳娇娃身上。

　　霹雳娇娃见逃脱无望，当即连续拍出双掌。

　　每次拍击，便有一道光球飞出。

　　“你当自己会龟派气功呢？”

　　莫小白撇嘴一闪，接连躲过五六枚光球后，探出长枪点向霹雳娇娃。

　　炎龙化光飞舞，直击霹雳娇娃前胸。

　　“第二个。”

　　眼见霹雳娇娃也被炎龙轰击炸飞，莫小白目光扫视四周，很快就索引了下一个目标。

　　海皇！

　　此刻的海皇身边，围着十几位青原城培养出的兵王。

　　其中，不乏莫小白眼熟的家伙。

　　但很可惜，这些人不论是近身战力，又或者远程的术诀威力，和海皇完全不在一个层次。

　　最多只能做到拖延，毫无取胜希望。

　　“你们让开，他交给我。”

　　一声低吼，莫小白迈着两条龙爪冲向战圈。

　　体内精气恢复的并不多，他清楚自己没多少时间，必须尽快解决这些棘手的人物。

　　听到了莫小白的话音，几名兵王对视一眼迅速后撤。

　　身着神甲的海皇正要追杀，莫小白抢先一步拦住了他的脚步。

　　长枪对上战戟，一经接触便是力的较量。

　　论个头，莫小白虽然也有一米八，但比海皇仍旧矮了一截，从莫小白的视线来看，可能关羽都没有这家伙高。

　　但比拼力量，莫小白完全不惧。

　　神龙变的状态，他至少能算是半条神龙。

　　两人僵持了四五个呼吸，都能感觉到在力量上的不分伯仲。

　　海皇眼底晃过一丝诧异，莫小白却是隐隐露出笑容：“听说你身上这件海神甲很值钱，要不要考虑卖给我玩玩？”

　　“你在做梦！”

　　海皇闷哼一声，双臂猛地加力，随后周身百丈内的水气全都向他的战戟凝聚。

　　形成一滴透明水珠，从战戟尖端飞出射向莫小白。

　　“居然想阴我？”

　　望着缓慢飘来的水珠，莫小白冷笑一声突然收力，脚根一跺连退数步。

　　后退的同时，枪尖在前胸划过。

　　与水珠相撞的刹那，一道堪比二龙戏珠的爆炸在两人之间响起。

　　“都说人不可貌相，你果然是光辉行者里最阴险的。”莫小白对此并不意外，话音落地后再次挥枪刺出。

　　海皇自然是举戟相迎，做好了全力拼杀的准备。

　　一枪一戟再次相撞，但这一次崖角枪被轻易磕偏，完全没有刚才势均力敌的威胁。

　　没等海皇察觉到不对，一声龙吟自莫小白心脏命核处响起。

　　透过神龙变外装，直达海皇心神。

　　海皇的脸色，在刹那间变得惨白。


第1110章 认输公投，确认或取消

　　莫小白当即挥臂抬枪，在海皇反应恢复前，将其战戟挑飞。

　　同时，低语道：“用自己的灵魂来蕴养神甲，还没成功的你怎么抵挡来自灵魂的攻击？”

　　不可否认，作为一件神器，海神甲的控水能力十分出众。虽说和时空星盘这种顶级神器没得比，但能问鼎神器行列，足以让任何获得它的玩家小心对待。

　　融合魂珠后的神器，会慢慢孕育出器魂并且定格在神魂器层次。

　　然而眼前的海皇，却是个不走寻常路的家伙。

　　他的神魂器，是用自己的灵魂孕育的。据说这么做成功后所得到的神魂器，将远远强于后天封印神魂，又或者单纯用魂珠融合孕育的神魂器。

　　真伪莫小白还不清楚，他身上除了时空星盘以外，就没第二件神器。

　　但看到海皇，莫小白的记忆和直觉就告诉他，这个看似体格威猛的家伙是个心思多变的人，他很可能依旧如前世一般，使用自己的灵魂孕育神甲。

　　而之前的交手，莫小白也能大致判出断海神甲的神魂还处于孕育状态。若是孕育完成，海神甲的神蕴，能给海皇附加一个近乎术法免疫的状态。

　　神魂器尚未成型，无疑说明海皇同样很可能还没修补好自己的灵魂。

　　一经尝试，果然如莫小白所预料。

　　“你怎么会知道，我的秘密？”

　　相比被莫小白以龙魂重创又卸了兵刃，海皇此刻更在意的是莫小白竟然清楚，他从未告诉任何人，哪怕是联盟盟友的秘密。

　　“因为，我也有一件神魂器。”莫小白纯粹瞎扯，但又不是完全瞎扯。若非时空星盘，他的确不可能站在这，以胜利者的姿态与海皇对话。

　　海皇听到这个回答先是一惊，随后不禁释然。

　　他都能有神器，位面第一大神拥有神魂器那还不是很正常的？

　　忍受着自身大脑深处的撕扯和颤栗，海皇再次开口：“你也分割了自己的灵魂？”

　　“这个问题，得在你们认输之后再告诉你。”莫小白右手抬枪随后猛地砸向海皇胳膊，绕似以海皇的体格，硬受这一枪后胳膊下也响起了骨裂的声音。

　　“哼！”

　　海皇闷哼一声挣扎起身，但紧接着莫小白又抡出一枪，直击海皇脑侧。

　　“砰”的一声重响，海皇眼前一黑直接扑倒在地。

　　被砸晕了！

　　“脑袋还真硬，这么砸也没砸死。”莫小白吐了口气，刚想伸手去扒地方的神甲，却见海神甲渐渐变得透明，隐没钻进了海皇体内。

　　好吧，神器大多都有不可掉落属性，想要明抢是行不通的。

　　不过神甲虽然拿不走，但海皇的战戟却依旧在脚边，莫小白三两步上前捡起，即便旁边美联邦玩家虎视眈眈，却没哪个敢上前抢夺。

　　“把他拖下去。”

　　对身旁青原城将士吩咐一句，莫小白也收起了神龙变状态，吹了声口哨招呼八戒过来。

　　等他翻身上马飞出战圈时，体内精气正好枯竭。

　　工布剑自动飞回，莫小白落向了营地外的后阵土丘。

　　林慧和秦良玉此刻都在这里，一见他落地，林慧便赞叹道：“还是你厉害，一来就解决了好几个麻烦。”

　　莫小白摆了摆手，说道：“恭维的话就不用说了，你们是怎么回事，搞得这么狼狈？”

　　林慧闻言摇头，叹气道：“还说呢，早知道就不往这边走，一开始直接去东面跟你们汇合就没那么多事。原本是想往这边建几个营地，多刷些功勋的，这次可算是亏惨了。”

　　莫小白笑问道：“连食物都没有了？”

　　“要是有的话，你觉得我们会孤注一掷来攻打别人的地盘？”

　　林慧给了一个白眼，开口道：“现在这边应该翻不起什么风浪，但北面一点还有一座美联邦玩家营地，不知道那边情况怎么样。”

　　见林慧死盯着自己，莫小白苦笑：“你别看我，我现在也需要时间休息恢复。”

　　“放心，我们不会什么事都指望你。”

　　林慧笑着点头，随后望向秦良玉：“秦将军，前方敌军大阵已乱，我们可再冲杀一次，将他们尽数赶出营地。”

　　“正该如此。”

　　秦良玉含笑点头，右手一挥示意后阵兵马压上参战。

　　莫小白此刻就算有心也无力再战，只能站在高处看着林慧二女领兵支援羊羊羊。

　　随着最后一支兵马加入，原本就因为统帅战败而凌乱不堪的美联邦兵阵被彻底撕裂。即便光辉行者的几位玩家领主还有再战之力，但麾下兵马尽数杀散，几人也只能收拢残兵自保后撤。

　　半个时辰后，营地终于被羊羊羊全面占领。

　　但羊羊羊并没轻易收兵，而是带着麾下兵马继续追杀，一口气向北杀出近二十里，与埋伏在两座营地之间的戚继光汇合。

　　翌日，在营地内得到补给，并休整了一番的数万兵马再次北上。

　　有莫小白领衔破营，不过半天功夫再次击破了一座仅有两万兵马的美联邦营地。

　　大河上游捷报频频，中游的一场厮杀同样落下帷幕。

　　终结者死后，他所带来的兵马在奋战了两天两夜后，终于被大梦城四卫联合剿灭。

　　而当这一支兵马损失殆尽，也就意味着整个副本当中能够给华夏一方带来威胁的美联邦兵马，已然所剩无几。

　　也正是这一日，副本公告随之响起：

　　“副本公告：因混合国区副本‘明日之后’参战国度已出现绝对差距，美联邦大区折损超出90%，美联邦玩家可发起认输公投。一旦公投赞成票数超出60%，即视为美联邦大区主动放弃副本，可立刻从副本中撤出。”

　　投票认输？

　　副本公告对美联邦和华夏双方都是公开的，所以这一公告传出，不但美联邦玩家脸色难看，华夏一方的诸多领主也跟着皱眉。

　　还能提前认输？

　　这不等于帮美联邦保存最后的实力？

　　虽说美联邦应该也没剩下什么，但那好歹还有百分之十的精锐不是？

　　莫小白这会同样听到公告，随即点开副本信息。

　　果不其然，在这次副本的最下方，已经多出了一行公投确认按钮。华夏一方没法使用，只有美联邦玩家才能确认或者取消。

　　除此之外，旁边还有一列说明。

　　一旦确认战败，虽然可以立即脱离，但美联邦玩家也会受到一定比例的追加惩罚。

　　莫小白见此，暗自点头：“选择哪个，就看美联邦玩家怎么想了。”


第1111章 擒贼擒王，回天乏术

　　“杀！”

　　“夺一人首级，从今起本族永不入奴籍。”

　　“斩十人，免徭役，入勋爵。”

　　“斩敌二十者，赏地千亩。”

　　华夏国区副本，商都西北方向。

　　浩荡无际的数十万徭役奴仆在一声声指挥高喝下，冲向了前方兵阵。

　　人潮如海，叠浪翻滚。

　　这是朝歌城仅剩的自保之力，也是早就不被玩家放在眼里的低阶杂卒。

　　“这群奴隶是不是疯了？”

　　“真不知道死字怎么写？”

　　十万奴卒的包围之中，是无常小妖所领万余兵马。

　　自从半个时辰前双方接触交战，无常小妖就没有看到一名商军兵卒后退，明明都是些连布甲都没有的奴隶，手中拿着的也是只比木矛稍微好一丢丢的破烂武器。

　　可这群奴隶前仆后继的杀来，愣是让他和麾下兵马难得寸进。

　　人海战术？

　　无常小妖曾经对此嗤之以鼻，但现在看来，这一招即便难以取胜，也能恶心死人。

　　一名小领主提着一柄满是猩红的战刀，一边继续挥砍，一边问道：“密密麻麻全是人，我们要往哪冲才能冲出去？”

　　已经转职武将的他虽然还没有触及精气，升到五十多级武属性也才九十多点，虽说在华夏玩家中可能连第二梯队都不算，但他要斩杀面前奴隶却是十分容易。

　　一刀，足以击杀一人。

　　斩杀面前奴卒如土鸡瓦狗，但他完全没有虐杀的嗜好，他更想击穿面前的敌阵，更快的见到纣王。

　　那才是他们的目标！

　　“我们只能往南，不管前面还有多少商朝奴隶，都得往前杀。”无常小妖低喝一声，抬手三刀将拦在面前的两人砍翻。

　　细数的话，这一战他已经斩敌近百。

　　这是他以前在战场上不可能达成的数字，但现在完成了百人斩的无常小妖却一点都高兴不起来。

　　一百人，和十几二十万人相比。

　　不足千分之一啊！

　　被人潮包围着的周军兵马试图向前突进，而在商军后阵，几十架战车上，同样有人观望着前方战事。

　　“没想到，军功制的威力居然真有这么大。”一两战车上，站着三个蓬头垢面的奴卒。然而当其中一人开口，声音却是意外的清脆悦耳。

　　“弱秦强国之策能没效果吗？如果对手不是玩家精锐的话，那一万人可不够他们杀的。”

　　“双方阶位差距明显，就算激发了奴卒的战斗意志，也弥补不了厮杀差距。我们该动手了，擒贼擒王一举将这支兵马击溃。”

　　“好，我和二宝去左翼，谦宝你去右翼。”

　　随着伪装成奴卒的渡舟无岸伸手一指，在她身侧的二谦、二宝天使当即跳下战车，三人同时摆手，各自身后都悄悄跟上了一批同样行动矫健的奴卒。

　　就在三人行动的刹那，以盗拓为首的热刺佣兵团精锐也都纷纷从后阵散开，迅速穿过人群冲向最前方的战场。

　　仅仅过去半炷香的时间，二谦便率先盯上了一名手持长刀的先锋将领。

　　假装埋头前冲来到对方身前半丈，右手一抬扔下了拿在手里的短矛，同时手心中已经多出了一把白色纸伞。

　　“雨花落！”

　　双手撑开伞柄猛地一转，一道道精气凝聚的花瓣从纸伞边缘飞出。

　　花瓣飘飞，见血封喉。

　　“叮叮叮叮！”

　　持刀战将抬刀连续劈挡，依旧有三朵花瓣从刀侧绕行，在其手臂和侧脸上留下血痕。

　　二谦随即收回纸伞，右手紧握伞柄在战将吃痛之时刺向其掌背。

　　手腕一转，将长刀挑飞。

　　随后再次开伞微一旋，将战将颈脖割裂。

　　这一变化发生，不过是两三呼吸。

　　随着战将和周围十数名兵卒倒地，二谦迅速后退在奴卒潮水中隐没。

　　另一边，渡舟无岸与二宝天使也先后得手。

　　几女只杀周军战阵武官搅乱其兵阵，得手即退毫不拖延。原本周军凶猛的气势被打断，陷入人潮之中更加不可自拔。

　　片刻后，不断转移方位的渡舟无岸再次接近了新的目标。

　　双手长剑一抖，两道湛蓝光弧从剑尖飞出。

　　在她身前五步远的位置，无常小妖刚击杀一名奴卒，就感觉到了极强的威胁气息。

　　本能的躺地一滚，险而又险的避开了渡舟无岸的偷袭。

　　等他定神抬头，无岸已经带着身侧佣兵蜂拥而上。

　　“斩！”

　　随着数柄砍刀落下，血色半月光弧直接把无常小妖勉强抬起的兵刃击碎。

　　渡舟无岸随即上前，一剑刺出从其咽喉穿颈而过。当她抽剑杀向周围其他人时，耳边刚好传来击杀提示，也让她知道了刚才杀的究竟是谁。

　　擒贼擒王！

　　当一名名周军重要将官被先后击杀，原本还能亦步亦趋的近万兵马开始各自为战，陷入一盘散沙的困境，突击力大幅度下滑。

　　鏖战半日后，众多高阶兵卒体内精气也近乎枯竭，虽说至少斩敌数倍有余，但相比漫漫人海而言，依旧没能突出重围。

　　当战斗从天亮转至天黑，又从天黑杀至第二日天明。

　　还有一战之力的周军，已经不足千人。

　　仍然还能站着的商军，也是少了近四成。

　　惨烈！

　　大局已定，渡舟无岸三女回撤时所见，脑海中只有这两个字在回响。

　　商军胜了，但胜的十分凄凉。

　　不过战场之上，众多活下来的奴卒却是爆发出一阵阵的欢呼和嘶吼。

　　他们赢了！

　　他们杀败了叛军！

　　他们从此不再是奴隶，不再需要去服徭役！

　　甚至，还将得到土地。

　　一眼扫过无边战场，渡舟无岸低喃开口：“不知道执笔那边，情况会怎么样。”

　　“放心啦，那可是大梦城的第一玩家指挥官，肯定没问题的。”二宝天使笑着回应，重新踏上战车后不禁伸个懒腰：“走吧，我们总算可以回去睡个安稳觉了。”

　　“驾~”

　　……

　　黄河之上，会梦客数百战舰将几十艘水船围在江面。

　　双方指挥转船，相隔仅仅只有数十米。

　　望着前方甲板上的姜子牙，执笔右手握着佩剑，高喝道：“太公，力战至今你已回天乏术，何不早降。”

　　“老朽蒙西岐恩德，不敢言降。”

　　甲板之上，姜子牙强撑着身姿，声如重鼓般回应道：“此战即便不胜，也是周朝气数未尽，然纣王残暴无德无行，你等又能护他几时。”

　　“道不同不相为谋，老太公着实可惜了。”

　　执笔稍稍摇头，经过连日鏖战，从会梦客优势最为明显的海军率先破敌到如今周军全面败退，他都没能真正战胜姜子牙。

　　个人比拼虽然略逊一筹，但双方阵营的实力却是越拉越开。

　　“擂鼓，进攻！”


第1112章 结束公告，位面大变革

　　“国区混合副本公告~因美联邦玩家发起认输公投，赞成票率达83%，即刻起公投正式生效，华夏大区获得胜利，本次混合副本正式宣告结束。特此奖励全体华夏阵营玩家10000功勋、1500人望，美联邦大区玩家受到惩罚，扣除8000功勋、1200人望。”

　　“国区混合副本公告~因美联邦玩家发起公投提前结束本次‘明日之后’副本，将受到副本追加惩罚，扣除副本内所有玩家5000功勋、600人望、300金，并收回副本内全部收益。”

　　“国区混合副本公告~因美联邦一方主动认输，华夏大区获得副本胜利，各营地、幸存地传送阵全面开启，美联邦主营内幸存者，将由华夏大区主营地‘会梦客’联盟接收。”

　　“华夏国公告~因华夏统帅‘白日做梦’成功指挥己方势力击败美联邦势力，特此奖励‘白日做梦’20W功勋，1.5W人望、国区掠夺礼包×1、国区探索礼包×1、位面投影礼包×1。”

　　“华夏大区公告~因华夏玩家联盟‘会梦客’于本次副本中取得优异收获，‘会梦客’联盟等级提升，奖励‘联盟宝箱（黄金）’×1、联盟掠夺礼包×2、联盟驻地礼包×3。”

　　……

　　当一连串的公告在副本内响起，不论是美联邦一方还是华夏一方的玩家，此刻都可以松一口气。

　　被莫小白、晨曦关押的一众美联邦领主终于摆脱了当俘虏的羞耻，而莫小白也不用再想着还要去哪个地方奔波驰援。

　　一切，都结束了！

　　“智脑也真是的，怎么就这么轻易的放过了美联邦？”

　　耳边传来副本结束的公告，林慧犹似不足的开口：“要是不给美联邦投降的机会，我们完全可以把整个副本从东到西、从北到南全都搜刮一遍。”

　　莫小白失笑摇头：“见好就收吧，智脑不可能让我们留着美联邦最后一点势力不灭，然后放任我们继续搜刮副本的。毕竟这次副本和前几次不同，运气好的话走在野外都能捡到仙阶道具。”

　　“这也是美联邦一方玩家会公投认输的原因，他们知道与其让我们继续在副本里呆下去，不如早点结束，我们最多也就只有48小时的自由时间。”

　　羊羊羊接话开口，莫小白随即点头：“就是这个道理，时间宝贵，大家赶紧动手，现在可是手快有、手慢无了。”

　　“切，我们哪比得上你，你最少还能接手一座主营。”林慧不禁撇嘴，换来的却是莫小白哈哈大笑。

　　自己这主帅可不是白当的，之前帮你们刷功勋刷的那么过瘾，现在当然得捡点现成的好处。

　　……

　　48小时的收益时间，整个副本内到处都有华夏玩家的身影。

　　莫小白也不例外，除了让晨曦他们去美联邦主营接收了一批近乎十万人的幸存民众外，便是四处传送专门挑那些普通人根本难以搜索的区域寻找战利品。

　　两天时间逛下来，自然是大获丰收。

　　以至于副本结束后传送离开，莫小白同样感到意犹未尽。

　　随着一道传送光弧出现，莫小白与晨曦带着麾下兵马以及分配给大梦城的十二万民众回到领地。

　　刚一回来，执笔的身影也出现在莫小白面前。

　　来不及询问华夏副本里的情况，众人耳边再次传来了一系列的公告声：

　　“位面公告~因第五次国区混合副本宣告结束，恭喜华夏国区达成国区混合副本五连胜战绩，并获得‘位面之最’称号。特此奖励华夏国区全体玩家等级+5、随机领主属性值3点、国区神话副本挑战卡×1，并享受‘圣者降临’赐福。”

　　“华夏国公告~因华夏大区取得国区混合副本五连胜战绩，国区神话副本挑战卡即刻发放，本次副本挑战需由华夏大区排名前五联盟共同投票决定。副本开启后，满足进入资格的华夏玩家可自行前往。因本次副本为神话副本，请华夏大区于半年内开启副本，否则将视为放弃使用。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏大区获得‘圣者降临’赐福，未来一个月内，各领地人口增长速度提升80%，稀少职业领民入驻概率提升60%，领地领民资质突破概率提升30%，位面诸圣将于华夏大区现身，以待有缘玩家相见。”

　　……

　　“位面公告~因大区混合副本唯一连胜国度诞生，位面副本开启规则发生变化。即日起位面副本（时间冻结）将不再开启，位面国区可于每年二月至五月之间，对任意同一胜率国区发起副本决战，率先达到五连胜国区将获得挑战华夏国区资格。”

　　“华夏国公告~因华夏大区成为大区混合副本唯一连胜国度，华夏大区将暂时关闭混合国区挑战副本。每年二月至五月，可开启一次神话副本，直至位面诞生五连胜国区向华夏发起挑战。”

　　“位面公告~因位面副本（时间冻结）宣告结束，位面各国区节日活动将重新开启，具体变化可查阅位面节日活动版块。”

　　相比前一次与德澳对决后的一大堆公告，这一次出现的公告内容就更多的。不但有副本结束后的各项奖励，还包括了未来许多位面规则的变化。

　　消化着智脑传输出来的信息，一缕晨曦低声道：“这次副本结束之后，未来的所有副本都不再是毫无后顾之忧的战斗？”

　　莫小白默默点头，时间冻结的福利到此也就结束了。

　　晨曦见状，浅笑道：“那你可是害人不浅，本来这种副本模式对很多玩家来说都是有很多好处的，被你率领华夏一路取胜而宣告结束。”

　　“那不一定，我倒觉得我做了件好事。”莫小白脑袋一歪，没把自己知道的东西都说出来。

　　随着位面规则的变更，未来很多东西都会变得不一样。

　　例如，位面资源的再生变化。

　　所有的资源再生都将下调，但莫小白估摸着不会下调的像前世一样严重。

　　因为前世众多国区不断内耗，直到第十三年才出现首个五连胜国区。

　　而眼下，才过去一半的时间而已。

　　换而言之，整个位面依旧保存着大量的物资可供再生，例如部分资源的刷新、快速生长，这些都会折算在内。

　　至于资源再生速度会减少多少个百分点，这需要一点时间去进行数据比对。

　　除此之外，久违的节日活动也将重新与玩家见面。但活动的奖励嘛，莫小白很清楚远不能与前几年的第一轮节日活动相比。

　　“位面的格局变化只会愈来愈明显，不过对于水蓝星来说，最大的变化应该是它吧。”心底轻念了一声，莫小白从自己的众多奖励中拿出了一个礼包。

　　即便礼包没打开，他也知道会有什么。


第1113章 公输子，探险家

　　安排战后各项事宜，询问执笔牧野之战具体经过。

　　等莫小白将回到领地后的两件大事处理完，送走执笔、冬虫夏菀之后，才有空查看自己的诸多奖励。

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功使用‘位面投影礼包’，获得位面投影领地×1、投影建筑×1、位面投影技术手册×1。”

　　首选被莫小白打开的，是位面投影礼包。

　　看着手中的三样东西，莫小白脸上笑容随之浮现。

　　投影领地！

　　可以将位面领地投影复制到水蓝星的建筑。

　　一旦使用，莫小白在线下将获得与投影目标面积相等的领地。

　　只要在领地范围内，莫小白就能主宰一切。

　　“以大梦城如今的面积，至少应该有半个古宁那么大。”摸了摸下巴，莫小白将位面投影领地和相似功能的投影建筑收回。

　　把玩着位面投影技术手册，莫小白琢磨了一会还是联系上了羊羊羊。

　　通讯接通，羊羊羊开口问道：“刚结束副本就找我？有什么事？”

　　“当然是有大事。”莫小白没卖关子，直接说道：“之前你提出过，要重建秩序的事情，我这有一样东西可以帮你。”

　　当莫小白将位面投影领地说出，羊羊羊不禁惊讶；“还有这种奖励道具？”

　　“不但有，我这还有相应的技术手册。”

　　技术手册？

　　羊羊羊不傻，莫小白都这么说了，她哪能不清楚对方的意思：“你打算把技术手册给我？”

　　“因为涉及到现实位面的链接，光靠位面科技很难吃透，你不是一直想回到实验室吗？我觉得这个东西，值得你亲自去做，也只有你亲自去做我才放心。”

　　莫小白说出了理由，羊羊羊几乎不作考虑直接回道：“如果是真的，我现在就去你那拿。”

　　“当然是真的，我逗你玩可没多大意义。”

　　笑着应了一句，莫小白随即说道：“它应该是目前为止位面独一份的位面现实技术，所以你最好尽快过来。”

　　“我现在就动身。”

　　羊羊羊干脆利落的回应，下一秒就挂断了通讯。

　　莫小白对她的反应一点都不意外，关闭玩家通讯后又拿出了其他奖励道具。

　　说起来，这次副本的奖励数量要比以往奖励少很多，但若算上在副本内得到的物资，这最后一次时间冻结的位面副本给予胜利者的东西不在少数。

　　副本内收集的物资，莫小白已经全部交给国渊、李绩，现在手里也就剩下一个国区探索礼包、一个国区掠夺礼包，外加自己兑换的天赐积分礼包。

　　三个礼包，莫小白先使用了天赐积分礼包，得到3点天赐积分。

　　随后，便是国区探索礼包。

　　礼包使用后化作光点消散，取而代之的是三张不一样的卡片。

　　国区名士召唤卡、国区特产搜索卡、国区宝藏探索卡。

　　宝藏探索卡可以搜寻距离自己最近的一处位面宝藏，因为卡片影响范围遍及整个华夏国区，所以理论上莫小白能得到华夏大区任意一地的表藏。

　　前提是，要先确认在哪个区域使用。

　　莫小白当然不会在大梦城使用，大梦城周边如果有宝藏，即便现在没被发现，未来肯定也能搜出来，没必要浪费一张宝贵的探索卡。

　　相比之下，特产搜索卡就不同了，在哪用都一样，效果是获得一种国区特产。

　　名士召唤卡也是如此，随机降临一位华夏名士入驻大梦城。

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功使用‘国区特产搜索卡’，获得华夏国区特产物种‘竹林熊猫’。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功使用‘国区名士召唤卡’，华夏国区名士‘公输班’入驻大梦城。”

　　接连两道提示传入耳侧，莫小白面前光影闪烁，最终出现一大一小、一瘦一胖两道身影。

　　一位是穿着麻衣的半百老头，另一个是圆滚滚的黑白毛球。

　　“公输子，久仰大名了。”莫小白的目光先是定格在麻衣老头身上，面容笑意不减：“今日得见，可谓相见恨晚呐。”

　　公输班，也就是鲁班，华夏工匠祖师爷。

　　定神望向莫小白，鲁班也是连忙行礼：“参见主公。”

　　“不必多礼。”莫小白当下摆手，正要说点什么，身前的毛球却是自己爬到了他脚跟前，伸长了爪子抓向衣袍。

　　“还有你这个胖墩，没想到也能出现在大梦城。”笑着将面前肥臀厚腰的滚滚抱起，莫小白不由暗自吃惊。

　　好家伙，差不多有两百多斤啊。

　　而且，身上的毛似乎并非那么柔软，反而有些膈手。

　　抱着熊猫将鲁班带去偏院暂住，又将胖墩状的家伙交给程利亚喂食，莫小白才取出了另一个礼包。

　　确认使用后，莫小白得到了一张名士掠夺卡、一张军械掠夺卡和一张特产掠夺卡。

　　和当初获得的掠夺卡一样，这次的掠夺对象依旧只能是美联邦国区。

　　没得说，该抢就得抢。

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功使用特产掠夺卡，获得目标‘美联邦’国区特产‘震金矿石’。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功使用军械掠夺卡，获得目标‘美联邦’国区元武军械‘钢铁侠3号’。”

　　“恭喜领主玩家‘白日做梦’成功使用名士掠夺卡，获得目标‘美联邦’国区名士‘梅利韦瑟·刘易斯’。”

　　一袋石头，一件钢铁战甲，和一位卷发中年。

　　莫小白先是扫了眼矿石和战甲，目光落在白人卷发中年身上：“刘易斯先生，欢迎你前来我的领地。”

　　卷发中年目光一皱，若有所思的点头：“这里？是东方？”

　　“不错。”

　　莫小白点头之余，也打开了对方的信息介绍，一眼扫后不由笑道：“我听闻先生热衷于探险，喜欢探索人迹罕至的秘密，我想在这方面我们会有共同语言。”

　　和当初被掠夺到大梦城的狄奥弗拉斯图不同，梅利韦瑟对莫小白没有太大的抵触，听到他所说，立刻问道：“领主大人也喜欢探险？”

　　“人类存在的意义，不正是在于对未知的追寻？”

　　“陌生的人，陌生的街市，乃至陌生的地域。只要你喜欢探险，敢于探险，我可以资助你，让你前往所有你不曾去过的地方。”


第1114章 打出会梦客旗号招人

　　阪泉之战、九州之战、逐鹿之战。

　　当莫小白暂时将梅利韦瑟安顿下来后，莫小白拿出了一个既属于他，又可以说是属于华夏所有玩家的另一件道具。

　　神话副本挑战卡！

　　挑战卡的使用权依旧在莫小白手里，点开卡片信息就能看到三个可供选择的神话战役。

　　黄帝和炎帝之间的阪泉之战，炎帝与蚩尤之间的九州之战，以及炎黄联军与蚩尤展开的逐鹿之战。

　　三个副本几乎属于同一时期，只不过交战方略有差异。

　　不过想到这三个战役都是神话背景，看上去虽然处于黄帝、炎帝、蚩尤存在的那段时期，说不准两两之间会相隔个一两百年。

　　毕竟是神话，不按千年为单位计算就已经很难得了。

　　三段战役莫小白多多少少都知道一点，可论起最熟悉的，自然是最后一场逐鹿之战。

　　熟悉，也就意味着更容易捞到好处。

　　“不过还不急，还有半年的时间，半年内再好好提升一下自身实力，免得进入神话副本却只能打酱油。”摸了摸下巴，莫小白心底低念。

　　将挑战卡拿出来看，他主要是想看看究竟有哪些选择。

　　看过之后重新收起，莫小白当即离开府邸，前去巡视新收领民入驻事宜。

　　对于国渊的工作能力，莫小白不会怀疑，但这次新收领民当中有很大一部分都是金发碧眼的幸存者，他又不得不多加关注。

　　当莫小白来到安顿民众的坊市内，国渊正在主持户籍登记事宜。

　　见到莫小白到来，国渊连忙上前：“主公。”

　　“此番纳入领民，子尼可有什么难处？”

　　“难处倒没有，但有几项安排，还需主公首肯。”

　　国渊开口回应，同时指了指周边的西方人群：“此番主公带了许多外邦民众归来，渊与宗仁方才商议过，对于他们虽说要一视同仁，但也要有所区分。为此我打算在领地新增三坊，专供外邦民众居住，同时在菏泽、金源等城镇外新设村落，同样用来供给他们的生活。”

　　莫小白听明白了，但依旧有些疑惑：“需要把他们和我们华夏百姓分开？”

　　国渊点头：“东西方不论是吃住还是其他，都有极大差别，或许将来不必特设坊市安顿外邦民众，但眼下还是得谨慎些，确保我华夏百姓与外邦民众都能满意。”

　　“就按你说的办。”莫小白明白国渊所说不无道理，当即点头：“务必妥善安顿，他们也是我大梦城的一员。”

　　“喏！”

　　……

　　在坊市内巡视一圈，莫小白随后步入放映厅。

　　来到放映厅，莫小白不为别的，就是向郭嘉布置接下来一个月的工作重心：“奉孝，立刻联络遍布各地的黑衣卫。位面诸圣现身华夏，让黑衣卫把诸圣隐藏地找出来。”

　　“喏，一有诸圣行迹，嘉会立即禀告。”郭嘉当即点头。

　　莫小白想了想，又把一些搜寻诀窍说了出来。

　　位面诸圣现身华夏是不假，但诸多圣人脸上可不会刻着“我是圣人”几个字。但圣人和常人终究会有些不同，找到那些行迹古怪的人，十有八九会有收获。

　　而不同职业的圣人，大多都会出现在与他相关的场景，找准了方向，这样便可有目标的搜寻，而不是大海捞针瞎碰运气。

　　郭嘉闻言立刻提笔，半刻钟后十几只鸿雁飞鸽同时起飞，分散飞往东南西北不同方位。

　　错过了上一次副本结束后的女娲福祉赐福，也没见到所谓的女娲分身，这一回莫小白可不想再平白错过，位面诸圣少说几百，找到几个应该是没问题的。

　　莫小白是这么想的，但事实上黑衣卫的办事效率，却是比不上一些运气爆棚的玩家。

　　这边郭嘉才刚发出命令没半个小时，论坛中就已经贴出了一位圣者照片。

　　位置在大明王朝的王都，一座不起眼的小医馆内。华夏医道针圣杨继洲，成为圣者降临赐福中首位亮相者。

　　而有幸得见杨继洲的大明玩家，也从他那领到了一个医师类的唯一转职。

　　会梦客，联盟频道。

　　当第一位圣者出现没多久，频道内就响起了上善若水的声音：“告诉各位一个好消息。”

　　被若水邀请加入通讯的小玥当即问道：“你想说什么？”

　　若水开口道：“第一位针圣，被我们大明玩家找到了。”

　　柏桦林有些无语，开口道：“说的和你有关系似得，这种新闻我们看论坛就可以，没必要听你再讲一遍。”

　　上善若水咧嘴笑道：“嘿嘿嘿，谁说和我没关系，那哥们我以前打过交道，我已经向他发出了邀请，请他入驻无忧城。”

　　“嗯？”

　　若水的第二句话倒是让众人侧目，四三二一连忙追问：“他同意了？”

　　“算是吧，不过他想加入会梦客。”

　　“所以这就是你把我们喊出来的原因？”

　　晨曦这时突然插话，开口道：“只是针圣传人，而且还是刚刚触碰到转职的玩家，你觉得他拥有进入会梦客的资格？”

　　若水当然知道仅仅是有些走运的家伙不可能加入会梦客，连忙回答：“他也没说非要成为联盟成员，就是想去大梦城，找老大领地的董甄医师再拜个师。”

　　“没问题，你先收下他，帮他完成转职，如果转职后在医术方面遇到瓶颈，欢迎他前来大梦城找董甄取经。”

　　莫小白的声音传开，不论如何若水的面子他都得给。

　　如果真是人才，让董甄稍加培养也未尝不可。

　　“就知道老大会答应。”

　　若水嘿嘿笑着，同时说道：“天大地大，我觉得与其四处乱撞寻找那些圣人，不如锁定那些能够偶遇到诸圣的玩家，以咱们会梦客的名头，除了极少数的一部分，其他人肯定都愿意来。”

　　“你是想打着联盟的旗号招摇撞骗啊？”柏桦林打趣了一句，随后努嘴：“不过这种办法倒是不错，得到诸圣传承的玩家，再差也差不到哪去。”

　　四三二一附和道：“我也觉得可行，看来接下来得紧盯着论坛和几个频道了。”

　　“招人的事有你们就够了，本女侠不打算掺和。”

　　柏桦林再次开口，顿了顿补充道：“等我把手头上的事情处理完就会去一趟大梦城，大神你准备一下，我带你去见我师傅、师娘。”

　　师傅、师娘？

　　那不就是李家两口子？

　　莫小白闻言，摇头笑道：“你总算愿意带我去见李靖了？”


第1115章 茶圣陆羽

　　李靖！

　　严格来说，他是莫小白在早几年，就很有可能接触到的华夏顶级统帅。但之前柏桦林并没有带他结识对方的意想，莫小白也就没去强求。

　　现在柏桦林自己主动提出来，莫小白当然不会拒绝。两人约定好八天后在大梦城碰面，惹得联盟内若水、四三二一等人连连咂舌。

　　大梦城已经有了李绩、白起、执笔这一票华夏顶级战场指挥官，现在连李靖也要被收入囊中。

　　人才济济这四个字，都不足以形容大梦城。

　　联盟通讯结束后，莫小白发了个通讯给冬虫夏菀，当初答应过她会带她去见李靖，虽然眼下冬虫夏菀似乎不再需要，但承诺的事情终究要兑现。

　　通知完冬虫夏菀，莫小白便呆在领地内坐等消息。

　　这一等，便是整整两天。

　　当论坛上陆续公布出一位位圣者的踪迹，撒出去的黑衣卫总算没让莫小白失望。

　　就在大野泽内，他们发现了一个“可疑”的目标。

　　有两位蓑衣老者，划着一叶扁舟从洛水而来进入大野泽。

　　一路看山看水，一路品茗茶香。

　　郭嘉一等到消息就将传书递给莫小白，莫小白看罢后想了想，将董甄请了出来，两人从大野泽南岸架船起航，朝湖中心游荡。

　　普通渔船在湖面走了两天，莫小白终于看到了黑衣卫所说小舟。

　　在小舟前后，各有几艘大梦城的船只护航。

　　说是护航，其实是不想让其他人出现搅局捣乱。

　　划船靠近小舟，莫小白双眸扫过舟上二人，恭敬道：“晚辈，见过两位先生。”

　　小舟上的两位半百老头都没起身，其中一人缓缓放下茶盏：“公爵大人端的霸道，怕是要将这大野泽一片碧水都划做自己的土地了吧，就连取一瓢水煮茶，也要左右监视？”

　　“不敢，只是怕些许俗人，扰了二位先生雅兴。”莫小白稍稍拱手，随后说道：“若有不敬，晚辈当亲自煮茶赔罪。”

　　“瞧见没，这便是有备而来。”

　　依旧是之前开口说话的青袍老头伸手点了点莫小白，随即笑道：“罢了，有什么好茶拿出来吧，我与鸿渐兄一品。”

　　鸿渐。

　　听到这个表字，莫小白心领神会。

　　来时他就查过，可不就是茶圣陆羽吗？

　　能和陆羽一同出现，想来说话之人身份也是不凡。

　　心底转瞬想到这些，莫小白与董甄一同跨入小舟。论煮茶莫小白当然不行，要在陆羽面前表现一番，还得身旁董甄相助。

　　走上小舟，董甄跪坐茶案一侧：“敢问两位先生，喜好以哪种水泡茶？”

　　一直没说话的陆羽，在这时开口道：“到了大野泽，当以此泽之水泡茶。”

　　“善。”

　　董甄当下点头，开始摆弄面前的茶具。

　　直接勺取大野泽活水炭煮，冲洗碗盏准备泡茶。

　　而所准备的茶叶，也是大梦城出品的特产级赣茶。

　　一刻钟后，第一泡茶水被董甄用来烫了茶盏，第二泡才倒入盏中递给陆羽二人。

　　两人举起茶盏各自抿了一口，陆羽还没睁眼，旁边青袍老者率先点头：“极品仙枝，妙。”

　　只尝了一口便尝出是什么品种，莫小白对此只能摇头。

　　论喝茶，这两位怕是专业的。

　　但董甄却只是笑了笑，目光依旧落在陆羽身上。陆羽闭目了好一会，突然睁开双眸：“在茶中竟添了少许萝卜皮与白姜碾成的粉末，冬春之际一品风味别致，配此茶汤之人可称茶道鬼才。”

　　“萝卜皮？白姜？”

　　青袍听罢惊讶，马上又喝了好几口，隐约之中感觉到一丝藏于清苦中的甘辣，随后连连摇头，却没过多评判。

　　“主公，您不妨也喝一杯。”

　　董甄这时笑着给莫小白也倒了一杯茶，莫小白接过茶杯喝下肚，耳边传来了一声提示：“恭喜玩家‘白日做梦’品茗‘仙枝甘露’，智属性永久+1、慧属性临时提升3点（维持十二时辰）。”

　　仙枝甘露？

　　什么玩意？

　　莫小白自己都没尝过，不由望向董甄。

　　后者放下银壶，开口道：“前日偶然想到的煮茶之法，今日也是初次尝试。”

　　莫小白虽然不太喜欢喝茶，但他对这种增加属性的东西十分感兴趣，当下点头：“很不错。”

　　“确实好手艺。”陆羽也点头称赞了一句，笑着望向一旁中年：“连牧之老弟都被骗过去了，可是十分难得。”

　　“大意了，大意了。”

　　被称为牧之的青袍老者连连摇头，叹道：“昔日我也曾去过庐山鄱阳，有幸品茗这赣茶极品，一时激动未能回味，终究输你一筹。”

　　“哈哈~饮茶便是饮茶，何来输赢之说？”

　　陆羽大笑间将茶盏中的茶水一饮而尽，随后道：“但想要从老夫这讨得些许好处，光有好茶汤还不够，也请大人与这位女公子，品品我带来的茶水。”

　　陆羽说完，跟着开始泡茶。

　　一连泡了三杯，摆在莫小白和董甄面前。

　　“若能说出这三杯茶汤用水都取自何地，我这有件东西便可托付与你。”陆羽抬手一指面前茶盏，随后道：“若不能，还请大人放行，莫再做那暗中监视之事。”

　　喝三杯茶，要把泡茶的水给尝出来？

　　这可能吗？

　　莫小白嘴角一撇，陆羽要是拿矿泉水、饮料给自己，那倒是可以分辨出来。

　　可这三杯茶用的茶叶都是一样的，那还怎么分辨？

　　莫小白无奈，只能望向董甄。

　　“我尽力一试。”

　　董甄与莫小白对视一眼，随后拿起了第一杯茶。

　　刚喝下去，董甄就感觉到天旋地转。

　　一道道幻象冲击脑海，整个人都像从水面飞入高空一般。

　　董甄自己感觉不到时间的流逝，但莫小白却是望着她干坐了起码有半个钟头。

　　忽然间，一阵清风拂面。

　　董甄打了个机灵清醒过来，低头看向手中的茶盏，又沉默了半晌才开口：“此茶用水，正是放置了数日的大野泽湖水。”

　　话音落地，陆羽二人笑吟吟的目光中多了几分亮彩。

　　只看他们的表情，莫小白也能猜出答案：“君心所言可对？”

　　陆羽点头：“第一杯，算是过了。”

　　紧接着，第二杯。

　　董甄这次“着迷”的时间更长，从太阳西斜一直到傍晚余晖将尽，才恢复神智。

　　但开口时，却是多了几分犹豫。

　　因为，她没尝出有什么区别。

　　董甄先是望了眼莫小白，见莫小白目露关切、期待的神色，深吸了口气说道：“还是大野泽的湖水。”


第1116章 第三杯的功效，美食诱惑

　　还是？

　　莫小白一听，只感觉要遭。

　　青袍老者却“咦”了一声，眼珠上下扫视董甄。

　　“呵~第三杯呢？”

　　陆羽脸上的轻笑，已经说明董甄对第二杯茶的判断准确无误，就在他话音落下之时，董甄喝下了最后一杯茶。

　　最后一杯刚入口，一道猛烈气浪便从董甄体内向四周扩散，惹得小舟上下起伏。

　　莫小白见状，终于忍不住开口：“敢问先生，此茶究竟有何功效？”

　　陆羽闻言，眯眼开口：“无他，明心悟道而已。”

　　莫小白皱眉：“悟道？”

　　“非老庄之道，是你内心之道。”

　　见陆羽说的含糊其辞，莫小白盯着茶杯看了好一会，最终还是选择等待。

　　一刻钟。

　　半小时。

　　一个时辰。

　　时间轮转，日落月升。

　　眼看高空残月都要升至头顶，董甄周身忽然浮出一道乳白色光芒。

　　刹那间，光芒透亮直传十里。

　　董甄忽然睁眼，右手一招取出了一粒丹药。

　　大还魂丹。

　　只见大还魂丹漂浮于掌心缓缓转动，原本浑然一体的丹药上，忽然出现一道细不可见的乳白色条纹。

　　当条纹随着大还魂丹的旋转形成一道不规则的圈状，整颗大还魂丹忽然飘出一阵奶白色香气。

　　也是此时，董甄右手一挥重新将大还魂丹收回掌心。

　　收敛精气定神呼吸，望向陆羽开口：“多谢圣者成全。”

　　“你与它有缘，换做旁人未必能喝下这三杯茶。”

　　陆羽低笑回应，随后道：“虽然你略有所悟，医术又有增进，但方才的问题还没回答，现在该告诉我了。”

　　陆羽说完，莫小白同样紧盯董甄。

　　他不但想知道董甄是否能答对，更想知道董甄喝茶的时候究竟都经历了什么。

　　“这第三杯，用水也取自大野泽。”

　　董甄再次开口，先说了第一句，随后停顿补充道：“但并非湖中水，而是大野泽西北面与洛水相连处，洛水注入大野泽所得湖水。”

　　“敢问先生，我所说可对？”

　　对吗？

　　连续三杯都是大野泽水，莫小白也想知道陆羽是不是真的这么坑。故意拿出一个非常容易，却又让人觉得处处是陷阱的品茶考验。

　　“三日前，我与牧之过洛水，偶见洛水与大野泽交汇之地鱼虾正肥。如今才刚立春，本不该如此，我出于好奇便取了一些用以煮茶。”陆羽说罢，笑着点头：“你说的没错，这三杯茶所用皆是大野泽水。而这最后一杯茶水的妙处，便在于此水如同由天地元气筛过一般，非比寻常。”

　　都对了！

　　陆羽开口所说，让莫小白不禁兴奋捏拳。

　　虽然不是自己品尝出来的，但董甄品出也是一样。

　　按照规则，陆羽该拿出他的宝贝了。

　　至于陆羽嘴角边说的什么第三杯水的奇妙，莫小白选择暂时性忽略。交汇处为什么会有奇相他可以日后慢慢查，现在重要的是陆羽能拿出什么给自己。

　　莫小白眼底流露出期待，陆羽当下从身后取出了一个小口袋。

　　布袋很袖珍，几乎比小悠做的香囊还小。

　　分量也很轻，当陆羽将它递给莫小白时，莫小白几乎感觉不到有什么重量变化。

　　陆羽将袋子交给莫小白，便开口：“里面有三颗明心悟道茶的种子，能不能种活，得看你的本事。”

　　“茶种？”

　　莫小白眼角一挑，虽然不清楚所谓明心悟道茶究竟有什么功效，但是看董甄喝下三杯茶水后的变化，也能估摸出这种茶的价值。

　　“多谢茶圣相赐。”

　　“不必，相见便是有缘，何况我是寻着洛水的奇特而来，现在我多多少少都知道了些许答案。”

　　陆羽稍稍摆手，随后问道：“想必公爵也清楚，自己有一位神祇做邻居吧？”

　　神祇，洛水？

　　莫小白也明白了，笑道：“茶圣说的可是家父？家父也是不久前才代替洛神成为新一任洛水水神。至于洛水与大野泽交汇之处的奇特，那或许是晚辈母亲的缘故。”

　　随着莫小白说完，这下又轮到陆羽二人吃惊了。

　　眼前这位年纪轻轻就登上公爵高位的青年，居然有一位神祇父亲？

　　而听他的意思，母亲同样不凡？

　　一番惊讶，陆羽很快就平复赞叹：“公爵一家，羡煞旁人啊。”

　　“过奖了。”

　　莫小白略微拱手，随后道：“天色不早，这一日下来大家都没怎么进食，不如我也露一手，为几位做一桌鱼宴？”

　　“如此说来，我二人今日是有口福了。”

　　陆羽哈哈大笑，莫小白右手一抬取出崖角枪，随后顺势一砸湖面，枪势穿透湖水激荡起一层层的波纹浪花，三四条湖鱼飞出，其中一条鲫鱼长达半米。

　　“看来运气不错。”莫小白右手一挥，带动一阵风卷将几条鱼都甩上渔船，随后起身跳过去，开始料理鱼生。

　　既然要招待唐朝茶圣，莫小白选择了大唐最流行的鱼生做法。

　　也就是，生鱼片。

　　工布剑绕指而出，从鱼腹切出一道口子。

　　剑刃飘转，极细极快。

　　附着在剑刃之上的精气带着一丝炎性在鱼肉上一划而过，随即莫小白切出了一片片薄如蝉翼的鱼肉，落入一旁碗碟。

　　配上姜蒜醋料，送至小舟案前。

　　别的不说，一片片透明鱼肉，看的就很有艺术感。

　　做好了生鱼片，莫小白开始准备拿鱼头熬汤，趁着煮水的功夫，回头道：“我这手艺有些生熟，若是让我府上的大厨来，估摸着还能在这薄嫩鱼生上刻出花来。”

　　“公爵所做已是人间珍馐，过犹不及，过犹不及，如此正好。”

　　陆羽夹起一片鱼生蘸酱入口，当下摇头：“初春鱼活肉鲜，公爵又为其增添几分炙烤，凛冽寒夜有此佳肴，多吃一分便舍得不走了。”

　　莫小白听到这话，哪能不顺着杆子往上爬：“不妨在我大梦城住下，大梦城可不止种有赣茶，想来也不会让两位先生失望。”

　　“我就不再叨唠了，但牧之不妨去瞧瞧。”

　　陆羽先是摇头，莫小白不禁失望，可他后一句，却是让莫小白感到意外。

　　牧之这个表字，莫小白听着就觉得耳熟，但一时半会却又记不起来。

　　不知道对方是谁，莫小白不会随意开口，当下问道：“敢问先生姓氏？”

　　“京兆尹，杜牧。”


第1117章 被诗词耽误的兵家大将？

　　杜牧。

　　耳边听到这三个字，莫小白脑海中第一时间想到的是阿房宫赋。

　　然后就是杜牧的诗。

　　“不想竟是先生当面。”莫小白当下再次拱手，随后想到一事：“既然先生来了大野泽，还请务必去我大梦城小坐。”

　　“请我去，所为何事？”

　　“我那应天书院，在华夏诸朝也算小有名气，王维、杜甫皆在书院任教，先生来了若不一会，岂不可惜？”

　　面前这位杜牧号称诗坛小杜，而大梦城内却是有着一位老杜。

　　莫小白想想，都觉得二人见面会很有趣。

　　杜牧听到他这话，同时露出了几分惊讶和向往。一旁陆羽见状，笑着摆手：“牧之兄可随公爵同去，我独自驾舟向东访友便是，今日这顿鱼生，权当饯别之席。”

　　说罢，陆羽又看向莫小白：“公爵既有佳肴，可不能少了美酒。”

　　“别的没有，好酒管够。”

　　莫小白当下取出两坛大梦城酒坊所酿竹酒，和当初的灵芝酒不同，竹酒味香色纯却不会醉人，反而有醒脑功效。

　　把鱼汤熬煮好，莫小白又烤了几条小鱼。

　　四人边吃边聊，不知不觉已至下半夜。

　　“酒已尽兴，我当踏月东行。”

　　“公爵，董医师，牧之兄，告辞~”

　　陆羽也是兴致洒脱之人，没有太多的惜别之言，很快就驾着扁舟从莫小白三人的视线中离开。

　　……

　　又在湖上漂泊了两日，莫小白带着杜牧回到了大梦城。

　　看到大梦城高达十丈的城墙，和城内的繁华景象，杜牧便赞道：“此地便是与长安比，也不遑多让。”

　　有人夸奖自己的领地，莫小白当然高兴，笑呵呵的点头，同时说道：“大梦城的热闹可不是一眼就能看遍的，我带你四处走走。”

　　“有劳大人了。”

　　杜牧一边点头，一边迈步上前。旁边的董甄完成了此次出行的任务自然是要向莫小白告辞回家，不过在走之前，却是把她“加工”过的那枚大还魂丹递给了莫小白。

　　莫小白点头接过，没急着查看直接放入戒指，随后带着杜牧在看大梦城内四处闲逛。

　　一处处坊市走过，武庙的身影出现在杜牧眼底。

　　当二人齐步迈入武庙，杜牧先是走马光华的浏览了一遍，随后在一副武庙大将的画像前驻足停步。

　　“这是，杜预？”

　　“杜家先祖？”

　　陪同在侧的莫小白眼角一眯，随后笑着点头。杜牧并非寒门，从汉时起杜家就是士族豪门。

　　两人看过武庙，文庙自然不能落下。

　　然后……杜牧又在自家老祖面前叩首礼拜。

　　嗯，没错。

　　这位老祖还是杜预。

　　三国曹魏时期的文士武将可谓璀璨耀眼至极，但除了诸葛孔明以外，就只有杜预同样在后世身居文武庙。

　　“就是不知道，杜牧有他老祖几分本事？”

　　摸了摸下巴，莫小白对杜牧的文是无需怀疑的。

　　但要说武嘛？

　　莫小白也不敢下定论，因为他在杜牧身上捕捉到了一丢丢，不同寻常的气息。

　　看着杜牧叩拜后起身，莫小白便提出去距离不远的应天书院。

　　杜牧欣然点头，跟着莫小白走出文庙后一路向南。

　　走了近两里远，应天书院的大门映入眼睑。

　　此时正值正月，虽说大梦城因为之前突然开启的副本而变得忙碌，但书院内还是有着几分“过年”的气氛。

　　尚未正式开始上课，不论老师还是学生都难得清闲。

　　当莫小白带着杜牧先去见了郑玄、范仲淹，很快王维、杜甫也闻讯赶来。

　　二杜相见，果然是满满的“基情”，两人只交谈了一会，便如同老友一般欢笑畅聊。

　　莫小白没去打搅他们，来到王维身侧，开口问道：“摩诘，眼下身子可好了些？”

　　王维当下点头：“劳主公惦记，比来时好多了。”

　　好了很多就是还没完全康复，莫小白心知这事急不来，说道：“扁鹊的消息我一直在查，近日诸圣出没华夏，或许能见到他的踪影。”

　　王维还能说什么，又是连番道谢。

　　莫小白摆了摆手，随后又与郑玄、胡昭等人聊了聊书院学子，听到几位老爷子对新入学的好几位学员都赞不绝口，莫小白也期待起来。

　　文庙降临，让书院学员资质更上一层。

　　来年这群人完成学业，怕是一个个都能比肩华夏名士了。

　　难得来书院一趟，莫小白也就没着急离开。中午与师生一同在书院食堂用过餐，才带着游湖几日都没好好歇息的杜牧离开。

　　准确的说，是杜牧自己说不住在书院。

　　莫小白当然是尊重杜牧的意思，但又忍不住好奇问道：“我见牧之与他们相谈盛欢，为何不再书院住下？”

　　“书院虽好，却非我志。”

　　杜牧话说一半，顿了顿才停下脚步开口：“大人可愿带我去城主军营一观？”

　　莫小白同样停步：“想入军营？”

　　杜牧点头：“说来惭愧，我自幼熟读‘孙子’，早年亦有全篇注解，但世事无常，从未真正踏入过战场，反倒是去了许多地方，留了些许篇章诗词。”

　　听到杜牧这么说，莫小白不禁逗乐。

　　感情你这位小杜还是被诗词耽误了的兵家大将？

　　不过笑归笑，对于杜牧的诉求，莫小白并没真的当做玩笑。

　　杜家，有文武兼备的传统。

　　但现在问题是，杜牧能胜任大梦城的武将吗？

　　大梦城如今名将如云，连关羽、许褚、刘仁轨这等不世之将都没有独领一个军团的资格，杜牧去了他能干啥？

　　当一名校尉？

　　那还不如留在书院教书育人，说不定能为应天书院培养出几名儒将呢。

　　莫小白想了想，委婉说道：“牧之若要从武，可知武将手段？”

　　杜牧听懂了他的意思，反问道：“大人若要考较，何不现在就去兵营校场？”

　　“好，跟我来。”

　　莫小白当下点头，带着杜牧前往武卫军营。

　　与罗士信等人会面后，立即升将点兵。

　　“牧之，战场之上可有你所长？”

　　“老夫没有力拔山兮的勇武，但对阵道略知一二。”

　　听到莫小白询问，杜牧也清楚现在不是谦虚的时候，上前一步开口：“与我两千兵卒，敢与大人麾下任意一将比试阵战。”


第1118章 杜牧VS张郃，罗士信的兴趣

　　与我麾下大将比阵战？

　　谁给您老的勇气说这句话？

　　莫小白有些怀疑自己的耳朵，随后又看了眼罗士信、张郃、高览等人。

　　别说是你这个从没上过战场的杜家“晚辈”，就算是你老祖宗杜预在这，也不敢随便向自己身旁大将叫阵吧？

　　莫小白有些明白，杜牧为什么年纪轻轻，在科举将近的节骨眼，竟然敢写阿房宫赋了。

　　这不是能写，是敢写！

　　区区二十岁的弱冠之龄，洋洋洒洒一篇千古檄文直接抨击天子朝臣。如此抨击晚唐数位天子的家伙，能没有点狂傲的个性？

　　杜牧能活过三十，真得亏是生在唐朝生在杜家。

　　莫小白定神看了看杜牧，见他年纪虽老但双眸镇定有神，就知道杜牧是认真的。

　　“儁乂！”

　　“末将在！”

　　“调四千悍武卒，脱甲换操演棍棒，你与牧之一人两千，就在这校场比试阵战。”

　　莫小白没打算给杜牧开后门，甚至算的上是有意看杜牧吃瘪。既然老家伙想要弃文从武，那就得拿出真本事来。

　　“只给你们半个时辰，半个时辰后开始较量。”

　　随着莫小白话音落地，张郃看了眼一身长袍、两袖清风的杜牧，立刻抬手：“请。”

　　虽然主公的命令张郃一向认真完成，但这次他也是有几分火气的。

　　与主公账下任意一将比试高低？

　　这牛皮也吹的太大了！

　　相比张郃内敛的性子，高览更显得大大咧咧，等两人下场挑人，立即问道：“主公，那老家伙是什么人？”

　　莫小白古怪开口：“一位自称熟读孙子的诗人。”

　　诗人？

　　高览虽然识字，但也就仅限于简单的军令。

　　至于诗词歌赋？

　　在高览眼中宛如天书。

　　高览知道的诗人不多，而能把写诗、打仗两件事都做好的更是凤毛麟角，当下嘴角微扯：“他是不是来错地方了？还是，吃错药了？”

　　莫小白耸肩：“应该没有，至少孙子他肯定懂的。”

　　罗士信撇了撇嘴，冷嘲道：“上一个这么说的，在长平之战把国运都输光了。”

　　罗士信所说，自然是纸上谈兵的赵括。

　　那也是一位能把孙子兵法倒背如流的人才。

　　半个时辰的时间，转瞬即逝。

　　当眼前校场阵地两侧，各有两千悍武卒持棍对立，随着一声鼓响，战阵交锋开始了。

　　因为校场地方有限，而且多是平地，所以武将能干预的地方不多。而在这种情况下，能够充任先锋之将冲杀的张郃，无疑更占上风。

　　“他会怎么做呢？”

　　莫小白默默望着纹丝不动的杜牧，对他而言浪费一两个时辰并不算什么，真要是一无所获的话，至少能确认一点，那就是杜牧纸上谈兵的能耐更适合教书。

　　但莫小白又隐隐觉得，杜牧或许会给你自己带来惊喜？

　　就在莫小白凝眸沉思之时，张郃已经率先迈开步子。

　　两千兵卒疾步上前，行进间丝毫不乱阵脚。单以练兵统兵而言，张郃其实并不输给罗士信。

　　就在双方还剩最后五十步时，杜牧突然抽出木剑，下达了他第一道命令。

　　百名兵卒在百夫长的率领下出阵，正面迎上张郃。

　　“岿然不动！”

　　也是这时，杜牧提剑在空中写出四字。

　　字迹一成，便划过流光附着在百名悍武卒身上。

　　“噌~”

　　光芒闪过，分明是附加了阵诀加成。

　　百名兵卒与张郃一经接触，便有两名悍武卒一左一右合力架住了张郃的棍扫。

　　莫小白见状眼底一亮，阵诀加成的力量和速度，让悍武卒至少提升了近三成，否则不可能这么容易挡下张郃。

　　“左翼，出动！”

　　紧接着，杜牧第二道指令跟着传达。

　　三百名左翼将士跟着出阵，在张郃被拦的空档从其左侧杀入，隐隐有将张郃兵团一分为二的意思。

　　同样，这三百人身上也有一道“山雨欲来”阵诀加成。

　　从莫小白远观角度看，这三百人与其说是加持了力量，不如说是加持了气势和战心。将张郃的两千分割城东侧一千五西侧五百后，这三百人直接扑向了东侧人潮。

　　“主公，此人倒也有几分门道。”

　　莫小白身侧，罗士信不着痕迹的笑了笑，紧接着两人都看到了杜牧的再次出手。

　　“折戟沉沙！”

　　当这四个字将杜牧周围剩下所有兵卒包围，杜牧不再留于后阵，而是提剑上前：“破敌！”

　　一千六百兵卒，在他的率领下直接冲向了西侧那五百“敌军”。

　　“折戟沉沙”的威力，也在这一刻显露出来。

　　几乎是喘口气的功夫，五支百人队便有两支被击破。

　　“有些意思。”

　　看到这，莫小白才开口说了一句话。

　　杜牧的调动，并不繁琐。

　　先是以少股重兵阻击对方指挥官，随后再以少量兵力分割敌阵，集中优势兵力先吞掉一部分。

　　能在半个时辰内沟通两千陌生兵卒，并做出如下安排。

　　说杜牧不知兵，那就太冤枉人了。

　　换做几年前的自己，都不一定能做出这么细致的战阵安排。

　　“只不过，还是缺了点什么。”

　　再次轻念了一句，莫小白脸上的笑意也愈发浓郁。

　　这边杜牧几乎将到嘴边的五百兵卒吃下，另一边稍稍惊讶的张郃同样挥手使出两道阵诀。

　　仍然没用战诀，但同样是很快就把围攻自己的一百人以及被派来“送死”的三百兵卒击倒在地。身上被木棒集中留下印记的悍武卒都会乖乖躺下扮演死尸，不会出现有人耍赖的事情。

　　等张郃、杜牧分别解决东西两面的战斗，转身相会交战时，虽然此刻杜牧一方所剩兵卒略多一点，但整体占据却是张郃重新将杜牧包围。

　　看到这一幕，罗士信再次开口：“主公，此人有将才不假，但从未上过战场，对临场的战阵变幻可谓一窍不通。”

　　临场变化！

　　听到这个词，莫小白默默点头。

　　之前杜牧那“三板斧”的进攻节奏大概能猜出是交手前就想好的，但在交手后，杜牧几乎没有对自己的兵卒做出任何及时调整。

　　相反，张郃虽然起初遭遇狙击有些不适，但很快就调整过来。

　　眼下即便杜牧想要故技重施，张郃也不会给他机会了。

　　眼见杜牧逐渐落入下风，莫小白轻声道：“对于此人，士信有何看法？”

　　罗士信眉头一挑，开口道：“若他愿意留在大梦城，主公不如将他交给我，我现在对他开始有些兴趣了。”


第1119章 张出尘，靖哥哥

　　一场战阵比试，最终以杜牧落败而告终。

　　虽说其中有杜牧刚来大梦城，对大梦城将士几乎陌生的缘故，但不可否认张郃也没用全力，所以落败之后杜牧脸上也多了几分异样。

　　说不上落寞，但还是有点失神。

　　见杜牧与张郃并肩走回来，莫小白开口问道：“牧之先生，我大梦城将士战力如何？”

　　“令行禁止，无愧精兵强将。”杜牧略显汗颜，为自己之前夸下的海口感到羞愧。

　　莫小白点头，说道：“想在我大梦城出仕为将，可不是那么容易的，虽然你方才阵战策略用的不错，但依旧没达到我的要求。”

　　“老朽明白，入军营一事，权当老儿酒后失言。”杜牧苦涩回应，拱手道：“今日大梦城一游，受益良多，我也该告辞了。”

　　“要走？”

　　莫小白笑了笑，努嘴道：“数十年的理想，就这么放弃？”

　　杜牧没接话，他现在不想放弃又能如何。

　　校场比试这一关都过不去。

　　见杜牧默默无言，莫小白才开口：“留下吧，虽然你于兵道尚有太多不足，但仍旧是可塑之才，就是年岁稍长，不知是否还愿去学？”

　　留下？

　　杜牧原本都做好了走人的准备，但莫小白这句话却让他眼底闪烁出不可思议的色彩。

　　“我能入军营？”

　　“可以。”

　　开口说话的是罗士信，望着面前半百老头，这位大梦城年轻卫军统帅沉稳颔首：“先生若愿意，可入我武卫，来日或有战事，可随我领略战场变幻。”

　　见武卫长官开口，杜牧不禁急促追问：“将军此言当真？”

　　莫小白这时表态：“士信所说，就是我的意思。只要牧之还能学，想来未来兵道造诣比起你的诗词水平，不会差到哪去。”

　　莫小白和罗士信两人先后开口，让原本都快灰心的杜牧重新振奋。

　　当下抱拳，行礼道：“杜牧，参见主公，见过罗将军。”

　　“好，我大梦城今日又多了一位文武兼备的贤才。”莫小白笑着点头，随后转身看向罗士信：“牧之我就交给你了，过个一年半载，我可要看到你们的长进。”

　　“主公放心，此事交在末将身上。”

　　……

　　杜牧入驻大梦城对莫小白而言，只是一个小插曲。

　　两日后，羊羊羊终于来到大汉皇朝，莫小白第一时间便将她接入大梦城。

　　从莫小白手中拿到位面投影技术手册，羊羊羊并没着急离开，而且直接去了大梦城元武坊，找洪老等人商议。

　　莫小白不知道具体商量的内容是什么，但当天晚上羊羊羊和洪老一起来到莫小白的公爵府时，却是告诉他短时间内这位杨院士不会离开，而且要征用包括洪老在内的绝大部分科研人员。

　　理由也很充分，因为洪老等人是通过莫小白这边的渠道，最早获得转职，同样也是接触位面科技最多的研究人员，即便是青原城也找不出能够比肩的团队。

　　在大梦城上下线也十分方便，不论是在位面还是在水蓝星，众人都能随时保持面对面沟通。

　　“如果可以的话，这件事还要再通知一下柏桦林，或许接下来的研究还需要墨门支持。”

　　“行吧，我也希望你能早点掌握这项技术。”面对羊羊羊的一个个请求，莫小白想了想最终选择点头答应。位面世界的资源将逐渐萎缩，虽说撑个几十年没问题，但未雨绸缪，是时候把重心放回水蓝星的秩序重建上。

　　而且莫小白虽然不懂投影领地要怎么建造，但他知道有研究道具的话就不会太难，最多半年就应该可以研究透彻。

　　更凑巧的是，羊羊羊在大梦城投入研究的隔天，柏桦林也到了。二女经过一番简单交流，柏桦林爽快答应，都不需要莫小白充当说客。

　　将墨门出力协助一事敲定，柏桦林挑眉望向莫小白：“现在没事了，我们走吧？”

　　“嗯。”

　　两人一同离开，先是传送至洛阳，然后顺水向西进入大唐地界。

　　在一处黄河急湍北岸，柏桦林带着莫小白走进了一片杨树林。

　　“李靖居然住在这？”

　　目光扫视周边杨林，莫小白多少有些诧异。

　　这地方，可不难找。

　　甚至他在杨树林内，还发现了一些玩家出没的痕迹。

　　“你以为我师傅住哪？住在深山里当野人啊？”

　　柏桦林嗤笑回应，随后指了指周围杨树：“这里的确有不少人来过，而且还有特产‘枯杨菇’，但若是我家师傅不主动开阵，又或者没有认识路的人带路，就是在这转悠十年也未必找得到方向。”

　　莫小白闻言，笑问：“那你之前是怎么找到的？”

　　“当然是我出尘师傅主动引我去的。”

　　柏桦林骄傲昂头，带着莫小白在林子里绕了十几圈，才伸手按在一棵平平无奇的大杨树树干上。

　　“噌”的一声结界波动展开，莫小白很快就发现眼前景象已然不同。

　　虽然看上去依旧是大河边的杨林，但相比之前却是少了一分杂乱人迹，多了几分鸟兽争鸣。

　　不远处，两栋竹屋映入眼底。

　　其中一栋显得宁静优雅，而旁边的矮竹屋，怎么看都有一种风吹即倒的感觉。

　　莫小白只是觉得古怪，倒没去多想什么，反倒是旁边的柏桦林，看到竹屋时脸上有那么一闪而过的不自然。

　　随着两人迈步走靠竹屋，“嘎吱”的推门声随之响起。

　　一位身着红衫的长发妇人走了出来，望向柏桦林后笑道：“早上阿宝叫个不停，我还以为会出什么事，原来是门主来了。”

　　“师傅又笑话我。”

　　柏桦林腻声开口，快步跑上前挽住了妇人臂膀：“我来给师傅介绍，这位就是我曾经提起过的大梦城城主，他现在可了不得。”

　　“为师知道，他是大汉崟公。”

　　妇人笑着应话，望向莫小白开口：“民妇张出尘，见过城主。”

　　“李夫人客气。”

　　莫小白当即还礼，问道：“不知将军今日可在？”

　　张出尘点头：“靖哥哥在书房。”

　　靖哥哥？

　　这称呼，还真是清新脱俗。

　　莫小白嘴角微扯，一旁柏桦林却是偷笑：“我师傅两口子感情可好了，你跟我来吧。”

　　轻车熟路的步入竹室，柏桦林立刻带着莫小白去了二楼。

　　推开二楼里间的房门，莫小白就看到一片云雾笼罩在屋室上空。


第1120章 李靖的兵书，未来的星际宿敌

　　云雾之中，似乎有千军驰骋的景象。

　　没过两秒，莫小白就觉得十分眼熟。

　　等莫小白从云景中看到关羽的身影，顿时恍然。

　　这不就是刚刚结束的明日之后副本？

　　“副本景象，怎么会在这重演？”

　　脑海中升起一丝疑问，屋顶景象也在这一刻消散。柏桦林迈步进屋，莫小白听到一声中年人的话音：“公爵请进。”

　　话音落地，莫小白跟着走进书房。

　　朝内走了几步，就看到一位中年男子坐在一张案桌前，摆弄着一枚枚玉牌。

　　中年男子身着宽松锦袍，此刻身上的书卷气要比杀伐气息更浓。

　　在他面前，柏桦林不像之前见红拂女一样放得开，反而规规矩矩行礼：“师傅，弟子又来看您老了。”

　　“巨子请坐。”

　　中年男子先是伸手指向一侧，随后望向莫小白：“公爵也入座吧。”

　　“见过李将军。”莫小白当即颔首，与柏桦林一左一右坐下。

　　李靖右手拿着一块玉牌，目光依旧落在莫小白身上：“我对公爵，可是神交已久。”

　　莫小白愕然反问：“此话怎讲？”

　　没等李靖开口，柏桦林便解释道：“师傅这些年一直在重编兵书，虽然没四处走动，但华夏发生了什么，可逃不过他的眼睛。”

　　兵书？

　　李靖新编的？

　　莫小白顿时来了兴趣，当下拱手：“敢问将军，可能借阅一览？”

　　“呵呵~著书本就是要传于后世，公爵想看有何不可？”

　　李靖笑了笑，抬手一弹便将案桌前的几块玉石都送至莫小白面前。

　　“玉简成书？”

　　莫小白眼角一眯，对这份“兵书”更有几分期待。

　　随手拿起一块玉石，莫小白刚注入精气，很快面前便有云雾图层浮现。

　　图层显示的不是别的，正是莫小白不曾参与，只从晨曦和若水嘴角听到过的大明播州之役副本。

　　非但如此，在图像显示的同时，莫小白耳边听到了李靖的声音。

　　是李药师的亲口讲解。

　　随着莫小白意念转动，还能进行快进和慢放。

　　“这可真是，匪夷所思。”

　　当莫小白看完这一个战例，嘴角低念的同时，下一个战例又跟着出现。

　　依旧还是大明，但却是混合国区副本朝鲜之战。

　　莫小白没打算在这细看李靖的兵书解说，当下又拿起另外几块玉简依次扫过。等他走马观花的扫完所有玉简，心底佩服之情油然而生，同时也更为疑惑。

　　华夏大区两皇朝、五王朝的所有副本都有记录在内，李靖是怎么“看”到的？

　　难道这个位面，还有自己不清楚的摄影技术？

　　就算是摄影技术，要这么全面掌控几十个副本的大小战事，真的可能吗？

　　李靖当然能看出莫小白的惊讶，当下笑道：“老夫以旁人身份可遍察天地，洞若观火。”

　　洞若观火？

　　这算什么？

　　要诀，还是特性？

　　可不论算什么，莫小白都得叹服。

　　很好，很强大。

　　别的不说，这些战事资料对于莫小白就是一件难得的参考物。即便其中有很多战事是他亲身经历，但是回过头来细看，未必不能发现当时依旧存在不足之处。

　　更别说，这其中还有李靖的军事注解和剖析。

　　说是兵家瑰宝，都丝毫不过分。

　　心念一转，莫小白放下玉简问道：“敢问将军，这兵书可著好了？”

　　李靖当下摇头：“老夫只要活着，便会一直著下去。”

　　这是要更新到老？

　　莫小白心底感佩，但又想到另一个问题：“那将军之意，是要一直留在这竹屋内著书？”

　　“并非如此。”

　　李靖稍稍摇头，说道：“从数年前开始，华夏凭空出现这等时空战场，我便能看到一些不寻常的东西。而最近几年随着我修为增进，所见也越来越清楚、详尽。”

　　随着李靖话音票转，只见他右手一挥，再次布出一片云雾。

　　云雾之中，出现的依旧是战场画面。

　　但战争景象，却是与华夏甚至与整个水蓝星位面世界相去甚远。

　　那是一个个头发火红、肤色黝黑的“人种”，看上去远比水蓝星人类高大威猛，而战场上动起手来更是残暴无比。

　　面对一只只恶兽、凶兽，这群“红发黑人”不乏直接手撕、嘴咬的手段。

　　当然，也有用兵器的。

　　和华夏的刀枪主流不同，这群人更喜欢拿一种锯齿类兵刃。

　　双臂舞动，俨然如同人体绞肉机。

　　看到这群人时，莫小白的眼底满是震惊。

　　震惊这些人的出现，更震惊于李靖居然能看到他们。

　　“将军，是怎么看到的？”莫小白表情紧绷，双眸死死盯着李靖。

　　见他神色如此，李靖沉声道：“自然是老夫这双眼睛看见的，公爵识得这些夷狄？”

　　听到李靖的反问，莫小白一时沉默。

　　他怎么会不认识？

　　如果说野兽的变异进化，荒蛮之星的到来是水蓝星人类的灾难。那么这群长相明显与水蓝星人类有异的红发黑人，无疑是水蓝星未来的生死劲敌。

　　不止这种红发黑人，还有浑身雪白只有眼珠子冒红光的雪人，以及天生就有六臂双翼的鸟人……

　　七星连珠的出现，不但给水蓝星带来异变，也让原本应该遥不可及的众多宇宙人类文明突然成了邻居。

　　并且，还不是什么善良可爱的邻居。

　　“李靖怎么能看到他们？难道我们这边进行时停副本的时候，碰巧另外几片星系上的人类也恰好进入副本？”

　　莫小白觉得自己有必要弄清楚这些，当下开口问道：“李将军，你是每次大战都能看到他们吗？”

　　“那倒不是，这么些年一共也就看到四回。”李靖摇头，补充道：“两回见到的这种红发的夷狄，还有两回见到的是另一种怪物，好似根本不是人。”

　　说罢，李靖再次追问：“公爵还没告诉我，他们究竟是什么？”

　　“他们，将是我们未来要面对的敌人。”

　　莫小白没打算用口述的方式让李靖了解什么是位面，水蓝星又在哪里，以及七星连珠的奇观。

　　只用最简单直白的方式，说道：“战胜他们，或者被奴役，我们只有这两个选择。”


第1121章 外星文明，李靖出山

　　“真的会有外星文明？”当莫小白与李靖的初次会面告一段落，柏桦林将他带到隔壁竹屋后，刚坐下便迫不及待的追问。

　　“我师傅刚才问你他们会从哪入侵你没说，难道他们入侵的方向不是位面，而是我们人类居住的水蓝星？”

　　有李靖在，柏桦林很多问题都不方便问。

　　现在两人独处，她很想知道究竟。

　　“你能猜到这些，何必又来问我。”

　　莫小白脸上挂着轻松的笑容，开口道：“虽然李靖能看到其他几座星系上的文明，但我觉得距离大家碰面应该还有一段时间，你不用一副大难临头的表情。”

　　柏桦林见状，顿时白眼道：“那不是你把事情说的那么严重？不是征服就是奴役，我这是有危机感好不好。”

　　莫小白当下宽慰：“呵呵~我只是将最坏的可能说出来而已，星际文明之间的混战，我们水蓝星可不是弱者。”

　　柏桦林听罢沉默，过了好一会才开口道：“我现在更看不懂这个位面了，我们有这样一个世界，其他文明也有，所谓的宇宙意志究竟想做什么？”

　　话音落地，柏桦林就瞪眼看着莫小白。

　　莫小白被她看的有些发毛，撇嘴道：“看我做什么？我像是知道这些秘密的人吗？”

　　“不像，但你一直比我们知道的多。”

　　柏桦林低哼了一声，开口道：“从督促我做墨家任务开始，我就一直觉得你知道很多秘密。甚至我怀疑，今天你说的这些，早在当年你就很清楚。”

　　莫小白身上有秘密，这几乎成了华夏顶级玩家之间的共识。

　　但在此之前除了一两句玩笑以外没人说破，像柏桦林用这么严肃的口吻笃定说出，莫小白也是第一次听到。

　　“就当我了解一些你们不清楚的秘密好了，但面对文明战争，我知道的不会比你师傅多太多。可能我对他们现在究竟是何实力，还没有你师傅清楚。”

　　莫小白这时也不再嬉皮笑脸，闷声给予回应。

　　随着时间的推移，他所知道的那些秘密全都一件件公开，即便没有公开的，也因为各种蝴蝶效应而变得面目全非。

　　“那你还是没回答我的问题，他们真的会入侵水蓝星吗？”

　　“不知道。”

　　莫小白缓缓摇头，随后再次提起荒蛮之星：“我和林慧、程乐能到达那里，我想未来那些文明的人类也会发现荒蛮之星。一旦他们进入荒蛮之星，你觉得距离他们拜访地球还需要多久？”

　　“说不定，下次位面更新就会发生？”林慧低喃反问，随后眼角又跟着皱起：“这件事，除了我们没其他人知道？”

　　莫小白摇头：“怎么可能，就算我不说，林慧也会上报，华夏虽然暂时乱套，但可不是完全无序。”

　　“羊羊羊那边有准备？”

　　柏桦林听罢略微松了口气，虽然在位面已经成为了墨家巨子，但她很清楚回到水蓝星，她顶多算是一个实力不错的独行侠。

　　就算想当超级英雄，也没组建复仇战的资源。

　　“这些事你就不要瞎琢磨了，需要出力的时候，我会通知你的。”

　　莫小白说罢，目光扫过竹屋上下：“你这屋子是后来没住了才变成这样，还是你当年搭的时候就这样子？”

　　柏桦林脸颊微红，一眼扫过歪歪扭扭的竹墙哼了一声：“什么样，不能住人吗？”

　　莫小白咂了咂嘴：“这里不会有大风吧？我怕我在住一晚，醒来就回大梦城了。”

　　“你再多说一句，就自己去外面睡树桩。”

　　柏桦林气的跺脚，但整个屋子也跟着摇摆，莫小白权衡了一下，觉得还是不要继续激怒这女人，免得半夜真被竹屋给砸死。

　　也正是此时，一声古怪的兽吼从屋外传开。

　　柏桦林闻声立刻跑了出去，莫小白紧随其后，入眼便看到柏桦林抱起了一只体型不比她小多少的……熊猫。

　　肤色黑白相间的大毛球。

　　“它就是阿宝？”莫小白表情古怪，随后迈步向前。

　　“对啊，我师傅养的宠物。”

　　柏桦林当下点头，托着熊猫送至莫小白身前：“来抱抱看，阿宝不怕生的。”

　　莫小白闻言伸手，圆滚滚的身子就主动从柏桦林身上挪开，蹭到了莫小白身前。

　　双手环抱熊猫，莫小白不禁挑眉：“还真是只宠物？”

　　他能感受到，这只熊猫充其量就是野兽层次，完全没有半点奇特之处。

　　“你以为谁养宠物都和你一样只挑神兽啊。”柏桦林当下怼了回去，笑道：“阿宝又不需要做什么危险的事，能陪师傅解闷就行。”

　　好吧，不愧是靠卖萌为生的存在。

　　即便在实力至上的位面，也不需要努力这种词汇。

　　“门主，公爵，来吃饭吧。”

　　张出尘这时走了过来，手里还端着刚烫好的水酒。

　　莫小白当下点头，放下熊猫与柏桦林一起走进李家所住的大竹屋。

　　四人入座，各自面前都有一份食盒。

　　有酒有肉，已算十分丰盛。

　　举杯交盏之间，李靖开口问道：“公爵准备何时返回？”

　　“啊？”

　　莫小白闻言一愣，自己才刚来，就问自己什么时候走？

　　没等莫小白开口，张出尘便抢先道：“大人莫要误会，我家靖哥哥的意思是您若要离开，我们一家也将随您同去大梦城。”

　　听到这话，莫小白立刻露出笑容：“药师当真想好了？”

　　“我已坐观风云数载，实该出门看看天下。”

　　李靖缓缓点头，随后道：“何况公爵方才所说，我既然看到便不能置之不理。既然来日一战不可避免，我自然要早做准备。”

　　莫小白含笑道：“若是这样，药师与李夫人可随我一同回大梦城，至于什么时候出发，倒不急于一时，我此番出来一是为了拜访药师，而是为了探寻扁鹊，若半月内有扁鹊消息传来，我还得再走一趟。”

　　张出尘附和道：“既然如此，公爵大可在此小住，我也能帮你打探一番扁鹊神医的消息。”

　　有红拂女帮忙，莫小白当然不会拒绝。

　　吃过午餐，便与李靖一同去了二楼书房。

　　关于李靖的兵法，莫小白也是好奇的很，此刻有空自然是当面讨教。

　　这一讨教，便过去了三天时间。

　　直到第四天一则通讯响起，打断了莫小白与李靖的交流。


第1122章 药芦坐堂，张仲景

　　通讯仪另一头，传出的是青青子衿的声音：“大神，我有件事和你说。”

　　“什么事？”

　　“之前你不是委托我们找扁鹊？扁鹊现在还没找到，但是我发现了张仲景。”

　　青青子衿话音传出，莫小白不由眼前一亮：“有医圣的下落？”

　　“嗯，不过人在大唐。”

　　“那巧了，我也在大唐。”

　　莫小白笑应了一句，随后道：“张仲景人在哪？”

　　“在潞州西北的山上，张仲景开了一个药芦。”

　　“潞州？”

　　莫小白摸了摸下巴，随后点头：“好的，谢谢，看样子我今晚就得赶过去。”

　　“那我就在这边等你？”

　　“行，我会自己过去。”

　　结束了简短的通话，莫小白望向李靖开口道：“药师，我得出去一趟拜访医圣，等我再回来，我们便一同返回大梦城。”

　　“主公现在就走？”

　　虽然还没正式入驻大梦城，但李靖在称呼上已经改口，莫小白闻言当即点头。

　　虽说不是扁鹊，但张仲景说不准也有医治王维的法子。

　　起身告辞，李家夫妇自然也要准备离开的行装。柏桦林没什么事干，再次和莫小白一同离开。

　　出了竹林，柏桦林当即问道：“我们现在去哪？”

　　“先去绛州府城。”

　　莫小白话音落地，右手一招便将崖角枪和工布剑取出。

　　御器飞行半日，两人在府城上空落下。

　　而之所以先来绛州而不是直接去潞州，也是因为有一条更加快捷的行进方式。

　　脚尖点地，柏桦林目光扫视周围不由诧异：“这里是寺庙？”

　　“两位施主，贫僧等候多时了。”一声轻念从身后响起，柏桦林一扭头就看到一个穿着金丝僧袍的光头正笑眯眯的看着自己。

　　“他就是我跟你提过的慧悟。”莫小白开口为两人介绍，后者当下又道了一声“阿弥陀佛”。

　　“行了，得道高僧赶紧带路吧，我可是急着要走的。”

　　“来，跟我上车。”

　　程乐笑着点头，带着莫小白和柏桦林坐上了一辆马车。等马车从寺前离开，穿过四条街两座桥，下车步行百来步，州府的传送祭坛便映入眼底。

　　踏入传送阵，下一秒三人便到了潞州。

　　进入潞州，同样有两辆马车停在传送阵外等候。

　　莫小白见状，不由笑道：“你现在在大唐的地位，果然不小啊。”

　　程乐手里把玩着佛珠，回应道：“一般一般，和大神你没得比，也就勉勉强强有个千万信徒吧。”

　　柏桦林一听，就不禁撇嘴：“不吹牛能死啊。”

　　还千万信徒，墨门上下加起来都没那么多人呢。

　　程乐双手合十，再次开口：“牛皮不都是让人吹的，女施主你着相了。”

　　看着两人斗嘴，莫小白好笑摇头，随后问道：“既然你们化生寺在大唐势力有这么大，那张仲景出现的事你也应该知情吧。”

　　“略知一二。”

　　程乐闻言点头，随后说道：“但我听说见他并不容易，没痛没病的人连和他说话都难。”

　　莫小白和青青子衿之前并没细谈，听到这话当下问道：“具体什么情况？”

　　“张仲景铺设药卢是为了采药，听说也为几名患病的人医治。除此之外他既没有发布任何任务，也不会赠与什么好处，更不像已经被找到的其他圣者一样，会寻找传承。”程乐先是把大致的情况说出，随后补充道：“当然也可能是刚刚现身，还没有让他满意的传人出现吧。”

　　“他是什么时候出现在这的？”

　　“最多也就两天，真正被发现应该是在昨天夜里，到目前为止连一天都没过。”

　　两人一问一答，马车已驶出州城。

　　顺着山道往西北方向前行，莫小白沿路都能看到有玩家朝着同一方向赶去。

　　柏桦林看着不少人策马上山，当即开口：“要不我们也飞过去？”

　　程乐淡定摇头：“不着急，这些人没痛没灾，见到张仲景也是白搭。”

　　“可我们也没病没痛啊？”

　　“我们没病，但是咱们这位大神有药啊。”程乐乐笑开口，望向莫小白开口道：“大神有备而来，应该带了不少东西吧。”

　　莫小白点头：“嗯，大梦城的草药、名贵药物，还有一些特制药剂，我都带了。”

　　“那就是了，有这份见面礼，不怕张仲景不动心。”程乐说完便眯起了眼睛，莫小白与柏桦林对视一眼，同样给了对方一个“放心”的神色。

　　马车速度虽然不比没有束缚的良驹，但也要比步行快许多。

　　半日脚程，最多也就一个时辰的功夫。

　　当耳边逐渐传来阵阵喧嚣，两辆马车也先后停下。

　　“药芦就在山上了吧？”

　　走下马车，莫小白一边仰头一边发出一道通讯。

　　没过一会青青子衿从山腰走下，见到莫小白时惊讶开口：“大神来的可真快。”

　　“事关重要，我能不赶紧吗？”

　　莫小白略微颔首，随后努嘴道：“山上来了不少人吧？”

　　“来来去去的，现在起码还有好几千人。”

　　“比我预计的少一些。”莫小白笑着回道，他不会低估张仲景的影响力，如果传送对所有玩家都开放，这时说不准整座山都会挤满人。

　　“走吧，我们也上去。”

　　一行人徒步上山，整座药山不过七八百米海拔，半刻钟便走至山顶。

　　到了山顶，想象中里三层、外三层的场景并没出现。大多数玩家并没选择傻站着凝视张仲景，而是选择帮忙采药。

　　哪怕，张仲景并没发布任何相关的任务。

　　走靠药芦，莫小白首先看到的是一排药篓，里头放着刚采摘的不同药草。

　　药篓右侧，则是一个个小炭炉。

　　每一个炭炉前都有几名玩家守着，煎药煽火好不勤快。

　　而在这群家伙的后方，却是一个类似于堂馆的摆设。

　　一位清风道骨的老者坐于堂前，身侧则是一名目光透着殷切的玩家。

　　在玩家身后，还跟着一条长队。

　　莫小白看了眼认真把脉的老者，便将目光落在排在第二位的玩家身上：“打个商量，你的位置卖给我吧。”

　　那人脸色不善的望向莫小白，上下打量了莫小白的一身行头后，开口道：“你出多少？”

　　“一百金？”

　　“呵~不卖。”

　　莫小白闻言皱眉，一旁青青子衿却是看向正在排队的第五名玩家：“豆子，把你排的位置让出来。”

　　“好嘞，青姐。”

　　名叫豆子的少年当即点头，莫小白不由笑道：“还是你想的周到，喏，不能白让你们帮我，这个给你。”

　　说罢，莫小白递出了一个瓷瓶。

　　豆子也不客气，直接接下。

　　等他拿到手打开一看，不禁惊叫：“呀，是大还魂丹。”


第1123章 拿下张仲景，李靖的任务

　　大还魂丹。

　　听到这几个字眼，在场所有人无不侧目。

　　谁都知道大还魂丹是大梦城独有，而能随手送出一颗复活仙丹的，除了白日做梦还能有谁？

　　“大神也来了？”

　　“原来是白日大神。”

　　“大神也是为了张仲景而来？不会是要把他带走吧？”

　　人群中一时间出现了不小的骚动，而之前拒绝莫小白那100金交易提议的玩家也傻眼了。

　　居然是白日做梦？

　　如果知道是他，自己随便要点什么，恐怕都能抵得上在位面瞎逛半年的收获。

　　甚至就连刚才的100，金，想赚到也是很有难度的。

　　“谢谢大神，这颗大还魂丹未免也太贵了，我只是帮忙排个队。”

　　名叫豆子的少年这时也回过神来，只是他才刚开口，就被莫小白摇头打断：“不用谢我，你们联盟一直都在默默帮我，我这点回馈不算什么。”

　　说罢，便站在豆子所排的位置，静静等待前面几人就医。

　　莫小白身前，包括此刻正在问诊的玩家都不由对豆子的好运感到嫉妒。

　　排个队而已，竟然能得到大还魂丹做报酬。

　　哪怕自己不用，拿出去卖的话至少也能卖个大几千乃至上万金，寻常玩家恐怕在位面呆上几十年也未必赚得到这么多。

　　渐渐地，当面前几人带着五味杂陈的心情，与张仲景交谈问诊之后离开，很快就轮到莫小白。

　　张仲景稍稍抬头，完全没有让莫小白伸手的意思，开口道：“公爵无病无恙，来老夫这喧哗所为何事？”

　　莫小白稍稍拱手：“还望医圣谅解，我的确没什么病痛，但我的领地有人患了恶疾，我正四处为他寻医，正巧得知您老在这，便连忙赶了过来。”

　　“恶疾？”

　　“医圣可知火灵库？”

　　张仲景闻言皱眉，思索了片刻才问道：“可是硫磺中毒？”

　　莫小白点头，随后又将韩愈的病情简单叙述了一些，至于太细致的描绘，也不好当着这么多人的面说，毕竟他也得为韩愈的名声着想。

　　不过即便只是莫小白透露的这些，张仲景也能察觉到病情非同一般。

　　相比外邪受寒引起的病症，这种自己服毒而且是长期服毒带来的病情，不见到病人，没人会知道有多糟糕。

　　然而偏偏韩愈又不在眼前，张仲景思量了一会说道：“老夫一时半刻不会离开，公爵可遣人将其接来，我可细查一二。”

　　莫小白听罢，直接问道：“先生不能随我去大梦城？”

　　张仲景听罢，朝着前方指了指：“公爵你觉得，老夫能走得开？况且老夫还要在此地采药，怎能说走就走。”

　　“这事好办，我不耽误您坐堂诊脉，等您将该看的病看完，我们再出发也不迟。”

　　莫小白说了一句之后，目光也看向后方排队的其他人：“为了表示我的诚意，我可以拿出我带来的所有药剂，想来应该够您用的。”

　　说罢，没等张仲景拒绝，莫小白便从腰带中取出一个个木箱。

　　每一个木箱中，都装有特定的药物。

　　眼见莫小白拿出这么多东西，张仲景先是随意一扫，很快就被几个箱子给吸引了。

　　打开一看，却是他从未见过的草药。

　　“汨罗草？”

　　抓起一株看上去就和枯草无异的草药，张仲景也看到了放在箱子里的说明片：“喜阴，味甘，有润喉、生痰功效，亦可去火，禁大量服用……”

　　放下枯草，旁边的几味药同样是他只听说却没见过的。

　　一时间，想要拒绝的话他都说不出口。

　　光是这些药物，对他就有足够的吸引力。

　　看了好一会，张仲景才将视线挪开，随后吩咐自己身边的两个药童将药箱一个个摆放整齐，同时对莫小白说道：“公爵可稍待五日，五日后我随你一同去往大梦城。”

　　“好，我就在此等候五日。”

　　……

　　五天时间，一晃而过。

　　虽说赶来的玩家依旧络绎不绝，但到了约定的日子，张仲景还是如约收拾起了行装。

　　众多玩家倒是想要将张仲景留下，但有莫小白再次，也没几个玩家敢带头闹事。

　　飞剑一出，带着张仲景直接划过众人头顶降落山脚。

　　随后坐上马车，径直朝着潞州前行。

　　等一行人回到绛州，莫小白便与程乐告辞。

　　与柏桦林、张仲景一道，回到竹林接了李靖夫妻后，才顺水而下来到洛阳。

　　再次通过传送，到达大梦城。

　　刚一回来，莫小白便将李靖夫妇暂时安顿在府内，先带着张仲景去见董甄。

　　两位名医相见，董甄却是立刻执晚辈礼。

　　知道了董甄就是大还魂丹的炼制者，张仲景同样动容：“如今年纪便能夺天地造化研制复生药剂，老夫可是多有不如了。”

　　见两人颇有些惺惺相惜，莫小白这个不懂医术的人当然不会杵在这“碍事”：“你们先聊，董医师可将韩愈病情详细说与仲景先生听，或者去请韩愈过来。”

　　说罢，又对张仲景补充道：“稍后会有人为您准备好衣食住宿，我就不打搅了。”

　　“多谢领主厚待。”

　　张仲景当即回礼，莫小白笑了笑转身离开董家小院。

　　回府途中又让人将李绩找来，莫小白没告诉他李靖到来，只说带他去见一个人。

　　等回了公爵府，二李在前厅相见。

　　两人眼中，都有许多莫名神色闪动。

　　莫小白目光扫过面前二人，当下开口：“懋功，药师今日前来，便是要正式加入我大梦城了。”

　　“如此甚好，甚好。”

　　李绩连连点头，随后开口：“药师之学胜我十倍，于主公而言可谓如虎添翼。我愿让出副城主一职，交由药师手中，药师之才德足以担任大梦城百将之首。”

　　莫小白闻言，与李靖相视一眼后，眼底都流露出了些许笑意。

　　随后，缓缓摇头道：“大梦城百将首官的位置从前是你，今后也是你，药师来大梦城，可不是与你争这个的。随我去议事厅，有些事要与你们细谈。”

　　当三人在府内议事厅入座，莫小白很快便把李靖看到的那些有关外星文明的事情说了出来。

　　这些东西，都是李绩之前不曾接触过的。

　　但听完之后，李靖也明白过来：“主公是要让药师，来对付那些可能会入侵的夷狄？”

　　莫小白点头：“不错，接下来的一个月，你尽量从民众中挑选些入伍的好苗子交由药师，一个月后我会带他们离开，人数不用太多，暂定为500人。”


第1124章 莫小白的提议，再次下线干活

　　从李靖已经知道外星文明存在的那一刻开始，莫小白就没打算将他一直留在位面。

　　虽说在水蓝星做个独行侠挺好，但若是有机会，莫小白也想将自己的势力拓展至水蓝星。至少未来进入荒蛮之星甚至是与外星文明交锋，他能拥有一支绝对属于自己的部曲。

　　只不过要想实现这一点，莫小白需要大量魂珠。

　　所以在与李绩、李靖交代一番后，莫小白便直接前往羊羊羊在城内新建成的一个实验室。

　　专门用来研究投影领地的实验室。

　　实验室已经建了有十天，初步的研究正在逐渐开展，在一间屋室内，原本正在埋头计算数据的羊羊羊听到脚步声后抬头，见是莫小白走来，只看了一眼便继续埋头。

　　莫小白看不懂羊羊羊的鬼画什么，只能开口询问：“我说，这边情况怎么样？”

　　羊羊羊没有抬头，嘴角蠕动开口道：“你不是很忙吗？怎么有空来视察工作？”

　　莫小白嘴角一抽，说道：“我哪敢视察杨院士的工作，就是来问问，还记得我之前让林慧转告你，关于魂珠的研究吧？”

　　“你是说魂珠融合？”

　　羊羊羊闻言，停下了手上的事情抬头：“进展不是很顺利，虽然的确融合出来了，但是子做动物活体实验的时候，我们发现魂珠还是有很大的缺陷。”

　　“缺陷？什么缺陷？”

　　“细胞分裂周期完全絮乱，轻则寿命减少，重则立刻丧命。”羊羊羊提起这事时，眼底同样有一层忧虑。

　　金色魂珠的功效，她已经知道，可人造魂珠却是没法与那些祭坛中孕育的魂珠相比。

　　“有办法解决吗？”

　　莫小白皱眉问道，他想要在水蓝星拉出一批自己的队伍，魂珠是不可或缺的。特别是金色魂珠，莫小白不可能给李靖或者其他高资质领民服用普通魂珠。

　　羊羊羊迟疑了一会，才回答道：“办法正在找，但一时半会很难见效，你怎么突然问起这个，需要魂珠？”

　　“嗯。”

　　莫小白点头，沉默了片刻后想到了什么，再次询问：“魂珠是试验，是在水蓝星做的吧？”

　　“不然呢？很多试验都得在水蓝星才能得到监控，不是吗？”

　　“话是这么说，但是你们可以把那些试验放在水蓝星，但是融合魂珠的时候，带入位面来完成。”

　　莫小白的话，让羊羊羊一时不解。

　　一个项目研究，要拆分成两部分？

　　“你还没明白我的意思。”

　　莫小白见她面露疑惑，当下说道：“譬如我们从水蓝星将一颗魂珠带入位面，魂珠的信息介绍上只会有‘这是一颗神秘的物品’类似的话。但如果将普通魂珠在位面融合，那么新出现的东西就等于是在位面诞生，说不准会有意外的收获。”

　　“到目前为止，除了魂珠以外，我们人类无法将任何东西带入位面。既然能够把它带进来，就不应该仅仅是拿来给位面领民使用的吧？”

　　莫小白说完，羊羊羊已经陷入沉思。

　　论对魂珠的构造研究，羊羊羊相信一百个莫小白都不如她，但要说到对位面的熟悉，莫小白的很多思路却是她完全忽略了的。

　　位面的任何物品，都会有属性介绍。

　　属性中有好有坏，很多东西都能直观看到。

　　或许，这种办法可行？

　　脑海中刚响起这个念头，羊羊羊马上挑眉：“你可真会给人增加工作量，没看到我们这已经忙的不行，现在又蹦出一件事交给我。”

　　“哈哈~这不是你最擅长的事情吗？”莫小白打了个哈哈，随后道：“你尽管放手研究，在位面想要什么支持，我都尽量帮你搞定。”

　　“怎么听你这话，我都像是你的下属了？”羊羊羊没好气反问，随后摆手：“没别的事你就出去吧，别来这里打搅我，你要的东西我会尽快给你。”

　　“行，那我去找林慧，帮你再多弄点魂珠。”莫小白点头，转身离开便拨通了林慧的通讯。

　　自从上次两人合作将苏北几座城市的祭坛一扫而空，已经有段日子没继续干活。

　　现在正好有空，莫小白打算下线将没干完的活都做了。

　　通讯接通，莫小白说明来意。

　　另一头的林慧听到不禁乐笑：“难得大神你这么积极，我就算没空也得挤出时间不是？”

　　“不开玩笑，你要没空就算了。”

　　“别啊，我真有空，刚好几个小队上个礼拜出任务回来，也休息了一段时间。”

　　林慧话音落地，莫小白便说道：“半个小时后，在你们军营门口见？”

　　“好，我这边马上准备。”

　　结束通讯，莫小白把自己要下线一段时间的事情告诉晨曦后便离开了位面。

　　一经下线，刚一抬头便能看到一片碧蓝色的天空。

　　自从整个星球发生异变后，莫小白可是很久没见到古宁有这么漂亮的天色了。

　　踱步走向军营，他还发现了另一件事。

　　空气中弥漫的恶兽气息，也稀薄了许多。

　　等他来到军营，林慧与三支兵王小队也正好整装完毕。

　　等战车开动，莫小白开口道：“最近古宁天色变化挺大，你们应该是把周边的那些异变野兽都清理了吧？”

　　“这都被你发现了？”

　　林慧哑然挑眉，随后点头：“没有了能够复活的祭坛，那些低阶的恶兽、凶兽也就不再让人忌惮，既然能杀得死，我们当然不会让他们继续在眼皮底下存活。”

　　“除了极少数隐藏起来的凶兽，那些群聚山林的基本的都被消灭干净。为了这事，我的部下这段日子可是四面出击，打的挺漂亮。”

　　听着林慧一边炫耀战果一边说着下一步计划，莫小白不禁挑眉。整个古宁的凶兽都被清理干净并不容易，既然已经做到了这一步，自己就不能再让这里出现新的祭坛。

　　想到这，莫小白开口道：“你说，我如果将古宁占为我的领地，会有什么影响？”

　　林慧一听，立即皱眉反问：“什么意思？”

　　“投影领地的事你是知道的，我这里有现成的投影领地，我如果现在使用的话，你觉得会有什么反应？”

　　“反应？你是说上头，还是古宁居民？”

　　“两者都要考虑。”

　　林慧一时沉默，低着头犹豫了至少上百秒，才开口道：“我不知道，但你准备好了，要开这个头吗？”


第1125章 奋起直追却望尘莫及

　　以莫小白如今的实力、势力，林慧不觉得他要在水蓝星建立领地是痴心妄想。

　　其他人不说，数百万日天联盟玩家如果知道莫小白在现实世界建立领地，在附近的那些人十有八九都会过来。

　　但有人同意必然有人反对，已经习惯了一天24小时都呆在位面，莫小白若是对此作出改动，反对声肯定更多。

　　更别说私人领地这种事，在华夏已经有好几百年没出现了。

　　莫小白这会也只是随口问问，并不是要马上使用投影领地，当下开口道：“要说准备自然还有很多，不过这件事我已经开始着手布置了，所以想听听你的意见。”

　　林慧当下撇嘴：“你都在做了还问我？我要是不同意你会放弃吗？”

　　“那肯定不会。”

　　“就是啊，不过以你的盘算，应该能摆平那些可能会出现的反对声吧？”

　　林慧笑着反问了一句，随后叹道：“至于我，其实就算你将古宁变成华夏的大梦城我也不会介意，反而会乐在其中，有你的庇护想来我可以轻松很多。”

　　莫小白稍稍点头，没再说话。

　　林慧虽然表明了态度，但他并不会操之过急。

　　将势力扩展至水蓝星的计划，还缺少一个合适的契机。

　　众人一路东行进入郊区，因为大批恶兽都被清理干净的缘故，周围虽然还飘散着淡薄灰雾，但那种让人紧张的嗜血气息，以及恶兽的嘶吼声早已烟消云散。

　　南下两个小时后进入隔壁市，“熟悉”的雾气才又浮现于眼前。

　　沿途扫荡拦路的恶兽，莫小白也看到了众多兵王的成长。

　　以前他们顶多就是力抗一只凶兽的实力，现在配合作战却是连凶兽都能秒杀。这对莫小白来说也是省了许多事，走了接近半天也无需出手一次。

　　当晚，众人选择在城市边缘的一座农家院落暂住，林慧也拿出了一张地图：“接下来该你出手了，明天一早最多两个钟头，就能赶到这。”

　　右手指着地图上标记的红点，林慧随即又顺着右边画了一圈：“整个行程大概就是这样，一共有十四座祭坛需要你出手，希望这次我们也能早点回去。”

　　说完，便示意身旁的兵王拿出一个个玻璃罐头。

　　大部分偶是肉罐头，林慧将唯一一个白色的递给了莫小白：“给你，这是最近天色转变后，我们基地自己栽种的萝卜，你应该很久都没吃过水蓝星的蔬菜了吧。”

　　“你们炊事班的动作挺利索啊？”莫小白笑着接过罐头拆开，他记得只是上次去北面的时候顺嘴提了一句，没想到林慧还真惦记上了。

　　打开罐头，莫小白夹出一块放入口中咀嚼。

　　腌制的萝卜，甜中带着几分辛辣，在位面程利亚几乎不做腌菜，莫小白的确很久没吃到这种萝卜干了。

　　“味道不错，你们也尝尝。”

　　莫小白不是吃独食的人，将罐头递出去之后，很快又拆开了另外几个。

　　肉罐头里装的都是凶兽肉，同样经过腌制，但除了咸味以外却没其他味道，算是最简单的充饥食物。

　　莫小白吃了两口，便开口道：“就冲这些罐头，我就觉得很有必要恢复一定的文明秩序。”

　　话刚说完，一旁嚼着骨头的猴子立刻附和：“我赞同，这罐头的味道还不如压缩饼干。”

　　但猴子显然没注意到坐在对面的林慧，等他说完才柑橘到锐利的目光从斜对面逼来：“吃你的吧，饿不着还挑三拣四？”

　　堂堂兵王被她一句话，呵斥的只能埋头狂吃。

　　吃饱喝足，众人没有选择上线睡觉而是就地休息，留下四人警戒巡视，其他人很快便陷入沉睡。

　　一夜无话，第二天一大早车队再次出发。

　　一个半小时后，众人闯入了众多凶兽的包围之中。

　　莫小白这时才下车，右手一抬便有数百把匕首同时飞出。

　　匕首都是林慧准备的，此刻在莫小白的指挥下，却是飞速收割一只只凶兽的性命。

　　等一行人继续往里走，冲破凶兽盘踞的深林后，终于在山上看见了一座祭坛。

　　莫小白二话不说直接上前，上百把匕首同刺一点，“啪嗒”一声便将祭坛打破。

　　随后，一声狮吼从祭坛血池中响起。

　　一头浑身金毛的雄狮跳出血池，可没等它耀武扬威，莫小白已经近身。

　　只一拳，便将雄狮砸向石碑，震出一道道龟裂。

　　“实力提升的太快，蛮兽都不够我揍得了。”嘴角上扬，莫小白没用其他武器，上前一脚飞踢将雄狮踹上半空，很快又跟上一记鞭腿将其砸回地面。

　　眼见莫小白如同小孩玩泥巴一般将一只强大的蛮兽随意踢打，一路护卫他到这的众多兵王无不咂舌。

　　他们有进步，眼前男子的进步速度更快。

　　记得上次对付蛮兽莫小白还需要用兵器呢，现在赤手空拳就够了。

　　十秒。

　　从交手到金毛雄狮脑袋炸裂仆倒在地，只用了十秒。

　　林慧只能勉强捕捉到莫小白一共出手二十三次，想帮忙都没来得及瞄准。

　　等莫小白一拳击碎石碑，才恍然战斗已经结束。

　　“就这个状态，我看这次出行时间还能再缩短半天。”夹杂着赞叹语气上前，林慧目光扫过周围废墟：“恐怕只有荒蛮之星，才能让你认真起来吧。”

　　“收拾一下，去下一目标。”莫小白揉了揉稍作放松的手腕，收拾一只普通蛮兽，他的确没法兴奋。

　　接下来的几天，整个车队的兵王们都体验到了什么叫做赶路大半天，战斗才十秒。

　　特别是作为司机的几人，虽然他们不用出手，全程几乎只负责开车，但是与专门攻坚击杀强大蛮兽打破祭坛的莫小白比，无不觉得自己才是最累的人。

　　而出力最大的莫小白，在他们看来似乎就是出来兜了一圈风，来时衣服是什么样的，回去时几乎丝毫未变。

　　偏偏越是如此，众人越是崇拜莫小白。

　　当车队返回古宁，众多兵王望向莫小白的目光，就差开口说拜师学艺，惹得林慧一阵嫉妒：“在这么下去，我手里的兵都要转投你门下了，赶紧走赶紧走。”

　　莫小白闻言失笑：“我这就走，别忘了和你说的事。”

　　“放心，你交代的事情，保证你满意。”


第1126章 三天而已，领地大变样

　　莫小白委托林慧做的事不是别的，正是在军营旁边再修建一个小型营地。

　　已经决定让李靖离开位面去水蓝星，莫小白当然要为他和先期五百将士挑选好落脚点。

　　因为是要长期驻扎，所以还得考虑这五百人的衣食住行。林林总总算下来，至少得先改造出一个能居住八百人的营地。好在城区大部分房屋都完好无损，改造的话并不复杂，所以莫小白也就没和林慧客气，让她帮忙将这件事搞定。

　　回到自家上线，时隔三天没来，莫小白原以为领地不会有什么明显变化，但谁想刚回来，程利亚便递出了一封传书给他。

　　信报是秦琼通过黑衣卫传回来的，一位自称是程知节的悍将，昨夜赶到刚刚晋升为城的夹水城。

　　“程咬金那个混世魔王也打算出仕了？”

　　“还是去找的秦琼？”

　　莫小白接过信报一看，果然是秦琼寄来的一封推荐信。其中自然不乏美言之词，莫小白看了看随后返回书房提笔回复，告诉秦琼让程咬金先来一趟大梦城。

　　见过之后，再让他回东面集团军充当骑部将领。

　　一封书信写完，莫小白便让侍从交给黑衣卫发送。随后打开领地信息，才发现自己下辖居然多出了一座附属小镇，还三座次级村落。

　　“短短三天，变化这么大？”

　　莫小白眨了眨眼，确认自己没有看错。

　　在他下线之前，大梦城下辖领地还只有菏泽城、金源城、上洛城、北原城、夹河城以及云光镇，可现在云光镇的后面居然多出了一个石篙镇。

　　点开一看，石篙镇下辖两座村落，镇长正是关羽，而白起此刻还留在云光镇要塞。

　　小镇初建，人口只有区区一万，不用想也知道是从云光镇迁过去的。

　　莫小白一眼扫过小镇信息后，又分别点开了其他几座附属县城。

　　巨野、开阳、西陵三座村落三级的次级领地，此刻也都晋升为镇，就连属于它们的次级村落也都各自建了一处。

　　等莫小白将领地信息大致看完，才发现不知不觉间大梦城的下辖领地已经发生翻天覆地的变化，如今已有六座县城、五座小镇以及十三座村落。

　　突然发生的变化，莫小白大概也能猜的出来原因。刚结束不久的副本让大梦城人口激增，娄师德等人肯定不会把全部的人口都留在大梦城，一定会将一部分分散至各地。

　　但这么做也需要时间准备，这才拖到了莫小白下线的日子才将诸事准备妥当。

　　就在莫小白默默扫视领地其余信息，以免自己又有遗漏的时候，一名侍从小跑进来：“主公，郭军师来了。”

　　“奉孝来了？请他进来。”

　　莫小白当即先关了领地版快，抬眼便看到郭嘉徐徐走靠。

　　“奉孝今日可是有事？”

　　“主公，嘉欲为大梦城，荐一二干吏能臣。”

　　郭嘉进来先是行了一礼，随后说道：“早年嘉有一友名为戏忠，此人好云游恶世俗，性情相较嘉更是豁达，前日有幸听闻他游至大野泽，嘉便将其请入大梦城。”

　　戏忠？

　　戏志才？

　　听到郭嘉提起人名，莫小白很快就知道他说的是谁，当下颇有兴致的开口问道：“此人何在？”

　　“正在嘉府上。”

　　“走，我与你同去一见。”莫小白几乎没有犹豫，直接摆手起身。

　　见莫小白打算亲去，郭嘉眼角闪过一抹笑意。

　　眼前的主公，还是那个能在官渡战场把酒畅言的豪杰。

　　并没因为身份地位的提升，而有所改变。

　　“主公，嘉还有话没说完。”

　　郭嘉伸手阻止了莫小白的动作，随后说道：“这两日来大梦城的可不止是嘉的旧友，还有另外几位大才。”

　　“还有？”

　　莫小白这下有些吃惊了，大梦城的声望能吸引名士前来他不意外，再加上黄金台的作用，不会来人才奇怪。

　　可之前那么长时间也没见有像样的名士来投，今天怎么就突然来了这么多人？

　　“孔明旧识石涛、徐庶结伴而来，眼下应该正在诸葛府中。刚回荀氏族地的文若，也带了一批颍川弟子游学而来，似是想在今年科举前，先来书院探看看他们的对手。”

　　石韬，石广元。

　　徐庶，徐元直。

　　传说中的诸葛四友，一次性来了两。

　　莫小白不由咂舌，开口道：“如此多的贤才一并到来，我这城主看来是有福了。这样，以你的名义请这几位今晚在白矾楼一聚，到时我也出席。”

　　郭嘉先是点头，随后问道：“荀家文若那边？”

　　莫小白摸了摸下巴，问道：“你觉得，荀彧这次来会出仕大梦城吗？”

　　“大体不会，荀氏一族如今无人入仕。”郭嘉先是摇头，随后踌躇了片刻才说道：“或许，主公再进一步，我可去劝说文若、公达。”

　　“不必，强扭的瓜不甜，他们愿迁族地归附大梦城，我自然举双手欢迎。若只想一心发展族地，我们也无需过多打搅。”莫小白摆了摆手，笑道：“既然是以游学名义而来，就让他们在书院游览吧，学子之间的事，不必与大梦城有太多牵扯。”

　　郭嘉当即点头，随后告辞离开。

　　当夜，白矾楼。

　　当诸葛三人与郭嘉、戏志才一同登上顶层，五人各自坐下后，只看了一眼空着的主桌，诸葛亮眼角便闪过一抹明悟。

　　徐庶瞧了眼没在主位入座的郭嘉，当下问道：“今日之筵，并非奉孝所请？”

　　郭嘉缓缓摇头，笑道：“今日之宴，请客的另有主人。”

　　他这么一说，徐庶立刻露出了惊讶神色：“莫非！”

　　没等他开口，一道脚步声从屋外传开。

　　穿着常服便装的莫小白走了进来，左右探视一圈后，开口笑道：“是我让奉孝请你们来的，昨日我未在城中，没能给诸位接风，今日权当补上这接风酒宴。”

　　郭嘉、诸葛亮闻声立刻躬身道：“主公。”

　　旁边徐庶三人也都立刻拱手：“见过公爵。”

　　“选在这宴请诸位，就是不想有这些繁文缛节。”

　　莫小白说着，在郭嘉身侧入座后举杯：“今夜没有城主、公爵，只有愿与诸位结交的在下。我们不谈仕途、俗物，只享用面前的美味佳肴。”


第1127章 三人安排，驻地新特产

　　美味当前，莫小白又是私人名义设宴。

　　石韬、徐庶还稍微拘束一些，戏志才却是直接大口吃肉、大口喝酒。

　　莫小白看在眼底，顿时明白他为何会和与郭嘉相交为友。

　　有戏志才带头，徐庶浅笑间也是频频举杯，厅堂内很快就热闹起来。

　　莫小白说过不谈仕途，所以举杯推盏之间，问起的都是徐庶几人这些年的游历所闻。

　　不一会，徐庶三人便将自己这几年的足迹陆续说出。期间说道其他王朝时，莫小白偶尔也会接两句话，毕竟这几年他去过的地方也不少，在很多区域都曾留下足迹。

　　晚宴从酉时入席开始，当众人吃喝尽兴互相搀扶着走出白矾楼，戌时三刻的打更声恰好响起。

　　目送五人坐上马车离开，莫小白不由深深吐了口气。

　　所说刚才喝了两坛酒，但这点酒量还醉不倒他。吐气踱步走回府邸，莫小白脑海中对徐庶三人也有了更直观的认识。

　　三人之中，石韬是最警醒的。

　　从头到尾只喝了半坛，而且畅谈之中提到的游历之地不是高山深谷就是城中农家，对民居很有一番研究，在莫小白心底留下了适合外派主政的印象。

　　和石韬相仿，徐庶去的地方也遍及各处山川，但提到的内容却不是民生，而是各地环境的细微差异。

　　至于戏志才，去过的地方是最少的，但他却是三人当中看书看的最多的。

　　百家典籍，道儒法兵诸家学派均有射猎。

　　如荀氏书院，他就曾在那借宿过小半月。

　　就在莫小白边往回走边琢磨着如何征用三人的时候，郭嘉、戏志才所乘马车内，却是传出了戏志才悠悠开口的话音：“奉孝，你说我若投入大梦城，依方才宴席所见，你家主公是否会把我放去那应天书院教书？”

　　郭嘉打了个酒嗝，摇头道：“有此担忧，你还专挑那些话说？”

　　戏志才反问道：“实话不实说怎么行？”

　　“那何不放宽心，我主公想来不会看错人，你会在大梦城得到你想要的。”郭嘉说完，便靠着马车车厢闭上了双眸。

　　另一边，诸葛亮的马车内，石韬与徐庶也问出了与戏志才相似的问题。

　　诸葛对此笑而不语，只道明日正式去公爵府拜见后自然清楚。

　　……

　　一夜无话，第二日一早戏志才、石韬、徐庶三人便一同来到莫小白的府邸。

　　在莫小白面前，三人异口同声改称主公正式入驻大梦城。

　　“请起，不必拘束这些繁复礼节。”

　　大厅内，莫小白抬手示意三人落座。

　　先是问了问三人对大梦城的感官，随后便对三人做出安排。

　　石韬暂时先跟在娄师德身边，辅助娄师德处理附属领地晋升后的领民安顿，同时特意指出新建的石篙镇，一切建设计划都要石韬重新制定。

　　徐庶则调往李绩身旁，辅助李绩建设将官一系的参谋部，并且也对徐庶提及了由程昱领衔的术师，未来术师兵团将作为参谋部特有兵团，负责战场支援与战术补充。

　　至于戏志才，莫小白没打算留他在大梦城。对他的安排是去驻地辅佐晨曦，以戏志才的博学广闻，很适合越来越重要，涉及面也越来越广的联盟驻地。

　　一番工作安排布置完毕，三人当下拱手。

　　徐庶、石韬自有府内侍从带他们去找李绩、娄师德报道，莫小白则亲自带着戏志才传送进入驻地。

　　眨眼的功夫从初春复苏的气候进入到雪花飘飞的严冬，即便有莫小白提醒，戏志才还是有些冷的发颤。莫小白见状当下取出一件披风，让他披着御寒。

　　来之前，戏志才已经从莫小白口中得知了联盟和驻地的大致情况，此刻一眼扫过周边，当即问道：“主公，此地便是会梦客联盟驻地？”

　　“不错。”

　　莫小白点头，指了指周围：“几年前联盟草创的时候，还只是这一座山头，眼前的这驻地内城城墙，就是当年的联盟驻地围墙。”

　　“经过这几年发展，驻地面积扩张了近七倍，整片驻地囊括了我们脚下这座雪山以及周围五座大山深林，常驻人口也从最开始的几百人变成了四五万人，说起来也算是一座繁华热闹的小镇。”

　　嘴角蠕动介绍着如今的驻地，莫小白其实也感到陌生。

　　驻地交由晨曦搭理，他没什么事几乎不会过来。上次来驻地常住还得往前推到灭建州卫那会，距离眼下自然又有两年多的光景。

　　几百个日夜说长不长，说短也不短。

　　驻地变化日新月异，光是特产就不知道增加了多少。

　　也是此时，一缕晨曦从旁边的小屋中走出，笑着打趣道：“先生如果只听他说，恐怕听完也是一知半解。”

　　莫小白见晨曦走靠，当即说道：“她就是我说的，会梦客驻地主管者，志才可以称呼她为管家，她肯定比我更了解驻地。”

　　戏志才连忙行礼：“见过晨曦管家。”

　　“晨曦也见过先生。”

　　晨曦笑应一句，随后抬手：“我们边走边说，他们把这么一个大摊子压在我身上，我可是早就盼着有人能来分压了，先生到来一定能让驻地再上一层。”

　　话音落地，众人已经越过内城城墙，眼前是一道约莫只有几十丈宽的小河。

　　走上木桥，晨曦右手便指向桥下：“先生可不要小看这条浅河，整条渠道连通南北两条大河，虽说不过二十四里，依旧耗时半年才完工。此河一通南北出行可谓方便太多。”

　　“除此之外，建造这条渠道更重要的原因，是我在他处找到了一条特产金沙河脉，然后将那金沙河脉矿完完整整的搬到了我们脚下。如今河内盛产金柔秘沙，用它辅以炼器效果可谓非凡，我们联盟最新一批的制式装备全都用上了它，预计在未来四个月后完成换装储备。”

　　一边说着，晨曦从自己的须弥戒中取出一柄长剑。

　　拔剑出鞘，不难看出银白色的剑身上泛着星点金光。

　　晨曦将利剑递出，戏志才接过手稍稍感触，便惊讶开口：“此剑入手虽沉，融入精气后竟然轻柔如同短匕。”

　　说话间右手一抖剜出一道剑花，锋利的精气光闪眨眼间飞速刺出。

　　没入地面，便是一道肉眼可见的切痕。

　　“果真是把好剑。”

　　戏志才惊叹出声，却是有些舍不得放手。


第1128章 驻地资本，仙阶兵营

　　好剑！

　　当然是好东西！

　　莫小白接过另一把弯刀时，同样叹服点头。

　　SS阶的装备，能不好吗？

　　莫小白自己身上超出SS阶的装备，用一只手都能数的出来。

　　然而这还不是眼前兵刃的可贵之处，真正的可贵之处是这把武器如果在联盟团体活动时交由联盟将士使用，不但能发挥联盟制式装备的功效覆盖将士原本手中兵刃的属性，在此基础上又有制式装备的属性叠加增幅。

　　细算的话，会梦客将士穿上SS阶的制式装备进入副本，发挥出的威力将无限接近SSS阶，也就是准仙阶的装备。

　　而这种制式装备，在驻地能够达到量产！

　　莫小白想到这些，都觉得实在有些恐怖。

　　晨曦笑了笑，当下摆手：“先生如果喜欢，这柄宝剑就赠送给先生了。”

　　轻描淡写的语气，就像给戏志才的不是SS阶利剑，而是一把没什么大用的观赏器物。

　　“多谢晨曦管家相赐。”戏志才没有虚伪推脱，大方点头收下。

　　莫小白见状也不动声色的将弯刀收入腰带，却被晨曦看了个正着：“你那把还给我，我自己还要用呢。”

　　“不是吧？你那不是有很多？”

　　“你没注意刀柄的颜色？”

　　“啊？”

　　莫小白刚才就鼓着看属性了，这会重新取出才发现细长的刀柄竟然是……粉色的。

　　当下摇头将其还给晨曦。

　　“不是联盟行动，其实这也只是稍微珍贵一点的SS阶装备，跟你的武器完全没得比，你完全不需要用到这个。”晨曦收回弯刀同时开口，脚步没停继续向河对岸走去。

　　过桥，对面是一片莫小白都陌生的山峦。

　　山腰上，已经建成了一圈民居坊市。

　　晨曦这时又开口介绍道：“这座山也是前端日子从别处移来的，大多数淘金沙的人和亲属都陆陆续续搬了过来，他们住在山体阳面，另一面还未开发，但里头有一个山洞，住着一窝特产蚯蚓族群，这群五色蚓不但能改善地质，还能入药入膳，我这里刚好有一瓶药剂，堪称解毒、抗毒极品。”

　　说罢，晨曦又取出了一支玉瓶。

　　莫小白接过手，从中取出了一粒黑不溜秋的药丸。

　　打开属性一看，“永久提升抗毒性”几个字亮的足以刺痛双眸。

　　“这瓶药，是什么时候炼出来的？”

　　听到莫小白询问，晨曦回答道：“就你下线的第二天，董甄和张仲景一起捣鼓出来的。董甄只说是以五色蚓为主药，辅以一些常见的解毒草药，加上很早以前存留下来的少许雪怪精血炼制而成，别的就没告诉我了。”

　　“那这种药，对过度服用重金属也有效？”

　　“你是想说韩愈？他那个好像更麻烦，但这种药的确有概率让他痊愈。董甄他们交谈的时候，我刚好过去听到的。”

　　“那就真的很厉害了。”

　　莫小白嘴角轻叹，解毒良药大梦城不是没有，甚至他当初还发给了麾下几名大将一人一颗。除了何纯在朝鲜之战时用掉了，其他人的却都还在。

　　只是那种解毒药剂，对韩愈的病症并无奇效，要不然董甄也不会开口说得请扁鹊帮忙。

　　莫小白将药剂还给董甄却被她摇头拒绝，当下笑着收下同时问道：“驻地究竟还有多少变化，是我不知道的？”

　　“那可就多了，最近几次副本大战，你这位华夏总指挥虽然拿到了不少好处，但肯定没有联盟得到的多。”

　　晨曦笑着摇头，带着莫小白和戏志才继续向西面前行。

　　西面松林高山莫小白很熟悉，是他当初亲手用迁徙符迁入驻地的，但此刻走进林内，他却是听见了许多之前不曾耳闻的鸟兽虫鸣。

　　“这片松林，怎么变得这么热闹？”

　　“那当然是因为我又在里面种了一些别的东西，导致这里的食物链也越来越丰富。”

　　晨曦笑了笑，开口道：“至于是什么你就没必要一一了解了，你身为城主，只需要知道未来联盟顶级炼器材料都会出自这里就好。”

　　“当然，最重要的炼器金属矿还在另一边。真要一处处的逛下去的话，没有一两天根本走不完，所以今天就先在周边转转，马场和矿山那边暂时还不需要先生插手。”

　　戏志才在一旁默默听着，同时也在盘算自己接下来究竟要做些什么。当晨曦带着两人将西北面以及雪山北面两座特产高山逛完，回到驻地时正好是午餐时间。

　　晨曦掐时间掐的很准，午餐也十分简单。

　　就是一锅白煮鸡，和一些常见蔬菜。

　　已经在白矾楼吃过一顿大餐的戏志才，面对同样特殊的白煮鸡并没露出太多的惊讶，众人吃过之后，晨曦再次提议去下一个地点游览。

　　从雪山上往东面山坡走，路过了皮皮犬居住的厢房，很快便有一片片军营校场映入眼底。

　　三人一路越过三座有兵马正在训练的营地，随后走进一座静悄悄的军营。

　　空旷的军营论面积，几乎能抵得上另外三座军营的总和。但出奇的是里头器械摆设应有尽有，却没任何兵卒身影，将官就更找不到了。

　　因为晨曦就在身旁，莫小白也没去看联盟驻地的详细属性，当下问道：“这里是？”

　　“上次副本我们驻地拿到的，最特殊的一件奖励道具。”晨曦嘴角上扬，开口道：“我从宝箱中开出的，可培养仙阶二星兵卒‘银河天兵’的特殊仙阶兵营。”

　　此话一出，莫小白顿时停下脚步：“仙阶兵卒？”

　　“是啊，之前我不是还有仙卒的召唤卡没用吗？这下好了，直接来了一座军营。”晨曦笑着点头，随后耸肩道：“可惜不论是你还是小柏她们，眼下手里都没有二转武将，根本就掌管不了这座兵营。”

　　莫小白惊讶过后稍稍颔首，问道：“那仙阶兵卒的进阶要求呢？需要几阶兵卒才行？”

　　晨曦开口：“只需要八阶，这一点大梦城倒是能拿得出附和条件的兵卒。”

　　“也就是说，只要有二转武将就能使用这座军营？”

　　“你有什么打算？比如华夏的神话副本挑战？”

　　“你说的是个办法，运气好的话，说不准能从神话副本中带出一名合格的二转仙将。”


第1129章 朱雀雁翎灯，血脉激活

　　将戏志才留在驻地，莫小白回到大梦城，又等来了昼夜赶路到达领地的程咬金。

　　当然，现在他本名是程知节。

　　对程咬金这样粗中有细的精明武夫，莫小白选择了在府邸内见面：“义贞来投，对我大梦城可谓如虎添翼啊，先留下来在懋功身边帮把手？”

　　程咬金没什么拘束，见礼之后就在旁边坐下，这会听到立即开口：“牛鼻子还要我帮他？不怕我给他添乱。”

　　莫小白失笑：“谅你也乱不出什么名堂，如今军部正好有新动作，你也可以借此熟悉熟悉我大梦城的将官悍卒。”

　　“主公说什么，末将做什么便是。”

　　“和知节说话就是爽快，待会李绩来了吃过午餐，你便与他同去。”

　　莫小白刚说着，厅外便有脚步声靠近。

　　不过片刻，李绩的身影已经映入眼底。

　　等李绩走进厅内，莫小白当即示意侍从端上酒菜。

　　“来，共饮一杯。”

　　“主公请。”

　　二将与莫小白共同举杯，一饮而尽后不等莫小白开口，天边忽然传出新一年节日活动的公告。

　　正是进入位面后，首次的元宵节独立节日活动。

　　在此之前，上次元宵活动是被算作春节活动内的，而这次元宵节活动虽说是独立活动，但内容比起之前的第一轮节日活动实在差强人意。

　　就连时间，也都极尽缩短。

　　从正月十四日午时开始，到正月十六日的午时。

　　满打满算就两天，连任务也只有一个。

　　“任务：元宵花灯！”

　　“任务介绍：活动期间，玩家可从活动界面兑换灯灵，完成一系列‘花灯娃娃’任务，在节日活动时间内点亮花灯，可获得丰厚奖励。”

　　任务倒是莫小白十分熟悉的内容，可相比之前那次花灯任务，可谓是简洁了不少。

　　莫小白心知从今年所有的节日活动收益都会大幅度下滑，也就没着急兑换，而是继续与李绩、程咬金喝酒。

　　等午餐过后，莫小白才一边喝茶，打开活动版块。

　　版块信息内的兑换灯灵种类，只有“完好”、“残缺”和“破损”三种，并不存在破碎的花灯。

　　兑换价格也降低了一个档次，完好的花灯只需要10金，残缺的花灯1金，破损的花灯更便宜，价格才区区1银。

　　莫小白直接选择了破损的花灯，随后手中便多出了一盏青铜灯台。

　　随着登台到手，修复任务也随之浮出。

　　第一个任务，吸收铜矿石。

　　相比幽莹娃娃那个氪金的小家伙，这简直就不是问题。

　　从领地内调拨出三千斤铜矿任由花灯吸收，两个时辰后，在入夜前修复进程达到35%，触发了第二个任务。

　　依旧是吸收铜矿，但这次是属于特殊合金的褐铜矿。

　　褐铜矿在位面并不罕见，又是无限矿坑出产矿物，莫小白都不需要去市场搜索购买，便拿出了一千斤矿石。

　　第二日天色放亮，等莫小白醒来走出领地，花灯的修复进程已经达到55%。

　　紧接着，第三个、第四个、第五个……

　　又是一整天的矿物吸收，莫小白手中花灯修复进度已经达到90%。青铜灯台上的灯罩、灯芯全都重新“长”了出来，从外形上看是一只大鸟叼着一盏明灯展翅飞翔。

　　“朱雀雁翎灯！”

　　一眼扫过花灯灯名，莫小白也注意到了最后一个修复任务。

　　注入炎属性精气，激活灯灵？

　　“真有这么巧的事？”

　　莫小白嘴角微扯，右手托起灯台后，将体内精气逐渐灌注进去。

　　91……92……93。

　　修复百分比不断跳动，当百分比来到95%时，一声凤鸣从灯芯处传开。

　　一只约莫只有莫小白半个巴掌大的凤鸟幽灵从灯台内飞出，绕着莫小白的右手不断盘旋。

　　十分钟后，99%的修复进度又往前挪了一格。

　　100%！

　　“恭喜玩家‘白日做梦’于元宵节活动所领取‘破损的花灯’修复成功，可从活动版块兑换合适的灯芯、灯油点亮花灯。因完成任务中注入龙脉精气，导致花灯灯灵发生变异，具体情况可自行检查花灯属性。”

　　修复成功的瞬间，耳边也传来了智脑提示。

　　莫小白面前的小凤鸟周身，突然“噌”的一下冒出一道金光。

　　紧接着，原本只有半个巴掌大的凤鸟彻底伸展羽翼，变得比花灯还要大出两倍。

　　双翼扇动，灵动的目光已经望向莫小白：“主人，是您唤醒了我吗？”

　　莫小白点头：“没错，是我修复的花灯将你唤醒。”

　　“太好了，我终于又有主人了。”

　　凤鸟扑腾双翼，兴奋开口：“主人，需要我帮您做什么吗？”

　　“哈哈~很乖的孩子，你能做什么？”

　　“我很厉害哟，只要点亮花灯，有花灯辅助，我可以影响十里范围内所有活物，激发他们的潜能，就连血脉力量也是可以的。”

　　凤鸟回答了莫小白的疑问，同时惊喜道：“而且主人为我注入了一些不太寻常的能量，使我的能力又增强了许多。”

　　激发潜力，甚至包括血脉？

　　莫小白闻言，率先想到的便是像何纯拥有夏侯血脉，董甄有董奉血脉。但转念一想，立刻追问道：“连神兽血脉也能影响吗？”

　　凤鸟收回翅膀，落在灯台上：“以前好像不可以，但现在有好像可以，但激活的血脉要非常纯净，有杂质也不行哦。”

　　“我知道了，我现在带你去个地方。”

　　莫小白吸了口气，随后便拎着登台直奔董家后山。

　　他刚才那个问题，就是替小年兽问的。

　　来到后山将小年兽叫出，莫小白开口问道：“我现在就兑换灯芯灯油，你能激活它体内的血脉？”

　　凤鸟先是扭头看了看年兽，迟疑了三秒之后才点头：“主人，我可以试试。”

　　当下，莫小白就挑了最贵的灯油、灯芯点亮花灯。

　　随着花灯点亮，凤鸟立刻飞回灯台。

　　一道玄凤印记从光亮中浮现，引导着灯光全都射向年兽。

　　小年兽原本有些抗拒躲闪，但在莫小白和猴王老金的安抚下很快趴了下来。

　　只是照射了好一会，莫小白也没见有什么变化。

　　“还是无效吗？”

　　一道问号在这一刻浮出脑海，就在莫小白遗憾摇头时，原本还昂着头的小年兽突然脑袋一沓，嘴角边发出了轻微的鼾声。

　　同一时间，凤鸟从灯台内飞出，欢呼道：“主人，我成功了，等它睡一觉醒来，血脉力量一定会增强的。”


第1130章 慧眼如炬魏知古

　　还真成了？

　　莫小白眼底喜色浮出，问道：“它要睡多久？”

　　凤鸟当下摇晃脑袋：“我也不知道，这要看他自己，但既然在接受自身的血脉洗礼，恐怕是需要一段时间的。”

　　“那你现在还能对其他人产生这种影响吗？”

　　“恐怕不行，年兽血脉太过强大，几乎全部的光辉都集中在他身上了，主人如果还有需要激活血脉的，只能等他醒了再说。”

　　凤鸟的回答让莫小白默默颔首，能影响小年兽已经很不容易，他的确没法要求太多。

　　只不过有这种特殊灯灵就在面前，莫小白还是想知道的更多：“那我再问你一件事，你能看出我体内有什么厉害血脉吗？哦，除了我吸收的龙脉以外。”

　　“主人，血脉力量是看不出来的，只有尝试过才知道。”

　　“好吧，那你就先呆在这，直到小年兽醒来为止。”莫小白遗憾开口，随后又嘱咐猴王要随时照看着小年兽。

　　等老金挠腮点头，才缓步下山。

　　当夜，莫小白没闷在府内，而是将晨曦从驻地喊来，两人携手在城中坊市间游玩。

　　元宵的节庆莫小白没刻意安排，但国渊还是联同书院举办了一场灯谜大会。

　　除此之外，城内不少人都自发庆祝，万家灯火的热闹可谓一片通红。

　　“这段时间，怎么不见伯母？”晨曦把玩着手中的小彩灯，随后想到了什么开口问道：“还在洛水？伯父应该已经可以自由行动了吧。”

　　莫小白笑着解释：“洛水治理是已经完成，我爸也可以出来，但我妈一直在闭关，没什么大事都会呆在河神府邸。”

　　“伯母闭关？”

　　晨曦并不是很清楚莫母最近大半年间都在做什么，莫小白想了想还是没直接告诉他：“这个我先保密，等将来的某一天，你肯定会知道。”

　　“呵~那我拭目以待。”

　　两人说话间，一簇簇礼花在高空绽放。

　　绚烂无比，映照出两人渐渐合拢的身影。

　　……

　　整个一月下旬，莫小白都呆在领地没有离开，亲眼目睹了大梦城如今的飞速发展。

　　首先是外骨骼研究，虽然洪老等人这段时间都在忙着分析投影领地的事，但更擅长机械研究的洪老还是会抽出时间捣鼓美联邦的钢铁侠3号。

　　再加上莫小白给了他美联邦的特产震金矿石，洪老没费多少功夫便将钢铁侠复制出来。虽说不是全盘复制，但的确制造出了只属于大梦城的外骨骼战衣。

　　可惜震金矿石太少，满打满算也只能制造五件战衣。洪老将制作程序全都交代下去后便又回到羊羊羊身边帮忙，而莫小白也将注意力移向书院。

　　很早以前就入驻大梦城的顶级建筑工程师阎立德的亲弟弟阎立本，终于来了大梦城。而就在阎立本来了没多久，一位获得了画圣吴道子传承，并且做完了任务的玩家，在接受了执笔的邀请后，同样兴冲冲的跑来大梦城。

　　三位大画家齐聚一堂，莫小白本着能者多劳的原则，让书院开设了以前不曾单独增设的绘画课。

　　一时间，大梦城内刮起了一股学画风潮。

　　当正月最后一日缓缓溜走，转过头已是二月初一。

　　用过早饭，莫小白在日上三竿时便出现在了凌烟阁内。

　　“一年抽一次，或许要不了多久就要抽光了吧？”

　　莫小白这次没有急着上楼，而是将一幅幅画像都仔细看过。

　　已经出仕的名士画像全都略显灰色，莫小白不难发现其中有一部分并不在大梦城。

　　没得说，不在自己这肯定是在其他领主身边。

　　“也是，凌烟阁名将名臣这么多，哪能全都落我口袋，能有李绩、秦琼、娄师德他们辅佐，已经够幸运的了。”

　　想想自己领地内至少有两位数的凌烟阁名臣，莫小白便乐呵呵的走上顶层。

　　确认召唤，随手便在五张卡牌中抽选了一张。

　　随后阵图大亮，一道长须清瘦的老者出现在莫小白面前。

　　“老朽魏知古，参见主公。”

　　“知古不必多礼。”

　　伸手托起了面前老者，莫小白同时也打开了对方的信息。

　　魏知古这个名字，他是真的不怎么熟悉。

　　将老者的属性一扫而过，莫小白很快便对其中一项升起了兴趣。

　　若论五维属性，资质不过A阶的魏知古并不是那么出众。但他却和甘宁等人一样，虽然是A阶资质，却有三条特性。

　　其中第三条特性“慧眼如炬”，作用是79%的概率看破领地内任意目标的隐藏属性，并且对下属的特长能力产生一定增幅。

　　隐藏属性，这一点莫小白也是知道的，甚至全位面的玩家都清楚，幸运、阴德这些属性全都属于隐藏属性。

　　但除此之外，隐藏属性还有很多。

　　比如罗士信的特性，气势夺人和勇冠三军在信息介绍上并没特指某个兵种，但事实上经过一次次大战，莫小白从郭嘉手中得到的战争数据显示，罗士信并不是最适合率领骑兵的人，步卒在他手上能获得比信息介绍中更强一些的增幅。

　　相比之下，骑兵基本持平，弓兵稍弱，水卒则最少。

　　莫小白能知道这些，都是黑衣卫经过一次次的战场统计所融合成的大数据分析。但眼前的老头，他居然拥有一双能够看透目标隐藏属性的双眸。

　　看上去并不能带来任何增益，可事实上这是连莫小白都羡慕的特性。

　　“有知古在，我这大梦城城主想必能真正做到知人善任。”莫小白当下赞叹开口，魏知古也不谦逊，直接点头赞同了他的说法。

　　这老头，有些意思。

　　莫小白不怕手底下的人有个性，就怕自己养了哪个没用的人。既然魏知古某些才能，即便是郭嘉、娄师德都比不了，那就证明他拥有在大梦城立足的根本。

　　别的不提，随着越来越多的书院弟子学成入仕，填充到大梦城的中层干吏要员当中，莫小白还真缺这么一位慧眼如炬的家伙。

　　将魏知古领出凌烟阁，莫小白心底已有打算。

　　先让他依次去几座附属县城中担任执政官，等他熟悉了附属领地该如何发展，今年的科举秋闱也该落下帷幕，到时正好让魏知古负责人才录用分配。

　　如此大梦城的吏选一环，也算得到了应有的补充。


第1131章 步辇图，副本吐蕃求亲

　　“主公，楚香来讯。”

　　“在长安城外西北方向的一处地洞内，发现了有文成公主出嫁的壁雕。”

　　二月初五正午，莫小白正逗弄着那只已经在领地居住了有段日子的雪莲象，郭嘉突然匆匆走来，奉上了一封传书。

　　传书是楚香送来的，自从为莫小白找到大禹鼎后，楚香就一直在搜索其他藏宝地，等到长安、洛阳帝都问世，又被莫小白委任搜寻步辇图相关信息。

　　时隔大半年，这还是楚香第一次主动联系领地。

　　“文成公主？”

　　莫小白当然知道这位青史留名的李唐宗氏女子，将传书一扫而过后，不由暗自点头。步辇图应该是有相关副本的，但未必就是禄东赞谒见李世民，虽然图上画的的确是这么一个场景。

　　如果真是这么一个场景的话，那触发地九成九在长安皇宫。

　　那地方显然不是楚香可以接近的，但楚香传书中也有多项证据指明，与步辇图关系更重要的，是禄东赞谒见李世民后所发生的事情。

　　也就是禄东赞封王，大唐吐蕃和亲。

　　当然，更重要的是作图本人阎立本已经入驻大梦城，莫小白虽然没插手，但看传书内容，郭嘉已经代为询问过，并且将相关信息送给了楚香。

　　要不然，楚香也不会突然获得实质进展。

　　“看样子楚香的调查八九不离十，我肯定得去一趟。何况现在去长安也不远，即便不对也就浪费来回半个月的脚程。”

　　莫小白摸了摸下巴，随后开口：“奉孝，你还是留在城中，替我把飞将、仲德两人找来。”

　　“喏。”

　　郭嘉点头离开，莫小白将雪莲象放下后也缓缓踱步返回府邸。

　　稍作准备，李广、程昱二人也先后到了。

　　莫小白见到二人也不多说，直接向府外迈步：“随我去一趟长安。”

　　李广、程昱都不是多嘴的性格，当即跟着莫小白走向领地石碑。

　　直接传送进入洛阳，调了一艘船逆流而上。

　　五日后，抵达长安。

　　又过一日，莫小白终于找到地洞。

　　一处颇有些热闹的地下资源点。

　　“主公，往这边走。”

　　走入尽是岔道的地底洞穴，不用莫小白出手，被他派来保护楚香的黑衣卫和探龙卫便会将周边窜来窜去的地鼠怪驱赶斩杀。

　　这么一群“生人勿近”的队伍在洞穴中进进出出也的确会惹来一些瞩目，但莫小白一不清场二不多事，也没谁自找没趣的凑上前。

　　当楚香七拐八拐的带着莫小白深入山洞，众人终于进入山底死胡同。

　　前面没路了。

　　然而有没有路并不重要，借着火把光亮莫小白可以清晰看到石壁上的雕刻。

　　而在壁雕的下方，有一面凹层。

　　莫小白眉宇稍动，立刻取出了步辇图展开。

　　与楚香一人拉着一头，贴着石壁放了进去。

　　不大不小，正好合适！

　　“因玩家持任务道具‘步辇图’开启副本场景，位面副本‘吐蕃求亲’正式开始，请玩家确认副本人数，副本将在一分钟后开启。”

　　“位面副本：吐蕃求亲！”

　　“副本难度（双向选择）：S（护送）/SS（劫持）”

　　“副本人数：玩家人数3；总人数50/玩家人数1；总人数20”

　　“副本介绍：松洲战罢，吐蕃自知不敌大唐，赞普松赞干布遣使臣禄东赞入长安，奉千金、皮货、山珍以表臣服，并请求迎娶大唐公主。太宗欣然同意，封松赞干布为西海郡王，赐婚迎娶文成公主。”

　　“副本任务：护送文成公主抵达拉萨/在公主抵达拉萨之前将其劫持破坏本次和亲。”

　　“副本奖励：副本宝箱（地灵）/副本宝箱（天虹）”

　　“失败惩罚：掉落随身钱币50%，并随机掉落5点先天属性。”

　　双向副本？

　　虽说位面有不少类似副本，例如柏桦林曾经做过的墨家副本中就有，但莫小白还是头一回见。

　　护送？

　　还是劫持？

　　莫小白之前没考虑过这个问题，这会也不由发愣。

　　但此刻副本光闪已经蔓延，地洞内的众多玩家几乎都有感应，耳边已经听到甬道另一边有玩家靠近，莫小白也就不再多想。

　　和亲什么的，还是让它见鬼去吧。

　　“都跟我走。”

　　右手一招，莫小白确定好选择劫持选项后，便带着李广、程昱、楚香以及两名黑衣卫，十二名探龙卫一齐进入副本空间。

　　“唰”的一声过后，山洞底端光闪消失，步辇图也随之飘散。

　　听到动静的玩家匆匆跑来，眼前却空空荡荡，什么都没见着。

　　……

　　“轰~~”

　　伴随着一道惊雷，莫小白一行进入副本后直接来到了大唐最为繁华的城池。

　　长安！

　　天空一声霹雳炸响传开，莫小白瞥了眼头顶乌云，便对身侧黑衣卫开口：“去打探一番，问问和亲使团的车队是否已经出发。”

　　两名黑衣卫本身就是干这个的，当下很自然的混入人群。

　　莫小白领着其余人在街角酒肆落座没一会，两名黑衣卫中的一人已经率先返回：“主公，迎亲使团两日前正午已从长安出发，听闻是要往叠州去。”

　　走了两天？

　　去叠州？

　　莫小白在脑子里回忆了下地图，缓缓点头。

　　要去西南，岷山是肯定要过的。

　　“岷山，那倒是个好地方。”

　　莫小白目光顺着窗外眺望西面，随后低声道：“仲德、飞将，你二人先带着探龙卫出发前往岷山，沿途若追上了和亲队伍也不必惊动他们，暗中监视其动向。”

　　李广闻言立刻开口：“主公，我们都走了，您这岂不没人护卫？不如我去盯梢，留仲德在您左右。”

　　“让你一个人去我还真不放心，仲德你给我看住他，别让他搞出什么事情。”

　　莫小白当下摆手，随后说道：“这次我们要做的是劫持和亲公主使团，不是去抓什么小猫小狗，凭我们几人很有可能无法全身而退，还得去找些帮手。”

　　“就这么商定，你们待会就出发，不出五日我定会赶上。”

　　没给李广再多说废话的机会，莫小白已经起身。目光示意黑衣卫跟自己离开，很快便从街道外消失。


第1132章 被忽悠瘸了的侯君集

　　当夜，长安陈国公府。

　　身为国公，又身兼吏部尚书、光禄大夫的侯君集，在近日的长安可以说是声名赫赫、出将入相的存在。

　　论权柄、地位，丝毫不比外戚长孙一脉差。

　　夜晚的陈国公府，并没有什么声色犬马，甚至入夜后都能看见书房的灯是亮着的。

　　“铛铛！”

　　书房外一声敲门声响起，侯君集的声音也从屋内传出：“不是说过，未过亥时不要来打搅老夫？”

　　“国公当真勤奋好学，这么晚了也不歇息？”莫小白的声音从门外传开，随后不等里头的人再开口，主动推开了房门走了进去。

　　进入书房再将房门关上，一老一少便这样隔着十几米远四目相对。

　　家里进贼，既不喊人也不慌张。

　　看着前面皱巴巴的一张老脸，莫小白都得称赞侯君集的定力。

　　侯君集这时也在观察莫小白，他能感觉的出莫小白能给他带来巨大的威胁，心底虽然震惊，但脸上却依旧沉着：“偷偷摸摸到我府上，来做梁上君子？”

　　“国公倒会说笑。”莫小白稍稍摇头，随后缓步上前在一旁软案上坐下：“我来这嘛，是来找你化缘来了。”

　　“怎么个化缘法？”

　　“借我五百私兵如何？”

　　“哈~你好大的口气。”

　　侯君集顿时气笑，冷声道：“你要发疯去别处发，否则休怪老夫铁面无情。”

　　说罢，侯君集右手一提，将挂在腰间的佩剑抬起了半截。

　　“我知道老将军勇武，但我能悄无声息的进来，你以为凭你能拿我怎么样？”莫小白嘴角上扬，右手稍稍轻弹。

　　一道精气飞速刺出，将侯君集侧身的烛芯切断。

　　刹那间，屋室又暗了三分。

　　侯君集这会是真的震惊了，眼前男子的手段，是他万万不能比的。在他的记忆中能做到这一点的，似乎只有早已战死十几年的罗士信。

　　见侯君集不说话了，莫小白才幽幽开口：“国公不会不知道，文成公主出嫁的事吧？”

　　侯君集不蠢，立刻反应过来：“你找我借兵，与此事有关？”

　　莫小白没有回答，只是依旧自顾自说着：“你说如果和亲功成圆满，牺牲了那么多的李道宗，回来之后会在朝堂上恢复什么样的地位？”

　　李道宗！

　　李唐宗族大将。

　　在贪赃案没事发之前，不但身负郡王地位，还是大唐礼部尚书。

　　礼部啊！

　　看上去似乎不如吏部来的重要，但作为国之根本，那是妥妥的六部之首的主呐！

　　虽说因为贪赃遭到弃用，但这次公主和亲，文成公主出自谁家即便不公开，长安城内的臣子心底能没点数？

　　再加上作为使臣，不费一兵一卒谈妥吐蕃这么一个名义上的藩属国。

　　李道宗的功劳，不比泼天之功低了。

　　侯君集敢保证，李道宗只要办完了事回来，要不了多久就能官复原职。而且未来一定会得到陛下器重，因为他在“大事”上是支持陛下的，为此能抛却骨肉亲情。

　　李家人，从骨子里都是这么“狠”。

　　就在侯君集神色阴晴不定之时，莫小白又笑了笑：“咱们继续说说长孙无忌，虽说长孙皇后已故，但这位国舅爷的日子却是四平八稳。听长安城内的人说，他深夜入宫都是常事，不但深得天子器重，太子他们也都十分仰仗这位舅舅。”

　　“你究竟要说什么，这些事休在老夫面前提！”

　　“不爱听啊？那咱们换个人，比如说说房相，虽说大人如今也算出将入相，又负责吏部官员考察，但吏部考察自有其规则，诸多细则怕不是大人能改。真要遇上了什么大事，我想房相执掌三省，说起来好像更得青睐？”

　　莫小白依旧缓缓开口，但这时侯君集脸色已经变得十分难看：“你给我住口，这些事与你何干，又与老夫何干！”

　　“是与我无关，但似乎与国公的大志有关。”

　　铺垫了那么多，莫小白终于“图穷匕见”：“若论奋发上进，我想整个大唐都没有多少人能与公爵并论，但公爵这么做，恐怕不仅仅是为了满足自己的求知欲吧。”

　　在诸多贞观名臣之中，真正爬上了权利最核心的人不多。而在这个最核心的圈子里，就属侯君集底子最薄。

　　在加入秦王幕府前，他还是个文不成、武不就，只会夸夸其谈的乡下地主家蠢儿子。

　　生逢乱世，靠着一点运气和敢拼的勇气，跟随李世民建功立业并且极力怂恿其位登九五。

　　换作别人，折腾到此已然高官厚禄，差不多该歇着了。

　　但侯君集依旧能做出拜师李靖的举动，重新系统修习兵书。随后担任吏部文职，又开始弃武从文日夜填充自身，这把年纪了晚上八九点都在读书。

　　这么拼，当真只是好学？

　　上进心太强了啊！

　　这种上进心大多时候是好事，但过犹不及放哪都是有一定道理。像侯君集这样的，他脑子里想的就是要比其他人站的更高。

　　眼下，他要越过的正是房玄龄、长孙无忌，乃至即将复起的李道宗。

　　本来还应该有李靖、李绩，但二李现在都在大梦城，莫小白下午在城中稍稍打听，就得知副本内已经默认两人病故，爵位也都传给了后人。

　　此刻莫小白当着他的面将李道宗等人的身份地位说出，无异于揭疤打脸。

　　就像是在无情的嘲弄侯君集，你这糟老头子日以继夜的奋进有个什么用？

　　真不如别人李道宗，生个女儿就能碾压你。

　　莫小白把该说的话说完，就静静地看着侯君集脸色变幻。

　　过了好一会，侯君集缓缓收剑回鞘，开口道：“你敢拦截抢婚？”

　　莫小白笑了，反问道：“有何不敢？”

　　“为什么？你要知道一旦这么做，这天下将无你容身之地。”

　　“因为……爱情。”

　　莫小白张口给出理由，同时起身：“我需要一支敢打敢杀的队伍，人数不需要太多，但要够胆干这一票，我知道整个大唐，只有你会帮我。”

　　“爱情？”

　　侯君集闻言一愣，仔仔细细的上下打量了莫小白一番后，忽然露出笑意。

　　随后，笑声愈发响亮。

　　就像是在发泄什么一般。

　　“好，老夫就给你这个机会。”

　　侯君集右手一探，从袖口取出了一枚小铁牌：“我有一帮昔日从军中退下安度晚年的老兄弟，如果你用得上，可以去找他们。”


第1133章 拦路泥石流

　　从陈国公府出来，莫小白脸上的笑容逐渐隐去。

　　一个被欲望支配的人不值得同情，却是最佳的利用和背锅对象。

　　天黑了不能出城，莫小白也不急于一时，沿途避开城内巡哨，悄悄回到了之前就订好了的西市酒楼厢房。

　　直到第二天天天亮，莫小白出门吃了两个小摊贩卖的胡饼，才缓步离开西门。半日后赶到一处名为“大槐树乡”的长安城外郊区乡村，将令牌交给了住在山脚的猎户杨九手中。

　　“家主之意我知道了，还请稍等，我去联系其他人，一切顺利今晚子时之前就能出发。”

　　“好。”

　　莫小白颔首，赶了半天路他刚好也能歇会。

　　又是大半天过去，眼看月亮都要升到头顶，莫小白终于等来了离开的猎户，随他一起回来的还有一百多名汉子。

　　年纪约莫都在四十岁上下，每个人身上都备好了自己的武器。

　　“出发。”

　　莫小白不再拖延右手一挥直接开口，他没必要将这一百多号人全都认识一遍，只要确认他们的确都是从死人堆里爬出来的老兵就行。

　　一群人疾行离乡，沿途都尽量只走山路而不过大道。

　　虽说雨天路滑，行进速度快不了，但莫小白很清楚自己速度不够快，公主的和亲使团肯定更慢，所以即便又晚了几天，依旧有足够的时间追赶上去。

　　冒雨前行四日，也就是进入副本后的第五日深夜，莫小白见到了等待接应的探龙卫。

　　翌日清晨，一场狂风大雨噼里啪啦打下。

　　莫小白终于与李广、程昱汇合。

　　带着百来人钻进李广找到的天然山洞，莫小白刚坐下烤火取暖，便开口问道：“现在你们这边是什么情况？”

　　程昱闻言开口道：“主公，这场雨越下越急，目前使团暂时留在了北面六十里远的叠州府。”

　　在叠州避雨？

　　莫小白闻言点头，这是个好消息。

　　但程昱并没说完，停了片刻才继续道：“另外我们还探查到，南面也有一支迎接兵马停在了文州，大体应是从剑门关过来的，规模约在八百上下。”

　　随着程昱说完，莫小白才明白自己的处境。

　　上有和亲使团两千人以及禄东赞所率领的八百护卫，下有玉门关守将所领八百将士。算在一起是三千多号接近四千人的规模，组织一场小型战役都绰绰有余。

　　“所以不能蛮干，得想个办法。”

　　莫小白摸了摸下巴，随后扫视起四周环境。

　　李广和程昱选的位置并不差，临近大道却又有一段距离，在这方便监视东西两面动静。但莫小白不打算傻等，所以最好的办法是不给使团选择权，只留下唯一的一条大道让他们通行。

　　“这场雨，倒是来的十分及时。”

　　莫小白嘴角低念，随后在李广、程昱耳边耳语了几句。

　　……

　　两日后，乌云消散晴空万里。

　　文成公主的和亲使团出城继续赶路，但走了只有二十里远，前方的探马便迅速返回，将几个并不算好的消息传回使团。

　　前方几条主道都出现在地裂、泥石堵路、断树横栏的情况，只剩下左侧山道虽然同样难行，但至少勉强可以通过。

　　“那就走东面官道。”

　　李道宗可不觉得盛世之下，还敢有人跳出来找麻烦，几乎不作考虑便做出决定。禄东赞也不想让使团因为这种事再一次返回叠州，当下便点头答应。

　　车马前行，这次可谓畅通无阻。

　　但好景不长，就在当天傍晚大道两旁再次出现泥石滑坡。

　　位于队伍中段的禄东赞和李道宗，几乎是眼睁睁的看着接近五百精兵和高原壮士一同被泥土掩埋。

　　刹那间的山体滑坡，比洪水野兽更为凶猛。

　　李道宗都来不及做出什么反应，灾难已然发生。

　　等前方泥石流吞没了途径的一切，李道宗才猛地惊醒，急促下令：“停步，都停步，退回去，调头退出此山道。”

　　禄东赞此时也是傻眼，为了彰显吐蕃不是没有举国一战之力，他这次带来的可都是一等一的壮士，别说葬送在泥石流中，就是随便折损哪个他都心疼。

　　可眼下突然发生的泥石流，至少两百号人被埋在了地下。

　　这怎么能行？

　　禄东赞先是看了眼公主车架，见车架已经缓缓后撤，连忙对李道宗说道：“王爷，您先护送公主回撤，我带一些人去将他们救出来。”

　　“救人？你不要命了，看这架势随时都还会有泥流滑落。”

　　“我吐蕃儿郎不会这么容易死去，他们一定在等着我救命，留下一百人护卫公主，其余儿郎都随我救人。”禄东赞虽说是吐蕃丞相，但却不是文弱书生。说完便翻身下马，身板虽小但胆子不小，拔出刀便要上前挖开泥石流。

　　“林玉。”

　　“末将在。”

　　“你且带公主后撤十里，安抚好随行工匠，若有什么闪失，为你是问。”

　　李道宗说罢，同样下马上前。

　　他不这么做不行，即便他现在胆战心惊就怕泥石流把自己也给卷了。

　　不过好在李道宗的担心并没出现，当公主车架缓缓后撤离开，终于有第一名幸运的家伙被救了出来，是负责此次护送任务的长安右武卫营小卒。

　　一人、两人、三人……

　　随着越来越多的活人或者尸体被挖出，天色也愈发昏暗。

　　望着摆在一旁的凌乱尸体，李道宗用满是泥泞的手臂擦了擦额头，喘气道：“将士们的尸首不能抛弃荒野，火化了让人送回长安。”

　　禄东赞在一旁对吐蕃壮士同样下达了火化命令，说完之后却是一筹莫展的低着头。

　　“不要太难过，他们只不过先我们一步去投胎了。”

　　李道宗拍了拍禄东赞的胳膊，宽慰了一句。禄东赞这时却抬起头，开口道：“王爷不觉今日这事，太蹊跷了吗？”

　　“蹊跷？”

　　李道宗闻言一琢磨，疑惑开口：“你以为，此乃人祸？”

　　“难道没有这个可能？”

　　禄东赞不敢把话说死，但他现在愈发怀疑其中有问题。

　　另一边两条山道都发生问题，就这边是好的。等到他们经过，脚下的路又突然出现问题。

　　难道那泥流还专门等着自己不成？

　　“你怕是多心了，要真有问题，方才你我性命都可能不保。”李道宗当下摇头，开口道：“不要疑神疑鬼，现在公主还好好地不是吗？”


第1134章 搜刮陪嫁品，心动的王印

　　夜宿山林，众将士自然是要搭出一个简易营盘。

　　帐篷撑开，车马移摆一侧，众多随行的庖丁和火头兵开始张罗晚饭。

　　等李道宗、禄东赞回来，营内的公主与众多将士都已用过晚饭，李道宗只看了眼中央的大帐便走向自己的帐篷，没去打搅如今已是公主的女儿。

　　回到账内，李道宗左思右想又将部将林玉找了进来。

　　虽说方才禄东赞提及人祸时他满口否定，但那更多的是要维护大唐声威。当部将走进帐篷，李道宗立刻开口：“今夜给我严加防范，但凡有人敢靠近，不必多问当场格杀，另外让巡视哨探多去周边山林走动，决不可让人轻易靠近营盘。”

　　林玉闻言立刻抱拳应是，他知道王爷的意思。

　　今日这祸事，很可能不是天灾。

　　将命令吩咐下去之后，李道宗才觉得心底稍稍踏实了许多，同时吩咐让人送些吃的进来，他可是饿了大半天了。

　　然而李道宗虽然惊醒，却依旧有那么一丢丢疏忽和大意。他的夜巡命令看似没问题，但事实上莫小白并没打算直接使用偷袭的方式抢人。

　　此时此刻，莫小白已经身处营中。

　　伪装成被掩埋的士卒，只要往脸上多抹点泥搞得浑身脏臭，面对急于救人的大唐将士，大晚上的想要蒙混过关并非太难。

　　和莫小白一起被抬进来的，还有李广、杨九以及八名探龙卫。

　　此刻众人全都挤在角落的一堆篝火周边，刚搭起来的简易营盘自然不会为他们准备帐篷，但今夜众人却是可以不用夜巡，能留在营内休息。

　　当弯月爬过头顶，受到惊讶又卖力救人的将士们全都抵挡不住困意渐渐睡去，没有睡觉的人也都按照将军指令前往周边林地巡视。

　　整个营盘内，霎时间安静的只能听到篝火燃烧声响。

　　莫小白与李广对视一眼，随后缓步起身悄悄溜开。目标并非公主营帐，而是随行车马所在位置。

　　每一辆马车上都装着不少东西，全是文成公主的陪嫁物。

　　莫小白随手打开一个箱子，发现里面装的尽是湘绣。各种各样的刺绣装饰，莫小白用手一摸就能感觉到十分精致。

　　没得说，直接打包。

　　为了蒙混过关，莫小白身上没带腰带，但他却把戒指提前清空并且揣在胸口藏了起来，此时取出戒指，直接将箱子里的东西尽数放入。

　　第二箱，茶叶。

　　莫小白随手打开一包就能闻出是自己常喝的赣茶，虽说领地有不少，但莫小白也不打算放过。

　　就在他一包包的茶叶往里丢时，一个个小罐子握入手中时，莫小白突然听到一声提示。

　　是特产！

　　“玉冰茶？”

　　莫小白诧异挑眉，但此刻却没空细看，当下一股脑的扔进戒指又走向另一辆马车。

　　蜀锦，带走。

　　典籍，要了。

　　佛经，勉为其难也带走。

　　“咦？锻铁总录？”

　　莫小白搜着搜着，又搜出了一本堪比特产甚至价值远高于一两种特产的东西。

　　一本专门详解，如何冶炼各种精铁的书籍。

　　“我就知道，文成公主的嫁妆里有好货。”带着“果然如我所料”的笑容收下这本总录，莫小白觉得这里应该还有一些惊喜在等着自己。

　　果不其然，不到三分钟莫小白又搜出了一份特产级的食谱。

　　躲在夜幕下，几乎将众多陪嫁物一网打尽，莫小白带着愉悦的心情，打开了最后一个大箱子。

　　映入眼底的东西，让莫小白愣住了。

　　郡王袍！

　　等阶高达SSS！

　　准仙阶的袍子，哪怕放在位面都是极其罕见的装备。

　　二话不说收下王袍，莫小白此刻脑子也在飞速旋转。

　　既然有王袍，那么属于西海郡王的其他物件呢？

　　比如说，最重要的应该是王印吧。

　　莫小白依稀记得，步辇图上是有一个金鱼袋的，那里头应该就是李世民要交给禄东赞，让他带回去的西海郡王印。

　　“王袍放在这的，那王印呢？”

　　眉宇间闪过一抹思索，莫小白现在能猜的只有两个地方。

　　其一，在禄东赞那。

　　其二，在李道宗身上。

　　“大概率，应该是在禄东赞手中。”

　　莫小白暗自揣摩，目光也转向禄东赞的营帐。

　　约莫两百步距离，帐前只有四名吐蕃人把守。

　　“干一票？”

　　莫小白有些蠢蠢欲动，因为这是李世民正儿八经分封的北海郡王，王印绝对有特殊功效，由不得他不心动。

　　但想到这个副本的难度，莫小白不觉得自己能将它轻松取走。

　　或许，那会是一个坑。

　　毕竟这个副本可是有着SS阶的难度标识，莫小白虽然可以利用一些手段取巧过关，但不代表难度就不存在。

　　“自己要走不难，但李广、程昱一定不能折在这，否则就算拿到王印也是吃亏。”脑海中的理智判断占据上风，莫小白缓缓后退，又在夜幕中溜回了篝火边。

　　与李广相视一下，很快便侧靠树干闭目小憩。

　　一夜无话，第二日清晨莫小白是被李广叫醒的。

　　天色蒙亮，不远处李道宗和禄东赞都已起身。

　　一晚上都没发生什么事情，让二人都稍稍松了口气。

　　两人在帐外碰头，李道宗率先开口：“今天无论如何都要离开这，到武州去与接应兵马汇合。”

　　“是的，王爷，我们要尽快上路。”禄东赞接话说道，同时看向周边：“希望等这薄雾散去后，能是个艳阳高照的好天气。”

　　禄东赞是这么想的，李道宗也相差无几。

　　然而事情的发展并没朝着两人所期待的方向展开，不过是过去半刻钟，清晨的薄雾便愈发厚重，越来越浓。

　　也是此时，睡醒起来的一些匠人和车夫刚要将车架拉走，就发现箱子被动过了。

　　打开一看，空空如也！

　　“遭贼了。”

　　“不好了，遭贼了。”

　　“快来人，马车里的东西全都没了。”

　　连声的呼唤传开，李道宗和禄东赞神色瞬间发生剧变。

　　没等他们小跑过去，浓密雾气中突然响起破空声。

　　是从山上飞来的乱箭。

　　敌袭！

　　脑海中闪过这两个字，李道宗当即怒喝：

　　“保护公主，准备迎敌！”

　　与此同时，公主所呆大帐中走出了一位身姿妙曼的少女。

　　少女神色虽然有些惊慌，但步子却迈的很稳，在左右两侧侍女的陪同下，迅速靠近距离她最近的一众右武卫，并且跟着继续后退。

　　莫小白的声音，也在此刻传入文成耳畔：“公主跟紧我，往后边躲。”


第1135章 双王印，吃了个饱

　　带着文成公主在浓雾中后撤，莫小白的计划比想象中还要顺利。

　　几乎没用太多武力，就瞒过了李道宗与禄东赞的视线。

　　“就是可惜了那个王印。”莫小白稍稍摇头，一路后撤撤出营盘，同时对身侧公主低语道：“公主，得罪了。”

　　“什么？”

　　文成公主刚扭头询问，一道迷香飘入鼻尖。莫小白已经很久不用迷药，但为了不让这位公主惹出什么幺蛾子，还是得让过程变得更加简单。

　　公主两腿一软直接倒下，莫小白拦腰抱住便迅速加快脚步。

　　只是没等他离开多远，两道龙吟同时响起。

　　只听见“轰”的一声，一道光柱驱散了大半浓雾，另一道光柱却是形成一个罩子，从莫小白、李广等人头顶落下，将几人围困在内。

　　“好大的胆子，竟敢劫天朝公主！”李道宗的怒喝声在这一刻响起，右手托着一枚印信破开迷雾走向莫小白。

　　另一边，禄东赞手中同样举着一枚王印，正操控龙火攻击周围冲杀而至的老卒。

　　一眼扫过两枚王印，莫小白深吸了一口气的同时，心底也隐隐兴奋起来：“原本我只打算带走她，既然你们自己送上门，那我就只好谢谢你们的大礼了。”

　　嘴角边说着，莫小白将昏迷的文成公主交给了李广。

　　走上前伸手触碰龙印光罩后，露出了一分耐人寻味的笑容：“就靠这个，你们能拦的了我？”

　　李道宗望着公主的目光中夹杂着着急和关切，整张脸更是被愤怒和不屑占据：“离火罩乃由龙脉激发，你等小贼本事再大，能与天比？”

　　“龙脉啊？”

　　莫小白闻言咧嘴，在这一刻忽然闭上了双眸。

　　不过一二呼吸，整个人便被龙鳞覆盖。

　　还没等李道宗眼底震惊之色完全暴露，莫小白贴着光罩的手掌前猛地蹿出一只龙首，张开嘴便咬了下去。

　　“你是什么妖孽？”

　　“看我龙火烧了你。”

　　李道宗一脸震惊的催动王印，但王印中的龙火在冲至莫小白周身时，就被龙鳞尽数吸收。

　　别说烧死莫小白，就连一根毫毛都没掉。

　　而吸收了龙炎之后的莫小白，开始长出了一条细长的尾巴。

　　与此同时，整个光罩也愈发暗淡。

　　最终“啪”的一声，彻底破碎。

　　“昂~~”

　　一声龙吟，从莫小白口中响起。

　　尾巴一甩，龙人身躯立即腾空，隐隐有向神龙进化的趋势。

　　“此物你驾驭不了，还是给我吧。”

　　威压的声响再次传开，莫小白张口一吸，便将李道宗的王印吸入口中。

　　王印入口即化，让龙人身躯变得更为舒展，莫小白的脑袋也逐渐长出鳞片、龙角，最终形成真正的龙首。

　　“还有一个，大唐龙脉若要分割给吐蕃。不如将他交与我。”莫小白说罢又是张口吸气，被禄东赞抓在手中的王印很快也进入他体内。

　　四只龙爪顷刻间成型，每一只龙爪都显得强健有力。

　　“这就是，神龙变第四层？”

　　虽然整个人已经变成了一条身躯庞大的神龙，但莫小白的思维并没受到多少干扰，感受了一番自身实力的变化，便低头望向下方。

　　此时此刻，下方的战斗已经停止。

　　不但李道宗目瞪口呆，禄东赞也好不到哪去，至于大唐和吐蕃的将士，一个个都变得战战兢兢。

　　莫小白有信心，在这个状态下的自己，解决下面数千人也只在分秒之间。但他没必要这么做，前爪一挥丢出一块小令牌，同时传音李广让他们跟着自己离开。

　　直至莫小白飞出三四里外，李道宗才脸色难看的上前捡起令牌。

　　看到这个牌子，他就明白自己该去找谁要个说法了。

　　……

　　“恭喜玩家白日做梦完成位面副本‘吐蕃求亲’（难度SS），获得奖励副本宝箱（天虹）。”

　　当莫小白带着李广等人与程昱、楚香汇合，并且将众人全都带着离开山道近十里远，耳边终于传来了智脑的副本提示。

　　同时脚下场景也跟着发生变幻，回到了位面世界。

　　“我，在哪？”

　　“你们又是谁？”

　　被迷晕的公主忽然转醒，望向莫小白等人迷糊发问，但她很快就警醒过来，满脸严肃开口：“你们竟然劫持我？是谁让你们这么做的？”

　　“很抱歉，劫持你是我的决定。”

　　莫小白此刻已经解除了“变身”，侧脸望向刚被李广放至地面的文成公主：“这个地方你大概还很陌生，我先带你去我的领地。对了，这个世界也有一座长安城，你待会就能见到。”

　　“领地？长安？”

　　“没错。”

　　莫小白默默颔首，没再对文成公主进行解释。

　　一行人回到位面的位置是地洞西南面，走了大半天才进入长安。

　　看着这个几乎陌生的长安城，文成公主脑袋里一团糟，最终任由莫小白将她再次带出城，乘船南下途径洛阳再回到大梦城。

　　回到自己的地盘，莫小白才开始清点这一次的收益。

　　带回文成公主，对他而言完全是意外，莫小白也不太想让她呆在大梦城，当下便拨通了晨曦的通讯，让晨曦帮他“处理”这个不算麻烦的麻烦。

　　百余名老卒中仅剩的三十四位幸存者，莫小白没打算再招他们入伍。自然是让国渊将他们安顿下来，一部分留在城内居住，另一部分则遣送各村。

　　除此之外，此行收获就只剩下一堆陪嫁品。

　　莫小白之前搜刮时粗略清点过，此刻拿出来一件件查看，才发现自己当真是捡了个不小的宝库回来。

　　单单一本锻铁总录，就详细记载了二十多种各类合金铁的锻造冶炼方法。最后介绍的几种，甚至比大梦城的冶铁更为精妙。

　　这些东西莫小白自己留着几乎没用，全都一股脑的交给国渊，由他统筹安排。

　　莫小白唯一留下的东西只有那套王袍，装上之后自身属性不可避免的再次提升了一大截。

　　等他将一堆收获全都检查一遍，董甄也从驻地传送过来。

　　见到莫小白，当即开口：“让我帮你照顾女人，你可真想的出来。”

　　听到这话，莫小白嘴角微扯：“怎么能算是帮我，她好歹也是华夏名士啊。”

　　“呵~人在哪？”

　　“在偏院歇着，你去看看吧，来的路上几乎没说一句话，我是拿她没辙。”


第1136章 李靖下线，适应新生活

　　四月初，大梦城。

　　莫小白从长安回到的第四天，一直埋头实验的羊羊羊，头一回走出了实验室。

　　经过许久实验，利用莫小白说的办法，羊羊羊总算将莫小白交给她的两大难题之一，融合金色魂珠的实验搞定。

　　当第一颗零瑕疵的人工融合金色魂珠诞生，即便以羊羊羊的心性，都难免有些兴奋。

　　随后，便带着成果找到了莫小白。

　　“这就是你要的东西了。”

　　将金色魂珠递给莫小白，莫小白倭人手中就能感觉到与自己当初得到的那颗毫无区别。点开魂珠的属性后，信息介绍更是让他接连点头：“不愧是杨院士，真有一手。”

　　羊羊羊抿了抿嘴唇，笑道：“这一颗可以无偿给你，就当我私人回馈这些年的帮助，不过以后的实验产出，我肯定不会全都交给你处理了。”

　　“我没那么贪心，也不会需要太多。”莫小白当下点头，随即问道：“既然魂珠融合研究成功，那么投影领地的事呢？”

　　“进展不算很快，但也有了头绪。”羊羊羊简单回话，没有去细说试验过程，反正说了眼前的家伙也听不懂。

　　“慢慢来，不着急。”

　　莫小白不打算催羊羊羊，事实上他觉得眼下的进度已经很不错。

　　“我知道。”

　　羊羊羊当下颔首，随后转身走出府外：“你做好你的事，我这边不牢你操心。”

　　送走羊羊羊，莫小白自己也踱步走向李靖所呆营地。

　　入营见面，莫小白拿出了魂珠递给对方。

　　李靖一口吞下莫小白递来的金色魂珠，就和当初晨曦服用魂珠一样，在经历了好一会的记忆混乱后，逐渐也明白了莫小白的另一重不属于位面的身份。

　　莫小白等了一会，直至李靖情绪稳定后才问道：“药师，让你挑的人都挑好了吧？”

　　“回禀主公，十队兵卒早已遴选训练完毕，其中三百悍武卒、两百偃月刀卒，随时听候主公调遣。”

　　“那好，把这些魂珠分下去给他们服用。”

　　将一袋白色魂珠交给李靖分发，半刻钟后营内包括兵卒在内总计八百七十七人全都服用完毕。

　　将众人集中在跟前，详细的说了遍有关“下线”的内容，莫小白当即带着这群人离开位面。

　　数百人下线不可能都集中在莫小白家里，更多的人都分散在了高楼周边。

　　下楼召集所有人汇合离开小区，步行四十分钟后到达军营。莫小白目光往西北面一瞟，就能看到有一片似模似样的小型军营，门前还有人站岗放哨。

　　莫小白下线前就通知过林慧，所以当他领着八百号人走向小型军营时，林慧已经率先从里头走了出来。

　　“看着感觉如何？”

　　“好像还不错。”

　　两人在营门前碰头，林慧先是摆手示意站岗兵卒回音，随后道：“我先带你们进去熟悉一下环境，以后这里的一切应该都是属于你们的。”

　　进入军营，首先映入眼前的是一栋办公大楼。里面的陈设几乎都是现代化，并没因为李靖他们从位面出来而特意迁就。

　　莫小白对此不做反对，李靖他们既然出来了，就得适应新的生活。

　　“拜你所赐，现在我们这边也有了元能转换器，所以营地内是有点电的，包括灯、空调和这些插座之类的，全都可以使用。怎么用你自己教他们，我只把大致情况说一下。”

　　林慧一边走一边介绍每间办公室的不能职能划分，当然这些都是她定的，莫小白觉得不行都可以进行调整。

　　第一栋大楼转完，紧接着便是两栋宿舍和一块小型的训练场。宿舍里一切用具都有，但该怎么使用还是得莫小白去教。

　　绕过训练场，侧面是武械库。

　　虽说之前莫小白就和他说过大概会有五百兵卒，但她依旧给莫小白备足了千人装备。

　　衣甲、武器、防具，乃至一小部分热武器如手枪、步枪之类的。重武器则一件都没给，林慧也不觉得位面将士能玩得转。

　　“后面个元能反应炉你们不要去碰，万一哪天坏了再来找我。别的就没什么了，需要学车的话，我可以调几辆车过来，但现在油不多，所以必须杜绝浪费。”

　　整个营地前后逛完，林慧嘴边的话也刚好说完，莫小白对此自然是满意点头，开口道：“谢了，你去忙吧，我带李靖他们再熟悉熟悉。”

　　“嗯，有事喊我。”

　　林慧点头回应，随后转身离开。

　　莫小白此刻转身望向李靖等人，笑道：“走吧，从今天开始，你们就得适应在这里的生活。”

　　说罢，将数百号人一同领回宿舍楼。

　　五百将士住一号宿舍楼，剩余后勤人员则以男女分开的方式，男的都住二号楼的下七层，女的则住第八到第十六层。

　　分完宿舍，莫小白依旧没着急回去。

　　上次带人出来他是将一众匠师交给林慧他们去指导，现在莫小白得亲力亲为，和第一批匠师一道，每人教一部分兵卒生活上的常识，例如洗澡、烧水、刷牙乃至冲厕所之类。

　　一连在营地内呆了五个晚上，直至所有人对新的生活都渐渐开始适应，莫小白才与李靖一道，制定下一步的训练计划。

　　这五百人未来很可能会成为与外星文明交战的先锋，在此之前莫小白打算找一些荒兽祭坛让他们练手。

　　第六日，莫小白与李靖带了三百人出发。

　　一路向西，疾行半天后到达苏省与徽省边界。相比几乎被扫空的苏省，这边却是依旧有许多荒兽盘踞。

　　莫小白没有出手的打算，只下达了一个作战目标，就在后方看着李靖排兵布阵。

　　从试探到进攻，从刀气纵横到阵诀显威。

　　半小时后李靖完成了莫小白交代的任务，并且亲手击杀一头仅次于荒兽、蛮兽的凶兽。

　　击杀了守护祭坛的凶兽，李靖一剑劈碎祭坛，便回到莫小白身侧：“主公，兽群数目过多，已有三十余人负伤，眼下还应速撤。”

　　“你们先走，我为你们断后。”

　　第一次的实战训练目的已经达到，莫小白上前一步，右脚幻化龙爪猛地跺脚。顷刻间地面龟裂，追击而来的百余恶兽全都被震倒在地。

　　跺脚之威！

　　莫小白十分满意吸收了两枚王印后，神龙变天赋带来的实力变化。

　　有这样的底子，转职后的自己会有多强？

　　莫小白都有些想象不出了。


第1137章 莫母开启的修士时代

　　首次历练目标完成，莫小白带着李靖与一众精兵返回市中心。

　　将兵马全权交由李靖负责，并让他有事便上线找自己后，莫小白没再逗留直接回到了领地。

　　检阅了一番领地变化，见领地暂无大事，莫小白打算去寻访自己的传承觉醒副本。

　　和之前的刘邦斩蛇副本不同，觉醒传承副本的开启地点，莫小白只清楚是在东方的某一处海底秘境，具体位置却是需要他自己去搜寻。

　　虽说是大海捞针，但莫小白也有他的办法。

　　现在他手上一共一张国区宝藏探索卡和两张海洋探险卡，只要出海后使用，他可以发现一些其他玩家哪怕经过也见不到的好东西。

　　如果能直接找到二转副本所在地自然最好，即便没有找到，以这三张卡片的探索范围，也能排除很大一片区域。

　　正准备将国渊等人找来，帮自己准备一下出海所需，不妨玩家通讯发出震动。

　　莫小白点开一看，是自家老爸发来的。

　　“爸，怎么了？”

　　“赶紧过来一趟，来看看你妈修炼是不是出了问题。”

　　“啊？”

　　莫小白闻言一愣，连忙开口：“我马上到。”

　　说罢挂断通讯，从领地传送至上洛城，随后踏上飞剑直奔洛水。

　　等他进入洛水，莫父立刻打开了河神府邸通道，莫小白还没进去，就看到府邸空间有极其不稳定的气流“砰砰”乱撞。

　　顶着乱流强行入内，莫父的声音也传入耳中：“小白，你来看看你妈。”

　　其实不用自家老爸开口，莫小白便已快步走入内室，只见一道道元气聚集在自家老妈周身，形成了肉眼可见的旋涡流。

　　“老妈这是在，自创周天循环？”

　　“嗯，其实从上个礼拜开始，你妈就跟我说她已经找不到体内还有哪里可以储存元气。不过她还是继修炼吸收了一个礼拜的元气，但吸收来的元气因为没有储存空间所以全都流逝掉了，一点元气都没能留住。”

　　莫父开口说着莫母这段日子的变化，顿了顿连忙继续：“所以昨天你妈就打算开始自创周天循环，本来到早上还好好地，但从一个时辰前开始，周围气流就不听使唤的乱飞，而且越变越厉害，我都没办法控制。”

　　“放妈出去吧。”

　　莫小白闻言思索了一会，开口道：“再这么下去，整个府邸空间会变成一颗超强的元能炸弹，必须让老妈接触外界元气，府邸空间的这些根本不够她榨取。”

　　“直接放出去？”莫父有些迟疑的再次询问。

　　“嗯。”

　　莫小白当下点头，随后露出笑容：“老爸你也别紧张，就算失败身死，老妈也有大还魂丹，不会有什么大问题。”

　　莫父听到这话，才又打开府邸通道。

　　全力施为才勉强控制莫母周身，随即连莫母带周围旋涡流一同送出了府邸。

　　莫母闪身消失，府邸内的絮乱气流发出“嘭”的一声闷响后逐渐重归平静。而出现在洛水水面的莫母，却依旧漂浮在水面。

　　周身旋涡流，在这一刻也开始继续膨胀。

　　“轰！”

　　平静的河面，掀起了丈高浪潮。

　　浪层一道漫过一道，莫母依旧盘膝，只是身形正逐渐远离河面。

　　“快看，那边有人飞上天了？”

　　“什么情况那是？”

　　“这是要立地成仙？”

　　洛水河面上行走的船只本就不少，此刻见到莫母升空的人少数也有数百上千。

　　莫小白略微皱眉，踏上飞剑腾空陪伴在侧。

　　一见莫小白踩着飞剑腾空，路过看热闹的玩家当中不少人都认出了他。

　　“那是白日大神吧，听说上次的副本里他就是踩飞剑和美联邦玩家决斗的。”

　　“什么人居然让大神护法？”

　　“看河面，那是大神他爸，洛水河神。”

　　一群原本正在河面上行进的玩家这时不着急赶路了，纷纷缓行停在远处张望。

　　过了好一会，已经有十几丈高的旋涡流“轰”的一声发生爆炸，靠的最近的莫小白察觉到危险本能后撤，依旧被气浪掀飞近百米。

　　底下那些看热闹的船只，也随着惊涛飓浪的袭来直接翻了个个，一时间洛水上下游都出现了沉船惨案。

　　然而作为始作俑者，莫母缓缓睁开双眸，却是毫无知觉的站在空中。

　　随后双手一摆，径直飘向河岸。

　　“位面公告~恭喜华夏大区玩家‘油炸花椒’历经元气循环，自创元修基础道诀，成为位面首位成功转职‘元气修士’的玩家。特此奖励人望5000、金1000、蕴道袍×1、五行道诀×1、道诀图录（空白）×3、道诀宝箱×1。”

　　“华夏国公告~恭喜华夏大区玩家‘油炸花椒’开启修道模式，未来一个月内，华夏大区各地道府遗迹将陆续现世，全体华夏玩家均可前去寻访，加入修士行列。”

　　两道公告轰然炸响，整个位面再次沸腾。

　　又是华夏大区惹出来的动静。

　　而这个油炸花椒的ID，以前压根就没有人听说过。

　　华夏究竟是怎么回事？

　　旮旯缝里也有人能突然引出位面公告吗？

　　相比其他仍旧处在云里雾里的玩家，周围那些刚从河面冒头的倒霉吃瓜群众却是立刻“醒悟”。

　　油炸花椒！

　　肯定是刚才那个要升空的人！

　　而且那人身旁还有白日做梦护法，绝对是她没跑。

　　“老妈，感觉怎么样？”莫小白这时也踩着飞剑飞了回来，莫父也顺着浪潮上岸，两人的目光全都落在莫母身上。

　　“感觉，挺好啊。”

　　莫母伸展了一下臂膀，随后笑道：“儿子你让我转职的这个职业好，不用什么打打杀杀，也不要像你爸那样做任务收集信仰香火，只要每天打打坐就能升级，我就喜欢这种。”

　　莫小白闻言笑着点头，随后看了眼附近的人群，开口道：“这里不是说话的地方，我们去老爸的府邸。”

　　“走，我们回去。”

　　莫父也是这个意思，当下便带着妻子和儿子潜入河底进入府邸空间。

　　刚回来，小悠的视频通讯也跟着到了。

　　莫母点开一看，另一头的女儿正处在碧波之中。

　　“老妈恭喜啦，我在海上都看到公告礼花了。”

　　听到女儿的贺喜，莫母难得脸红。因为她自己其实并没什么感觉，无非就是每天都坐着不动，谁想竟能引动公告。


第1138章 未来大势，修道总纲

　　“小悠你这是在哪？”

　　“我在去一座火山的路上，收集锻器材料呢。”

　　“那你要注意安全。”

　　“知道知道，我这完全没问题的。”视频中的莫小悠回答一句之后，立刻追问起修道模式的事情。

　　莫母对其他人肯定会保密，但女儿问当然是有问必答。

　　“你妈我到现在还是迷迷糊糊的，每天打坐吸收天地元气，到现在加上进入副本的时间，也差不多有一年多了吧。”

　　先笼统的说了一句，莫母随后继续道：“每次吸收到一百点元气都会给经验，经验满了也能升级，现在刚好是一转30满级。”

　　不用打怪，甚至都不用做任务就能升级。

　　莫小悠听着都得眼睛冒光。

　　她也没兴趣打怪，随后追问：“那老妈你的那个职业，厉不厉害啊？”

　　“好像，也不厉害吧。”

　　莫母闻言摇头，打开自己的属性版快说道：“我的属性跟你们还是没得比，不过先天属性好一些，加加拢比你爸多七点。”

　　莫小悠在视频另一端，自然看不到莫母的属性，但莫小白和莫父却能看的清清楚楚。

　　力【19】；智【24】；体【25】；敏【28】；福【21】

　　先天五维属性几乎全都在20以上！

　　最差的力属性也有19！

　　莫小白看完之后，第一感想就是太过恐怖。

　　不是因为这份先天属性比当初刚进位面的自己高出许多，而是这份先天属性比自家老妈0级的时候，至少多出了15点。

　　莫母自从开始修炼后就没做任何任务，先天属性的增加全都依赖修行变化。

　　修道者！

　　果然是未来的大势所趋啊。

　　正当莫小白暗自感慨时，莫父却注意到了另一项属性，惊讶开口：“30级居然就有60万元气值？这个职业也太离谱了吧。”

　　话音刚落，莫小悠的声音顿时响起：“老爸你说什么？60万元气值？是我们的精气值那种蓝条吗？”

　　“是啊，就是蓝条。”

　　“不是吧？60万？我，我到现在都已经60满级了，才37万啊。”

　　“你爸我也就46万。”

　　莫父有些咂舌，莫小白在一旁却是见怪不怪，反而笑着点头，说道：“其实老妈有这个属性，才是正常的。”

　　“啊？为什么啊？”

　　“精气和元气不同，精气其实对于我们人体而言是有一点排异性的，所以每个窍穴能容纳的总量，会比元气少一些。”

　　莫小白将自己知道，慢慢告诉了身边家人：“老妈吸收的是元气，而且耗时一年，什么事都不干就光吸收元气直到饱和状态。如果我猜的没错，老妈的道诀大循环，所衔接的窍穴也一定比我的多，哪怕是第一层，至少也该有600枚。”

　　“小白说的没错，我是按照你说的，先把所有窍穴都灌满元气，然后又把能够互相衔接的窍穴全都衔接在一起形成的循环道诀。”莫母的点头附和，证明了莫小白的判断，顺便还把使用窍穴的数目说了出来：“一共是，612枚。”

　　视频中的莫小悠已经无话可说了，她现在发现号称华夏第一炼器玩家的自己，竟然变成了家里最弱的那个。

　　已经凝炼过术诀的莫小悠，太清楚凝炼窍穴数的好处。

　　但她还是想不通，当下问道：“怎么能凝炼那么多？难道不同形态的窍穴爆发互相连接不会有丁点排斥？”

　　“这就要说到元气修士的另一个强大之处了，在凝炼过程中不需要改变窍穴内元气的爆发状态，无论是瞬爆也好还是螺旋也罢，全都不需要。凝炼之后它们依旧能自由改变爆发形态。精气则相反，不固定爆发形态，根本凝炼不成。”

　　因为母亲已经走到这一步，莫小白当然要把这些东西全都分享出来：“就连老妈此刻的个人后天属性，也没有强制性分配，老妈你点开那个加号看一下。”

　　莫小白说的加号是，莫母个人修士属性后方的加号。

　　点开一看，有整整260点未添加属性！

　　“老妈现在的五维属性是武31，政28，统29，慧34，德33。看上去都不高，但那是因为升级属性点没动，转职获得的属性点也没强制分配，如果按照260点属性自由分配，即便是五个平均加52点，那也是五维全都80的存在。”

　　五维全都80！

　　说起来比莫小白的转职差了一截，但放眼华夏大区，比这更好的能有多少？

　　更何况这是自由加点，选择平均加显然是最浪费的方式。

　　莫小悠显然也想到了这些，羡慕惊叹道：“哇，要是把260点属性全都加到同一个属性上，那不是要秒天秒地？”

　　莫母闻言试了试，随后摇头：“不行，每一个属性在30级只能最多加到110点。”

　　“那也很厉害了吧？”

　　莫小悠嘴角一动，咧嘴笑道：“老妈，要不我也重新选这个修士职业怎么样？我看这个职业很有前途啊。”

　　莫母闻言一愣，下意识看向自己儿子：“小白你怎么说？”

　　“修士的确很强，而且小悠更年轻，窍穴数不会增加，但窍穴容量和爆发强度会比您更好，换做是她的话，估摸着属性都能再涨一截。”

　　莫小白先是夸赞的点头，但下一秒急转直下说道：“但这个职业是最枯燥的职业，前期最重要的只有心无旁鹫的修炼，老妈的进展比我预想的要快，大概也是因为老妈性格十分适合，要是让小悠一天抽十五个小时打坐，还得保证老妈这种效果，能坚持一个月就到顶了。只要有机会，肯定会迫不及待凝炼道诀循环，那样的话这个职业其实也没多强。”

　　自家妹妹，他这个当哥哥的太清楚了。

　　倒不是说莫小悠性子野，而是丫头的思维十分跳脱，根本不适合静下心修炼。

　　脑子里总会蹦出一些稀奇古怪的念想，小悠更适合在她喜欢的行业里动脑子。

　　不动脑的事，她干不了。

　　这一点，莫小白自己也是一样。

　　虽然这么说自己老妈很不合适，但莫小白只能说老妈的确很适合做一些不用动脑的事。

　　耐心这种东西，老妈有的是。

　　莫小白的话，也得到了莫母、莫父的一致认同，莫小悠闻言撇了撇嘴，但没去反驳。

　　天天除了睡觉、吃饭就是打坐，那还有什么乐趣可言。

　　见小悠没说话，莫小白才继续说道：“老妈，这个属性点别急着加，你还是呆在老爸这里继续修炼，第二层、第三层，如果能有第四层就更好，等到过了二转再看变化。”

　　莫母对此没什么异议，但莫父却提出了疑问：“还继续修炼？你妈好不容易过了一转，总该让她体验一下修炼成果吧？要不然修炼做什么呢？”

　　“额，是我太急了。”

　　莫小白闻言露出歉意，随后道：“老妈开启了修道时代，但就像我刚才说的，寻求新职业的玩家，以浮躁的心态很难真正体会到这个职业的强大，甚至未来几十年，也不会有其他人做到老妈这种程度。换而言之，老妈现在虽然实力平平，但她已经拥有趋于完美的修士基础。”

　　“这是一份修道总纲，我当然希望老妈能早点把它完全衍化出来。”


第1139章 重建秩序的筹码

　　总纲！

　　自创道诀链接窍穴数达到极致，自然无愧总纲之名。

　　莫母听到这话，脸颊泛起几抹激动。

　　她听懂了儿子的意思，现在她手里有一套最完整的修士基础修炼方式，这事不但对她有益，对其他人同样有益。

　　当然莫母没想过要把它外传出去，她想到的是自家未来总要有的孙辈。

　　这份总纲，完全可以拿来当传家宝的。

　　莫小白没想到自家老妈这眨眼的功夫会想到那么多，当下开口道：“要是老妈闲不住，也可以现在就把属性点加上，我正好要出一趟海，老妈、老爸也一起去？”

　　出海？

　　莫父一听，心底不由意动。

　　呆在洛水许久，除了进入副本后可以在副本空间内走动以外，在位面他已经很久没出去过。

　　莫母听罢想了想，也觉得有必要去一趟。

　　道诀是捣鼓出来了，但这个传家宝究竟厉不厉害还得她亲自尝试。要是不怎么行，也好趁早打消这个念头。

　　随着二老先后点头，视频中的莫小悠不由问道：“老哥你们要去哪啊？来南海吗？”

　　莫小白也不清楚究竟要跑多远，当下开口：“我会先去黄海，要是黄海没找到我要找的东西，我会再去东海和南海。”

　　“好吧，来了南海这边和我说哦，咱们一家人还没一起出过海呢。”

　　“嗯，就先这样说。”

　　结束了与莫小悠的通讯，莫小白便与莫父、莫母一同返回大梦城，刚走进府邸，莫小白就看到正厅内坐着一个人。

　　不是羊羊羊，还能是谁。

　　“老妈你们先去后院，我和她有些事要说。”莫小白知道羊羊羊在这等着自己的原因，当下上前笑道：“走吧，我们去书房聊。”

　　两人来到书房，刚坐下莫小白便说道：“想了解修士职业？”

　　“你说呢？”

　　“其实这个职业，有点像华夏的神话修真，和西方的魔法巫术。”

　　莫小白心底思索了下说辞，随后道：“人体从外界获得气机留住气感，在体内精气杂质极少的状态下，用特殊的方式将自然元气存于体内。吸收的过程其实和我们吸收精气差不多，之后凝炼道诀略微有一点不同，但整体修炼步骤是相似的，但它不用做任务，更不用想方设法赚取经验值，而且在我看来，线上线下都能修炼。”

　　“也就是说，哪怕有一天位面资源枯竭，没有了术师、武将的转职，至少我们依旧能培养出足够多的修士？”羊羊羊敏锐的抓住了修士和其他职业者的不同，这是一个从修炼初期似乎就能摆脱对位面依赖的职业。

　　“优点不仅仅是这些。”

　　莫小白笑着摇了摇手指，问道：“院士似乎没结婚？”

　　“你问这个做什么？”

　　“我就随口比喻，如果你将来有了孩子，你希望他四五岁就提着武器撵鸡屠狗，还是在学习的过程中，进行修士修炼？”

　　莫小白的询问，让羊羊羊眉目中露出深思。

　　她倒不是在想要如何回答，而是考虑莫小白此话当中的深意。

　　她人虽然一直在大梦城进行试验，但各方消息还是会汇总到她手中。位面很多地方的刷新都大不如前，无疑说明这片世界的资源同样有限，特别是生物资源。

　　位面资源缩水，水蓝星重建秩序。

　　这些事情过去之后，也该考虑未来了。

　　水蓝星的文明，绝不能靠简单的刷怪升级去延续。

　　羊羊羊双眸微闪，当下问道：“你什么时候给你母亲选定这条路的？”

　　“说来也巧，就是去年去找一个宝藏，碰巧遇上。”

　　莫小白现在可以把洞府的事情说出，羊羊羊听完不由失笑摇头：“也就是那时候，你就想到了现在，甚至是将来？”

　　“也没有吧，我哪想得到那么远。”

　　莫小白嘿嘿笑应，羊羊羊却不由瞥了他一眼：“我也懒得和你扯皮，详细的职业信息，你能说多少我听多少。”

　　“能说，全都能说。”

　　莫小白点头，将莫母的修炼情况和实力变化大概都讲了一遍，末了才补充道：“虽然我不是修士，但自然元气我还是有些研究的，我母亲其实错过了修炼的最佳时期，所以实力才勉强挤进位面第一梯队。如果换做年轻二十甚至三十岁的人，前途恐怕不可限量。”

　　“那也得能达到你母亲的程度才行，你都说了你母亲有仙桃引气，还有自然元气充沛的洞府辅助，再加上心无旁鹫和人过半百的耐性，才有这样的成果。”

　　就像莫小白觉得小悠不适合修士一途，羊羊羊也有同样的心思：“先不说是不是所有任都适合，即便是最适合的人，失去各种辅助要达到一转，恐怕三五年都未必够。”

　　莫小白闻言笑了笑：“那就看个人资质了，说不定蹦出个天才，只需要半年呢，这种事可说不准。”

　　羊羊羊不置可否，下一刻开口道：“你母亲的那份道诀，能共享吗？”

　　“你有没有听过一句话？”

　　“什么？”

　　“法不可轻传。”

　　莫小白吐出一句话，随后摇头：“原版的道诀别说我不同意，以我妈那个性估计也不会给你，不过我可以让她重新推演一份，仙阶品级我想足够用了。”

　　羊羊羊听到这话并没生气，反而笑道：“你倒是大方，我还以为会一口回绝。”

　　“我像是那样的人？”

　　“呵~那可说好了，给我一份仙阶道诀。”

　　羊羊羊浅笑说完，转而挑眉：“你都不问问我，要它做什么？”

　　“你还能拿它做什么？”

　　对于这个问题，莫小白几乎不用想也能猜到：“你肯定会把它当做重建秩序的筹码，例如约束玩家只能在投影领地的指定点，甚至是指定时间上下线。”

　　话音落地，羊羊羊目光中再次泛起异彩：“我只是刚刚有了点灵感，你居然连具体怎么做都想到了？”

　　“因为我就是这么打算的。”

　　莫小白当下耸肩，随后笑道：“有这样强大的转职为奖励主体，再加上其他的一些资源作为添头，能抵抗住这些诱惑的家庭，我觉得不会太多。”


第1140章 莫母首战，两处宝藏

　　四月下旬，一场暴雨席卷大汉境内。

　　青州沿海，更是波涛汹涌。

　　但这并不能阻挡莫小白出海，而且为了节约时间，莫小白没有乘船，而是直接调出了飞舟。

　　飞舟上出了一众羽卫将士外，就只有莫小白一家三人，以及被特意带出来的八戒以及猴王老金。

　　顺着青州以东的方向出海两百公里，总算脱离了云雨天气。

　　莫小白手中拿着一张地图，上面详细标注了少数几处被人探索勘察过的海洋方位。

　　比对着地图，传令飞舟转道向东南进行。

　　花费两日的时间跨越千里，莫小白才取出一张探险卡确认使用。

　　“噌”的一道光闪划过，探险卡很快便发生变化。

　　在其背面有一道光点不断在东南角跳跃，分明是距离最近的宝藏所在。

　　有了方向，飞舟自然是加速前行。

　　半个时辰后卡片亮度几近刺眼，莫小白立刻示意飞舟下降，同时目光也扫过四周。

　　下方，只有一片深海汪洋。

　　莫小白二话不说直接跳入海中，莫父、莫母、八戒、老金紧随其后。

　　莫父右手一招，在莫母和老金周身形成一个气球，有气球隔绝海水，即便不会游泳也能在海底自由前行。

　　至于莫小白和八戒，就不需要莫父特别关照了。

　　众人潜入水下搜寻，但好几分钟过去，虽然有零星海怪出没，但显然并没有太过出奇的地方，莫父不由开口询问：“小白，这里什么都没有啊？”

　　“我再找找。”

　　莫小白拿着探险卡回应一句，目光扫视四周一圈，再次将视线移回卡片。

　　此刻的卡片，亮芒更显耀眼。

　　“越靠近海底越亮？”

　　莫小白眉头一挑，若有所思的取出了长枪。

　　精气贯通全身，一道炎龙“轰”的从枪尖炸开。

　　一道道龟裂浮出眼底，莫小白上前右脚猛地一跺，只听见“咔嚓”一声断裂撞击，一道水流从脚底喷涌而出。

　　“这里不是海底，下面才是。”

　　终于找到了蹊跷所在，莫小白三两下将脚下裂坑弄大，随后下潜闯了进去。

　　一进去，莫小白就感觉到了寒冷。

　　视线向下探视，只见一道道寒炎在眼前摇曳。

　　“嗖”的一声，一道黑影跟着从侧面袭来。

　　莫小白还没转身，黑影就被跟着下来的八戒用脑袋撞开。

　　等他定神一看，才发现是条身子有树干粗的紫色电鳗。

　　“八戒，没事吧？”

　　“主人，它那点雷电可伤不到我。”

　　八戒扬起四蹄在水中直接加速，双翼一挥幻化光影再次从电鳗身侧越过。急速冲击带起的水流又一次将电鳗撞飞，并且在它身上留下了一道冒着血泡的擦痕。

　　“八戒回来，老妈你来猎杀这条凶兽层次的电鳗。”叫回准备戏耍电鳗的八戒，莫小白准备把这个家伙留给自己母亲。

　　莫母这时刚好下来，闻言也是跃跃欲试。

　　看到电鳗后直接空手迎了上去，就在莫小白以为老妈准备上手搏杀时，之间莫母右手一抬，一道水矛从气球周围凝聚。

　　“唰”的一声，刺向电鳗。

　　可惜准头不行，被电鳗躲了过去。

　　电鳗见莫母攻击自己，也是调转方向冲了过去。

　　一见电鳗冲来，慌神之下的莫母调动了体内大量元气，直接在身前布下了超出数百水矛。

　　密密麻麻的水矛，从四面八方刺出。

　　这一次电鳗避无可避，很快就被水矛刺成了破筛篓子。

　　直至电鳗身死跌落下方，莫母才停止元气释放。

　　这一幕，看的莫小白都头皮发麻。

　　换做是他面对这招也只能暂避锋芒，根本就抗不下来。

　　“小白，这样就可以了吧？”

　　莫母这时松了口气走靠，看上去比莫小白还紧张。

　　莫小白笑着点头，说道：“元气量充沛就是好，我刚凝炼第一层战诀那会，根本不敢这么浪费。”

　　莫母对打怪并没兴趣，她只想借着打怪测试修士是否强大，当即点头：“那我下次控制一点。”

　　一行人继续向前，很快莫小白就发现这里不是他要找的转职副本入口。因为眼下场景实在太过明显，分明是一处海底特产资源链。

　　“爸，你陪老妈四处转转练下手，我把这周围的资源处理一下。”

　　莫小白甩了甩手腕，虽说不是他的目标，但既然来了就没有空手而归的道理，当下落向寒炎，将眼前这种冒着炎光的海底特产“极冻冰晶”收入腰带。

　　收了极冻冰晶，不可避免又收集了一堆珊瑚晶虫，然后就是那些以晶虫喂食的各种变异海洋生物，如同刚才的紫色电鳗。

　　如果不是倒霉的碰到莫小白这支小队，先被八戒击伤，后被莫母斩杀，以它的实力就算面对蛮兽也未必不能保命。

　　也不知道是运气极好还是不好，莫小白并没在这片冰域碰上荒兽、蛮兽，当众人将周围百余只凶兽解决完毕，很快就带着收集到的资源离开。

　　“这里没有，下一片区域就得去东海了。”

　　返回飞舟，莫小白确定方向后立刻让飞舟启程南下。

　　一路向南飞行了五日，莫小白才再次选择使用了第二张探险卡。看着卡片上的微弱光亮，当下明白探索到的宝藏地点距离应该有点远。

　　顺着光亮指引朝着西南前行，沿途路过上百座岛屿后，莫小白一行总算到达目的地。

　　这次光亮所指是一座海岛，莫小白等人登岛没一会，就发现了一片地洞。

　　地洞直通海底，一艘艘沉船葬送其中。

　　“这是一片沉船宝藏。”

　　莫小白对此只能摇头，随后开始仔细搜索沉船。

　　搜索过程依旧没有什么波澜出现，在其他玩家眼中可怕的凶兽，在莫小白等人面前只能是送菜。

　　当九艘沉船全都搜刮一遍，莫小白都没问自家老爸、老妈的收获，便直接返回飞舟。

　　两张探险卡已经使用，现在手中还剩下的只有国区宝藏探索卡。

　　“或许，要等下次再来了。”

　　拿着最后一张探索卡，莫小白对这一张卡也不抱希望，打定主意下次至少要弄到十张卡再出海，否则浪费时间精力不说，还拿不到真正想要的东西。

　　拨通小悠的通讯，告诉她一家人现在就过去找她，莫小白已经将副本的事放下。

　　等和小悠汇合便把卡片用掉，来一次全家海外寻宝。


第1141章 隐藏秘境副本，禹皇治水

　　五月十四。

　　南下近半个月，莫小白一行终于乘飞舟进入南海，与莫小悠汇合。

　　仰头望着飞舟降落，莫小悠站在战船甲板前不停招收：“老爸、老妈，老哥，这边~~”

　　“来了。”

　　莫小白答应一声，飞舟也随即落至海面。

　　踏上战船甲板，小丫头只给了他一个笑脸便小跑扑向老妈怀中。

　　莫母也有段日子没见女儿，笑呵呵开口：“不在领地呆着，跑出来找什么火山，没伤着吧？”

　　莫小悠摇头：“没呢，就是找到的火山爆炸能量还不够，采集石料纯度差那么一点。”

　　“那怎么办？急着要？”

　　“也不是，以后慢慢找呗。”

　　莫小悠没打算细说，拉着莫母便往船舱走：“老妈这些日子一直在天上飘着肯定没休息好，我们进去说。”

　　母女两人先行跨过甲板，莫父和莫小白相视摇头只能跟上，老金挠了挠头后也呲牙走入舱室。

　　一家人来到舱房坐下，莫小悠才知道莫小白出海的目的。

　　“用宝藏卡找转职副本？”莫小悠眉头微皱，随后问道：“老哥的转职，应该还是和龙有关吧？上次是高祖斩蛇，二转会是什么？”

　　“大概率是神话副本。”

　　“神话啊？”

　　莫小悠闻言托起了下巴，随后两眼一亮：“我知道一个地方，是海外的龙族遗迹，现在那虽然没有真龙，但却生活着蛟龙族，还有一些龙脉生物。”

　　“在什么地方？”

　　“额，这不太好说，大海上也没什么标识，我们一起去就好。”莫小悠边说边起身，抬步走向舱外：“我去和张廷说一下，马上就回来。”

　　莫小白倒不用特意出去和飞舟打招呼，下来之前就已经让飞舟先行返航，自己一行要回大梦城可以直接从小悠的领地传送回去。

　　随着战船在南海又飘荡整整四天，莫小白耳边响起阵阵龙吟。

　　走出甲板眺望前端，不难看到前方是一片碧绿海岛。

　　“小悠，这座岛有多大？”

　　“挺大的，不过它不是圆形，有点像闪电一直向后延伸。”

　　“希望是这吧。”

　　莫小白没等登岸，拿出了国区宝藏探索卡。

　　确认使用后，探索卡上方立刻浮出一道立体图层。

　　图层中闪烁着两种不同颜色的星点，以及各式各样的地形图，莫小白仔细看了一遍后，才发现宝藏所在地标记的红点居然在面前岛屿的后方。

　　看上去，并不靠拢海岛。

　　龙族遗迹岛屿就在面前，莫小白不着急过去收割，当下手指侧面：“我们绕开这座岛，去后面看看。”

　　“好。”

　　莫小悠点头，命令也随之传达下去。

　　整个绕行过程又花费了大半个时辰，看着投影图层中几乎重叠的光影，莫小白指向脚下海水：“又得下去一趟，我先下去，你们在后面跟上，老金也来。”

　　说罢，纵身跃进大海。

　　身影一潜，直接来到水下几十米的位置。

　　一百米。

　　五百米。

　　八百米。

　　随着下潜深度逐渐增加，一直到近三千米深，莫小白双脚才触碰到了海底乱石。

　　一道熟悉的气息浮动飘转，莫小白连忙蹲下扒开脚下土石。

　　“嘎达”一声，摸到了一截不太一样的东西。

　　伸手掏出一看，莫小白却是熟悉的不能再熟悉。

　　龙脊骨！

　　“看大小，这好像不是蛟龙的脊骨。”默念一句，莫小白拿出了两柄短刃，将周围土石刨开，果然发现了更多的骨块。

　　“老哥，找到了什么呀？”

　　“这玩意也许你有用。”

　　听到小悠的问话，莫小白将龙脊骨丢了过去，然后两脚一蹬游向侧面。

　　一刻钟后，莫小白找到了龙头。

　　将龙首从地里挖出，莫小白粗略比划了下整条龙的体长，不难发现这家伙的身型起码有百丈。

　　“一具真龙尸骨也许有研究价值，但要说宝藏，应该还缺了点什么吧？”莫小白皱眉思索了一会，又开始在周围搜寻。

　　但半个钟头过去，除了小悠喜不胜收的收下一堆龙骸外，周边再无其他收获。

　　此时龙坑已经清空，虽然挖掘过程搞得乱七八糟，但大体形态还是能分辨出来。

　　龙首、龙身、龙爪、龙尾，无一不清晰可见。

　　“嗯？”

　　“或许，这个坑？”

　　一道灵光从脑海闪过，莫小白没做多想立刻催动体内天赋。

　　身形在刹那间发生变化，在莫小悠等人眼中首次展现出神龙形态。

　　“哇，老哥真的可以化龙？”

　　头一回见的莫小悠不免惊呼，莫小白却无视了她的目光，将四爪稳稳放入两侧爪坑。

　　身形下帖，让自己“睡”在坑内。

　　也正是莫小白躺进去的下一秒，一缕缕金光从坑洞中散出。

　　“检测到玩家‘白日做梦’身附龙魂，龙脉气息充盈，隐藏秘境副本‘禹皇治水’被激活，玩家可随时开启秘境副本。”

　　一道提示传入脑海，莫小白眼前也出现了副本的具体内容。

　　“秘境副本（隐藏）：禹皇治水！”

　　“副本人数：5”

　　“副本任务：三皇五帝时期，黄河泛滥，鲧、禹父子二人受命于尧、舜二帝，任崇伯和夏伯，负责治水，并光招天下能士参与治水，共救黎民。”

　　“副本奖励：华夏神话礼包×1”

　　“失败惩罚：身死轮回；无法再次开启此秘境（隐藏）”

　　看到副本提示，莫小白眼角微微一挑，龙爪稍稍一抬便恢复了人身：“这个副本就是我要找的，错不了。”

　　“大禹治水？和龙有什么关系？”

　　“进去了不就知道了？”

　　莫小白这时心情大好，随后望向身侧：“我这次带老金来，就是想看看神话副本里能不能让老金碰上他的机缘，老爸、老妈、小悠你们一起去吗？”

　　莫父闻言笑道：“既然有五个名额，当然要进去看看，说不准还真能帮上忙。”

　　好歹也是河神呢，而且也有梳理洛水血色污染的经验。

　　小悠和莫母也都跟着点头，大禹治水这种副本没理由错过。

　　“那我们现在就进去。”

　　低念了一句，莫小白确认了副本人数后，光华一转便从海底消失。

　　副本空间，一片万丈山岭。

　　莫小白刚落脚就在山上，目光向下眺望，只见一道道巨浪拍击山石发出轰鸣炸响。

　　洪水之中，许多乡村废墟隐约可见。

　　“老哥，下面好像有人在凿山。”


第1142章 目瞪口呆的大禹

　　“使劲，再加把劲。”

　　“这半边，无论如何也得在今天凿开。”

　　山下，洪水边缘。

　　上千名农夫卷着裤脚奋力挥舞着锤头和铁锥。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　莫小白一行四人一猴从山顶下来，完全没有人抬头停手多看一眼。

　　全都在奋力忙碌。

　　莫小白见状，主动山前走靠一位年轻的壮汉：“这位兄弟，你们可都是跟着大禹治水的乡民？”

　　“不错，我们正凿山呢。”

　　“那敢问，大禹如今何在？”

　　“在洪水的那一头，水里有妖物作祟，只有去请巫师才能降拿。等降拿了妖物水势一缓，凿开这山就能让水过去了。”

　　妖物？

　　听到这个词，莫小白并不意外。

　　神话副本嘛，怎么能少的了水怪。

　　不过在动身降妖之前，莫小白目光却是留意到了这些人用的器具。

　　十分粗糙。

　　即便是神话副本，这些治水乡民也没能领到神兵利器。

　　想到这，莫小白当即转身：“小悠，你得帮他们一个忙。”

　　“老哥你说。”

　　“炼器你是专家，帮他们把装备都升级一下，我去看看这河里究竟有什么水怪。”

　　“好。”

　　莫小悠当即点头，一旁莫父已经走靠洪水：“我也下去看看动静。”

　　父子二人没入水中，几乎是同一时间，都注意到了“妖物”所在。

　　那是一头体型超出一丈的大黑鱼，距离两人不过百米远。

　　不等莫小白出手，莫父在水下一个闪身就来到黑鱼身侧，两道水流冲击“轰”的一声将黑鱼砸出水面，随后一根水矛将其刺穿，刚好钉在了岸边。

　　黑鱼砸落山脚的动静，终于引来了些许目光。

　　等众多乡民看清楚是黑鱼精怪被杀，一个两个都惊讶的望着刚刚探出脑袋的莫家父子。

　　“大巫！”

　　“大巫杀了精怪。”

　　“快来谢谢大巫。”

　　人流一窝蜂的跑向岸边，此时汹涌的洪水的确缓和了许多，但依旧向低洼处蔓延。

　　莫小白当下摆手：“不必这么谢我们，我与我父亲也不是什么大巫，只是略有些微末本事，能够斩杀妖物罢了。”

　　一边说，一边托起眼前几位老者。

　　不等这些乡民再道谢，莫小白率先问道：“我们此番过来，目的便是斩妖，我想此地肯定不止一条小黑鱼，你们应该知道哪里还有药物作祟吧？”

　　“知道，这些老身可清楚嘞。”莫小白面前，一位光着脑袋的老头连忙点头，伸出右手指向西面：“那边，那边还有，有不少。”

　　莫小白默默点头，随后说道：“你们安心在这开山，妖物的事就交给我们。”

　　说罢与自家老爸对视一眼，召出崖角枪、工布剑，两人立刻往西面飞去。

　　几个呼吸后，又是一段汹涌波涛映入眼底。

　　莫父翻身入水，三五呼吸后再次甩出一条鱼精。

　　两人就这么沿着洪水不断清扫，只用了半天时间，就杀了近百只乡民口中的妖物。但实际上都是一些凶兽，别说莫小白和莫父，就是如今的莫母都能轻松解决。

　　夜幕降临，父子二人返回山脚。

　　升起篝火烤些肉食当晚餐，莫小白才吃到一半，就听到远处有急促脚步靠近。来人穿着与一般乡民别无二致，但莫小白从对方身上捕捉到了少许精气外漏的气息。

　　“敢问几位客人，可是相助此地百姓除妖的上巫？”来人到达山脚就直奔莫小白这边，来到几人面前后立刻躬身道：“禹代乡民们，感谢你们的帮助。”

　　禹！

　　治水的大禹，未来的禹皇！

　　“你就是此番治水的主官？”

　　莫小白放下吃了一半的烤鱼，起身道：“我已经和他们说了，谢字无需再提，只要能帮得上，我们都可以帮忙。”

　　“上巫能飞天遁地，顷刻间斩杀妖物，比禹见过的所有巫师都要厉害，怎会帮不上忙？”

　　大禹说罢，连忙从怀里掏出了一个龟壳，比划道：“我们现在在这，再往前一点，这里有洪水深湖，里面有十分强大的妖物，寻常巫师奈何不了。我也是为此事才离开去寻求帮助，只是不想才离开一会，几位上巫便到了。”

　　“好说，它交给我们。”莫小白先是点头，随后仔细看了看龟壳：“只是你这画的，着实让人看不透，可能派人带路？”

　　看不懂！

　　乌龟壳上的鬼画符，莫小白估摸着也就大禹自己明白什么意思。

　　“我可以带路，是现在就走吗？”

　　“你不用休息？”

　　“不用，就算十日不眠也无妨。”

　　大禹都这么说了，莫小白还能说什么。

　　让小悠陪着爸妈休息，莫小白直接将他带上飞剑，“嗖”的一声踏空离开。

　　因为要让大禹辨别方向，莫小白御剑飞行的速度不算快，扭扭拐拐一个多钟头，才见到大禹说的洪水大湖。

　　将大禹留在一边，莫小白一剑划开湖面跳了下去。

　　才下潜几十米，一道凶猛的气弹便飞了过来。

　　“居然主动进攻？”

　　莫小白这时也来了兴致，冷笑一声躲开后立刻朝着气弹飞来方向下潜。

　　随后，一只挥舞着双钳的螃蟹映入眼底。

　　莫小白右手一抬，数百附着炎芒的工布剑一并飞出。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的穿刺撞击传开，体型硕大的螃蟹不过眨眼便被刺穿了背壳。

　　“也就是蛮兽档次，以现在的实力，秒杀这种绰绰有余。”

　　上前一拳将螃蟹脑壳彻底打的四分五裂，莫小白右手一抓蟹钳便踏剑飞出。

　　“轰”的一声将至少二十吨的螃蟹精扔大禹面前，莫小白随手拍了拍衣袖，面前的青年惊讶的张开嘴却说不出话来。

　　令他十分头疼，想抓抓不到、想赶又赶不走的厉害妖物，就这么被杀死了？

　　大禹认得这个大螃蟹，有次它突然露头，自己就在附近。

　　是这湖里的大精怪，不会错的！

　　“上巫斩杀此妖毫不费力，果然神通广大。”

　　大禹的感激和恭维，莫小白都看在眼底，当下摆手：“这种话少说，我就想问你，有没有更厉害点的妖物？遍及天下的水患，总不会是这些玩意搞出来的吧？”

　　“更厉害的？”

　　大禹闻言，眼底很不自然的闪过一抹惊惧，好一会才开口：“有，在北面大河，我曾在那见到，见到一头龙。”


第1143章 再次吸收龙脉

　　龙！

　　这是一个极为特殊的字眼。

　　不过莫小白听到后，却有种如释重负的感觉。

　　总算知道副本的核心所在了。

　　“距离远吗？”

　　“不算太远，但也有好几日脚程。”

　　“那我们现在就走。”

　　莫小白可不想在副本内等太久，说完之后激活天赋特性，整个人舒展变身为龙。

　　“上来，我带你去。”

　　眼见化身为龙的莫小白开口，已经见过大风大浪的大禹难免再次失神。

　　莫小白又催促了一句，才迅速爬到莫小白的背上。

　　金龙腾空而起，直冲云霄。

　　原本大禹得走七八天才能到的一片泛滥河滩，莫小白只用了半个钟头。

　　等到了地方，莫小白立刻将大禹放下，同时也认出了自己现在所在的位置。

　　黄河中游，由北至南的河道中段。

　　未来，这里应该会因为开凿分渠而被成为龙门山。

　　就是鲤鱼跃龙门的那个龙门。

　　“你让开，这里的龙脉泄露了。”

　　身形降落，莫小白直接将大禹送至山顶。

　　原本在路上他还以为会是什么孽龙或者蛟龙作祟，但一到这里，他就“看”的清清楚楚，下方龙脉气息充盈程度远比位面皇城龙脉对大汉天子洗礼要浓郁的多。

　　并且，已经形成了一道兴风作浪的龙灵。

　　按捺住心脏跳动时产生的兴奋和激动，莫小白大体清楚这会是一个难缠的对手。

　　“得先将它打散，然后再吞噬它。”

　　考虑清楚了迎战方案，莫小白恢复了人身，开始服用各类药剂，让自己尽快达到巅峰状态。之前一直没穿过的王袍也取出穿好，当自身精气值完全恢复后，莫小白脚尖一点，高速冲刺直奔河面。

　　在百米高的位置纵身一跃，双手持枪猛地探出两道炎龙。

　　“二龙戏珠！”

　　白炽爆炸在这一刻传开，并不算太深，约莫只有十丈的洪水直接被炸出了一道能够见底的土坑。

　　当爆炸光闪消失，激荡的洪水再次将坑填平。

　　也是此时，一声嘹亮龙吟传开。

　　一头全身都泛着土黄色光泽的神龙从水底冲出，尾巴一摆便有百千水箭杀至莫小白身前。

　　“嗖~”

　　莫小白脚踩工布剑立即闪身，躲开了神龙的控水攻击。

　　但莫小白也没走远，转个弯又重新杀向神龙。

　　挑衅，后撤。

　　再试探，继续升空躲避。

　　连番几次试探进攻后，土黄色神龙已经完全脱离河面，追着莫小白的身影冲向高耸梁山。

　　“到了这，就算你想逃也跑不掉了。”

　　两千多米的山顶高龙，莫小白右手一招，崖角枪以一化百。

　　紧接着，每杆长枪前端都有两条炎龙呼啸飞出。

　　“米粒光华！”

　　这是莫小白最近才捣鼓出的新招，之前不论精气总量还是自身承受都达不到标准，但现在莫小白可以做到了。

　　一次二龙戏珠就算打在神龙身上，即便能伤到它也未必会有太大收获。

　　所以，莫小白选择的是一口气释放一百次二龙戏珠。

　　只这一瞬间，莫小白体内精气就被抽空了九成。如果不是天赋的几次增强，莫小白就算想做到这样的极致输出都没戏，哪怕他体内拥有可以释放二龙戏珠的战诀。

　　虽然精气所剩无几，但莫小白还是立刻化身为龙迅速向远处飞掠。

　　就在他离开的刹那，莫小白身后已经不再是黑夜。

　　一道道形同米粒的光珠将整片天空完全照亮，震破耳聋的爆炸一出现，另一边山头上的大禹除了能看到刺眼夺目的光闪外，耳边就听不到任何声音。

　　甚至就是两颗眼珠子，也因为极昼的刺激而变得异常难受，泪珠都跟着从眼眶冒出。但大禹不敢合眼，他得亲眼确认那头龙是不是真的能被杀死。

　　而在他的西面，距离爆炸更近的莫小白也好不到哪去。

　　这一刻他感觉就像是上万颗闪光弹、震爆弹一同在身侧引爆，险些震的他连变身形态都维持不住。

　　可即便如此，莫小白也不敢离的太远。

　　停在距离差不多有一千米的位置，便立刻回头。

　　精气感知在这一刻完全派不上用场，莫小白也只能等白炽光芒自行消散。

　　三个呼吸后，莫小白听到了一声微弱的嘶吼，一道黄色身影似乎要摔向已经被爆炸瞬间蒸干一层的洪水。

　　莫小白立刻飞速靠近，四爪死死的抓住了奄奄一息的神龙。

　　“我会给你机会，让你汲取龙脉满血复活？”

　　“给我死去！”

　　一声龙啸直透苍穹，莫小白四爪并用，几乎是使出了全身劲道，硬生生将土黄色神龙扯成了两半。

　　没有什么血肉模糊的场景出现，土黄色神龙身形扯断后，很快就化为纯正的龙脉气息，依旧朝着下方流逝。

　　但和之前的神龙相比，两道龙脉气息已经变得平和、柔顺。

　　可以吸收了！

　　莫小白没有犹豫，张开口便将爪子下方的两道龙脉吸入口中。

　　随后摇晃着尾巴飞回梁山北脉，落回山顶恢复人身。

　　见莫小白走靠，大禹只是愣愣的望着他，半点都没有开口说一个字。

　　莫小白也不搭理他，自行盘腿坐下后开始梳理吞入腹中的龙脉。

　　渐渐地，莫小白浑身上下也散发出了土黄色的光晕。

　　光晕一闪一闪，在夜晚的星空下显得十分耀眼夺目。

　　月落日升，很快初阳便从东方升起。

　　直至正午时分，莫小白才睁开了双眸。

　　体内吸收的大量龙脉都已彻底融入自身，莫小白能感觉的到，自己似乎已经能让白龙龙魂破体而出。

　　只是如何构建身外化身，莫小白还不是非常清楚。

　　而且眼下还在副本，他也不可能静下心去研究天赋变化。

　　睁眼起身，莫小白露出了一脸笑容：“此番收获颇丰，多谢你为我指路。”

　　“是我该感谢上巫出手屠龙，如今下方水势减缓，只要在从此山中间开凿一条渠道，水患至少能减轻三分。”

　　“你要多宽的渠道？”

　　“八十，不，五十丈宽足以。”

　　“哈~受你引路机缘，我可不能小气。”

　　莫小白见大禹连番比划，随后摇身一变幻化龙形，冲至上山前猛地一甩尾巴。

　　刹那间，山崩地裂。

　　“我这就给你造出一条百丈水渠。”


第1144章 开山斧，刈，猴王机缘

　　挖一条长达三千米，宽三百米的分流水渠，大禹至少需要发动千余乡民干上大半年才能成事。

　　但此刻莫小白以龙躯发力，傍晚都没到就已经打通了一道水渠。

　　看着洪水顺着渠道先上涌然后从瀑布垂下又向东伸展流淌，莫小白满意点头。

　　这条宽敞河渠，可以给黄河减轻不小的压力。

　　眼见洪水中不少游鱼顺水而至，莫小白起了一点玩心，将周围空中弥散的龙脉气息牵引至落差瀑布前端形成一道拱桥。

　　一条鲫鱼刚好被洪水浪花冲起，从拱桥中飞过后，吸收了不少龙脉气息。

　　这点龙脉气息显然不能让鲫鱼变成新的精怪，化龙就更是扯淡，但强健鱼身倒是能办到的，或许迁至周边的难民某一天就会抓到它。

　　一顿鲜美的鱼生，大概是少不了的。

　　“走吧，你几天不合眼也该去歇着，这边水患减轻下游肯定也会好很多，等你睡一觉再来告诉我，哪边还有更厉害的妖物精怪。”

　　带着大禹返回乡民凿山的地方，只隔了一天没见，两人就发现这边的山体已经被凿穿，已经开始向后挖渠。

　　进展虽然不如莫小白暴利破坏，但比起之前至少快了十倍。

　　两人落地上前，莫母等人很快便迎了上来。

　　莫小悠更是献宝一样举着一柄骨斧：“老哥你来看，我刚锻造出的装备哦。”

　　“是嘛？”

　　莫小白笑着接过，打开骨府属性上下一扫，随后咂舌道：“就用了一天，你就用之前收集的龙骨打造出这把斧头？”

　　斧头被莫小悠命名为“开山斧”，是仙阶八品的顶级装备。

　　莫小白稍稍灌注精气，原本只有十五寸大小的骨斧“噌”的一声发生形态变化，变成了一柄比他人还高出许多的两米重斧。

　　光是破锋属性，就高达五位数。

　　如此仙兵，莫小白看的都有些眼热，但很可惜他不会玩斧头，所以看过之后便将斧头还给了小悠：“你一个女孩子，用这种兵器？”

　　“不是给我用的呀，我更喜欢用锤子。”莫小悠接过斧子，随后神秘一笑：“老哥我早上打听到了一件事，有一位神力士正在下游治水除妖。”

　　“神力士？”

　　莫小白有些不解，随后扭头看向大禹，大禹见状立刻解释：“我想上巫所说一定是刈，他是后稷部落的神力者，听闻祖上乃黄帝时形天一族姜氏，端的力大无穷。”

　　形天一族？

　　也就是刑天后裔了？

　　莫小白摸了摸下巴，眼角泛起几分兴趣。

　　但他没说话，因为看自家妹妹的样子，就知道她对这位神力士同样抱有期待。

　　当下点头，开口道：“休息一天，我们明日一起去会会他。”

　　……

　　一夜无话，第二日一早莫小白便被自家妹妹喊了起来。

　　众人随意吃了点东西，莫小白再次变成龙形，留下莫父、莫母继续帮忙开渠，让大禹、小悠以及老金坐上龙背后，立刻腾空向前前行。

　　在云雾中穿梭数个时辰，莫小白很快就看到了一座高山。

　　至少有七千米高，山顶还冒着炙热炎火。

　　“看黄河方位，应该是华山吧？”

　　“神话版本的华山居然还是座火山？”

　　莫小白有些惊讶，但很快就被下方的一场打斗吸引。

　　山峦之间的一处深谷，有一只猿猴和一个人正在大打出手。

　　等莫小白降到百米，大禹连忙指着那人说道：“上巫，他就是刈。”

　　刈？

　　莫小白适时降落，只见一个身高八九丈，半身赤裸的壮汉一拳一拳的与白色巨猿对攻，不时的便会向后倒退。

　　看上去，正处于下风。

　　“呲呲~~呲呲呲~~”

　　老金也看清了下方打斗，当下不断呲牙。

　　莫小白现在已经能略微明白老金的意思，带着众人落地后，开口问道：“老金你是说猿猴的眼睛？”

　　“呲呲~~”

　　老金呲牙点头，两眼一眨不眨的紧盯白猿。

　　猿猴体色纯白，唯独两颗眼珠冒着赤黑色光芒。

　　看上去，就和火山喷发出的浓炎一个颜色。

　　眼见老金愈发躁动，莫小白追问道：“你想过去和它交手？”

　　“呲呲~~”

　　“去是可以，不过你得小心。”

　　莫小白没有阻拦的意思，带老金过来也是听说这边的妖物是一群猴子。

　　不管老金能不能从中拿到好处，试试总没坏事。

　　当下从腰带中取出一副SS阶的拳套给它戴上，一戴好拳套老金便迫不及待的冲了出去。

　　攀过百丈树干，从一棵巨木顶端坠下。

　　两颗拳头“砰”的一声砸向白猿侧肩，让原本正要追击刈的巨猿停下了脚步。

　　“吼~”

　　受到袭击的白猿猛地转身，伸手便要将老金抓下来。

　　然而老金当初可是能与莫小白比速攻的猴子，在大梦城住的日子里虽然没能成为仙兽、神兽那种存在，但却依旧有长足的提升。

　　脚下一滑，便从白猿胯下溜至另一层。

　　顺便，在身子过去的时候猛地伸手向上一抓。

　　“吼~~”

　　一声愤怒中夹杂着凄惨嘶吼的声响传开，即便是远处的莫小白，看到这一幕都有些不自然。

　　这老猴子，什么时候学会这种动作的？

　　一旁莫小悠虽然看到了，却是没有在意这些细节，一见老金占据上风便开始摇旗呐喊：“老金加油呀！”

　　或许是刚才“偷桃”的伤害足够大，又或者是莫小悠的助威声的确有用。空有个头的巨猿在老金一套组合拳爪的攻势下，很快就被打的连站都站不稳。

　　随着老金拳影越来越快，白猿更是无从抵挡。

　　最后一记重拳挥出，老金的拳头直接将白猿头骨击碎。

　　白猿身形瘫倒，一缕赤红色气流随之浮出。

　　老金伸手一抓，却不像莫小白一样能握住气流。就在气流眼看要飘向山顶，老金急的开始跳脚时，莫小白闪身毕竟，抬手便将这道气流束缚在掌心之间。

　　刚一接触，莫小白就知道气流的秘密。

　　被地炎感染的龙脉气息，不够纯粹但更加狂暴。

　　莫小白这时扭头望向猴王，开口道：“老金，你确定你要吃了它？”

　　“呲呲！”

　　眼见老金点头，莫小白考虑了一会，才说道：“先坐下，我可以让你尝试吸收这个，只是你一旦失控或者失败，我就会把它抽出来。”

　　“不过你若真能吸收，我倒是能带你去火山口再转一圈。”


第1145章 老金蜕变

　　“哧~”

　　“哧哧~~”

　　火山脚下，一只躁动的猴子正不断大口喘气。

　　从头到脚都红的跟它臀部似得，龙脉气息也在一点一点的向外泄露。

　　“老金好像不能吸收这种能量。”莫小悠目光中露出了一丝担忧，低喃开口：“这么严重的排斥，老哥它不会死吧？”

　　“应该不会。”

　　莫小白无法肯定，但看老金的状态，虽然能看得出十分难受，但距离死肯定还有一段距离。

　　只是正如小丫头所说，受这么大的罪似乎是白折腾，猴王并不能将龙脉气息存留在自己的身体里，才一小会就泄了大半。

　　又过了三五分钟，莫小白送入猴王体内的龙脉气息尽数散出。

　　但料想中的平复吧并没出现，老金的双瞳反而充满了血色。

　　看到这一幕，莫小白才暗道糟糕。

　　“是地炎，老金把地炎从龙脉中剥离，他的身体吸收了地炎，你们全都往后退。”

　　一念及此，莫小白赶忙拉着小悠后撤，另一边大禹和刈也跟着往旁边躲开。

　　几人前脚退开，双眸血红的老金猛的抬起双拳砸向地面。

　　“轰！”

　　“轰轰轰~”

　　一道道龟裂断层以老金为中心向外散步，不过是几个呼吸，方圆百米已经完全塌陷。

　　莫小白等人自然是及时避开，猴王自己却“噗”的一声踩塌陷落。

　　好在莫小白一直关注着老金的动作，及时御剑飞靠将猴王拽回了地面。

　　重新回到地面，老金眼底的血色逐渐褪去。

　　恢复了瞳孔亮泽，而且比之前更为精神。

　　“没事了？”

　　莫小白见状松了口气，这时老金却张开口，断断续续的吐出几个字眼：

　　“我，谢谢。”

　　“你？你能说话了？”

　　莫小白可以确认自己没出现幻听，有些惊讶的望着猴王。

　　猴王点头，再次说道：“地炎，让我更强。”

　　莫小悠这时也走了过来，惊讶的目光上下打量猴王：“哇，老金你都会说话，知道我是谁吗？”

　　老金抓了抓头，咧嘴道：“主人，妹妹，你好。”

　　“嘿嘿，真厉害，你可是我见过的，第一个会说人话的猴子。”莫小悠笑着点头，随后望向高处火山口：“你是吸收了地炎，才变得更厉害了吗？”

　　老金闻言没开口，只是露出火热目光凝视着山峰。

　　“既然有用，那就试试吧。”

　　莫小白这时开口，随后望向大禹：“你现在叫上你的人，让他们尽快从这片山地退出去，因为待会会发生什么，我也无法预知。”

　　“是的，上巫。”

　　大禹慎重点头，立刻与刈一同带着开山乡民离开。

　　至于没让小悠离开，则是因为火山内外应该会有小丫头需要的资源，而且以自家妹妹如今的实力，即便火山崩塌也未必能把她怎么样。

　　两人一猴很快就攀上火山口，望着滚滚浓烟和下方岩浆，莫小悠不由问道：“老金准备怎么吸收？直接跳下去？”

　　“那不是吸收，是找死。”

　　莫小白摇头，随后道：“看到下面岩浆不断翻滚的熔液吗？里面肯定孕育了一些纯能量的元素体，只要把它们引出来，让老金吃个饱就行。”

　　“那怎么引啊？”

　　听到妹妹的又一次询问，莫小白刚想说自己下去逼它们出来，随后定神望向小悠：“如果让你以下方岩浆为熔炉锻器，能做到吗？”

　　“啊？”小悠瞪大了眼睛盯着异想天开的老哥，但下一秒双眸就跟着闪烁出意动光泽：“好像，可以试试的，不过还得靠近一点。”

　　说罢，莫小白三人便顺着岩壁走了下去，在距离岩浆只有百米高的位置停步。

　　莫小悠双臂一抬，一根龙脊骨被她取出。

　　龙脊骨漂浮在面前，小悠双手精气闪烁开始引导周围热流附着于龙脊骨之上。

　　渐渐地，随着气流引导下方岩浆也跟着愈发活跃。

　　莫小白在一旁紧盯，已经能看到一股股地炎气息被引动，顺着一簇簇赤色火芒从岩浆中涌向小悠面前。

　　看到这一幕，莫小白都得佩服自家妹妹。

　　单纯论控火，他都没法做到这么自如。

　　不过莫小悠也不是完全没有压力，随着狂躁的地炎逐渐增强，小丫头额头上的汗珠便不断滴落：“老哥，这种能量太难控制，我撑不了多久啊。”

　　“快了，马上就好。”

　　随着莫小白开口，下方的岩浆中突然冒了好几个大气泡。

　　紧接着，一只体态似蝎子一般的赤色生物蹿了出来。

　　浑身赤红，就和莫小白吞噬的江底神龙一般，只是威势弱了不少。

　　不过这种层次的对手，正好适合老金。

　　“去吧，撕碎它然后吞下。”

　　“能吃多少就吃多少，吃饱了我们再走。”

　　莫小白不打算出手，现在老金体内拥有地炎气息，已经可以自己捕猎了。

　　老金显然和莫小白想法类似，话音刚落便跳了下去。

　　靠近赤蝎后，便立刻跳到了它的背部，双手合十猛的砸出下砸。

　　刹那呼吸间，便是数十拳落下，将赤蝎脑壳砸了个稀碎。

　　随着赤蝎体型溃散，一道地炎气息飘出，老金张口一吸，随后不做停留的冲向另一侧。

　　在右边，又爬出了第二只。

　　十数呼吸后，猴王已经完成了三杀。

　　紧接着，第四只、第五只、第六只……

　　随着老金不断的猎杀，莫小白还没察觉到下方岩浆有什么不同，小悠已经停下了手中的炼化：“老哥，这里的地炎气息已经削弱了很多，岩浆开始回流，整座火山看上去都要进入沉睡。”

　　莫小白一听，将实现从猴王身上移开，转至岩浆更深处：“这么说，活跃的地炎都快被老金吞食干净了？”

　　“嗯。”

　　莫小悠点头，同时将炼化后的龙脊骨握入手中：“不过也有一部分被我用了就是，嘿嘿，这根骨头现在有5000点的火吸和6000火抗，只要再找一些上好的辅助材料，说不准能打造出神级的盾牌。”

　　莫小白含笑点头，随后道：“你不是还要收集火山矿石？这下面应该会有一些。”

　　“对哦，那我也下去看看。”

　　莫小悠当即拿出了自己刚打造的“开山斧”，跳下石壁后猛地一抡。一面石壁像是豆腐块似得被切开，随后一块侧面黝黑的石料落入小悠眼底。

　　“真有黑玄石原矿，老哥快来帮我一把。”


第1146章 位面唯一，真龙神君

　　“轰~~”

　　当猴王吞食了足够多的地炎，莫小悠也收集到了她所需要的矿石后，兄妹两齐心合力，将整座险峰从中截断。

　　数百丈山体滑落砸向东面洪水，将洪水向西蔓延的空间完全阻隔。而散落的山石砸入火山口后，也将这座趋于平和的火山彻底掩埋。

　　当一切都归于平静，莫小悠仰头看着头顶的山峦，开口道：“好可惜，那么大的一座险峰，现在只剩四五千米高了。”

　　莫小白吐了口气：“那也不低啊，而且你一斧头劈下来的绝壁，不是让这座山变得更挺拔峻峭了？”

　　“上巫，上巫。”

　　也是这时，大禹的声音从远方传来。

　　只见大禹疾跑至两兄妹身前，喘着气开口：“多谢上巫，又为我等解决了一件头等难事，此地河道已经重新流向东面，此地水患很快便可消除。”

　　在他身侧，神力士刈正眼热的盯着莫小悠。

　　或者说，这位大个子看的是小悠手中的长斧。他刚才在后面看的清清楚楚，这把斧头瞬间变成了十几丈大，猛地一劈便劈开了半座山。

　　而在大禹和刈的后头，还跟着另一人，正是在此地负责梳理山洪的后稷。

　　后稷望向莫家兄妹的目光，同样饱含崇拜。

　　莫小白目光掠过三人神态，笑道：“这边的麻烦事既然搞定，剩下的工作我想你们也能顺利展开。现在可以告诉我，还有哪些地方需要我们出手，我们兄妹会尽力为你们解决。”

　　……

　　接下来的五天，莫小白一家又从华山一脉向东，一路扫平了河南周边水患。

　　黄河中上游至中下游所孕育的妖物精怪，稍微强大点都被击杀干净，剩下的零星精怪或许还有，但肯定没办法再制造洪水。

　　当整个治水进入尾声，莫小白等人也见到了如今的部落共主。

　　也就是五帝之一的，舜帝！

　　面见舜帝，莫小白自然不会空手而归。

　　舜也不小气，给了莫小白一份豪华大礼。

　　河图洛书之一的河图！

　　虽说是图，但实际上是一块老龟龟背，丝毫不比老赑屃的背壳小。

　　莫小白虽然看不懂，但也欣然收下。大梦城如今人才济济，老庄孔孟墨诸多学派弟子都有不少，带回去研究总有人能看明白。

　　等莫小白收下河图，回来与大禹说了最后一番话，耳边终于传来的副本结束的声响。

　　离开副本，料想中的海水冲击并没出现。

　　莫小白脚跟触地，抬头却是看见了一头真龙。

　　一头威压远超过他的真龙。

　　“人类小子，你真的十分幸运。”

　　随着真龙口吐人言，莫小白微微一礼：“晚辈见过龙神。”

　　“不用这么叫我，我是应龙，比你多活了些岁月的老家伙而已。”应龙张开龙口，随后吐出了一道气球：“你是为了它而来，对吗？”

　　气球飘向莫小白，在与他右手接触的瞬间破开。

　　一颗珠子落入莫小白手中，不是因为有触感，莫小白都没注意到气球里面有这么一颗透明的龙珠。

　　融魂珠！

　　和一转特有道具龙魂心脏一样，这是二转的必备道具。

　　一转的龙魂心脏按理说谁都有机会拿到，但吞食心脏必须拥有极高的先天属性，否则一旦先天属性被吸收扣光，进行转职的玩家也就死了，莫小白就差点栽在最后的吸收上。

　　而这件二转道具，莫小白此刻也明白大体上是差不多的。按理说只要有人发现隐藏秘境副本，不需要多纯粹的龙体，可能一般的蛟龙变身也能触发。

　　副本完成后，应龙也会给出融魂珠。

　　只是在吸收上，同样存在极大的限制。

　　因为道具信息上写的很清楚，这一颗融魂珠只能让玩家融合精纯的龙魂，并且融合过程中会吸收大量的龙脉力量。

　　看到这份信息，莫小白就知道应龙说的幸运是怎么一回事了。

　　如果不是当初分了大汉皇朝的龙脉，之前文成公主副本他就没机会再吸收两枚王印。也只有吸收王印后，他才能那么顺利的在副本内吸收了足量的龙脉。

　　现在服用融魂珠，对莫小白而言是恰到好处。

　　莫小白将珠子握紧，随即问道：“应龙前辈，我是现在就要服用吗？还有我的家人他们是否都在外面？”

　　“放心，他们都很安全，至于什么时候服用，那随你自己，无需问我。”

　　“那晚辈还是现在就服用好了。”

　　莫小白回应一句，随后将融魂珠吞入口中。

　　融魂珠入口即化，随后莫小白就感受到一股撕裂疼痛，从心脏命核身处传开。

　　白龙龙魂被绞的粉碎，随后顺着命核精气的牵引流出直至莫小白心神。

　　“这就是融合？”

　　“将自己和白龙龙魂彻底合二为一？”

　　莫小白不清楚这么做是好是坏，只感觉到那些被自己吸收了的龙脉气息不断冲撞着自己全身。

　　一点点被消耗，同时也让莫小白疼的想要跪下。

　　锥心之痛！

　　以前莫小白不懂，但现在却是领会到了。

　　“为什么别人转职都那么轻松，换了我就得遭罪。”莫小白有些愤怒的咬牙，随后自身意识却变得越来越模糊。

　　片刻后，莫小白身子一歪摔倒在地。

　　脑海中除了一片混沌，再无其他。

　　也不知道过了多久，莫小白的自身意识渐渐苏醒。

　　记忆中，自己似乎上辈子是头龙，这辈子又变成了人，然后貌似还能看见将来，自己又成了一条龙，百年后挨次转世为人。

　　循环往复，一次又一次。

　　“这是我？”

　　“不是我？”

　　“那我是谁？”

　　“我在哪？”

　　莫小白眼底流出了几分迷茫，但看着周围熟悉又陌生的场景，却又猛地甩动脑袋。

　　不对，这些都不对！

　　不管是人也好，是龙也罢。

　　这些都无所谓！

　　我要回去。

　　我要回自己所在的世界。

　　“放我出去！”

　　一声怒吼发泄，莫小白突然看到天空中有一道道光点闪烁。

　　众多光点围成一圈，形成了一个圆盘。

　　“星盘。”

　　“我的星盘。”

　　“我知道了，我全都记起来了。”

　　“我是莫小白。”

　　“我要回到位面，回到我的水蓝星！”

　　带着强烈的念想，莫小白右脚一蹬猛地冲向了高空。

　　在这一刹那，莫小白感觉到自己似乎冲破了一道界限，随后又被四周的强压所包围。

　　当他笔直冲破强压阻隔，飞跃千丈高空时。

　　莫小白只感觉身子一轻，闭目后又重新睁开了双眸。

　　这一刻，莫小白看到了天边烈阳。

　　也看到了下方海域。

　　老爸、老妈、小悠，老金，旁边还有跟着小悠一起从副本中出来的神力士刈。

　　“恭喜玩家‘白日做梦’二次转职成功，进阶为位面唯一职业‘真龙神君’。”


第1147章 昔日约定，只差山河社稷图

　　“个人属性：力【51】；智【53】；体【49】；敏【47】；福【56】”

　　“领主属性：武【201】；政【184】；统【192】；慧【197】；德【159】”

　　完成转职后，莫小白的个人属性达到了新的巅峰。

　　即便除去自身多件装备的加成，武属性也堪堪突破200。

　　二转与一转之间，俨然是天差地别。

　　莫小白很清楚，能够提升这么多也是因为转职的特殊，以及自身凝炼的战诀足够强。

　　换做是一般的转职，肯定不会有这么大幅度的提升。

　　“可惜，还是不能自行加点。”

　　已经恢复意识的莫小白轻吐了口气，随后脚点一点直接飞向海面。

　　此刻莫小白增强的不仅仅是自身属性，现在他已经能做到自由飞行，无需再用御剑手段。

　　“老哥，你刚才飞出来的样子可是帅呆了。”

　　眼见莫小白降回甲板，小悠咂嘴道：“看起来，转职应该完成了吧？”

　　莫小白点头，随后笑道：“这次来南海运气是真的不错，转职比我想象中要强。”

　　在莫小白的记忆中，原本二转应该是真龙玄君。但现在他获得的转职是真龙神君，一字之差却是实力的天差地别。

　　至少，换做真龙玄君的话，应该不能自由飞行才对。

　　这些东西莫小白没法对其他人说，只能自己揣摩，此刻回到甲板与一家人说笑一阵，立刻示意小悠下令快速返航。

　　眼下已经是五月底，距离神话副本的半年时限可是快要到期了。

　　当一家人回到船舱歇息，莫小白坐在床榻上，手里也拿出了最近得到的好东西。

　　半年前遗迹仙境中得到的天虹级仙境宝箱，之前文成公主副本得到的天虹级副本宝箱，以及刚刚拿到手的华夏神话礼包。

　　“恭喜玩家使用‘仙境宝箱（天虹）’，获得武器‘无极棍（仙阶四星）’。”

　　“恭喜玩家使用‘副本宝箱（天虹）’，获得特殊道具‘香火神符’。”

　　“恭喜玩家使用‘华夏神话礼包’，获得特殊神兽祭坛‘金光祭坛’。”

　　三件道具依次打开，得到的东西无不让莫小白眼前一亮。

　　仙兵无极棍，似乎十分适合老金使用在。

　　香火神符作为最好的建筑修复道具，莫小白看到它的第一眼就想到了社神坛，或许这张神符能将社神坛彻底修好。

　　而最后一座金光祭坛，也让莫小白回想起了自己与一个家伙的约定，当下又从怀里掏出了一枚小鞭炮。这是春节活动年兽族姐留给他的信物，点燃后年兽族姐就会知道自己找她。

　　“要是她不耍赖，大梦城又能多一只神兽。虽然她也正处在成长期，实力顶多与如今的云纹虎差不多，但那也是神兽不是。”

　　……

　　大海之上，昼夜交替。

　　六月初三的中午，加速返航的战舰终于到达悠然镇港口。

　　小悠的领地如今依旧还是小镇三级，但没升级的原因不是因为没有香火建筑，而是人口依旧还差了一点没满。

　　可即便如此，黄金领地的底蕴摆在这，悠然镇人口逼近八十万，沿海区域更是一片繁华。莫小白走马观花般欣赏了一圈，随后便带着老金与自家爸妈返回大梦城。

　　莫父出来许久得回洛水，莫母也要继续凝炼下一层道诀。

　　所以刚传送到大梦城，二老又与莫小白道别。

　　“老金，这个给你。”

　　送走爸妈，莫小白从腰带中取出了无极棍。

　　重达五千斤的仙兵递至猴王手中，老金接过便兴奋的抡了好几圈。这次出海它同样收获颇丰，一身本事几乎要看齐吸收龙脉之前的莫小白。

　　让猴王自己去后山耍棍，莫小白没进府邸，转道直奔社神坛。

　　使用香火神符后，莫小白耳边听到了智脑传讯。

　　正如他所预料，社神坛修复完成，只是另一道提示，让莫小白的兴奋凉了大半。

　　“检测到领地‘大梦城’内拥有华夏唯一香火建筑‘社神坛’、‘稷神坛’，社稷坛融合条件达成50%，领主玩家可使用山河社稷图使两座神坛融合为社稷坛。”

　　山河社稷图？

　　莫小白之前还以为，修复好了社神坛之后，两座香火建筑就能直接合成呢。

　　现在看来，是自己把这件事想简单了。

　　“山河社稷图一时半会估摸找不到，还是把年兽招来更现实点。”

　　莫小白嘴角一撇，当即取出爆竹点燃。

　　一声脆响传开，七彩光点很快便浮上高空。

　　信号已经用了，至于什么时候年兽能来却不是他能控制，来到云纹虎祭坛所在，将金光祭坛投放在旁边。

　　做完这些，莫小白才返回府邸，将一众文武叫来议事。

　　……

　　随着大梦城核心团体进入议事厅，国渊率先开口：“主公，最近月余时间，领地建设的重心依旧是在周边次级城镇以及村落的建设。”

　　“如今大梦城辖下七座附属领地，包括新立石篙镇在内均已晋升县城，每座次级县城都已建成两座附属小镇与若干不等村落。大量的人口补充，其中八成来自于向其他领主购入，另两成则是交战所获。战争具体事宜，懋功可向您细禀。”

　　国渊说完，李绩便接着开口。内容自然是在莫小白离开期间，由他准许发动的三场小型战争。其中两场是关羽、张飞领军，另一场则由秦琼、程咬金发兵。

　　过程很简单，三座小镇领地阻挡不了大梦城的东面和南面集团军。但战争手段终究会引起一些骚动，好在大梦城根基已深，些许流言蜚语根本影响不了莫小白和大梦城。

　　莫小白慢慢听着，时不时点头予以肯定。

　　战争和金币一样，都是扩张的手段，莫小白不介意自家兵马，在金元攻势无效的情况下发起战争，这就和当初一统大野泽一样。

　　等几人依次禀告完毕，莫小白才开口：“这段日子我不在，诸位都干得不错，接下来大梦城依旧按部就班的发展，不需要有太大变动。对了，药师可曾回来找过我？”

　　最后的询问，莫小白是对李绩说的。

　　李绩闻言摇头，回复道：“药师自从离开后就不曾回来，末将也不知他如今状况。”

　　没回来过，林慧也没找过自己，李靖那边应该一切安好。

　　莫小白面露放心，随后笑道：“我们的朋友呢？她的实验进展如何？”


第1148章 不完美的人造投影领地

　　莫小白说的实验，自然是羊羊羊和洪老等人的实验。这件事国渊、娄师德、李绩都不清楚，所以众人的目光都转向了郭嘉。

　　“没有主公准许，嘉并未擅自对实验室进行监视，具体情况不明，但嘉却知道实验室近百人从五日前就不眠不休，昼夜都在忙碌。”

　　郭嘉低声开口，莫小白听罢不由皱眉。

　　自己并没催促过羊羊羊，而羊羊羊也不像是那么玩命的人。他们现在居然昼夜不歇，那么答案很可能只有一个。

　　试验距离成功，应该就差最后半步。

　　“都散了吧，我去看看他们。”

　　莫小白当下挥手，与一众文武一齐离开。

　　国渊等人自然是回自己的官署，莫小白谁都没带，独自一人走向实验室方向。

　　当他来到实验室所在大楼，抬头就看到一道道电闪雷鸣从二楼的一间实验室传出。

　　右脚一点飞入二楼，莫小白就被一颗球形机器吸引。

　　五光十色的球形机器是由十几根支架组成，而在这些支架的中间，悬浮着一个只有拳头大小的建筑模型。

　　建筑的造型，就和莫小白的投影领地一模一样。

　　走靠羊羊羊，莫小白开口道：“这是即将完成的成品？”

　　“还不算。”

　　羊羊羊先是摇头，随后道：“虽然添加了水蓝星地心和磁场数据进行模拟重组，但能不能匹配衔接还不一定。对了，你这是刚回来？”

　　“嗯，刚到。”

　　“收获怎么样？出去这么久，去做转职任务了？”

　　“你怎么知道？”

　　莫小白挑眉反问，羊羊羊不由失笑：“想也想得到，你的实力已经趋于一转巅峰，除了转职还有什么事能值得你投入这么多时间。”

　　“猜的没错，我是刚做完转职任务，虽然当初转职算是比较晚的，但二转应该是我最早吧。”

　　“呵~你也太自信了吧。”

　　羊羊羊浅笑了一声，抿唇道：“你家晨曦的二转任务，在半个月前就做完了，而且她还比你早回来一个礼拜。刚回来就帮我们解决一个大难题，要不然试验不会这么快达到今天的进度。”

　　“哦？这事我都不清楚。”

　　“不告诉你，是不想你有太大压力。”羊羊羊笑应道。

　　就在两人交谈之时，球体内的建筑模型突然散发光亮，并且形成一道蓝色光幕，覆盖在球体表面。

　　紧接着，莫小白看到了球体渐渐变成一个实体。

　　内部有不同的分层，而表面更是出现凹凸不平的弧面。

　　“这是水蓝星？地球仪吗？”

　　莫小白嘴角微扯，但羊羊羊却神采奕奕：“如果不能精准模拟水蓝星，又怎么可能将位面领地投影到我们的世界？”

　　“你的意思是，这是成功的标志？”

　　“或许吧，我也是头一回做这个，哪有准确回复给你。”

　　羊羊羊低哼一声，静静看着整个“地球仪”成型，当地球仪上下两端的极地空缺被填平，一道刺眼的光闪刹那产生。

　　也是这个瞬间，“地球仪”光闪消失，所有图层都跟着消散。

　　“啪嗒”一声，漂浮着的道具坠落在案桌上，滚动了三圈停在桌案边缘。

　　这似乎，不是什么好现象。

　　还是失败了？

　　莫小白眯了眯双眸，羊羊羊则捡起了领地模型道具。

　　从她脸上，几乎看不出任何好坏变化。

　　“一个好消息，和一个坏消息。”

　　随着羊羊羊开口，莫小白顿时无语。

　　搞得这么俗套做什么？

　　“直说吧。”

　　“嗯，好消息是投影建筑制作成功，它可以使用。”

　　羊羊羊抬起了手中的道具，目光从莫小白身上移开，依次扫过身侧洪老等人。但没等一众研究人员露出惊喜神态，便继续道：“坏消息是领地控制非常糟糕，特别是在传送这一方面。”

　　莫小白不解，问道：“什么意思？”

　　“按照你给我的图册资料，投影领地的两面传送，作为领地城主的玩家不但可以做出限制，甚至限制程度能精准到每一个星球坐标。”

　　羊羊羊这时放下了模型，双手比划道：“例如你的那个奖励道具，使用后如果要规范玩家上下线，可以做到让某一玩家只在某一个方位，例如小区广场的某一块砖的正上方，又或者自己家沙发上的某一小块图案，几乎精准到点的方位上线，稍有偏移都无法开启传送。”

　　“但我们造出的这个，它无法做到这么精准，只能规划出一块区域，而且我能感觉到，这一块区域范围还不小，在那一块区域内的所有人，都能随意进行传送。”

　　“我这么解释，你能听明白吧？”

　　听到羊羊羊最后一句询问，莫小白缓缓点头。

　　对方已经把问题描述的十分详细，他又怎么可能听不懂。

　　正如羊羊羊所说，智脑给予的投影领地十分“智能”，一旦使用后它能自主识别所有水蓝星人类，并且对每个人的传送都进行严格控制。

　　当所有人都只能在特定的地点上下线，那么一切公共场所都将很快恢复秩序。没人可以走在大街上看谁不顺眼揍一顿然后立马闪人，也不可能进入无法传送的商店等设施进行劫掠然后瞬间逃之夭夭。

　　公共环境的安全，是秩序恢复的基础。

　　莫小白的投影领地，对此可以做到任谁都没法挑剔。但羊羊羊的人造投影领地，在这方面显然差强人意。

　　不过莫小白并不觉得这是坏消息，转而开口：“饭都是一口口吃下去的，现在就能做到这一步已经很不容易，有了这个开口，改进我想只是时间问题。而且大多数玩家都在位面自在惯了，真要一下子恢复秩序他们也会不适应，你这个建筑完全可以起到过度作用。”

　　“你说的这些我都清楚，只是上百个小时的最终炼制，只得到半成品，多少有些气不过。”

　　羊羊羊双手合十，吐气道：“算了，再强行试验下去，短时间也不会有太大进展。都回去休息吧，实验室暂时封闭，放半个月假醒醒脑子。至于这个怎么处理，还得商议后才有定论。”

　　“可以，整天闷在实验室是容易闷坏。”

　　莫小白表示赞同，随后道：“正好还有二十来天才到半年之期，你也可以外出转转，只要在月底前回来就好。”

　　“神话副本吗？”

　　羊羊羊想起了这事，不由笑道：“时间过得真快，眨眼就半年了啊。”


第1149章 神话副本，逐鹿天下

　　二十天，不长不短。

　　莫小白除了中途下线两次探视自己的营地外，其余时间都留在领地内。

　　在这期间，大梦城并没出现太多变化。

　　唯一的“大事”只有年兽族姐入驻大梦城，成了云纹虎的新邻居。

　　六月二十八日，羊羊羊返回大梦城。

　　翌日一早，莫小白取出了神话副本挑战卡。

　　经过形式上的投票，新的副本正式开启。

　　“华夏国公告~国区神话副本挑战卡已被使用，华夏大区位面副本通道再次开启。本次副本玩家依旧以联盟联军集合形式进入，具体细节调整，请玩家自行检阅副本版块。”

　　“华夏国公告~因位面副本通道开启，华夏大区神话副本‘逐鹿之战’将于明日午时揭幕，届时华夏大区拥有副本资格的玩家，可自行选择‘黄帝’、‘蚩尤’阵营进行副本游戏。”

　　副本开启，莫小白第一时间查看的自然是神话副本的细节变化。

　　打开副本版块，入眼就是进入资格的调整。

　　首先是取消了领主单人的资格检测，玩家联盟达到LV3才有资格进入副本，并且仅限联盟玩家成员进入，连护卫都不能带。

　　达到LV4的联盟，除了联盟成员的进入资格外，拥有携带一百人进入副本的资格。

　　LV5则是一千，LV6及以上都是一万。

　　会梦客如今联盟等级高达LV8，领军上限自然是最高的那一列，但相比之前数万乃至十万的统帅兵马，这个限制实可谓非常大。

　　然而除了这些以外，神话副本对单人玩家也难得大开方便之门。所有开启了精气属性栏的玩家，都有进入资格，可前往距离最近的州城等待副本传送开启。

　　“老大，神话副本和普通副本的规则差异怎么这么大？”

　　会梦客联盟频道，当莫小白等人照例在副本前进行联盟会议，若水又是第一个开口：“如果我们只能带一万兵力进场，想掌控这次副本就会变得很难吧。”

　　莫小白没开口，四三二一已经说道：“所有联盟的统帅兵力都等比缩小，我觉得这件事并非最重要，反倒是另一件事更值得我们关注。”

　　“什么事比这个还重要？”

　　“副本标明是神话战场，你们说会不会真的有什么圣人、金仙，如果是那样的话，咱们别说带一万，就是带兵十万也不够别人灭的。”

　　四三二一的话，让若水一时沉默，但没过一会晨曦便开口：“未必会是那种情况，就以大梦城的神兽来说，不擅长攻击的八戒，战斗力顶多就在我们玩家一转巅峰。而我见过的战斗力强悍的神兽，也只是比普通二转人类的实力稍强。”

　　“话是这么说，但我想神话副本应该不是普通小兵能参与的，看这次副本的进入条件就知道，单人玩家需要开启精气栏才能获得进入资格，说不定这个标准进入副本刚好就是打酱油的角色。”

　　四三二一接话说着自己的分析，顿了顿才笑道：“不过这样也好，这次副本我就不带兵进去了，跟着白日蹭点好处就行。”

　　刚说完，阿呆便开口：“真是这样的话，我也不打算出兵了，最多带上我们热刺的核心佣兵，人数不会超过一百。”

　　若水稍稍思索，说道：“那我就带一千七阶领主护卫好了，领主护卫可以复活，说不准能有些作用。”

　　随后小悠、筱晓贝两人都表示不领兵，柏桦林跟着说道：“我这边可以派出两百机关术师，至于普通兵卒就算了吧。”

　　等他们说完，莫小白才终于开口：“晨曦，我们联盟驻地高阶兵力情况怎么样？”

　　一缕晨曦闻言答道：“多数都是七阶，八阶只有一千，九阶没有，但有三张仙兵召唤卡，一共可以临时召唤三百仙兵作战，但时效是七天。”

　　“七阶兵马不动，八阶兵卒和召唤卡你都带上，我这边也是以探龙卫为主，战车营、空军为辅，一万名额足够我们用的。”

　　莫小白的想法和几位盟友大体相似，神话副本不是普通历史副本，兵力在精不在多。

　　为了防止意外，这次他连文臣武将都不打算带太多。

　　……

　　翌日，上午。

　　副本点将台通道开启，会梦客兵马开始集结。

　　鲈鱼、四三二一、筱晓贝、小悠、莫父、莫母等人自然是只身进入，紧随其后阿呆、小玥便带着无岸、二宝、二谦三姐妹以及另外一部分精锐佣兵团体来到点将台。

　　又过了片刻，若水和柏桦林前后脚出现。

　　前者身边围着一千七阶“神臂雷弩卒”，每一名弩卒的右臂都装载着雷弩，可发射雷闪弩箭，拥有一百丈的直线杀伤距离。

　　柏桦林带来的墨门机关师一个个都穿着斗篷，从外表看根本看不出他们都有机关，显得十分神秘，紧接着晨曦也带来了联盟驻地的一千八阶“鹤羽道卒”。

　　再加上大梦城五千探龙卫，三十架斗舰，一百二十台炮车，二十架龙炮，以及两百外骨骼钢铁战士和三百乐师军团，会梦客兵马很快便集结完毕。算上莫小白一并带入副本的执笔、李广、罗士信、关羽、秦叔宝、程昱、郭嘉等人，人数不多不少，刚好九千出头。

　　在莫小白身侧，还有一位并非会梦客成员的羊羊羊，因为没有回青原城，羊羊羊自然是要跟着会梦客一起去副本。

　　最后的等待时间一晃而过，正午一到便从点将台消失。

　　“唰”的一声，出现在一片部落城邦的石室内。

　　双腿站稳扫过周围，一眼扫过简陋的石屋内满是各式土陶，墙上挂的也都是兽皮、兽牙，上善若水凑上前拿下一颗兽牙牙坠，惊讶道：“老大，这墙上的东西居然不是装饰品，还带增幅属性。”

　　“什么增幅？”

　　鲈鱼闻言连忙走靠另一边，摘下一串贝壳项链后惊喜道：“水下呼吸能力增强，还能抑制水流流速，这可是稀奇道具，就算不加五维属性在位面也应该很受欢迎。”

　　就在若水和胖子被墙上挂饰吸引住的时候，晨曦也不由低喃了一声：“这次副本果然不一样，你们看副本版块，上面已经有几十个任务。”


第1150章 仓颉造字，夸父出山

　　“‘逐鹿之战’支线任务：士气战歌！”

　　“‘逐鹿之战’支线任务：造字传承！”

　　“‘逐鹿之战’支线任务：神兵取材！”

　　……

　　作为选择了黄帝一方的玩家，莫小白等人能看到的自然是黄帝阵营的任务。整个任务列表从头到尾一共有近五十个支线任务，可能比之前所有位面副本见到的副本任务总数都多。

　　晨曦随手点开“造字传承”，详细的副本信息映入眼底。

　　“‘逐鹿之战’支线任务：造字传承！”

　　“任务介绍：受鸟兽足迹类别不同的启发，黄帝麾下左史官仓颉有感炎黄各部族间沟通、易货之难，决意对所有部族使用符文进行收集整理。”

　　“任务目标：请玩家前往左史官居所寻找仓颉，协助他先行统一炎黄部族文字。”

　　“任务领取：仓颉！”

　　“任务完成：仓颉！”

　　“任务奖励：2W功勋、1W人望、人族神话传承礼包！”

　　“失败惩罚：5W功勋、2W人望、等级清零！”

　　抛开严重的惩罚不说，不论是任务内容还是奖励，都足以吸引晨曦的眼球。

　　在她身侧，莫小白、羊羊羊等人也注意到了这个任务。

　　“竟然是仓颉造字。”羊羊羊有些意外的轻咦了一声，华夏神话故事有不少，没想到副本内真把相对应的故事演变成了任务。

　　造字的仓颉，足以登上华夏诸圣行列。

　　莫小悠听到了羊羊羊的惊呼，转过头看了一眼后当即问道：“老哥，这个任务难道没有要求吗？随便哪个玩家都能去做？”

　　“问我我哪知道？我又不是仓颉。”

　　莫小白不觉得所有人都能得到仓颉的认可，参与到造字这件事上，当下点了点任务惩罚，说道：“惩罚要求摆在这，功勋、人望值不够的玩家应该没法接。”

　　莫小悠闻言点头，颇有兴趣的开口：“这些不是问题，晨曦姐姐，我们一起去找仓颉吗？”

　　“再看看其他任务。”

　　晨曦道不着急，又点开了其他几个任务，但剩下的任务大多都是物资收集，要不就是军阵操演，等她看到众多支线任务的奖励从上到下依次递减，也就没兴趣再往下翻找。

　　“走吧，我们去找仓颉。”

　　对小悠说了一句，晨曦又望向其他人：“还有谁一起去吗？”

　　柏桦林当下摇头：“这种任务一听就是文士做的，我还是看看有没有适合本女侠的任务。”

　　小柏没兴趣，胖子、若水等人也都摇头，就连羊羊羊也沉默拒绝。晨曦见状立刻带着小悠离开，两人并肩走出居室，前去寻找仓颉的住所。

　　晨曦一走，莫小白没去看这些任务，转而对羊羊羊说道：“我现在要先去见黄帝，你和我一同去？”

　　羊羊羊再次摇头：“不了，我先去和林慧他们会合，晚点可能回去做任务，真要出战的话，你直接联系林慧。”

　　“也好。”

　　莫小白点头，与若水等人交代一番后便走出了屋子。

　　迈步来到街市，此时的部落城邦并没有什么繁华街区，路面上行走的尽是军士，扑面而来的便是一股战争肃杀气息。

　　仰头扫过周边，莫小白根本不用问就将目光锁定在东北面。

　　在那，他能感受到澎湃的龙脉气息在跳动。

　　很明显，黄帝就在那。

　　顺着龙脉气息的波动来到一座由无数石雕搭建而成的行宫前，莫小白看了眼宫门前的卫士，开口道：“代我通禀，我要面见共主。”

　　两名卫士对视一眼后，其中一人转身跑进宫中。

　　没一会便急匆匆跑回来，领着莫小白从大殿绕过，走进了一间偏厅。

　　来到偏厅，抬眼就看到上首坐着一位浑身散发龙脉气息，长发披散身后的中年，莫小白当即上前，略微拱手：“见过共主。”

　　“请坐。”

　　莫小白的身份在副本内是部落首领，黄帝抬手便让他坐下，同时为莫小白介绍起厅内的另一人。

　　黄帝的左膀右臂，牧野部族首领。

　　力牧。

　　莫小白当下不由多看了两眼这位身上背着弓箭的壮汉，即便对神话传说不是非常了解，他也大概清楚力牧是黄帝征伐蚩尤的主力先锋。

　　只是力牧并没打算陪他坐着聊天，颔首打个招呼，便起身告辞。

　　等力牧离开，黄帝忽然起身，目光灼灼的盯着莫小白：“我能感觉的到，你与我还有列山一样，都拥有着一份大气运。”

　　大气运？列山？

　　列山说的是这一任的炎帝吧？

　　那大气运所指，应该是龙脉无疑。

　　莫小白略微揣摩，随后笑道：“侥幸获得，与共主没法比。”

　　“蚩尤他也有。”黄帝没去接莫小白的话，十分跳脱的将话题一转：“他认为我不配做天下共主，并且肆意挑起了战争。”

　　“蚩尤很强，九州一战连山甚至都没见到蚩尤，就被刑天氏率领共工、飞廉击败，更别说蚩尤还有八十一位血亲兄弟。”

　　莫小白不着急接话，他现在的确需要了解这场战役究竟是怎么回事。从黄帝的叙述中，他可以听出黄帝的担忧，和蚩尤武力的强悍。

　　果然，黄帝说完之后语调马上急转直下，言语中透着的沉静和睿智：“但这些并不能让蚩尤战无不胜，刑天氏曾经是神农子民，脱离神农并入九黎，他们削弱了连山的实力，也将如今神农势微的消息传至了蚩尤耳内，这才是九州之战他能够取胜的原因。”

　　“神农势衰让蚩尤有了可乘之机，但我轩辕绝不会将天下让给只晓征战，连满月日开集都不懂的蚩尤。我与蚩尤势必会有一战，我需要帮手，需要敢与蚩尤抗衡的帮手。”

　　“你，能帮我吗？”

　　黄帝的一番话，谈不上多有感染力。但却简明扼要的说出了蚩尤的外强中干，以及他黄帝的坚持和信念。

　　“我愿相助共主，击败蚩尤收复黎民。”莫小白当下点头，随后问道：“只是不知，如今形势究竟如何？是否已起大战。”

　　“大战尚未开启，但也时日无多。”

　　黄帝眯了眯眼睛，目光掠向窗外：“我在等破敌之计大成，蚩尤也在等那些被放逐的巫人从南面万山走出。”

　　“巫人？共主是指上古大巫？”

　　“不错，可惜我对巫人所知甚少，只知道蚩尤与他们取得了联系，一位叫夸父的巫，回应了蚩尤的召唤。现在的当务之急除了备战，便是先行阻击他们，不能让他们与蚩尤汇合。”


第1151章 巫族秘闻

　　神话世界的太行山，延绵万里不止。

　　有青玉狮子指挥澳蛛隐藏行踪，沿西南方向出发的莫小白，成功避开了蚩尤麾下的前线探哨。

　　带着从黄帝那领到的任务出城，莫小白此行目的自然是要将放逐于群山中的巫族重新赶回去。

　　随着前方群山愈来愈近，李广遥望四周不免担忧：“主公，群山之中山道繁杂，我等仅带两千将士，如何分辨他们究竟从哪离山？”

　　“这个嘛，说来其实简单。”

　　莫小白摸了摸下巴，开口道：“巫族力可拔山的实力，盖因自幼便以伤神养戾的方式修行。族人戾气极重、杀心沸腾。但因不事农桑，也没有太好的谋生手段，所以被驱赶入山，只能猎杀山林群兽为食。”

　　“之前巫族在大山深处，外围罕见其族人身影，一旦他们外出，五官敏感的群兽必然蜂拥逃窜。我已经派出蛟龙巡查，顺水进山便能找到哪个方向的兽群骚动最凶，届时我等以逸待劳，可坐等他们上门。”

　　逐鹿之战副本，莫小白并没经历过。

　　但他却知道一些与巫相关的信息，再加上轩辕告诉他的辛秘，要及时发现夸父踪迹并不难。

　　不过半日，一头蛟龙从高空飞回落地。

　　青玉狮子与其交流了一会，便兴冲冲的跑来莫小白身侧：“大神，有消息了。”

　　“带路。”莫小白没去多问，直接摆手。

　　青玉狮子立刻返回蛟龙身侧，翻身跨上龙背从空中先行，为莫小白、李广以及两千探龙卫领路。

　　等众人继续南下来到一片山谷出入口，莫小白已经能听到不小的兽吼声。

　　兽吼声中夹杂着惊慌，但却没有多少野兽跑出来。

　　没有兽群冲出来不是因为他们觉得自己安全，而是周围三座山头有另外五只成年蛟龙盘踞。

　　蛟龙在前阻路，外围的恶兽和少许凶兽全都拦在了谷中，这也是莫小白之前就下达的命令，他留着这些弱小兽群还有用处。

　　“飞将，看前方受惊兽群的规模，想来出山巫族距离此地不会太远。稍后我会将这群野兽往后逼，你且带兵入山往南面寻地埋伏。”

　　李广闻言点头，右手一招示意一千五百将士跟着他离开，留下五百人护卫左右。

　　等他领兵离开，莫小白又望向右侧：“仲德随我入谷，将群兽赶回去再将西北面堵死。”

　　程昱闻言，当下反问：“主公言下之意，是那巫族会追赶野兽？”

　　“没错。”

　　莫小白点头，边走边解释：“巫族养戾伤神，但终究要吸收能量，戾气又极耗自身气力，所以巫族向来有食补的传统，大战前夕，必然要吃够了才会出战。眼下我们将兽群往回赶，出山巫族没有理由拒绝这份美食。”

　　程昱听罢，默默点头。

　　自家主公对巫族洞察颇深，有这般算计根本就不在乎巫族原本究竟会从何处出山。

　　在没出山前，巫族要走的路就被主公给算计好了。

　　当两人在交谈中步入谷口，莫小白右脚轻轻一踏，前方千米范围便发生了一场地震。

　　地表龟裂，断层上下褶皱不断碰撞撕裂。

　　成百上千的鸟兽纷纷逃窜，但当他们想要向周边乱窜时，没等蛟龙发怒，程昱已经抬手，两侧凤卷袭向山谷，很快就把兽群给吹了回去。

　　前路不同，兽群只能后撤。

　　莫小白、程昱以及数条蛟龙围堵骚扰，差不多有五六千凶兽、恶兽朝着群山西南方向狂奔。

　　驱赶着这群诱饵在山中行走，不过两个时辰，莫小白就察觉到了一股压抑的气息，就和当初进入古战场的感觉相似。

　　“轰~轰轰轰~”

　　一阵地动山摇的雷响在这一刻传入耳内，莫小白停下了脚步，开口道：“我们往南面撤。”

　　率领探龙卫向南面山腰后退，程昱仰头望向正西方：“主公，那边的动静莫非就是？”

　　“待会就能看到了。”

　　莫小白轻笑摇头，来到海拔近五百米的山腰处驻足，此时跳上参天古树向下眺望，正好能看到一个个裹着兽皮、披头散发的“野人”从一处山坳跳出来。

　　一部分赤手空拳，但也有拎着石器、骨器的。

　　个头并不高大，但迈步却能撼山震地。

　　眼前这群“野人”真的朝着群兽扑上去，程昱不由捋动短须：“可惜时间仓促，若是多有半个时辰，便能在兽群中散步毒气，或许主公便能不费吹灰之力将眼前巫族格杀。”

　　莫小白闻言不由失笑，这老头果然是狠辣不减当年。

　　但他并没把程昱的提议放在心上，因为出行前黄帝就告诉他，巫族养戾本是万毒之源，所以除非真找到什么奇毒，否则一般毒药毒烟什么的，根本就对他们无效。

　　一百。

　　两百。

　　三百。

　　当越来越多的巫族战士涌入眼底莫小白双眸也逐渐锐利。

　　片刻后，一位右手持斧的短须巫族走出山坳。

　　和其他巫族战士嗷嗷叫的扑向兽群不同，他一出来目光就落在了莫小白所在位置。

　　澳蛛的隐形手段，被看破了。

　　莫小白不抱任何侥幸，在与对方视线相撞的刹那，便猛地一跺脚直逼山下。

　　而原本正要做势长啸的巫人，也提起了长斧，同样迈步冲向莫小白。

　　每走一步，身形便高一丈。

　　二十步后，莫小白面前俨然多了一位巨人。

　　“想拿个子吓唬人，夸父你还差了不少。”

　　脚下凌空飞踏，莫小白抬枪砸向前方巨人。个头比这个大的对手都遇见过不少，想让他后退是不可能的。

　　长枪与巨斧在空中相撞，一声闷响传开莫小白已然将夸父手中的斧头砸落地面。

　　“爽快！”

　　一声高喝，莫小白右脚顺势飞踢，直击夸父左胸。幻化出龙爪的右腿，“轰”的一声印在夸父胸前。

　　跟着下山为莫小白掠阵的程昱，看到了夸父拖着长斧向后倒滑的全过程。

　　斧刃在地面上划出一道百米裂痕，才帮助夸父堪堪止住身形。

　　第一回合的较量，莫小白占据上风。

　　但夸父也没受什么伤，利索起身隔着百米粗气喊话：“你是轩辕派来的？”

　　莫小白身形漂浮在半空，颔首道：“夸父，有我在，你出不了这座山。”


第1152章 都天戾煞、夸父追日

　　“儿郎们，杀！”

　　强敌当前，夸父不指望莫小白能主动让开，提斧怒吼便蹬腿跃起。

　　数十丈的身躯扑向莫小白，俨然将周围一片都化为阴影。

　　莫小白迎着斧刃侧身飞过，手中长枪抛出，在周围幻化出数百枪影。

　　枪影化龙，其中一半撞向夸父，另一半则呼啸扑向周边。

　　“吼~”

　　和当初只能幻化炎龙不同，此刻出现在周围的，几乎都是实打实的真龙。

　　龙啸爪击，只一个刹那便拍飞了数十名巫族战士。

　　而在莫小白面前，夸父依旧是以肉身硬抗数十头真龙的冲击。

　　只一击，莫小白眼前的巨人挨了一大截。

　　至少飞出千米远。

　　一击得手，莫小白没有继续逼近，而是将目光扫过整片战场：“上古巫族战法惊天，五人阵，十人镇，乃至百人绝煞阵我都有耳闻。只可惜，现在你麾下的战士几乎分散，想来今日是不太可能见到百人阵的真面目了。”

　　此时此刻，整个战场泾渭分明的划分出了四块。

　　莫小白与夸父的对决自不用说，另外众多蛟龙在青玉狮子的指挥下也各自缠住了二三十名分散周边捕猎的巫族战士。

　　冲在最前头的近两百余人也进入了李广的伏击圈，此刻已经被探龙卫分割开。

　　再加上程昱独自一人拦下了西面七八十名巫族战士，刚才莫小白一个大招又清理掉了很大一部分分散的巫族，此刻夸父所领众巫中，几乎没人能向他施以援手。

　　“知道的不少，都是轩辕告诉你的？”夸父当下抹了把嘴角边的鲜血，双眸中逐渐散发逼人的灰色戾气。

　　“难道他没告诉你，我巫族最强的阵法，乃是都天戾煞大阵？”

　　话音落地，夸父猛地一跺脚。

　　同一时间，整片战场上所有的巫族相继仰头咆哮。

　　全身蕴养的戾气尽数爆发，数百人化作灰色流光一股脑的汇向夸父。

　　“我，巫神夸父。”

　　“是如今世间，最后一位掌握此阵的巫。”

　　低沉的话音，从夸父口中传出。

　　只见他前胸的伤口逐渐愈合，浑身上下布满了逼人的戾气光泽。

　　昏暗，嗜血。

　　“什么玩意？还能变身？”

　　莫小白对此的确有些猝不及防，因为不论是他所知道的信息，又或者临行前黄帝交代的辛秘当中，对此都是一无所知。

　　下一刻，夸父的身形动了。

　　只是一个闪身便拉出了一条长影，几乎不比一座平方小的拳头直接砸在莫小白身上。

　　“轰”的一声撞击，这次轮到莫小白被击飞数千米外。

　　“昂~~”

　　一声龙吟随之响起，几乎是以被击飞的速度，展开神龙形态的莫小白腾空飞回，直接用脑袋撞向夸父。

　　“啪嗒”一声，夸父手中战斧瞬间爆裂成无数碎片。

　　就连本人，也被莫小白以龙首冲撞顶退五步。

　　“我承认，是我小看你了。”

　　龙首微动，莫小白此刻双眸中满是战意，再无之前的轻松和戏谑。

　　巫族这种合体变身的压箱底的货，威力着实不小。原本顶多就和他一转巅峰差不多实力的夸父，在变身之后身体力量俨然直追那些顶级神兽。

　　更难得的是，在这种状态下，夸父依旧是清醒的。望向莫小白的视线中，透露出一丝“不出所料”的目光：“你果然和轩辕一样，也身负龙脉。”

　　“那又如何，你现在的对手不是轩辕，是我！”

　　莫小白粗声回应，随后再次挥动爪子与夸父搏杀相斗。

　　一方是高达数十丈的巨人，另一方是体长二十丈的神龙，两人从地面杀至高空，又从高空打回地面，拳脚之间每一次出手都能引得气爆山摇。

　　“主公如今的实力，竟恐怖如斯。”李广已经有段时间没跟在莫小白身边出行，此时见到莫小白全力施展，两眼既是震惊又是艳羡。

　　主公的成长，未免太快了。

　　数年而已，从只懂使枪皮毛到如今化龙后举手投足皆能撼天动地。作为亲眼见证主公成长的人，李广根本找不出适合的言语来形容这一切。

　　此刻能做的，居然只有收拢兵卒和程昱一道观战，顺便看好将士们不要被主公误伤。

　　李广在惊叹中摇头，旁边程昱倒是不像他有那么多感慨。毕竟程昱在位面接触莫小白时，莫小白就已经很强。

　　而现在，只不过是变得更强。

　　一龙一巫的酣斗渐渐超出一个时辰，但双方依旧没有分出胜负。李广、程昱看不出他们的变化，但莫小白此时却再次露出笑容：

　　“夸父，你还能强撑几时？”

　　“杀你不成问题！”

　　夸父的回答，瞬息传入莫小白耳内。

　　神龙状态的莫小白，对此却是嗤笑了一声：“你现在无非是以精血强撑，方才没能胜我，此刻更不可能。”

　　“我有一招还没完成，今天可以破例让你先见见。”

　　说罢，莫小白的神龙躯体上逐渐漂浮出一道淡影。

　　淡影离体凝聚，形成了一头白金色的神龙。

　　也是此时，两头神龙同时开口：“都天戾煞大阵是你的底牌，而我的底牌便是双龙领域。”

　　下一秒，赤金、白金双龙合击吐出一道炽白亮芒。

　　夸父伸手抵挡，却没感觉到任何疼痛。

　　只是周围场景猛地一变，他熟悉的山林流水消失无踪，取而代之是一片荒漠。

　　灼热的烈阳在头顶招摇，脚下大地更是烫的让他有种身处炙烤当中。一道道龙炎从地表喷射，稍稍沾到一丁点，夸父都觉得火辣辣的刺痛。

　　“怎会如此？”

　　“他使的什么巫法，将我从万山带到这来？”

　　夸父脑海中升腾起一个又一个问号，但此刻他唯一想要做的，就是逃离这个地方。

　　顺着太阳垂下的方向迈开步卒，一步步向前冲刺。

　　不能死在这！

　　冲出此地，回到万山。

　　只要协助蚩尤击败轩辕，巫族才能与蚩尤平分天下，族人才能走出愈发贫瘠的大山。

　　带着仅剩的信念，夸父不断执着着落日。

　　明明健步如飞，但前方似乎依旧是走不完的荒漠。

　　没有水，没有食物。

　　能感受到的，只有无尽炎熔。

　　不知道过了多久，夸父的步调开始变的缓慢。

　　浑身上下，已经出现明显的裂痕。

　　脚步虚浮，似是随时都将跌倒。


第1153章 李存孝，刀戈对决

　　“这都多久了？”

　　“主公在里头究竟怎么样？”

　　群山之间，一片白炽光罩的东面，完全看不清光罩内情形的李广，从傍晚等到夜深后终于有些按捺不住。

　　“急也无用，既然主公释放的光阵依旧能维持，想必不会落入下风。”

　　程昱老神在在的盘腿坐在一边，说完之后又顿了顿：“与其关心主公，不如考虑如此耀眼极光，是否会引来其他觊觎。”

　　李广闻言，问道：“仲德你说的是那山里的其他巫族？”

　　“还有山外。”

　　“山外？”李广闻言咧嘴，目光透露出几分利色：“蚩尤若也派人进山，想要偷袭主公还得问过我才行。别看我让将士们都先睡下，但有两支小队已经分散至周边，虽说探龙卫不算正经哨探，但有大队兵马靠近，定能及早发现。”

　　程昱当下不再说话，李广粗中有细，无需他再三叮嘱。

　　霎时间，山林中又恢复了寂静。

　　只有一旁蛟龙戏水进食的声音，偶然传开。

　　时光流逝，转眼又是一个时辰。

　　一道细微的脚步声，让李广从侧躺的松弛状态一下子紧绷坐起。

　　一名探龙卫悄然走靠，低声道：“将军，有人来了。”

　　李广半点不慌，问道：“多少人？”

　　探龙卫开口道：“约莫五千左右，原本他们是要往北走，但靠近后被这里的光亮吸引，已经改道过来了。”

　　“叫醒其他人，再把那位御兽大师请来。”

　　李广说完没一会，几头蛟龙纷纷从河底探出身子。

　　青玉狮子小跑走靠，李广当下开口：“咱们有事情要做了，还请大师携蛟龙埋伏于那东北面山坡后头，一旦来犯之敌全数进山，便将其退路封死。”

　　“没问题。”

　　青玉狮子当下点头，吹了声口哨便带着众蛟龙离开。

　　李广这时也已集结好了探龙卫，沿着山坡悄然堵在了山道两侧。

　　耐心等待了一刻钟，微弱的火把光亮出现在他与探龙卫面前。

　　李广见状，不由咧嘴笑道：“真够小心，入山就把火把给灭了。”

　　程昱站在一侧，开口问道：“将军打算何时动手？”

　　“不着急，等他们再靠近些。”

　　搓了搓手，李广按捺着性子紧盯下方。眼见前方先头部队从眼皮底下走过，仍旧没有下令出击。

　　直至，后方数千人步调越来越慢，而先头部队也终于见到了主公所布下的白炽光罩，李广猛地起身，手中宝雕弓已经拉成满月。

　　“嗖！”

　　明明没有使用任何弓箭，但李广松开右手后，依旧有一道急促的破空声从耳侧响起。

　　下一秒，星点光芒闪烁百丈。

　　“噗”的一声穿透了一名骑坐马背的将领，紧接着战马受惊的嘶鸣声才传遍整个山道。

　　山道上的众多将士立刻做出了应对，两侧兵卒很快将目光转向山坡，正好与俯冲下山的探龙卫四目相对。

　　“杀！”

　　没有遇袭的惊乱，山道内的兵卒迅速变阵，在山脚的矮丛间与探龙卫短兵相接。

　　“有两把刷子。”

　　李广身先士卒冲杀在最前头，很快便与一位敌将撞了个正着。

　　来将身材与李广相仿，但手中兵刃却是十分的……复古。

　　是一杆长戈！

　　李广手中长刀挥舞刮起连片刀斩，这足以斩杀任何一头凶兽的强悍战诀，愣是被面前敌将以对攻的方式，尽数接了下来。

　　“哈~再来！”

　　一声暴喝，李广逐渐兴奋。

　　虽说自身实力差主公许多，但作战对敌他还没遇到过什么势均力敌的对手。

　　霸刀过后，李广手中的长刀突然将速度减缓。

　　但此时出刀，却是飘忽不定却又中若千钧。

　　“轰~”

　　来将连接两刀，但面对第三刀的数道刀影却是选择抽身，刚一后退刀影便砸在脚尖前半丈位置，重响过后已是一片焦黑陷坑。

　　避开了李广第三刀，敌将手中长戈猛地往前刺出。

　　动作凶猛，口中也跟着说道：“飞将李广，刀术果然不凡。”

　　眼见对方戈如闪电，李广却是脚尖点地，身形稍移便躲开了十数次刺击，同时反问道：“那么，你又是何人？”

　　“李存孝！”

　　敌将冷不丁吐出自己的名字，然而李广却没有什么太大反应。

　　仅是略微点头，便猛地踏步贴近对方。

　　两人的战斗很快升级，周边将士的冲杀更是混战一团。

　　特别是当探龙卫清扫了许多实力远逊于他们的普通中阶兵卒后，来犯的核心精锐却是牢牢的挡下了探龙卫的脚步。

　　李广和探龙卫自然不会知道，眼前的一千敌军悍卒是由李存孝所练飞虎军晋升至七阶后的威虎士。

　　一个个得到实力虽然稍弱于八阶兵卒，但就和他们主将一样悍勇。而身上装备精良，愣是没让会梦客制式装备占到多大的便宜。

　　战场陷入焦灼，观望许久的程昱终于出手。

　　一出手便将整个战场化为沼泽，同时南面狂风呼啸卷过，一道道风刃全都割向威虎士。

　　然而程昱一出手，战场内也有人抬起了右臂。

　　伴随着狂风落下了一片片雪花，却是借了程昱的势在战场上刮起一通暴风雪。

　　冰雹从高空砸落，砸在探龙卫身上便是一声爆炸传开。探龙卫有身上的装备抵挡虽然不会重伤，但也因此受困陷入苦战。

　　程昱见状不由皱眉，目光紧盯下方施术者，准备进行新的攻击。

　　也是此时，龙吟声从后方响起。

　　六头蛟龙从后方杀出，全都扑向了战场中的施术者。

　　看到这么多蛟龙围攻自己，施术者脸色跟着变了。

　　手中木杖一挥停下暴风雪，同时在自己面前撑起了一张金盾。

　　金色圆盾刚立起来，一道道龙炎便喷在了他头顶。望着近在咫尺的炎芒，施术者目光中流露出了几分侥幸。

　　差一点，就要被烤熟了。

　　然而没等他松一口气，程昱的再次出手让他表情瞬间紧绷。

　　他所汇聚的暴风雪在程昱手中变成了一道道冰刺，从地面飞出径直刺向威虎士。

　　一时间，威虎士兵阵被打出了一道缺口。

　　探龙卫顺着缺口向内撕裂，不到半刻钟便将威虎士打散。

　　另一边，李广与李存孝的对决也到了关键时刻。

　　刀戈相向，从力量、速度到战诀对轰，李广已经占据上风。

　　当李广将体内剩余精气全都引导至刀尖猛地一斩，李存孝手中长戈“咔嚓”一声折成两段。

　　这一幕，李广和李存孝都没能预料。

　　长刀去势依旧，刀刃狠狠的扎进了李存孝侧肩。

　　李广顺势一挑，卸下了李存孝半条胳膊。

　　也是此时，战场西侧的光罩忽然幻化成万千光点消散于空中。

　　随着光罩消散，神龙和巨人的身影同样消失。

　　夸父恢复了原本身材，浑身干枯的躺在地面，眼底已是弥留之色。

　　莫小白神色也不轻松，脸色发白的持枪抵在夸父额头。

　　“你败了！”


第1154章 允许赎人，女娲笙篁图

　　“唰！”

　　莫小白枪尖挑过，将夸父人头割下。

　　至于夸父所率领的数百巫族战士，更是早就气绝。

　　“那边是怎么回事？”

　　布置一座未成形的须弥幻阵，还要困死夸父这样的对手，莫小白几乎无暇他顾，此刻才发现东面居然杀声沸腾。

　　重重吐了口气往前走了一步，几名留守的探龙卫立刻跑了过来。

　　不用莫小白询问，便迅速将东面战事说明。

　　听完后，莫小白勉强颔首：“也就是说，李广将军已经胜券在握？”

　　“是的，主公。”

　　见探龙卫回应，莫小白松了口气将长枪收起。

　　为了对付夸父，他已经累得筋疲力尽，不用他强撑动手，那是再好不过。

　　当下，便待着一小队探龙卫走向侧面山峰观战。等他靠近战场，正好看到李广接连将几名敌将击败交由探龙卫捆缚，地上更是躺了一片尸体。

　　来犯兵马见再无回旋之力，此刻自然是要撤离逃散，只是在一众蛟龙和程昱的围杀下，逃出去的不过是零散百余人，其余人全都被围在大道内弃械受缚。

　　战斗结束，李广领着几位重要俘虏来到莫小白面前：“主公，这些家伙想趁您与巫族厮杀时入山，被我们打了个埋伏。”

　　莫小白目光扫过面前五人，最后落在一位明显是领主打扮的玩家身上：“阁下是？”

　　“星宿劫。”

　　力战被俘，手中的法杖也被夺走，之前与程昱过招的施术者黑着脸说出自己名字。

　　听到这个名字，莫小白不由乐道：“以前天晶联盟的联盟玩家，我听说你是明朝领主。”

　　星宿劫闷哼一声，开口道：“拜你所赐，天晶联盟解散后，我现在自己创立了新的联盟，名字就叫诛日。”

　　“好名字。”

　　莫小白不置可否，这些年在位面摧毁的领地不在少数，有仇家再正常不过。

　　又瞧了眼对方，莫小白才将目光落向北卸了一条胳膊，面色土黄的将领：“这位又是何人？似乎实力不弱于飞将多少啊。”

　　“主公，他说他是李存孝。”李广对李存孝十分“看重”，当即说道：“与某力斗百余合，麾下将士也都极为悍勇。”

　　李存孝？

　　王不过霸，将不过李的那位？

　　莫小白这时是真的感觉到了有趣，摸了摸下巴望着鹰眸直瞪的李存孝：“是个汉子，可惜效忠的对象似乎都差了那么点意思。清理一下战场，把他们都先带回去。”

　　说罢，莫小白先行缓步下山。

　　阻拦夸父的任务超额完成，五万功勋已经到手，莫小白自然没理由在这深山过夜。

　　众将士踏上归程，翌日正午便顺利返回城邦。回来之后莫小白第一件事便是倒头大睡，和夸父一场大战实在消耗了他太多精力。

　　直到第二天傍晚，才睡够转醒。

　　先是去见轩辕将夸父的事说了一遍，黄帝对喜讯自然是高兴的很。

　　莫小白也看出来了，黄帝所担忧的并非巫族，而是掌握了都天戾煞大阵的夸父。

　　而这家伙，居然在出发前没对自己提起此事。

　　“帝王术？”

　　嘴角低念了一句，莫小白眯了眯眼眸缓缓走出了宫殿。

　　片刻后步入军营，当下让人将星宿劫领出来。

　　军帐内，莫小白摆手示意探龙卫给他松绑，同时说道：“给你一分钟时间，想清楚李存孝对你的价值，然后告诉我你能拿出什么交易。”

　　虽然两人之间在此之前并没交流过几句，但莫小白却很清楚对方没有自杀的原因。

　　其一自然是自杀的代价，其二则是舍不得李存孝这位大将。

　　真要自杀了，除非再被抓一次，否则很难有与莫小白面对面交涉的机会。

　　而莫小白允许对手赎人的事，在华夏顶级领主之间也不是什么秘密，不少联盟都有过类似的经历。

　　星宿劫很清楚，甚至在来的路上都已经考虑好了：“放我和李存孝离开，我给你一张图。”

　　“一张图？”

　　“知道女娲做笙篁的神话传说吗？”

　　莫小白带着几分兴致点头：“愿闻其详。”

　　星宿劫当下开口：“相传女娲补天造人，但男女起初并无婚嫁，之后女娲提出了婚嫁，但因为缺少一份仪式，所以又为人类制造了一些庆贺乐器。当然，这只是传说，可我们玩家已经逐渐接近传说，所以我这张‘女娲笙篁图’，怎么算都是无价之宝。”

　　莫小白听完，失笑问道：“和女娲定人伦婚嫁有关的东西，你舍得拿出来？”

　　“不拿它出来，你能放我们离开？”

　　“哈哈~你还挺爽快。”

　　莫小白笑着点头，同时也明白了星宿劫的想法。

　　他会把这张图带进副本，肯定是因为在位面探寻无果，想来神话副本世界碰碰运气，说不准前去迎接巫族也是想从巫族那得到什么消息。

　　但现在被自己俘虏，夸父也死在了大山中。

　　即便拿着这张图，星宿劫也得不到任何东西。

　　以此交换，说不准还能诱惑自己放弃主战场前去寻宝？

　　“图是好图，但一张虚无缥缈的图就想让我放了李存孝这样的不世猛将，让你们继续和我对着干，我似乎有些得不偿失。”

　　莫小白没有揭穿对方的那些小算盘，只是竖起食指稍稍摇晃：“我要看得见的好处，和这张图。”

　　星宿劫哪能这么容易改口，十分光棍的拒绝道：“我身上没有其他什么东西能入你的眼了，你不答应我就在这待到副本结束。”

　　“不一定是物件，你可以把一切值钱的东西告诉我。”

　　莫小白摸了摸下巴，笑道：“情报有时候也挺值钱，不过我不需要蚩尤那边的玩家情报，你把蚩尤的信息告诉我，当然，得是那些十分有用的。”

　　情报？

　　星宿劫眉头一皱，随后很快就露出冷笑：“原来你白日做梦也需要用这种手段？”

　　莫小白耸肩道：“能轻松一点，为什么不这么做？要知道我回位面还有事要办，可没工夫在副本里待太长时间。这样，你把图留下，我先把你放了，你回去探查一些有价值的情报给我，只要对我有用，我立马放李存孝离开。至于你的其他手下，我也可以先还你一部分，就当我表示诚意。”


第1155章 笙瑟和鸣，炎帝说辛秘

　　“你就这样放他们离开？”营地外，莫小白刚送走星宿劫，就见羊羊羊迎面走来：“不怕给你折腾出什么事情来？”

　　“我就怕他不搞事情。”

　　莫小白笑了笑，开口道：“不论黄帝也好，蚩尤也罢，战局一直被他们左右，我们就很难保证自己的利益，所以我需要有人折腾出些事情，让整个战局脱离他们的预想。”

　　“你就没有个安分的时候。”

　　羊羊羊稍稍摇头，当即转移话题：“你出去了回来，有什么收获？”

　　“就和夸父打了一架，别的什么都没捞着。”莫小白摇头，与羊羊羊一步走出营地：“倒是你，怎么还在城里，没出去做任务？”

　　“接了个任务，林慧先行一步去探查了，你有兴趣？”

　　“没。”

　　莫小白摇头，随后道：“我还得去找列山，问些事情，你过来找我不会就是为了问这么一件事吧？”

　　“我是来找你借人的。”

　　“啊？”

　　“那位叫木木的乐师，借我几天？”

　　“呵~我没意见，你直接去找她就行。”莫小白没有拒绝，同时也明白她接了什么任务。

　　羊羊羊点头答谢，随后摆手道别走向了莫小白的反方向。

　　莫小白其实也没走远，因为列山远道而来，所住居所就离军营不远，而且也远不如黄帝的贡献富丽堂皇，就是一间稍微大一点的宅院。

　　莫小白推门进屋时，正巧看到一位中年汉子正在院中削木头。

　　迈步入内，看了几眼后含笑打趣：“没想到神农九州的首领，还是一位出色的木匠。”

　　国字脸的列山下巴上留着一撮短须，整个人也显得粗犷，见莫小白进来后稍稍停手，问道：“你可知，我所做何物？”

　　莫小白从他手中接过尚未完成的木料，上下打量后开口：“首领在制作耕具？”

　　“没错。”

　　列山当下点头，拍了拍手起身：“从先祖神农开启刀耕火种以来，我们一族便竭尽全力改进九州子民耕地种粮的方式，每一任首领都会设法创作出更好的耕具。”

　　莫小白将木料放下，笑问道：“可如今大战在即，考虑这些是不是不合时宜？”

　　列山当下摇头：“我不善征战，若要论战你可去找轩辕。”

　　当代炎帝居然是这种性格，难怪会屈居黄帝之下。

　　但人各有志，莫小白可没兴趣多嘴，当下取出了刚刚拿到手的一幅画在牛皮上的一张图：“我来并非要谈征战，这件宝图还请首领过目。”

　　“女娲？”

　　列山只瞥了眼图角，便惊讶站直了身子：“娲皇画像，你是如何得到的？”

　　莫小白也不知道星宿劫是从哪弄来的，当下摇头：“恕我不能奉告，还请首领稍稍指点。”

　　“娲皇宝图，而且还是一副笙篁图。”列山将宝图纳入手中，双手平托开始仔仔细细的观察，嘴角不时抖出一些莫小白难以听懂的字眼。

　　就在他念念有词的观摩时，手中的宝图突然间“活”了过来。

　　画中的笙篁突然浮于画上，演奏出动人曲乐。

　　声音很轻，但莫小白听到这声音后，不自觉的便露出笑容，整个人也被喜庆环绕。

　　在他身旁，连山也相差不到哪去。

　　若有旁人在，一定能发现两人现在的模样就跟个二傻子似得。

　　莫名其妙，不断发笑。

　　好在乐声并未维持太久，不过几十个呼吸便消散在空中。

　　莫小白第一时间回神，深吸了口气：“刚才那是，笙篁奏乐？”

　　乐曲能动人心魄，莫小白不是第一次见识。

　　但能让现在的自己，与现任炎帝一同毫无抵抗的进入乐曲环境，着实有些恐怖。若是换个人换个地点，自己受到影响毫无防备，岂不是任人宰割？

　　莫小白眼底流露出几分深沉，连山似乎也知道他是怎么想的，当下叹道：“我是用我们神农一脉特有的观赏法激活了这幅图，你现在再看看，和方才有什么不一样。”

　　不一样？

　　莫小白不解，但还是将目光移了过去。

　　下一秒，就愣住了。

　　此时图中显示的已经不是之前的制作笙篁图案，而是一副婚庆场景。

　　“此图会变？”

　　“并非它会变，而是本身就有好几层。”连山缓缓摇头，随后示意莫小白坐下：“你可知，上古时有天婚一说？”

　　“略有耳闻，相传是天帝迎娶羲和？”

　　“所谓天帝或许有，或许没有，只是我要说的天婚，乃是我人族在自然繁衍中，出现的第一对夫妇。”连山顿了顿，片刻后才说道：“这对夫妇便是娲皇，与当时已为共主的伏羲。那是天地间第一桩大婚，先祖神农有幸亲眼见证。喏，图上所画笙篁乃娲皇所创，而另一侧的古瑟，则是伏羲所创。”

　　“或许，那也是第一次笙瑟和鸣。”

　　随着连山话音落地，莫小白不由揉了揉下巴。故事是挺不错，但他想知道的不仅仅是这些。

　　“如今的伏羲后人在何处？”

　　“你倒是着急。”

　　连山笑着开口，随后道：“华胥氏早在我祖神农继任共主时便举族迁往渭水，与此地怕是隔了不止一片万山老林，不过要说伏羲子嗣，有一支倒是离得挺近，只是……”

　　“只是什么？”

　　“颛臾氏东迁九黎，据闻最善制巨械，如今蚩尤对他可是委以重用。”

　　莫小白一听，顿时无语。

　　看来这天下当真是一代天子一朝臣，哪怕上古帝王的禅让也都相差不大。要说伏羲宗族被“迁徙”到渭水、东黎这些远离九州的区域，没有神农示意莫小白都不信。

　　只是这么一来，自己的线索似乎就断了。总不能现在杀向蚩尤，把颛臾族人绑来自己面前。

　　好在连山已经给了他很多信息，莫小白也不至于一筹莫展。想到这，他就不由感叹到底是现任炎帝，肚子里的货绝非北面那旮旯里的有熊氏轩辕能比。

　　“多谢首领相告，今日所谈可是让我开了许多眼界。”

　　一番感谢说出，连山淡笑回应：“都是些陈年旧事，不足挂齿。但你今日听我讲了一番故事，却也要为我思虑一事。”

　　“首领请讲。”

　　“虽说九州与东黎近年多有征伐，但我九州子民并未因战乱分崩，依旧在不断增加。只是人多了，需要的耕具和田地就更多，你对此有何良策？”

　　“这事？”

　　莫小白闻言眼微动，随后笑道：“不知首领，可曾想过驭兽耕地？”


第1156章 传说中的八十一大肌霸兄弟

　　三皇五帝时期的华夏，远没进入牛耕时代。

　　莫小白不指望拿这事从列山身上赚到多少功勋，权当答谢列山给的情报。

　　只是他说的随意，列山却示之如珍宝。

　　听完之后立刻记下，又详细问了许多问题，随后匆匆起身。

　　“首领这是要去哪？”

　　“去寻头牛来。”

　　莫小白不由摇头，这位炎帝或许真的不适合做天下共主，但天下安定后一定有他的施展舞台。

　　离开连山居所，莫小白再次回到自己的住处。

　　打开副本任务栏，只见所有的任务都处于执行中的状态。

　　“现在就等落子什么时候生效了。”

　　双手枕着脑袋，莫小白靠着石床又开始休息。

　　……

　　一连三天，莫小白都没离开城邦。

　　不是在住处休息，就是被列山拉着去检验耕牛。因为列山要的是寻常人也能驾驭的耕牛，莫小白只能帮他捣鼓出牛鼻环。

　　有了牛鼻环，只要不是性子过于躁烈的耕牛，大多都只能任由人掌控驱使。

　　原本只是顺手而为的一件事，却给莫小白带来了8000功勋和500人望，算是一份意外之喜。

　　第五日一大早，郭嘉找到正在与列山捣鼓另一项农耕大招“育秧”的莫小白。

　　“主公，黑衣卫来报。”

　　“哦？哪边的消息。”

　　“主公放走的那位。”

　　郭嘉低语了一声，莫小白露出笑意打开了传书。

　　传书的内容，是星宿劫向他透露的一个消息。

　　因为夸父身死未能出山相助，蚩尤又打起了北面极寒天池的主意。传闻天池内有赑屃一族，蚩尤打算猎杀赑屃取碑锻造神兵。

　　莫小白嘴角勾起一丝弧度，随后望向郭嘉：“蚩尤派出他的八十一大肌霸兄弟北上天池，这事奉孝你怎么看？”

　　“七成真，三分假。”

　　郭嘉接过传书没再翻看，禀明道：“蚩尤最为倚仗的大军乃刑天氏，而最为强大的帮手便是那一众兄弟，而郭嘉所料不差的话，猎杀赑屃取其背碑，也应该是给他的兄弟们所用。但此信中只提那八十一兄弟，却不提蚩尤麾下其余领主，无非就是想借蚩尤兄弟之名迷惑主公，以藏其身后杀手锏。”

　　莫小白点头，笑叹道：“光是八十一兄弟同行就已是很了不得，若还有人同行，那可真看得起我呐。”

　　郭嘉也知道其中危险，开口道：“主公或可置之不理。”

　　“好不容易引出了蚩尤麾下极强的那一部分战力，我若不去岂不是少了主角？”莫小白反问了一句，随后望向北方：“再则我们大梦城与赑屃一族自有机缘，也不能看着他们遭受磨难。”

　　“既如此，嘉与主公同去。”见郭嘉主动请缨，莫小白踌躇了半刻，点头道：“随我去一趟军营，将星火、斩龙联盟的人请来。”

　　说罢，莫小白便向列山告辞。

　　来到军营，将流氓兔、斩立决等人请来中帐，莫小白便将得到的信报公之于众：“这是个诱我上钩的陷阱，但我打算去踩踩看，你们若有兴趣，可以和我一同出发。”

　　在场众人副本合作的次数已然不少，潜龙在渊眉头微皱，很快就想到一件事：“赑屃一族，应该是神兽族群吧？蚩尤有这能力，屠杀神兽一族？”

　　此言一出，大家都明白了他的潜台词。

　　若是蚩尤那八十一兄弟这么厉害，那自己还去什么天池？

　　找死吗？

　　莫小白早知他们会有此问，当即回答：“赑屃一族有神兽，但天池赑屃未必是神兽，不过即便不是神兽，我想至少也应该是仙兽族群，其中仙兽定会有一些。”

　　未必是神兽？

　　但仙兽也很了不得啊。

　　“算我一个，兔子留在这里盯着蚩尤，我跟你去。”红粉骷髅开口，打破了场中僵局。

　　莫小白闻言望去，当下不轻不重的点头。

　　斩立决随后说道：“那我就代表我们斩龙联盟前往，说不准还真能拐回来几只仙兽赑屃。”

　　一旁寒冬三月、一目天涯倒也意动，但终究是理智占据上风。他们可拿不出什么高端战力，只能保持沉默。

　　因为羊羊羊和林慧都已离开，所以一番商讨后决定莫小白、柏桦林、斩立决、红粉骷髅出发，随行人员也只有程昱、郭嘉、李广三人。

　　总体而言，依旧是以莫小白为绝对主导。

　　几人各自回去准备了一番，半小时后来到军营后方。

　　看着停在面前的二十驾斗舰，斩立决和红粉骷髅都感到意外。

　　“我们坐这个去？”

　　“不用点交通工具，光靠两条腿你打算走到年底？”莫小白右手一挥，示意前排斗舰开启舱门：“每个人各乘一艘，走吧。”

　　带着新奇的目光步入斗舰，红粉骷髅直到坐下都在东张西望。

　　片刻后斗舰起航，瞬间十倍音速的爆发让她脸色霎时惨败，再也无暇左顾右盼，两颗眼珠子死死闭拢，浑身都紧绷成一根线。

　　而以斗舰的速度，原本至少两三个月的路程，最终只花费了一个时辰就抵达长白山山巅天池。

　　当斗舰在天池外降落，莫小白等人先后走出，只有红粉骷髅两条腿还在发抖。

　　莫小白见状，难得的露出调笑：“没想到自诩女武神的战士，居然还怕坐飞船？”

　　“我这是怕吗？我只是，只是有些晕。”

　　红粉骷髅上气不接下气的瞪了眼莫小白，好一会才扶着舱门出来：“要是你让我扑了个空，我肯定会让晨曦收拾你。”

　　“哈~你还是考虑一下怎么回去吧。”

　　莫小白轻笑了声，随即示意秃鹫带队先行去峰峦背阴面隐藏。

　　随即，带着其余人缓缓走向围着天池的一圈山谷。

　　走到这，几人越都放下了玩笑的心思。

　　一进谷，眼前的开阔地带就能看到七八头赑屃懒懒的晒着太阳。

　　看到莫小白等人过来，也没有哪只赑屃抬头。

　　“还真有这么多赑屃？”

　　柏桦林泛起了浓厚兴趣，随后目光转向远处天池湖面：“我似乎感觉到有古老的气息，它正从湖底出来。”

　　莫小白点头：“那应该就是这群赑屃的族长首领，一起过去打个招呼。”


第1157章 魔免，拳拳到肉的战斗

　　“人族的首领，感谢你们带来的消息。”

　　一头背甲至少能站数千人的老赑屃，从天池湖底浮出水面来到岸边，听到莫小白说出来意，一张大口缓缓蠕动：

　　“我与东黎素无瓜葛，他们若起恶念，我天池一族也不会任由宰割。”

　　即便是再懒散的存在，听到这种“祸从天上来”的事情都得恼火，何况老赑屃还是拥有神兽血脉的仙兽，怎么会没点脾气。

　　莫小白笑着接话：“族长放心，我们既然来了，自然也会出一份力。”

　　“你们，是神农的人？”

　　“额，现在天下九州部落首领的确是神农后裔连山氏，不过有熊氏轩辕已然崛起，想必要不了多久就能顺势征服九黎。”

　　莫小白简单的把南面三足鼎立的形势说了下，老赑屃对此并不感兴趣，只是略微吐气：“人类虽得天独厚，但终究会自陷轮回。”

　　说罢，老赑屃忽然仰头低沉的吼了一嗓子。

　　没过多久，整片天池就像是煮好了的开水一样沸腾起来。一头头强大的赑屃从沉睡中醒来，其中便有十四五道仙兽气息随之散播。

　　“走吧，我们也要去布置一下。”

　　莫小白没去管赑屃一族要如何迎敌，当下带着柏桦林等人踏上周围峰顶。最后找到了一处视野开阔，可遍及整个天池的位置，将装在腰带里的三架龙炮取了出来。

　　“斩立决、红粉骷髅，还有小柏，你们三人负责守护龙炮阵地，这玩意不难操控，我现在给你们演示一遍。”

　　有机会操控大梦城的龙炮，斩立决和红粉骷髅都没有拒绝。莫小白将拉杆和聚能的操控详细解说了一遍之后，便将龙炮交到三人手中。

　　三人熟练了一番操控，红粉骷髅开口问道：“你们说，蚩尤的那些兄弟什么时候会来？”

　　斩立决爱不释手的摸着龙炮，同时说道：“那得看他们怎么来，反正走来是不现实的。”

　　“不管怎么说，我们都算是抢先一步，真要打起来，总归有些优势。”

　　就在几人说话的空档，天池东南面的高空突然出现了血色的电闪雷鸣。

　　片刻后，一道八卦团从高空印下。

　　虽然只是一闪而过，但莫小白还是看到了，八卦阵的传送带来了一群人。

　　“战斗要开始了，这边交给你们。”

　　低语一句，莫小白立刻与郭嘉、程昱、李广三人下山。

　　等莫小白来到天池，老赑屃同样睁开双眸紧盯前方。

　　它也注意到了。

　　不过十几个呼吸，一阵阵大雾便席卷山顶。

　　不用莫小白吩咐，程昱已经施展出了自身五行术诀。调动天池之水扑向浓雾，引出一阵噼里啪啦的炸响。

　　然而浓雾被阻并不代表万事大吉，一道道金光很快从山下穿透浓雾急速靠近。

　　细数的话，正好是八十一道。

　　“昂~~”

　　赑屃长啸，声浪卷起地表土层猛地上涨形成一面面坚固土墙，但也只拦住了金光不到两三呼吸的时间。

　　随着土墙告破，莫小白终于见到了蚩尤的八十一大肌霸兄弟。

　　浑身上下，都充斥着杀伐锐金之色。

　　“杀！”

　　大敌当前，莫小白没什么可说。

　　手中长枪变幻，出手便是一记大招百龙破。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　连串的炸响遍布整个战圈，但在莫小白的视线中，这八十一位东黎大兄弟几乎没受到什么影响，反而更加狂暴。

　　手臂伸长幻化出锐金利剑，一个跳跃踏上一侧赑屃的背部，只见一剑斩下，便划开了赑屃背甲。

　　哪怕只是一只准仙兽层次的赑屃，这份战力也足够让人侧目。

　　赑屃一族受到攻击，莫小白当然不会被人忽视。

　　事实上李广、郭嘉、程昱此刻已经被五名东黎战士围拢，而莫小白四面八方更是站着足足十一人。

　　“除了我们蚩尤兄弟，其他拥有龙脉的人，都该死！”唯一一位带着金色面罩的东黎大兄弟森冷开口，随后十一人同时冲向莫小白，刺出手中利刃。

　　“雕虫小技。”

　　莫小白脚尖一点，飞掠高空暂且避开，但在升空之后，很快又以更快的速度坠地。

　　瞄准了其中一人，猛地跺下右脚。

　　拥有着神龙躯体的莫小白，瞬间爆发出的力量不下万吨，绕似这群大肌霸兄弟已将将自身修炼的比超级合金还要锋利耐揍，依旧被莫小白一脚踩入地底。

　　“你们的实力，看来要比蚩尤吹嘘的差太多。”

　　嘲讽开口，莫小白随即冲向身侧另一人，从刚才的过招他已经看出来了，这群家伙似乎因为特殊体质所以有些“魔免”，或者说术法抗性极高，想要取胜还是得靠拳拳到肉的暴力。

　　右手挥出，幻化出龙爪的拳头砸出，只是刹那间的触碰，便将第二位大兄弟砸的脑壳凹陷。

　　“一起上！”

　　其余大兄弟这时也都急眼，只是碍于金色面孔所以根本看不出来。

　　眼见众人冲杀过来，莫小白却是浑然不惧，甚至干脆收起长枪单以双拳接下他们一个个的劈砍。

　　只是不可避免的，莫小白也陷入焦灼厮杀。

　　“我们要怎么出手？”

　　远处峰顶，尚未被战圈波及的红粉骷髅有些焦急的调试炮口，但不论朝哪打，似乎都有很大概率造成误伤。

　　斩立决也在搜索着目标，只有柏桦林一人动也不动。

　　“你们别急，我们还要等一会。”

　　“等什么？”

　　“下面的蚩尤八十一兄弟，不是白日要交给我们的目标，我们要盯着的是这群人的援军。”

　　柏桦林沉着回应，片刻后一道惊雷响起，让她露出了笑意：“快看南面，我们就朝着打雷的地方出手，要快。”

　　说罢，已经调整好了炮口并且激活了龙炮。

　　“轰！”

　　冲天光柱从峰顶划过一道光虹落向南面山脚，一时间地动山摇，天空中原本就要显现的八卦图都变得忽明忽暗。

　　看到这一幕，斩立决两人顿时醒悟。

　　连忙操控炮口发射，柏桦林也适时射出了第二炮。

　　几束光炮随之砸落，虽然依旧没能阻止传送的再次出现，传送阵带来的第二批人，却是陷入了一片火海焦土。

　　站在高处眺望远方，柏桦林目力凝聚，当下笑道：“打的不错，我看到起码有一半人都躺地上了。”

　　然而话音刚落地，就看到焦土中出现一个个机关人。

　　各个体型硕大，气势不凡。

　　明白此时不是庆祝的时候，柏桦林再次激活龙炮：

　　“继续打！”

　　“全都打废掉，看他们能有多少机关战士。”


第1158章 劝说颛臾氏

　　一个个高过三四丈的机关人一出现，便直奔柏桦林三人所在山头。

　　三人见势自然调整方向炮击拦截，但龙炮终究不是速攻武器，虽然摧毁了许多，但也有一部分逼近山脚。

　　正当柏桦林准备跳下龙炮下山迎接时，一架架斗舰从山后飞出。

　　纵身掠过，对着山脚便是一通无差别的轰炸。

　　“漂亮！”

　　斩立决当下赞叹，斗舰出击的十分及时，不早不晚刚刚好。

　　等斗舰沿途扫荡了两圈，侥幸冲上峰峦的机关人只剩最后四架。柏桦林三人对视一眼，当即跳下炮管发烫的龙炮，一齐迎了上去。

　　天池侧峰的战斗进展顺利，莫小白的战斗全然在他的掌控中。随着一名名东黎战士倒地不起，一场本该十分惨烈的厮杀，逐渐步入尾声。

　　正当莫小白再次出手解决了一位对手，东黎一方带着面罩的家伙突然点动脚步。

　　一道冷刺从他掌心浮出，紧接着便从莫小白身侧消失。

　　“唰~”

　　当破空声从背后响起，瞬间位移的家伙猛地将冷刺刺向莫小白身后。

　　冷刺刺入莫小白后背，没有丝毫阻拦。

　　手持冷刺的家伙当下猛地抽身后撤，但在他身后却是迎来了一杆长枪。

　　“砰”的一声横扫，将他击飞数十丈外。

　　“我知道你会出手，早就盯着你了。”

　　莫小白手中长枪当做棍扫，一连将面前拦路的四五人尽数拍飞，脚步疾走直逼偷袭之人：“辣条，好久不见啊。”

　　说话间，长枪已经幻化出两道炎龙直冲向前。

　　而被莫小白道破了身份的辣条，也在第一时间抽出佩剑，摘下面罩后接连刺出数十剑。

　　“轰轰轰轰！”

　　炸响随之传开，辣条挥剑时再度后退，嘴角便已经溢出鲜血。

　　“如果我没有防备，你凭借速度偷袭我还有那么一丝胜算，但现在既然现身，你要考虑的是怎么在我手上全身而退。”

　　再度与此人会面，莫小白不论是实力还是心态都已稳占上风。

　　辣条听到后并没逃遁，而是直接举剑杀向莫小白。

　　他很清楚，一味逃跑是不可能从莫小白手里逃出去的，此刻唯有一死或许才能更快的摆脱莫小白。

　　面对眼前主动找死的家伙，莫小白没有留手。

　　长枪一点一挑将辣条利剑击落，随后枪尖刺入其咽喉。

　　贯穿颈脖。

　　辣条一死，场中能给莫小白制造麻烦的就更不存在。

　　花费一个时辰将这八十位大兄弟先后击杀，莫小白转过头打算去另一边帮忙，却见柏桦林等人已经摆平战斗，押着三人在峰顶观望。

　　领着李广、郭嘉几人上山，莫小白沿途能看到到处坑坑洼洼的战斗痕迹。

　　几人相视颔首，莫小白才问道：“这几位是？”

　　柏桦林回答道：“说是颛臾氏的人，八卦传送阵就是他们三个开的。”

　　“颛臾氏？”

　　莫小白闻言不由挑眉，这真是瞌睡来了有人送枕头，自己之前还想找他们来着。

　　“你们先休息休息，我有些事要问他们。”

　　与斩立决三人简单的交代了一句，莫小白便把颛臾氏的三位族人带至一旁：“身为人族共主伏羲后裔，你们不甘心偏居一隅？”

　　三人对莫小白显然没什么好脸色，其中一人冷哼道：“我族之事与你何干？要杀便杀。”

　　“你们与蚩尤不同，蚩尤好战喜战、私欲极重，我绝非天下良主，挑起战争只会是死路一条。”莫小白话说一半顿了顿，片刻后才继续道：“颛臾氏身为伏羲后裔，想要身返九州理所当然，如此极端的为蚩尤效力，绝非最好的办法。”

　　“你说的轻巧。”

　　对颛臾氏而言，支持蚩尤其实也是无可奈何的选择。

　　本身大家都在东黎，蚩尤开战以来又是“顺其者昌、逆其者亡”的态度，一统东黎各部就不是靠怀柔拿下的。

　　颛臾氏继承了伏羲对八卦五行的一些研究，以及器械制作的传承，但要说征战的本事，自然无法与蚩尤相比。而蚩尤在这些方面也的确十分欠缺，两者才有了合作的基础。

　　贸然背叛蚩尤，颛臾氏断然不会答应。

　　莫小白从三人的表情中看明白了这点，当然也看到了他们眼角的一丝松动。

　　原因无他，盖因决战前的连续比拼几乎都让轩辕一方占了大便宜。

　　发兵九州，虽说胜了但也让列山彻底投靠轩辕。

　　西联巫族，结果巫族中极强的人物夸父又死在了山里。

　　此刻北上猎杀赑屃一族，同样是蚩尤一方大败。

　　这一次次的比试，蚩尤已经不是略输一筹，而是伤筋痛骨了。

　　目光再次从三人身上扫过，莫小白释放出了自己的龙脉气息，在颛臾氏三人惊讶的目光中开口：“这份气息，我想你们很熟悉，甚至你们族内就应该有供奉龙脉的器物。我以龙脉之力为证，只要颛臾氏愿意西归，炎黄大地一定对你们敞开大门。”

　　“而我也不需要你们做什么，不论内应也好，或者叛变蚩尤也罢，都不需要，你们只需要静静地看着，看着我们如何战胜蚩尤，如何粉碎他的欲望。”

　　“到那时，我亲自迎你们一族归来。”

　　这一番话说完，颛臾氏三人眼中的敌意和冷漠逐渐褪去，之前说话的那位再次开口：“你所说，轩辕、列山能听？”

　　莫小白当下反问：“为何不能？若非我截杀夸父又在此地打了一场埋伏，他轩辕能在宫殿内睡个安稳觉？你们三人可自行离去，就算不信我所说也无妨，既然能击败一次，第二次、第三次想来也没有问题。”

　　“今日之败，阁下的确让我们大开眼界，今日告辞，我颛臾氏会在族中静候佳音。”

　　“请！”

　　莫小白右手一抬，选择直接放行。

　　三人此时精气消耗还没恢复，无法使用传送只能步行离山。

　　等三人走远，柏桦林悄悄走靠：“你怎么想的，这种人才你居然放走了？”

　　“心急吃不了热豆腐，今日走了三人，说不准来日能得到更多。”

　　莫小白笑了笑，他何尝不想直接拿出那副宝图让三人仔细悄悄，可现在双方尚未构建出必要的信任基础，一切都不能操之过急。

　　“走吧，我们和老赑屃道个别，待会也要回去了。”


第1159章 大战起兮黑烟扬

　　逐鹿东南，蚩尤大营。

　　自从数日前开始，一个个噩耗的出现让蚩尤整天都在头疼中度过。

　　怎么会这样？

　　无往不利的东黎大军，连神农九州都能征服，为何近日接连受到巨大波折。

　　援军被灭，连自己最信任也最依赖的八十兄弟都命丧敌手。

　　“共主，颛臾氏的婴、耒、郂三人回来了。”

　　一声低语传入耳边，蚩尤瞪着要吃人的目光转身：“他们还敢回来？”

　　“共主，您看是否……”

　　“让他们进来！”

　　蚩尤冷哼了一声，走回了自己的主座。

　　片刻后颛臾氏三人一齐入帐，行礼道：“见过共主。”

　　“你们还认我这个共主？”

　　蚩尤脸上挂着冷笑，阴森森的开口：“我那八十位兄弟，与众多好儿郎，都是怎么死的？你们又为何能活下来。”

　　“我等到达天池时便遭到埋伏，被抢先了一步。”

　　“抢先？轩辕的人怎么知道你们会去？”

　　蚩尤再次反问，但这次颛臾氏三人都没开口。

　　答案很明显，有人泄密。

　　但这泄密之人，肯定不是他们三位。因为在此之前，他们完全没和北面有任何接触。

　　这事要怪，怪不到颛臾氏头上。

　　望着在面前发怒的蚩尤，颛臾氏三人却是在思索莫小白的提议。

　　这位还没平定天下就想着要做共主的家伙，最近已经被连番的失利给冲昏了头。

　　蚩尤也意识到自己问了一个极蠢的问题，咬牙良久才继续道：“所以，你们三人是被他们放了？”

　　“他们念我颛臾氏乃伏羲血脉，才将我们放回。”

　　一句看似回答同时也是一句警告的话音说出，三人大体清楚自己即便不投靠炎黄，也不会再得到蚩尤的信任。

　　同时，他们还得提防蚩尤暴怒之下不计后果的对他们出手。

　　或许是伏羲二字起到了作用，也可能是蚩尤还没完全丧失理智，带着想要吃人的目光紧盯三人小半刻钟，蚩尤突然起身：“带着你们族人回东黎，我会割下轩辕的人头，向你们证明谁才是天定共主。”

　　“告辞。”

　　颛臾氏三人抱拳离开，心底无不松了口气。

　　蚩尤终究有些顾忌，如此一来颛臾氏当真可以在接下来的大战中作壁上观了。

　　等三人一走，蚩尤便对帐外开口道：“去请刑天过来。”

　　……

　　从天池返回逐鹿城邦，虽然出去不到一天，但莫小白等人的收益，却是要比其他玩家为了任务辛苦几天所得更多。

　　救下赑屃一族，得到老赑屃给的一面龟背，顺便还干掉了蚩尤的众多兄弟。

　　这一趟出去的收获，甚至比入山截杀夸父更大。

　　接连做了几件大事，莫小白打算歇两天，只是当夜他还在屋里吃饭，黄帝的传令官突然造访，将他叫入宫中。

　　一同入宫的还有列山、力牧、祝融等，玩家当中潜龙在渊、流氓兔、一目天涯等人越都悉数到场。

　　看到这么一个阵仗，莫小白不用想也明白。

　　除了开战，不会有第二个可能。

　　随着能到的全都到齐，轩辕也步入殿内。

　　开口第一句话，就让在场众人绷紧了心弦。

　　“蚩尤来下战书了。”

　　“要在明日日升时，与我等开战。”

　　开战！

　　来了副本这么些天，终于要开战了。

　　所有人都打起了精神，轩辕目光扫过众人，继续道：“我答应了他，所以明日一战至关重要。”

　　等他话音落地，列山率先开口：“共主下令便是。”

　　轩辕缓缓点头，目光又转向莫小白：“你对此有何见解？”

　　莫小白不可能拒绝这场战争，想了想才说道：“没什么见解，只是明日一战蚩尤依旧会将刑天氏作为先锋？”

　　轩辕自信点头：“如今蚩尤只有刑天氏可用，不用刑天他还有何安排？”

　　莫小白当即顺着他的话往下说：“若是如此，我们可以一支擅守的兵马列于先锋前阵，侧面出强兵截杀蚩尤。”

　　“好。”

　　轩辕缓缓点头表示赞同，其他人也没理由反对。

　　怎么看，这都是以巧取胜的办法。

　　一番会议持续了近一个时辰，敲定了各方出兵细节后，轩辕便让众人回去整顿兵马。

　　莫小白也不例外，回到军营便对李广、罗士信交代起事情。

　　和以往要求奋勇拼杀不同，这次莫小白只字不提英勇作战，只让两人保护好自己，见势不对允许二人自行撤兵。

　　等莫小白吩咐完，郭嘉当下问道：“主公以为蚩尤还有翻盘机会？”

　　“大体是没有的。”

　　莫小白摇头，随后笑道：“但这个层次的战场，对你们而言也是有不小的威胁，对我而言击败蚩尤并不困难，我要的完胜而非惨胜。”

　　“嘉明白了。”

　　一夜无话，第二日一早众多兵马开拔出城。

　　刚一出城，就看到一片片黑雾从前方席卷扑来。

　　“蚩尤大军就在前方。”

　　轩辕坐在一架战车前，抬手下令：“后土何在？”

　　“末将在！”

　　“你率领本族兵马先行，务必将那刑天缠住。”

　　“遵命！”

　　一位膀粗腰圆的壮汉手中提着一盾一刀上前一步，随后朝天怒吼了一声，随即身后响起战鼓声，八千后土部族战士跟着他冲向了黑雾。

　　随后，左右两翼兵马也逐渐分散。

　　力牧居于左翼，莫小白则在右翼，两人同时率领各自的侧翼兵马向前斜插入战场。

　　迈步冲锋，冲入黑雾中程昱便打算驱散周围雾气。

　　但尝试数次，效果都不明显。

　　好在莫小白等人都能够感知气息，会梦客的一众将士只需要听令即可。

　　“杀！”

　　眼看一群不过是中阶的兵卒在黑雾中冲来，莫小白毫不留情抬手释放炎龙。

　　只一击，便有数百人倒下。

　　接下来的一刻钟，会梦客将士几乎是在单方面的制造屠戮。

　　出站前预想的危险，压根没出现。

　　“这是怎么回事？”

　　眼见自己都杀入黑雾中至少五六里远，按理说怎么都该碰上一些难缠的对手。可现在的情况，就像是蚩尤完全放弃了右翼的防御似得。

　　蚩尤主力在哪？

　　前阵？

　　不可能啊，前阵再强也需要后方支援，现在自己如果折返攻击蚩尤前阵，那不是能把前阵兵马包圆了？

　　就在莫小白诧异思索之时，程昱匆匆走靠道：“主公，地下有人。”


第1160章 郭嘉破阵，养由基之殇

　　地下？

　　莫小白眉头微蹙，一道精气渗透地表，在他脚下倒是什么都没有，但战场中央位置明显有些不同。

　　布置了地底结界。

　　“逼他们出来。”

　　莫小白刚开口，远处突然传出连片的破土声。

　　没等他出手，这群伏兵已经主动冲出，恰好打了炎黄一方先锋后土大军一个措手不及。

　　因为距离太远又有黑雾阻隔，莫小白不是非常清楚这支伏兵的规模和实力，但从清晰的惨叫和战斗声，可以有一个大概的估算。

　　这些人的目的不是后土，是后土身后，同样进入了黑雾战场的黄帝轩辕。

　　“随我救人！”

　　莫小白二话只说直接转身，可就在他转身之时，身后突然生出寒意。

　　来不及多想直接将工布剑放大挡在身后，一道刺耳的撞击声随之响起。

　　工布剑脱离了莫小白的掌控，竟被来人劈飞。

　　一见是个赤裸上身手持斧盾的壮汉，莫小白不禁凝眸：

　　“刑天。”

　　莫小白认出了对方，但刑天并不打算停下来和莫小白许久，手中锯齿重斧再次劈出，带起的音震都能让周围响起连串气爆。

　　面对这种层次的对手，莫小白不敢大意。

　　没有硬拼，只是略微后退避开了对方的刃芒。

　　“既然你在这，那埋伏轩辕的一定是蚩尤了。”

　　躲避间开口，莫小白在观察着刑天的神色，但很可惜，刑天一副怒容毫无变化，让莫小白试探敌情的计划落空。

　　接连三斧扫过，莫小白全都躲开。

　　但斧势刮起的气刃，却是将他身后书名探龙卫击伤。

　　而在刑天身后，刑天氏的狂斧战士也都一窝蜂的涌了上来。别说莫小白没法脱身，就连会梦客兵马也是一样。

　　“主公，黑雾对将士影响甚大。”

　　“后方还有敌军，如此打下去与我们不利。”

　　李广持刀拦在莫小白右侧，同时保护身后的郭嘉、程昱，只是此刻神色并不算好。

　　莫小白当然知道拖下去对自己不利，但现在已经进来了，只有将刑天击败，才能再想其他。

　　长枪幻化，一条条真龙呼啸冲向刑天。

　　同样是面对莫小白的大招，刑天与夸父硬抗不同，手中干戚攻守平衡，以盾阻挡随后挥斧砍杀。

　　威势极凶。

　　“什么级别的装备？仙阶不止吧？”

　　莫小白心神稍动，随后收回长枪。

　　左手持枪右手提剑，笔直冲向刑天与其近战厮杀。

　　两人刚一接触，莫小白右手虎口便被震的发麻，力量之大怕是不比合体后的夸父差。

　　不愧是战神一族的最强者。

　　“有这实力，就是屠神也未尝不可能啊。”

　　莫小白沉吟一声，手中枪剑轮番进攻。

　　他已经看出刑天之强，就强在干戚一体，想要攻破他的这套装备，就得让他招架不住。

　　呼吸间，莫小白一共刺出二十剑、三十枪。

　　但这还不够快！

　　随着莫小白动作愈发敏捷，李广、郭嘉等人已经捕捉不到自家主公的身形。只能看到一道红色的光芒在黑雾中闪烁，而在红光周边，总有更加深沉的黑芒跳动。

　　两人，势均力敌。

　　“找到了！”

　　正当莫小白与刑天厮杀正酣，位于多重保护下的郭嘉突然开口，一对闪烁着紫光的双瞳中闪烁着星点亮彩。

　　“士信、仲德跟我走，此阵有八处阵眼，破坏过半就足以让黑雾消散。”

　　郭嘉说完，罗士信不由看向远处的莫小白，没等他开口，李广已经说道：“我在此地守护主公，你们速去破阵。”

　　“莫要拖延，走。”

　　郭嘉再次出声，双手一抖取出了一柄短刺。

　　右手拿出腰间的陈年酒葫芦，一口灌下后猛地超前喷出。

　　“轰！”

　　一道蔓延百丈的火势，从郭嘉口中喷发。

　　只一秒，就给三人清出一条通行大道。

　　顺着火势开道速行，三人很快就冲出了刑天氏的包围。往前虽然还有东黎将士拦路，但在程昱、罗士信的攻势下，无一人能拦半息。

　　一刻钟后，一座大阵出现在三人面前。

　　十二名东黎巫师盘腿屈膝，每人手中都有一张黑幡。

　　“杀！”

　　找到了阵眼，罗士信当仁不让冲在嘴前。

　　也是这时，一道利箭从侧面飞来。

　　罗士信提枪一磕，虽然拦下了利箭但也被迫后退了半步。

　　刚才这一箭，并不好接。

　　“此地有我养由基镇守，何人敢来撒野？”一声狂傲的冷喝从侧面传来，罗士信听到后不由皱眉。

　　虽说不长用箭，但罗士信箭术并不俗。

　　而箭术一道，养由基的大名自然是无人不知。

　　罗士信手中长枪一转正要出手，程昱已经开口：“我来对付他。”

　　言罢，一道土墙猛地升起。

　　“轰！”

　　几乎土墙立起的瞬间，一道利箭飞过直接将墙体击碎。

　　而养由基的身影，也跟着消失。

　　阻拦在众人面前的，是数百名七阶悍卒。

　　罗士信当下调转枪头杀入兵阵，长枪如龙横扫四方，出手几乎不留余力。

　　时间！

　　现在必须抢时间。

　　“仲德，身后。”

　　郭嘉此时没有动手，与程昱背靠背站着，紫瞳散发微光捕捉着周围一切动静，很快就找到了深藏雾中的养由基。

　　再次出手，程昱同样不再留手。

　　一道大范围地震随之出现，随后瞬间化为沼泽。

　　对付这种“弓兵”，只要找到他藏身之地，再限制住他的移动，多半也就不会再有什么威胁。

　　此时的养由基便是遇上了郭嘉、程昱这么一对克星组合，就算他手中弓箭再怎么精准厉害，打不到人那就只能是根废箭。

　　十几呼吸后，罗士信成功杀穿兵阵闯入巫阵。

　　收起枪落，便是一颗颗人头飘飞。

　　其余黎巫见状不妙索性放弃维持阵眼，立刻起身后退，但也都被罗士信追上一一击杀。

　　另一边，养由基陷落沼泽犹如困兽。

　　当罗士信再度杀回，养由基也被空中砸落的巨石淹没在沼泽中。

　　第一座阵眼破除，三人再次出发，朝着北面突进。

　　第一座、第二座、第三座……

　　当三人花费了近半个时辰，最终破坏了第四座阵眼，浓郁的黑雾迅速消散。

　　扫视战场，郭嘉很轻松的便找到了自家主公和手中已经没了盾牌的刑天。见主公并无危险，郭嘉才露出喜色。

　　然而目光再朝着远处眺望，却是不由惊呼：

　　“黄帝兵溃，蚩尤已大胜。”


第1161章 蚩尤自爆，仓颉造字

　　轩辕兵溃！

　　逐鹿城邦以南，战场的最北端。

　　手持一柄血刃的蚩尤，已经将轩辕从四面围困。

　　轩辕的精锐战车几乎损失殆尽，此刻就靠着红粉骷髅护卫左右，仅剩三百余八阶火灵卒在主帅薛仁贵的率领下抵挡着蚩尤麾下最为精锐的虎魄军，但眼看也抵挡不了多久。

　　当这一幕出现在众人眼底，别说郭嘉着急，就连莫小白的脸色也跟着凝重起来。

　　刑天氏看到蚩尤几乎要将轩辕歼灭，同样爆发了最后的疯狂。

　　“轩辕败了，你能杀我又何妨！”

　　双手持斧接连发出猛劈，体内仅剩的精气全然爆发于斧刃，尽力缠住莫小白。

　　莫小白难以抽身，只能将注意力转回。

　　也就是这一刻，因为黑雾弥漫一直没有出战机会的斗舰战队伴随着轰鸣声出现。

　　一出现，便将攻击目标锁定在蚩尤周围。

　　“轰轰轰轰！”

　　光炮、枪击如同一场及时雨骤然落下，蚩尤眼看胜券在握却被打了一个措手不及。

　　“好样的！”

　　莫小白此刻也听到了爆炸声，光听声音就知道是秃鹫他们来了。一声赞叹脱口而出，莫小白暂时放下了对炎黄主力兵马的担忧，全力应对刑天的最后疯狂。

　　“昂~”

　　也是此时，一声凤鸣从西方响起，一只体型庞大的玄凤御风而至。

　　在其背上。

　　一架重鼓陡然传出锤音。

　　“咚~”

　　“咚~”

　　“咚咚咚~”

　　随着鼓点急骤传开，战场上的炎黄将士都感受到了力量的增幅。原本都要被打散的轩辕本队，竟然在这一刻纷纷向中心本阵汇拢。

　　紧接着，愈来愈多的鼓声，从西面传来。

　　炎黄一方众多将士受到的增幅，也逐渐上升。

　　“噌~~”

　　鼓声中，琵琶曲随之传开。

　　曲调莫小白很熟悉。

　　淮阴平楚，也就是四面埋伏。

　　关键时刻，离开去做任务的羊羊羊与胖木木终于赶到战场。

　　恰好，赶上最终的决战时刻。

　　“来的真是时候。”

　　莫小白低笑赞叹，感受着自身力气的快速恢复和小幅度的提升，莫小白猛地突进与刑天对攻。

　　火花四溅，两人周身十丈空旷无人。

　　但拼杀仅仅维持了不过三十回合，刑天的爆发开始变得颓唐无力。

　　眼见刑天气力将尽，莫小白出手又快了三分。

　　不过两回合，一枪刺穿刑天前胸，随后右手持剑从其颈脖处划过。

　　剑过，头落。

　　莫小白抽身停在刑天侧后方，看着他脑袋搬家，身子仍旧强行征战还要向前劈斧。

　　随后持枪一拍，将刑天从后背击倒。

　　倒下后的刑天，渐渐失去了挣扎迹象。

　　莫小白不再看他，转身便纵身飞向北面。还没落地，便对蚩尤释放出一道二龙戏珠。

　　“轰！”

　　蚩尤反身一劈，却是直接将光珠在半空引爆。

　　莫小白用这一招对付过不少人，但像蚩尤这样接招的还是头一个。

　　难怪能把轩辕打的溃不成军。

　　另一边，力牧、祝融也分别斩杀了自己的对手飞廉、共工，和莫小白一齐汇聚于蚩尤周围。再加上正面的轩辕，此刻四面受伏的俨然成了蚩尤。

　　几人汇聚于此，已经不必再多说什么。

　　虽然蚩尤很强，但周围几人也都不是弱者。再加上高空之中还有羊羊羊相助，蚩尤很快便陷入孤掌难鸣的死境。

　　但蚩尤终究是蚩尤，面对如此境遇也没转生逃离。反而认准了轩辕，不要命的继续进攻，对莫小白几人反而不加设防。

　　一枪逼刺，在蚩尤后背剐出一道血痕。

　　力牧、祝融左右夹击，也都在蚩尤侧腰留下了血色印记。

　　当蚩尤承受了不下百次的重击后，前进的步伐终于止住。

　　眼底没有对死亡的恐惧，只有浓郁的不甘。

　　“吼~~”

　　“就算死，我也不会让轩辕你好过！”

　　一声长啸，蚩尤浑身上下都开始冒黑烟。

　　莫小白见状顿时抽身后撤，开口道：“他要自爆，快退。”

　　得到莫小白提醒，轩辕等人纷纷闪避。

　　但莫小白的提醒终究需要一秒时间，这一秒的迟疑让轩辕等人错过了完美避开的时机。

　　黑烟猛地炸裂，以蚩尤为中心，方圆千米全都化为血地。身处边缘的轩辕等人全被染的半边血红，只有莫小白一人幸免。

　　血色很快在轩辕众人身上留下印记，是蚩尤最终的还击。莫小白不清楚是什么，但从轩辕瞬变的目光中能看出，这玩意绝不是什么好东西。

　　而当战斗结束，副本公告也跟着响起。

　　炎黄一方获胜，拥有两天的副本收获时间，而败北一方则是立刻退出返回位面。

　　因为最终蚩尤是自爆而死，莫小白并没拿到多少击杀功勋，但斩杀刑天还是得到了六万功勋，再加上之前几次副本一直没用过的，此刻他身上总功勋值已逼近60W。

　　莫小白当下直接选择兑换了天赐积分礼包，和车骑将军武职。

　　在武职系统中，车骑将军只比大司马与骠骑将军低，已是武将顶层。原本以莫小白如今身份，兑不兑换这个武职并不是很重要，但未来想要封王，却是要求拥有三品以上的官职。

　　眼下功勋刚好够用，莫小白也就将武职先领了。

　　领了奖励，莫小白没再参与余下的战斗，而轩辕似乎也不打算将东黎赶尽杀绝，很快就开始劝降。

　　共主与诸多首领先后阵亡，哪怕是好战的刑天氏此刻也不得不停战放下武器。

　　只用了半天时间，战场余事便处理完毕。

　　趁着众人回城的路上，莫小白才从力牧口中得知了他们受到自爆波及后，究竟被蚩尤下了什么暗手。

　　那道血色印记不是诅咒，也不会有碍他们的寿命乃至修为。

　　仅仅只有一个作用，庇佑东黎。

　　莫小白闻言不禁咂舌，蚩尤这么做还真是出人意料，不过他却不觉得这是坏事。

　　黎民百姓，大多脱胎于九州，本就是华夏子民。轩辕要当共主，就不能再对东黎清算，其中自然也包括蚩尤族人。

　　“这或许是最好的结果。”

　　低吟了一句，莫小白缓缓走回城邦。

　　接下来还有一天半的时间，他可是打算带走一批上古先民的。

　　就在莫小白和众多领主都开始香干发去招收人口的时候，有一群人也在各个部落游走。

　　随着翌日夜晚来临，偌大的华夏天空。

　　突然闪烁出一道极光。

　　“老夫仓颉，现已遍观华夏百族古字，今日将其容纳合一。”

　　“书于龟甲，祭于泰山。”

　　“百日内，各族均可遣人来观。”


第1162章 二女收获，派人探宝

　　仓颉，终究还是为华夏创造出了统一性的文字。

　　抬头眺望东方泰山方向，即便隔着千万里远，依旧能看到那个方向的星空中金光四溢，一面龟甲在黑夜里若隐若现。

　　该招揽的民众已经招收的差不多，莫小白返回最近的城邦后，立刻选择传送至九黎地界。

　　然后，登泰山。

　　来到山顶，莫小白抬头第一眼就能望见一个“天”字。

　　在其周围，其余华夏文字围成一道道圆弧。

　　如同一枚枚星光，焕发神采。

　　“老哥，漂亮吧？”

　　莫小悠此刻也在山顶，身旁还有晨曦、仓颉以及闻讯赶来的众多玩家。亲历了仓颉创字的过程，小悠显然也有了几分变化：“承载华夏初始文字的载具，可是我亲手打造的哦。”

　　莫小白好奇问道：“拿什么打造的？”

　　“就是老哥你领地那只老赑屃的龟壳呀，它晋升仙阶的蜕壳不是都给我了吗，之前还没用过几片，这次一口气全都用了，上次我们在海底得到的龙骨也用了一半磨粉嵌入。”

　　莫小悠笑着解答，同时一挥右手招出自己的铁锤：“虽然这份传承器物得留给仓颉，不过打造成功之后，我体内的精气自动转变成了‘圣’属性，很厉害吧。”

　　就像莫小白吸收龙脉之后发生的变化一样，莫小悠的收获也着实不小。就在她手中锤子出现的那一刻，即便是莫小白都升起一股膜拜念想。

　　圣属性，莫小白都得羡慕。

　　“那晨曦呢？总不至于好处都被你这丫头拿了吧？”

　　“晨曦姐姐当然比我更厉害。”莫小悠嘟着嘴接话，同时将目光转向一侧的晨曦，似乎是在询问要不要说。

　　晨曦见状，索性自己开口：“仓颉大师对我还算信任，有两百字是我融合创成，借着这两百字，我的命图道基算是稳定下来。”

　　命图，道基？

　　二转之后的修炼方向？

　　莫小白一听，不禁咂舌。

　　正常玩家在位面的修炼体系，从升级到30做转职任务开始，之后是60级融合所有的要诀图层与命核合而为一完成二转。

　　二转之后，想要让自身体内容纳更多的球体命核，就要事先选择好一副命图根基。

　　随后由根基牵引，继续凝聚要诀并进行融合。

　　等融合到了极致，一张命图彻底完成，也就是时候进行三转了。

　　三转是什么样，莫小白也不知道。前世十五年，还没有玩家迈过三转这个槛，最强的也就是二转以上的修为。

　　但莫小白知道自己如今都没想好命图根基的事，但晨曦已经把道基准备妥当。

　　论修为进度，自己还是被甩在了身后。

　　不过莫小白此刻只有由衷的恭贺和感佩，能一步步自行摸索到这个程度，晨曦的确十分优秀。

　　二女能在一个任务中得到这么多好处，莫小白只会开心。

　　同时，也让莫小白想到了一个问题。

　　“你们变化都这么大，那仓颉大师？”

　　“自然是化身成圣。”

　　晨曦含笑回应，同时伸手指向高空：“大师的灵念已经寄于这万千文字之中，只要灵念在，大师便不会消亡，同时也将庇佑着华夏文明的传承。”

　　“女娃过奖了。”

　　仓颉听到了三人的小声交谈，适时抬头道：“老夫只想在天上看着，看着人族继续走下去。”

　　……

　　两日时间一过，众多玩家纷纷脱离副本回归位面。

　　莫小白也不例外，虽然没能把仓颉带出副本，但他好歹也拿到了自己想要的东西。

　　一把颛臾氏族地供奉的笙。

　　相传是仿女娲笙篁所造，并且还留有女娲的气息。

　　有这么一个线索，莫小白就已经心满意足。回到大梦城将新纳领民的事安排下去后，便前去寻找留在了大野泽的老赑屃。

　　将赑屃龟背放在它面前，莫小白开口道：“这是我在你们一族的天池族地得到的，或许对你找到更多的族人会有所帮助。”

　　“我能感觉到，它的气息。”

　　老必须情绪变得有些激动，脑袋一伸将龟背咬下后立刻说道：“我需要离开一段时间，去寻找真正的族地。”

　　莫小白没有阻拦：“去吧，如果需要帮忙可以和我说。”

　　“感谢你，我的主人。”老赑屃出言道谢后，随即开口：“当我寻到族地，我会再回来，我与您的约定不会忘记。”

　　“呵~您老记在心上就好。”

　　莫小白笑着点头，同时说道：“不过也不太着急，如果在族地你能得到更多，不妨多呆些时日，我与大梦城会一直等你。”

　　放走老赑屃，对眼下的莫小白而言并非什么太可惜的事。

　　大梦城如今已有许多神兽，同时自身实力也在迅速提升，已经不需要老赑屃保驾护航。而因为资源有限，莫小白对老赑屃顶多就是照顾他日常所需食物，别的投入实在难以增加。

　　眼下既然有了寻根的线索，莫小白自然乐得做个顺水人情。说不准此刻离开只是一只仙兽，等过段日子回来就成神兽了呢。

　　当然，这种事莫小白也就是想想。

　　与老赑屃道别后，莫小白回到领地思虑了片刻，将胖木木、褒姒、楚香给找了来。

　　“这是女娲笙篁图，还有一把笙。”

　　“这两件东西，都是与华夏天婚相关的瑰宝。”

　　将宝图与古笙取出，莫小白交在了胖木木手中：“我不确定依靠这两样东西，最终能得到什么收获，不过我觉得你们可以去试试，试着将这幅图与笙篁的秘密解开。”

　　“我们？”

　　胖木木诧异挑眉，在大梦城呆了这么多年，她还是第一次接到寻宝的任务。

　　“没错，就是你们。”

　　莫小白目光坚定，嘱咐道：“东西交由你保管，你们准备准备就可以出发，如何查探可以多听听楚香的意见，需要人手也可以在出发前告诉我。”

　　“那，好吧。”胖木木呆呆的点头，将东西紧紧搂在怀里：“我会尽力的，如果有发现就发消息告诉你。”

　　“去吧。”

　　摆手示意胖木木三人可以离开自行商议，莫小白也走出府邸前去查看上古百姓的安顿事宜。

　　安顿好这批百姓，再等上一段时间的刷新，大梦城将达成晋升二阶州城的所有必备条件。


第1163章 放置投影领地，虫洞长虹

　　整个七月上中旬都在副本，莫小白和众多进入副本的玩家自然是完美错过了两次节日活动。

　　好在如今的节日活动奖励不多，即便错过莫小白也不会太过可惜。

　　安顿好新纳领民，莫小白便开始为晋升领地做准备。

　　当时间迈过七月进入八月，眼看中秋活动即将公布，一道扰人的位面公告突然响起：

　　“位面公告~因位面玩家实力提升，完成转职玩家人数达五千万人，位面世界将再次进行调整更新，本次更新依旧会暂时关闭位面投影通道，请所有玩家做好下线准备，通道关闭倒计时，60，59，58，57……”

　　又是一次更新公告！

　　莫小白看到这一则公告，第一反应便是直接选择使用自己的投影领地。

　　随后下线回到水蓝星，莫小白手里多了一座类似于城主府的“领地之心”建筑模型。

　　只要投放使用，就能掌控整片投影领地。

　　莫小白都还没来得及考虑要把它投放到哪，宇宙意志的低沉音调便已传入耳内：“穿梭星河的虫洞长虹已经出现，拥有它的人，将会进入崭新的世界。请记住，你们有三天时间。”

　　简短的两句话，内容完全让人摸不着头绪。

　　从屋内出来，一家人的目光自然全都落在莫小白身上。

　　“边走边说，去我的营地。”

　　莫小白当即摆手，与一家人一同下楼。

　　来到小区外，这会跟着莫小白的已经不止是程乐，还有小区内的众多居民。

　　看天上的血色云雾就知道，这种时候跟着白日做梦明显更安全。

　　莫小白也不赶人，招呼程乐一道，迅速赶往营地，边走边开口：“这次的更新，和之前三次又有很大的变化。程乐你上次已经和我去过荒蛮之星，这次要不要一起再去试试？”

　　“行啊，这有什么问的，你去哪我就去哪。”程乐咧嘴摸了摸光头，他其实听到公告时心底就有猜测，这回肯定还得去一趟去个古怪的世界。

　　“老爸、老妈、小悠，你们还是留在这边，配合李靖一起组织防御，虽然周围的野兽祭坛基本上都被摧毁，但现在星球被血雾笼罩，肯定会有新的祭坛和恶兽出现，说不准还会有蛮兽乃至荒兽，所以你们也要当心。”

　　说话间，莫小白等人几乎是以最快的速度赶到营地。

　　进入营门，李靖已经在操场前等待，就连林慧也先一步到了。

　　莫小白与林慧对视一眼，随后取出了“领地之心”选择释放。

　　空旷的营地前端“刷”的一声竖立出了一栋高楼。

　　纯现代风格，完全没有大梦城公爵府的气派。

　　建筑落地，莫小白一个闪身来到顶层。

　　顶层是一个巨型圆蛋，竖立着不同的操控面板，十分的精细。

　　但此时其中不少操控面板都处于红色状态，完全没法操作，其中就包括投影领地内玩家上下线的控制。

　　不过虽然大部分功能暂时停用，但也有一些功能是可以操控的。

　　莫小白没有动手，仅用一道意念传向一块版块，很快便成功下达了一道命令。

　　领地空间保护！

　　在空间保护时间内，整片投影领地将阻隔任何空间传导。

　　这也是莫小白下线前匆匆使用投影领地的原因，阻隔了空间传导，哪怕有人比他先一步找到虫洞虹桥，也不可能将这片投影领地作为虹桥的另一端接口。

　　这么一来至少能在一定程度上，让周围遭受的危害降到最低。

　　做完这些，莫小白翻身跃下，对李靖说道：“药师，你的任务便是守好这座大楼和我们的营地，无需去管其他人。”

　　“末将明白。”

　　“小悠，保护好爸妈，我和林慧要出去一趟。”

　　“知道。”

　　莫小悠自信点头，莫小白当下不再耽误时间，一招手便与林慧、程乐二人快步离开。

　　来到军营内，坐上装甲车直奔大桥。

　　过桥一路向东，天空中的血色更浓。

　　坐在车内，林慧低声开口：“现在可以说说，虫洞长虹是怎么回事？”

　　“是一座空间传送桥。”莫小白回想着部分记忆，说道：“它可以连接不同的星际位面，进行短距离的空间跳跃。”

　　“短距离？多短？”

　　“最远能到哪我不知道，但想来到另外几个星系没问题。”

　　莫小白说罢，林慧眼角猛地一沉：“也就是说，如果拿到虫洞长虹的不是我们，水蓝星将成为他们入侵的目标？”

　　“那倒不一定，虹桥的开启需要固定一端空间，而且必须和投影位面相连，如果率先得到它的人没有投影领地，也就无法使用。”

　　莫小白乐观回应，一旁程乐搓了搓拳头：“不管怎么样，我们只要比他们更早一步抢到虫洞长虹不就可以了？我们可是提前去过一次荒蛮之星的，怎么说也比其他人得到的概率大些。”

　　“就是这个道理。”

　　含笑点头，莫小白希望林慧能稍稍放松，神经绷得太紧的话，其实并不适合狙击手发挥出最强的战斗力。

　　耗费三个钟头，战车一路通行驶出两百公里。

　　也是离的足够远了，众人抬头望向远处才能看到一道道血色光柱直冲云霄。

　　对这种光柱，几人都不陌生。

　　一行人直奔距离最近的光柱，在接近兽群后纷纷下车。

　　虽然面前有众多凶兽拦道，但有莫小白开路，众人还是顺利毕竟了光柱所在的祭坛。

　　祭坛守护兽是一头蛮兽，只在莫小白手中挣扎了半分钟便尸首异处。

　　留下五队兵王守护祭坛，莫小白依旧只带林慧、程乐两人踏入血色光柱。

　　再次体验了一回撕裂的传送，莫小白等人顺利来到荒蛮之星。

　　顺手将这边传送祭坛的守护兽击杀，莫小白飞入高空，双眸扫过周边环境。

　　当他看到西南方有七彩光芒跳跃，立即降落地面笑道：“我们运气不错，最近的虫洞长虹距离我们，也就几十里的样子。”

　　刚过来就有喜讯，林慧脸上也多了一分笑容：“好事啊，我们赶紧走吧。”

　　“嗯，我带你们过去。”

　　莫小白右手一招，将崖角枪、工布剑取出。

　　示意两人站上去，莫小白便带着两人飞向目标所在。

　　一人御风，两人御剑。

　　四十里的路途不过半刻钟。

　　来到内藏七彩光亮的一片山涧，莫小白揉了揉手腕：“虫洞说起来也只是一个能量体，我先把它取出来，然后我们得去为它寻找一个载体。”

　　“去哪找？”

　　“将闭合的虫洞打开，它的第一传送选择地附近，一定会有合适的载体。”

　　“传送？你不怕被传送到什么危险地带？”

　　“没办法，想要收获总得冒险。”

　　莫小白说完之后一句，深吸了口气直接跳下山涧。


第1164章 虫洞载体，特殊的枪

　　从莫小白跳进山涧下方的瀑布到他出来，期间不过是四五个呼吸。

　　取虫洞的过程没有发生任何意外，莫小白刚跳上岸，程乐、林慧就注意到了他手中的一个七彩球状的云团。

　　“这就是虫洞？比我想象中要漂亮啊。”

　　林慧稍稍挑眉，问道：“现在怎么办？”

　　“你们退开一点。”

　　莫小白双手抱着云团往前走了几步，随着精气的灌注很快便有一道七色长虹从云团喷出。

　　长虹斜向上直入天际，渐渐展开形成一座“桥梁”。

　　莫小白脚尖一点跳上云团，招呼道：“走吧，虫洞让它先放在这，等我们找到载体，回来再把它带走。”

　　林慧紧跟着跳上虹桥，但还是不免回头望向漂浮着的七彩云团：“就这样，丢在这？”

　　“放心了，开启状态下它是带不走的。”

　　莫小白说罢，立刻冲向了虹桥前端。

　　身影不断在虹桥间闪烁，片刻后“唰”的一声消失。

　　……

　　“噌~~”

　　当传送光圈展开的声音出现，莫小白三人已经来到了另一片世界。

　　头顶一片繁星，周围满是飘雪。

　　一脚踩在地面，都是“嘎吱嘎吱”的踏雪声。

　　双眸扫视远方，可以看到周围同样有一道道血柱。

　　就连兽吼声，都隐约可见。

　　“这里，好冷啊。”

　　猝不及防的林慧刚落脚就打了个寒颤，目光望向四周开口道：“我们这是到哪了？”

　　零下几十上百度的冰寒，对程乐而言也是一种考验，搓手开口：“阿弥陀佛，大神你没带错路？”

　　莫小白一样觉得冷，但他对此好歹有些准备：“运转精气能御寒，要是实在受不了你们也可以先回去等我。”

　　“既然来了，肯定是要一起回去。”程乐摇头拒绝了莫小白的提议，体内精气开始缓缓运转：“我们要去哪找所谓的虫洞载体？”

　　“我也不清楚，不过可以去那边的祭坛看看。”

　　稍稍摇头，莫小白将目光瞄准了远处的冲天红光。

　　林慧一听，不由扯动嘴角：“不是吧？我们千里迢迢跑来，帮异族打怪破祭坛？”

　　“也可以换个说法，叫资源抢夺。”莫小白咧嘴一笑，立刻带着二人飞向距离最近的一处光芒最盛的祭坛。

　　右拳幻化龙爪猛地一拍祭坛光罩，看似稳固的防御光罩顷刻间支离破碎。

　　一头蛮兽从血池冲出，但在莫小白手里却没撑过几个回合。周围其他凶兽，也都被程乐、林慧一一斩杀干净。

　　等他打破祭坛，一枚枚魂珠也随之落入眼底。

　　其中便有一枚是金色的！

　　莫小白对普通器魂珠、兽魂珠没兴趣，只拿走了金色魂珠便将其他魂珠分给了程乐二人。

　　分完战利品，莫小白立刻说道：“走吧，换个地方。”

　　“不再搜一下？”

　　“不用，刚才的战斗精气扩散已经接触了周围一大片，却没有半点与虫洞虹桥呼应的迹象。除非我们要找的东西深埋地底，否则这里不会有我们要找的载体。”

　　随着莫小白话音落下，三人开始在周围扫荡一座座祭坛。然而半天时间过去，西北两面两百公里内全都找遍，祭坛都摧毁了七座，依旧没找到真正想要的载体。

　　盲目的搜寻，莫小白当然清楚是大海捞针。

　　但他也没有办法，只能硬着头皮继续。

　　又是两个小时过去，天色依旧漆黑，就在莫小白准备停下来歇会的时候，释放出的精气突然捕捉到了人的气息。

　　“有人来了。”

　　迅速抽回外放精气，莫小白低声开口：“我们悄悄跟过去。”

　　林慧、程乐相继点头，眼底都有几分对异星球人类的好奇。

　　脚步放缓，躲进身侧的一片针叶林。

　　走了差不多五六分钟，三人都听到了前方的打斗声。

　　再走近一些，从山坡往下眺望，正好可以看到一支小队闯入兽群，正朝着东面一座祭坛靠近。

　　小队一共十二人，前方近战扛敌，居中者远攻，后方则负责保护和断后。

　　林慧看了一会后，不禁说道：“他们的战斗手段，好像跟我们差不多。”

　　“武器不太一样。”

　　程乐在这时接话，努嘴道：“他们手里的兵器好像是自带光弧，跟我们的冷兵器必须释放精气才有光泽不同。”

　　林慧闻言点头：“不知道是怎么锻造的，脉冲技术？”

　　“去搞一把不就知道了。”

　　程乐摸了摸下巴，随后望向莫小白：“大神你怎么说？”

　　问话说出，程乐只等莫小白点头。

　　可十几秒过去，莫小白连个回应都没有，就跟没听见似得。

　　“大神？”

　　“在看什么呢？”

　　程乐又叫了两句，才让莫小白稍稍扭头：“怎么了？”

　　“什么怎么了？我刚才问你呢，要不要下去搞一波？”

　　“哦，不，等下。”莫小白先是摇头，随后指着前方开口：“看到那支队伍最前面那个，个子最高的家伙没。”

　　“看到了啊？他实力也不强吧，我就能解决他。”

　　“我说的是他刚从腰间拔出的那把枪，你们仔细看握枪的位置，周围聚集了越来越多的七彩光晕。”莫小白刚才的注意力，几乎都在这把枪上，他十分肯定七彩光晕与枪本身还有持枪者没有半分关系。

　　听到他这么说，程乐和林慧眼底都冒出了惊讶神色：“大神，你不会想说，我们要找的载体，是那把枪吧？”

　　“很有可能。”

　　莫小白低声点头，说道：“我再观察一会，他那把枪应该是他的杀手锏，秒杀凶兽的威力似乎还不是极致。”

　　“这样吗？”

　　程乐闻言按捺住了杀下去的冲动，看着前方小队靠近祭坛。

　　莫小白口中的高个雪族抬手一枪，便将祭坛防护罩击破。

　　看到这一幕，程乐心底不禁咯噔一下。

　　还好没冲动，真凑上去挨一枪，他这条小命可就玩完了。

　　只是他现在没动，莫小白却站起了身子：“走吧。”

　　“啊？”

　　“他都已经把枪收起来了，我们还等什么？”

　　莫小白说罢，率先跨步下山。

　　手中枪影幻化突刺，虽说不如崖角枪好用，但用来斩杀拦路恶兽却是绰绰有余。

　　不过是几个呼吸，莫小白也到达了祭坛周边。

　　前方雪族小队立刻分出了一半人，横拦在他面前。


第1165章 你真的比魔鬼更恐怖

　　语言不通，莫小白自然没有打招呼的必要。

　　脚下步伐不变，一个闪身便贴近了其中一人。

　　右拳轰出将对方击飞，化作一道抛物线消失在几人面前。

　　随着莫小白出手，程乐和林慧也纷纷动手。

　　凌厉棍影砸下，动作虽然不如莫小白迅速但也不是面前的家伙能够抵挡，另一边林慧更加简单，只一枪便将目标胸口洞穿。

　　下一秒，莫小白幻化龙形先祭坛方向冲了过去。

　　利爪扑杀再次解决两名雪族人，随后便一头将扰人的蛮兽撞开。

　　龙炎喷射，包括蛮兽与祭坛周边几位雪族人全都在他攻击范围内。

　　仅仅一个呼吸，蛮兽遭到重创，高个雪族人也被炎火灼伤。

　　就在他想要再次拔枪的时候，莫小白一脚踩了下去。

　　骨折的“咔嚓”声随之传开，莫小白没理会杀猪般的惨叫，直接将那把雪族手枪给拿了下来。

　　随后接触神龙形态，长枪一点径直抹过雪族的颈脖。

　　说起来这还是莫小白重生归来后，头一次在位面以外的世界杀人。

　　“阿弥陀佛。”

　　战斗结束的比想象中要快许多，望着一地的惨状，程乐宣了一声佛号，随后开口：“大神，那把枪是我们要找的吗？”

　　“算是吧。”

　　莫小白点头，右手把玩着从雪族人手中抢来的手枪。

　　手枪通体晶莹剔透，在造型设计上与水蓝星枪支有极大的差别，不过在设计原理上却是想通的。

　　作为一把元能枪，同样是有能量吸收和释放装置组成。

　　而这把枪的能量吸收装置，准确的说是里头的一枚晶体，就是莫小白此行要找的虫洞载体。

　　稍稍注入精气，七彩光晕便从晶体内向外散发。

　　再次看到这一幕，林慧脸上喜色四溢：“我们现在回去？”

　　“走呗。”

　　东西都找到了，莫小白也没有一直留在雪族冰凌星的理由。三人迅速返回虫洞传送地，随即回到虫洞长虹。

　　或许是运气果真不错，如此显眼的长虹并没给三人招来什么麻烦。当三人原路跑回山涧，莫小白立刻将手枪贴向漂浮在空中的七彩云团。

　　一道七彩旋涡随之浮现，原本十分稳定的虹桥开始扭曲消散，云团也随着旋涡的转动涌入枪中，藏至内部那块透明晶体内。

　　随着云团消失，周围的光彩已然尽数隐没。林慧好奇的打量莫小白手中的那把枪，咂舌道：“真是无奇不有，一把枪还能吸收虫洞。”

　　莫小白没去解释太多，当下说道：“我们还有两天的时间，抓紧休息一下，恢复好了再去其他地方看看。”

　　“你还想找第二个？”

　　林慧闻言咂舌，随后想想觉得也对，这种东西当然是拿在自己手里最好不过。真让异族得到，对水蓝星而言肯定不是好事。

　　三人轮番休息了半天，简单的吃了点罐头后便继续向周围搜寻。

　　这次搜寻的过程并不顺利，莫小白等人耗费了一天半的时间，才终于找到第二枚虫洞云团。眼看传送即将关闭，莫小白只能暂时放弃立刻出发寻找新载体的想法。

　　拿出手枪开启虫洞标记好坐标，莫小白便将虫洞埋入地下，随后带着两人赶回传送祭坛。

　　等莫小白三人从祭坛传送回水蓝星，三天的更新时间刚好还剩下那么一丢丢。

　　与守在水蓝星这边的兵王小队汇合，几人脸上带笑返回基地。

　　“这次出来，我们也算满载而过了。”

　　两条胳膊完全舒展开，坐在车里的林慧总算放松：“我其实挺好奇，你拿到了虫洞虹桥，准备用它做什么？”

　　这个问题不止林慧想问，程乐也很好奇。

　　莫小白环视了周围一圈，沉默了好一会才说道：“我如果告诉你是用来挑起战争的，你会信吗？”

　　“战争？和异族？”

　　林慧下意识便想到了这一点，突然传送到别人的星球上，用来突袭可不正好吗。

　　但往下深想了一些，又觉得不对：“我们可以上线，他们也可以，你最多也就只能搞破坏吧？”

　　“配合领主的投影领地呢？”

　　莫小白冷不丁又抛出一句话，让林慧不由眉头紧皱。

　　投影领地可以掌控很大一片地域，但关键是必须在位面使用。

　　按莫小白的意思，先在水蓝星使用虫洞传送，然后上线使用投影领地，随后强行让领地范围内的所有玩家下线。

　　当这些玩家下线，迎接他们的却是早就准备好开战的大军。

　　结果会是什么样？

　　想到这，林慧突然有股毛骨悚然的感觉。

　　“你怎么会想到这些？如果有虫洞落入异星人类手中，他们会不会也想这么做？”

　　面对林慧的询问，莫小白浅笑了一声没有作答。

　　现在当然没可能，但将来？

　　莫小白没有回答，但林慧却没法放下这事，脑袋瓜不停转动，低喃道：“不对，还是不对，人类聚集的地方本身就有投影领地，想要挑起战争就只能选择偏远地区传送，这一招会大打折扣。而如果聚集地比如各城市恢复了以往的秩序，即便要偷袭也很容易被发现，甚至立刻发动反击。”

　　“所以，关键点还是在投影领地与秩序重建上。”

　　一个人嘀咕到这，林慧不由停顿。

　　目光再次看向莫小白，双眸神色更是一片复杂。

　　这家伙找到杨院士一力促成的几件事，无不和水蓝星人类未来发展命脉相关。

　　也难怪，院士会留在大梦城长达数月。

　　“有的时候，你真的比魔鬼更恐怖。”轻声吐出一句话，林慧逐渐扭头不让自己再与莫小白对视。

　　莫小白听到并不意外，反而挑眉：“看把你吓的，我刚才说的是逗你玩的，挑起战争很有趣吗？宇宙这么大，难道就只有一座荒蛮之星和这么几片星系？”

　　“以后有机会，当然是要去更远的地方，见一见更高层次的文明。说不定跳出位面，我们自身成长还能更快一些也说不准。”

　　说完这些，莫小白才撇嘴道：“当然，如果有必要的话，战争也是一种征服手段。”

　　“反正怎么说都是你有理。”

　　林慧无力吐槽，随后道：“你现在已经使用了投影领地，等这次‘更新’结束，除非你不管，否则有的是让你头疼的。”

　　莫小白耸肩回应：“一口吃不成胖子，恢复秩序这事慢慢来就好，先规范一下居民的上下线习惯，这没什么大不了的。”


第1166章 发帖，公布消息

　　当车队从城东返回，莫小白等人注意到了沿途又多出不少祭坛，和一群群拦路恶兽。

　　虽说不会对车队带来多大麻烦，但林慧却有理由摇头。

　　不久前刚清扫干净，似乎以后又要再来一遍。

　　好在当车队回到市内，进入了莫小白的位面投影领地范围后，眼前的恶兽数量明显减少，祭坛也都被挡在了领地范围外。

　　出发时六十一人，回来时还是六十一人。

　　当车队在两座军营之间停下，莫小白刚下车就看到小悠和李靖一道走来。

　　“老哥，你可算回来了。”

　　听到小悠的招呼，莫小白颔首道：“这边怎么样？”

　　小悠闻言答道：“没什么太多问题，刚打退最后一波恶兽，老爸、老妈都在楼里休息。”

　　“你也去休息吧，待会时间到了你们直接上线，不同等我。”

　　莫小白摆了摆手，随后望向李靖：“将士们这两日可还适应？”

　　李靖当下抱拳：“主公放心，不过是两日鏖战罢了，又有诸多援手在，虽有些兵卒受伤，但都已送往医院治疗，其余人仍有一战之力。”

　　“药师这么说我就放心了，让将士们都去歇息，你随我到顶楼来。”

　　将李靖带入高楼，来到顶层后莫小白打开了整个领地的管理系统，将一幕幕控制画面全都展示给李靖看：“药师，以后我不在，这里暂时会交由你来掌管。不论是这一栋大楼的进出控制，还是整个领地范围内的诸多调控，你都要在短时间内适应。”

　　“另外，我这还有一样东西，你务必妥善保管。”

　　一边说着，莫小白取出了那支特殊的手枪。将虫洞空间的事简单告诉李靖，莫小白并没太过细说，因为接下来的一段时间他不会立刻返回位面。

　　李靖接过手枪，默默听着莫小白的吩咐，片刻后点头：“主公所说，末将明白，日后定会小心照看此物，不负主公重托。”

　　“那好，你现在先熟悉一下那些控制面板，不明白的直接问我。”

　　李靖闻言默默走向操控台，从最简单的领主大楼进出操控开始熟悉，将对所有人开放改为谢绝他人入内。

　　等他花费两个钟头的时间逐一熟悉，高空中的血雾逐渐褪散。

　　“更新时间”已经结束。

　　但莫小白依旧没有立刻上线，而是让李靖将领地范围内共计两百一十三万人的位置图给调了出来。

　　所有光幕图层悬空浮动在周围，将莫小白和李靖两人围的严严实实。

　　随着一名名玩家选择上线。图层中的光点开始逐渐减少，最后只剩下寥寥几千人还在城区，而且都离大楼很近。

　　“已经离开了的那些人，各自坐标位置都记录好了吗？”

　　“回禀主公，都已记录储存。”

　　“那好，将他们这次离开的坐标定下来，作为他们每个人的上线位置。”

　　莫小白说完，顿了顿才继续道：“林慧那边你和她联系，她那边还没上线进入位面的人，也要在三日内确认上线坐标。”

　　“是，主公。”

　　“那我先回大梦城，待会再过来。”

　　莫小白说完，一个闪身从星球脱离来到大梦城。

　　刚上来，就看到羊羊羊杵在面前。

　　“有事？”

　　“嗯。”

　　羊羊羊先是点头，随后道：“我按照你说的，组织了一批人前往你和林慧口中的‘荒蛮之星’，而且运气不错，让我找到了一个虫洞长虹。”

　　“你也知道了？”

　　莫小白惊讶挑眉，笑问：“你们肯定已经搜过它的载体？”

　　羊羊羊双眸点动，开口道：“这就是我要和你说的第二件事，你知道我开启虹桥后，被虫洞送到哪了吗？”

　　“这我怎么知道？”

　　“就在地球，而且离我们华夏很近，你知道地狱之门吧？”

　　“在中亚？那座天然气火山口？”

　　“准确的说是在火山里面，虫洞传送通道口就在熔岩上方，为此和我一同过去的小队成员里，牺牲了一半人。”

　　听到这句话，莫小白不由沉默。

　　虽说在对未知的探寻中总免不了意外，但当意外出现他还是赶到无奈。

　　羊羊羊见状，很快便转移话题：“先不说这些，我找你更重要的事是投影领地，你应该已经用了吧？”

　　“是啊，我就是为这事上来的，我正要发论坛贴呢。”

　　莫小白点头，同时也明白羊羊羊的心思：“你是要我以我的名义，通知华夏的领主，还有其他几个国区？”

　　羊羊羊颔首道：“在位面争锋，我们可以不用顾忌他们的感受。但这件事是水蓝星的大事，你和我都不可能独自守护整个星球。”

　　“唇亡齿寒的道理我懂，我会提醒他们。”

　　莫小白说罢，直接打开了论坛版块。

　　当着羊羊羊的面，先后发出两条置顶帖，第一条是对身处投影位面内所有居民说的，另一条则是对整个位面的领主们说的。

　　两个论坛贴一出，很快便引爆的论坛浏览。

　　“在位面是领主的玩家，还能将领地投影至星球？”

　　“按大神的意思，以后不能想在哪上线就在哪上线？”

　　“还好我不是古宁人，就算是大神也管不着我。”

　　“大神现在已经不满足在位面支配我们玩家，想要在水蓝星也掌控我们吗？”

　　“管他呢，反正我就呆在位面，除非投影通道关闭不让上线，否则我是不会下线的。”

　　……

　　随着一众玩家在下方评论，几个玩家频道也先后开始各种讨论。

　　不过就在非苏省玩家觉得自己可以置身事外的时候，羊羊羊紧跟着也发了一个置顶帖。

　　内容很简单，继古宁之后帝都也将出现投影领地。

　　这简直是一石激起千层浪，人口远比古宁要密集的帝都少说都有两千万居民，相比古宁那几百万，直接翻了四五倍。

　　而就在羊羊羊所写帖子的末尾，还特意标注了希望不同省市的领主玩家与她联系。

　　作为投影领地道具的研发者之一，道具的售卖全权由她负责。

　　“又是投影领地，又是虫洞传送，我们将来不会被赶出位面吧？”

　　“谁知道呢，但大神和羊羊羊的帖子都写的很清楚了，他们会争取在半年时间内，让华夏八成以上的市区都处于投影领地的控制范围。不想进入投影领地的玩家，可以选择去投影领地笼罩不到的郊区上线，没人强迫你留在市区。”

　　“我有预感，咱们水蓝星又要大变样。”


第1167章 领主峰会，第二件虫洞载体

　　“兽王，你看到了白日做梦发的帖子了吧？”

　　“当然看到了。”

　　“你怎么看？”

　　“我能怎么看，白日做梦在这些事上还不屑于骗人，而且我差点就死在异星球。”

　　位面，欧罗巴大区。

　　当莫小白和羊羊羊的帖子引来了几乎所有玩家的目光时，虽说大部分吃瓜群众都在水论坛，但也有一些玩家已经私下开始联系。

　　兽王战车此刻就在与血天使进行通讯，听到他说自己差点死在异星，血天使顿时好奇：“你也去找虫洞去了？”

　　“嗯，那是一个遍地都是鸟人的星球，他们天生就会飞，你现在还能和我通话，只能说我还算命大，没死在那。”兽王战车一边回答，脑海中依旧漂浮着那一段足以让他刻骨铭心的记忆。

　　被上百个长着翅膀的鸟人追杀，他当时险些以为自己得罪了天使。

　　幸好那群鸟人实力一般，能飞也只是唬人。

　　但不可否认的是，这些异星球的“人类”的确从基础天赋上要比水蓝星强很多。如果是战斗力相当的两个人厮杀，鸟人的赢面会很大。

　　“你这么说，我可就十分好奇了。”血天使对兽王战车口中的鸟人很感兴趣，顿了顿问道：“什么时候带我去见识一下？”

　　“你想去以后自然有机会，我现在考虑的是，如何从华夏一方得到他们制作的投影领地，我可不希望有一天被强制下线时，要面对一群长枪短炮对着我的鸟人。”

　　兽王战车说罢，血天使嘴角不由上扬：“如果你需要，我倒是可以帮你从东方将那玩意带来，但是你得给我一笔足够分量的报酬，要知道在位面想要去一趟东方可不容易。”

　　“你跑一趟？”

　　兽王战车闻言，不由认真思考起这个操作的可行性。

　　“怎么，信不过我？”

　　“那倒不会，你虽然疯了点，但这种大事上不至于犯傻。”兽王战车稍稍摇头，随后道：“你去一趟的话，要多久？”

　　“至少得半年才能到吧，即便是做最好的打算。”

　　“去一趟就得半年，只为了买几个的话，那也太不划算。”

　　兽王战车托着下巴思索了一会，片刻后说道：“我觉得我们现在可以联系欧罗巴大陆的其他领主，看看整个欧罗巴地区初步估算需要多少投影领地。”

　　血天使闻言皱眉：“你的意思是，要我充当你们一大群人的代购？你可别忘了，盗版亚瑟那家伙现在恨不得杀了我。”

　　兽王战车当即笑道：“我会帮你们调和，只要你办成了这件事，也算是对欧罗巴有不小的贡献，我想盗版亚瑟他不会因为私欲而非得至你于死地。”

　　“切~谁需要你调和，我可不怕盗版亚瑟那家伙。”血天使不禁撇嘴，说道：“我可以看在你的面子上跑次腿，但你这件事打算怎么和白日做梦联系？”

　　“很简单，直接和他对话。”

　　“直接对话？”

　　血天使正想问怎么直接对话，不妨天空一道位面传音响起：“白日领主，不知道我们美联邦玩家能否购买你们手中的投影领地？”

　　这句传音响起，血天使顿时明白了兽王战车的意思。

　　用传音，可不就是直接对话。

　　下一秒，东方的传音也跟着响起：“当然可以，不过我们制作出的投影领地优先供应给华夏一方，至于欧罗巴大陆、美洲大陆，以及非洲、大洋洲等地区的领主想要购买，恐怕得等上半年，另外数量方面肯定一时间也满足不了所有人。介于此事事关水蓝星的未来，还请各位想要求购投影领地的他国领主玩家派出你们的代表，来华夏一趟。当然，我所指的是水蓝星，我会在华夏古宁市等你们。”

　　这话说完，整个位面又一次变得轰动起来。

　　白日做梦的话，算是在邀请全球范围的强大领主势力共聚华夏？

　　听到他发布的位面传音，兽王战车几乎想都没想直接回应：“我是德意志的兽王战车，我接受你的邀请，一个月后将遣人去华夏。”

　　“这个提议不错，我们美联邦也会有联盟代表前往。”

　　“我是澳洲玩家……”

　　不过是刹那的功夫，往日一年也不会蹦出一条的传音，这会扎堆冒泡。

　　身处大梦城的莫小白也没料到这群人反应会这么激烈，当下不得不重新打开论坛，发布了一条最新消息。

　　两个月后，也就是十月初十。

　　他将在自己的投影领地举办一次位面领主洽谈峰会，欢迎各大洲领主玩家前来商讨投影领地一事。

　　发完这个帖子，莫小白便不再逗留位面。

　　与羊羊羊招呼了一声，立刻选择下线。

　　下线回到营地，莫小白让李靖开启虫洞虹桥后，便带着他一同走向虹桥留下过标记的荒蛮之星。

　　找到自己藏第二枚虫洞的位置，将它挖出后再次选择激活。

　　又是一道虫洞虹桥展开，两人跳上去很快就来到了虹桥的另一侧尽头。

　　一个闪身，便进入了另一片世界。

　　刚站稳脚跟，李靖便开口道：“主公你看，此地屋舍竟然全是金色。”

　　“黄金星球？”

　　莫小白也注意到了周围景色的不同，虽说和水蓝星一样都是高楼大厦，气候也比较正常，但周围房屋高楼乃至脚下的道路，其中九成都是洋溢着金色暖流。

　　若非知道一些底细，换了他人恐怕会误认为这里的东西全都是由金子打造。

　　“这座星球大概是盛产此等色泽的金属，但和我们水蓝星的金子有很大的不同，我们所熟悉的金子极软，但你看这里的房屋地面，可都是硬邦邦的。”

　　莫小白简单解释了一遍，开口道：“他们这里的居民应该也都全都进入到他们的位面世界去了，趁着现在没人，我们赶紧寻找载体。”

　　说罢，莫小白便与李靖分开两头，以传送点为中心向周围释放精气搜寻可能会藏在某个位置的载体。

　　因为没有任何人打搅，莫小白与李靖的搜寻速度都很快。

　　不一会的功夫，便把半座城市给寻了一遍。

　　当莫小白迈步进入郊区，一丝微弱的轻颤传入耳内。

　　莫小白闻声搜索，很快便在一户农家的小屋中，发现了七彩光晕。

　　翻身跳窗，进去后立刻掀开床板。

　　一柄冒着七彩光泽的银色长剑，映入莫小白眼底。

　　第二件载体，到手了。


第1168章 莫母将收徒，小悠北上帝都

　　八月十五，距离莫小白拿到第二件载体已过数日。

　　将中秋节日活动做完，一家人齐聚大梦城，赏月吃月饼。

　　其中，自然也包括一缕晨曦。

　　一家人说说笑笑难免会把话题扯到莫小白和晨曦身上，每到这时晨曦就会摆出一副笑吟吟的姿态盯着莫小白，一副“谋人一点不着急我也没办法”的样子。

　　莫小白好说歹说先忙过这一阵，才有精力去办他和晨曦的事，莫母这才勉强点头作罢。

　　见自家老妈、老爸总算“放过”自己，莫小白才开口道：“老妈，我这正有一件事要拜托你。”

　　“你说。”

　　“是关于投影领地的事，现在大梦城投影领地内的居民都已经确定好了他们的上线点，我要慢慢的将古宁的繁华重新恢复。”

　　莫小白先回了一句，顿了顿后说道：“要想让大家主动从位面出来，回归秩序生活，靠我强行关闭投影通道肯定不行，只能因势利导。”

　　莫母闻言笑道：“跟我小白你就不用解释这么多，直接告诉我要做什么就好。”

　　“我想，让母亲收徒。”

　　说出这个想法，莫小白其实知道时机不算很成熟，但现在线下发展已经迫在眉睫，他也只能把计划全都提前。

　　然而就是这么一个莫小白深思熟虑的想法，却惹得莫母两眼直瞪。

　　收徒？

　　收什么徒？

　　自己还能收徒弟？

　　很快，莫母就连连摇头：“小白你没搞错？你娘我这点本事，拿什么教人？”

　　“老妈可是开启气修的第一人，怎么会没本事教人？”

　　莫小白接话后，说道：“在如今的华夏甚至是整个位面，论对自然元气的了解，以及元气与人体的融合，没有人能与老妈相比，我当初就提到过，我没想过老妈未来有多么强，但我希望您能够成为一名先驱者，做点先驱者可以做的事。”

　　莫母当然明白儿子的心思，但她还是有些顾虑：“可是，上次我转职成功，论坛上不是也有人得到了玉简，也在进行这方面的修行？”

　　“他们大多都是刚刚起步，更何况他们未必愿意沉下心像老妈一样花费几年时间来打熬。”莫小白摇头解释，但还有一句话他没说。

　　不是所有人都能像莫母一样拥有这么大的机缘，莫小白给她的府邸可是一座仙神洞府，绝非智脑投放的那些修士洞府能比。

　　儿子都把话说到这份上了，莫母当下咬牙：“行吧，这件事我尽力帮你。”

　　“不是帮我，这是您的责任啊。”莫小白笑着说出这句话，随后道：“说不定未来水蓝星的最强者，会出自您的门下。”

　　莫母闻言没有半点喜悦，反而苦笑：“你可别把这么重的担子压你妈我一个人身上，我可承受不来这么大的压力。”

　　“那倒也不会。”

　　莫小白稍稍摇头，将他与羊羊羊定下的下一步发展计划中关于“教育培养”的事情说出：“大梦城如今已经拥有十分深厚的根基，一旦面对玩家展开，就不仅仅是让您一人教授修炼，柏桦林会提供墨门强者与诸多墨门转职玩家前来任教，应天书院也会提供大量的儒门导师，羊羊羊那边也将抽调足够多的老师教授我们水蓝星人应该学的东西。”

　　“所有的学习课程，将以线下和线上相结合的形式展开。先把学生送出位面，我想水蓝星很快能恢复生机，而不像现在，没人的时候就像是建造了一座座鬼城的星球。”

　　恢复线下秩序，从重开学校开始？

　　莫母、莫父听完脸上表情很精彩，他们之前还以为自家儿子会强行将一天的某几个时辰关闭传送，现在看来他有更成熟的方案。

　　一旁莫小悠听着心底发怵，咂嘴道：“老哥你可真是魔鬼，整个星球差点经历末世劫难，你还想着让学生回去上课。”

　　听到自家丫头开口，莫小白忽然想到一件事：“丫头今年好像才刚过十六？”

　　“老哥你要干嘛？”

　　莫小悠一脸警惕的盯着自家老哥，如果这时候能跑她肯定会撒丫子走人。

　　“放心，我没说让你跟着一起上课。”

　　莫小白失笑摇头，随后说道：“但你既然走上了炼器一途，我个人觉得你有必要去一趟帝都，那边聚集了华夏众多精英和很多位面都无法比拟的试验室。”

　　“我去帝都？”

　　莫小悠闻言眉头一扬，顿时来了兴趣。小时后在水蓝星也就偶尔节假旅游时能外出，去过的地方真不多，其中就包括帝都。

　　“嗯，现在你也长大了，我想自保的实力是有的。而且那边也处于羊羊羊的投影领地范围，安全程度不会比古宁差，该自己出门闯闯。”

　　莫小白说出这句话，眼底也是流露出几分欣慰。

　　这几年，悠丫头的变化很大。

　　自己已然不用整天想着如何照顾好她。

　　见小悠一时没有回话，莫小白扭头看向二老：“老妈，老爸，你们怎么说？”

　　“丫头是可以出去见见外面的世界。”莫父率先表态，点头赞同。

　　莫母虽然有些不舍，但还是点头：“丫头，你哥说得对，你现在是华夏最好的炼器玩家，但不见得比你差的，就一定什么都不如你，去帝都对你有好处。”

　　莫小悠转了转眼珠，随后努嘴道：“可我要怎么去？现在都没飞机坐啦。”

　　莫小白笑了笑：“怎么没有？很快帝都到古宁的航班就会开通，羊羊羊他们已经在线下研究出了飞行防护系统，仿的还是我们大梦城斗舰装载的那一套，现在我们人类已经能从兽群手中抢回被占领的领地、领空。”

　　“哇，他们的研究进展这么快？”莫小悠惊讶开口，随后点头：“我知道了，我会好好向那些前辈们讨教的。”

　　“讨教可以，别给你老哥我惹事，也不能仗势欺人。”

　　“嘻嘻~知道啦~”

　　小悠眯眼笑应，随后似是想到了什么，看向晨曦：“老哥，你什么时候把晨曦姐姐一家都接来？古宁有投影领地，总比其他地方安全啊。”

　　“这事我正要和晨曦说。”

　　莫小白点头，开口道：“羊羊羊他们很快就能再制出一批投影领地道具，虽然略有瑕疵，但也是可以用的，帝都用的也是那种。第一批有若水的那一份，到时候她会让人送去大明给若水。”


第1169章 熟人都到古宁了

　　“给若水？”

　　晨曦闻言一愣，随后皱眉：“一定得是他吗？”

　　莫小白默默点头，一旁小悠见状疑惑开口：“这是好事呀，晨曦姐姐怎么不高兴？”

　　“丫头，这是好事，也是责任啊。”

　　莫小白伸手揉了揉小悠的脑袋，开口道：“若水是我选的盟友，晨曦你要相信他，他能守护好一座城市。”

　　晨曦没有说话，只是淡淡点头。

　　在位面成为一名领主，管理麾下一群无法脱离这片世界的民众，压力其实不大。但回到水蓝星，想要执掌一片领地，面对的是百万计的居民，晨曦不清楚自家弟弟能不能办到。

　　但既然选定若水，她也不会以姐姐的身份帮若水推辞。

　　何况，自己弟弟一直不都想当英雄？

　　莫小白适时开口：“不止若水，小柏、阿呆都一样，他们俩也将得到第一批投影领地。至于四三二一、筱晓贝，暂时都没有安排，但也是第二批的备选人，小悠的话就算了，丫头能保护好自己就行。”

　　“切，老哥就小看我。”小悠挺了挺琼鼻，娇嗔一句。

　　她对投影领地其实没什么兴趣，而且也实在体会不到莫小白所说的责任。

　　晨曦静静听完，才问道：“那第一批剩下的那些，是打算给流氓兔他们？”

　　“嗯。”

　　莫小白点头，说道：“这几年的接触，足够我和羊羊羊选出真正有能力的人选，不出意外的话，只要不是居住地重合，流氓兔、潜龙在渊他们都会得到。当然，他们肯定得花钱买，不收回成本，那我和羊羊羊可就太亏了。至于和其他国区领主玩家约定好的那一批怎么卖，等峰会开始你们都会知道。”

　　……

　　整个八月中下旬，悠闲了一段日子的莫小白开始进入忙碌阶段。

　　首先是大梦城晋升州城二阶带来的诸多任务，不光是大梦城进入大面积拓建，下辖各个领地全都开始动土。

　　建筑升级，驿道铺设，新增领地建设，每一件事都得费大力气。

　　八月二十三日，古宁市中心三个区一百五十多条街道恢复通电，莫小白随之公布了自己的“决定一”，也就是古宁市内十八所小学将恢复上课。

　　开学日期，依旧定在所有人早已习惯的九月一日。

　　为了促成决定一顺利开展，莫小白也是费了好多的功夫，好在他拥有一个庞大的粉丝群体，其中就有那么一小部分是古宁的老师，还都以年轻人居多。

　　先说动这些人，然后再劝说更多的人，这才让莫小白有底气宣布决定一。

　　学校重新开课，并且还增设了很多位面特色课程，其中就包括气修士的修炼课，有这种诱惑莫小白不怕没人报名。

　　八月末，第一批十八枚投影领地建筑道具从大梦城发往华夏各大王朝。

　　隔天，也就是三十一日。

　　帝都通往古宁的航班恢复开通，八架被命名为“涅槃001”的新式航机从帝都出发，只用了二十分钟便抵达古宁。

　　论速度，比从前快了至少六倍。

　　而航机装载的防护装置，也将安全细数提升了好几个档次。别说什么撞到鸟，就是被重炮命中也不会一击散架。

　　航机使用的是垂直喷射起飞着陆方式，也就不用直长跑道，莫小白和林慧已经事先将附近的一处广场改造成了停机坪，方便航班飞机降落。

　　作为投影领地的主人，莫小白这群帝都来客也是十分重视，和林慧一道亲自迎机。

　　当第一架飞机舱门打开，走出来的人却是让莫小白有几分意外。

　　竟然，是胖木木。

　　“老板好呀~”

　　一身风衣的胖木木跳下地面，当下招手：“我来投奔你啦。”

　　“呵~你这丫头，怎么会想到过来？”

　　莫小白多少都感觉有些意外，虽然知道胖木木是帝都人，但他从没要求自己的手下要到自己所在城市生活。

　　而且习惯了看古装的胖木木，这么一套时尚风衣，也让他赶到惊讶。

　　胖木木来到莫小白身边脚步一转，侧着脑袋问道：“老板你自己做的决定一，难道这么快就忘了？”

　　决定一？

　　莫小白有些疑惑，随后恍然点头：“应天书院那边安排的乐理导师，是你啊？”

　　“对啊。”

　　胖木木给了莫小白一个“你才知道”的表情，嘟嘴道：“不止是我哦，还有其他人呢。”

　　莫小白不由摇头，问道：“还有谁？”

　　“大领主，还记得我吗？”跟在胖木木身后，一位平头青年快步走了过来：“相隔多年，我们又见面了。”

　　莫小白望向青年，脑海中也浮出了一个位面ID。

　　那么有个性的ID，真是想忘记都很难啊。

　　“小纯洁是吧，你好。”

　　“咳咳，在这就不要喊我游戏名了，重新认识一下，我是沈斌。”

　　青年低咳一声开口介绍，一旁胖木木也跟着努嘴道：“我叫林洁，双木林哦~”

　　“我姓莫！”

　　莫小白稍稍颔首，正要开口之余，又瞥见一人走下航机。

　　依旧是位没打招呼就来的熟人。

　　“怎么，不认识我了？”

　　来人穿着比胖木木还有夸张，一件白色斗篷从颈脖至小腿全都包裹在内，里头是一套黑色劲装。

　　踩着长靴走来，与莫小白“认识”的模样实在相差甚远。

　　“能不认识吗？”

　　看着几乎大变身的杨希，莫小白啧啧两声：“院士这一身，够拉风的。”

　　“羡慕吧？华夏第一件术师斗篷哦~”

　　羊羊羊，也就是杨希杨院士，听到莫小白的称赞，眯着眼睛接话道：“既然这里是领主峰会的会场，我没理由不提前过来，这么重要的事情，不能光看你忙啊。”

　　“那真是再好不过。”

　　莫小白闻言点头，他现在最怕这些零碎的琐事，偏偏古宁想要恢复繁华，真正大事没有多少，要处理的全是小事细节。

　　“来见一见我带来的人吧，一部分是你急需的老师，另外还有一些能帮到你的研究人员。”羊羊羊一边说着，一边指向身后几架飞机。

　　这时乘客已经慢慢汇聚在杨希身后，然而除了她口中的诸多“人才”外，还有足足五六十个小孩。

　　杨希见莫小白注意到那些孩子，当下笑道：“想让他们安心工作，你总得满足他们一点小小的要求，不是吗？”

　　好吧，这是拖家带口啊。

　　而且很明显，就是冲着明天开学来的。


第1170章 忙碌的九月中旬

　　九月一日。

　　这个对于华夏而言，有着一分特殊意义的日子。

　　自从位面出现，原本已淡出人们视野，但时隔多年后的今天，却是再次让人铭记。

　　曾经的古宁第一中学附属小学，如今正式更名为大梦城应天书院第一附小的校门前，早上七点开始便是人流涌动。

　　数以百计的家长牵着自家幼童走进学校，顺着校门标示一路来到报名大厅。

　　“老师好，我是来带孩子报名的。”

　　“您好，这里有表格需要填写，请拿纸笔填写后去后方窗口。”

　　“好的好的，谢谢。”

　　……

　　“信息表？还要填写位面所在王朝州城？”

　　“报名后玩家等级必须清零？”

　　“毕业前，入学学生的上线也将受到严格控制？”

　　……

　　“表格填好了，老师麻烦您看下。”

　　“好的，给我就可以。你们填写的表格，我们会有专人负责核查，到时候您家的孩子可能还需要更换常驻王朝。”

　　“这么麻烦？”

　　“没办法，这都是新订的校规，入学就必须遵守。”

　　足有三千平的报名大厅这会到处都是喧嚣声，其中不乏许多家长的疑问和不满。只是就如莫小白所说，这些家长想让自己的孩子在更好的环境成长，也就只能点头。

　　报名填表，领取入学考试证件。

　　随后，还要上线接受另一道位面核查。

　　当核查结果出来后，下午便立刻进行分级分班考试。

　　因为这是时隔数年学校重开，每个年级的学生年龄跨度也就不像以往。第二日成绩出来，不少家长都跟着苦笑摇头。

　　不少十岁的孩子还得从一年级开始读，这简直让他们脸红。在位面的几年时光，他们忽视了很多应该重视的东西。

　　当然，其中也有成绩很好的。

　　但因为位面课程的安排，一样都得从低年级开始。

　　“所以，十八所小学，需要开设高年级的只有六所？而且其中三所小学高年级可能就只能凑齐一个班，不到三十人？”

　　当莫小白在九月二日拿到最终各校年级分班报表，多少有些无奈摇头。

　　“行吧，希望这些小家伙能认真努力。”

　　将手中报表递出，站在他面前的一位中年女子很快就接了过来。

　　中年女子姓龚名云，是羊羊羊推荐来古宁帮莫小白管理教育一事的女强人。而且莫小白对她也不陌生，因为在他中学时期，这女人的名字就挂在一份畅销辅导书上。

　　看她如今气势，在位面至少也是过了一转的文士。

　　龚云收回报表，开口道：“如果没有问题，我会通知各校下周一正式上课。”

　　“可以。”

　　……

　　“呼~”

　　送走了龚云，莫小白靠着椅背长长吐气。

　　管理领地是个头疼的差事，而要管理一个无法直观看到任何数据的领地就更头疼。

　　莫小白已经很久没自己处理过政务，但这几天他却是深深体会到刚重生进位面时的那种忙碌，甚至有过之而无不及。

　　学校开课，那么师生的一切生活问题都要妥善解决。这不是到了饭点，让所有人一起上线吃饭就能搞定。

　　要维持正常秩序，学校本身就得运转自如。

　　而随后引发的一系列的问题，让莫小白根本就不敢上线。也多亏了如今没有了扰人的祭坛，手臂上的倒计时已经无法约束他，否则时辰一到时辰就得上线也是个麻烦事。

　　就在他按揉着太阳穴，打算歇会的时候，杨希推门而入。

　　见他一副累得不轻的模样，不由笑道：“这才多大点事，就不行了？”

　　“说真的，让我一直坐在这，我情愿去弑神。”莫小白笑了一句，随后道：“你那边怎么样？会场选好了吗？”

　　“确定了，这不等着你这位东道主再去检查一遍？”

　　“呵~你确定就行。”

　　莫小白摇头，随即起身：“不早了，叫上那些科研专家一起吃个便饭？”

　　“行啊。”

　　杨希点头，两人随后一同走出房间。

　　来到军营食堂，莫小白到的时候正好是开饭时间。

　　说是便饭，也的确是便饭。

　　少量的蔬菜，足够的腊肉，再加上一些罐头，自然没法与大餐相比。

　　开饭前，莫小白环视了周围一圈，开口道：“感谢各位能来古宁，这段时间太忙所以有些怠慢，还望诸位见谅。”

　　“城主不用这么客气，我们是来工作的。”

　　“好，其他话我不多说，我能向各位保证的只有一件事，尽最大能力为你们提供研究保障，确保你们在古宁有事可做，不会虚度光阴。”

　　莫小白说罢，让人取出了一个酒坛：“这坛酒，是用今年的早米所酿，因为种的不多，所以拿来酿酒也就两三坛，今天我开这一坛，预祝各位未来的辉煌。”

　　……

　　一夜无话，九月三日上午。

　　莫小白一家全都从位面离开，回到古宁。

　　明知道帝都那边所有需要用的都已备齐，莫母还是给小悠装了满满两个旅行箱的东西让她带走。

　　十点整，一家人来到停机坪。

　　“老妈，老爸，老哥。”

　　“我走啦~”

　　莫小悠走上飞机，站在舱门边挥手。

　　临别之际，莫母依旧不忘叮嘱：“到了帝都，安顿好记得上线跟我们打个招呼。”

　　“知道啦。”

　　小丫头笑容灿烂，让莫母也跟着她笑了起来。

　　看着舱门关闭，飞机启程消失，莫母才终于移动脚步，望向莫父说道：“走吧，我们也回去，不能耽误小白的事。”

　　将二老送回位面，莫小白依旧没回大梦城，他还得和羊羊羊合计一个月后领主会议的事。

　　又是三四天的忙碌，直至九月初八将诸多事情细节敲定，莫小白才暂时放下了投影领地的事，返回位面领地。

　　然而回到大梦城，莫小白依旧没得歇。先是查阅几个晋升任务的完成情况，随后又要对领地的诸多变化做出安排，以及抽空将重阳任务做掉。

　　一直到九月初十，才终于有时间松一口气。

　　难得有空歇着，莫小白自然要去驻地看看晨曦。

　　漫步在驻地雪山间，晨曦抿唇开口：“若水让我告诉你，投影领地他已经拿到了，现在也在线西，为以后恢复正常秩序做准备工作。”

　　莫小白听到，露出了笑容：“帮我告诉他不用着急，该完善的事情一件件去做就好。”

　　晨曦眯着眼睛颔首，随后道：“古宁的情况，天天都有人在论坛爆料，听说做的不错。”

　　莫小白点头：“还行，第一步算是顺利迈出去了。”


第1171章 领主峰会前夕

　　整个九月下旬，华夏各省都陆续出现投影领地。

　　大部分玩家都能感觉的到，各王朝的顶尖势力都开始将发展拓展出位面，开始“重建”水蓝星华夏城市。

　　当第二批投影领地道具从大梦城送出，时间也已迈过九月。

　　十月到了！

　　随着深秋临近，整个位面翘首以盼的大事也即将开幕。

　　十月二日，距离华夏最近的几个国家，如朝韩倭诸国，率先到达古宁。

　　对于这一群来宾，莫小白自然是好吃好喝的招待，但同时也将他们全都留在了下榻酒店，等于是变相禁足。

　　营地大楼，莫小白的办公室。

　　羊羊羊推门而入，开口便带着笑意：“刚才韩方的人又说要见你，短短一天半的时间，这已经是他们第五次提出这一请求。”

　　莫小白闻言撇嘴：“由着他们，就说我忙。”

　　羊羊羊在旁边沙发坐下，努嘴道：“你就不和他们提前谈谈？说不准能有惊喜。”

　　莫小白摇头：“这个时间本就敏感，我可不想和他们见面，然后被他们的人放上位面曝光，既然要谈，还是等大家都到了再说，院士不会是为这点小事过来找我吧？”

　　“也没什么事，我刚才让人调查一下，这次他们来了十五位代表，但是其中只有两位朝方玩家是领主，其他都只是领地代表。”

　　听到羊羊羊这么说，莫小白不由嗤笑：“我们又没强求一定要领主亲自来。”

　　羊羊羊当下摇头：“的确没强求，但这种大事，本人不来也是一种态度，不是吗？”

　　莫小白没接话，只是淡淡笑了笑。

　　见他这幅态度，羊羊羊哪能不明白，之前这家伙就是故意提起这点的，目的无非就是想看看，究竟多少人能带着“诚意”来华夏。

　　对此羊羊羊并不反对，只是不免叮嘱一句：“别玩过火。”

　　“放心，我有分寸。”

　　……

　　接下来的几日，各州各国都有玩家抵达。

　　赶路方式五花八门，又坐飞机来的，也有御兽飞行抵达，而美洲的几个家伙，却是直接自己穿着外骨骼装备横跨整个太平洋抵达古宁。

　　当各州玩家抵挡酒店，虽然莫小白一直都没露面，但酒店内很快就分成了泾渭分明的两拨人。

　　其中一拨，便是像倭国一样只有代表前来的那一群人。

　　至于另一拨，却是亲自来到大梦城的盗版亚瑟、兽王战车、终结者、托尼、黄金狮王等人。

　　一边是领主，另一边只是领主下属，两群人会分开交流也是十分正常。而从酒店的入住情况来看，后者人数明显更多些。

　　只不过即便是一拨人，也未必和和气气。

　　有时候仇人相见，只会分外眼红。

　　“我还以为只有我们这些和大梦城没多少瓜葛的才会自己来，没想到你们和华夏都打过一仗，也敢跑来白日做梦的地盘。”

　　盗版亚瑟最近日子过得并不顺畅，不单是因为在欧罗巴大陆被兽王战车压制，更因为周围的出海口被其他国区联合控制，想发展自己的海上力量可谓困难重重。此刻见到曾经击败他们不列颠国区，从而保持了连胜的美联邦领主，脸上不由得挂起几分嘲弄。

　　然而他这句话虽然是针对托尼、终结者等人的，但黄金狮王就在边上，脸色也跟着黑了一层。

　　怛逻斯一战他虽然损失不多，但输掉副本可不是什么很愉快的回忆。

　　“位面的事位面解决，我是来听听看白日做梦对这颗星球的未来有什么说辞，难道就因为与他有过交锋，我就要当缩头乌龟？”

　　终结者冷哼回应，盗版亚瑟一副无所谓的表情，但周围不少人都露出了笑意，目光也不自觉扫向从倭国、澳洲来的领主代表。

　　天知道这群家伙怎么成为自己国区最强领主的，竟然真的只派代表前来。

　　难道白日做梦还会在这大开杀戒不成？

　　现在酒店内不让上线，通讯也全都隔绝，这群代表就算着急，也没办法和自己背后的领主取得联系，只能凑一块瞎琢磨了。

　　十月九日，华夏各方玩家也都陆续抵达古宁，其中就包括会梦客众人。

　　盟友的到来，莫小白自然是亲自前往迎接。

　　“老大，总算在线下见到你了。”

　　穿着一身格子衬衫的上善若水第一个跳下飞机，在他身后，柏桦林、鲈鱼、四三二一乃至筱晓贝全都先后走出机舱。

　　“走吧，准备一下，晚上我安排了宴会。”

　　莫小白招手开口，若水点头之余不忘撇嘴：“老大，我姐说她没空来，留在了大梦城，就一会的功夫她要忙什么啊？”

　　“你姐啊？我不在，领地总得有人主事。”莫小白笑了笑，回答道：“现在线上线下的事比较多，为了以防万一，所以我就没让她过来。”

　　“这样啊，可老大你不想见我姐？”

　　“上线随时都能见啊。”

　　“那是位面啊，这里不一样呐。”

　　上善若水挠了挠头，却是被柏桦林一巴掌拍在肩膀上：“小家伙，大人的事你少管，知道吗？”

　　说完，柏桦林便看向莫小白：“大神你强行给我安排那么一件大差事，我可是等着你支援点人手帮忙的，要不然我一个人可搞不定。”

　　“人手这事，会有办法的。”

　　莫小白神秘一笑，领着一群人走向了众领主下榻的酒店。

　　当晚，所有前来参加会议的玩家都被请进了宴会厅。

　　随着众人落座，莫小白终于露面。

　　没有什么长篇大论的演讲，只是简单的说了几句欢迎词便宣布开席。

　　话音落地没过几秒，便有人忍不住走向他。

　　举杯敬酒，同时询问会议内容，顺带着也提出了投影领地的购买事宜。

　　莫小白没打算在酒会上谈正事，自然不会透露丝毫。连续十几人询问无果，其他人也就不再自找没趣，只能带着各自的心思推杯换盏。

　　然而几乎所有人都惦记着投影领地的事，自然不可能真喝到酩酊大醉。

　　时间刚过晚上十点，便有人告辞回房。

　　几乎所有人都在等着天亮的到来。

　　十个小时后，天色放亮。

　　众人全都移步会场，找到自己的位置入座。

　　随着会场前端一片光幕浮现，在场众人都集中了注意力。

　　峰会正题，要揭分晓了。


第1172章 道具价格，国区合作

　　光幕中，出现的两张数据图。

　　内容很简单，是砀山一座兽山的野兽分布和等级划分图。只不过一张是一年前的数据，一张是三个月前的数据。

　　两张数据图的对比，很容易看出不论是野兽总量，还是高等级野兽的密集程度，全都大幅度下滑。

　　紧接着，第二组、第三组、第四组……

　　当光幕一共放出十组遍布位面华夏大区各地的数据对比，莫小白起身走入主席台：“各位都是位面领主，我想刚才的数据代表什么，不需要我过多赘述。位面资源在逐渐减少，虽然远没到枯竭的时候，但我们如果再不节制，此类资源一定会迅速消失。”

　　“而且，各位应该也明白，在位面高端物资的获取，并没有因为玩家等级、实力的提升而变得容易，依旧是十分稀少。所以我们不得不考虑另一个问题，当位面发展进入瓶颈，我们究竟要向什么方向继续发展。”

　　两段话说完，莫小白向右侧稍稍颔首示意。

　　随后，光幕上又出现了新的东西。

　　一则视频。

　　视频是用3D画面制作，十分详细的演示了一遍拥有虫洞虹桥的文明，会如何入侵其他文明。

　　过程可以用粗暴来形容，简单的说就是打开虫洞，再传送过去。之后可以选择直接搞破坏，也可以在目的地展开领主投影领地。

　　摧毁城市，屠戮民众。

　　杀伤力惊人。

　　其实视频中所展示的，莫小白之前就在论坛说过，只是简单的几行文字，远没有眼前视频来的更具冲击。

　　“我想，在座各位应该都不想看到，某一日水蓝星变成这样。”

　　“我也可以告诉大家，目前华夏已经有六十二座城市被投影领地笼罩，接近四成华夏居民不用担心这类安全问题。”

　　说完最后一个字，莫小白故意停了下来。

　　眼见下方众多领主都忍不住开始交谈，莫小白又让人放出了下一组图片。

　　一组包含了各类魂珠的图片。

　　莫小白右手点了点图片，随即开口：“投影领地我可以卖给各位，这是之前就说了的，但怎么交易，我有我的想法。”

　　“位面的金币，又或者是精石什么的我并不缺，我只要这些。”

　　“五枚金色魂珠，交换一个投影领地道具。”

　　“没有或者没见过金色魂珠的，也可以用其他魂珠交易。以器魂珠为例，这种浅色只能融合仙器的普通器魂珠，一百颗兑换一枚投影领地道具，可以融合神器的深色器魂珠，二十颗兑换一枚。”

　　“兽魂珠等同器魂珠，至于最常见的白色魂珠，五百颗兑换一枚。”

　　说了这么多，莫小白总算将投影领地的兑换条件说了出来。而他所要的东西，多少都让其余人感到意外，但深思却又觉得在情理之中。

　　大梦城作为位面第一领地，肯定不缺钱。

　　而从莫小白对线下的重视来看，他想要魂珠也就不难理解。

　　只是这价格，实在有些高啊。

　　谁想莫小白顿了顿，马上又把话题转向别处：“好了，关于投影领地购买事宜各位可以暂先琢磨。今日请大家前来也不只是为了一桩交易，更重要的是讨论我们的对手，和未来。”

　　……

　　峰会从早上九点开始，一直到中午十二点告一段落。

　　当众人暂时离席前往会场餐厅，终结者带着莫小白眼熟的几位美联邦领主走到了莫小白面前。

　　莫小白不觉得他们是来打架的，当即笑道：“有事的话，我们坐下边吃边聊。”

　　“没问题。”

　　终结者点头赞同，一群人很快便在餐厅右侧找了位置坐下。

　　屁股刚挨着餐椅，自由神仆便迫不及待问道：“敢问白日领主，上次副本击败我的华夏女玩家呢？她今天也来了吗？”

　　“你说晨曦？”

　　莫小白闻言莞尔，摇头：“她在位面，怎么了？”

　　自由神仆闻言再次追问：“这么重要的事情，她应该是你们华夏的强者了吧，怎么没有前来？”

　　“我不在位面的时候，都是她帮我打理领地的一些事，我这么说你懂了吗？”莫小白嘴角上扬，颇有一股优越感。

　　“好了，我们是来谈正事的。”

　　另一边，大个子海皇低咳一声，插话道：“你刚才说的购买投影领地道具的条件，我们可以答应，但是我们一致认为，既然水蓝星还没从危机中走出，就应该加深双方的合作。”

　　莫小白反问：“怎么合作？”

　　终结者沉声道：“科技，神祇，任何一个方面的成果，我们美联邦都可以拿出来合作。”

　　“这么大方，在我看来可不是好事。”

　　莫小白笑了笑，继续询问：“你们想从我这得到什么？”

　　“在我们还没拥有虫洞虹桥之前，我们需要从你这借道。另外华夏已经出现了的那个特殊的职业，是否也能共享？”

　　身为位面大领主，终结者等人当然不会因为购买投影领地一件事专门下线来华夏。

　　事实上这段时间的变化，导致他们有太多的东西需要与莫小白交流。

　　“你们能来已经说明了诚意，但你们想得到的却不是我一个人能决定，我也需要和华夏其他玩家商量，即便双方合作，其中细节也需要确认，所以不用太着急，先吃点东西吧。”

　　听到莫小白这么说，终结者等人也不再追问。

　　没有拒绝，就是最好的回复。

　　等众人用过餐，莫小白又带着他们去早就准备好的休息室。等他回到自己的房间，只见羊羊羊、柏桦林、若水等人都在里头。

　　看着几人一副专门等着自己的模样，莫小白挑眉道：“不用说我也清楚，美联邦直接找我，其他国区肯定找到你们了吧？”

　　柏桦林轻哼了声：“是啊，一个个的都想和我们合作，好话不知道说了多少呢。”

　　莫小白闻言摇头，望向杨希：“你怎么看？”

　　“全都答应不可取，但在某些方面的确可以尝试合作。”

　　杨希斟酌了一会，开口道：“美联邦的科技，不是你一直心心念念的？还有欧罗巴的大型元武军备也有可取之处，我们华夏虽然有墨家，但墨家提倡的不就是尝试和交流？”

　　“当然，更重要的一点，如果我们拒绝，其他国区一定会更加坚定的抱团，未来我们不单会处处受到针对，而且也很难了解他们的成果。”


第1173章 笙篁图新发现，副本“人族”

　　十月十五日，为期五日的峰会宣告结束。

　　当众多位面领主踏出会馆，数百人之中可谓有人欢喜有人愁。

　　而在这五日内，除了敲定了一批批投影领地的交易外，关于华夏、美联邦、不列颠、德意志、埃及等国区达成的联邦科技组织合作协议，也是峰会的另一件大事。

　　甚至，比投影领地道具交易更重要。

　　然而合作协议是由莫小白和一群领主本人当场签署，其他例如倭韩、澳洲等地区领主代表就算想要掺和进来，也没有跨过门槛的资格。

　　协议签订，紧接着便是水蓝星第一座联邦科技园区的建设规划。

　　因为莫小白是主事者，地点自然是当仁不让的选在了华夏。只不过没定在古宁，而是选择了柏桦林的投影领地所在城市。

　　陕省，古安市。

　　当下线诸多事项有条不紊的进行，莫小白没在古宁久留，上线回到大梦城。

　　翌日，便有一支不远万里赶来华夏大区的玩家队伍抵达大梦城外。

　　为首者留着一头惹眼金发，正是从欧罗巴来的血天使。

　　血天使是欧罗巴大陆的代表，作为从自己手上一次性订购了一百枚投影领地的大客户，莫小白可谓报以最大的热情。

　　不但叫上了羊羊羊，还把晨曦也从驻地喊了来，一同招待这位位面首位女佣兵领主。

　　双方刚见面，血天使便展现出了她的张扬：“白日城主，初次见面，我是血天使，欧罗巴大区的战争女神。”

　　“你好，辛苦一趟不容易吧，请进。”

　　莫小白点头，抬手将羊羊羊和晨曦介绍给对方。

　　血天使目光掠过羊羊羊，落在一缕晨曦身上：“我知道，现在他们都称呼晨曦小姐是站在大神背后的女人。”

　　“是嘛？我都不知道我这么出名。”

　　晨曦眯着眼睛轻笑，随着几人入府坐下，又问道：“阁下来华夏一趟不容易，如果不着急走，我可以陪你四处转转。”

　　“那我可不推辞了。”血天使当下点头应下，问道：“只不过我来也是有正事的，不知道我们要的东西准备好了没有？”

　　莫小白回答道：“第一批二十枚投影领地道具一周后就能交付，到时候我会在古宁接收魂珠，线上的交接也将同步进行。”

　　血天使闻言略微皱眉：“也就是说，我带第一批魂珠离开，还得留下人手等候第二批以及第三批？”

　　“是的。”

　　莫小白明白这也是没办法的事，随后道：“不过你也不用担心，你的部下在大梦城会得到应有的礼遇，而他们踏上归程我会亲自送至中亚，到时他们应该会和埃及那边的派来人一同返回，你只需要在家门口迎接。”

　　关于如何运送投影领地道具，莫小白等人自然也是有过商议，自然不会让血天使一次次的往返欧罗巴和华夏。

　　“安排好了就行，那么我现在是不是能先休息一会？”

　　“当然可以，晨曦会带你去。”

　　……

　　十月底，峰会上定下的交易开始交付。

　　短短三天，莫小白就拿到了好几千魂珠，虽然其中大部分都是白色魂珠，但依旧有两百器兽魂珠，另外还有五枚金色魂珠。

　　金色魂珠羊羊羊没要，莫小白直接给了李绩、李靖、郭嘉、国渊、娄师德五人。而有了充足的合成材料，未来大梦城也不会缺金色魂珠，最多就是支付一笔人工费给羊羊羊。

　　十一月初，莫小白将血天使送出了华夏。

　　然而没等他返回大梦城，却是接到了胖木木的通讯。

　　眼下胖木木虽然人已经到了古宁，但因为还不需要她亲自上课，所以眼下大部分精力都放在了帮莫小白探寻女娲笙篁图的秘密上。

　　而此时发来通讯，正是与此事有关。

　　“老板，告诉你一个好消息。”

　　“你给我们的笙篁图，又有新发现了。”

　　耳边传来胖木木惊喜的欢呼，莫小白也为之一愣。

　　这么快？

　　从他们出发到现在，也就几十天的功夫而已啊。

　　莫小白正要询问具体情况，胖木木已经开口：“老板是这样的，我们找到华胥故地遗址，笙篁图突然自动开启第三幅图，还把这里变成了雷泽。现在这边成了独立的空间，出现了一个副本提示。”

　　在第二幅下面，还隐藏着第三幅图？

　　莫小白眼角一转，追问道：“什么副本？第三幅图又是什么？”

　　“副本就两个字‘人族’，介绍说是人族出现之初将接受磨砺，第三幅图看着也和这个有关，画着一群野人呢。”

　　胖木木先是回答了莫小白的问题，随后补充道：“奇怪的是这个副本没有难度标识，而且只能由一个人进入，就连下属都不能带。”

　　单人副本？

　　人族？

　　莫小白隐约有些猜测，随后便询问几人所在位置。

　　得知三人如今被困雷泽就在大野泽东侧，莫小白不由摇头。难怪这么快就有发现，木木、楚香他们压根就没走远。

　　当然，这对莫小白而言也是一个好消息。

　　副本就在大梦城势力范围，不怕有其他人闯入捣乱。

　　“在雷泽等我，我今晚就能到。”

　　说完这句，莫小白便挂断了通讯，示意八戒直奔洛阳。

　　一个时辰后抵达皇城，一人一马随即传送回大梦城。随后又从大梦城出发，越过大野泽找到了胖木木所说的雷泽所在。

　　当胖木木将雷泽空间通道打开，莫小白示意八戒自己回城便走了进去。

　　刚进去，就听见高空噼里啪啦的不断出现炸响。

　　“老板，副本入口在这里。”胖木木、褒姒、楚香三人就站在不远处的一片洼地，见莫小白进来立刻招手。

　　莫小白快步上前，胖木木将手中笙篁图递出。

　　接过笙篁图，莫小白不难看到上面的确画着一群初生人族。

　　等他将笙篁图放入洼地，一片金光闪烁而出。

　　副本信息，出现在莫小白眼前。

　　见莫小白激活副本，胖木木调皮笑道：“老板，祝你好运哦~”

　　“这次，谢谢你们了。”

　　莫小白点头回应，确认了副本传送。

　　“唰”的一声来到副本空间，莫小白刚站稳，就听到一道提示：“因本副本为传承副本‘人族’，进入副本玩家将封印修为，只保留先天属性。”

　　随着提示音入耳，莫小白忽然感觉到体内空空如也。

　　精气消失无踪，自身气力也在瞬间抽掉了八成。

　　等他低头看向自己，只见身上的衣服、裤子通通消失无踪，只剩下一身皮毛。

　　“这是，成野人了？”

　　嘴角泛起一丝苦笑，莫小白目光扫过周围。

　　很好，附近有不少同类。


第1174章 有火，有鱼，有巢

　　“啪~~啪啪~~”

　　“嚓~~”

　　时隔多年，似曾相识的一幕再次出现。

　　但物是人非，蹲在莫小白身边已经不是对燧石生火有着充足经验的柏桦林，而是两个连火字都不会念的原始野人。

　　拿着两枚从溪边捡来的燧石，莫小白擦碰了好一会，才弄出一些火星。

　　半刻钟后，终于有几簇火星同时溅到下方摆好的柳絮团中。

　　莫小白微微吐气，才成功完成了一次点火。

　　看到火光出现，蹲在莫小白的野人猛地向后一缩，甚至靠右边的家伙直接转身便跑。

　　莫小白眼角瞥到了他离开时，目光中透露出的恐惧。

　　但他现在可没空去管，而是小心翼翼的保护着火苗，慢慢添柴搭出他在副本中完成的第一个篝火堆。

　　等篝火堆弄好了，莫小白看向没跑的野人，指着火堆说道：

　　“这是，火。”

　　“霍~”

　　“火！”

　　“霍~”

　　……

　　“是火，跟着我再念一遍，火！”

　　“火？”

　　两人重复了至少三四十遍，留下来的野人终于学会了这一个发音。

　　火！

　　“很好，跟我去抓鱼。”

　　莫小白满意点头，面对这群尚未开智的野人，他不能要求太多。

　　说是一起抓鱼，实际上就是莫小白自己动手。

　　虽然一身本事几乎全被封印，但到底还是保留了超高的先天属性，这也让莫小白拥有比周围野人更强一筹的力量和速度。

　　河里游鱼不少，莫小白没做鱼叉，直接走下去上手抓，很快就抓来了三条鱼。

　　先摔，再剖，最后洗干净。

　　找根粗木棍串上，便架在篝火上烤。

　　没有佐料，没有调味，鱼肉腥味极重，但当三条鱼烤的差不多的时候，莫小白身边又多了五人。

　　野人们虽然没有开智，生存本能却在告诉他们。

　　这是吃的！

　　莫小白对这种烤鱼没任何兴趣，与其吃鱼他情愿去找找有没有野果，所以三条鱼烤好后直接分给了身边六人。

　　看着六人咬下鱼肉后露出的一点点开心的表情，莫小白也笑了：“鱼，是你们的食物。”

　　“火~”

　　最初跟着莫小白学会了一个字音的野人，当即回应了莫小白。

　　但是这个回应，显然不是莫小白想听到的。

　　所以，莫小白只能重复：

　　“鱼。”

　　“火，火火。”

　　“这是，火；它是，鱼。”

　　“火~”

　　看着眼前“执拗”的野人，莫小白有些头疼。

　　智脑安排这么一个副本，实在让人无语。

　　只是望着这群野人，莫小白就有一种冲动，自己应该教会他们一些东西。

　　一些，最原始的东西。

　　当莫小白不厌其烦的重复了近百遍，一位吃好了烤鱼的野人突然停下动作，望着莫小白张开了嘴：

　　“鱼~”

　　听到这个字音，莫小白嘴角不由上扬：

　　“对，是鱼！”

　　……

　　夜幕降临，莫小白身边已经围拢了将近一百名野人。

　　一整个白天的功夫，他带着这群野人生火、抓鱼、烤鱼、摘野果、挖草根，身边的野人队伍也是一步步壮大。

　　如今整个队伍中，已经有十一个人拥有了他们的名字。

　　换而言之，也就是有十一个人学会了莫小白教授的字音。

　　当弯月高悬，野人们很自然的各自趴在草地、树干边休憩，莫小白也坐着，但却没睡着，此时脑海中想到的是风餐露宿四个字。

　　第一天，就这么过去了。

　　翌日一早，莫小白起床第一件事就是给篝火添柴，他是不想再来一次燧石生火或者钻木取火了，那滋味非常不好受。

　　随着暖和的阳光照射在野人身上，众多野人就像是脑子里装了闹钟一样逐渐睁眼。

　　最早醒的和最晚醒的之间，不超过两分钟。

　　将昨天摘下的果子分给众多野人一起吃了个早餐，莫小白开始带着他们继续储存食物。

　　简单，而且单一的工作。

　　而以周边的食物资源来说，这种生活可以持续很长一段时间。

　　所以只干了一个上午，莫小白就决定下午做点别的。

　　比如，搭建一个能住人的东西。

　　不一定要房子，对野人而言依旧是越简单越好。

　　“刚好早上看到了两棵靠一块的歪脖子树，拿来用用应该没问题。”拖着下巴思考了一会，莫小白很快对跟随自己的野人进行了分工。

　　一群人捡石头，一群人捡落叶，莫小白则爬上树折了一根根长树枝。

　　树枝一头插地，另一头斜靠歪脖子树。

　　左右两侧一根根摆过去，中间再加一根横木放在歪脖子树的树杈上，用藤蔓一节节绑好。随后教这群野人用藤蔓穿过一片片宽叶，摞成一条后顺着斜木铺上去。

　　因为莫小白也是第一次弄这玩意，所以当两个能稍微遮风避雨的锥形木巢搭好，天色也已经渐渐昏暗下来。

　　虽然花费的时间很多，但莫小白却有理由满意。

　　站在自己的杰作前，开口道：“这是，巢！”

　　“也是你们未来的家。”

　　然而莫小白说完，得到的却是一些毫不相干的回应。

　　“火~”

　　“鱼~”

　　“草~”

　　“甘~”

　　“果~”

　　……

　　第二天的最后一次教学，以不怎么圆满告终，不过莫小白也累了，当下放过了这群怎么也学不会“巢”字的野人。

　　第三日，依旧重复着之前两天的生活。

　　只不过在搭巢的时候进度快了不少，又建起了四个。

　　六个木巢，挤挤的话至少能躺下二十个野人了。

　　当夜，莫小白双手枕着脑袋仰望星空。

　　这三天的副本生活，让莫小白突然有种回到刚入位面时的感觉。那时自己也是带着少量的村民，生活的十分纯粹。

　　“或许，在副本里以这种方式，也能让自己放松一会。”脑海中刚升起这种念头，莫小白就看到高空中似乎发生了一些变化。

　　莫名其妙的，居然飘来了一大片黑压压的乌云。

　　“轰~~”

　　电光在刹那间从眼底划过，雷声几乎是同一时间响起。

　　下雨？

　　“哈~还好搭了些木巢，篝火什么的可以移进去。”

　　莫小白有点佩服自己的先见之明，然而没等他起身，就瞧见一道紫电落下。

　　“哗啦”一声，将远处山头一片巨木劈的粉碎。

　　雨还没下来，火倒是先烧起来了。

　　“不好，这么大的动静，待会保不准要起风。”莫小白在这一刻终于意识到情况的严重，连忙爬起来将野人们唤醒。

　　走！

　　此地不宜久留！


第1175章 救命的陶

　　迁徙！

　　或者说还算不上迁徙，只是一次距离稍远的搬家。

　　趁着风势刚起，莫小白让众多野人收拾好所有能吃的能用的东西，一起朝着逆风方向赶路。

　　还没走出一里，风势便愈发凶猛。

　　这时再扭头，半座山都跟着烧起来了，里头不乏有些野兽嘶吼声传出。虽说那边是一顿十分难得的走兽烧烤趴，但莫小白觉得还是小命要紧。

　　BBQ之类，以后有缘再说。

　　当众人走出五里，火势已经开始蔓延至莫小白和诸多野人之前生活的区域。

　　同时，骤雨跟着从天而降。

　　然而即便是突降暴雨，也没法立刻熄灭燃烧起来的群山。

　　莫小白只能冒雨继续赶路，至少在找到下一片有山有水、物资丰富的生活区前，他不能停下来。

　　这一走，就是一天一夜。

　　走出了暴雨范围，来到一片湖泽边。

　　对于这么快就找到更合适的安居地，莫小白只能说是侥幸。不过没等他吩咐众人重新开始干活，努力建立更好的家园，就瞧见了一个非常不好的噩耗。

　　有三位野人，病倒了。

　　着凉，发烧！

　　“火，快去找柴生火。”

　　“鱼，你带上他们去湖边抓鱼，记住，只能在湖边，不许走进去。”

　　“果，将剩下的果子分给大家，我们得先吃饱，吃饱了才有力气做事。”

　　相处了几天，莫小白与这群人当中最聪明的几位野人已经可以简单的交流。

　　将自己要表达的意思，连说带比划给他们看，几名有用名字的野人纷纷嗷叫答应，然后各自带上一群野人分工干活。

　　呼啦啦走了一片野人，剩下的莫小白也没让他们闲着。

　　拿出一块块尖状的石块，莫小白带着他们开始凿地刨坑。

　　刨坑不是为了做坟，而是要弄一个简易的陶窑。

　　背包和所有的储物装备一样被封印，莫小白没办法直接拿药出来给生病的野人服用，他现在能做的就是想办法做个可以盛水的容器，然后烧点热水。

　　如果条件允许，弄点热鱼汤或许更好些。

　　当一个长宽各两米，深度也有三四十厘米的土坑刨出来，莫小白直接就用刨出的泥土加水搅拌。

　　上手捏泥，搞出一个盆状。

　　因为对这种土窑的成品率完全没底，莫小白只能多弄一些。

　　弄好了就找光线最好的地方摆着，尽可能的让阳光将它晒干些。

　　当太阳开始西斜，莫小白终于停手，同时将最开始弄出来的十五个泥胚放入土坑。然后在土坑上放置一根根长木，只留下少许缝隙。

　　随后铺上一层层落叶，最后再堆上一层篝火。

　　“希望能行吧。”

　　目光从火堆移向旁边的横躺着的三位野人，虽然只相处了短短几天，但莫小白还是希望他们能活下去。

　　反倒是三名野人没有太多表示，眼中反而流露出一种安慰的目光。

　　莫小白看的直摇头，心道或许只有尚未开智的单纯，才能对死亡如此平静。

　　篝火一直烧到傍晚夕阳垂落，莫小白才开始扒开草灰。

　　土坑很烫，莫小白估摸着温度是应该够的。

　　真正不确定的，是土坯能否成功制作成陶器，以及短暂日晒是否充足。

　　将一根根炭木挑开，入眼满是狼藉。

　　全都裂了！

　　一眼扫过众多陶盆，莫小白心底猛地一沉。

　　居然是这个结果！

　　莫小白虽说早有预料可能会做无用功，但事实摆在眼前还是让他一阵无力。

　　自己可是十几亿，几十亿玩家仰慕的位面大神啊！

　　统御着数百万领民的超级领主！

　　自己一跺脚，周边哪个王朝不要跟着震荡？

　　可特么现在，连一个陶盆都做不好。

　　只是淋雨后发烧感冒，自己也没能力去治疗！

　　“人类，要我这样的领主，有什么用？”

　　失落摇头，莫小白打算把这些土坑清理出来。

　　救不了人，好歹可以给活人当个暖床不是？

　　带着这么一个念头，莫小白无视了破裂陶器的温度，将它们一一取出。

　　然后，当拿到第十六个的时候。

　　莫小白忽然愣住了。

　　手里的陶盆，居然只是两边最上方有些开裂，周边和底部都是完好的！

　　看到这个陶盆，莫小白第一次露出了比哭还难看的笑容。

　　“哈~”

　　“哈哈~”

　　“哈哈哈哈~”

　　莫小白放肆的笑容很快惊动了其他野人，众多野人都莫名其妙的盯着他。

　　直至莫小白拿着完好度超出九成的陶盆走向湖边，装了大半盆的湖水之后，才有野人跟着发出惊叹的呼喊。

　　“它是陶！”

　　这一次，莫小白身边一个身材矮小的野人，很快就跟着学会了这个发音：

　　“陶！”

　　“哈哈~没错，它是陶，以后你就是有陶氏。”刹那间心情大好的莫小白，很快走到另一堆篝火边搭好了一个小灶台。

　　烧水！

　　一边烧水，莫小白也把最后两个残破度同样没超出一成的陶盆取了出来。

　　一个放入鱼肉熬汤，另一个继续烧水。

　　做完这些，莫小白又钻进了西面的矮林。

　　既然天不绝人，或许还能找到一些东西。

　　或许是莫小白运气好，又或者这群野人命不该绝，莫小白一步步的低头搜索，还真让他找到了一种曾在董甄那见到过的草药。

　　“野生紫苏草，不但能抑制发烧感冒，味道还挺不错，当野菜吃都行。”

　　啧啧两声，莫小白迅速摘了十几棵紫苏返回湖边。

　　洗干净扯碎下锅，不但病了的野人要吃，自己这些还没病的也能喝点草药汁预防。

　　这一夜，莫小白带着众多野人喝上了第一口热汤。

　　喝下热汤的野人们安心睡下，莫小白则一直守在三位生病的野人身边，直至三人出汗后额头开始降温，才欣然点头昏沉睡去。

　　翌日一早，莫小白是被野人的嘈杂声吵醒的。

　　刚睁眼，就看到原本应该躺着的一位病患蹲在自己面前。

　　目光中没有多少感激，但却充满了好奇。

　　“早上好，走运的家伙。”

　　莫小白伸手揉了揉他的脑门，随后看向另外两位。虽然恢复的没身边这家伙好，但看上去似乎都脱离了死神的魔爪。

　　一股愉悦的成就感，冲上了莫小白脑门。

　　从地上爬起，莫小白做出了新的决定：

　　“今天，我要教你们。”

　　“制作工具！”


第1176章 庐山真面目，山河社稷图

　　十个月。

　　莫小白在副本空间，一共呆了十个月。

　　十个月的时间，莫小白聚拢了一批又一批原始人，迁徙数百里，最终成立了一个人口数千的部落。

　　人口不多，但莫小白却做了不少。

　　从使用火开始，到最终教会这群野人搭建简单的版筑土房，几乎完成了石器时代所有能教的东西。

　　中途也遇到过野兽，也出现了死亡。

　　为此莫小白也教会了他们使用陷阱，以及埋葬亲友。

　　“从今天起，就算没有我，你们也能很自在的生活下去。”

　　十个月后的清晨，当第一批从野生小麦上摘下的麦种经过种植长出麦苗，莫小白站在只插了不到一百一颗的迷你麦田边，宽声道：

　　“我想，我是时候离开了，但你们还要继续在这里生活下去。”

　　在他周围，人头攒动的部落原始人们懵懵懂懂的望着莫小白，好一会后还是当初最早学会一个字节的有火氏张开口：

　　“不，走。”

　　莫小白稍稍摇头，没有改变这个想法。虽然和这群原始人的相处，的确让他十分轻松惬意，但他知道自己该放手时还是要放手。

　　更何况，这大半年的时间他已经努力把自己认为该干的事情都做的差不多了。

　　总不能教这群野人读书识字，还教他们数字计算。

　　那不是拔苗助长，那是在说天书。

　　“我终究不是这个世界的野人，我还要回到我的世界。”

　　“现在就算副本，也没什么担心和遗憾的。”

　　心底低念一句，莫小白转身朝着远离部落的方向离去。

　　步伐，也随之越来越快。

　　当部落外的野人几乎看不到他的身影的时候，莫小白身形猛地一闪。

　　封印解除了。

　　右脚点地一踏，径直飞向了高空。

　　也是这一刻，莫小白看到了天边有一道紫光。

　　几乎没做多想，莫小白便朝着光亮所在方向飞了过去。

　　直冲云霄，扶摇万里。

　　“这是？”

　　“谁的神宫？”

　　一座浮于云层的宫殿，出现在莫小白眼底。

　　宫门大开，却没有人守卫。

　　“这是在迎客？”

　　莫小白当下纵身飞入宫中，入眼就看到一只只仙鹤从自己面前飞过。

　　随后，眼底出现了两位熟人。

　　曾经更老爸一起见过的，河伯和洛神夫妇。

　　“走运的少年哟，我们又见面了。”

　　河伯随意的在空中踏步，依旧是用他那古怪的腔调开口：“就是不知道，你要找的是这副金画呢，还是这幅银画呢，又或者是这一副竹画？”

　　“见过上神。”

　　莫小白可没有在空中静立的本事，只能召唤出工布剑御空而立，同时拱手道：“在下只是见此殿有奇光异彩，冒失闯入还请见谅。”

　　“无妨，夫君和你闹着玩的。”

　　已经将河神之位拱手让给自家老爸的女洛神抿唇一笑，随后侧身半步伸手：“家父与母上知道你会来，正在里面等你。”

　　洛神的父母？

　　莫小白挠了挠头，虽然不太明白但还是点头飞进了面前的大殿。

　　大殿里头十分空旷，只有中央位置有两人正在对弈。

　　一位是十分明显的人族模样，但另一位却是人首蛇身。

　　一眼望见这两位，莫小白连忙跳下飞剑：

　　“人族晚辈，见过人皇，圣人。”

　　听到莫小白的声音，这一对男女相视一笑。

　　正是伏羲、女娲！

　　“这一次，是我赢了。”女娲随手落下一枚黑棋，当下起身望向莫小白：“我赌你一年之内必定会来，你果然没让我失望。”

　　莫小白眉头微凝，不是很懂对方的意思。

　　没等他细细琢磨，伏羲已然开口：“你在下面的所作所为，我们看的一清二楚。”

　　莫小白闻言再次抱拳：“晚辈愚钝，不知圣人，人皇之意。”

　　伏羲手里捏着一枚白棋，转了几圈才开口：“一身修为直逼仙神，身上的杀气即便是神界杀君也不过如此，你能入此图实属意外，能见到我们更是意外。”

　　意外？

　　什么意思？

　　莫小白还是不懂，好在旁边的河伯偷偷凑了过来，低声道：“我老丈人的意思是，像你这样杀生无数的人，居然也会在乎尚未开化的野人，和野人们一起分享喜怒哀乐，这很不正常。”

　　不正常？

　　莫小白没想到，堂堂人皇伏羲居然在纠结这个问题。

　　“我或许杀人如麻，但晚辈始终记得自己是谁。”莫小白缓言开口，目光与伏羲平视：“杀戮或者守护，二者原本就不是绝对的对立。”

　　“嗯，说的好。”

　　河伯十分配合的称赞的一句，但很快就被洛神拽至一边。

　　伏羲闻言没摇头也没点头，开口便是另一个问题：“你见到我们，足以说明你有此机缘，现在给你这个机缘，你想从这里拿到什么？”

　　随着伏羲的问话脱口而出，莫小白一时间脑袋不由再次当机。

　　什么意思？

　　副本奖励可以任由自己挑？

　　目光从伏羲身上移开转向女娲，这位天地间的圣人只是淡淡点头：“说吧。”

　　还真可以？

　　一时间，不少东西浮出莫小白脑海。

　　什么再来一沓神器，又或者多奖励个几十只神兽。

　　不过这些信息也就是在脑海中一晃而过，莫小白还没兴奋到真说出口。

　　“那究竟要说什么？”

　　莫小白眯了眯双眸，脑子也开始飞速转动。

　　从自己进入雷泽，一直到步入这座娲皇宫。

　　每一个细节，都在莫小白的脑海中重演。

　　当他反复回忆了十几次之后，脑海中一闪而过的跳动突然让莫小白抬头。

　　或许？

　　答案可以是它？

　　抱着一试的态度，莫小白深吸了口气：“下方世界，还请人皇、圣人将它赐予晚辈。”

　　听到莫小白的这个答案，站在他后面的洛神瞪大了眼睛。

　　河伯也露出了一副惊呆的目光。

　　女娲眼底笑意明显，只有人皇伏羲目光深邃的盯着莫小白：

　　“你可想好？”

　　“晚辈想好了。”

　　莫小白重重点头，女娲故意露出的笑容，让他对自己的猜测有了充足的信心。

　　伏羲双眸依旧紧盯莫小白：“想要此物，你知道它究竟是什么？”

　　“晚辈也是方才才知晓。”

　　莫小白点头，回答道：“它是山河社稷图。”


第1177章 社稷坛，孕育神龙

　　山河社稷图！

　　在上次神话副本里，从星宿劫手里得到的根本不是什么女娲笙篁图，也不是天婚图。

　　它真正的身份，是山河社稷图！

　　就像当初莫小白做转职任务所见到的赤霄剑一样，一开始的斩蛇剑完全就是个幌子。只不过当初赤霄剑需要斩蛇剑一级级解封，而山河社稷图的三张图层没有那么明显罢了。

　　不等伏羲询问，莫小白已经主动说出的自己的猜测理由：“方才河伯提醒了我，我能见到人皇、圣人，不是因为我把那些野人照顾的有多好，而是在这半年内，我与他们真正融入一体。所有的喜怒哀乐，我都与那群野人共享，虽然我嘴上没说，但我是把他们看做同族来对待的。”

　　“壮丽山河孕育了人族文明，而人族文明诞生了社稷江山。我或许没有将此图的内世界走完，甚至万分之一都没有，但我已经经历了山河社稷的一角，也开启了社稷江山的雏形。”

　　随着莫小白几句话说完，伏羲闭上了双眸。

　　一旁女娲右手一点，一张卷起来的画布出现在莫小白面前。

　　“带着它离开吧。”

　　“多谢圣人，人皇。”

　　莫小白躬身一礼，双手托起画布缓缓后退。在与河伯、洛神相视点头后，才缓缓转身走出大殿。

　　就在他后脚要迈出大殿的那一瞬间，殿中的女娲突然开口：

　　“他终究没有让我们失望。”

　　“这还是刚刚开始啊。”

　　伏羲轻声接话，两人拂袖一甩，偌大的娲皇宫忽然隐没不见。

　　莫小白适时回头，最后看了眼宫殿消失的方向后，立刻朝着下方飞去。

　　等他眼中已经能重新看到位面城池，莫小白立刻打开了论坛和自己的通讯。

　　论坛中显示的时间是同年十二月，也就是虽然莫小白在山河社稷图内呆了十个月，但位面实际上只过了三十天。

　　看清楚了自己下面的城池是大汉鄄城后，莫小白打开通讯联络上了胖木木。

　　胖木木几乎是秒接通讯，接通后立刻问道：“老板，你出来了？”

　　“出来了，你们还在雷泽？”

　　“雷泽刚才消失了，老板你在哪？你都进去副本好几十天了。”

　　听到胖木木的急切询问，莫小白笑了笑：“让你们担心了，在副本里耽误了一点时间，我马上就回大梦城，你们也回来吧。”

　　“好勒，没事就好，我们这就回去。”

　　结束通讯，莫小白刚好也落入鄄城街市，快步越过街市进入传送阵所在营地，一个闪身回到了大梦城。

　　莫小白离开几十天，对于大梦城上下来说并不是什么出奇的事。

　　一切的工作都有条不紊的进行，莫小白也不着急，回府后第一件事就是让程利亚给自己弄了些吃的。

　　等他吃饱喝足，才让人将大梦城的几位核心臣子请来府邸。

　　照例，先询问近期领地政务。

　　“主公，自从领地晋升之后，大梦城内外的发展趋于平缓，如今年末也没有多少要事，最主要的还是合计今年的各项考核。”国渊率先开口，顿了顿继续道：“初步统计已经展开，考核最终汇总还需要再等上十天半月。”

　　考核是大梦城每年年底的大事，莫小白对此心底有数。

　　见李绩、郭嘉并没什么要紧的事情汇报，莫小白当下开口：“既然你们没什么大事，那我就和你们说一件大事。”

　　“这次外出，我带回来了山河社稷图，此图乃娲皇圣人所创，可使社稷两座神坛合二为一。社稷坛归一应有祭礼，此事就交由宗仁来负责。”

　　听到莫小白此言，在大梦城呆了好几年，由董甄亲自开方子调理身子依旧不见瘦的娄师德立刻起身：“老臣遵命。”

　　“子尼、奉孝从旁辅助，务必准备妥当。”

　　“喏！”

　　……

　　接下来的几天，大梦城除了按部就班进行年底考察外，城内其余人几乎都只围着一件事转。

　　准备祭礼！

　　从祭品到祭乐，乃至众人的礼服，无不做到精益求精。

　　不过即便是细心准备，十日后依旧准备妥当。

　　当娄师德前来禀告，莫小白当即决定四天后，也就是冬至日举行祭礼。

　　四天时间，对于大梦城而言不过是一晃而过。各城坊市的考核汇总全都堆在了国渊、娄师德面前，整个年终考核已经到了要揭分晓的时候。

　　随着冬至的暖阳逐渐升起，大梦城领地内外的积雪都被映照的晶莹剔透。莫小白带着大梦城文武一行来到两座神坛前，一旁观礼的还有晨曦、莫父、莫父、小悠、羊羊羊等人。

　　一番礼拜后，莫小白取出了山河社稷图。

　　似乎是感应到了两座神坛，山河社稷图隐隐有从莫小白手中挣脱的迹象。

　　莫小白当即放手，随后卷起的画布飘入空中完全展开。

　　山河浮现，涌出光芒罩向下方两座神坛。

　　莫小白耳边也得到了提示，是否确定融合。

　　此刻已经不需要犹豫，莫小白立刻默念了一声“确定”。

　　“轰~~”

　　一阵地动山摇在莫小白面前出现。

　　紧接着，两座神坛也从地面飘起，并且相互之间融合在一块。

　　渐渐地，一座新建筑在空中成型。

　　落地后迅速扎根地面，将之前制造出的裂痕尽数合拢。

　　山河社稷图在此时也缓缓降落，最终印在祭坛的石碑背面。

　　当图光隐没消失，一道淡淡的土黄色气息从石碑散发，很快就向下沉淀融入地面，并且不断在地下延伸。

　　这股气息，莫小白很熟悉。

　　就是他体内同样拥有的龙脉！

　　“华夏国公告~举国庆贺华夏唯一香火传承建筑‘社神坛’、‘稷神坛’融合成功，华夏文明传承建筑‘社稷坛’现世，坐落领地‘大梦城’。华夏大区玩家同享文明传承庙宇祝福，受祝福玩家先天体属性+1、敏属性+1、福属性+2，后天五维属性+2。本月文明传承笼罩华夏大区，提升华夏区全体领民资质提升概率10%，传承觉醒率20%。”

　　随着公告出现，整个华夏大区全都出现了地脉化龙，飞腾入空的景象。

　　大梦城的景象最为惊人，一头土黄色的神龙冲天而起，并没直接在天空中消失，而是重新回到了社稷坛内。

　　龙脉，已经孕育出了玄黄神龙。

　　这一刻，莫小白耳边的各种提示也是响个不停。

　　全都与社稷坛降世有关。


第1178章 神兽阵容迎亲，莫小白晨曦大婚（大结局）

　　领地福祉大幅度提升。

　　领地民心大幅度提升。

　　领民享有社稷福泽，奖励领地特征“厚德”、“福昕”。

　　领地吸引流民数量增加150%，相邻领地内领民迁徙几率大幅度提升。

　　领地成功孕育华夏龙脉，领主玩家“白日做梦”可吸收龙脉凝聚传承印信。神龙变特性受到龙脉加持，成功晋升为祖龙变。

　　……

　　一条条提示在耳侧响起，莫小白仅仅是露出了少许笑意，便示意娄师德继续祭礼。

　　随着厚重的礼乐响起，大梦城内各坊市都传出了欢呼声。

　　龙脉腾空，祥瑞之兆。

　　对于大梦城领民来说，他们只需要看到这些就足够了。

　　整个祭礼持续了大半天，当最后祭礼结束众人退散，不少人的目光依旧时不时的望向那座社稷坛。

　　“恭喜了。”

　　从祭坛山顶下来，羊羊羊才来到莫小白身侧开口祝贺。

　　大梦城又添了一座顶级建筑，在拥有了龙脉之后，或许未来能成为长安、洛阳之后的第三座皇城。

　　再加上莫小白暗地里能控制洛阳，换而言之如今的华夏大区是真的没人能比肩白日做梦，更不可能撼动他的地位。

　　“客气，侥幸而已。”

　　莫小白笑着回应，随后也吐了口气：“这件事办完，今年过年应该能轻松一点了。”

　　羊羊羊稍稍点头，去年过年的时候突然出现副本，今年大概是不会有什么麻烦事。

　　两人在山脚分开，羊羊羊得回实验室，莫小白也要先回府邸。

　　然而就在莫小白回到府邸准备稍稍休息会的时候，莫母突然在后院叫住了他：“小白你过来，妈跟你说个事。”

　　“妈，什么事？”

　　“你现在领地和古宁的事都弄的差不多，也该考虑一下你自己的事吧。”

　　莫母一开口，莫小白就知道她的意思。

　　没等他接话，莫母已经继续道：“我私底下问过小曦，我是问她们一家今年能不能来古宁过年，小曦没拒绝我。”

　　过年？

　　莫小白听到这话，当即点头：“行，我和晨曦说，年前去接她们。”

　　见儿子这么说，莫母当下满意点头。

　　……

　　腊月，二十四。

　　一艘航机从古宁起飞，半小时后降落济城。

　　如今的济城也已经恢复了全城通电，莫小白刚下飞机，就看到上善若水站在不远处。

　　当然，现在应该叫他吴善。

　　两人见面打了个招呼，莫小白当下问道：“你姐呢？”

　　“在家呗。”

　　上善若水耸了耸肩，随后指向西南方的一栋高楼：“那栋就是我投影领地主大楼，我姐和我妈现在都住在十七层。”

　　莫小白稍稍点头，随后问道：“在华夏重新整顿城市，感觉怎么样？”

　　“有点困难，不过还好，城内有很多玩家都可以招募，我已经开始组建市政厅，之后的事情还要一步步来。”

　　“知道困难是好事，慢慢来，这座城池以后可就靠你守护了。”

　　莫小白一边笑着，一边踱步走向大楼。

　　不过几分钟，两人的身影便出现在了十七层。

　　推开房门，耳边传来的噼里啪啦的炒菜声。

　　“妈，老姐，我们回来了。”

　　上善若水进屋便喊了一嗓子，随后一位妇人从厨房方向走出。

　　看到莫小白后，脸上立刻浮起笑容：“来了，屋里坐吧，小曦再炒个菜，马上就好。”

　　“伯母。”

　　莫小白笑着颔首，走入客厅时正好看到晨曦，也就是吴曦端着一盘炒菜走了出来。

　　两人相视颔首，吴曦随即努嘴：“去餐厅那边吧，陪我妈吃个便饭。”

　　“好。”

　　当莫小白与吴曦一家在餐厅入座，吴曦率先开口：“也多亏我妈植师转职成功，否则你来的话，我家可没什么吃的。”

　　莫小白闻言，眼前一亮：“伯母还是植师？”

　　“就种些花花草草，和你们可比不得。”

　　吴母笑着摇头，随后道：“小白你是第一次来，可能会不习惯我们这边的口味，不过也多尝尝看，小曦手艺不错的。”

　　话刚说完，吴善便接话道：“妈，老大，哦，不对，是姐夫喜欢什么口味，老姐可一清二楚，您就不用瞎操心了。”

　　“呵~有的吃，堵不住你嘴是吧？”吴曦闻言瞥了眼自家弟弟，随后说道：“我就随便做了点，他不挑的。”

　　莫小白对吃的的确不挑，跟着便附和了几句。

　　四人边吃边聊，从位面近几年聊到刚进位面的时候，又从异变发生的那一刻，说起吴曦小时候的事。

　　等四人吃完，已经是三个钟头后的事情了。

　　吃饱下桌，吴母包揽了洗刷事务，而吴曦则提出让莫小白陪她一起出去走走。

　　闲庭信步的走了半个钟头，一座墓园出现在两人眼底。

　　吴曦没有说话，自顾自的走进园内。

　　最终，在一面墓碑前停步。

　　看到墓碑上刻着的名字，莫小白当下明白了此人是谁。

　　站在墓碑前，吴曦脑袋靠着莫小白臂膀：“我父亲，在我十二岁的时候就去世了。小时候他对我很凶，自然我那时也不喜欢我爸。不过长大后，倒是每年都会来。”

　　“那我们可不一样，我小时候我妈管的比较多，说我是三天不打上房揭瓦。”伸手将晨曦抱在怀中，莫小白笑道：“但就像我妈对我，伯父应该也会为现在的你感到骄傲。”

　　“呵~以后每年，你都要陪我来。”

　　“好，下次来一定记着带香。”

　　“香不用，有大梦城的那种佳酿就行。”

　　……

　　日落月升，眨眼间便是岁末初一的新年。

　　这一年，不少玩家都选择了下线回水蓝星过年，其中自然也包括莫小白和吴曦两家人。

　　一场年夜饭吃饭，关于两家人最大的事情也在饭桌上敲定。

　　嗯，也就是莫小白与吴曦的婚礼。

　　时间，经过两家人商定，就定在二月初二。

　　婚礼理所应当的将在大梦城举办，而一个月的时间准备，对于现在的莫小白来说，可谓绰绰有余。

　　当莫小白将这个消息散播出去，沉浸在春节气氛中的大梦城再次轰动。

　　领主大婚！

　　这可是大喜事。

　　而华夏诸多与莫小白认识的领主玩家，在接到各地黑衣卫送上的喜帖后，也是第一时间联系莫小白送上祝福。

　　随着知道的人越来越多，这件事也就在论坛上变得人尽皆知。

　　一时间，白日做梦与一缕晨曦的婚礼，成了论坛最热闹的八卦话题。

　　当然，对于这样一个结果，大多数玩家都是早有预料。

　　会梦客的女管家，不嫁白日做梦还能嫁给谁。

　　随着这个喜庆的日子愈发接近，前来大梦城的宾客也是日益增多。

　　当时间迈入二月，莫小白一早便来到凌烟阁。从这座陪伴着大梦城一路走来的建筑中，再次请出凌烟阁名臣之一的杜如晦。

　　也是此时，大梦城北门外，又有两名玩家在羊羊羊的陪同下走进大梦城。

　　三人沿着行道穿过领地广场走靠府邸，正好碰上从府邸内找自家师傅叙旧出来的柏桦林。

　　柏桦林看到三人时脚步稍顿，随后目光落在了羊羊羊身侧的年长女玩家身上：“您，您也来了？”

　　年长女玩家闻言一笑，打趣道：“怎么？白日做梦大婚这种喜事，你们不请我，我们还不能自己凑个热闹？”

　　望着面前ID名为锦芙蓉的女人，柏桦林顿时摇头“不是，我只是没想到，国，不，锦姐姐你居然会来。”

　　“嘘，我们的身份只有小杨和你知道。”

　　锦芙蓉竖起了食指，随后道：“可不能揭穿我们的伪装哦？”

　　“怎么会，你们请，你们请。”

　　柏桦林一边说着，一边打量着旁边国字脸，一脸和善笑容的男子。

　　看身材，貌似和以前在新闻上见到的一点差别都没有啊。

　　“需要我去把白日找来吗？”

　　“不了，我们就和小杨一起，不需要惊动其他人。”

　　“那，也好。”

　　柏桦林当即点头，随后转身又溜回了府内。

　　想了想，还是给莫小白发了个信息。

　　并没直接提到锦芙蓉两人，只说自己见到了非常难得一见的客人。

　　莫小白看到信息的时候正在陪杜如晦在董甄那做检查，看到这么一句没头没脑的话，当下也不是很在意。

　　然而等他从董家出来，没一会又被拉去试装。

　　从早忙到晚，柏桦林的信息自然也就被抛至脑后。

　　随着最后的夜晚缓缓流逝，当天边逐渐泛起鱼肚白，大梦城最先醒来的是领地内的众多神兽。因为这次莫小白的迎亲队伍，就是以它们领头。

　　随着吉时来临，迎亲队伍准备就绪。

　　莫小白翻身坐在八戒背上，身侧是大梦城众多神兽相伴。

　　大黄、小白、小云、小雪、大小年兽先后腾空，就连老金也坐在神猪的背上腾空而起。

　　而在众多神兽的最前方，是莫小白不久前才刚刚凝炼出的身外化身。

　　一条纯白色的神龙！

　　神兽翔空，金芒四射。

　　下方广场，羊羊羊望着头顶连片的金光霞彩，不由摇头：“用这种阵容迎亲，怕也只有他能干得出来。”

　　锦芙蓉抿唇，笑道：“挺让人羡慕，不是吗？”

　　羊羊羊不可置否，这时礼乐声随之响起。

　　莫小白右手一指北方，开口道：

　　“出发！”

　　没有使用传送阵，因为晨曦已经早在一周前就住进了洛阳城，莫小白只需要去洛阳接人。

　　随着众多神兽从高空掠过大汉数州降临洛阳，帝都内同样响起了婚庆礼乐。

　　在一片惊叹声中，一袭红妆的吴曦来到了府外。

　　没等莫小白下来，脚尖一点便飞入高空。

　　莫小白当即翻身，在半空中将她拥入怀中。

　　依偎相靠，晨曦嘴角挂着笑容：“这么大动静，不知道的还以为你要来打洛阳了。”

　　“有你在，张扬一回又何妨？”

　　莫小白右手一抬，上百头神龙从周围冲出。

　　龙啸于天，释放出遮盖百里的绚烂极光。

　　“走，先让我带大梦城的女主人，巡视一遍她的领地。”

　　“呵~好啊。”


领主时代的完结。

　　结束了。

　　关于领主时代的故事，历时550天，一共249万字，终于写到了终章。

　　有很多想说的，又不知道该说什么。

　　说句已经重复了很多遍的话，白日真的十分感谢众多书友们的支持，有你们的支持，白日即便只是个扑街，也扑的十分骄傲。

　　这本书从17年的七月开始，如今已经是19年。

　　期间白日经历了很多，也收获了很多。

　　今天完本，虽然有些不尽兴，但也是白日能做的最好的选择，毕竟该结束就不必再拖嘛。

　　领地的发展故事，从一开始普通令牌与黄金令牌的取舍，到村子的发展，小镇的扩张，最终城级引领整个位面。

　　或许有遗漏的发展部分，也肯定还有一些忘记去填上的坑，但大家应该看得还算过瘾？

　　而这本书的一大特色，自然也就是一次次的副本战争。

　　上古先秦，汉唐宋明。

　　不知道书友们怎么想，白日自己写的时候还是很过瘾的，尽量写细，很有挑战性。

　　现在，这些都结束了。

　　有些激动，也有一点彷徨。

　　这个故事走向尾声，不代表白日与诸位书友说再见。

　　新书的故事，虽然与领主时代无关，但依旧会充斥着白日自己的风格。

　　咱别的没有，一些稀奇古怪的脑洞肯定不缺。

　　不过说道新书，还请各位书友给白日一点时间。

　　也不用太多，短则十天，最长半个月。

　　让白日松一口气，将状态调整一下，就会带着新书回来~

　　希望白日回来时还能再见到各位，见到那些粉丝榜、评论区、本章说和给白日投各种票的熟悉马甲，还有那群看一张骂一张，骂完一张继续看下一张的黑粉们~

　　嗯，另外有一件很重要的事。

　　领主时代虽然写完，但白日还有不少欠更没还清，大家的打赏加更白日会算在新书上。

　　上本的债下本还，哈哈~~

　　现在，还要说些什么？

　　白日今天有些激动，和大家小聊下新书吧。

　　新书应该不会再放入游戏频道，实际上领主时代也不像游戏文，这点白日很惭愧。

　　新书是科幻题材，但依旧是种田发展类。

　　星际种田，再加上一些有意思的脑洞。

　　嘿嘿~

　　暂时只透露这么多，具体是什么，新书发了就知道~

　　最后，感谢各位书友一路风雨同行，感谢咱们几位编辑的大力支持，感谢众多支持白日的作者朋友们，也厚颜无耻的感谢一下自己，能够一直坚持下来。

　　就像去年过年前我说的那样，我还在写，我还能写！

　　一月下旬，我们再见！
